　　和女配的cp爆红娱乐圈[穿书]
　　作者：爱吃甜桔
　　简介：
　　程青死后穿越到了一本看过的书里
　　里头有个又傲又娇，美到仅靠颜值就封顶顶流的女配——洛西
　　因为在综艺里总是给女主使绊子，慢慢成为了万人嫌
　　结局还凄凉的断了腿
　　程青心疼她，所以接了综艺想要让她避开男女主
　　后来，洛西真的避开了
　　她全程都跟在程青身后叫
　　“青青，你会做饭吗？”
　　“青青，你会洗衣服吗？”
　　“青青，你会开车吗？”
　　程青什么都会帮她做
　　洛西就会蹲在她面前笑：“你真好，你什么都会。”
　　程青噎住：“……我不会”
　　洛西疑惑睁大眼看她，程青无奈：“但我学。”
　　综艺里，程青和洛西被拉了cp
　　cp粉铺天盖地，天天嗷嗷嗷地喊着要粮
　　后来，洛西问程青：“你是不是喜欢我啊？所以你才什么都帮我。”
　　程青沉默一瞬，回：“抱歉。”
　　从此……嗯，开启追妻火葬场模式？（大概——狗头）
　　【阅读提示】
　　*温柔知性的小姐姐vs傲娇单纯大小姐
　　*同性可婚背景
　　*甜宠护妻，有追妻火葬场情节（可能，狗头）
　　*更新有点慢
　　*进度好像也有点慢
　　*甜文，日常风
　　【本文将于12月35日从第25章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。】
　　【预收《穿书后勾搭了顶流影后》求收藏】
　　叶菱桦穿到了一本替身梗的小说里
　　主角之一林欣是娱乐圈超一线影后，深爱敌家公司的郑岚雯而甘愿嫁她，做了她心中白月光的替身
　　叶菱桦穿来时，正逢郑岚雯的白月光归国，林欣含泪离婚
　　叶菱桦欣赏林欣的才华，知道离婚后林欣郁郁寡欢
　　虽然最后和郑岚雯he了，但离婚后这段时间伤了身子，留了病根
　　因此，叶菱桦决定陪她渡过这段难熬的日子，直到郑岚雯这傻逼翻然悔悟，回来接林欣为止
　　只是陪着陪着陪着……好像不小心就把主角的老婆给……抢过来了？
　　***
　　林欣爱了郑岚雯5年
　　即使婚后也是多次放弃事业，以她为主，但那人只是回国消息传来
　　郑岚雯就立马提出离婚
　　林欣苦笑之后签了字
　　她以为她这辈子都不会再爱
　　直到一个呆呆的呆子，突然出现在自己身边
　　她递给自己一张纸巾，温温吞吞地笑着说：“欣欣，公主是不可以哭的。”
　　如春日明媚阳光，温暖舒适
　　那张纸巾她存了好久好久
　　直到叶菱桦这呆子，终于知道终于和她求婚
　　温柔温吞小姐姐vs清冷孤高大影后
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：程青、洛西 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：拯救万人嫌后cp粉铺天盖地
　　立意：谣言止于智者，看清谣言背后的真相，帮助主角摆脱谣言的困扰，不再抑郁、阴沉，相信人世美好。


第1章 
　　程青跟着一群人来到了一栋别墅前，别墅靠山，前头有湖，风景好、空气清新，是个很好的生活点。
　　她抬头看着眼前金碧辉煌的别墅，不禁想：那个顶流洛西，就是在这里吗？
　　程青来到这个世界已经三个月了，对于这个世界大体也算熟悉了，但她还是偶尔会想念在原来世界的亲人。
　　但人总要接受现实，在确定自己不可能回去以后。她开始适应这里的生活。这个世界是一本书，是她同事曾经看过的一本，叫《别再撩我了》。
　　因为同事很喜欢，所以给程青看过。
　　程青看了前头一大半，最后弃了。要说原因，实在不知道是作者年龄太小还是三观不太好，全程为了男女主能甜，将其中一个明明没做什么坏事的女配，从一个顶流写成了万人嫌阴郁女，最后还失业又残疾。
　　在程青看来，全程都在心疼女配洛西，以至于对男女主都没有太大好感了。
　　此时，前头带路的场务回头说：“就是这里，到了以后希望你们能好好教。我们要的是节目效果、收视率，该怎么做我们会在私下另说。”接待他们的场务是一个已经30多岁的男人了，头发有点稀疏，大概是长期熬夜掉的。
　　这次跟着场务来的有三人，都只是普通人，没有什么高大上的身份。
　　程青接下的这档节目叫《最佳拍档》，是由几个当下正火的男女星和另外三个网上名人一起组成的节目，每天会有3个小时的网上直播时间。
　　而节目录制三个月，除了睡觉都在录制。一周剪辑一次，边录边播，一共12期。
　　到现在为止已经播出3期，《最佳拍档》就已经荣获今年最火综艺了。毕竟是花了大价钱的，当下最火顶流全都被它拉来，宣发也好，节目也算有意思，收视十分不错。
　　场务带着几人走到门前，回头继续确认：“你们不是嘉宾们的粉丝吧？”带粉丝入节目，就比较麻烦了。
　　程青三人摇头，场务这才笑着说：“不是就好，来开门。”
　　程青长的好，五官算精致、眼眸里总是透着两分温情似水的光。给人很有好感，因此另外两人都让她去敲门。
　　程青道了谢，敲了门，然后等在门口。她今日穿着白色连帽潮体和黑色短裤。在等开门的这段时间，她还是觉得自己多少有些冲动，看的时候虽然气愤，但也很快就忘了。
　　可是，穿到这个世界以后，每次想到那个女孩仅仅脾气太傲，就成了圈里圈外招人嫌的，最后又被黑出娱乐圈，又是断了腿，就有些觉得不值得。
　　带她远离男女主的故事中心，应该就没问题了吧？程青想。
　　书里说洛西长得很漂亮，应该是全书最漂亮的一个了。后来程青从综艺里看见了她，洛西真的很漂亮，她有一头自然卷的长发。五官精致，除了实在不会配合大家，倒也不是什么坏人。
　　如果是这样漂亮的人，那样的结局未免太可惜了。
　　程青叹口气，因为知道结局，总觉得不做点什么，就不安心。才会一时冲动，签了合同。
　　想东想西的时间，门终于从里面被打开。
　　程青原本以为来开门会是叶灵云，毕竟她脾气最好。结果门开了，站在里头的却是当初让程青一眼惊艳的洛西。
　　洛西臭着脸，皱着眉头，似有些不耐烦。
　　真人更漂亮呢！
　　程青这么想着，露出一个笑容，双目注视她，轻声说了句：“初次见面，你好，我是程青。”
　　洛西愣了愣，点了点头。
　　程青并不在意她冷淡的态度，只是对她弯了弯眼眸，里头似有波光流动。程青笑起来的时候便是这样，总给人一种温润如风的感觉。
　　洛西只觉得她笑起来很好看，脸色也好了一点。
　　很快，场务就带着这些人进入客厅，在里头已有5个男女明星。
　　分别是今年刚拿到收视冠军的齐昇辉、顶流男团成员冯秋易、今年爆火网剧女主叶灵云、人气最高的歌手赵白冰、今年选秀出道女团成员林珊蝶，以及已经火了两年的女顶流洛西。
　　另外有三个网上名人嘉宾，都是第一期加入的。客厅里拥挤地坐着9个人，大家同时看过来，让程青身边的两人都突然紧张了起来。
　　导演孔铭炎拍了拍手，笑着和大家解释：“这三位会临时加入几期，算是临时嘉宾。他们都隶属于不同的职业，也是你们九位接下来几期的老师，你们要从他们手里学到本事，拿到分数。”
　　孔铭炎转头看向程青几人说：“你们自我介绍一下吧！”
　　三个人虽然都是素人，但为了节目效果，三个人都是经过精挑细选的。女的美艳，男的清俊。
　　但和客厅里的大家比起来，就显得普通了些。
　　娱乐圈，本来就是俊男美女聚集地。像程青他们这样的素人，少有能在镜头前将明星比下去的。
　　程青和她身边的另外两人就开始做自我介绍：“大家好，我叫程青。”
　　“大家好，我叫张玲玲。”
　　“大家好，我叫周勇。”
　　介绍简单明了，除了名字，没有任何信息。
　　孔铭炎这才笑嘻嘻地说：“没让他们做职业介绍，是因为需要9位学生，在不知道职业的情况下，直接选择自己的老师。没错，盲选。”
　　“啊~”几个人顿时全都哀嚎起来：“怎么这样啊？起码给点提示吧？”
　　孔铭炎想了想，笑眯眯道：“提示啊？可以，和他们玩个摔跤小游戏。赢了的话，就有一次关于职业的提问。”
　　“啊~”一群人又哀嚎起来。
　　孔铭炎这才转头看向三人问：“你们可以吧？”
　　程青和身边的周勇对视了一眼，两人点了点头，只有一边的张玲玲痛苦地闭眼。
　　“可以。”
　　游戏规则很简单，就是在一个圈里互相推搡，先将对手推出去的便算赢。
　　张玲玲几乎是认输一般地说：“我先去了。”
　　张玲玲对这个游戏的态度，决定了她几乎是以极快的速度，被对面的男同志迅速压倒出局。
　　明星队们立马欢呼，程青坐在对面看着那边大家都不怎么和洛西互动。开始想当时的剧情，从这里开始就不招人喜欢了吗？
　　明星队赢了，代表问了第一个问题：“你们的职业常见吗？”
　　张玲玲低头：“很常见。”
　　周勇沉思了一下：“我算还好吧？”
　　程青笑笑：“不怎么常见。”
　　第二局周勇上去，对面也派了个男的来。但就如周勇一开始的自信一样，几乎没费什么力气就把对手pass了。
　　明星队们瞬间低头，垂头丧气的。第二个问题的资格，就没了。
　　轮到程青了，因为只剩程青这一个机会了。对面便有些小心对待，程青脸上总是带着温和的神情，说什么都会未语先笑。
　　他们便开始想程青这样的，应该很好对付。
　　冯秋易就说：“我去吧！”
　　刚要起身，一边的洛西就拉住他：“第一场女嘉宾就是男的去，这场女嘉宾还是男的去？剪辑出来，好吗？”
　　冯秋易皱眉：“那你去啊！”
　　洛西沉默了一瞬，然后起身说：“我去就我去。”
　　她也是拍过古装剧的，跟着武术指导老师学了几招，应该是没问题的。
　　她今天穿了蕾丝衬衫和黑色纱裙，纱裙上有星型亮片，闪闪发光。
　　见是洛西出来，程青愣了愣，剧情里洛西并没有上场过啊！顿时，有点头疼。
　　见程青突然不笑了，洛西脸色便冷了两分。在孔铭炎说了开始以后，趁着程青不备就伸手朝她肩膀推过去。
　　程青几乎是本能地往一边躲开，但这一躲洛西便收不住速度，眼看就要扑到圈外，程青伸手拦在她腰上，轻轻一个使力又将她推回了圈内。
　　程青低头看了眼推洛西腰部的手，有点不可思议，那腰那么细，居然很软？
　　而洛西捂着被程青碰到的地方，一脸疑惑看向程青。
　　程青只得笑笑：“不好意思，反射就……”
　　洛西：“那我就不客气了。”
　　程青没说完，洛西做了个猛抓的姿势就又扑了过去。
　　程青见她这样，一边躲开一边不免好笑：“小心摔了。”
　　洛西顿时脸色一红：“又不是小孩。”她皮肤白，红起来就特别明显。脸颊两边就像是上了粉一般，诱人的很。
　　程青一直躲不进攻，洛西又怎么都抓不到。两人绕了几圈，洛西已经开始喘气，她心里着急，眼尾微微泛红。
　　程青看的一愣，这一失神就让洛西逮了机会，一个猛冲。
　　程青很快回神，又回头看了眼身后的茶几，要是躲开这傻妞肯定要撞上吧？她叹口气，算了，本来来这里也是想要让她开心的。
　　于是，程青成功被洛西一把推到了茶几前，冲击力让后背撞到了茶几边缘。程青闷哼一声，忍了下去，干脆就势坐那。结果洛西自己没稳住，跟着扑了出去，程青见她居然没收住跟着出了圈，干脆伸手接住。
　　洛西小小的，身材其实很瘦，凹凸有致。但直到入了怀里，程青才发现，她抱着竟然软乎乎的。
　　两人抱了个满怀，现场陡然安静了下去。
　　只有洛西从程青怀里抬起头来，一脸红扑扑又兴奋地说：“我赢了吧？”
　　一开始的清冷傲娇，在这一刻都不翼而飞了。
　　程青低头看她，笑了，也算值。
　　所以，程青也笑：“是，我输了。”
　　那一天，外面日光洒进来，在两人的身边镀上了一层柔柔的光晕。
　　而两人都不知道，这是一场现场直播。
　　作者有话要说：
　　初来乍到，希望喜欢的小天使们能点个收藏。(づ￣ 3￣)づ


第2章 
　　【……】
　　【不知道是不是我的错觉，我觉得现在的洛西和这两天网上传的不一样？】
　　【啊啊啊啊啊，我家公主笑起来多可爱啊！】
　　当然，这一刻也会有不一样的声音。
　　【黑长直和黑长卷，果然是绝配。】
　　【啊啊啊啊啊啊，楼上，我终于找到你了，不是只有我觉得配吧！！！】
　　【擦，这节目怎么这么多cp狗啊！】
　　【说话注意哦，cp要没价值，你以为为什么那么多人爱炒cp啊！】
　　【都给我让开，我家公主从来不炒cp好不好。】
　　【别说，这两人这一看，还真挺配的。不如让你家公主和她炒炒，这节目不炒cp没人看啊！】
　　网上很快就硝烟四起，洛西这段时间虽然一直在网上被各种黑。但是，粉丝还是在的，因此就算在节目中，几个人不喜欢和她处，也绝不会做的很明显。
　　而此时，别墅里。
　　洛西从程青怀里起来，她脸上因为运动的潮红还未退去，但双目此时的光贼亮。
　　看着程青，非常得意。
　　“我赢了。”洛西又重复。
　　程青好脾气地点头：“嗯嗯。”
　　洛西就起身回到自己的队伍，冯秋易这时也不好意思地笑着和她说：“不错啊，洛西！这一战让我刮目相看。”
　　洛西被夸了，高兴地撇开头，虽然没说话，但脸上神色确实遮不住的得意。
　　冯秋易看了，也不免觉得好笑，第一次，对洛西有了改观。
　　程青直到洛西离开，这才小小动了动自己的手臂，可以感觉到身后的伤不算重，就起身走回到周勇和张玲玲身边。
　　张玲玲小声问她：“你没事吧？我刚才看你好像撞到了。”
　　程青道了谢：“没事，小伤。”
　　张玲玲就有点不满：“明星就是不一样，也不问一声。”
　　程青脸上的笑容就淡了点，但还是好脾气地解释：“她那个角度看不见我撞到了。”
　　张玲玲还想说什么，对面的明星队已经派洛西出来提问了。
　　因为最早问了职业是否常见，也不能作为他们从事职业简易难度的标准。
　　这才干脆问了职业感受，洛西得了他们给的总结，上前就看着这三个将来的老师问：“你们对于学生将要从事自己的职业，觉得他们会获得什么感受？”
　　张玲玲笑着说：“甜。”
　　周勇也毫不犹豫：“爽。”
　　这话一出，屏幕上都黄了……
　　【我黄了。】
　　【主要是~~~爽？哈哈哈哈，我也黄了。】
　　【呀，我也……】
　　轮到程青的时候，她呆了一下，然后不太确定地说：“痛？”
　　客厅里，全员安静，大家纷纷转头看她。
　　程青就笑着说：“毕竟你们是和我学，大概是跑不了有这个感受。”
　　所有人：“……”那谁还敢选你啊！！！
　　【哇哦！不常见，还痛的职业。】
　　【哈哈哈，换我肯定就不选她了。】
　　【大家应该都差不多。】
　　有了这两个提示，大家大概在心里也就有了意向。
　　孔铭炎笑着说：“大家准备好，就做个小游戏来决定，谁先选择吧！”
　　综艺总是在生活、游戏、生活、游戏中度过，如今社会压力大，能加点暧昧戏份，自然能更能吸引人。
　　鉴于在直播，时间不能浪费太多，因此几人的小游戏比较简单。
　　很快就决出了先后顺序。
　　果然，程青在前面六个人都选完以后，她还一个学生都没有。哪怕是心态很好的程青，也不免脸色尴尬一下，然后维护地说：“其实和我学，也挺好玩的。”
　　【哈哈哈哈哈，程青老师，现在说未免太晚了吧！！！】
　　【我笑尿了，六个先选的都避开她了。】
　　【可怜我程青老师还一脸期盼的样子，我都心疼了。】
　　【我家公主……没得选了。】
　　【洛西这脾气，也就程青这种好脾气的愿意收了，她就高兴吧！】
　　【靠，公主脾气怎么了？每个人的脾气都不一样好不好，公主就是冷一点，怎么了，清冷型的人没有生存权了吗？】
　　被粉丝维护的洛西并不知道这些，她看着程青，一时很迷。
　　忍不住问了句：“有多痛啊？”
　　程青尴尬笑笑：“其实还好。”
　　结束后，程青的学生分别有：洛西、林珊蝶和网上带货男主播刘梭雨。
　　而男主角李明耀和女主角叶灵云则跟了张玲玲，不同于中，程青成功将洛西从男女主角的队伍里拉了出来。
　　孔铭炎拍手召回大家的注意力说：“现在，我开始公布一下给各位老师从事的职业。首先是我们的张玲玲小姐，她是我们市里鼎鼎大名的……”
　　所有人都屏住呼吸，尤其是李明耀、叶灵云和冯秋易，他们作为张玲玲的学生自然更加关注。
　　同时和他们一样关注的还有他们的粉丝和吃瓜路人，然而直播间到这里却突然关闭。
　　今天直播结束。
　　【……】
　　【我去年买了个表(*￣︶￣)】
　　【卡你妈！！！】
　　【我很好奇到底程青是干嘛的啊！！！】
　　孔铭炎可不关心网上怎么说，他拉够了悬念，这才公布：“蛋糕师~~~。”
　　叶灵云马上兴奋地跳起来，喊了声：“太棒了。”
　　洛西皱眉看她，程青也看着洛西，好奇地想前三期两人之间发生了什么吗？
　　孔铭炎：“而我们的周勇先生是……”
　　于是，周勇的学生齐昇辉、赵白冰和富二代林子晨也都紧张起来。
　　“赛车手。”
　　齐昇辉立马吹了声口哨说：“这个我喜欢。”
　　程青的学生刘梭雨也可惜地说：“我也喜欢。”
　　孔铭炎就说：“别可惜了，你老师也不错。”
　　刘梭雨刚才小游戏没赢，程青一个选的都没有，以至于最后三名直接不用选择，归了程青。
　　想到程青的职业，又不常见又痛，他怕怕地问：“所以，程青小姐，你是？”
　　孔铭炎就看着程青说：“不如，你就自我介绍吧！”
　　程青点了点头，看着三位被迫成为自己学生的人说：“我从事的职业，在我们国内确实比较冷门，但应该都认识。我是专业击剑选手，现在在俱乐部担任教练。以后多多指教！”
　　刘梭雨一乐：“击剑？嘿，这也不错。”
　　洛西则意外地看了程青一眼，然后才说：“所以你反应那么快，不是我反应慢的关系。”
　　程青见她还记得那场比赛，忍不住笑着说：“对，我毕竟练过，换个人和你的结果也差不多。”
　　洛西这才高兴，虽然脸上并不明显，但大家都能看出来。
　　孔铭炎说：“老师呢，大家都认识了，这半个月老师们会和大家一起生活。希望大家好好学习不要偷懒，还有就是房间不够，需要拼房。”
　　别墅很大，但卧室只有5间。一楼一间卧室，是原主人安排给老人的。现在全都给导演组了，而二楼4间，三楼2间，刚好这里12个人，5男5女，两人一间勉强安排的开来。
　　洛西前段时间因为一点矛盾，从叶灵云的房间搬了出来。
　　现在就她和叶灵云是单人卧室，张玲玲一看就不想和洛西一起住。洛西心思敏锐，虽然没和张玲玲说过话，但能感觉到。
　　因此抿紧嘴，也不开口。
　　程青见她这样，主动开口说：“刚好她们两个都是我和玲玲的学生，我们正好和自己的学生一个房间，不突兀吧？”
　　洛西愣了下，看向程青，程青就对她礼貌笑笑：“可以吗？”
　　洛西转开头，双手环胸。
　　程青：“……”
　　洛西：“勉强可以，跟我一起住，教我的时候要认真了。”
　　程青：“……那肯定要的。”
　　张玲玲原本想要和程青住，她不喜欢和明星一起住，但现在程青那边已经和洛西说好了，她只能和叶灵云一起了。
　　好在，视频里的叶灵云一直很温柔，应该不难相处。
　　第一天，三个老师都累了，导演也不为难，让他们先去休息。让9个学生给老师准备欢迎宴，洛西不会做饭，干脆起身带程青先去三楼的房间。
　　洛西的房间在三楼靠西南方向，门口就有一个大阳台。阳台外种满各种绿植，清晨还会有小鸟落在这边鸣叫。
　　程青的行李很少，只有一个黑色手提包，洛西开了门，程青当下就愣住了。
　　房间里的东西不少，大都散乱放着，床上现在还扔着两套衣服。
　　程青：“……”里没说她生活废啊！
　　洛西自己也知道不好意思，红了脸：“我……就是来不及整理。”
　　程青叹口气，笑着看她，没有说话。
　　洛西每次见她笑，就心里急。要谁和她吵，她准不认输，但程青这样笑，总让她无处发挥。
　　最后憋出一句：“大不了……大不了现在整理。”
　　程青将行立放在门口，顺手将长发盘起，然后说：“那一起吧！”
　　洛西愣住，程青回头看她：“怎么了？”
　　窗外夕阳挂在山脚，西南方位的房间已经镀上了一层红纱，这样看程青……
　　洛西低头：“没事，整理就整理喽。”
　　还挺好看的。


第3章 
　　洛西是家里的大小姐，大小事情不是有父母就是有保姆。进了娱乐圈，经纪人请了三个小助理，洛西每天就只要考虑接什么通告就好。
　　吃穿住行，都有人处理。
　　这次的综艺，洛西本意并不想接。和一群像她一样四肢不勤，五谷不分的大明星一起，还能有什么好不成？
　　事实上，一个月的时间，大家的相处是真的并不愉快。
　　在洛西发呆的这点功夫，程青动作利索的开始整理起来。
　　程青挽起长发，整个气质都温和了很多。她人高，手长腿长，做事又利索，看的洛西都有点羡慕了。
　　看程青已经要整理到床上，洛西终于知道害羞，扑上去把自己的衣服抱起来，然后冷冷地时候：“这个我自己来。”
　　程青收回手，没有反对，而是看了眼大床问：“宿舍里，是睡一张床？”
　　洛西就看她一眼，怼道：“谁会在卧室摆两张床？”真是奇怪。
　　程青听了这话，好笑看她：“我家会。”
　　洛西一噎：“……”
　　程青知道她性格傲的很，怼完又安抚说：“一起睡也没关系，我睡相好。”
　　洛西再次噎住：“……”
　　程青见她的反应，挑眉：“怎么了？你睡相……不好？”
　　洛西：“……呵。”
　　洛西没反驳，程青就有了心里准备，继续说：“不好也没关系。”
　　洛西就撇开头，不应。
　　程青没有追究，她见房间整理的差不多了，窗外夕阳即将落到山后，就顺手将一头长发放下。
　　程青的头发非常直，束缚一开，就如瀑布一般铺下。
　　洛西忍不住偷偷看了眼，摸摸自己毛躁的卷发，心里羡慕极了。
　　又听程青说：“以后我们就是舍友了，房间我会帮忙整理。”
　　洛西：“好啊！”
　　程青就无奈看她：“你也要帮忙。”
　　洛西一噎：“我不会。”
　　程青重新给自己扎了个马尾，走到洛西身边，伸手拍了拍她的脑袋。毛茸茸的脑袋，就好像小猫的脑袋一般，摸起来手感很好。
　　“我会教你。”程青只是拍了下，很快就收回了手。
　　洛西：“……”我不想学，为什么要学这些？
　　程青笑笑，作为明星，洛西的反应在镜头前，确实不太友好。
　　而她来这里的目的，只是希望洛西不和男女主纠缠、不要阴郁、不要被万人嫌。
　　里关于洛西私下的描写并不多，一旦写到的时候，都是她冲出来开始和女主争吵的时候、里的洛西往往不占理，评论区的读者们也不喜欢她。
　　但程青觉得，洛西的问题绝不至于到后头需要那样的代价作为回报。
　　不如现在，明明不愿意，可是她没有开口拒绝。在程青看来，她还只是一个20出头的小女孩。她还没学会怎么很好的和人相处，她只是需要一个引导者而已。
　　程青：“对了，洛西，你过来。”
　　洛西就冷着脸跟在她身后：“干嘛？”
　　“礼物啊！”程青从包里捏出一个纸包的奶糖，然后放到洛西手上。两人肌肤相处的地方，能感受到对方的体温和柔软的触感。
　　洛西一愣，低头看眼手里的东西，顿时瞪大了眼：“奶糖？礼物就一个奶糖！！！”
　　洛西抬头不可思议地看着程青：“你在逗猴子呢？”
　　程青：“……”有这么形容自己的吗？
　　于是，反应过来的洛西瞬间又被自己的话给气到了。
　　洛西捏着奶糖，气哄哄地转身拨外面的纸衣，然后吃了。
　　程青问：“甜吗？”
　　被甜到的洛西：“……”
　　程青：“喜欢吗？”
　　洛西闷声闷气回：“……喜欢。”
　　“那就好，来之前我看了很多关于你的资料。你的粉丝说，你最喜欢奶糖了。”程青松了口气。
　　洛西就看她，好一会儿才说：“但你也送的太少了，而且你干嘛卧底我的粉丝群？你不会是我粉丝吧？”说完，心里有点小小的骄傲。
　　“行李袋里还有。”程青说完，又神神秘秘靠近洛西耳边：“我不是你的粉丝，但我也是真的喜欢你。”
　　程青本来就高，这话她偷摸着说，自然要低着头靠近她耳边，说话时的热风带着湿气从洛西的耳廓上拂过。就好像……饶在心尖上的那根羽毛，让洛西有点痒痒的感觉。
　　程青说这话的时候，并没有想太多。也没注意到突然听了这话，从下往上，红透了的跟虾一样的洛西。
　　她甚至一脸坦然地往外走，见洛西还站在原地，好奇回头看她，叫道：“洛西？”
　　洛西用手腕遮住下半张脸，手背靠着脸颊，能清晰的感觉到脸上那不正常的温度。
　　看着窗外如血一般的余晖，如果出了门，就能被看见……自己脸红了吧！
　　“洛西，该下去吃饭了。”程青站在门口喊她。
　　洛西瞪她：“我自己一会儿下去。”
　　程青不太赞同：“我们是舍友，一起下去比较好。”
　　洛西转开头：“不要。”
　　程青：“导演会问的。”
　　洛西继续微微仰头，毫不在意：“我不在乎。”
　　程青：“但我在乎。”
　　洛西的神情一僵，一时，也不知道该做什么反应。
　　“网上的事情，我想你也知道一点。”程青软了语气：“你可能确实不在乎。但是……”
　　程青顿了顿，继续说：“洛西，网上这些话很多喜欢你的人也会看见。她们会为了你难受，包括我！”
　　洛西从来不知道，原来会有一个人，把这些话说的这么好听。
　　好听到，她心神震荡。
　　好听到，她心跳慌乱。
　　好听到，她脸红如窗外余晖，不知她染红了夕阳还是夕阳染红了她。
　　“能为了这些人，就算不喜欢我，也一起下去吗？”
　　洛西和舍友合不来，是被攻击的
　　这和她来的初衷，背道而驰。
　　窗外晚风清凉，微微拂来，吹起洛西身后的卷发，洛西原地不动。
　　好一会儿，她才转头看向程青，不同于总是笑嘻嘻的时候，此时的程青神色异常认真。
　　洛西张了张嘴，最后坚定地说：“我没有不喜欢你。”
　　程青笑的眼眸弯弯：“好。”看吧！是一个好人吧？只是，她不会表达而已。
　　程青：“那我就当你，是喜欢我的。”
　　洛西砰的一声，红了脸：“……”这家伙说话……根本不过脑。
　　在程青又是甜言蜜语、又是亲情大义之下，洛西只能跟着程青下楼。
　　而这该死的素人，竟然还在半路问自己：“你脸为什么那么红？”
　　她甚至问的一脸真诚，疑惑的表情淋漓尽致。
　　洛西：“……”
　　***
　　程青带着洛西下来的时候，楼下已经都准备的差不多了。
　　这期节目的明星，都是年少就火的。
　　新一代又是在温室里长大的，因此，晚饭准备的很简单，大都是炸煮就能解决的。
　　或者说，其实就动手能力大家都差不多。只是有些人还能认识锅碗瓢盆，有些人如洛西这样的，大概连葱和韭菜都分不清吧！
　　“你们来了？就等你们了。”看见两人下来，冯秋易笑着招呼她们。
　　程青回以笑容，过去坐下。
　　还说了句：“抱歉，在上面稍微整理了一下。”
　　冯秋易一脸我懂的样子说：“辛苦了。”
　　程青就好笑，也确实笑了，她笑起来好看，冯秋易看着心情都好。
　　身后的洛西眯眼站在那里，也不入座，就盯着程青的背影，然后思考：她现在这是吐槽我了吗？
　　程青回头看洛西还站着，就笑着拍拍身边的空座说：“怎么不动了？过来坐啊！”
　　洛西就一脸勉为其难的样子过来，然后坐下。
　　程青见她这样，又好笑地哄：“想吃什么吗？我帮你。”
　　洛西摇摇头：“不用。”
　　“不客气啊！”程青给她夹了个鸡块放她碗里，说：“我们是舍友嘛！”
　　洛西：“……”她看着碗里的鸡块，又转头看向程青，一时气的不语。
　　程青献殷勤还得了白眼，转头问冯秋易：“明星有什么忌讳吗？”
　　冯秋易作为一个偶像，其实和洛西的处境差不多：“不能胖。”
　　“诶~”程青就单手撑着下巴转头看向洛西，她认真上下扫看，怎么都觉得洛西是太瘦了。因此，哄着说：“胖怎么了？胖多可爱啊！洛西，吃一点吧！好吃的。”
　　说着，又给洛西的碗里挤了点沙拉酱。
　　洛西：“……你，鸡块就算了，这、这个热量多高啊！”
　　程青抬眼看她，柔柔一笑，理所当然地说：“可是好吃啊！”
　　洛西：“……”我也想吃啊！！！
　　冯秋易：“……”他看看左边，再看看右边，最后噗嗤笑出来。入了节目一个月了，这是第一次看到洛西吃瘪，还说不出话来的样子。
　　真是太有意思了。
　　孔铭炎也意外地挑眉，对身边的助理说：“这倒是洛西
　　又感叹一句：“看来这个程青挺厉害的，洛西第一次和陌生人还能合的这么来。”
　　助理笑笑：“新来的热情点正常，毕竟也是明星嘛！光环加持，多呆两天，就知道到底合不合了。”
　　孔铭炎点头，不反驳。其实节目里，大家不仅仅只对洛西有意见。每个人都或多或少被人嫌弃过，只是只有洛西不知道掩饰。
　　因此，节目效果里，就好像只有洛西被人讨厌了一样。
　　加上剪辑上的特意，还真有这种视觉效果。
　　这一点，程青来之前应该是知道的。
　　外面月朗星疏，里面灯光温暖。
　　程青笑看洛西小小咬了一口鸡块，就问：“好吃吗？”
　　洛西闷声闷气，不甘心，但又反驳不了地说：“好吃。”
　　作为炸鸡块的主厨，赵白冰意外地看过来。这还是第一次，得了洛西的夸奖。
　　程青在这灯光里，笑容越加温柔：“真的？那我也尝尝。”
　　洛西微微红了脸：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　感谢喜欢，感谢喜欢。(づ￣ 3￣)づ


第4章 
　　“唔。”程青闷哼一声，捂着额头从床上坐了起来。
　　晚上因为是为了欢迎三位老师的，因此她被灌了两杯酒。
　　程青的酒量不算很好，有点晕乎乎地上来休息了。
　　虽然说是一张床上的，但是两人分着自己的枕头和被子睡的。倒也和分床没有太大的差别，程青窝进自己的被窝，没一会儿就睡着了。
　　她睡眠质量还算不错，一般情况下，只要不是太过夸张的，她能一觉到天亮。
　　因此，她没想到洛西会是那么夸张的一个……
　　她被洛西的佛山无影脚……踢醒了。
　　程青摸了摸肚子，转头看身边，好啊！洛西自己倒是睡的深沉，一点也没有踢了人的自觉。
　　程青揉了揉头发，揉着揉着又笑了。
　　“所以，和叶灵云第一个矛盾是因为这个？”
　　程青自言自语，无奈又好笑，在看洛西睡着的样子，无辜极了。甚至翻开的睡衣里，还能隐隐约约看见她起伏的白肚皮。
　　程青摇摇头，拉过她的被子给她盖上。
　　晚上，又被洛西踢了两脚，气的她直接将洛西裹在被子里，然后抱着睡。
　　于是，第二天，洛西在一阵束缚感中睁开了眼。
　　第一眼看见的就是近在咫尺的程青，程青此时还在睡，她睡着的样子不如清醒时温柔，显得格外的清冷，一股拒人于千里之外的感觉。
　　但是……
　　她的睫毛好长，甚至在眼底投下一片阴影。皮肤也不错，虽然自己的更好。
　　洛西的目光落在她的唇上，最关键的是，她能笑会说。这张嘴，想要甜死人，就决不含糊。
　　想到她昨天那些话，洛西忍不住笑了下。在他人面前绝对笑不出来的洛西，却忍不住在晨光中绽放这样的笑容。
　　直到洛西忍不住想要伸手戳程青一下的时候，她突然发现……
　　——“？？？……干嘛把我这样捆起来！！！”
　　程青就是在这样的怒吼声中，迷迷糊糊地睁开了双眼了……
　　入眼就是洛西气到通红的脸庞，程青先是一愣，然后灿然一笑。
　　一身的清冷一扫而空……
　　“早啊！洛西。”她的声音还是那样清爽。
　　洛西：“……”
　　“早。”洛西憋屈，却又如是回答。
　　***
　　程青眼底青黑从楼上下来的时候，叶灵云看她的眼神明显充满了同情。
　　程青：“……”也对，昨晚只睡了5个小时，我大概脸色很不好。
　　程青当时的心情也可谓是很复杂，没想到被女主同情了。
　　导演见她下来，让摄像师将镜头转过去，程青只能打起精神问好。
　　现在这个时间，大部分人吃过早饭了。因为这次参演的几人大都没有什么厨艺，因此，每早都是用牛奶来渡过。
　　程青看了下手表，现在才7点，还有足够的时间做个早饭。
　　她干脆挽起袖子问：“你们谁还没吃过？我做些早点吧！”
　　叶灵云舔了舔唇，有些干巴巴地问：“你会什么？”
　　程青一边开冰箱查看里头的材料，一边说：“就现有材料里看着做吧！手抓饼、小米粥、包点煎饺，需要的话还可以给你们做点韭菜盒子，饭后来点水果？”
　　冰箱里的材料并不多，大概这几天也消耗完了。
　　但是面粉、鸡蛋什么的倒是不少，冷冻库里也一堆冷冻品，主要想解馋的时候，冷冻品做法方便。
　　程青回头先问叶灵云：“你要来点吗？”
　　叶灵云想起早上寡淡的牛奶，吞咽了一下。然后，干巴巴地说：“我经纪人不让我吃很多。”
　　程青嗯嗯地应，又问：“所以吃吗？”
　　叶灵云：“……吃。”
　　洛西打着哈欠下来的时候，桌上已经放上了丰盛的早餐。从量上来看，起码是近10人份的。
　　她一脸震惊地看着程青一副大厨的样子从厨房出来，张了张嘴，说不出话。
　　程青：“下来了？打扮的很漂亮哦！准备一下，该吃早饭了。”
　　洛西：“……不用特意说前面那句。”
　　程青走开，嘴里敷衍应：“好、好、好。”
　　洛西：“……”
　　来到桌边，看着一桌的美食。那一瞬间，洛西几乎以为这一桌的早饭都是给自己准备的。
　　而直播间也被打开，昨天被突然赶出去的网友，此时都在疯狂刷屏。
　　【哇，一进来就看见新人在做早饭。】
　　【而且好像很好吃的样子……我饿了。】
　　【这是看了这么多集，第一次看见吃中式早餐吧？】
　　【确实，难道不是因为西式比较简单吗？】
　　【哈哈哈哈哈，他们吃了一个月的牛奶面包，炸鸡蒸饺，也快到极限了吧！】
　　【确实，一群手残党。】
　　【楼上的big胆，不准这样说我的偶像。】
　　弹幕里一片调侃的，很快他们就看见这些人聚到一起吃饭。
　　导演组也没在早饭时间搞事情，一群人吃的肚皮溜圆，经纪人的话早就已经忘在了脑后。
　　参加了这么多期的综艺，这次是第一次真的全程靠自己生存的。签合同前，他们是真没想到。
　　一群好不容易吃上了美味的早餐，差点就感动哭了。
　　饭后，一群人再次聚到了客厅，等导演发布任务。
　　看着距离10点还有点时间，冯秋易不免夸程青：“看不出来啊！你上班那么忙，竟然有这么好的手艺。”
　　程青笑眯眯地问冯秋易：“上班和手艺有什么必然关系吗？”
　　冯秋易：“我只是想说，你应该很忙。”
　　程青摇摇头：“不会哦！我日常都很闲。”
　　冯秋易好奇：“……为什么？”
　　程青叹口气：“……没学生。”
　　冯秋易：“……那你一定……”
　　程青点头：“是的，很穷。”
　　所有人：“……”那你倒是说的很直接啊！
　　一边的李明耀开口问她：“你手艺这么好，介意做一日三餐吗？”
　　程青笑着转头看他，这也是她第一次认真观察李明耀。作为这本书的男主角，李明耀自然是光芒万丈的。
　　从他第一天出现在镜头前的时候，弹幕里就有他的一群颜狗。
　　当然，作为女主角，叶灵云自然也受到了他的青睐。
　　李明耀作为国内霸总，作者给他安排的人设是两手不沾阳春水。
　　对于做饭，李明耀是一窍不通的。
　　在程青来之前，叶灵云一个人就包揽了早饭。她走的是清新可爱的人设，在镜头里是一个早睡早起，生活习惯良好，稍微有些动手能力的人。
　　因此，难免应了那句：抓住一个人的心，就要先抓住他的胃。
　　叶灵云是真的很努力了，所有简单快捷的西式早餐她全学会了。
　　只是没想到，半路杀出一个程青。
　　李明耀想到还有两个月的录制，就开始头疼。他一个不缺钱的人，每天都是吃面包和炸鸡，都快吃吐了。
　　这个问题，不仅仅是李明耀，甚至是在场所有人的疑问，大家纷纷转头看向程青。
　　程青思考了一秒，然后非常干脆利落：“介意哦！”
　　李明耀：“……”
　　所有人：“……”
　　【哈哈哈哈哈，程青真是个傻大直啊！】
　　【就是啊！还没有人这么直接的拒绝过。】
　　【所以我们的李爸爸，怎么办呢？】
　　【这可是拉好感的时候啊！程青不考虑的吗？哈哈哈哈】
　　【说话的明星光环呢？？？哈哈哈哈哈哈】
　　李明耀噎了好一会儿，才开口说了句：“介意就算了。”
　　程青笑着点点头，并不接话。
　　镜头后的导演孔铭炎看的咂舌：“这一群大佬，就算是我坐在其中，都不会这么自如。”
　　助理也不免说：“是啊！看看周勇和张玲玲，一早上都龟缩在角落，毫无存在感。”
　　孔铭炎就笑着说：“所以我很看好她。”
　　早饭的事情就这么告一段落，程青前世是世界顶级击剑手。总决赛的时候，围观她的人比现在多几倍不止。见过的大人物，更是不少。
　　哪个不比李明耀这种霸总强？
　　程青自然不会在他的威亚下，做小伏低。
　　这里12个人，她来做饭？当她保姆呢！
　　程青内心白了他一眼，转头就看洛西也看着自己，眼神里透出一点可惜的样子。
　　程青：“……”
　　洛西比里形容的更可爱一些，反应也很有趣，甚至人单纯的很容易猜出她的心思。
　　程青眯眼看洛西，然后问她：“你这样看我干嘛？”
　　洛西立马转开头：“没有的事。”
　　【我家公主又傲娇了。】
　　【切，说好听点这叫傲娇，说的不好听，这就是没礼貌。】
　　【就是，人家程青哪里得罪她了？】
　　【你不懂，这满满的都是爱啊！高举我承诺cp的大旗！！！】
　　【cp狗滚！！！】
　　镜头里，程青就笑着问：“洛西，你是不是也想吃我做的饭？”
　　洛西瞪大眼看她，很想说在镜头前说什么混话呢！但出口就是：“怎么可能！”我不是那样的人。
　　程青就靠着沙发，单手撑着下巴说：“如果你要求我的话，我愿意做哦！”
　　洛西：“……”
　　李明耀：“……”你妹，当我死的？
　　现场12个人，包括导演组在内的所有人都安静了一瞬。
　　然后转头看向程青，至于弹幕，那已经疯了……
　　作者有话要说：
　　大家要是喜欢的话，多多留言哈！如果觉得不错，求收藏啊啊啊啊啊啊！o(╥﹏╥)o


第5章 
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【这是什么神仙爱情啊！承诺cp是真的！！！】
　　【不要说了，已经在坑底躺平。】
　　【这是要磕死我的节奏啊！！！】
　　【卧槽！！！快看洛西，她脸红了！！！】
　　【我死了我死了，给我把民政局搬来！！！】
　　看着陡然刷满了屏幕的弹幕，导演组也抽了抽嘴角：“一个程青，都快把其他所有人边缘化了……”
　　请了这么多大牌，当然不仅仅是为了他们身后的流量。还有这个光芒四射的cp感啊！
　　但是，这个程青明明只是一个普通人，却十分抢镜。
　　洛西此时脸色爆红不说，感受着四面八方投来的目光，只能瞪着程青。
　　程青视而不见，将目光投到窗外，然后随口说：“如果你说两句好听的，三餐我都可以包哦！”
　　顿时，冯秋易、齐昇辉、赵白冰等人都用炙热的眼神看向洛西，说啊！！！
　　洛西咬了咬下唇：“……不需要。”
　　程青就将目光重新放回她身上，问：“真的？因为你想吃我才这么说的。”
　　【就是啊！！！李明耀开口的时候，她都不带鸟的！！！】
　　【洛西小姐姐，看清自己的心吧！】
　　【我能说，我更喜欢程青吗？好宠啊！！！】
　　【高举承诺大旗！！！】
　　冯秋易自觉这两天和洛西有些交情，就开口说：“洛西，说两句好听的而已，很简单啊！！！”
　　洛西瞪冯秋易：“那你说啊！”
　　冯秋易就一脸兴冲冲转头看程青，程青嫌弃地转开头：“不想听。”
　　冯秋易：“……”呵、呵呵
　　【哈哈哈哈，我冯哥居然被嫌弃了。】
　　【程青，他是今年的男顶流啊！你看看他那张脸啊！】
　　【你的眼里只有洛西吗？？？看看我可怜的冯哥吧！】
　　然而，这些弹幕程青自然是看不见的，傲娇的洛西也没有开口说好听的话。
　　程青起身松了松颈骨，然后说：“就算你不夸我，如果你想吃的话，我也可以给你做哦！”
　　洛西转头看她，一脸怀疑。
　　果然，程青说：“不过，你得给我打下手。”
　　洛西略带不满：“……为什么是我？”
　　程青笑：“因为本来就是为你做的啊！”
　　弹幕不但疯了，承诺cp也正在以一种难以想象的速度壮大。
　　在渣浪超话的某个角落里，一个叫承诺永恒的超话，从25个成员，开始迅猛增加。
　　当然，直播也很会卡，在这个关键时刻，直接关闭了。
　　徒留一群人啊啊啊啊啊的叫，也看不到后续了。所有人都便开始冲进官网，开始期待新一周的新人以及新的……cp。
　　***
　　而此时，孔铭炎已经开始发布任务。
　　“相信经过一晚上，你们已经和自己的老师有一点的了解了。”
　　大家纷纷竖起耳朵，只听导演继续说：“今天呢！需要你们和自己的老师学习一些最基础的技术，得到老师夸奖，也就是完成任务目标将得到3000元奖励。”
　　大家纷纷瞪大眼，签了合同进来以后，就一直在节目里，连手机都不让碰，更不用说钱了。
　　3000元？而且这不但有奖励，后续还有积分呢！
　　一个个，顿时满血复活，也不关心程青最后到底是要不要给做饭了。
　　每个老师都有三个学生，程青也是。
　　作为张玲玲的学生，只要在厨房做出蛋糕就好。三位学生都松了口气，然后就看见孔铭炎放出的蛋糕照片，青了脸色。
　　叶灵云抽了抽嘴角：“孔导，你让我们三个新手，做这个照片中的蛋糕吗？”
　　孔铭炎点头：“没有挑战性的任务，怎么能称之为任务呢？”
　　而周勇的三个学生，则被带去周勇的车场，他们有一天的时间练习。导演给出的任务目标，是在一个极短的时间里跑完全程。
　　当时，那三位学生的脸色也很精彩。
　　最后到程青的时候，击剑需要特殊的装备，也需要场地。程青一开始就和击剑馆的老板说好了，预约了一个场地。
　　孔铭炎也说道：“你们的任务则是——击中馆长的关门弟子。”
　　洛西、林珊蝶和刘梭雨的脸色也很精彩，作为新手，你想让我们登天呢！
　　三个场景，自然有三个摄像组跟进。
　　程青带着三人出门，外面已经停好了两辆黑色保姆车。程青上了其中的一辆，三个学生就跟了上去。
　　保姆车很宽敞，空间足够大。程青靠着位置闭目养神，昨晚没睡好，今天便有些累。
　　三个学生就自己在那边讨论：“所以，击剑的难度是什么样的？”
　　“闭门弟子厉害吗？”
　　刘梭雨看了看自己的四肢说：“我的反应还是挺快的，应该可以应付吧？”
　　程青撩开眼皮，淡淡看着刘梭雨说：“关门弟子练了4、5年，全国性的比赛她经常参加，得到过竞标赛第二和团体赛第一。”
　　对于击剑一知半解的几人，一脸懵。
　　程青就坐了起来，然后看向洛西说：“玩拍手游戏不？”
　　程青说着，两手手心朝上伸到洛西面前。
　　洛西之前就注意到了，程青的手有些伤口，看着那些伤口，她有些失神。
　　为什么受伤了？当时会痛吗？
　　程青看她：“放上来。”
　　洛西就也将自己的手放到程青的手心上，程青长的高，手也比洛西的大上一些。
　　不像洛西的手白白嫩嫩，仿佛能掐出水似的。程青的手骨干非常明显，放在上面就有很强的力量感。
　　“开始喽！”
　　耳边是程青的提醒，洛西愣了下，还没从她手中的伤口里回神，就感觉手背一痛，她甚至都没看清程青出手。
　　手背就有点微微的红，洛西瞪大眼，顿时不知道哪里来的委屈。明明认识到现在也才两天，但是程青总是包容自己，对自己也很温柔，所以突然被打……
　　“你打我？”洛西抬头看程青，皱着秀气的眉头，双目都是不满。
　　程青一个呆滞，虽然不知道为什么她就生气了，但是程青求生欲很强：“……我现在说对不起，来得及不？”
　　洛西冷笑：“哼。”
　　程青：“……”


第5章 
　　车上安静了好一会儿，程青突然伸手进包里，拿了颗奶糖出来。
　　然后拉过洛西的手，将奶糖放在她手心里。
　　洛西一愣，低头看着那奶糖，是程青之前给她的见面礼物。
　　“吃个奶糖消消气吧！”程青的声音带着满满的笑意，并没有因为洛西突如其来的脾气而不满。
　　“生气是因为我刚才拍你了吗？”程青又问。
　　洛西一惊，立马否认：“不是。”
　　程青眯眼看她，然后笑：“不是就不是吧！”
　　虽然，程青这么说了，但是洛西就是觉得程青已经猜出来了。顿时，脸上绯红，自己都觉得自己为何这么幼稚。
　　这家伙是不是在逗我？
　　她偷偷抬眼看程青，见程青只是笑眯眯看着自己。
　　洛西就质问：“……看什么？”
　　程青一愣，立马举起双手，投降般说：“我就是看你气消了没有。”
　　洛西握紧奶糖，咬牙说：“我就没生气。”
　　程青：“好好好，你不生气就好。”
　　洛西手里的奶糖都要握化了，可恶！！！为什么听完她的话，好像更生气了。
　　程青咳了声，发现自己确实有些恶趣味。
　　她重新调整了下心态，和刘梭雨以及林珊蝶说：“击剑讲求的是速度、爆发力、反应力。”
　　刘梭雨等人这才知道，拍手的含义在这里。别说洛西了，就算是换其他人，也很难避开击剑选手的攻击。他们这些旁观人，都一时没看清程青刚才怎么就反手拍下的速度。
　　程青：“击剑分三种，有一种是佩剑，是整个奥运会上速度第二的运动项目。”
　　洛西好奇地睁大眼看向程青，第二？也还好吧？
　　其他人也都好奇看着程青，并不明白，第二的意义。
　　“仅比子弹的速度慢，也就是说，佩剑的速度仅次于射击。”程青补上。
　　“哇！”这样一说，顿时就高大上起来了，大家纷纷发出惊叹。
　　程青就笑了：“所以，我很好奇，导演组怎么会找到击剑这个项目。”
　　她微微转头看向车窗外，汽车已经驶入了她熟悉的街道。
　　“击剑是一个日积月累的锻炼，才能上赛场的项目。如果你想要在今天的比赛赛场上，就击败一个专业选手，就有些异想天开了。哪怕是击中一个专业选手，也不太可能。”
　　顿时，所有人才知道这个任务的难度有多大。
　　程青又一笑：“不过好在馆长的最后一个学生，还不够专业。”
　　呼，顿时，所有人松了口气。
　　程青又打击：“只要节目不是让你们和小学生比，想赢还是没那么简单。”
　　刘梭雨哈哈一笑：“不是有你吗！！！”
　　程青一呆：“……我不是神。”第一天就想得分……
　　刘梭雨拍拍她的肩膀：“相信你自己，老师！”
　　程青捂额：“……尽力吧！”
　　大概一直没见过程青头疼的样子，洛西见她这样，噗嗤一下就笑出来了。
　　她一笑，林珊蝶也笑，顿时所有人都跟着笑。
　　程青就也笑了……
　　***
　　程青带他们去的那个击剑馆位置挺好，周边交通方便。
　　但是场馆在三楼，而且没有电梯，一群人只能扛着设备，跟着程青往上爬。
　　洛西一边走，一边好奇地四处看，墙壁上还有小朋友画的涂鸦。
　　一个没注意，就往程青背上撞去。
　　程青回头看她一眼，提醒到：“看前面走路。”
　　洛西收回四处溜达的视线：“……”
　　带着一群人到了三楼，击剑馆的老板已经等在门口了。看见扛着摄像机的一群人，顿时心绪澎湃。
　　为了好好宣传，他重新装修的场馆，只希望能救活这个击剑馆。
　　“老板好。”程青看见老板出来，上前问好。
　　三个学生都赶紧上前问好，老板看着几个大明星，瑟瑟发抖。
　　简单的招呼和介绍以后，击剑馆的老板就带着一群人进去。
　　看见程青进来，场馆里的几个学生全都停下手上的动作喊道：“老师好。”
　　程青就温柔地笑笑：“好好练习。”
　　洛西见她这样子和平时没什么两样，愣愣地想，所以，她其实对谁都温柔的。对吗？
　　不是因为自己，就算自己不是自己……
　　“青姐。”突然，一道清脆的女声自几人身后传来。
　　击剑馆长回头看向自己的女儿，皱眉说：“你今天不是有考试吗？”
　　洛西顺着这声音看去，一个扎着马尾的女孩，穿着一件白色衬衫和千鸟格百褶裙。
　　她一进入门内，目光就自然锁定到了程青身上。
　　然后，高兴地说：“我考完啦！你不是说青姐今天回来吗？”
　　程青：“小杏？”
　　小杏立马兴奋上前挽住程青：“青姐，你已经好几天没来这里了。今天来了，就和我好好比一场吧！”
　　程青摇摇头，抽回手说：“不行哦！还在录节目，而且今天我是带三个学生来的。”
　　小杏一愣，看了眼程青身后的三人，皱眉：“青姐，你有能力参加国家队的。不用废这个时间吧？”
　　在小杏看来，程青就是一个新星。是有一天突然踢开击剑馆的门，一人击败所有人的神。
　　为什么要跑去录综艺？还不是因为她爸爸私自给人家报名了。
　　程青就笑笑：“我没有那个意向。”前世，她已经得过最高奖项——奥运冠军了！
　　国内国外大大小小的金牌她也没漏。
　　同样的路，她没有兴趣再走一遍。
　　所有的成就都是需要代价的，而她醒来在这个世界，必然有着她可以去做的事情。
　　程青想了很久，她始终记得书中的那个断了腿，坐在公园喷池边上被人万般嘲笑的公主。
　　她的骄傲、自尊、名气甚至疼爱，都统统没了。
　　程青知道她的结局，所以她心疼，才会洛西无论如何闹脾气，耍小性子，她都不生气。
　　她想改变这个结局，洛西这样的女孩就应该意气风发。
　　小杏听完可惜地说：“好可惜，明明有那个实力的。”
　　程青看了眼洛西，然后对小杏说：“并不可惜，我在节目里也得到了收获。”
　　洛西看着两人自然的相处，心里冒出一股无名火。然后转身离开了……
　　程青仿佛就有洛西生气雷达一般，她愣了愣：“我的收获走了？”
　　刘梭雨：“……哈？”
　　林珊蝶：“……老师，我们还在呢。”
　　程青疑惑看着两人：“她为什么生气来着？”她什么也没做啊！
　　刘梭雨：“……”我也想知道啊！
　　程青摸了摸空空地口袋又问：“谁带奶糖了？”
　　林珊蝶：“……谁会没事带那个。”
　　洛西走了几步，就被程青这几个问题说的脸红，又气冲冲回来了。
　　“我没生气。”洛西皱眉，她真的没有生气的。只是，发现自己并不是最特殊的那个，大概……有那么一点点……一点点失落吧？
　　“那就好。”程青爽朗一笑，伸手拉起她说：“那我带你去换衣服吧！”
　　小杏兴奋跟上：“我也去。”
　　程青推开她：“你不想。”
　　小杏：“(⊙_⊙)?”
　　洛西呆了呆，看着前头拉着她跑的程青，最后笑了……
　　作者有话要说：


第7章 
　　这个世界上，总有两只手握着的感觉是特殊的。
　　契合、温暖，心动、喜悦，仅仅通过两只手，足以传达。
　　就像这个世界上，总有一个人対于另一个人来说是特殊的。
　　不见相思，见了……更相思。
　　程青是一个很温柔的人，洛西从第一次见到她的时候，就知道了。
　　就像洛西知道自己不是一个好脾气的人，也没有什么特殊的才能！
　　自己娇气、做作、爱生气，像自己这样的人，除了粉丝，谁会喜欢自己哪怕一点点呢？
　　小时候，就算是自己的妈妈都会很烦，拉着自己的手说：“洛西，如果你做不到最好，还不如一开始就什么都不做。”
　　她无数次站在阴影里，告诉自己——洛西，你就是这么讨人嫌。
　　所以，她不喜欢真人秀。再怎么有剧本有人设，有些人也很难掩盖自己的本质。
　　洛西被网上的一些网友讨伐，她自己都不觉得奇怪。
　　像自己这样的人，被讨伐不是很正常吗？所以，她不喜欢和自己完全相反性格的人。
　　因为对比太惨烈，让她几乎产生嫉妒。
　　她从来不知道，当这份温柔是对着自己的时候，这样让人……心动神驰。
　　为什么纵容自己？为什么哄自己？为什么温柔的对自己笑？
　　这样的程青，会让人喜欢，一点也不奇怪吧？
　　在被程青拉到更衣室的一路上，洛西都在想，自己这样的人，程青为什么总是不生气呢？即使只有这两天，她也该知道，自己是个什么性格的人了吧？
　　就像节目里那些人，最后都远离自己一样，程青有一天也会吧？
　　***
　　击剑馆的更衣室不算大，大概是学生不多的关系。
　　除了门，几面墙边都有换衣柜。房间中间是一张长形椅子，平时是队员们休整的地方。
　　洛西收起乱七八糟的想法，她好奇地四处看，这里就是程青平时生活的地方吧？
　　程青放开她的手，笑着回头和她说：“我去给你拿一套衣服。”
　　洛西先是点点头，然后又马上说：“我不穿人家穿过的。”
　　走到一半的程青顿了下，转而回来，走到一个衣柜前，然后脸色淡定地问：“我的衣服可以吗？”
　　洛西当下微红了脸，然后撇开头：“勉强吧！”
　　程青好笑，转身开衣柜，一边拿衣服，一边说：“是啊！反正都同床共枕了。”
　　洛西本来在发呆，听了她的话，直接“哎呦”声，摔地上了。
　　程青拿着衣服回头看她，然后露出一个很无奈又很温柔的笑容：“开个玩笑，你这么不经玩笑吗？”
　　洛西红了脸，瞪她：“有这么开玩笑的吗？”
　　程青没有反驳，拿着衣服走到她身边，伸手到洛西面前：“起来吧！”
　　洛西看了眼伸到面前的手，抬眼看她，却没有伸手抓住。
　　程青挑眉，干脆自己伸手拉过她，将她拉了起来，嘴里却好笑道：“开个玩笑，还生气了？”
　　洛西：“没气。”
　　程青：“好，那我帮你穿。佩剑的可以吗？”
　　洛西皱眉：“我自己会穿。”
　　程青整了整她的衣服：“相信我，你不会。”
　　洛西不服气地回头看了眼，程青放在椅子上的衣服，金属背心、防护服、裤子……，好像是不太简单。
　　洛西只能憋气地不说话：“麻烦你了。”
　　程青半蹲在她面前，拿起一件：“这件是金属护胸，你转过来，我帮你。”
　　洛西听话地转了过去，程青就靠近她身后，低头认真地帮洛西一件一件的把那些复杂的击剑服穿上。
　　呼出的气，带着湿热，拍在洛西裸露在外的脖颈处。那种感觉，就像是……她要靠近亲吻上来一般。
　　这种想法，让洛西越加感觉氛围有些炙热，引发她一阵阵颤栗。
　　她的脸色在程青看不见的地方，越发红润。
　　洛西不是一个傻乎乎到心跳加速也不知道的傻瓜，她意识到了，害羞是心动的开始。
　　程青正低头给洛西穿小背心，突然手里的带子被猛地扯回。程青一愣，只见前头的洛西抓住背心，然后坐到了椅子上不说话了。
　　程青：“？？？”不是，这又是怎么说的？为什么生气了？？？
　　就算是程青也遭不住这突如其来的沉默啊！她反省了好久，也没明白，自己又哪里惹她了？
　　“怎么了？”程青走过去。
　　洛西猛地回头瞪她：“不准动。”
　　程青站定：“……”
　　洛西也呆住：“……”
　　就这么空气凝滞了好一会儿，程青突然又说：“洛西，你脸红了。”
　　洛西：“！！！”
　　脸就更红了……
　　——“谁让你说啦！！！”
　　——“诶不是，那个剑不能砸啊！！！”
　　***
　　程青带着洛西回到击剑场的时候，程青的头发有点凌乱了。
　　刘梭雨也换好了衣服，看见程青这样子，就好笑问：“在外面就听到里面在喊了，怎么了？”
　　程青忧郁看他，我也想知道怎么了。
　　刘梭雨：“……额，当我没问。我们和谁打？”
　　程青就看向跟来的副导演，很快，节目组就详细介绍了规则。
　　三个学生挑战的对手叫周敏丽，是个专业选手，因此完成任务的要求很低，只需要能用手里的佩剑对周敏丽形成有效攻击一次就好。
　　而周敏丽只要在被取得一分之前，就先15分了对方，便算是周敏丽赢。
　　赛场是一个长方形的场地，两人只能在两边，然后看情况互相进攻或防守。
　　程青和三个学生简单先解释了一下，防护服、电缆、佩剑的有效击中。
　　“也就是说，不是你们击中了就算击中。佩剑的有效击中是500g。本来花剑对于新手会更友好一点，但是花剑的有效部位太少。重剑倒是全身都是有效部位，只是……”程青看了看两个女生：“重剑重750g，对于女生不是很友好。”
　　“佩剑可以刺，也可以劈，只要击中对方上躯干，包括两肢，都算是有效得分。”
　　几人第一次接触这个，暂时知道的还不清楚，只听明白了一个。
　　刘梭雨：“也就是说，我们只能击打对上的上半身，而且击打的力气要大于500g。”
　　程青就笑了，对刘梭雨说：“是这样的。”
　　刘梭雨：“不算很难，我先上。如果我击中了，两位小姐还可以不用去。”多么绅士啊！
　　程青笑笑，让他去了。
　　几分钟后，刘梭雨被连夺15分，然后赶了下来。他一脸通红，感慨道：“对面的速度是真的快啊！”
　　程青笑笑，不回话。
　　洛西：“……”
　　林珊蝶也去了，被夺了15分，赶了下来。她没啥不好意思的，只是说：“我好几次差点击中了，都被她打开了。”
　　程青笑笑，依旧不回话。
　　洛西：“……”
　　于是，洛西知道，击剑好像……并不简单。很快，就轮到洛西了，对手站在赛场上，拉起面罩看向洛西，眼神有些洛西看不懂的情绪。
　　“别紧张，防护服的作用就是防止受伤。今天导演比较突然，来不及教你们简单的进攻和防守。”程青拍了拍洛西的肩膀，帮她把防护帽带上，拉下面罩，然后在她耳边轻声说：“输就输了，开心就好。洛西，去吧！”
　　开心就好！
　　洛西被推上赛场，她却回头看程青，不用努力也可以吗？
　　只要开心就好吗？
　　程青捂脸：“看前面！”
　　洛西一惊，赶紧回头，却已经被对方击中脑袋，被夺一分。
　　洛西：“……”
　　周敏丽冷笑：“比赛的时候，注意点。”
　　洛西皱眉，她感觉到了，这个人对自己……有敌意。
　　于是，洛西便收敛心神，开始集中注意力。
　　只是得一分而已，自己只要拿到一分，比赛就结束了。自己拿到一分，程青肯定也会很高兴吧？自己的击剑天赋，就也很不错吧？
　　但如程青所说，佩剑是奥运里速度第二快的项目，何况对面不是新手，是和洛西不一样的专业选手。
　　洛西甚至根本没反应过来，就眼睁睁看着自己的剑被对面打开。而对面还能再击开自己的剑后，转后劈向自己的右手臂。
　　那是一种皮开肉绽的剧痛，猛然从手臂传到大脑。她几乎是硬忍着才没有出声，只是用左手握住右臂，仿佛这样就能减轻一点痛一样。
　　程青骗人，原来这个运动……是会受伤的。
　　手臂上火辣辣的痛感，在告诉洛西，这项运动的危险。可这是程青赖以生存的运动，她手上的伤是不是也是这么来的？
　　对面拉起面罩，露出一张清秀的面庞，然后挑衅地看着洛西问：“还要继续吗？”
　　洛西双眉一皱，喝声：“继续。”
　　程青原本是坐在一边的，看见洛西抱着被打的手臂时，她就站了起来，缓缓皱眉。
　　洛西的剑碰不到她，被她打开，然后对面又快速攻击过来，在洛西手臂原来受伤的地方，又被打中。
　　二次击中同一部位，恶意已经很明显了。得分不需要这么大的力气，对面是故意的。
　　程青问小杏：“周敏丽怎么回事儿？”
　　小杏：“她是叶灵云的粉丝啊！你不知道吗？哦，你不追星。”
　　程青看小杏一眼，冷笑：“这是脑残粉吗？”说完，她步入赛场，一把抓住周敏的手腕，阻止她继续比赛。
　　“开玩笑也要有个限度。”程青几乎是带着压抑不住地怒火对她说：“击剑是一个很绅士的运动，你搁这虐菜呢？”
　　洛西站在程青不远处，她看着前头的程青，心里是难以自持的委屈，又是难以自持的怦然心动。
　　她来了。
　　程青眼神犀利看向洛西，撇了下头：“下去，我来。”
　　洛西微微低头，轻声应道：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的支持，(づ￣ 3￣)づ，喜欢的多多留言啊！求个作收！！！


第8章 
　　洛西下了赛场后，程青才放开周敏佳的手，冷笑道：“欺负人家没有粉丝？”
　　周敏佳摸了摸被程青抓过的手腕，她皱眉说：“根据节目组的邀请，我参加的这场练习赛。我和她的比试过程，全部都符合击剑规则。”
　　程青冷笑：“符合规则？那我们比比？”
　　周敏佳刚拿了竞技赛
　　在学生看来，打败了馆长，已经是一件很了不起的事情了。
　　但是周敏佳知道，馆长有伤在身，击败馆长并不算什么！
　　她看了眼程青身后的洛西，嗤笑一声：“你喜欢这种类型的？”
　　程青没明白：“哈？”
　　周敏佳就脱掉面罩，说了声：“像她这种类型的傲娇公主，不是谁都能拿下的。”
　　程青皱眉看她，周敏佳又说：“我早就想和你比比了，不过之前一直在练习准备参赛，没有时间。现在，我正好试试。”
　　程青：“那就试试吧！”
　　程青转身下了赛场，见洛西站在那里，就上前拉过她说：“走吧！陪我换衣服去。”
　　洛西顿时顾不得痛，又羞又愤：“换衣服也要人陪啊？”
　　程青一噎：“……我衣服在你身上啊！”不得脱下来还给我？
　　洛西一愣，想到身后的摄像，拉着程青就往换衣间跑，身后的摄影师都没来得及跟上。
　　程青由着她拉，从后头能看见她耳廓微微泛红，又好笑。心里的那些愤怒，这才缓缓消了点。
　　她是傲娇点，可是世界这么大，10多亿人口，又岂会个个都温良贤淑呢？
　　一人一个性格，有什么不对？她傲娇，但也可爱啊！
　　到了房间，洛西一边脱衣服，一边就抱怨她：“要我身上的衣服，就直说啊 ！干嘛说的那么模糊，被拍进去了，多尴尬啊！”
　　程青被她逗笑，靠近她给她解开防护服，嘴里还要安抚她说：“好，下次我注意一点。”
　　洛西见她这样，又红了脸，偷偷抬头看她一眼。
　　程青正低头认真的给她脱衣服，窗外洒进来的日光，在她脸上镀上了层淡淡的柔光。
　　仿佛还能看清她皮肤上浅色的绒毛，让她眉眼间的温柔，更加动人。
　　洛西撇开头不再看她，而是说：“其实也没事，就是被打一下而已。”
　　程青的脸色淡了些，提醒道：“是两下。”
　　洛西微微抬头，很骄傲：“那也没关系，我可以大人不记小人过的。”
　　程青意外看她一眼，挑眉：“难得遇到这种事情，公主没有暴跳如雷。”
　　公主是粉丝给洛西取的外号，这两字听多了，洛西早就没了感觉。但此时听到程青嘴里说出来，却又觉得那也让人羞愤。
　　洛西：“……公、公主也是你能叫的？”
　　程青就笑出声，然后说：“我们是舍友，这样叫确实太生疏了，叫名字就好，是吧？”
　　为什么要问我！！！洛西简直不知道该怎么吐槽，这样让她怎么回答啊！！！
　　洛西：“咳，那我以后叫你青青吧！”
　　程青一愣，又很快弯了眼眸，嗯了声说：“荣幸。”
　　洛西砰的下，脸色爆红。
　　程青没注意她红了脸，目光很快就被她染了血的衣服吸引。
　　佩剑劈在身上时的力道巨大，透过防护服直接伤及下面的皮肤。
　　渗出的血水，染红了她的衬衫，程青的怒火也再次被挑起。
　　但她是一个很会压抑自己情绪的人，总是温柔的笑容面对所有。
　　此时，她依旧微微笑着，嘴里却说：“这委屈，不能白受。”
　　程青总是能轻而易举的调动别人的情绪，尤其是洛西的。被人打了，她当然也委屈，程青替自己出头，她却不希望程青惹上这个麻烦。更不希望，自己承受过的，给程青承受。
　　所以，洛西很直接就说：“不委屈。”
　　程青就笑：“那也不成，你可是那么多人的公主。怎么能在我的主场，被人欺负呢！”
　　洛西：“(#o o#)”啊啊啊啊，这家伙是在撩拨我吧！！！我感觉就是！！！
　　程青穿衣服很快，穿好后给人的感觉便直接不一样了。平时的程青喜欢穿休闲的衣服，看着就是一副温柔知性小姐姐的样子。
　　但此时的程青，却像一把利刃，随时都能出鞘。
　　她将防护头罩带好，出发前看向洛西，问她：“你在这里上药不？”
　　洛西就赶紧起身：“我要跟去。”
　　程青伸手用力揉了揉她的头发，洛西也没避开，她听到程青说：“也好，那就去看看。”
　　两人整装完毕，重新回到赛场，周敏佳依旧站在那里，抱着手里的面罩一脸淡定。
　　程青已经很久不亲自上场了，除了教学生 ，大都时候她只是在发呆。
　　久而久之，很多人甚至都忘记了，程青是踢馆进来找到工作的。
　　周敏佳：“准备好了？”
　　程青上前一步，洛西拉住她。程青无奈站住，回头看她：“怎么了？”
　　洛西垫起脚尖，靠近程青耳边小声问：“你技术怎么样啊？不行，我们就说行程赶，回去吧！”
　　程青只觉得耳尖微痒，伸手将洛西按回身后，然后对她露出一个大大的笑容：“认真看了。”
　　技术？虽然久不拿剑，但比起对面，她可是刚从奥运赛场上夺了金牌下来的。
　　程青步上赛场，看向对面。
　　一身锐利的气势，直压向对面。
　　没有面对洛西时的淡定从容，微笑温柔。面对周敏佳，程青只有一脸的冰冷：“准备好了？”
　　周敏佳骄傲地看着自己的佩剑问：“你真觉得你能打赢我？我刚刚得了冠军，国内的顶尖高手，我全都交手过了。”
　　周敏佳的话让台下的洛西突然紧张起来，身边的另外两个明星也都屏住呼吸。
　　程青的眼神没有因为这话出现任何波动，挑衅地问：“你说的是业余比赛？”
　　周敏佳被这话激的差点吐血，她咬牙说：“也有很多职业选手！”
　　程青嗤笑：“那就试试吧。”
　　周敏佳气急：“试就试。”
　　馆长在一边看的着急，但是毫无办法。
　　两个人都是他的得意门生，一会儿看看左边，一会儿看看右边，却什么也做不了。
　　他自己也不清楚，程青到底多强？但他知道，周敏佳很强。
　　站在一边看着的学生，都不免感叹：“大魔王回来了。”
　　洛西一愣，转头看那个学生，是一个初中小男生。见洛西看自己，他害羞一笑，说：“程教练其实一直很严肃，每次教导我们的时候，都很凶的。”
　　洛西顿时目瞪口呆，简直无法想象那样的程青。Σ(⊙▽⊙\"a
　　击剑输赢有时候就在一瞬间，在周敏佳摆出弓步想要慢慢靠近的时候。程青已经快速靠前，在靠近她的时候跃起半空。
　　周敏佳透过面罩的金属网，瞳孔狠狠一缩，太快了。
　　她快速用剑去档，结果程青干脆顺着她的方向，一剑刺向她的胸口。
　　记分器上响起滴的一声，程青得分成功。
　　短短20秒，她成功拿下一分。而很多人，甚至没有看清整个比赛过程。
　　馆长站在那里，整个人都愣住了。这种速度，绝对是国家队的程度。
　　不是专业选手，是职业选手！！！小杏说的对，她就应该去国家队的！！！
　　周敏佳回过神来，整个人都是懵的。
　　她毕竟也参加过全国竞标赛，就算是职业选手，也不是那么简单就能从她手上拿一分的。
　　但是，程青的整个过程，她作为对手，甚至差点跟不上她的节奏。
　　第一分，程青轻松拿下。
　　拿分后的她没有欢呼，也没有嘲讽，而是退回自己的位置，等待新一局的开始。
　　接下来，周敏佳终于亲身体会了一把，被人虐菜的感觉。
　　程青没有手下留情，她如周敏佳对待洛西一般，以超出计分的力道，在周敏佳的手臂、胸口、脖子处刺、劈出一道道伤痕。
　　周敏佳穿着击剑保护服，谁都看不见她身上已经伤痕累累。
　　但是她不是新手，这些年来，她忍过比这更痛的伤。
　　她一句不吭，直到15分全被程青拿下。并且整个比赛过程，在10分钟之内。不仅如此，自己连反击之力都没有。
　　全部的自信、尊严，都被程青的这一局，击的一点不剩。瓦解的一点情面也没有，全国竞技赛第一名的荣耀，在这一刻毫无意义。
　　“感觉如何？”程青拿下面罩，看着周敏佳问。
　　周敏佳喘着气，她也摘下面罩，因为高强度的运动她已经面色潮红。
　　程青走到她面前，伸出了手。
　　这是赛后的礼仪，即使你受尽了委屈，却还要和她握手言和。
　　两人握了手，周敏佳始终闭紧嘴不说话。
　　程青哼笑一声：“虐菜的感觉确实不错。”
　　周敏佳再不敢多说一句话，在绝对的实力面前，她和洛西没有区别。
　　屈辱？那也只能忍着。
　　程青转身要走，周敏佳上前一步，扯到腰部的伤口，她嘶了声。
　　但却还是坚强的开口：“前辈。”称呼却早已改变！
　　程青停下，周敏佳忍着痛：“像前辈这样的高手，应该参加今年的国家队选拔！”
　　程青回头看她，周敏佳继续说：“洛西不值得，我之前去参加预选赛的时候，刚好路过了录制现场……”
　　摄像师的镜头突然转向她，显然，大家都注意到了即将到来的八卦。
　　然而，程青直接将手里的面罩扔在了地上，发出咚的一声。然后大步走到她面前，脸色冰冷：“你想说什么？”
　　作者有话要说：


第9章 
　　“我看见……”周敏佳舔了舔唇，现在的程青的眼神，压迫感十足。
　　周敏佳迫于程青眼神的压力，而不敢看着程青，只能看向一边，然后小声说：“她和叶灵云吵起来了，两人躲在后面，吵的厉害。”
　　这话，她说的小声，除了程青谁都没有听到。
　　但这话只是让程青挑眉，周敏佳继续说：“那个洛西嚣张的不行，叶灵云都道歉了，她还是打了叶灵云一巴掌。”
　　程青勾唇：“就这个？”
　　周敏佳一愣，她从称呼程青为“程青”到现在变成“前辈”，是她开始对程青态度的转变，也是对程青的敬重。
　　她相信程青这样高技术的人员，人品肯定也是很好的。
　　程青用手里的佩剑敲了敲周敏佳受伤的手臂，问她：“你对洛西知道什么？或者说，你对叶灵云知道什么？两个人的人生，你参与过哪怕一分钟吗？”
　　周敏佳：“……”
　　程青：“短短两年就能在竞技赛上得到冠军，这些日子的付出很辛苦吧？”
　　周敏佳低头，是的，很辛苦。
　　程青就冷笑：“这个世界上，不是只有练习击剑辛苦。谁都辛苦，不过是一个路过的偷听偷看了别人的争端的人，却站在制高点上想要给洛西按上一个嚣张跋扈的名字？周敏佳，你还太嫩了。”
　　说完，程青就不再理她，转身朝洛西走去。
　　洛西站在台下，看见程青安然无恙朝自己走来，就露出一个灿烂的笑容。
　　洛西双眸微微弯着，水波粼粼一般，充满了深深的说不清道不明的情谊和开心。
　　程青肃然的神情也收起，披着一身的阳光，带着胜利对她笑道：“作为舍友，我努力了，洛西。”
　　洛西用力点头：“嗯嗯，你这么努力，晚上我给你做饭吃。”
　　程青立马回：“敬谢，我自己来。”
　　洛西：“？？？”
　　洛西身后的刘梭雨和林珊蝶也哈哈哈大笑起来，还对程青竖了大拇指。
　　洛西回头看两人，脸上越加茫然。
　　程青走到她身边，无奈笑了笑，伸手揉了揉她一头卷发说：“你是公主，不能下厨。”
　　洛西砰的一声，红了脸，瞪她：“不准再叫这个称呼。”
　　程青：“好好好，不叫不叫，那洛西出气了吗 ？”
　　洛西看向不远处的周敏佳，她依旧站在那里看着程青的背影，眼里的神色复杂、似乎有敬佩、难过、羡慕还有一点仰慕？
　　洛西皱眉，上前一步挡住她看程青的目光。然后转头和程青说：“出气了。”
　　程青嗯了声，将帽子交给 上前想要崇拜两句的小杏，然后对洛西说：“出气了就好，跟我进来。”
　　洛西：“诶？？？去哪里？”
　　程青将黑色长发重新固定，随口说：“换衣间。”
　　洛西：“……干嘛去？”
　　程青回头看她，奇怪：“上药啊！我衣柜里有药箱，不要吗？”
　　洛西一噎，默默跟上，嘴里小声应：“要的。”
　　刘梭雨也跟上：“老师，我们也……”
　　程青看了刘梭雨和林珊蝶一眼说：“你们不要跟，去把衣服换了吧！还有，输了就输了，也不是什么大事儿。输给专业选手，不是丢脸的事情。”
　　不知不觉间，这里就成了程青的主场。三大明星，随便拎一个出去，都不算小人物的人了，却笑嘻嘻地以徒弟的姿态跟在程青身后。
　　程青拉起洛西：“快一点。”
　　洛西：“哦。”
　　副导演见程青牵着洛西走了，赶紧对摄影师眨眼。刚才收到了消息，承诺永恒cp超话，正式超10万粉。
　　这还是只有两天的直播情况下，势头已经迅猛成这样。
　　这种大热话题，怎么能放过？
　　摄影师快速地偷偷地摸了过去，换衣间本身就不大，他扛着摄像机，能很清楚看见房间中间的那张长椅。当然，他没傻到拍不该拍的，直到程青拿着药箱坐到洛西身边，他才开始录制。
　　长椅足够宽，镜头里可以看见洛西坐在边上，穿着白色的吊带小衫，白嫩诱人的手臂上，鲜血淋漓。
　　程青盘腿坐在她身边，手边放着一个医药箱，箱子开着，程青正从里头拿药品。
　　嘴里说：“在比赛的时候，意识到不对是可以弃赛的。”
　　洛西：“我才不弃……啊啊啊啊啊啊！！！痛啊！程、青。”
　　程青露出一个堪称不太友好的笑容：“你不是说要叫我青青吗？”
　　洛西眼泪汪汪看她：“你干嘛那么用力？”
　　“我看你很勇敢啊！”程青垂眸，纤长的睫毛在眼下投下一片阴影。
　　洛西被她这冷淡的神色惊艳了一下，又很委屈。
　　“勇敢……也怕痛啊！”洛西看着程青，很不满：“你这是欺负人。”
　　程青就靠近洛西，嘴唇几乎贴近她的耳尖。
　　她听到程青带着诱惑的声音问：“我这样算欺负吗？”
　　她的声音带着笑意，洛西一时被她撩的说不出话来。
　　程青见她不说话，以为她知道错了，这才拿过一边的纱布，然后继续说：“怕痛，就不要硬闯。搞的一身伤，痛的只有你自己。”
　　洛西扭头看手臂上那条长10多cm的伤痕，委屈地忍住撒娇：“她就不能挑衅我。”
　　“哦~！”程青眯眼，然后毫不留情的狠狠又喷了点药在伤口上。
　　药性的刺激，通过伤口渗透进入，洛西呀了声，回头瞪她：“你就是故意的。”
　　程青一如往常地温柔笑容：“没有哦！我在给你上药呢！”
　　语气也一如既往的温柔。
　　洛西：“……”
　　两人便不再说话，程青很快就给用纱布覆盖住伤口，防止细菌感染。
　　收拾完，程青拿起一边的外套给洛西披上，然后自己收拾好盒子放回去。
　　洛西跟在她身后，程青回身的时候一时没注意，差点撞到她。好在程青反应够快，稳稳地停住了。
　　她靠着身后的衣柜，低头看着洛西头顶的发旋，和洛西一样很可爱呢！
　　“怎么了？”程青奇怪。
　　洛西伸手抓住她的袖口，程青今日穿的一件白体和黑白格外套。被洛西一抓，领口那处就往手臂滑了些，露出了她的锁骨。
　　而镜头里，洛西几乎是靠在程青怀里的。
　　然而现实中，两人其实还有一段距离。
　　洛西没敢抬头：“那个周敏佳，和你说什么了？”
　　程青一愣，就歪头下去看她神情，从下往上看洛西的神奇，是不安。
　　她愣了愣，伸手碰了碰洛西的脸颊。
　　滑滑的，嫩嫩的。
　　“她说，她看见你打叶灵云了。”
　　洛西一颤：“你信她吗？”
　　程青：“我信。”
　　洛西立马抬头看她，一脸委屈：“哼。”‘’然后转身要走，程青一把拉住她，叹口气：“听我说完啊！我信她说的是真的，不代表我不信你啊！”
　　洛西这才好受一点，看着程青说：“那天，是叶灵云先踩我的。她穿高跟鞋踩我！！！”
　　洛西可委屈坏了：“她明明知道我最受不得激的，她就是故意激我。”
　　程青点头：“嗯嗯嗯。”
　　洛西瞪大眼，不可思议：“你这什么态度！”
　　程青眨眨眼，思考了一下，小心回：“同仇敌忾？”
　　洛西：“……”
　　***
　　在车上的时候，刘梭雨就小声问程青：“老师，你又惹她生气啦？”
　　程青也在低头思考：“我现在还在想错在哪里？”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶看程青真的在认真思考，忍不住偷偷的笑了，说实在，不怪cp粉增加。实在是这两个人凑到一起的那种化学反应，有些过于勾人了。
　　刚才摄影师把里头的场景拿过来播给导演看，她也跟着偷偷看了点，差点看流鼻血了。
　　很快，几人就回到了别墅。
　　此时，李明耀和叶灵云以及冯秋易三人正跟着张玲玲在做蛋糕。
　　叶灵云大概也不是很熟练，此时脸上、头发上、衣服上都沾染上了奶油。
　　而李明耀则双手环胸站在一边，显然放弃了。
　　冯秋易倒是很认真的很，但他还不如叶灵云呢！做的整个人都扑到蛋糕前，几乎自己都要变成蛋糕了。
　　张玲玲最后，只勉强夸了叶灵云两句。
　　而另一组，周勇带队的几人也已经回来了，正在客厅那边坐着休息。
　　孔铭炎见程青几人回来，就问副导：“那边怎么样？”
　　副导露出一个猥琐的笑容说：“很好、很好。”
　　孔铭炎：“？？？”好什么？？？
　　然后一眼就看见洛西的左手臂那里包扎着纱布，导演吓地赶紧站起来：“哎呦，这是怎么了？受伤了都？”要让她经纪人知道，还不得砍了我。
　　洛西毫不客气地说：“你请的那个npc是叶灵云的粉丝，她公报私仇了，我还……”
　　话没说完，程青已经从后头捂住她的嘴巴，然后笑着和孔铭炎说：“这事说来比较复杂，后面的以后节目播出就知道了。我先带她上去换衣服，沾着血了。”
　　洛西挣扎了下，程青就伸手在她腰部捏了下。
　　洛西是个怕痒的，程青一捏，就在程青掌中咯咯咯笑。
　　然后，两人就在导演震惊、麻木和怀疑的目光下离开了。
　　作者有话要说：
　　喜欢的亲们请多多留言啊啊啊啊(づ￣ 3￣)づ


第10章 
　　回了房间，洛西就拉开程青的手，不高兴地说：“干嘛呢！矜持点。”
　　女生间经常开这种玩笑，程青没放在心上，她拍拍洛西的脑袋：“有些事情不用说，等播出的时候，别人自然也知道了。”
　　洛西不服，特别霸道地回：“这事我占理，为什么不能说？”
　　程青累了一天，昨天也没睡好，一回到房间就有些疲惫。
　　听了洛西的话，就提醒她：“这事叶灵云也没有不占理，何况，这几期你占理的事情不少，但播出的效果怎么样？没少被骂吧？”
　　她回头笑看洛西，洛西说不过她，不开心地转开头。
　　程青就无奈笑了下说：“有时候占理也不一定能得到支持，退一步会有更好的效果。”
　　程青解开黑发重新用梳子梳顺，然后用黑皮筋将头发固定起来，说：“我去冲个澡，休息一下。”
　　洛西就坐在床边，说：“你去吧！”
　　听洛西的口气不像生气，程青意外：“不生气了？”
　　洛西就眯眼：“你洗不洗？”
　　程青立马认输：“洗、洗、洗。”
　　看程青进入浴室，洛西这才靠着床躺下。其实程青说的是对的，洛西是一个很霸道的人，但不是不讲理。
　　很多时候，她发脾气了，却一定是有原因的。
　　但是电视剪辑的时候，有时候会特意把这个原因减掉、亦或者模糊掉，然后扩大她发脾气的部分。即使有时候，自己就是占理，但是网上都是骂自己的。
　　洛西知道的，但她不屑于去解释。久而久之，连节目组的人，都觉得自己难相处。
　　浴室里传出了水声，哗啦啦的，洛西不知道为什么，就特别安心。迷迷糊糊间，她看见有人裹着浴巾走到自己身边，但眼皮沉重，很快就闭眼睡了过去。
　　程青看了眼睡着的洛西，脸色笑容柔和了两分。
　　她扯过衣架上的白衬衫套上，又选了条黑色短裤。然后蹲到洛西面前，洛西睡着的样子和醒着不一样，睡着的洛西特别特别的乖巧。
　　就好像沉睡的天使一般，让人忍不住停留目光。
　　程青伸手扶了下她微翘的发丝，说：“果然和书中看到的不一样，果然一切都只是为女主服务呢！”
　　程青只是感叹一句，说完她给洛西盖好被子。然后下楼，见导演孔铭炎和几个大明星人聚在一起看视频。
　　她好奇过去：“看什么呢？”
　　一群几个人哗啦一声做鸟兽散，孔铭炎更是啪地关了电脑，然后说：“没啊！就是看看今天赛车场上的状况。”
　　程青不疑有他，和孔铭炎说：“洛西睡着了，下面还有什么任务吗？我帮她吧！”
　　明星的任务哪里轮得到一个素人帮忙？遇到脾气不好点的，都要骂一句，你多大的脸啊！
　　但孔铭炎一点也不觉得这有什么问题，笑着说：“不忙不忙，今天没事了，大家都去休息吧！”
　　冯秋易等人怀疑看他，还有这等好事儿？
　　孔铭炎一说完，就知道自己秃噜嘴了。没办法，一群人在这边看程青和洛西在更衣间的小视频，被当场抓包，就算他是导演，也心慌啊！
　　程青就点头说：“好，那我也去休息一下。”
　　程青本来就累，说完就打了个哈欠，然后上楼去了。
　　等程青一走，孔铭炎就和助理说：“不得了啊！就两天直播，cp粉破10万，这个视频再出去……”
　　那助理也说不出话来了，一开始觉得程青只是巴结明星，现在看着，又觉得洛西自己也配合的很。何况现在的情况，cp的崛起已经无法阻拦，程青一只脚已经踏入娱乐圈了。
　　“两人的化学反应确实不错，娱乐圈里最喜欢这样的组合了。”
　　孔铭炎就笑了：“这恐怕会是一个极大的cp群体了，我也有点期待了。”
　　***
　　洛西醒来的时候，程青还在睡。程青睡觉的样子和醒是也是两种感觉，睡着的时候清冷到，洛西总感觉她会随时离开。
　　她皱眉靠近程青，看着程青纤长的睫毛，不爽地嘀咕：“好长啊！好像比我的长？”
　　她伸手轻轻扫了扫她的睫毛尾，程青的眼皮颤动了一下。洛西赶紧抽回手，一副万事不关己的样子。
　　程青睡的比较沉，醒来的时候眼里似乎还含着些生理性的泪水。
　　她打了个哈欠，泪水滑落。她伸手擦掉，然后撑着身子坐了起来，看了眼身边看自己的洛西问：“醒了？”
　　刚睡醒，声音还带着两分诱人的沙哑。
　　洛西神色淡定：“该起床了。”
　　程青就看了眼窗外，夕阳染红了房间，天色确实渐晚了。
　　两人下了楼，今天孔铭炎大概考虑洛西受伤了的关系，晚饭让外面送了过来。
　　饭后，才在客厅里宣布了今天胜利的选手以及奖励。
　　跟着张玲玲的三人中，叶灵云勉强做了个像模像样的蛋糕出来。因此，张玲玲组叶灵云可得3000元奖励。
　　而周勇组，林子晨开车远超任务的目标，稳稳地拿下了赛车的第一名。因此，也获得了认可，得到了3000元的奖励。
　　至于程青组，导演几人可惜地说：“本来是要你们击中敌人的，但是你们连碰都没碰到。一个完成任务的都没有……”
　　刘梭雨呵呵一笑：“你试试。”
　　之前他还觉得很简单，只是碰到对面而已。但真正面对了，才知道，这特么怎么可能碰的到。
　　难怪昨天洛西和程青的那场，要不是程青放水，洛西根本不可能赢。
　　经历了今天，体会到了佩剑选手的速度以后，刘梭雨只想说，昨天程青那放的水？那放的就是个太平洋好不好。
　　孔铭炎咳了一声：“这不是重点，既然你们都没有达成目标，这3000元，我就给你们老师了。”
　　客厅里安静了一瞬，程青也一脸莫名其妙地看着导演。
　　合着无论成功与否，都能拿到钱啊？那努力个毛线啊？
　　孔铭炎笑笑：“明天呢！需要大家去购物了，家里的蔬菜水果都吃完了。”
　　程青拿着到手的三千元，明白过来，这钱其实无论什么结果都会送出来。只是没想到击剑这边出了问题，才会转而给到自己手上的。
　　其实中有说到三个素人的加入，但是无论是里的观众，还是现实里的读者，对于素人都没有太大的兴趣。
　　三个素人就和隐形人一样，出现的突然，后来离开的也突然。
　　上楼的时候，洛西就跟在程青身后小声嘀咕：“明天我们去买点好吃的吧？”
　　钱在谁手上，谁才是老大啊！
　　不得不低头的洛西问：“青青啊！你有什么想买的吗？”
　　程青走在前头，随口应一句：“买点水果吧！我看客厅里的水果也不多了。”
　　洛西哦了声：“买买买。”
　　程青停下脚步，洛西没注意，哎呦一声撞程青背上了。
　　洛西：“你干嘛？”
　　程青回身看她，笑了：“你想要干嘛？”
　　洛西：“什么？”
　　程青看着洛西，眼神里满满的都是笑意：“我说你明天想要我给你买什么？”
　　洛西呼吸一滞，立马就抓着自己的头发给程青看，可怜巴巴：“你看看我的头发啊，好久没有做保养了。经纪人真的太狠了，签的这个合同简直就是卖身，说不给钱就不给钱。我头发一不保养，它就毛躁，毛躁！！！”
　　程青只是轻轻瞥了一眼，然后笑了：“我看着还好。”说着，她抓了一把洛西的头发，洛西的头发看着毛茸茸，其实抓在手里很顺滑。
　　她本就是有钱人家的孩子，对自己的外貌也向来看重。一头长发从来都是打理的小心翼翼，早上程青下去做早饭，她就是在楼上打理头发。
　　什么护发的、精华的、真是一桌子的瓶瓶罐罐，看的程青头痛。
　　所以，即使洛西说头发很毛躁，但程青摸着也只觉得很柔软很舒服。
　　看程青抓着自己的头发摸，虽然明明没有任何感觉，但是洛西就是莫名的脸红。
　　仿佛程青这家伙摸的不是自己的头发，而是自己的肌肤一般。
　　她一把扯回头发，然后看着程青，强调：“我们是舍友。”
　　程青毫不动摇，笑着弯腰刮了下她的鼻子，说：“我是你老师，我有三个学生，要公平公正。”
　　洛西听完，气哄哄地走了，睡觉的时候还把程青的被子一起滚走了。
　　程青也不生气，由着她闹。等她睡着了，就变回了乖巧的小猫，程青将她一卷，抱在怀里睡。否则今晚，又得失眠。
　　第二天，她还是在洛西的叫声中起床的。一样的清晨，她差点都习惯了。
　　***
　　买东西当然也不是你想怎么买就怎么买，还是有目标的。
　　直播间再次打开，今日和以往特别不一样的地方是，开播的瞬间就涌入了一大批的观众。
　　孔铭炎一下就看出来这是那传说中的【承诺永恒】cp超话的cp粉，大概前两天的糖吃的太开心了，今天大家非常的积极。
　　孔铭炎干脆让直播多往程青那只队伍切。
　　此时，吃过了叶灵云准备的早餐，一群人拿着自己手里的任务单，坐着保姆车准备出发了 。
　　不同于之前，去的场地是事先预约好的。节目组都事先打理过了，做好了准备，没有引起什么骚动。
　　今天的行动全部有持有3000元的人，自己选择。反正最后只要将任务单上的东西买回来就好！
　　在车上的时候，程青就开始看。她的任务相对比较重，都是买海鲜和猪肉类的，现在猪肉降价还好。但是这个地方的海鲜忒贵了，3000元去超市买全部的东西，还是有点压力的啊！
　　洛西舔了舔干燥的唇，心里庆幸了下，幸亏没去做头发，不然可能就不够了。
　　程青拿着纸单，然后转头问前头的副导：“买不全有什么惩罚吗？”
　　副导演还是昨天那个，听了程青的话，他摇了摇头：“没有吧？”
　　“谢谢。”程青礼貌地道谢。
　　副导演就也对程青笑笑，只觉得这个老师真是有礼。
　　然后，他就听到程青笑着问三个学生：“有谁想去做个头发吗？”
　　副导演：“…… ”
　　洛西：“(?≧?≦)?”
　　林珊蝶：“(?≧?≦)?”
　　刘梭雨：“(?≧?≦)?”
　　三个在这个圈子里，无比注重外貌的大明星们，都乖巧的举起了手。
　　我我我我，看我啊！！！
　　程青轻笑一声，一脸温柔地说：“那就都去吧！”
　　三个明星和孩子一样，欢呼起来。然后又开心的看向程青：“谢谢老师。”
　　程青就笑了，看了下手表说：“不过，时间不多，我们要抓紧了。”
　　洛西：“好~！”
　　林珊蝶：“好~！”
　　刘梭雨：“好~！”
　　洛西没想到峰回路转，她又可以做头发了。因此，特别兴奋。一会儿，又反应过来，难道这是青青故意的？
　　她就转头看向程青，发现程青也在看自己，洛西就露出一口大白牙，白送了程青一个灿烂笑容。
　　程青觉得好笑，但也很欣慰，她对洛西眨了眨眼。
　　洛西就高兴了，这就是她说的公平公正？好高兴。
　　对于青青来说，我一定是最特殊的那个！！！洛西握拳，对此坚信不疑。
　　作者有话要说：


第11章 
　　程青靠着车窗，看着洛西愉悦地晃来晃去的样子，好笑地摇摇头。虽然不知道她在想什么，但是高兴就好。
　　高兴的话……就不用像中的那样，阴郁、忧愁、惹人嫌，最后成为了书里书外的万人嫌。
　　弹幕上，也因为看见洛西开心的样子而开心。
　　【我家公主好高兴啊！脚都开始来回晃了。】
　　【我总觉得事情没那么简单，刚才两人的对视，充满了深意。嘿嘿……】
　　【西芹表示蒸煮高兴就好。】
　　于是，一堆的西芹冒了出来。
　　【西芹是程青和洛西的cp粉？】
　　【是的是的，但是我们圈地自萌，不会捣乱的。各位前辈多多指教啊！】
　　【这么快cp粉连名字都有啦！】
　　【哈哈哈，昨天承诺永恒都上热搜了，cp粉还能没名字？】
　　【谢谢姐姐的承认。】
　　【话说这两人的名字也太合适了吧？承诺、西芹。哈哈哈哈哈……】
　　【因为她们是天生一对啊~！(*^▽^*)】西芹们立马出来开心地喊。
　　我家承诺就是一个从哪方面来看，都天生一对的存在。
　　当然，程青他们是看不见这些弹幕的。
　　车很快就停到了一家理发店门前，程青带头下了车，三个学生一一跟上。
　　因为没有事先约好，所以周边看见三个明星的路人们都瞬间激动起来。
　　“啊啊啊啊啊，是刘梭雨。”虽然刘梭雨是带货直播的主播，但他的人气之高，一点不输明星。
　　“洛西、好漂亮，比视频里看着还漂亮。”
　　“林珊蝶也好可爱，今年选秀一出道就签了大综艺。”
　　周围围观的人越来越多，三人第一次这么光天化日的却没带保镖，三个人都很紧张，紧紧挨着程青。
　　见程青站在门口观察，副导演问程青：“不进去吗？”
　　程青回头看他，对他露出一个柔柔的笑容：“去的，答应了就要做到。”
　　程青转身打开了一家看着就很高档的理发店，三个学生挨在一起跟在程青身后进去。
　　副导演赶紧带着摄影师跟上，镜头里拍到了洛西小步跑到程青身边。
　　程青看她过来了，对她笑了笑。
　　就在所有人沉溺于程青这温柔的笑容中时，就听程青开口就喊：“老板，要免费广告吗？”
　　洛西：“？？？”嗯？
　　刘梭雨：“？？？”咦？
　　林珊蝶：“？？？”啊？
　　老板是个非主流，染着一头紫色的头发，看见程青身后的三人，兴奋地差点跳起来。
　　“要的、要的、要的。”
　　程青微微一笑，拉过洛西说：“来，先给这个公主好好保养个头发。”
　　洛西回头看她，一脸麻木：“……”
　　所以，你不准备给我花钱吗？？？o(╥﹏╥)o你没有心。
　　老板实在好说话，三个明星他大手一挥，就全都免费收下了。
　　门口的玻璃墙上，趴着几百个粉丝，探头探脑地往里看。
　　程青靠在后头的沙发那里等，一会儿问：“老板，要多少时间？”
　　老板摸着洛西的秀发说：“大概一个小时吧！”
　　洛西扯回被老板摸的头发，看着镜子里后头无聊的程青，然后对老板说：“老板，我要最贵的那种护发。”
　　老板笑着点头：“有的、有的。”
　　程青没反应，洛西继续说：“一千块的那种。”
　　老板：“有的、有的。”
　　洛西看一眼程青，见程青在看任务单子。就大声说：“老板，一千块那么贵，不用补点钱吗？”
　　老板笑着说：“不用、不用。”
　　洛西：“……”
　　程青一愣，从任务单里抬头看向洛西，然后好笑，也笑出声了。
　　“洛西。”她开口唤她，洛西就看程青。
　　程青还是笑，笑的眼眸弯弯：“你是不是一直在盯着我口袋里的钱？”
　　洛西抬头看天花板：“没有。”
　　程青：“哦？那行，你们做头发，我先去买东西吧！”
　　程青刚站起来要走，洛西一把拉住她：“不行，一会儿要一起去。”
　　程青低头看了眼手表，为难地说：“时间有点紧呢！”
　　洛西坚持：“那也得一起去。”
　　程青就低头看她，然后蹲在她面前，慢慢将她抓着自己衣角的手扯开。她笑着，小声地和洛西说：“是因为你想来，我才来的。时间不够，东西没买足，你真以为导演没惩罚？”
　　洛西一愣，红了脸。
　　程青蹲在那里，抬头看着洛西，又笑着说：“不过如果你想一起去，就一起去吧！本来就是游戏，惩罚也没关系的。”
　　洛西更加羞愧，红着脸说：“对不起啊。”
　　程青一愣：“为什么说对不起？”
　　洛西：“感觉添麻烦了。”
　　程青先是愣愣看她，洛西在里是绝不会道歉的。哪怕她稍微能低下头，也不至于后面被黑的那么惨。
　　因为洛西突如其来的道歉，程青的笑容几乎柔出了水，她叹口气，起身伸手非常用力的揉乱了她的头发！
　　“不要道歉。”程青说：“不是你的问题，去买东西，只有我一个素人，你看副导愿不愿意跟。”
　　洛西一愣，这才想起来，是哦！程青只是一个素人，镜头其实一直都在他们这些明星身上。
　　洛西双手捧着被程青揉乱的头发，一点也不生气，她抬头看着程青，一双大眼水灵灵的。
　　“那我不做头发了吧！”洛西说。
　　程青握拳抵住嘴，笑着说了句：“这也太可爱了。”
　　洛西：“什么？”
　　程青赶紧咳了声：“我是说……保养头发是我的决定，钱在谁手里，谁就有话语权。你安心坐在这里吧！我等你就是了。”
　　因为洛西乖巧的样子很可爱，程青又拍了拍她的脑袋，然后回到了位置上。
　　店外头传来几声尖叫，程青奇怪地看了眼。
　　追星这么疯狂的吗？喉咙叫的不痛吗？
　　外面在喊：啊啊啊啊啊啊，这是我们不付钱就可以看的吗！！！！！给我亲上去！！！
　　【啊啊啊啊啊啊，这是什么神仙爱情。】
　　【怎么可以这么宠她！！！】
　　【我又行了，扶着我，我还能磕。】
　　西芹的人数，与日俱增。
　　***
　　弄完头发后，时间果然不太够，程青只能带着三个学生到了最近的超市。
　　结果在海鲜区和张玲玲的队伍碰了个正着，张玲玲不是带队，跟在三个学生身后，像个隐形人一样。
　　此时，队伍的气氛看着有点不太好。张玲玲不是什么重要人物，说话自然也插不上嘴。
　　她远远见到程青的时候 ，心里顿时开心的不行，朝着程青用力的回收：“程青！”
　　程青看见她，也笑笑，正想伸手回应。
　　结果手抬到一半，就被洛西一把抱住，人都被她拉的一个踉跄，差点两人一起摔地上去了。
　　张玲玲：“……”
　　程青站稳，低头看洛西。
　　洛西靠着她的手臂，抬头对程青笑。可爱的样子，和只小猫一样。
　　程青就气不起来了，问：“怎么了？”
　　洛西：“能买点吃的吗？”
　　程青：“你想吃什么？”
　　洛西就喊：“青青~”声音甜糯。
　　“我想吃寿司。”她毫不客气地指着一边的冷藏柜，上面一盘盘昂贵的寿司。
　　叶灵云：“……”
　　叶灵云的队伍，叶灵云也正因为想吃寿司，被冯秋易阻止了。叶灵云就有些不开心，明明是她赢得的奖励。也是她带的队伍，只是买一盘小两百的寿司，为什么就不行。
　　队伍里的气氛，就有些不太友好。
　　叶灵云看向程青，冷笑着想，程青必定不会买的。甚至可能会教育洛西，因为洛西总是提一些无理的要求。
　　程青就笑看洛西：“任务单里没有哦！”
　　叶灵云：看吧！果然是这样吧！
　　洛西就抓着程青的手，认真说：“海鲜，这是海鲜。”
　　程青抬头想了下，然后点头：“说的有道理，那就给你买点吧！”然后回头“公平公正”地问身后的刘梭雨和林珊蝶：“你们想吃啊！”
　　刘梭雨：“吃~~~”
　　林珊蝶：“吃~~~”
　　跟着程青好幸福啊！两位学生，在心里默默的想。
　　感觉吃的好了，生活的质量都提升了。
　　程青就点头：“那就买吧！”
　　洛西就对程青笑：“谢谢。”
　　程青又忍不住拍了她一下，夸道：“真有礼貌。”节目中保持这个礼貌，谁还能黑的了你。
　　叶灵云：“……”就这么买了？
　　在边上选寿司的时候，洛西才挑衅地笑着抬头看 了眼张玲玲。
　　第一天她就看出来了，张玲玲可爱粘着青青了。
　　张玲玲受了挑衅，脸色也不好看，转身走了。
　　“对了……”程青转身想和张玲玲问好，结果张玲玲早不在了。
　　程青：“人呢？”
　　洛西笑着说：“他们是买水果组的，他们和我们本来就不在一个区的。”
　　程青恍然点头：“也是……”
　　说完，她下意识问洛西：“你还想要什么？哦，不对，钱不够。”说完，她转身往生鲜区去。
　　洛西：“……”高兴到了一半……
　　刘梭雨、林珊蝶：“……”我们也高兴到了一半……
　　程青来到生鲜区，回头见三人都没跟上。
　　程青疑惑，喊：“选完寿司了，就来这里帮忙啊！”
　　三个学生乖巧的应：“好~！老师，这就来。”
　　作者有话要说：


第12章 
　　程青队伍的任务，并不算轻，买的还都是生鲜类。三个大明星十指不沾阳春水，程青只能靠自己。
　　好在自从击剑比赛以后，三人对自己都十分的乖巧听话。这给程青省去了不少麻烦，唤了一声，三人就小跑到程青身边。
　　洛西甩了甩秀发，然后一脸得意地站到离程青最近的位置。
　　程青感觉到手边站了个人，下意识看了眼，见是洛西就笑了下。
　　她凑近洛西的发间嗅了下说：“很好闻。”
　　洛西瞪大了眼，脸红如血：“你做什么呢！”
　　程青就笑看她：“帮你看看护发的结果怎么样？1000元的护发，果然不同凡响。”
　　身后尖叫声此起彼伏……
　　洛西一听这声音，顿时紧张，抱紧自己的头发，背对程青。
　　程青见洛西害羞了，笑了下。也不打扰她，重新将目光放回生鲜上，嘴里却问洛西：“你有喜欢的海鲜吗？”
　　洛西就扭头看她，然后别别扭扭地说：“螃蟹。”
　　程青：“你喜欢吃螃蟹？”
　　洛西点头：“嗯。”
　　程青呆了下：“那买两只？”
　　洛西就笑：“好。”
　　程青一边挑螃蟹，一边奇怪的嘟囔：“超话里不是说喜欢吃鱼吗？”
　　洛西听一耳朵，心里一个高兴，就忍不住靠近程青小声说：“你果然关注我超话了吧！”
　　程青一噎，用食指顶开洛西的脑袋说：“来之前，每一个人的超话我都看了。”
　　洛西就嘟嘴：“我不信。”
　　程青拿着螃蟹放到她眼前，然后露出一个柔柔地笑容：“还吃螃蟹吗？”
　　洛西一噎：“吃。”洛西总是拿这样笑容的程青没辙，也就不再追问超话的事情。
　　刘梭雨在一边看了半天，最后眯眼，吃醋地问：“老师，你怎么不问我喜欢吃什么？”
　　程青被刘梭雨委屈的话逗笑了，问：“那你们两人喜欢吃什么？”
　　刘梭雨：“我喜欢吃虾。”
　　林珊蝶：“我喜欢鱼。”
　　程青点头：“好嘞！齐全了。”
　　程青大概是那种自己买菜、自己做饭的人，在确定了目标以后，程青几乎以极快的速度就将物品一一堆放到购物车里了。
　　买螃蟹的时候，她也特别老道，什么母的、公的，几乎就是拿起来看看敲敲就定下了。
　　洛西一直跟在她身边，程青每弄好一只，她就开心地双手接过，然后小心放到车里。
　　而几人的身后，也已经不知不觉间跟了不少粉丝。好在大家都比较理智，没有上前打扰。
　　直到三辆车都堆满了，程青才拍拍手说：“海鲜够斤数了、肉类的、还有米、粮、油……”
　　程青看着任务单，慢慢清点了一遍。确定没有遗漏了，这才拉过洛西手里的购物车说：“我来推吧！”
　　洛西就开心地松手，然后身后就又是一阵尖叫。
　　程青回头看了眼身后的粉丝，尖叫声此起彼伏。
　　她不免问刘梭雨：“这是你的粉丝吗？也太疯狂了。”
　　刘梭雨无辜中了一枪，吐槽道：“你要愿意放开点，我觉得会更疯狂。”
　　程青懵了下，一时没明白，但也没当回事儿。
　　几人去收银台算了账出门，正看到张玲玲他们往车上装货。
　　程青几人过去的时候，听到叶灵云活灵活现地讲笑话，把李明耀逗笑了。
　　程青突然想起来，她记得这个情节。中，叶灵云是既温柔又可爱的天使，她能逗笑所有人，以至于偶尔耍耍小性子，大家也都会让上一两分。
　　洛西不同，她过于傲娇。就算知道错了，也不会低头的人，自然不惹人喜欢。
　　在中，洛西几次和叶灵云呛声，好像都和李明耀有点关系。
　　因此，见这个情景，她也忍不住回头看洛西。
　　她不希望洛西走老路，但程青其实对于到底自己该做什么，却也不知道。她能呆在这里的时间只有20多天，20多天，能做的事情实在太少了。
　　“看我做什么？”洛西跟在她身后，见程青突然转头盯着自己，就奇怪。
　　是啊！虽然不知道能做什么，但就……尽量的对她好吧！
　　处于这种心里，程青指着一边的娃娃机问：“我给你钓一个吧？”
　　洛西回头看了眼，忍不住露出笑：“好。”
　　程青将购物车放在门口，让副导演看着，然后就活动着手指朝娃娃机去了。
　　洛西立马跟上，她问程青：“你不是没钱了吗？”
　　程青柔笑着从口袋里拿出硬币说：“用我自己的。”
　　洛西顿时得意：“青青，谢谢。”还是给我花钱了吧！
　　洛西撒娇的时候，语气就甜的不行，让人听了，心里好像要化了一般。
　　所以，这么可爱的洛西，怎么能成为万人嫌呢！
　　程青将硬币投入，机器爪子在程青的控制下移到了位置。然后……抓空了！
　　程青就又投了一个，结果也不理想。
　　一直抓空了有10来次以后，程青转头问洛西：“我给你买一个吧？”
　　洛西憋着笑，傲娇地摇头：“……不要，我要你钓上来的。”
　　程青摸着下巴，有点为难：“我也没想到，娃娃机这么难。亲手钓的不急一时，先买个吧！”
　　洛西就问：“那你什么时候再给我钓一个？”
　　程青拿出手机往柜台去，顺嘴就回：“有机会的时候吧！”
　　这东西，她可不想再玩了。
　　那时候，程青也想不到能一语成谶，这事后来，还真做了。
　　***
　　一直到傍晚，一个个任务回来。
　　孔铭炎带着摄像师在别墅门口迎接他们，结果只有洛西那辆车下来的时候，多了一只等人高的白色巨熊。
　　孔铭炎：“……”熊？
　　在超市里，程青承诺买娃娃的时候，洛西可高兴了，挑了个最贵的娃娃，在程青不可思议的目光下抱去结账了。
　　上车的时候，还给熊让了个位置。自己挤到程青边上去了，程青当时就在想，这不是花钱找罪受吗？
　　不过，看到下车就能抱着熊开心转圈的洛西，程青又觉得好像也不错。
　　孔铭炎就不懂了，问副导：“这是哪里来的？”
　　副导说：“程青花钱买的。”
　　孔铭炎：“自己的钱？”
　　副导：“是啊！”
　　孔铭炎好奇：“那她图什么？”
　　副导就笑：“大概……就图洛西一乐吧！”
　　孔铭炎看着那边的几人，缓缓眯眼。是吗？
　　于是，第二天，孔铭炎在确定承诺永恒的cp粉火速超了15万以后。
　　他决定新一日的直播玩——真心话大冒险。
　　作者有话要说：


第13章 
　　因为这一日冰箱里的食物充足，早饭也就尤其丰盛一些。程青没有包揽下全部的工作，几个大明星也都好脾气来当助手。
　　洛西虽然什么都不会，不过程青说会帮忙把她那份做了。其他人自然也不好说什么，毕竟程青一个可以抵三个，她说帮洛西做了，这可是不止抵掉了两个洛西那么多啊！
　　有程青帮忙 ，早饭的丰盛程度自然不同，每个人都吃了肚子溜圆。
　　然后就聚到了客厅，现在为止的模式还是一天一任务。今天便是正式要开始跟着老师练习的时候了，不过显然导演另有准备。
　　孔铭炎：“在跟着老师去练习之前呢！今天想和大家玩一个游戏吧！”
　　所有人都转头看向孔铭炎，这么多期了，玩的游戏是真不少了。这都要进入练习模式了，怎么还突然冒出来玩游戏？
　　孔铭炎见大家疑惑的表情，只是得意一笑说：“现在让我们揭晓，接下来大家要玩的游戏是……”
　　孔铭炎戏剧性一般的往一边退，然后让副导揭开红布，只见红布下是一块泡沫板，上面书写着几个大字——真心话大冒险！！！
　　所有人：“……”
　　孔铭炎笑眯眯地问：“怎么样？？？”
　　李明耀甚至冷笑出声：“这游戏现在有多土，你不知道吗？”
　　孔铭炎震惊：“……啊？现在不流行玩这个了吗？这个很好玩的啊！”
　　洛西双手环胸，怼他道：“10年前确实很流行。”
　　孔铭炎深吸一口气，感觉胸口深受一箭，岁月摧残的年纪那样不堪。
　　孔铭炎：“你们现在……真的不喜欢玩这个了吗？”他好伤心。
　　冯秋易呵呵笑了下：“现在是真不怎么流行玩这个了。”
　　然而，无论别人怎么说，孔铭炎一拍桌子，决定道：“那也得玩！这是金主爸爸的决定。”
　　所有人：“……”
　　程青靠着茶几，单手撑着下巴，另一支手在桌上写写画画的。在听到导演死活要玩这个游戏的时候，她就怀疑了……
　　这个剧情……似乎在中……非常重要？
　　如果没记错的话，这里是叶灵云和男主李明耀感情进展的关键点。
　　说是真心话大冒险，其实孔铭炎他们不过是因为叶灵云和李明耀的cp粉突然崛起的关系，而针对cp粉出的游戏。
　　程青其实对于剧情记得不是很清楚了，但模糊还是知道一些。
　　她记得这个游戏，孔铭炎是做了手脚的。
　　难道是因为昨天的超市直播里，叶灵云逗笑了李明耀的关系？所以cp粉突然多了？
　　程青在原来的世界亦或者在这个世界，都不追星。严格来说，她唯一追过的星就是洛西了。
　　为了了解她，程青进入超话、加了粉丝群、甚至还学会了打榜。
　　因此，她也知道别看洛西这样，其实也有cp粉的。
　　程青也就知道了，cp粉有时候成立的原因很莫名其妙。甚至可以说，这些五花八门的cp粉里，很多甚至只是一个眼神，就入坑了。
　　但是cp粉经济不错，一旦能起，不少人都愿意养。
　　果然，在真心话大冒险之前，直播间打开了。
　　【啊啊啊啊啊啊，我又回来啦！】
　　【承诺永恒万岁。】
　　【青青，今天也是应该宠西西的一天。】
　　【我家公主好可爱，今天也是乖乖坐在青青身边呢！】
　　然而，程青并不知道，所谓的cp粉，是她自己和洛西的。
　　她还回忆剧情，似乎这时候叶灵云昨天和李明耀的cp粉已经有了一定的基础了。两人的cp粉发展情况不错，节目组似乎也准备炒他们。
　　程青一边翻着脑海里对于这本的记忆，一边伸手拿了导演递过来的竹筒。
　　她抽了一根，然后看了一眼。
　　7号？还好，不是容易被叫到的号码。
　　真心话大冒险不限制人数，12人都能一起参加。导演选择的不是以游戏输赢来决定谁是国王，毕竟人多，不方便。
　　因此，以抽签的方式。12条竹签里，只有一条是空的。空签的人，就是国王。
　　3号是刘梭雨，叶灵云问他之前可有喜欢的女生。
　　问题比较普通，刘梭雨回答的也中规中矩。
　　程青运气好，几乎都避开了被人叫中，但也一次国王都没抽中。她几乎就属于纯看戏的状态，而其中叶灵云和李明耀两次被叫出来。
　　一次是要李明耀5号背着叶灵云3号跑一圈，李明耀照做了。
　　第二次是要叶灵云8号对李明耀2号表白，叶灵云也照做了。
　　看点也似乎一直都在两人身上，程青便更加肯定，导演肯定做手脚。
　　不过大家也玩的开始，毕竟被叫到要做什么也不一定，每个人多少有些紧张。
　　最后一次，程青抽了9号。顿时有点担心，这个号……不太安全啊！而且，玩到现在，好像也就9号没被叫过。
　　偏偏这时候，对面的刘梭雨高兴地喊道：“哈哈哈哈哈，这一次我是国王！”
　　程青：“……”怎么就是这个不着调的……
　　程青刚想完，就听刘梭雨说：“我要9号和4号亲一下。”
　　程青呼吸一滞，低头再次确认了一下自己的号码！
　　9号！
　　不是，电视台、直播间，可以玩这么大的吗？
　　再说，4号是谁？程青转头看了一圈，每个人都一脸疑惑地四处看。
　　刘梭雨还在大笑：“哪一个是9号？哪一个是4号啊？”
　　程青还没举手，就见手边的洛西突然将竹签往桌上一摔，站起来看着这群人，高傲且蔑视地说：“玩毛线，不玩了。”
　　程青看了下她扔下的竹签，果然是4号。
　　程青：“……”
　　孔铭炎并不生气，而是说：“这是节目组的要求啊！”
　　程青便又想起来，洛西作死的道路上，有一个不合群、还有一个不配合。没有一个剧组，会喜欢不配合的员工。
　　程青伸手拉住洛西的手腕，在洛西皱眉看来的时候，她微微笑着说：“洛西，没关系的，只是亲一下。”
　　洛西顿时瞪大眼看她，没有比这更委屈的时候了，她的双目陡然通红，瞪着程青：“你……”
　　程青将手里的竹签扔到了桌上，9号的竹签在桌面磕出一点声响，所有人这才惊觉九号是程青。
　　洛西眼里的泪水出了一半，又活生生惊地憋了回去。
　　程青起身，她本就是女子，就算比洛西高一点，也不过半个头。
　　她站起来后，稍微靠近点，正好便能靠着洛西的耳边说话。
　　“忍一忍吧！这是你的工作，不是吗？”
　　洛西一抖，程青伸手扶住她的脑袋，然后缓缓靠近。
　　那一刻，洛西清晰地听见了心跳声，虽然还未碰到，嘴唇上却已经一阵火热。
　　两人挨的近，洛西甚至一度怀疑程青也可以听见自己的心跳。
　　弹幕更是被这突如其来的反转，更震地炸开了！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！这是不付钱可以看的吗！！！】
　　【我死了我死了我死了！！！】
　　【我的胰岛素在哪里？？？？】
　　【给朕把民政局搬来！！！】
　　弹幕一片尖叫，现场却很安静。说实在，这个要求是有些过了的。
　　毕竟，每个人也都算是事业有成的人士，怎么愿意在这里被人指使超过心里底线的事情呢？
　　接吻这种事情，就算是在拍戏的时候，也会事先告知的。
　　因此，玩到现在，每个人提出的要求其实很规矩的。
　　也就刘梭雨这个家伙，实在不着调，竟然提出了这么为难的。
　　但是，看戏嘛！每个人都睁大眼看着眼前的两位美女越靠越近，不知道为什么，大家的心跳都跟着快了。
　　这大概就是说的，化学反应吧！
　　洛西的耳边只能听到程青的呼吸声，只能感受到程青湿热的气息。
　　似乎这一刻，连程青身上的沐浴露味道都别特的清晰。
　　在洛西几乎快要闭眼接受的那刻，却突然感觉眉眼间一热、一软，然后离开。
　　程青放开洛西，笑着转头对刘梭雨说：“你刚才说的是亲一下吧？没说亲哪里。”
　　刘梭雨差点吐出一口血来，但还是笑着说：“哈哈……哈哈哈，是啊！”
　　程青就笑着拉着洛西坐下，洛西捂着被亲的地方，呆呆地看程青。
　　程青知道她心里不爽利，只能轻轻笑笑，然后靠近她耳边说：“回房间后，我给你好好道歉，不气了。”
　　洛西继续捂着被亲的地方，然后红着脸看她，最后吐出一句：“谁要你道歉了，我也是演过戏的，我会。”
　　程青就对她笑的开怀，然后伸手将她手拉下：“你没生气就好。”
　　洛西看了她一眼，然后又转了回去。乖巧的跪坐着，双手放在腿上，一副任人宰割的样子。
　　孔铭炎看着她这个反应，意味深长的笑了。
　　而弹幕此时已经把直播间覆盖了，孔铭炎很满意这个效果。
　　他相信，洛西的经纪人此时应该也很满意。
　　作者有话要说：


第14章 
　　真心话大冒险就在这个吻里结束了，直播虽然没满三个小时，但也被突然关闭了。
　　所有人意犹未尽，却又似乎什么都满足了。
　　大家纷纷松了一口气，有刘梭雨这个家伙带头玩这么大，后面的恐怕都不简单。好在孔铭炎似乎也没有想要继续的意思，结束的很突然。
　　程青也松了一口气，她也没想到，这游戏当着镜头竟然也挺胡来的。
　　她扶着桌沿刚想要起身，却见洛西一直保持着跪坐的姿势在自己身边。
　　大家都起来了，她还坐着，目视前方，仿佛入定一般。
　　程青：“……”这不得气坏了？
　　程青伸手扯了扯洛西的袖子，小声说：“洛西。”
　　洛西一惊，缩被抓的手。她一脸镇定，看也没看程青，直接起身就走了。
　　程青的手落了空，心里也凉了下。但又很快恢复，洛西的性格她懂，她是一个没有安全感的人！所以来这里以后，她尽量的给与洛西温柔、善意、安全。
　　这一亲，是自己没做好，并不怪她。
　　程青只是苦笑一声，却并不后悔。虽然，洛西要拒绝，导演他们也不能说什么。
　　但因为拒绝而被全网黑了一辈子，就算洛西之后再怎么敬业，也会因为这件事情而被拿出来说。
　　在程青看来，实在不值得。
　　在里，因为被提出和其他人亲吻的要求，都要气的砸了竹签扬长而去的这么骄傲的一个人，在毫无事先通知的情况下，被自己亲一下。
　　大概是真的气坏了吧！也不知道要哄多久？
　　程青有点苦恼，奶糖顶的住吗？
　　***
　　洛西一个人去了卫生间，因为这里是一楼唯一没有摄像头的地方。
　　一进入房间，她就将门关紧。
　　然后，一张精致的脸庞缓缓地从白皙变的绯红，她抬手轻轻拂上自己的唇。
　　又改而摸了摸被亲的额头，那种触感，现在想来，还是一阵心悸。
　　程青这一吻，让洛西突然意识到，自己在期待……
　　而这种期待，只会源于一种感情。
　　她做梦都不会想到，自己竟然有一天会以坐火箭的速度喜欢上一个人。
　　如果前几年有人这么和洛西说，只会让她笑掉大牙，还要说那人异想天开。
　　喜欢一个人，那应该是一个很长久的过程。需要感情的徐徐渐进，需要双方的付出和努力。
　　即使，身边的人都告诉她，喜欢一个人是没有理由的。如果仅仅努力就能喜欢，那么世界上为何这么多的痴情人呢？
　　洛西听不懂那话，如今，她也不懂自己喜欢程青什么？
　　她和程青相识不过短短几天，非要说个喜欢，也过于浅薄了。
　　但仔细想想，她喜欢程青的笑容、喜欢程青说话的声音、喜欢程青对自己笑弯的眼眸，更喜欢程青站在自己身前，以一种保护的姿态说：“下去，我来。”
　　非要说的话，仅仅粘着她，似乎就心生喜悦。
　　如果说温柔可以攻城略地的话，洛西觉得自己现在大概就被程青在心里建了座城堡了。
　　她抬头看向镜子里的自己，一双杏目里此时充满了愉悦。
　　当你爱上一个人的时候，眼里的爱意，根本就无法掩盖。
　　这话有人和她说过，可她现在还是不清楚，这算是喜欢吗？那程青呢？
　　脑海里不自觉又想起了刚才程青靠近时的馨香，以及当时近在咫尺的薄唇。
　　“噗嗤。”洛西忍不住笑出来，然后歪着头看着镜子傻笑。
　　她伸出手指，点了点镜子里的自己，忍不住嗔道：“真傻。”
　　***
　　“洛西呢？”孔铭炎等人收拾好东西，见只有程青一人，就开口问。
　　程青柔柔笑了一下：“卫生间，大概还在整理吧！”
　　孔铭炎眯眼，但嘴里自然地应：“哦~，我明白。”
　　游戏结束了，接下来的时间，导演便让大家跟随自己的老师，好好去学习一下。
　　因为蛋糕和击剑练习在别墅就能进行，也就没有移动位置。
　　而赛车则不得不前往赛车场去，每人练习到最后，参加最终比试的也都是节目嘉宾，因此倒也不用那么严苛的练习，教一些基础知识就好。
　　程青的两个学生正在院子拿着佩剑随意比划，玩的不亦乐乎。
　　程青则蹲在不远处，正在一一检查道具是否有电，有没有偏差值等。
　　正忙的时候，突然，一双穿着白色运动鞋的小巧双脚出现在事视线里。
　　程青一愣，还没反应过来，就见鞋子的主人已经蹲到自己的面前。那张精致到仅仅靠着颜值就在娱乐圈里风生水起的女人，手肘撑在膝盖上，双手撑着下巴，然后笑眯眯地看着自己。
　　程青一噎：“……洛西？你不生气了？”
　　洛西也一愣，说：“谁和你说我生气了？”
　　程青这才松了口气，从口袋里摸出一粒奶糖递给她：“我以为你生气了，上楼去取奶糖给你了。但是一直没找到你，我以为你不想见我。”
　　所以她自己出来这里，躲在这里整理击剑道具。
　　洛西没客气地接过奶糖，剥了糖衣，放进嘴里。
　　她舔了舔，然后问程青：“你怕我生气啊？”
　　没想到程青毫不避讳，笑着回：“那肯定的，我喜欢看你笑，你笑起来好看。”
　　程青总是这样，毫无征兆就突然说出一些让人脸红心跳的话。洛西因为一个吻，刚多少明白了自己的心情，但其实她根本就还没有理清楚。
　　程青这话一出口，洛西不自然地红脸：“油嘴滑舌”
　　说完，起身离开，走前还瞪了她一眼。
　　程青当时就懵了：“……”
　　她眨了眨眼，然后回头问身后的两人：“不是，我刚才是说了什么不好的话吗？”
　　刘梭雨眼神都快无力了：“……倒是说了甜言蜜语。”
　　程青更不可思议了：“这不好吗？”
　　刘梭雨彻底无语：“……”那你也要看对象说啊！！！那是做朋友能说的话吗？？？
　　作者有话要说：


第15章 
　　洛西只是跑去平复了一下心情，很快就回来了，回来的时候心情也很不错。
　　剧组不穷，能请这么多大明星，几套击剑服还是舍得买的。
　　一切准备就绪，程青就让大家换上衣服。
　　几人异常兴奋的换了衣服，然后开开心心地舞剑玩。
　　程青咳了一声，三人吧嗒一下坐草地上了，全员旁腿坐好。
　　程青没想到大家这么乖，对于剧组其他明星的好感也就起来了。
　　她温和地和大家解释：“练习的时候，比赛服一定要穿上。击剑运动也算是一个比较容易受伤的运动，不过你们只是稍微练习一下，倒也不用太担心。”
　　刘梭雨带上面罩，发现穿上全部装备，其实是有些沉的。
　　程青：“击剑的比赛服是有保护作用的，由氟龙面料制成，足以抵挡击剑中造成的伤害。”
　　刘梭雨举手：“可是上次在击剑馆，那个npc把洛西劈伤了。”
　　程青眸色一沉，低头笑了下：“嗯，有一点技术在。但你们不会这样的，不是吗？”
　　刘梭雨：“那当然。”
　　洛西此时也没认真听程青说，而是拿着佩剑，正伸脖子看剑头。
　　程青摇摇头，上前将自己手中的剑头伸到她面前。洛西看了眼，先是恍然大悟，然后又一愣。
　　她抽了抽嘴角，抬头看程青，露出一个讨好的笑容。
　　程青脸上神情温和，没有因为她不专注而生气，而是提醒她：“认真听，这些话我都只说一遍。”
　　洛西直点头，然后坐直了，看着程青。
　　程青好笑，但还是认真开始说：“佩剑有105厘米长，剑身的长度是88厘米。剑的重量在500g，剑身从横断面来看，是梯形。”
　　刘梭雨几人就也伸长了脖子去看剑头，以为剑头也是梯形的。
　　程青拿着手里的剑拍了拍他，提示到：“从剑尖看，是圆形头。”
　　刘梭雨：“……”
　　“佩剑和重剑、花剑有所不同的是，它即可以刺，也可以劈。腰部以上除开脑袋，全都可以攻击。击中都算有效，这一点，我想在当时我也和你们说过了。”
　　大家纷纷点头，程青便让他们起来。
　　“现在，我和你们说一下怎么练习。”程青话落，三个人纷纷起身。
　　程青拿着剑随便比划了一下给他们看，三人纷纷鼓掌。
　　程青是专业的击剑选手，只是随便比划，就足以让几人看呆。
　　真帅啊！
　　程青不知道几人竟顾着看自己耍帅，根本没看怎么出剑，还在解释：“击剑是高速运动，会有惯性作用。需要非常大的力量和技巧，才能控制好剑。这一点，洛西当初在和周敏佳比赛的时候，应该感觉到了吧？”
　　洛西不服气：“npc欺负人，她是专业的，我不是。我当时没练过，控制的不好，是理所应当的事情。”
　　程青抽了抽嘴角，又听他们一直叫周敏佳npc，好奇地问：“你们怎么都叫她npc？”
　　洛西大概还气着，张口就说：“导演组请来走剧本的，可不就是npc？”
　　刘梭雨嗯嗯的点头……
　　程青保持嘴上微笑的弧度，微微低头，她问：“这么说的话，我也算是npc吧？”
　　话落，她又抬头灿烂一笑：“我算npc一号吗？”
　　三个学生同时愣住，洛西更是急了，张口就说：“你不一样。”
　　程青歪头看她，一头黑色秀发在空中划出一个漂亮的弧度。她问洛西：“哪里不一样？”
　　洛西一噎：“因为、因为……”她一着急，脑袋有点短路，竟然不知道怎么回答。
　　程青看着她，黝黑的双眼里都是笑意，她在等洛西的答案。
　　见洛西急的话都说不清楚了，就笑着用剑尖轻轻点了她的额头说：“不要急，我就是开个玩笑。我们几人相处了这几天，我也相信我在你们的心里并不是一个npc。是吧！洛西？”
　　洛西嗯嗯嗯地点头，刘梭雨抽了抽嘴角，问程青：“……老师，还教剑吗？”
　　程青点头：“教，本来是有很多体能训练的。但是你们只是自己人比划一下，所以，倒也不用做这些练习。”
　　学生们一愣，没明白为什么不用？
　　程青：“击剑非常非常的耗费体力，所以要从小做各个方面的体力训练。很多人剑技再好，撑不到比赛后期，就可能输。但你们三人……大概到时要累……也是一起累吧？”都是不专业，倒也没有这个顾虑了。
　　刘梭雨抽了抽嘴角，很不服气：“……我到底也是个男人，老师。”
　　程青觉得有道理：“也对，那我和你练吧！洛西和珊蝶练。”
　　刘梭雨当下就想甩自己一巴掌，毕竟程青当初打周敏佳，那可是一剑一剑打出来的。现在刘梭雨还心有余悸，和程青练？有点怕啊！
　　一边的洛西一听这分配，赶紧举手：“老师，你和我练吧！”
　　程青就疑惑看她，洛西毫不羞愧：“我技术烂，需要开小灶。”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶：“……我技术也挺烂的。”
　　洛西一听这话，震惊地转头看林珊蝶，双眼都是：情敌吗？拔剑吧！
　　程青倒无所谓：“也行吧！那我先教你怎么出剑吧！你们也认真看看。”
　　洛西一听，就高兴了，直接蹦了起来，跳到程青身边。她急于表现，一站到程青身边就用当初学的两招比划。
　　程青摇摇头，上前抓住她的手说：“洛西，这样是不行的。”
　　程青因为长期练习击剑，手指上有起茧。不像洛西的手，柔弱无骨、指如葱根。
　　因此，抓住洛西的时候，洛西总感觉有点微妙的痒感，就咯咯笑了两声。
　　程青看了她一眼，只当她觉得好玩。
　　她抓着洛西的手，稳住了还在晃动的剑尖，然后说：“像你那样，剑尖还在摆动，怎么对准对面呢？需要这样……”
　　程青说话还是那么好听，声音柔柔的没有攻击力，听在耳朵里就好像春天吹来的风，舒服的很。以至于洛西听的认真，却什么都没听进去。
　　“明白了吗？”程青问。
　　洛西用力点头：“嗯。”
　　程青放开她：“那就好，再试一次。”
　　于是，洛西用一样错误的方式，又试了一次。
　　程青呼吸一滞：……刚才都白讲了。
　　洛西转头看她，微风吹起她卷曲的秀发，她露出一个可爱又讨好的笑容，说：“老师，勤能补拙。”
　　程青：“……”
　　作者有话要说：
　　击剑知识全部来源百度和知乎。
　　好吧！我又短了，但是又到了睡觉时间了_(:з」∠)_


第15章 
　　程青沉默了好一会儿，开始思考是不是该换一种方式？
　　洛西见程青没说话，重新站好，脸上神情有点不安。
　　程青这才回神，对她笑笑，安抚地说：“没事，你先练习吧！节目本来也不是要把你们培养成击剑选手。”
　　无论是她还是击剑这个项目，都不过是节目里的调味剂罢了。
　　经过剪辑以后，还能有多少镜头，都是不一定的。
　　一周七天，158个小时。除开睡觉，每天有趣的事情那多，自然不可能桩桩件件都剪辑进去。像这样在草地上练习击剑，一练就是几个小时，到了电视里也就是两分钟的事情。
　　里，关于三个老师的情节几乎可以忽略不计。更不用说，还不知节目最后会增加什么桥段。
　　程青干脆让刘梭雨和林珊蝶也起身：“你们一起来练手感吧！”
　　她拿着佩剑在洛西的身上刺了一下，一边的计分器亮起绿色。
　　程青解释：“太轻了，计分器不会计分。必须是大于500g以上的力，才算有效分数。”
　　三个学生纷纷点头，刘梭雨和林珊蝶就开始互相攻击。
　　都是新手，就连弓步都用的不太合适。
　　程青暂时也没去纠正，她拿好剑对着洛西：“来吧！”
　　洛西点头，一个猛力冲了上去。程青看着几乎要刺到眼前的剑，用手里的剑身将它挡开。但程青并没有回击过去，而笑着对洛西说：“速度虽然快，但是机会把握的不好。再试试！”
　　程青没有穿比赛服，单手背在身后，笑起来的时候，如微风般沁人心肺。
　　洛西觉得这样的程青真好看，笑起来也好看。
　　因此，就算是讨厌的体力练习，她也开开心心地练了好久。
　　几人一直练了一个小时，程青的额头也泌出了薄汗。
　　几个明星没有一人喊累，还都乖乖练习了，程青很是欣慰。
　　现在正午，日头当空，练了一个小时多少还是有些累了。
　　程青就嘱咐：“可以了，休息吧！”
　　刘梭雨脱掉面罩，里头已经大汗淋漓。一头短发都因为汗水而湿，林珊蝶也是如此，喘着气，但一脸兴奋。
　　程青就笑：“击剑是属于体力运动，这一个小时就够了，今天就到这吧！”
　　洛西听了这话，也脱下面罩。她脸色汗水浸湿了发梢，双目炯炯有神。
　　四人回到了客厅休息，张玲玲的队伍还在做蛋糕。
　　和击剑不同，甜点和练车本就是多花些时间。
　　尤其甜点花费的时间更多，这样也能让男女主有更多的相处。
　　程青一进来，就转去厨房冰箱拿水，而张玲玲的三个学生都在中岛台处做奶油。张玲玲一个人站在厨房角落，很拘谨。
　　见到程青过来，她才扯出嘴角笑笑。
　　程青对她点点头，张玲玲也点头回应。两人同是从外面招的素人，来之前还一起在外参加过简单的会议。
　　但是进来以后，两人的境况却大相径庭。
　　程青气场强，人也好，几个学生统统当她是个正经老师。对她是敬爱有加，也不搞事。
　　但是张玲玲和周勇本就是普通人，这几个大明星、大网红、大老板的，都是成功人士。对于张玲玲和周勇这种打工人，能听两句那都是不错的。
　　张玲玲插手不上管他们，教两句就被挤到了一边。
　　一天和他们说不上两句话，干脆也放手不管了。
　　程青拿了瓶矿泉水，开了瓶盖直接站在冰箱边就地喝了起来。
　　她偷眼看着，李明耀和叶灵云似乎确实有进一步。两人一边做着甜点，一边相视而笑。
　　李耀明是个公司的老总，说实在，要不是因为知道这是一本。
　　程青是怎么也无法理解一个大公司的老总为什么要来参加这个节目的，但即使是也多少要有理由圆过去。
　　李明耀的理由就是这个节目是他的祖母投资的，鉴于祖母不容置疑的决定，他就被打包送来了。好在他到底也是一个公司的老总，当然不可能完全和外界断了联系。
　　因此，整个节目也就他可以随身带着手机。但是李明耀是个和程青一样，既不追星也没什么娱乐的人。
　　手机在他们手中就和个老年机一样，平时也就用来打打电话、开开视频、看看新闻。
　　李明耀性格冷漠、叶灵云性格灵动，按里，两人还算是天作之合。
　　程青喝了大半瓶矿泉水，回头见洛西也过来。
　　程青让了位置问她：“拿水喝吗？”
　　洛西点头，看了眼她手里的矿泉水，鬼使神差地说：“我也喝这个。”
　　程青点头，开了冰箱给她拿了一瓶。洛西接过，干脆也不出厨房了，站在一边看。
　　目光自然就落在了几个做蛋糕的人身上。
　　程青见她盯着李明耀看，不免一愣。
　　按里剧情，洛西应该是喜欢李明耀的吧？不然不至于和叶灵云就李明耀的事情，吵了一次也又一次。
　　程青皱眉看向李明耀，就李明耀这样的，程青真不觉得有什么好。中，洛西也就是傲气一点，但到底也算是心仪他。后期的时候，他对洛西出手，实在有够没有风度 。
　　这么一想，程青心里就陡然不爽起来，突然也没什么意义的，就忍不住伸手捂住洛西的双眼。
　　有什么好看的？
　　洛西只觉得一只带着薄茧的手突然盖在眼上，划过自己的眼皮和睫毛，带着微微的痒意。
　　因为知道是程青，洛西虽然没有什么抗拒，但是还是懵了下：“……你干嘛？”
　　程青也猛的一下回神，又不好抽回手解释，干脆随便找了个借口：“你猜……刘梭雨现在在干嘛？”
　　洛西：“……”
　　正趴在餐桌上拿纸巾的刘梭雨：“……”他震惊回头看向程青，和我什么关系？
　　洛西一开始还懵着，后来却觉得有意思。程青竟然也会和自己开玩笑，她就咯咯的笑，摇头晃脑着，干脆后退一步靠在程青怀里。程青一僵，很快又放松身体。
　　洛西：“刘梭雨……在找东西吃！”
　　说着，她双手紧紧抓着眼前的手扯下，然后回头用亮晶晶的双眸看着程青，得意笑着问：“对不对？”
　　刘梭雨保持着要拿纸巾的姿势：“……”对不对你倒是看我啊！
　　程青被洛西这晶亮的眼眸看的一愣，心里一暖，不过又抬头看了眼僵直很久的刘梭雨，然后笑出来：“不对。”
　　洛西看着程青问：“那他在干嘛？”
　　刘梭雨：“……”那你倒是看我啊！！！
　　程青也被她一直不回头看刘梭雨的行为逗笑了，干脆双手按在她脸上，帮她转了个方向。
　　洛西是个小巧的脸，但脸颊却很有肉感，捏起来软软嫩嫩的。
　　程青帮她转了方向，很快就收回手背在身后，轻轻捻了捻。
　　程青：“你看。”
　　洛西横眉竖眼地看了刘梭雨一眼，然后说：“没意思。”就转开了头。
　　刘梭雨：“……”
　　程青点头：“确实没什么意思。”
　　刘梭雨：“……”
　　刘梭雨身边正在倒茶喝的林珊蝶顿时大笑出声，她也不知道哪里好笑，但就是好笑。
　　这一小闹，洛西不再看李明耀，而是将目光放在了中岛台边做蛋糕的几人。
　　几人本来也被程青和洛西突然无聊的一出吸引了注意力，此时看洛西目光落在他们的成品上，三人顿时都有点羞愧。
　　实在是不怎么好看！
　　洛西却愣愣想着刚才叶灵云做着蛋糕，凑近李明耀身边帮忙指点的样子。李明耀看叶灵云的目光温柔，叶灵云回视时也非常唯美。
　　做蛋糕……好像能增加感情，这是因为一起做甜点的缘故吗？洛西心里突然就有种想要尝试一番想法。
　　就兴奋地回头问程青：“青青，你会做蛋糕吗？”
　　程青一愣：“你想吃？”
　　路西就露出笑容：“嗯。”
　　程青若有所思：“……也不是不能试一下。”
　　洛西就高兴了：“那教我做一个吧！”
　　程青：“……”她看了眼中岛台那边的三个名人，她一个素人插进去算怎么回事儿？而且，她本来也只是击剑老师啊！
　　张玲玲上前一步：“我……”
　　还没说完，洛西已经拉住程青的手说：“我击剑不太在行，但是蛋糕我肯定可以的。”
　　洛西手又软又嫩，不像程青的手上有薄茧，程青忍不住捏了下。果然好软！
　　程青有点为难：“我……试试吧？”
　　洛西立马卷起袖子说：“那开干吧！”
　　张玲玲立马让出料理台说：“这边还有一个位置，我帮你拿材料吧！”
　　程青对她点点头，笑着说：“麻烦了。”
　　洛西就开心地跑去料理台那边：“青青快来。”
　　程青无奈，一边卷起袖子过去，一边问：“所以到底你会吗？”
　　洛西理所当然地说：“我不会啊！”
　　程青站到她身边，在水龙头下冲手，听了这话更是无奈，喟叹：“那为什么突然要做？”
　　洛西笑着用身子轻轻撞了她一下：“想吃了。”
　　程青转头笑看她：“我给你买一个吧！”
　　洛西就转头瞪她：“你怎么能那么没诚意？当然是要亲手做的啊！”
　　程青无所谓地点头：“嗯嗯。”敷衍的态度一如往常。
　　刘梭雨靠着沙发看着突然跑去厨房忙碌起来的老师和学生，也勾唇笑了下。程青大概自己没有发现，她实在有些过于纵容洛西了。一小时的击剑练习，体力消耗其实很大，谁又有那个闲情逸致陪人闹呢？
　　作者有话要说：


第17章 
　　大概也就是1个小时左右，洛西啪地扔下器具转身走了。
　　张玲玲正在收拾中岛台，听到声响一愣，转头见程青还在料理台那低头做蛋糕。
　　她又看了眼气冲冲走了洛西，走到程青身边问：“怎么了这是？”
　　程青一边给蛋糕做装饰，一边忍不住噗嗤笑出声：“不用担心，大概她自己也没想到，她和那边三个学生的手艺没差多少。”
　　张玲玲顿时抽了抽嘴角，她手下的三个学生，除开叶灵云还算勉强过得去。其他两个的手残程度，简直不亚于可以毁天灭地的地步。
　　低头一看，果然，洛西的奶油没有打发起来，蛋糕胚也黑了。花了一个小时做的成品，自然就报废了。
　　又低头看了眼程青做的精致漂亮的蛋糕，张玲玲感叹了一句：“你真厉害，什么都会。”
　　程青柔柔一笑，抬眼看她：“按着食谱做的，也多亏你这个老师教的好。”
　　张玲玲顿时微微红了脸，开心地转身走了。
　　程青做的蛋糕只有4寸大小，蓝色奶油打底，上面画上几朵蓬松的奶油云朵，中间插个装饰的小人儿。
　　倒也有点小清新的好看，作为第一次做来说，算是很完美了。
　　程青将蛋糕放到中岛台那里，才环视了一圈。发现洛西就坐在楼梯处，一脸苦大仇深，恨恨地看着自己。
　　程青就觉好笑，拿了洛西刚才没喝完的水过去坐她身边。
　　“好好的怎么就生气了？”程青问着将水递给了她。
　　洛西接过水，很不满：“你都不过来安慰我。”
　　程青脸上稍有些疲惫，几个学生只是练了一个小时。
　　但是准备工作什么的，都是她在弄。因此，多少有些累，但还是笑着说：“不是你说要做蛋糕吗？”
　　洛西转头瞪她，不甘不愿地问：“你是不是觉得我特别手笨？”
　　程青先是笑了下，然后又敛了笑意，一脸认真地说：“你这就冤枉我了，我可没说过你手笨。”
　　说着，她又笑着靠近洛西说：“我不但不觉得你手笨，我觉得可爱的不得了。”
　　洛西一愣，什么东西在脑海里炸开，脸砰的红了。啊啊啊啊啊，她在占我便宜对不对！！！绝对是。
　　嘴里却强硬地说：“你肯定在哄我。”
　　程青一噎：“……”还真是，谁让她只能用哄的呢！
　　不过显然，哄的效果很好。
　　洛西哼了声：“笨就笨吧！我虽然做的不好，但我可以买。”说到这，她顿了一下，又问：“你蛋糕呢？”
　　程青指了指厨房的中岛台，远远看去，果然是一个小巧精致的蛋糕，比叶灵云做的还要好看。
　　洛西就笑了：“你真厉害，明明是第一次做，却做的很好看。”
　　程青：“做给你的，自然不好做的太丑。想尝尝吗？”
　　洛西就点点头，程青微笑起身过去拿。顺手从厨房餐具抽屉里拿了根银叉子。
　　“如果你喜欢，我以后再给你做。今天学了下，也算是学会了个大概。”
　　程青的声音如沐春风，递过来的叉子，在她纤长的手指里，仿佛都亮堂了两分。
　　洛西忍不住顺着她的手看向手腕，然后是手臂，直到那脖颈和殷红的薄唇，最后落入她平静的眼眸里。
　　洛西心里一跳，就看呆了。程青因为练剑的关系，气质上几分飒爽，就算只是这么看着，也是沉静清隽的样子。
　　程青见她呆着，露出笑容：“看什么呢！”
　　洛西呼吸一滞，一把抢过她手里的叉子，然后低头尝了一口。
　　甜甜的奶油在嘴里化开，绵软的蛋糕胚和其中夹着的芒果，酸酸甜甜。
　　洛西吃了一口，就朝程青比了个大拇指。
　　两人靠着楼梯，走道尽头那采光小窗外的日光撒落进来。
　　洛西吃了一大半，程青不知道为什么，突然冒出一句：“你不是在节食吗？”
　　洛西含着嘴里的叉子一僵，眼珠愣愣转向程青，眼里因为甜食的幸福突然唰的就没了。
　　程青对她露出一个天使般的笑容，非常无辜的样子。
　　客厅几个明星，吃的吃、喝的喝，同时听到了程青的话。因此，热闹的客厅陡然一下安静了，所有人都是一僵。
　　仔细一想，这两天竟然不知不觉吃了不少东西。油炸物也吃了、可乐也喝了、甜点没漏、肉类海鲜更是不少……
　　洛西一个深呼吸，将蛋糕往程青怀里一丢，起身就要走。
　　程青笑出声，赶紧伸手拉住她，又急急忙忙地哄：“别啊！你又不胖。”
　　洛西回头瞪她：“那你刚才还说。”
　　程青又不能说看她吃的可爱，想逗逗她。
　　就说：“这两天我看大家都吃的很欢，才好奇一问问。是每天都要节食吗？为什么？你们又瘦又好看，不用减的。”
　　包括洛西在内的所有人都先是一笑，又很快愁眉不展。经纪人看到了吗？要挨骂了吗？
　　洛西也抽回手，有点不舍地看了程青的蛋糕一眼：“吃这个，太容易胖了。”
　　程青笑着，讨好地说：“吃吧！吃完，我陪你练剑。”
　　洛西还是不甘不愿：“穿那衣服又热。”
　　程青：“那就不穿，我们就随便比划比划。”
　　洛西重新坐回她身边：“你说的。”
　　程青点头：“嗯嗯，我说的。”
　　沉静清隽的程青，自然也会偶尔发个玩心。见洛西最终只是吃了小半个蛋糕再不敢吃，她就将蛋糕收走。
　　本来这种甜点吃多了也不好，程青自然也不会强求。
　　***
　　吃完了，几人稍微休息了一下。4点左右，阳光也弱了，洛西挥舞着手里的佩剑大声嚷嚷：“快走，教我练剑。”
　　于是，程青就带着洛西去外头开了小灶。
　　不过洛西技术不行，练了一下午硬是一下没有碰到程青。她试着直接刺，程青能挡掉。左右劈，程青却能闪开。
　　因为没有穿比赛服，程青担心伤到她，所以从头到尾都没有进攻过，只是拿着手里佩剑挡开攻击。
　　但就算这样，洛西一个下午别说抓到程青了，剑头都没沾着她。
　　程青见天边火烧云一片，空气中是叶灵云做饭传来的香味。
　　程青就转头看向洛西，站在夕阳中，她如梦如幻，微微一笑：“今天就到这里了吧？”
　　凭什么？都没碰到过。
　　洛西喘着气，皱着眉头。听程青说要结束了，心里顿时不服，将剑一扔。
　　然后干脆冲了过去，朝程青扑去。
　　程青脸上空白：“诶？”
　　愣了一瞬，见洛西竟然是不管不顾的冲过来。程青硬生生止住了用剑攻击的本能反应，将剑丢了把张牙舞爪的洛西抱住。
　　洛西加了大力气冲过去的，程青抱住了人，但是也被她带的往后倒。为了不受伤，程青只能将这冲击过来的力道往边上过度。
　　带着洛西在草地上硬是滚了好多圈，才将那力散了。
　　程青顿时一气，双手撑起从上方看她，还要训两句。就见洛西双眼晶亮，喊道：“躲了一下午，还是被我抓到了吧！！！”
　　程青那气一下子就散了，又好气又好笑地说：“我们是练击剑，又不是老鹰捉小鸡。你抓我做什么？”
　　洛西躺在草地上，头发乱了，其中还有一两只断草。脸上也蹭了泥土，只有双眼闪闪发光，听了程青的话，她愣了好一会儿，才说：“我就是气不过。”
　　程青坐起来，自己头发也乱了，很无奈地说：“那你说一下啊！我让让你啊！就那么冲过来，受伤了……”真是连交代都不知道怎么交代。
　　书中的洛西，也没这么胡来啊！
　　洛西咳了一声，坐了起来，正正经经地看了一会儿天边，然后说：“我道歉嘛！”
　　程青又好笑，看她一眼：“下次不能这样了，但凡有个什么意外，我都不知道怎么和剧组说。”
　　洛西哼了声：“我自己闯的祸，我自己担着。你怕什么！”
　　程青目光依旧在那天边的火烧云，云边被烧的有了金边，如最美的油画。
　　程青轻声说：“我怕你受伤啊！”
　　洛西又红了脸，好在夕阳够红，一时也看不真切。
　　她起身拍了拍身上的脏乱，然后对程青说：“快点吧！快要吃饭了，叶灵云煮了这一周，下周就是我做饭了！”
　　程青叹口气，也起身，拍掉了一身尘土，跟在她身后说：“我帮你。”
　　两人相伴往别墅去，漫步在夕阳的彩霞中，微风带着花香，令人心旷神怡，只愿这平静美好无限。
　　洛西高兴极了：“你说的哦！”
　　程青：“嗯嗯。”
　　一如往常的敷衍应答。
　　作者有话要说：


第85章 
　　今日周六，《最佳拍档》终于要开播了。
　　《最佳拍档》开播至今，收视率节节攀升。一开始放预告的时候，还以为是对抗类综艺。
　　结果，综艺走的却是生活风。虽然还是有组队比赛，但更偏休闲娱乐。剪辑师又很会，这对组个cp、那对弄个搞笑组合。
　　总归一集跟着一集，很是有趣。
　　虽然《最佳拍档》有每天3小时的直播时间，但是说是三小时，常会因为一些突发情况而随时中断。能够从头到尾播下来的，也大都不是什么有趣的事情。
　　最后从电视台看到的大都是精彩合集，往往和直播看到的大相径庭。
　　因此，守在直播间的几乎都是明星的粉丝，毕竟三个小时的自播可能只是无聊的午觉或做饭，最后甚至可能连剪辑进去的机会都没有。但粉丝对于偶像的一举一动都深感兴趣，因此，即使这样的直播粉丝也会蹲守。
　　而普通路人自然不可能花三小时看这个，就等着这每周一集的开播。
　　因为上一周刚好停在洛西和叶灵云争执的地方，这一周两边的粉丝早早就等着控评。
　　随着电视里最佳拍档的开播音乐接近尾声，电视上先是回顾了一下上集。最后是有些人偷偷红了眼眶，有些人躲在房里生了闷气，总之相当精彩。
　　这一周一开播就是导演组在商量：“如今大家也相处的差不多了，该到了给她们找老师的时候了。”
　　就这样，奠定了新人的加入。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，老师们来了！！！】
　　【老师？什么老师？】
　　【抓住这个没看过直播的小可爱，哈哈哈哈哈】
　　【程老师马上就要来了，我乖巧坐等。】
　　看过直播的人已经知道了情况，没看过的人看着弹幕一脸懵逼。
　　很快，客厅里就传来了敲门声。
　　客厅里气氛不好，李明耀冷笑：“难道谁去开门还要来个比赛不成？”
　　洛西就起身：“我去吧！”
　　【命运的相逢来了！！！】
　　【？？？】
　　【什么鬼？什么命运的相逢？】
　　也不知道这个剪辑师是不是也是个cp粉，洛西走到玄关拉开了门。
　　这里偏又慢镜头，因此很容易就看见了门外的程青。
　　她本是看着别处，见门开了缓缓转头看来，对着洛西露出一个温柔似水的笑容。
　　洛西的神情也是一瞬间怔愣，最后不自然的回礼。
　　【啊啊啊啊啊啊，看直播的时候完全没有发现，洛西是这样的神情吗！！！】
　　【当时太快了，都来不及注意到。她第一眼见到程青，就收敛了脾气。简直神了好不好！！！】
　　【素人？为什么好像大家都认识一样，我很懵啊！】
　　【(#^.^#)承诺永恒欢迎你。】
　　“初次见面，你好，我是程青。”
　　温柔敦厚、清隽雅致，这就是所有人对于程青的第一印象。
　　然后就是直播中所看过的自我介绍、猜职业，最后是对抗赛来获得提示。
　　很多在直播中根本发现不了的地方，在正式开播时，剪辑师都帮忙挖出来了。
　　粉丝们看见了程青一瞬间的怔愣，明白了程青的决断，也听见了程青撞到桌角时的闷哼声。
　　但最后，她只是看着怀里抬起头来的洛西，在日光中绽出笑，温和地说：“是，我输了。”
　　【啊啊啊啊啊，再看一遍和当时的感觉完全不一样啊！我简直是死了又活活了又死啊！】
　　【剪辑师太会了，加什么光环啊！背景直接给我p结婚证！！！】
　　然后，选了老师、爆了职业、分了宿舍，晚饭的时候，程青微笑着，将前几期总是一点就爆的洛西，温温柔柔地就给安抚住了。
　　弹幕当然也发现了这一点……
　　【这一期的洛西简直弱爆了有没有！！！哈哈哈哈哈】
　　【绝配了。】
　　【虽然我是其他人的粉丝，但是洛西乖了以后，我家哥哥也终于不用被骂了。o(╥﹏╥)o好欣慰。】
　　【话说，程青这样的我好可啊！！！出道吗？？？】
　　自从程青的加入，一下子分走了太多镜头，本来就人多，每个人分配的就不多。
　　即使镜头转到别处，不用多久又会剪辑回这两人身上。
　　去击剑馆的路上，程青和洛西玩了游戏，洛西没赢不悦的画面，程青滑跪速度之快的画面，纷纷逗的粉丝们大笑。
　　直到，洛西受了欺负，程青站在赛场上。
　　这是开播以后，所有人第一次看见程青严肃的神情。
　　她转头看向洛西，冷冷吩咐：“下去，我来。”
　　女王之气爆表！
　　【我可以、我可以，帅的简直合不拢腿啊！o(╥﹏╥)o姐姐看我。】
　　【这种愿意为你和全世界为敌的气势，我真的……心跳加速。】
　　仅半集的时间，热搜上已经挂了【程青】两字。
　　孔铭炎都不得不说：“她简直就是天生混这个圈子的。”
　　助理也不得不笑：“是啊！”
　　1小时40分钟的节目，要接近尾声了。虽然每个人都有镜头，但只有当镜头在程青和洛西、亦或者李明耀和叶灵云的身上时，弹幕才会特别的疯狂。
　　程青和洛西作为新cp来说，热度却远超已经有三期cp热度的李明耀和叶灵云了。
　　尤其在节目接近尾声的时候，两位女子在暮色中练剑。
　　一个莽撞、一个温和，她们在草地上、花香里，披着云霞练了很久。
　　突然，右边的程青站定，她抬头看了眼不远处的晚霞，转头和对面的洛西说了什么。
　　因为是摄像师隔着远处拍摄的，声音根本听不清楚。
　　但画面却尤其清晰，只见洛西一跺脚，将剑一丢，直接朝程青冲去。
　　【？？？？】
　　【程青一脸懵的表情很真实，哈哈哈哈哈】
　　躲了一下午，避了一下午，无论如何也抓不住的程青，这时却选择了丢剑，接住了冲过来的女人。
　　高倍数的摄像头里，大家清楚的看见了程青变了的脸色。
　　她几乎本能的一手抱住胡乱来的洛西，一手护住她的脑袋。
　　两人滚了一路，洛西却是一点也没有伤着。
　　【……】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　屏幕上瞬间被弹幕掩盖，根本看不清下面的画面。观众们只能急急关闭弹幕，正看到程青撑在洛西上方，一脸严肃。
　　因为现在离的近了，所以大家都听到洛西开心骄傲的声音：“躲了一下午，还是被我抓到了吧！”
　　程青脸上神情变换了一瞬，最后哭笑不得：“我们是练击剑，又不是老鹰捉小鸡。你抓我做什么？”
　　【你个榆木疙瘩，这还要问吗！！！】
　　【按头小分队在哪里？】
　　下面纷纷跟上【按头小分队在此。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，就这里，我可以甜一年。】
　　【什么叫就这里？前面不甜吗？不，她们只是在一起，就甜的我扭的和蛆一样。】
　　【已糖尿病，谢谢。】
　　除了一些弹幕还评论两句的，剩下的弹幕只有尖叫了。
　　很明显，这一集虽然人人都有镜头，但重点从始至终都在这两人身上。
　　结尾是夕阳、晚霞、炊烟袅袅，自然还有两人相伴而行的身影，空中归巢的鸟儿。
　　再开弹幕，密密麻麻都是粉丝的祝福。一个多人综艺，在这一刻，几乎成为了两人的主场。
　　孔铭炎看着弹幕的反应，张口结舌：“虽然一开始我就知道两人化学反应很好，大概能吸不少粉。但……”
　　助理苦笑：“您是没看到热搜【程青】，就这两个字的热搜，都已经冲到热13了。”
　　孔铭炎再次眯眼：“虽然很多人都会搞个cp，但至今好像没有反应这么热烈的吧？”
　　一个带着奇迹热度的cp，似乎诞生了。
　　***
　　“怎么回事儿？？？这一期搞什么？灵云统共出现时间不过20分钟？那个程青又是谁？”
　　“好像就是个素人，现在热度简直往上窜个不停。”
　　“就一期，就火了？”
　　***
　　“这一集也太欺负人了吧？镜头竟然都给了一个素人？是洛西公司那边给她找的cp人选？也太特么会选人了。”
　　“……你是夸她吗？”
　　***
　　且不说，各个公司的反应不一。
　　第二天，几个明星出门游玩，三个老师被留下。彼时，导演组们还没想到“承诺永恒”一夜之间，粉丝数突破80万，从cp榜的小角落里，一跃跳上了榜六，正式开始角逐最受欢迎cp。
　　而别墅里难得可以休息的三个老师，纷纷坐在客厅看电视。
　　几人闲聊一会儿，张玲玲突然有点担心：“好像很多时候，都是现在开的直播吧？”
　　周勇眯眼看她：“你在想什么？你不会以为直播的镜头会放在我们这边？”
　　“噗嗤。”程青一乐，笑着摇摇头：“这个综艺啊！叫最佳拍档，但说到底就是看明星们的日常点滴。今天别墅只有我们三人，直播镜头肯定此时也在沙滩那边了。”
　　张玲玲恍然大悟点头：“说的也对。”
　　【所以，程老师绝对想不到，我们在看她吧？】
　　【哈哈哈哈哈，有谁可以告诉她，她如今有多少粉丝吗？】
　　【就是看她坐在那里笑，我都觉得好好看。】
　　【完全能体会洛西总是脸红的感觉了。】
　　程青一边吃着薯片，一边悠闲地想着给自己放个假，毕竟带小孩也累啊！
　　作者有话要说：
　　感谢喜欢的小天使


第19章 
　　别墅里，三个老师坐在一起看着电视，并不知道，昨天的那期《最佳拍档》创造了怎样的收视。
　　自然也不知道，为了看程青和洛西两人，今天直播间一打开，观看人数又翻了多少倍。
　　更加不知道，直播的镜头是对着他们的，或者可以说是对着程青的。
　　三个老师被留下，也就准备悠闲地过这一天。
　　电视看到一半，张玲玲突然低头算了下时间问：“当初签合同的时候，说的是我们录制多久来的？”
　　程青一愣，也跟着回想了下：“导演组当初找我，商量的时间是录制2-3周。”
　　张玲玲就笑着说：“我也是。”
　　周勇：“其实也快了，我们进来也有5天了。当初说的是根据情况来决定录制时间，素人能有什么情况？其实，大概率也就录制两周。”
　　周勇根本就不觉得自己有什么镜头，两周的练习，也差不多了。导演组应该是不会多加时间，毕竟几个素人在这里，似乎也没什么作用。
　　在周勇看来，找他们来就好像只是为了给明星们组个队，比比赛，找个合理的理由罢了。
　　一边的程青也不知道想什么，沉吟一下说：“两周啊？应该也够的。”
　　按照里，洛西和叶灵云他们最大的矛盾，就是一起进了张玲玲的甜点队。三人相处的时间多了，矛盾也就累积了。
　　自己来这里的第一件事情，就是将洛西从甜点队里拉了出来。现在，三人不在一个队伍，按理来说，应该没有什么问题了。
　　起码自己来这里的这一周，三人之间似乎没什么冲突过。
　　弹幕在听到几人的话，顿时一愣。
　　【什么！程老师要走了吗？？？】
　　【……不会吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊，我不要，我要看她和洛西。】
　　【不准走！！！没有程青我不看啊！！！】
　　几人聊完合同，张玲玲又转头邀请程青：“等录制结束了，我请你去我店里吃蛋糕吧！”
　　程青清凉的眼眸里先是呆了一下，然后笑着点了点头，说了谢谢。
　　周勇很委屈：“你怎么没邀请我？是我不够帅吗？”
　　程青一听，顿时笑出声。
　　张玲玲一愣，赶紧又转头把同样的话对周勇说了一遍。
　　程青转头看向窗外，无奈的想，等录制结束了，无论是她还是张玲玲等人，就都恢复到普通人的生活。
　　洛西，也就是她年少的一场梦吧！
　　完全不知道，因为自己要离开的消息，弹幕里是怎样的疯狂。
　　***
　　远在沙滩那边的孔铭炎看着这个弹幕数量，终于不得不承认：“程青这家伙，是真的火了啊！”
　　助理还没说话，不远处的场务又跑了过来说：“承诺永恒的超话，正式突破19万了。”
　　孔铭炎猛地转头看他：“这么快，早上的时候不是还在83万吗？”
　　那场务就说：“说是有一个大v剪了个视频，一下子招了不少人。”
　　孔铭炎顿时一乐，转头和助理说：“去吧！把这三个躲在别墅清闲的人，也给我拧过来，既然有热度，就应该一起录制。”
　　助理憋笑点头：“这就让司机过去。”
　　***
　　因此，但程青开门看着门外的司机和副导以及怼到脸上的摄像头时，神情懵的有点呆。
　　副导笑着说：“程青啊！走啊！”
　　程青一愣：“走？走哪里？”
　　副导就笑着说：“沙滩啊！前头那沙滩也不远，开车过去也就半小时。”
　　程青顿时呆滞：“不是，我……”素人啊！
　　昨天导演组就说了，今天沙滩上几人是明星对抗赛，也就不邀请三个老师了。程青几人表示理解，因此根本没准备去。
　　副导就笑着说：“你什么你，走啊！”
　　程青一噎：“不是说今天……休息吗？”
　　副导也笑：“是啊！你们三在这闲聊，直播间看你们闲聊觉得太没意思了，粉丝一直哭着喊着要你们也去沙滩。”
　　程青更懵：“直播间？？？！！！”
　　同时懵住的张玲玲、周勇：“？？？”
　　副导表现出很吃惊的样子：“怎么？你们不知道吗？今早开直播，对着你们的。”
　　程青的神情，用晴天霹雳也不为过：“不是，对着、对着我……”为什么？为什么要对着一群素人？
　　程青被这突如其来的消息惊到结巴，然而弹幕直接笑疯。
　　【哈哈哈哈，我可怜的程老师，直接吓呆了。】
　　【开播到现在，这是我第一次看见这么无措的程老师。】
　　【就很……可爱！哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈，怎么能帅起来的时候这么是帅，呆起来的时候这么呆呢！】
　　【反差过大，我已经笑劈叉了。】
　　张玲玲、周勇：“……”
　　***
　　洛西擦了把满脸的沙子，瞪了一眼对面的李明耀和叶灵云。
　　她咬了咬牙，在沙滩球比赛里，男人和女人的比试，果然还是女人吃亏。
　　想到这里，她忍不住回头瞪了刘梭雨一眼：“你也是男的，对面也是男的，怎么能输给他们呢！”
　　刘梭雨苦不堪言：“我们这边是一个男的！！！那边是两个男的！！！”怎么能一样呢！
　　洛西立马转头看对面，喊道：“太不公平，为什么对面有两个男的。”
　　冯秋易就大笑：“你见哪个男的愿意分到甜点队的啊！现在就喊不公平，之前怎么不喊啊！”
　　洛西被怼了一下，立马也叉腰怼道：“当初选老师的时候，还不是你们自己嫌弃青青不选。自己做不出蛋糕来，怪老师。”
　　冯秋易拿着沙滩球朝空中扔，嘴里喊：“那就大家各凭本事了。”
　　12个明星，每个人各有本事。
　　而冯秋易在排球这方面，有点兴趣。
　　那球直冲洛西而来，冯秋易打出去了才想起来洛西接不住球，朝对面喊：“躲开！”
　　洛西立马喊：“傻子才躲。”
　　冯秋易顿时噎住：“……”
　　那球直冲洛西来，洛西也没接过球，一时也不知道怎么办。
　　就在这时，她听到身后熟悉的声音，轻轻一笑：“真是傻子。”
　　洛西一愣，心里惊喜异常。还没转头去看，就感觉被人拉着手臂往边上躲开，那球从洛西耳边飞过，划破空气的声音，让人心颤。
　　洛西没去管那落了地的球，而是转身看程青。
　　程青已经换了和她一样的队服，一头长发扎成一个马尾。看着洛西，露出一个温和清雅的笑容：“洛西，要我给你报仇吗？”
　　说这话的程青，自信、张扬。
　　洛西只愣了一瞬，就笑容灿烂忍不住扑过去抱住她：“老师！！！”’
　　被抱住的程青一呆：“……你抱我做什么？打球啊！”
　　【哈哈哈哈，我就知道，这个榆木脑袋。】
　　【啊啊啊啊啊，果然，两人一碰面，就甜的我不行。】
　　【哈哈哈，洛西太直接了。】
　　【刚才还嚣张的不行，程老师一来立马可爱风。心机哦！但我喜欢，哈哈哈哈】
　　林珊蝶和刘梭雨也开心的冲了过来，嘴里喊着：“老师你来了啊！那我们稳赢啊！”
　　另一边，同样回到队伍的张玲玲和周勇自然不可能有程青这个待遇。
　　顿时感叹一句，怎么就同人不同命呢！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，第一次不太会，发现有个榜，需要控字数。谢谢包涵
　　桔子现在重新开预收，有兴趣的亲可以去专栏看看，有喜欢的可以收藏一个哦！感谢


第20章 
　　洛西看到程青，心里的惊喜自然是非常的。
　　顿时又是骄傲，又是兴奋，微抬起下巴，指着对面的冯秋易喊：“姓冯的，我家程老师来了。你输定了！”
　　弹幕顿时笑成一团
　　【哈哈哈哈，看看我家公主骄傲的小表情。】
　　【你就那么信程老师会打球？】
　　【这才是洛西原本的样子，够傲娇的。】
　　【等我冯哥将你打哭。】
　　【哈哈哈，看我家程老师专业护妻。】
　　【靠，那也得护的起来啊！沙排啊！她不是击剑的吗？】
　　冯秋易一噎，问：“你老师会不会打球啊！凭什么她来我就输啊？”
　　洛西一愣，转头回问程青：“程老师，你会吗？”
　　程青憋笑，看着她那势要赢回来的小表情，没让她失望：“不才，以前团队休息的时候，和排球队的打过。”
　　吼！洛西立马转头对冯秋易说：“我老师全能，说能赢就能赢。”不但要说，还要叉腰表示自信。
　　冯秋易一见她这样，就喊：“问过我冯哥没有？看我把你程老师打的一败涂地。”
　　洛西哼哼一笑：“怕你哦！”
　　气的冯秋易咬牙切齿：“等着！”
　　刘梭雨和林珊蝶也很高兴：“程老师，我们合力击败对面。”
　　程青点了点头，笑着问他们：“你们现在是怎么个情况？”
　　刘梭雨扣了扣脸：“没顶住，被对面拿了有12分了。”
　　林珊蝶说：“现在3:12.”
　　程青一噎：“……”
　　林珊蝶古灵精怪的，很不满地说：“对面两个男的也太不客气了，我和洛西都被打到好几次了。”
　　程青疑惑：“……你们两女的和两男的打？”
　　林珊蝶看她：“不是啊！我们三个对三个啊！”
　　程青：“……哦！”沙排本来就是轻松型的，正规比赛是只有两个队员。这里为了录制也只是为了增加趣味，节目组自行改了规则。
　　洛西一听林珊蝶卖惨，赶紧皱着眉把手凑到程青面前：“对面真的很欺负人的。老师你看，可痛了。”
　　洛西的手臂因为接球，一片的红，又有白色的细软的沙子沾着，显得有点可怜兮兮的。
　　程青摇摇头，清亮的眼眸着她，然后问：“给你报仇？”
　　洛西就高兴，点头说：“我们要赢他们。”
　　“好耶！老师冲啊！！！~~~”刘梭雨举起双手。
　　程青好笑，她不过一个早上不在罢了，怎么感觉自家的队伍，被欺负惨了。
　　李明耀皱眉看着对面的兴奋，嗤笑一声：“这女人还没打呢！一个个就和要赢了一样。”
　　冯秋易也看着对面说：“没错 ，我怎么说也算是玩过这个球，看我打爆对面。”
　　于是，比赛再次开始，程青殿后。
　　冯秋易将球扔到空中，然后一个跃起，奋力打出。
　　那球在空中直直冲对面而去，冯秋易落地以后就得意地笑着说：“看你们谁能接住。”
　　洛西最是禁不得激，当下转身要去追飞向后方的球。
　　程青无奈，一只手拦她腰上。洛西急的去推，却被程青用另一只手抓住。
　　程青：“别急。”
　　洛西：“急。”
　　程青笑：“放心，那球落不进来。”
　　程青话落，冯秋易发的这个球就落到了深蓝色的界线带外。
　　出界！
　　洛西一愣，惊喜地转头去看程青。碧蓝天空中，带着暖暖温度的阳光，透过棉花般白云洒在白白的沙滩上。
　　反射出来的银色光芒，在程青周身形成了淡淡的光晕。
　　程青歪头一笑，黑发在身后划出好看的弧度。她抽回抓着洛西的手，轻声说：“不急。”连声音都像山间溪流，听着就让人稳下了心。
　　洛西顿时露出一个大大的笑容，在阳光下，肌肤胜雪，双眼如一泓清水。她紧紧跟在程青身后，兴奋地问：“你怎么知道球落不进来？”
　　程青：“我是练击剑的，对于距离的把握，非常重要。”
　　击剑的比赛场地就那么大，每一步进退都必须适当。对手攻击过来时，后退多少能够躲开？这些都是一天一天、一年一年练下来的本能。
　　“不过……”程青活动了一下自己的双臂说：“排球我也和别人打过，相对来说，我觉得自己比冯秋易强一些。所以……”
　　程青扭头看向洛西，轻声安抚她：“不要急，我一定帮你赢。”
　　洛西立马露出了崇拜的眼神，用力点头：“嗯，我信你。”
　　程青被这眼神看的一呆：“……”不知道为什么，一瞬间压力好大。
　　这一局，击剑队发球。
　　程青发球姿势可比冯秋易标准多了，哨声响起，程青将球稳稳地扔向空中。
　　她眼神瞬间凌厉，看准时机跃空而起，一个奋力将球击向对方球场。
　　球飞在空中个，顿时抓住了在场所有人的目光。
　　以及直播间里观众的目光，导演依旧很狗，在这一刻掐了直播。也不管直播间的观众怎么骂，孔铭炎也认真看着场上。
　　只见球飞过去后，对面的四人才看清球的方向直往叶灵云那里去。
　　对，叶灵云才是甜点队里的关键弱点。冯秋易和李明耀都赶紧赶过去。但程青一开始就是卡着边界线打的，叶灵云接不住、冯秋易和李明耀追不上，眼睁睁看着那球狠狠的击在叶灵云脚边。
　　程青见得一分，这才得意一笑，扭了扭脖子。早上一直在看电视，没什么活动，脖子都有点僵硬了。
　　击剑队一瞬间的沉默以后，瞬间响起欢呼。程青身边的洛西也在看见自己队得分以后，情不自禁地跳起来。
　　“啊啊啊啊啊，我们赢了！！！！我们赢了！我们赢了！”明明只是一个小游戏，但是她高兴像个孩子，脸上绽开的笑容如盛开的桃花。
　　灿烂、美丽。
　　“青青！！！”她忍不住冲过去，程青已经习惯了洛西这一激动就抱过来的不好习惯。
　　干脆稳稳接住，她在洛西耳边，带着笑意问她：“高兴吧？”
　　洛西放开她，大声说：“高兴。”
　　程青就也笑，又看向刘梭雨和林珊蝶说：“现在，轮到击剑队反击了。”
　　刘梭雨举手：“是！！！”
　　林珊蝶：“是！！！”
　　洛西也高兴地举手：“是！！！”
　　程青无奈笑着摇头，虽然只是一个游戏 ，不过既然大家这么高兴。这个冠军，她就尽力拿下了。
　　作者有话要说：


第21章 
　　一场小赛上的胜利，让受了一早上气的击剑队士气大振。
　　洛西感觉自己就没有这么扬眉吐气过，看向冯秋易的眼神都带了蔑视。
　　呵呵。
　　冯秋易：“……”好气哦！
　　冯秋易也觉得自己就没有这么无语过，对面那个老师……人干事？
　　他不禁朝导演喊：“这不公平，对面那个是击剑队的老师吗？我怀疑她是排球队的。”
　　孔铭炎还没回，程青先毫不客气地笑着回：“有什么不公平的？不是你说的吗？公平不公平已经没有意义了，大家各凭本事。”
　　冯秋易一噎，被程青拿自己的话堵回来，他只能咬牙说：“谁怕谁，来啊！”
　　对面因为程青的加入，冯秋易和李明耀两人难得也认真了起来。
　　沙排的场地本来就小，两个队伍大部分的人又都不会，人一多反而更难跑的开。
　　不过好在程青这边的三个学生对程青非常信任，也非常配合。程青又只针对对面的弱点打，虽然也会被对面得分。
　　但是慢慢的，击剑队的分数就咬紧了甜点队。甚至在超过24分以后，程青连续两次拿分，超过甜点队两分，将比赛拿下。
　　孔铭炎宣布击剑队赢的时候，洛西等几人全都兴奋又高兴地大喊。并且非常欠揍的跑去对面炫耀，被冯秋易给赶回来了。
　　程青作为主力，一身的汗，但看洛西那样子，心里也开心。
　　洛西见程青坐在沙滩那里笑，就开心地跑过去。
　　她蹲在程青面前，一张脸都快怼上去了：“程老师，你好厉害啊！你还会什么？”
　　程青好笑，用手指将她靠的过近的脑袋顶开，然后说：“我不会什么，只是刚好和朋友打过排球罢了。”
　　洛西依旧很崇拜地看她：“已经很厉害了，又会击剑、又会沙排。”
　　程青就也奉承她：“没有你厉害，你还会拍戏呢！”
　　洛西摆摆手：“这不算什么，好多人都会。”
　　程青：“但是我不会，所以在我看来，你也很厉害。”
　　洛西立马开心地笑，程青就不再说什么，而是转头看向面前的大海和蓝天，几乎分不出交界处的尽头，无边无际。
　　海风带着海水的咸味，吹过海面，卷起海浪。
　　因为在录制，这一小块地方被导演圈了出来。周围围了很多人，鉴于导演事先说过，也就没人拿出手机拍摄。
　　程青稍微休息来一下，恢复了精神，孔铭炎也在身后喊着去吃饭。
　　洛西就赶紧去拉程青：“走了，青青。”
　　程青看她一眼，抓着她的手借力起身。
　　海风吹起两人的衣角，洛西觉得程青的手特别的暖。
　　***
　　孔铭炎看着超话里承诺永恒的粉丝数，沉吟着问助手：“第一周来说，程青的人气意外的高。当初说好的是录制两周，我感觉有点可惜了。”
　　助手也笑着说：“不可惜，承诺永恒现在的流量，很快就会有人找上程青的。”
　　孔铭炎笑睨他：“那倒是，我记得当初她来的时候，我就有些惊艳的。”
　　孔铭炎回头看了眼身后的那辆车，几个明星分坐几辆车跟在后头，程青就在其中。
　　当初面试的时候，她从门外进来，给孔铭炎的是那种温润儒雅、恬淡寡欲的气质。
　　给人的感觉非常舒服，但这种人其实……不适合娱乐圈。
　　孔铭炎笑了声：“我也有看走眼的时候，明明不适合娱乐圈的人，却还算混的风生水起。昨天，洛西的经纪人找我了。”
　　助手一愣：“怎么说？”
　　“她想再看看，大概准备亲自见程青一面。”
　　***
　　程青看着车外倒退的风景，听着刘梭雨叽里咕噜地说着早上的事情。
　　其实很简单，这一日程青不在，导演只准备拍摄一些明星对抗类的比赛。
　　既然已经各自选了老师，也就不再分队，直接以甜点队、击剑队、赛车队命名，开始了各种游戏比赛。
　　三个队伍唯有击剑队是只有一个男生的，在游戏里就难免受到压制。
　　洛西是个倔脾气，不服输，被人呛几句，甚至能上前用头顶球。
　　程青听到这里，噗嗤笑了。
　　不免回头看洛西，洛西已经满脸通红，瞪着刘梭雨说：“说什么呢？我用头顶，是因为只来得及用头。还不是因为你没接住球的关系。”
　　刘梭雨赶紧认输：“对不起对不起，我的错。”
　　程青笑着摇摇头，但还是说：“既然只是游戏，怎么那么认真。”
　　洛西就一脸认真转头看程青：“游戏也不能轻易认输。”
　　程青笑容淡了点，洛西就是因为这样的倔脾气，吃了太多亏。
　　但这是她的性格，程青又怎么能让她强制改掉呢？
　　洛西见她笑容清浅了两分，有点紧张：“你怎么了？”
　　程青一愣，回神看她，立马又扬起笑容说：“没事，头痛吗？”
　　洛西摇摇头，正想说不痛，却突然感觉放在身边的手心里，被赛了什么东西。
　　她呆了瞬，拿起看了眼，是奶糖。
　　惊喜还没起来，身边的程青就用手指弹了她脑袋一下。程青力度虽然始终，但洛西还是一痛，立马伸手按住被弹的地方，瞪大眼看程青。
　　程青只是温温和和地说：“看吧！会痛吧？”
　　洛西非常委屈：“……那当然会痛啊！！！我生气了！！！”
　　程青一愣：“……奶糖不管用了吗？”
　　洛西果然很生气：“不管用了。”
　　程青沉思一下，干脆把头伸到她面前：“那也给你弹一下吧！”
　　属于她的馨香陡然间扑面而来，她甚至能嗅到程青发丝上的洗发水香味。不知道是牌子好，还是因为是程青用的，总感觉特别香。
　　其实，她和程青用的是同一瓶的，为什么程青的特别好闻呢？
　　这一晃神，近在咫尺的程青就抬眼偷瞧她，双目如黑曜石一般亮，嘴角也荡出一个弧度，含笑说：“不弹……我就当你原谅我了。”
　　洛西脸上一热，猛地推开她，喊道：“卑鄙。”
　　程青对她总是没有防备，又被她突如其来的动作推的撞了车门上。她忍着痛，好想问一句：“我又哪里卑鄙了？？？”
　　但最后出口的是：“消气了不？”
　　洛西不甘心地说：“消了。”这事，便算了结了。
　　刘梭雨：“……”我该说什么？
　　林珊蝶则通过车窗上的倒影，看着这一切，然后笑着想：洛西这驴脾气，也就程老师能压的住了。
　　大概也是因为程老师在的关系，原先觉得很讨厌的洛西，也显得很可爱了。
　　作者有话要说：


第22章 
　　程青下车的时候，感觉背部不是很舒服，只能缓缓动下手臂活动一下。今天撞的一下，刚好是背部的蝶骨撞到了门把上。
　　骨头受了冲击，自然会有痛感。
　　洛西从后面看见了，心里一突，就小跑到程青身边，小声问：“你受伤了？很痛吗？”
　　程青有点无奈想笑，但知道洛西心思很敏感，怕她多想。因此只是安抚地笑看她：“还好，那今天吃饭你要多照顾一下我了。”
　　程青本来就是开玩笑的，谁知道洛西很认真地点了点头。
　　程青：“……我开玩笑的。”
　　洛西就一脸严肃看她：“但是我是认真的。”
　　程青：所以才麻烦了-_-||
　　今天的午饭是有摄像头录制的，总不能录制一段洛西伺候她吃饭的画面吧？想想这个画面，程青就觉得自己可能会被她粉丝大卸八块的感觉。
　　另一边的孔铭炎下车后，看程青那别扭的动作，以及紧紧跟在她身边的洛西，一下子好奇了，他转头去问程青同车的两人。
　　“她怎么了？”
　　刘梭雨抬头看天，林珊蝶低头看地。
　　“怎么了？好像滑了一跤。”说着，两人齐齐跑进去。
　　孔铭炎被说懵了：“滑了一跤？”在车里怎么滑一跤？不过他用膝盖想也知道，跑不了和洛西有关。
　　反正车里有监控，他也不急了。
　　剩下两辆车很快也到了，大家纷纷下车。
　　程青站在酒店前，是永星大酒店，坐落在繁河市最热闹的繁河大道边上。
　　是繁河市最有名气的酒店之一，位置得天独厚，生意络绎不绝。
　　一进入大厅，就能看到富丽堂皇的回廊，和那亮眼的金箔装饰。
　　是一个气派超然的酒店，当然，价格肯定也不菲。程青在前世就算不是什么大富大贵的人，但是最高级的人物她见过，最高等的酒店她也去过。
　　所以，即使进来这里，她也没有任何不适感。
　　孔铭炎还知道自己带的一群是流量不小的明星，一开始就定了包厢，没敢在大厅里吃饭。
　　12个人加上一个团队，孔铭炎直接就定的大包厢。
　　服务员标准的笑容，彬彬有礼地在前头带路。将一群人引到一个写着秋分的房间前，笑着说：“请进。”
　　一开门，就见房间里装饰典雅，无论是镜子、作画亦或者挂件、摆饰，都给人一种匠心独具的感觉。
　　不同于外头大厅富丽堂皇的装修，包厢的装修偏了华国风。争取在客人进入的一瞬间，就将外头的纷纷扰扰一身疲惫都烟消云散。
　　团队显然不是第一次来了，几个大明星也习以为常，各自找了位置坐下。
　　唯独周勇和张玲玲两人依旧拘谨，他们始终不觉得自己和这些人是一起的。
　　程青看了眼给角落的位置，干脆过去坐了。
　　孔铭炎看了，笑着叫她：“程青，坐这边啊！”
　　程青笑着摇头：“谢谢，这里就好。”
　　孔铭炎也不勉强，9个明星加3个素人，他们大概也是不想抢镜头。
　　结果，洛西一见程青往角落坐，她自己也坐过去了。
　　程青噎住：“……你不用。”
　　洛西一脸正经：“你不是让我照顾你吃饭吗？”
　　程青皱眉笑了，非常无奈：“我逗你的，没必要。”
　　洛西依旧一脸正经：“不，我要说到做到。”
　　程青：“……我真不疼。”
　　洛西转头看她，一脸认真：“你疼。”
　　程青无奈，最后妥协：“好吧！是疼。”洛西就笑了。
　　刘梭雨和林珊蝶两人看热闹不嫌事大，一见洛西坐过去了。马上说自己也是击剑队的，也挤到两人身边。
　　外面进来的张玲玲和周勇两人，只能移开步子，坐到另一边。
　　所有人都坐定了，孔铭炎叫了服务员，点了菜，然后把菜单传下去：“你们自己看看，还要什么加一下。”
　　大家倒是没客气，传到洛西这边的时候，菜已经点了不少。只有张玲玲和周勇两人没有加菜，大概也是觉得自己没啥资格吧！
　　洛西想到程青也是素人，以程青的脾气，肯定要客气的。
　　她干脆就拿着菜单问程青：“你喜欢吃什么？”
　　程青摇摇头：“不用了，已经点了不少。”
　　洛西立马皱眉：“不要给孔导省钱，他很有钱的。”
　　程青：“……”
　　孔铭炎：“……洛西，我很穷。”
　　洛西就对他吐了吐舌头：“孔导是个大导演，胸襟宽阔。”
　　孔铭炎被她这话堵的，拒绝不出来了，看着程青说：“点，狠狠地点。”
　　程青被孔铭炎大气的动作话逗笑了，转头看着洛西，又看了眼菜单，最后妥协说：“那帮我叫盘茄子吧！”
　　洛西双目一亮：“你喜欢茄子？”
　　程青温和的神情，微微点了点头。
　　于是洛西就打开了菜单找，一连叫了三盘，清炒茄子、鱼香茄子和干锅茄子。
　　程青：“……不必……”
　　洛西邀功一般转头看她，程青噎了下，最后笑着对她说：“谢谢。”
　　洛西满意点头：“不客气。”
　　孔铭炎：“……”喂，你们两个，我付钱啊！！！
　　洛西收了菜单，就双手撑着下巴开始等上菜。这一早，几个人早早就起了床，去了沙滩那边比了好几场。
　　早上只喝了牛奶，一个个饥肠辘辘。
　　没一会儿，慢慢就有菜品上来。洛西说要照顾程青，还真的认真照顾了。
　　程青拿着筷子才伸到一半，就被洛西用筷子挡开：“你受伤了，我帮你夹。”
　　程青深吸一口凉气，似乎是惊到了：“……我没受伤。”不至于连菜都夹不了。
　　洛西就转头看她，眼神很委屈。
　　程青又噎了下，最后放下筷子说：“帮我夹点茄子吧！”
　　洛西很愉悦地说：“好嘞！”
　　程青很忧愁，偷偷摸摸问身边的林珊蝶：“你们这圈子的粉丝看到这样，会人肉我吗？”
　　林珊蝶：“……我觉得你想太多了。”
　　我经纪人偷偷联系我，说你们cp粉都快破百万了。很快就要创造最快破百万cp粉记录了，你居然怕被人肉？
　　我都不知道这段播出，cp粉们是不是要过年了。
　　然而，程青想起前生，那里的粉丝要是看见自己偶像这么伺候一个素人，这个大概真的……要被人肉了。
　　还能白送一段网暴！想想好可怕！-_-||
　　作者有话要说：


第35章 
　　程青的苦恼，洛西当然不知道。她只觉得帮程青布菜，照顾程青太有意思了。
　　帮忙上了瘾，帮忙夹菜不够了，又是帮忙倒饮料，还会用自己灿诺星辰的双目看着程青，开心地笑着问：“你还想吃什么？还想喝什么？有没有什么想要追加的？我给你点啊！！！”
　　程青按住她蠢蠢欲动的手，哭笑不得：“洛西，你自己吃吧！”
　　程青其实只是下车的时候蝶骨那里有轻微痛感，没一会儿就已经没什么事了，只是看洛西异常热情，也就由着她了。
　　在洛西投喂下，程青早已经吃饱了。
　　见洛西还是一副兴致勃勃的样子，只能阻拦说：“我吃饱了！”
　　洛西不信：“你才吃那么一点，怎么会饱？你是不是在客气？”
　　程青挑了下眉，压着洛西的手问：“你是不是想让我喂？”
　　洛西呼吸一滞：“……”
　　白皙的脸庞以肉眼可见的速度，慢慢红了。
　　刘梭雨听了这话，直接被汤给呛着了，咳了好一会儿没反应过来 。
　　林珊蝶则微微笑：“老师，不然你给她喂一个吧！”
　　程青：“……”这两人真是看热闹不嫌事大啊！
　　洛西也红着脸教训林珊蝶：“你说什么话呢！我怎么可能需要人喂，哼。我自己吃！！！”
　　然后傲娇地抽回手，低头开始猛扒饭。
　　林珊蝶顿时抬头大笑，对傲娇最有用的就是激将法了。
　　程青无奈，给洛西夹了鸡块白斩鸡放到她面前的空碗里。
　　洛西停了筷子，抬头看程青，双目波光潋滟。
　　程青微微一笑，只觉得洛西又是可爱又是好看。所以，才会说她是仅凭着美貌，就进入娱乐圈顶流的人。
　　是这么说的，但是程青知道，洛西在娱乐圈其实也很努力了。
　　程青用下巴微点了下那鸡肉：“也吃点肉吧！就算在控卡，鸡肉或虾都是低卡的。”
　　洛西红着脸，低着头：“谢谢。”
　　程青随口嗯了声，拿起公筷说：“刚才你照顾我吃，现在我照顾你。”
　　洛西的脸色更红，突然有点理解刚才程青的羞涩了。
　　孔铭炎只是给一边的摄像师打眼色，录制好了！给我录制好了！！！
　　摄像师：“……”饭都吃不上的我，好可怜。
　　而程青正对面坐着的，正是叶灵云等人。她委屈地转头看了李明耀一眼，只见李明耀直男一般吃的贼香了。
　　叶灵云深深叹了口气，也对，对面的是女人和女人。李总毕竟是男人，没那么细心。
　　可是，谁不想被细心的照顾呢？叶灵云也有点想要找个女人了！o(╥﹏╥)o
　　吃过午饭，孔铭炎去结账，然后带着一群人重新上车。
　　除开团队车，嘉宾车也有三辆，一般也就干脆按照队伍分组坐。
　　程青吃饭自制力很强，基本到5、7分饱就会停下不吃。洛西不同，经常被经纪人拉着不让吃，偶尔一放开，就吃的肚子溜圆。
　　今天也是这样，出门的时候，一边后悔难受，一边又觉得饱餐一顿很爽。
　　因此，脸上神色真是纠结的程青跟在身边，一直忍笑。
　　早上的对抗赛，各小队都有输赢，没每得的积分各不相同。
　　下午，孔铭炎也没有放过几人。看了下手表说：“我记得繁河市有个很出名的鬼屋吧？去看看。”
　　一群人刷的白了脸色：“导演！！！你还是小孩子吗！！！鬼屋有什么好玩的！！！”
　　对此，胆子偏小的几个，不免高声大喊。
　　张玲玲也怕，问导演：“我们也要去吗？”大家喜欢看明星鬼吼狼叫，作为素人就没必要了吧？
　　导演 犹豫了一瞬，就听张玲玲接着问：“我们素人的反应，不会有观众感兴趣的吧？”
　　孔铭炎当即说：“去，都去！”是的，观众肯定很感兴趣程青的反应。
　　他转头看向程青，只见程青一脸淡定，还有点苦恼地抓了抓头发。
　　孔铭炎：“……”这家伙别是连鬼屋都不怕吧？
　　孔铭炎说去就去，很坚持地带着这些人一路来到了那个赫赫有名的《绿森综合医院》。
　　这家医院建于民国时期，也曾是名声响亮的大医院。后来被入侵者征走，救死扶伤的医院成为了地狱。
　　国家开放以后，繁河市成为了发展中心。隔壁反而绿森市慢慢的越来越荒凉，远不如繁河市那么繁华。这医院因为靠的位置不好，一直还没有被动过。
　　前些年，不知道哪家的大佬突然就把这里盘了下来。
　　然后招了些员工，于是就办起了这个鬼屋。
　　绿森综合医院不小，一共有3层楼，从头走到尾，在最近路线的情况下，至少需要30分钟。
　　因为环境阴森、里头的一切都逼真，以至于慢慢的在全国闯出了名声。
　　入场费不便宜，一个人大概850多。不过孔铭炎显然一开始就和这里说好了，竟然清了场。
　　今天鬼屋里没什么人，几个明星一看，脸色更白。
　　程青抬头看了看这栋医院，因为历史悠久，外观已经很破旧了，甚至透着两分阴森、颤栗。
　　她听到身边吸冷气的声音，转头看向身边的洛西，一愣：“你怕这个？”
　　话刚落，别说洛西，林珊蝶等人纷纷跳出抓住程青：“所以你不怕？那我和你一起走！！！”
　　程青一下子被包围，懵了一瞬。
　　孔铭炎笑着说：“不行不行，这里有规定，一次只能2-3人入场。”
　　洛西一听，更是用力抓紧程青的衣服。
　　程青：“……别怕，我和你一起。”
　　洛西顿时感动，泪眼汪汪：“程老师~谢谢你。”
　　然后立马转头看着孔铭炎喊：“我和程老师一定要在一队，因为我们是舍友！！！”
　　孔铭炎憋笑，心里想着：可不就是要让你们一队，要不然我来干嘛？拍的就是你们！
　　嘴里却很为难：“这样吗？”洛西用力点头
　　程青对于导演的打算完全不知，还在观察这这栋医院。她对鬼屋从来无感，因为所有的鬼屋都有一个规定，npc不能碰到客人，同时客人也不能打npc。
　　这就……没什么意思了。
　　作者有话要说：
　　本文将于12月35日从
　　【所以，我要开始存稿了，冲鸭鸭鸭鸭！！！希望喜欢的宝，能继续支持(づ￣ 3￣)づ】


第24章 
　　洛西不想和程青分开，导演也不想她们分开。
　　所以，最后12个人被分成了4组，程青和洛西自然就在一组，同时加入了林珊蝶。
　　周勇一组第一队进去，每组间隔10分钟才能再进人。
　　但进去还没有2两分钟，外面的大家就听里面传来一阵凄厉的惨叫。
　　洛西：“……”
　　在周勇组进去5分钟后，程青就带着洛西和林珊蝶做准备。
　　工作人员给她们一人分了一个手电筒，程青接过的时候还有点疑惑：“一般不都是一个团队只给一个手电筒吗？”
　　工作人员一愣，然后露出一个意味深长的笑容。
　　程青缓缓皱眉，直觉不对。
　　洛西跟在她身后，紧张地问：“什么意思？”
　　程青看了眼手里的手电筒，又看了眼洛西的，最后说：“意思是，我们三人可能被冲散。最后很可能，需要单独走完全程。”所以，才需要一人一个手电筒。
　　洛西和林珊蝶两人同时倒吸一口冷气，纷纷骂道：“这太变态了！！！”
　　工作人员没有否认，只是笑着说：“进去以后，抓紧朋友不要松手，千万千万不要……松手。”
　　洛西立马上前抓着程青的手，程青手上有着薄茧，不像洛西的手那般白嫩。一抓紧程青的手，洛西就莫名充满一种安全感。
　　林珊蝶看着两人握在一起的手，最后只能无奈的伸手拉住程青的衣角。经纪人的警告犹在耳边，承诺永恒cp大势起来了，不想被骂就不要和程青搞暧昧。
　　程青倒是没在意，只是看了眼被抓着的衣角，然后笑着和林珊蝶说：“一会儿跟紧了。”
　　站到门口，又有工作人员上前在三人身上分别安装了摄像头 。为了增加恐怖的气氛，鬼屋里四处都安置了摄像头，用来记录，摄像师不跟队。
　　眼见时间到了，里头不失传来模糊的惨叫声。
　　洛西双腿一软，抓着程青的手臂说：“能认输吗？”
　　程青笑着拉起她：“这次不是对抗赛，我想孔导是要录制你们的反应。”
　　洛西都要哭了：“害怕的反应吗？有什么好看的？”
　　程青抿嘴笑：“那还是挺有意思的，我没事的时候刷视频也喜欢看这个。”看着人类们自己吓自己的各种搞笑反应，程青确实能乐一天。
　　工作人员盯着手表，确定10分钟时间到了，这才拉开警戒条说：“请进吧！”
　　程青带头，两个女孩紧紧跟在身后。
　　站在后面看的刘梭雨瑟瑟发抖：“为什么我不能跟着我老师！”流下了伤心的泪水。
　　***
　　从门口一进来，就是小小的候诊室，以及一条可以看到头的长廊。
　　墙壁上的血迹、昏暗的环境、闪烁的阴白灯光、偶有阴风吹来，带着点血腥味。
　　唯一的问题，就是这里太安静了，安静到让人觉得随时在哪里会跳出一个奇怪的生物来。
　　林珊蝶心跳都停了：“这也太逼真了吧？接下来怎么办？”
　　程青看了眼服务台说：“前面应该有提示，去看看。”
　　林珊蝶就越加抓紧手里的衣服，而程青身边的洛西直接闭眼不看，只抓着程青的手，由着程青带路。
　　很快，在走到服务台那里。
　　这处服务中心是木质吧台，木桌后的墙壁上都是手掌血印。
　　而桌上的白纸，正在告诉她们这个医院的历史、以及她们需要去往的地方。
　　林珊蝶用手电筒帮忙照着，和程青两人看的认真。
　　突然眼角似有白影一晃，林珊蝶疑惑抬头。就见面前一个身穿白色护士服的女人，护士服已经破破烂烂，沾满了血，脸上涂了粉死白死白的，此时抱着一个满身是血的婴儿娃娃，正瞪大眼睛看着自己。
　　林珊蝶一声尖叫，倒把程青吓了一跳。程青抬头也看到了护士，但她没什么反应。一边的洛西一把抱住程青的胳膊大喊：“什么东西？什么东西？”就是死活不睁眼。
　　林珊蝶啊啊啊啊的尖叫，一嗓子叫完，已经心惊胆颤，却见那护士突然转头看向林珊蝶身后。
　　林珊蝶几乎是僵硬地转头看向护士看的方向，果然，她身后的一扇木门猛的被撞开。
　　一个半个脑袋的医生，迅猛冲向林珊蝶。
　　人的本能，除了攻击……还有逃跑。
　　林珊蝶本来就被护士吓的，又被这鬼医生一追，直接就……
　　“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”双手捂脸，撒丫子就跑了。
　　程青一愣，赶紧回身去抓林珊蝶：“珊蝶，别跑。”现在就怕成这样，要是落单还得了。
　　结果才刚追了两步，身后又传来洛西的尖叫。原来是洛西发现程青松了手，吓的睁眼去找。
　　结果一睁眼就看见眼前抱着婴儿的护士，她正死死瞪着洛西。
　　洛西……也只剩下尖叫的份了……
　　程青：“……”
　　见林珊蝶已经顺着那长廊跑的没影了，程青只能放弃，然后赶紧回身，从后头一把捂住洛西的眼说：“好了好了，都是假的。”
　　那贴上来的身体，透过薄薄的衣服传来的温度。甚至能感受到独属于程青的馨香，只有程青才有的温柔气息。
　　一切，都让惊吓中的洛西一愣。
　　程青这才松手，洛西也才发现那抱着婴儿的护士始终站在那里不动。心里的恐惧，这才慢慢消散。
　　然后非常生气地看向程青：“你为什么突然间松手！！！”
　　程青只能笑着说：“抱歉抱歉，我本来想把珊蝶抓回来的。”
　　洛西这才发现程青身边的林珊蝶不见了，疑惑：“她人呢？”
　　程青：“自己跑走了。”
　　洛西：“……”不远处不时传来林珊蝶的尖叫、亦或者其他人的尖叫。
　　程青耸耸肩，重新拉起她的手说：“走吧！不然后面那队也要进来了。”
　　洛西这时候异常乖巧，点头跟在她身后。
　　候诊室里的当然只是小儿科，程青带着她一路过去的这个长廊倒是没什么太大的问题。但一路上残肢断臂的，玻璃墙上偶尔闪过的鬼影，都让洛西心惊胆颤。
　　程青好笑：“害怕就闭上眼吧！”
　　洛西赶紧摇头：“不要，如果你也跑了，我就只有自己一个人在这里了。”
　　程青抓紧她的手说：“我答应你不会跑。”
　　洛西：“可我怕我自己会跑走。o(╥﹏╥)o”
　　程青走在前头 ，明明也只是一个女子，但背影那般坚毅，却让洛西十分安心。只有在她身边，她才能这样大胆的在这个黑暗中前行。
　　也才能在黑暗中听到程青的承诺：“如果你跑了，那我就去找你。”
　　洛西脸上不自觉就绽了如花般的笑容，心里也是暖洋洋的。
　　前头拉着自己走的程青，扭头笑看她：“我答应你，绝不会把你一个人留在这里。”
　　黑暗中，程青也看不见洛西因为这话，面红耳赤、心跳如雷。
　　我对她的喜欢，是不是又多了点点？
　　作者有话要说：
　　有参考日本《慈急综合医院》
　　新文【穿书后勾搭了顶流影后】求预收
　　叶菱桦穿到了一本替身梗的里
　　主角之一林欣是娱乐圈超一线影后，深爱敌家公司的郑岚雯而甘愿嫁她，做了她心中白月光的替身
　　叶菱桦穿来时，正逢郑岚雯的白月光归国，林欣含泪离婚
　　叶菱桦欣赏林欣的才华，知道离婚后林欣郁郁寡欢
　　虽然最后和郑岚雯he了，但离婚后这段时间伤了身子，留了病根
　　因此，叶菱桦决定陪她渡过这段难熬的日子，直到郑岚雯这傻逼翻然悔悟，回来接林欣为止
　　只是陪着陪着陪着……好像不小心就把主角的老婆给……抢过来了？
　　***
　　林欣爱了郑岚雯5年
　　即使婚后也是多次放弃事业，以她为主，但那人只是回国消息传来
　　郑岚雯就立马提出离婚
　　林欣苦笑之后签了字
　　她以为她这辈子都不会再爱
　　直到一个呆呆的呆子，突然出现在自己身边
　　她递给自己一张纸巾，温温吞吞地笑着说：“欣欣，公主是不可以哭的。”
　　如春日明媚阳光，温暖舒适
　　那张纸巾她存了好久好久
　　直到叶菱桦这呆子，终于知道终于和她求婚
　　温柔温吞小姐姐vs清冷孤高大影后


第25章 
　　真心话大冒险那天洛西就知道自己对程青是有好感的。
　　但这只是限于好感，洛西不知道，这个好感现在到了什么地步。
　　但以洛西的骄傲自然不会轻易开口和程青表白。
　　可这不影响程青的话总是挑动着她的心弦让她脸红心跳，让她胡思乱想。
　　就像现在这样。
　　嗯？谁在抓我的脚？
　　洛西一愣低头看了下。这才陡然发现脚边一个半身女身下血淋淋的内脏拖着，一只手抓着路西的脚还缓缓抬头朝洛西看来。
　　抬起的脸上都是烂肉，以及挂在脸边的假皮逼真到让人心脏骤停。
　　抓着程青的手，高声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊，青青啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　程青一愣，扫了眼地上的假人。然后，将洛西拉到身边。那半身女鬼是个遥感机器人洛西被程青拉走以后，她感应不到附近有人，就缓缓地又移回墙角的洞里。
　　洛西还在尖叫、跺脚简直恨不能把身上的一切都抖掉。
　　程青唤她：“洛西。”
　　程青的声音如飞泉鸣玉，一瞬间就将洛西的心神拉回.她傻傻地看着眼前的程青恐惧感终于缓缓消散一些。
　　这时候她才觉得委屈看着程青几乎是告状一般说：“它抓我。”
　　程青笑开：“那是机器人你离它近它感应到了。”
　　洛西几乎要哭出来了但看着程青温润清澈的双眼最后只能点点头，然后由着程青拉着自己向前继续。
　　过了长廊，便能隐约听见风声、哭声、尖叫声。
　　不像候诊室时那般寂静，只有一个女护士。进入医院深处，无论环境还是声音，都让恐怖的气氛又加了一个等级。
　　程青看了眼墙上的地图，洛西就跟着看。身后的门里突然传来“咚”的一声，一声接着一声，似乎房间里有什么东西要破门而出。
　　程青回头看了眼那门，问洛西：“要开门看看吗？”
　　洛西抓着她的衣服，几乎想要晃醒她：“不要啊！！！你那么好奇干嘛！！！”
　　程青忍着笑，嗯嗯地应，又拉着她继续往前走。
　　鬼屋自然不可能让你从头到尾平安无事地走完，走了不到两分钟，就别无选择的来到了一个黑布遮盖的安全门，看不清布后面是什么。但越神秘，越让人胡思乱想。
　　程青伸手挽起黑布，里头乌漆嘛黑，需要双眼适应好一会儿。
　　等模糊能看清里头的东西以后，程青才拉着洛西进去，里头是一张张的病床，上面躺着的也不知道是真人还是人偶。两人也没意思去一探究竟。
　　不过看了一会儿，程青肯定道：“好像是住院部？”
　　洛西要被她气死了：“我不管它是什么，我们赶紧出去啊！”
　　她总觉得床上的那些人，蠢蠢欲动。
　　果然，床上的人似乎听到了她们的声音，突然一个个就扶着床杆，如丧尸一般僵硬又艰难地站了起来。
　　洛西倒抽一口冷气，在叫出声前被程青一把捂住。
　　安慰她：“进来的时候工作人员就说过了，npc不能碰我们。”
　　洛西拉开她的手，委屈地说：“可是我怕。”
　　程青看了眼出口，就在这些人身后。但是，放眼看去这个房间密密麻麻地站了10来个病人，只留下中间一个小小的通道。想要出去，避无可避，必须穿过他们。
　　程青没法，只能伸手将洛西搂住：“怕也得穿过去了。”
　　被抱住的洛西：“……”脸一红，尽顾着害羞，顿时不怕了。
　　好在这几个npc并不怎么动，只是在他们路过的时候，缓缓转头看向他们。似乎随时都会暴动而起，但等她们出了房间，也不见那些人动。
　　洛西松了口气，回头看了眼，为自己竟然如此勇敢，而骄傲地笑了。
　　结果，嘴角笑意刚起，就见从房间里急速冲出来一个手提人头的女护士。
　　洛西脸上神情直接僵硬一瞬，然后啊了声扑过去抱住程青，差点没把程青勒地断气。
　　程青：“……咳、咳咳，轻一点。”
　　那护士冲过来了，也只能围着两人，尽可能把头凑到洛西身上，瞪大眼看着。
　　洛西头看了一眼，顿时把程青抱的更紧了：“让她走！！！”
　　程青好不容易把她的手臂从脖子上巴拉下来，一边按着怀里的洛西，一边对那护士挥手：“快走，不然我要被她掐断气了。”
　　护士：“……”
　　***
　　躲在监控室看着的导演：“……卧槽，刺激。”
　　助手也面红耳赤：“这个程度放出去，粉丝真要过年了。”
　　之前洛西虽然也会抱程青，因为兴奋、因为开心，抱一抱也就放开了。
　　但这次不同，洛西几乎是把自己整个赛程青怀里了。
　　现场的那个护士，终于明白过来，这一个不带怕的，一个怕的是死都不会回头的。
　　也就只能提着手里的人头模型，郁闷地退场了。
　　见那女鬼走了，程青拍怕她，柔声安慰：“走了。”
　　洛西就麻溜地从她怀里滚出来，然后拉着程青的手就赶紧往前跑：“快快快，我们赶紧跑。”
　　程青很想告诉她：到现在为止的其实都不算太恐怖，越前面可能越恐怖……
　　大概是后面的队伍也进来了，前面后面都传来阵阵尖叫。男人女人，叫声高低起起落落，配合着医院自带的bgm，气氛足足的。
　　医院虽然路程不长，但是范围广。一旦走错了路，就要重新绕出来。
　　这一路过去，150扇门。每一个科室都逼真的用了真医疗器械、手术床、手术灯等等。
　　就连手术床上的器官、人皮等，都制作的让人以为是真的。
　　一路惊惊吓吓的，洛西习惯了有事就往程青怀里塞，倒也有惊无险地走了一大段路。
　　直到两人一直走到了后半段，突然从侧门突然跳出来一个烂脸医生。洛西是看着他跳出来的，两人还脸对脸深情对视了两秒，把洛西直接吓懵了。
　　然后，那医生一把将洛西推进了一边的墙里。
　　程青：“？？？”我靠，移动墙。
　　只见原本还拉着自己的洛西，进了石墙门后，就消失不见。从进来以后，程青第一次懵了。
　　程青骂道：“一个鬼屋这么大的手笔，还弄石墙门。”
　　她赶紧扑过去要推那门，谁知道怎么也推不动。
　　完了。
　　果然，隔着一堵墙，她听到洛西尖叫一声，然后就是她跑远的声音。
　　“洛西！”
　　程青一急，直接将身边的烂脸医生给逮了过来。喊道：“开门！”
　　烂脸医生：“……”
　　原来那石墙门是有机关的，烂脸医生被程青的威压吓住，乖乖开了门。
　　程青赶紧跃跑门内，发现这是医院的太平间，出了那停尸台上放着的不完整尸体，只见这个房间从天花板上挂下来一具具千奇百怪的尸体模型。
　　灯光红红绿绿，也不见跳出什么鬼来。大概是原本又的鬼，追着洛西去了，这里只有一条路，程青赶紧顺着那路去追。
　　和刚从外面回来的鬼撞了个正着，直接把回来的女鬼吓了个半死，发出了比洛西还大声的尖叫。
　　程青抓着她，头痛地说：“别喊了，人呢？”
　　女鬼都要哭了：“谁啊？”
　　程青：“……刚才被你追着跑的那个女生。”
　　女鬼又乐了：“你说她啊？她跑太快了，我没追上。”
　　程青：“……”
　　没办法，程青只能放开那女鬼，在黑暗中摸索去找。
　　程青对鬼屋没有太大的感觉，一路上女鬼男鬼都没吓到她，还被她问了一路。
　　走走停停，也终于要接近结束。
　　程青找了一路，人没找到，出口倒是找到了。她无奈摇头，又往回走了两步，终于在路过一个房间的时候听到了洛西的叫声。
　　程青一愣，赶紧推开那门，果然看见洛西缩在角落，嘴里大声喊着：“青青！！！救命啊啊啊啊啊啊！”
　　程青找到人，松了口气，又好笑。
　　洛西身前站着穿着病人服的男鬼，不断地伸头要往前凑。
　　程青知道洛西怕这个，上前拍了拍那男鬼。
　　男鬼唬了一下，见是游客，又想起来吓程青。
　　程青笑着说：“好了，到这里就好了，出去吧！”
　　男鬼一噎：“……你不怕啊？”
　　听到程青的声音，洛西透过手指的缝隙去看。
　　只见程青站在那个可怕的男鬼身边，在洛西看来，程青似乎周身都散发着七彩光芒。
　　程青见洛西这胆小的样子，又想笑，又有点心疼。
　　她走到洛西面前，将她脸上的手拉下，非常无奈地说她：“你跑的倒是快。”
　　“青青~~~”洛西委屈地跳起来，一把把程青扑到了。
　　程青猜着她又要扑过来，伸手接住，但没猜到她要整个人扑过来。于是，顺利被扑倒在了地上。
　　男鬼：“……”
　　洛西感觉，从来没有这么心安过。程青就像是从天而降，让洛西提着的心终于落地。她屋头鼠一般乱窜，根本就找不到出去的路。
　　但她还是很委屈地怪程青：“你跑哪里去啦！！！”
　　程青只能说：“这不是找来了吗？”
　　洛西起身，几乎要哭了：“太慢了！！！”
　　程青就跟着起身，还顺手拉她起来，嘴里敷衍地应：“好好好，下次我再快点。”
　　应付完了洛西，她又忍不住调侃：“你跑起来倒是挺快的，现在有力气走吗？”
　　软了腿的洛西闹了个脸红：“那女鬼突然跳出来，我本来想研究一下怎么开门出去的。她太吓人了，所以我才跑走的 。”
　　程青只能半搂着她出了房间，笑着说：“所以，我才算是被你抛弃的那个吗？”
　　洛西沉默低头：“……对不起……”
　　程青：“哈哈哈，我开玩笑的。我知道你怕，最后那段路看见出口了吗？”
　　洛西抬头看，果然看见外头刺眼的阳光，在黑暗中那样显眼、充满希望。
　　程青捏捏手中的手，提醒到：“到这里，后面就该跳出来一个鬼追我们了。”
　　洛西一愣，然后果然听到后面传来一阵铁链拖地的声音。
　　洛西想要回头去看，程青伸手按住她脑袋。
　　“既然怕就不要看了。”她拉着洛西朝出口跑去，洛西被拉着紧紧跟在她身后。
　　她果然没有回头去看那紧紧跟来的脚步声，和拖在地上冰冷无情的铁链声。
　　她满心满眼只有前头拉着自己跑的这个女人，一个人走的那段路有多怕，程青出来时就有多心安。
　　如果程青能一直一直在自己身边，自己就一点一点也不怕。
　　哪怕是在黑暗中……
　　***
　　“呼~”带着洛西跑出鬼屋以后，程青颇有一种完成一件大事的感慨。
　　回头看身后喘气的洛西，在阳光下，她莞尔一笑：“洛西，明天的击剑练习，你要多努力了。”
　　洛西擦了把额头的汗水，抬头看程青，疑惑地喘气问：“为……为什么？”
　　程青微微躬身靠近她耳边，玉石般的声音里带着两分磁性，她笑意嫣然：“才跑一小段路，你喘的太厉害了，说明运动量不够。”
　　洛西捂着耳朵，僵硬地站直了起来，瞪眼看向程青。
　　程青举起双手：“等一下，我不知道又怎么得罪你了？？？但是我道歉！！！”
　　孔铭炎从监控室里出来的时候，就看见了程青极速滑跪。他顿时大笑：“欢迎回来啊！”
　　洛西和程青两人齐齐转头看去，一个满脸通红，一个满脸无奈。
　　孔铭炎带着摄像师过去，问程青：“感觉怎么样？”
　　程青想象了一下这个过程，实话说：“还是挺刺激的。”
　　孔铭炎笑着拍了拍她的肩膀，意味深长地看了洛西一眼，又带着摄像师去采访其他人了。
　　程青懵了下：“？？？”不是，为什么采访我不采访洛西？
　　为什么要采访一个素人？？？程青直接被导演这一手，弄懵了。
　　一边的洛西也被程青这一手弄懵了，突然的靠近、喷在她耳廓上的热气、性感的语调，撩人的手段在洛西看来，这已经算是极高了。
　　想到这里，不免又转头瞪眼看程青，即使因为通红的面庞，湿润的大眼让这一瞪没有任何威力。
　　但程青还是立马挺直说：“我真的道歉。”
　　洛西皱眉：“你根本就不知道你为什么要道歉。”
　　程青一噎：“……”确实。
　　正在程青思考的时候，伴随着林珊蝶的尖叫，终于冲了出来。
　　洛西这才看到，跟在林珊蝶身后的是这家医院的院长。
　　他拉着铁链在后面追赶，直到林珊蝶跑到阳光下，院长停在阳光照射不到的黑暗中。
　　他确定外面的人不会进去了，才拉着粗/大的铁链，转身缓步离开。
　　洛西：“……”刚才就是被这个人追着？好可怕。
　　好在后面的人都慢慢跑出来了，程青带着洛西出来没多久，其他人也都到齐。
　　大家脸色都不是很好，怒瞪导演：“到底为什么会有这个项目？？？”
　　孔铭炎笑着说：“微博里，粉丝要求的。”这还真是粉丝要求的哦！他没骗人。
　　各个明星顿时哀嚎，只以为是自己的粉丝想看自己的偶像出丑，真是骂也没法骂，只能咬碎牙齿和血吞了。
　　孔铭炎见大家怨气这么深，也只能讨好笑笑：“不然，再请你们吃顿晚饭？”
　　“滚！！！”众人怒骂出声。
　　本来就是跨市过来，玩了一下午，现在赶回繁河市起码都5点了，谁还有心情吃饭！！！
　　回去的路上，一个个都脱力了。
　　就算是李明耀、冯秋易这样的男性，也不免一脸菜色的上了车。
　　程青、洛西和林珊蝶坐的后座，这一日不停奔忙的疲惫席卷而来。
　　程青也不免有点晃晃悠悠的想睡觉，突然左肩一沉，程青一愣，转头看去，只见洛西靠着她已然沉沉睡去。
　　程青笑了下，调整了个姿势，让她靠着更为舒适，而自己也靠着后座闭眼休息。
　　摄像头里，晃动的镜头下，沐浴的阳光中，时间仿佛都慢了。
　　一窗之隔，仿佛隔开了车外城市的喧嚣和车内宁静的午后。
　　***
　　一车人晃晃悠悠到别墅的时候，已经快七点了。
　　程青最先醒的，拿了车上的随笔书籍在看。见停了车，才凑到洛西耳边叫她：“洛西，该起来了，我们到了。”
　　洛西只觉得耳朵微微痒，她伸手揉了揉。然后撒娇般蹭了蹭程青：“再睡一会儿。”
　　程青转头看车外，只见孔铭炎已经带着摄像师过来。
　　程青噎住：“……”下车也采访？
　　虽然不知道孔铭炎玩什么，但她还是推着洛西起来：“恐怕不行，我看孔导……”
　　话还没说完，孔铭炎已经到跟前了。程青只能将不愿意起来的洛西遮住，摇下车窗笑着对孔铭炎说：“下车也拍啊？”
　　“是啊！我看你是先左脚下还是右脚下？”
　　程青：“……”这理由……
　　作者有话要说：
　　只有这些先发了，剩下的我白天码。(＾－＾)V


第25章 
　　孔铭炎最近走路都飘啊！
　　上期《最佳拍档》是同期综艺收视最高爆了两对cp，其中还有一对已经有大爆趋势。
　　Cp粉经济确实好，不说孔铭炎就算节目的制片人等都纷纷打来电话慰问。
　　因此，鉴于粉丝的喜爱程青的镜头自然是要多一些的。想要镜头多素材自然也要多的。
　　见孔铭炎始终不走，真的有要在这里录制她下车的打算程青抽了抽嘴角。
　　她回头看了眼还靠着自己睡的洛西，以及靠着窗户睡得不知昏天黑地的林珊蝶。
　　“珊蝶起来了。”程青选择先叫了林珊蝶。
　　林珊蝶睡的迷糊，一路坐车回来两个小时，正是睡的香的时候。听到程青的声音，这才艰难地爬了起来。
　　然后程青又将靠着自己睡的洛西推了起来，洛西朦胧地睁眼去看程青。
　　“起来吧！导演来了。”程青说。
　　洛西又转头看窗外因为刚醒的关系，眼神迷茫带着两分好奇。
　　看清了孔铭炎的笑脸，这才慢慢清醒过来。
　　洛西：“……导演睡觉拍什么？隐私呢？”
　　孔铭炎：“……”
　　大家纷纷下车，洛西下车的时候还要程青扶着。程青抿嘴笑话她：“就你一个人睡觉麻了腿。”
　　洛西靠着她很不服气：“那是因为我睡觉特别的乖。”
　　程青一噎好一会儿才说：“……这话我听听就算了。”
　　洛西大怒转头看她：“什么意思？我睡觉乖不乖难道别人还能知道？”
　　程青又一噎最后嫣然一笑：“说的有道理只有我知道。”
　　这回轮到洛西噎住说也不是，不说也不是。
　　最后只能弱弱吐出一句：“耍流氓。”
　　程青：“？？？”
　　孔铭炎拍了拍手，告罪说：“我知道大家都很累了，今天晚上的晚饭，我已经叫好了。大家回别墅吃了，好好休息一下吧！”
　　这一天，大家又是在沙滩那里对抗赛、又是来回两个城市玩鬼屋。
　　所有人都精疲力尽了，就算是李明耀也匆匆扒了两口饭，就跟着舍友一起回去休息了。
　　***
　　程青和洛西两人在最顶楼，现在天气虽然略有些转凉，但是顶楼还是有些闷热。
　　今天忙了一天，身上出了不少汗。
　　程青随手拿了睡衣，回头问洛西：“你要先洗吗？”
　　洛西摇摇头，坐在地毯上，靠着床边咸鱼一样。
　　程青就先进去冲澡了，没一会儿，里面传来淅淅沥沥的水声。
　　洛西枕着头下的薄被，听着耳边的水声，迷迷糊糊就又睡了过去。
　　不知多久，身边似乎有人靠近……
　　“洛西。”还是那好听的声音，在耳边唤着自己的名字。
　　每一次，她叫自己的时候，总感觉这世间最温柔的声音扫过耳廓的每一处，那微微的麻痒，总是带了点什么直达心底。
　　“你这样睡，要生病的。”
　　洛西微微蹙眉，转开了头，生病也不要你管。
　　“唉！”似乎是一声叹气。
　　洛西就挣扎要起来，但努力了一下，依旧没能撑开眼皮。
　　那人带着湿气的身体靠近，体温通过相触的肌肤传达，属于程青的体香包围了她。
　　那是洛西从未感受过的靠近，从未听到过的心声。
　　头顶传来了程青的笑声：“也亏得你轻，不然真抱不起来。”
　　洛西直到陷进床上，才眼皮颤抖的清醒了些。她不敢睁眼，只能靠着感受能感知到程青喘了口气，然后拿起被子给自己盖好。
　　可盖好被子的程青，却没有离开，保持着撑在上方的姿势，认真看她。
　　为……为什么又不动了？
　　洛西闭着的双眼，也能清晰的能够感知到程青的呼吸打在自己脸上的热感。
　　她在做什么？看什么？
　　洛西还没想明白，就觉得脸上一阵颤栗的触感，几乎让她跳起来。
　　程青很少在无故的情况下，会主动触摸自己。洛西心里一时又慌又乱，整个人也彻底的清醒了过来。
　　程青：“没见到你之前，我也想过你长什么样。见到了以后，真是不亏她们说的那句——清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　咚
　　那一刻洛西仿佛能听到自己的心跳，那样大声，大到她觉得程青也能听见。
　　全身的血液往脸上去，从未有过的心悸在这一刻爆发。
　　程青坐回自己的一侧，她伸手关了灯，盖好被子，打了个哈欠。看着黑暗中洛西的背影，程青轻笑一句：“也不知道还能陪你多久，以后没有我在 ，也要好好的啊！”
　　黑暗中，洛西猛地睁开了双眼，前头的悸动在程青最后的这句话里消散。
　　看着漆黑的房间，她突然冷静了下来。
　　她和程青相识在这个综艺，也终有一天，要在这个综艺里分开。
　　***
　　晨曦拉开了帷幕，阳光照亮了万物。
　　窗外鸟儿鸣叫，程青缓缓坐了起来。她将睡乱的长发全都捋到脑后，看了眼身边的床位空空的，洛西早已经起床了。
　　“今天起的倒早。”
　　程青打了个哈欠，伸了个懒腰，就起身洗漱了。
　　今日的直播间也开的特别早，因为今天是洛西第一次开始做饭。
　　原本早饭都是牛奶面包，其实大家大部分情况下也就做个午、晚饭。
　　不过今天洛西心情不错，早早就起来在厨房忙碌了。
　　【我家公主要做饭了。】
　　【她之前做过一次，我记得她的手艺……】
　　【啊啊啊啊，程老师，你在哪？快来啊！】
　　除了弹幕很担心，一些早起的嘉宾，此时坐在客厅也很担心。
　　节目开播以后，洛西做过一次饭。她很厉害的煮了条咸出人生的鱼、炒了盘只有甜味的菜、以及一碗清汤寡水蛋花汤。
　　想起这个黑暗料理的日子，冯秋易坐在那里喊她：“喝个牛奶就好啦！客气什么。”
　　洛西回头瞪他：“我都亲自下厨了，还能让你们喝牛奶？”
　　冯秋易一脸憋屈：“……”还是让我们喝牛奶吧！
　　【哈哈哈哈哈，看看我冯哥的神情，我好可怜他哦。】
　　【自从上次看了她的手艺以后，作为粉丝我都不知道怎么为我家公主圆过去。】
　　【还是让叶灵云做饭吧！说实在，不说公主，也没见哪个人手艺特别好啊！】
　　【那倒也是，这一季好像除了叶灵云，大家的手艺都有点一言难尽。】
　　【所以，程老师在哪里？】
　　今天是洛西的主场，镜头一直在厨房这边。因此，当程青站到洛西身后的时候，别说洛西连粉丝都没发现她进来。
　　程青无声站在洛西身后 ，然后好奇探头看洛西在干吗。
　　开口问的时候，声音也很清平，并没有特意吓唬的意思。
　　“你做什么？”
　　但就这样简简单单一句话，落在洛西耳中，却仿佛惊天巨雷。硬是把她吓的整个人都抖了一下，手里的水果刀差点没直接往手上切。
　　程青就反应极快地抓住了她拿刀的手，嘴里道歉：“抱歉，我不是故意吓你。”
　　站在她身后，程青心里有些愧疚。
　　洛西扭头看她，这次倒没有生气，而是问好：“你起床了。”
　　程青就笑了：“嗯。”
　　晨光透过两人面前的玻璃进来，在她们相交的手上撒下一圈光晕。
　　弹幕因为程青突然的出现，终于热闹起来。
　　【啊啊啊啊啊，程老师来了！！！】
　　【老师看我！！！】
　　【我好爱老师啊！】
　　【承诺永恒szd】
　　【这两人姬情这么满，说没关系，我不信！！！】
　　【哈哈哈哈哈，公主的脸又红了。】
　　【按头小分队1号来啦！】
　　【亲她！！！】
　　【程老师这种又温柔、又帅、又飒的，谁能不爱呢！】
　　洛西抽回手，微微侧头看了程青一眼。
　　程青的目光已经移到了洛西面前的菜板上，一个西红柿被洛西切的果汁四溅，厚薄不一。
　　“你在做什么？”程青又问。
　　洛西这才回神，看着面前的西红柿，叹口气说：“切西红柿。”
　　程青又看了眼料理台上各种配料，然后说：“你准备做三明治？”
　　洛西微微低头，程青将她另一只手上的水果刀拿过，说：“我来吧！”
　　洛西就皱眉：“不用，我自己可以。”
　　程青点头：“嗯，但你可以选择帮我。”
　　见洛西依旧不服气，她抬手按在洛西头上，揉了揉：“术业有专攻，我只是比较拿手做饭而已。”
　　程青总能这样将她安抚住，洛西不甘心地站在一边看着。
　　只见程青从沥水篮里拿起一个西红柿，然后就低头开始切。
　　程青纤细的手指抓着水果刀，头微微低着，双目认真注视着西红柿，手里动作流畅，整个画面，让人赏心悦目。
　　洛西在一边看的呆了 ，弹幕里的各位也被这个画面所吸引。
　　她手里的西红柿在极快的刀下，保持住了鲜美的果汁，一片一片均匀好看。
　　“洛西，去把生菜洗一下。”程青说了一句，又转身将吐司放入烤箱。
　　回身见洛西依旧站在一边发呆，不免面露笑意，走到她面前，躬身到她耳边问：“是看老师看呆了吗？”
　　如玉撞击的清亮女声，干净的声音里带着满满的笑意，调侃的意味那样浓重。
　　洛西心一跳，撇开头。
　　【啊啊啊啊啊啊，程老师你在干嘛！！！】
　　【这是在撩吗？绝对是吧！】
　　【谁能不心动！！！】
　　仅仅半个小时，在程青的帮忙下，三明治、煎蛋、酸奶、豆浆等等食物，都一一上桌。
　　程青的手艺，大家还是认可的。
　　一顿早饭在非常愉悦的氛围里结束了，早饭之后，自然不能马上运动，一个个摊在沙发那里咸鱼躺。
　　导演看了下直播时间也快到了，干脆说：“闲着也是闲着，不如玩点游戏吧！”
　　刘梭雨喊：“又玩！！！”
　　就连不爱说话的齐昇辉都不免说：“不用了吧！我们就休息一下，然后就要去练习了。”
　　孔铭炎就笑着说：“不急，也不算小游戏，就是让大家唱唱歌。我们这个节目这么久了，还没见大家唱过歌。”
　　大家一听只是唱歌，纷纷松了口气，然后问怎么选人唱。毕竟是明星，不敢说多好听，但简单应付一下还是可以的。
　　孔铭炎笑着说：“击鼓传花，洛西来击鼓。”
　　洛西：“啊？我？”
　　孔铭炎笑着说：“对，而且不用蒙眼。但是有个要求，至少要传一轮。”
　　【啊啊啊啊啊，孔导好会啊！！！】
　　【我下一根辣条，她绝对会想办法让程老师唱歌。】
　　【我也想听！！！公主加油！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，如果她让程老师唱歌，我就当她喜欢程老师了。我不管我不管，就这么决定了。】
　　【程老师的脸色变了，哈哈哈哈哈。】
　　孔铭炎将鼓给洛西，然后说：“你停下的时候，花在谁手上，谁就唱歌。”
　　洛西双目一亮：“这么好？嘿嘿……”
　　洛西的明眸瞬间盯向程青。
　　程青呼吸一滞，赶紧给洛西做了个拜托的手势。
　　她不是不会唱，她单纯只是不会唱这个世界的歌啊！
　　然而，洛西根本就不理会她的求饶。
　　兴致勃勃地开始敲鼓，一开始洛西的目标就是程青。因此，总是在传到程青那边的时候停鼓。
　　但程青是个反应速度极快的击剑选手，每次都能在洛西停下前将花传给下一个，或者慢一秒接上一个的 。
　　因此，就造成了洛西连击鼓5次，但5次花都在林珊蝶和刘梭雨手上。
　　当第六次要开始的时候，林珊蝶终于受不了说：“等一下，我觉得位置也要经常变动一下。”
　　导演没有异议，其他人对于洛西的坚持充满笑意，因此同意变动位置。
　　弹幕里自然也笑成一团
　　【哈哈哈哈哈，说是击鼓传花，其实就是谁做程青上下家，谁唱歌嘛！】
　　【哈哈哈哈哈，我家蝴蝶第一次开始唱的时候，还挺兴奋的。她做梦都想不到，要连唱三首吧?】
　　【啊啊啊啊啊啊，洛西好可爱啊！真是程老师不唱，绝不罢休啊！】
　　【程老师帅呆了，睁眼击鼓啊！这样居然都能躲开。】
　　就这么玩了有8、9趟，就算洛西脸皮再厚，也知道自己不能这么任性。
　　但……她真的好想听程青唱歌，她的声音那么好听，唱歌的话，是不是更好听？
　　可程青反应速度实在快。
　　洛西气红了脸，忍不住拿着手里的鼓棒指着程青：“就让你唱首歌，你躲那么厉害干嘛？”
　　程青温和笑笑：“我不会。”
　　洛西一噎：“不会……不会就唱点简单的啊！”
　　程青叹口气：“你要能传到我，我就唱。”
　　洛西瞪她一眼，然后继续击鼓。
　　之前的每次击鼓都会传个两三轮，因此，当洛西只在击鼓半轮就停了的时候。
　　程青拿着手里的花，又是好气又是好笑地看向洛西。第一轮说好不能停的，这是规矩，所以程青没有防备。
　　然而，洛西已经将手里的鼓棒一扔，高兴地跳起来：“你拿到花啦！！！”
　　顿时，所有人都跟着鼓掌起来，根本就不管一轮都没传够到底合不合规矩。
　　程青见一个个因为自己拿花欢欣鼓舞的样子，就很无语：“……”
　　弹幕里也纷纷恭喜
　　【程老师，flag立的不错哦！】
　　【她做梦都不想到，洛西耍赖啦！】
　　【以程老师的胸襟，应该要唱了吧！哈哈哈哈】
　　【就是啊！在节目里唱歌有什么不好的，程老师冲鸭鸭鸭鸭。】
　　【与其说程老师胸襟，不如说，以程老师对洛西的宠爱，大概……】
　　另一个弹幕立马接上【程老师肯定是要从了她了。】
　　【如果程老师真的唱了，就太宠了吧！】
　　【就算你犯规我也包容你什么的，这糖我能磕一辈子 。】
　　程青叹口气，将手里的花轻轻地放到了地上。她转头看向洛西，无奈地笑着说：“过来吧！我唱就是了。”
　　洛西嫣然一笑，急急跑到她身边坐好。也就很顺利的把刘梭雨挤到一边……
　　刘梭雨：“……”喂喂喂。
　　程青垂眸看了眼洛西开心而乱动的手，开口说：“我确实不太会唱歌，不过这首歌是我认识的一个人自己写的。大家可能没听过，就听个意思吧！”
　　洛西点头：“嗯嗯嗯，你唱吧！我们不笑话。”
　　孔铭炎也看了眼摄像师，摄像师便调整了镜头。
　　这一次，导演没有狗，没有关直播，所有人都做好了听个意思的准备。
　　因为程青唱的不是耳熟能详的歌，也就没有伴奏。
　　程青的声音本就如飞泉鸣玉，是十分适合唱歌的嗓子。加上有一副好歌喉，谁也没想到这只是听个意思的几分钟，那样动人。
　　因为没有前奏，所以程青是自己轻声伴了10多秒的前奏。
　　声音一开始不算大，在寂静的房间里，这轻轻的伴奏声弥漫了整个房间。进了耳、入了心，却觉得很动听。
　　所有人甚至停下了动作，看向仿佛被朝阳镀了层银光的程青，她微微闭眼，缓缓开口。
　　歌声起时，旋律便起，婉转动听的旋律带着一股深深的情谊。
　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你。”
　　洛西，当你打开那扇门时，我又是否是你美好记忆中的一片？
　　“在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉。”
　　我什么也不知道，却闯进了这里，但我很庆幸……能遇见你。
　　“啊~~啊~~~”
　　“尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到~你。”
　　“如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛。”
　　我们不是同一个世界的人，但我们终在一个世界相遇。
　　这首歌让程青想起了来这里的种种，唱到情深时，高/潮部分也带动起了所有人的情绪。
　　“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。”
　　“我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记。”
　　“如果当初勇敢的在一起，会不会不同结局。”
　　“你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里。”
　　在所有人都还沉浸在这首千年深情的求而不得中时，程青突然就停了，一笑：“好了，到这里就行了吧？”
　　房间依旧寂静，弹幕却已疯了。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【耳朵怀孕了、怀孕了！！！】
　　【老公娶我，不要什么公主了，我给你生猴子啊啊啊啊啊啊！】
　　【楼上滚！！！承诺永恒szd，这首歌要不是为公主唱的，我把头砍了。】
　　【我可倒立吃****】
　　【……楼上大可不必。】
　　【绝对是为公主唱的，半路几次转头看公主了！！！】
　　【承诺永恒是真的，如果这个都假，我这辈子也不相信爱情了！！！】
　　而现场的所有人也是这时才有了反应，孔铭炎一边鼓掌，一边想：这样的水平，完全可以做歌手了。
　　就算是歌后赵白冰也不免说：“怎么没想过出道啊？”
　　程青笑笑：“我这水平，还是算了吧！”
　　房间里，大家纷纷鼓掌夸道：“谦虚了啊！这歌很好听啊！”
　　“老师，这你哪个朋友啊？也太有天赋了。”
　　“这歌今天之后，绝对爆火了。”
　　程青摇摇头：“别，就是唱着玩玩的。”
　　说完，她又转头看向身边的洛西，凑到她耳边，小声问：“满足了吧？”
　　洛西赶紧捂住耳朵，然后轻轻点了点头。
　　【啊啊啊你们两个再说什么悄悄话？】
　　【就是，有什么悄悄话我们这些高贵的vip不能听的吗？】
　　【我给钱，程老师，说大声点。】
　　见洛西这样乖巧，程青忍不住又靠近她耳边说了句：“确实是为你唱的。”
　　洛西脸色更红，小声说：“下次再唱给我听一次。”
　　程青看她，最后笑着点头：“好。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，我终于码完了啊！！！看在这么勤奋的份上，求个作收啊！！！ε＝ε＝ε＝(#>д
　　文章歌曲是《星月神话》，演唱者：金沙。


第27章 
　　弹幕在一片【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】中被关闭了网友纷纷大骂导演，哭着喊着说没看够。
　　孔铭炎也后悔的吐血，早知道这家伙这个这么牛就应该放到节目里播的。你说你会唱歌你谦虚个什么劲啊！
　　不过这一段，还是要剪进去。
　　但如孔铭炎所料程青清唱的这首歌自然也被粉丝录屏。并且没多久，就出现在承诺永恒的超话里。
　　好在这些人还知道分寸不能全段放出去，只是在超话里放了一小段。画面中那深情的对视、那动听的歌声，那两个并肩而坐的身影。
　　这如果都不是爱……
　　【啊啊啊啊啊，今天上班没去直播的我，哭了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，程老师yyds。】
　　【唱的真好这是为公主唱的吧？】
　　【没看直播的我，直直地跪了下去。】
　　【我又来重温一边了，再听还是这么绝】
　　【公主和程老师一定一定要好好的啊！】
　　【话说这算表白了吗？】
　　【哈哈哈哈哈，她们私下肯定……嘿嘿但是表面上还是不能这样的嘛！】
　　【这如果不在一起很难收场啊！】
　　超话里和过年一般程青这一小段的清唱小范围内又吸了一波粉。
　　***
　　别墅这边早上打发时间的小节目结束了大家纷纷起身跟着老师去练习。
　　场地还是老样子甜点队和击剑队留在别墅区练习，赛车需要到赛车场去。
　　程青带着三个学生到了草地上，见三个大明星和孩子一样开心地拿着剑比划，就觉得好笑。
　　她走到一边拿起一把击剑，然后缓步朝三人走去。
　　银光乍起，虽然她没有停下脚步，但往左一挡往右一推，如银龙般灵活的剑术，极快的将三人分开。
　　程青从这一头走到那一头的时候，三个学生已经崇拜地看着她，而停下了手上的动作。
　　程青：“之前你们什么都不会就去和专业选手比赛 ，这对你们很不公平。回来以后大家也尝试着玩了一天，相信你们对击剑的兴趣是起来了。”
　　刘梭雨双眼闪闪发光：“老师，我要练多久才能像你这样？”
　　林珊蝶也高喊：“等我练会了，武打动作该多帅气啊！”
　　洛西没有说话，抓着手里的剑，也是一脸兴致怏然。
　　程青见大家很感兴趣，就说：“希望这个兴趣，能让你们坚持这几天的基础练习。”
　　洛西抱着击剑问：“老师，基础练习是什么？”
　　程青转头看向她，掷地有声：“体能。”
　　洛西立马垮了脸：“不参加可以吗？”
　　程青摇摇头，洛西就扭头不看她。
　　程青好笑，转而继续说：“实战很有趣，但基础锻炼就没那么有趣了。”
　　刘梭雨原地跑步说：“老师，我体能很好的。”
　　程青：“这是好现象，昨天我拿到了比赛规则。对于你们三人来说，是比较有利的。”
　　洛西立马一愣：“三人？有利？到时候不是我们三个人互相比赛吗？”
　　程青好笑，看着她问：“如果是这样的话，刘梭雨是不是占大便宜了？”男人和女人的差别，那是从出生就决定下来的。
　　洛西吐吐舌头 ，觉得这话有道理。三个人对比的话，刘梭雨本来就是喜爱锻炼的人，她和林珊蝶肯定比不过他的。
　　林珊蝶突然反应过来：“程老师，这样说的话，比赛时间你知道了？”
　　程青微微点头：“嗯，这是休闲综艺，不是体育综艺。当然不可能让你们连续两个月都跟着我练击剑，所以，我们加把劲，在我离开前，帮你们多拿些积分。”
　　程青这话一落，现场就沉默了。大家也才反应过来，程青是要离开的人啊！
　　虽然程青没有说 ，但是当时说有新人临时加入的时候，就说过不会呆太久。
　　说起来，新人的临时加入还是因为9人的磨合出了大问题。导演眼见9人马上要干起来了，这才找了三个人来转移大家的注意力。
　　程青他们一开始就是为了缓和节目里的气氛的，自然也不会呆太久。
　　程青拍拍手拉回几人的心神，解释说：“击剑一般分为5个大点来训练，一有氧耐力训练、二速度训练、三力量训练、四核心力量训练、五柔韧性训练。”
　　三个学生听的认真，心里其实有些不舍。程青是一个很有魅力的人物，即使只有几天的接触。但是大家对她就很心服口服，这也是在第二天就能叫出“程老师”的原因。
　　一个临时加入的素人，自然也会有一天突然离开。洛西再次接收到这个消息的时候，一时也说不出心里的感受。
　　不过，程青没有给他们太多悲春伤秋的时间。
　　“今天就长距离慢跑吧！”
　　一回神儿，程青已经定下了目标。
　　几人一惊：“今天就开始？”
　　程青好笑：“当然，你们的体能没法坚持长时间的练剑。”
　　刘梭雨不服：“谁说的，前天我们不是练了有一个小时。”
　　程青大笑：“梭雨，我什么时候说过你们那天练剑的姿势是标准的？那天大家，不是在玩吗？”
　　三个学生倒抽一口冷气，统统跪下了：“我们那天练的很认真啊！！！”
　　程青不容反驳地说：“那就更认真一点吧！因为我还没有和导演组商量，有氧耐力训练除开慢跑其实还有游泳、自行车、跑楼梯等。但还没有做这些准备，所以今天就还是跑步吧！”
　　洛西立马皱眉：“我不喜欢跑步。”
　　程青转头看她：“你还是多跑跑吧！昨天最后鬼屋跑出来那点路，你就喘了。”
　　想起昨天程青在自己耳边轻声细语的说话，喷出的热气在耳廓上的微麻，隔着这一天的时空，洛西依旧觉得左耳尖痒痒的。
　　不免瞪眼说：“我那是被吓的。”
　　程青点头，不反驳。但跑步的事情，并没有被取消。
　　洛西：“……”这人真是……死脑筋！！！不能走个后门吗！！！
　　别墅虽然大，但作为长距离跑步来说，还是有点勉强。孔铭炎听说以后，直接一拍手让他们绕着那后山跑。当然，也没忘了拍两个摄像师跟上。
　　这附近都是别墅，作为富人的住所，自然也修葺了一条长达几公里的绕山跑道。
　　三个人被程青逮来的时候，多少有点生无可恋。
　　程青又好笑：“你们平时都很忙，很少有时间锻炼。趁这机会锻炼一下，不挺好的吗？”
　　洛西：“不好不好，一点也不好，我更喜欢骑自行车。”
　　程青点头：“好，那明天就骑自行车，今天还是跑步吧！”
　　洛西：“……”这还不是绕回来了。
　　洛西见她这一副死板的样子，又很不甘心地问：“那你跑吗？”
　　程青点头：“跑，陪你跑。”
　　洛西：“……”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶：“……”
　　三人突然一言难尽的表情，程青直接看懵了：“我陪你们跑，你们这是什么表情？”
　　从“陪你”到“陪你们”，三人又齐齐松了口气，刘梭雨就笑着说：“老师，你陪我们还是陪洛西啊！”
　　程青不明就里，反问他：“有什么区别？”三人不是在一条跑道上吗？
　　刘梭雨：“……”
　　有时候他都看不清楚程青到底是会撩还是不会撩，不经意间说的话他这个局外人听了都会面红耳赤，但有时候又会一脸正直的说着铁直铁直的话。
　　三个大明星各怀心思，所以哨声一响，三人就齐齐冲了出去，如离了弦的箭一般。
　　独留下才刚跑了两步的程青在后面喊：“长跑啊——！你们跑那么快！！！”
　　***
　　洛西本来就不太运动，还没跑10分钟，就不行了。靠着山壁，按着肚子喊：“我、我休息一下。”
　　程青愣了瞬，让刘梭雨带着林珊蝶先跑。
　　她走到洛西身边，好笑地说：“这才跑到哪跟哪啊？”
　　洛西瞪眼看她：“我都累死你……你……”
　　你了半天，最后气哼哼地走到一边的休息椅那里坐。
　　程青摇摇头，笑看她说：“公主，我去给你买点水来。”
　　洛西被她调侃地涨红了脸：“叫谁公主呢！”
　　程青跑了不远处，听了这话，回身倒着跑，笑容在阳光下灿烂美丽。
　　“公主殿下自然是说你，哈哈哈哈……”
　　等程青跑远，洛西坐了回去，红了脸，又不服气：“我也没那么娇气吧？”粉丝不过是因为喜欢我，才给我取这个爱称的。这么想完，自己也信了。
　　她一个人坐在长椅上，周围没什么人，只有不远处的摄影师坐在自行车上，镜头始终对着自己。
　　山上的风带着城市里没有的清新，这里是城市感受不到的宁静。
　　洛西微微闭眼，感受着风从脸上拂过的感觉。耳边偶尔又鸟鸣、虫鸣，属于自然的独奏曲。
　　没一会儿，什么东西贴在脸上，吓的洛西睁眼。
　　只见程青举着手里的运动饮料，双眼因为笑意微弯，里头似有星辰闪过：“想什么？”
　　洛西：“没什么。”她闷声闷气，伸手拿过饮料，开了喝。
　　程青就坐到她身边，随手也给自己开了一瓶。
　　两人都没说话，只一起感受着这难得宁静的一刻。
　　一会儿，洛西偷偷转头看她，程青正昂头喝水。
　　大概是感受到了洛西的目光，程青喝着水却转了目光看向洛西。
　　洛西呼吸一滞，流着汗，一边喝水一边盯着自己看的程青，如追魂夺命一般。
　　程青放下水，目光没有移开，而是问：“看我做什么？”
　　洛西慌乱一下，随便找了个问题：“你怎么会想来参加这个节目。”
　　却没想，这个问题一下子让程青愣住，看自己的眼神也越加露骨，却不回话。
　　这种安静让洛西更加慌乱，抓紧手里的饮料，目光四处游动，没个定点，心跳也乱了。
　　偏偏这时候只听程青叹口气，清冷地说：“因为工资高啊！”
　　突然麻木的洛西：“……”
　　远处偷拍的摄影师：“……”不是，你……这回答和气氛是不是……差太多了。
　　洛西听了这个回答，脸色瞬间冷漠，想想自己刚才无缘无故的慌乱。人家只是因为工资高来这边打工，自己是个傻子不成？
　　“呵。”这么一想，她直接起身，然后回头狠狠瞪了程青一眼，将手里的饮料扔回给她。
　　程青：“？？？”
　　见洛西跑远了，程青赶紧起身追。
　　镜头里只能看见两人远去的背影，和程青求饶的声音：“我……哪里又没做好啊？我道歉啊！洛西？洛西！等等我啊！”
　　作者有话要说：
　　我这边停电了，停了一天o(╥﹏╥)o


第25章 
　　好在洛西的脾气向来是来的快，去的也快。
　　等程青追上她的时候，她又只顾着喘气了。
　　程青来不及好好道歉大笑出来：“你这样不行啊！”
　　“啊啊你不要说，我知道我体力不好我在努力了。”洛西伸手去抓她被程青躲开。
　　洛西就皱眉看她：“你现在也是在欺负我吗？”
　　程青举起双手：“我可没有，哪里舍得啊！”
　　洛西停了脚步双手捂脸蹲下。
　　程青站在不远处看她，又好笑地说：“洛西该起来继续跑了。”
　　洛西的声音，透过自己白皙的手掌，闷声闷气地：“我就蹲一会儿。”
　　程青干脆也蹲下：“好吧！那就让你休息一会儿吧！”
　　洛西：“……”越是发现自己的心意时，也越明白她的态度和自己想的略有些差别。
　　***
　　好在，后面也没什么大事儿。三人绕着跑道跑了2个来小时。
　　大概就是那种跑10分钟，休息20分钟，回到别墅的时候还一副要死不活的样子。
　　孔铭炎看到他们回来听了程青的话，差点笑死：“我听程青说那段路走路也才一个半小时吧！”
　　程青给三个学生每人倒了杯水然后笑着和孔铭炎说：“你就别说他们了刘梭雨多少也算是被拖累的。”
　　刘梭雨感动地看向程青：“老师~~~”
　　孔铭炎显然也收到了消息笑着和林珊蝶、洛西说：“你们这体力确实不行啊！”
　　林珊蝶怒怼：“那明天孔导和我们一起跑呗！”
　　孔铭炎哑口无言最后咳两声说：“我哪里有那个闲情逸致我都忙的很呢！”
　　程青没去管两人争吵而是坐到洛西身边，温声问她：“怎么样了？”
　　洛西很久没有做运动了，跑到喉咙喘气都疼，见程青终于知道关心自己了，委屈极了：“为什么一定要跑完？那么~那么~长！”
　　程青眼眸微弯：“只是让你坚持下来，中间不是让你们休息了吗？”
　　洛西：“我现在觉得击剑不好玩了。”还是甜点好啊！不用做运动。
　　程青一愣，看着她闹别扭的样子，最后只是轻轻一笑：“那也没办法了，最起码在我离开之前，你也只能在我队里。”
　　洛西也立马转头瞪她，一把把她扑到：“你就不能安慰我两句吗？”
　　程青躺倒在沙发上，一愣，马上举手说：“这题我会。”
　　说着，她伸出双手环抱住洛西。
　　这下轮到洛西愣了下，脸色一红，心里竟然有点期待。
　　只是程青安慰的话是：“你就认命吧！”
　　洛西：“……”
　　刘梭雨：“哈哈哈哈哈哈……”
　　林珊蝶也笑趴在沙发上，洛西气的推开程青，程青赶紧起身拉住她，莞尔一笑：“我和你开玩笑呢！”
　　洛西委屈：“不好笑。”
　　程青看着她：“那我道歉。”
　　洛西扭开头：“你就只会道歉。”
　　但也没说不原谅，程青知道这是不追究了。
　　还在厨房做蛋糕的三人组，看着在客厅打打闹闹的击剑队，很是羡慕。
　　早知道当初也选击剑队了，天天关在别墅里做蛋糕，关键你还不会做！
　　烤出来的蛋糕不是焦了、就是爆、亦或者瘪了、甚至还可能硬了。
　　总之，做了两天蛋糕，真是五花八门什么失败品都见过。
　　张玲玲收到一个有弹性的蛋糕时，甚至想甘拜下风问一句，配方是什么？
　　***
　　击剑队体能虽然累，但是结束的时间早。甜点队最轻松，但也最费时。
　　反而是赛车队似乎各方面都挺综合的，练习回来的各位，心情也不错。
　　见击剑队早早就回来了，齐昇辉笑着问刘梭雨：“今天练的怎么样？”
　　刘梭雨：“跑步了，剑都没碰着。”
　　齐昇辉就笑着说：“这不是应该的吗？”
　　几人就聊了起来，洛西看下时间，垂头丧气往厨房去了。果然，厨房里已经买好各种蔬菜。
　　平时剧组里的菜都是导演组让人去买，买什么回来做什么，会不会做，纯粹看运气了。
　　洛西一进来，就看见放在地上的篮子。
　　顿时预感不好，因为只有生鲜活物，才会这样。但是生鲜活物她哪里会处理啊？
　　洛西去拿了根筷子，蹲在篮子前将上头的塑料袋哗啦开来。
　　“啊？”她倒抽一口冷气，一篮子的螃蟹。她虽然喜欢吃螃蟹，但是螃蟹……螃蟹……螃蟹怎么煮啊？
　　当程青进入厨房的时候，就看见洛西拿着根筷子在插一个篮子里的螃蟹，嘴里念念有词：“你怎么还不死啊？你不死，我怎么煮啊？啊啊啊，会爬出来！！！你居然敢爬出来！！！谁给你的胆子，进去！快给我进去！！！”
　　戳完这一只，就转身去戳另一只想爬出来的。一篮子的螃蟹，她忙的不亦乐乎。
　　程青靠着厨房门看着，先是觉得有趣，然后抿嘴露出一个宠溺的笑容，这样的洛西，实在是太可爱。
　　在洛西大惊小怪的喊声中，程青忍不住走到她身边蹲下，看了眼篮子里有10来只青色螃蟹。没有用绳子束缚住钳子，也难怪洛西一只也不敢抓。
　　感觉到身边有人，洛西转头看过来，一见是程青，立马委屈了。
　　程青越加好笑，也确实解颜而笑：“不敢抓？”
　　洛西：“它们想夹我。”
　　程青莞尔：“你不是喜欢吃吗？”
　　洛西：“吃和做是两回事儿。”一头黑卷长发，似乎都为这事苦恼，而显得有点凌乱。
　　程青就伸手帮她顺了下，洛西立马抓住头发，瞪眼看她：“不要动手动脚的。”
　　程青一愣：“动、动手动脚？”好几次，她总觉得，洛西把她和男的混为一谈了，她是那种耍流氓的人吗？
　　但程青并没有多想，起身说：“让开吧！我来处理这些。”
　　洛西赶紧就让开了，程青将一篮子螃蟹搬到洗手池那里。洛西赶紧扑过去站在她身边看，程青好笑看她：“看什么？你去处理其他的菜吧！螃蟹我来弄，想吃什么口味的？”
　　洛西崇拜看她，笑着说：“香辣，香辣螃蟹。”
　　“好。”程青拿过一边的筷子和刷子：“我做给你吃，你去帮忙把其他的菜洗了。”
　　洛西立马开心点头：“好好好。”
　　但还是忍不住伸头看程青怎么抓螃蟹，程青也不赶她，由着她偷懒。
　　洛西见程青伸手就抓住一直螃蟹屁股，然后拿起来用刷子开始刷螃蟹。
　　洛西佩服的五体投地：“你不怕它夹你吗？”
　　程青一边洗螃蟹，一边说：“想吃就要忍着。”
　　洛西：“……忍不得吧？”听说被螃蟹夹到，是非常非常痛的。
　　程青就抬头笑看她：“所以，动作就要快一些。”
　　她总是这么温柔的说话，总是这么好看的笑容。洛西自然顶不了嘴，她撇开头，去拿料理台上的青菜问：“我要洗什么菜？”
　　程青就继续洗螃蟹，嘴里应她：“你想吃什么，就洗什么。”
　　洛西一顿，就低头找，然后嘟噜嘴说：“怎么没买茄子？”
　　程青听了，心里暖暖的，回头看着洛西，眉语含笑：“谢谢你。”
　　洛西就低头小声说：“也不能只煮我喜欢吃的，所以才给你找的。”
　　从客厅里，可以看到两人一起站在料理台前的画面。偶尔低头做事、偶尔互视而笑，温馨中似带了点新婚里的甜蜜。
　　***
　　孔铭炎看着镜头问：“我记得谁结婚的时候，镜头里的画面也就这样了？”
　　助理笑着说：“那多了去了，没想到程老师真的去帮忙了。”
　　孔铭炎摸着下巴：“当初，她是真的为了洛西才来参加节目的吧？”
　　孔铭炎虽然见过程青，但是当初海选的时候，程青不是他面试的。面试的考官说过，她在面答时提过：我不喜欢综艺里的气氛，尤其是大家对一个女星集体排斥的行为。所以，我希望能参加这档综艺，哪怕改变一点点也好。
　　想起这些，孔铭炎有些确定：“她说的被排斥的人，就是洛西啊！”
　　“是啊！”
　　“从什么时候开始，洛西已经从被人嫌弃，变成如今大家都喜欢的傲娇公主了？”
　　助理想了想：“好像是从程青总是宠着她开始吧？”
　　孔铭炎被自己的想法逗笑了：“所以，公主果然是用来宠的？是我们一开始对洛西的拍摄方式就不对吗？”
　　***
　　这顿午饭，说是洛西做饭，几乎都是程青动手。大家感动的发现，午饭又是一顿丰盛的。
　　大菜有东坡肉、香辣螃蟹、板栗烧鸡还有一碗雪菜大汤黄鱼，小菜上炒了上海青、伴了酸辣土豆丝，另外洛西自己炸了盘鸡、鱿鱼卷等增添菜色。
　　累了一早上的大家一坐下，看着满汉全席，全都发出了“啊~！”的赞叹之声。
　　来这里的都不缺钱，出门在外，什么好吃的没有吃过呢？就算上了这个节目，导演组狗的很，但是也不至于让他们清汤寡水几个月。
　　偶尔节目里玩对抗赛、冒险、旅游闹的晚了，导演组也是直接和上面批了，让大家直接去酒店吃、亦或者叫上一桌外卖犒劳大家。
　　但大都情况下，还是不得不留在别墅吃饭。因为两人要轮个一周做饭的关系，手残的人只能自己想办法。所以，作为集体手残来说，大家很少能在嘉宾做饭的时候，吃上这么丰盛的一桌。
　　程青从厨房出来，脱了围裙，看着这些人好笑地说：“看什么？吃吧！”
　　大家纷纷拿筷子，酒店的味道到底还是太规规矩矩了，不如家里的味道给人的亲近。
　　孔铭炎厚着脸皮也去拿了碗筷，夹了一筷子东坡肉，然后对程青竖大拇指，转头又说洛西辛苦了，谢谢啊！
　　大家纷纷如此，觉得吃上这一顿，洛西功劳不小。洛西不进厨房，程青肯定也不会进厨房的。
　　洛西见所有人都说自己辛苦了，好奇地说：“菜不是我做的，你们干嘛都和我说谢谢啊？”
　　刘梭雨大笑：“因为靠着你的面子，我们才吃上的啊！”
　　洛西一愣：“是吗？”
　　程青握拳挡住嘴笑，然后点头说：“是的，是的。”
　　洛西顿时脸色一个爆红，看向程青：“你……？”
　　程青也回看她：“我怎么了？我是看你辛苦，才进去的。”
　　刘梭雨马上邀请她：“程老师，下周我做饭啊！你也帮帮我吧！”
　　程青低头给洛西夹了个香辣螃蟹，看都不看刘梭雨说：“那还是算了吧！”
　　刘梭雨双手抱头：“为什么！！！是我不够帅吗？”
　　程青被他逗笑了：“因为洛西比你可爱多了。”
　　这话一落，其他人都大笑出来。洛西又被闹了个脸红，拿起筷子低头吃螃蟹。
　　“好吃吗？”程青在她耳边轻声问。
　　洛西点头：“好吃。”
　　程青充满笑意的声音，皆是满足：“好吃就好，喜欢就好。”
　　作者有话要说：


第29章 
　　程青的手艺自然是不必说的大家吃的赞不绝口。
　　导演都忍不住说她：“你这个手艺啊！开个私家饭店，生意绝对好。起码，我肯定要经常光顾的。”
　　程青就笑开花了：“我有想过混不下去了去开家饭店好了。”
　　听程青真这么说了孔铭炎却一噎：“……”
　　很想说你那么多本事，怎么就非得开饭店呢？
　　不过程青也就这么一说话头一转又说：“不过后来我想了想煮饭容易变成黄脸婆，就放弃了。”
　　孔铭炎：“……”
　　所有人：“……”
　　洛西还好奇问：“为什么煮饭就会变成黄脸婆？”
　　程青见她一副不食人间烟火的样子就解释：“煮饭的油烟太大了。”更不用说，会做饭只是因为曾经她一直是一个人。闲来无事的时候也想做些好吃的犒劳一下自己。
　　但真的去厨房做一个厨师，她还是远远不够的。所以，在穿来这个世界，确定自己连体质一起穿越过来以后，她就提着剑直接去最近的击剑馆找工作。
　　这还是程青第一次说到自己的事情所有人不免都好奇起来。想要开口问两句，又不知道从哪里问起。
　　刘梭雨最不知道矜持，直接开口就问：“老师你是繁河市本地人吗？”
　　程青点了点头：“嗯。”
　　林珊蝶见程青今天这么好说话，也跟着问：“那老师是从小就练击剑吗？”
　　程青又摇头：“这些年才开始练的。”毕竟是最近才穿来的原主最早其实是个没名气的画手。
　　晚上也经常跑去夜摊那边摆摊一晚上收入也有一两百生活勉强算过的去。
　　如果说从小练击剑电视播出以后难免会有一些相识的人看到就有些过于漏洞百出了。
　　不想扯上这些麻烦程青转了话头问林珊蝶：“我听说你名校毕业？”
　　林珊蝶立马笑着挥手：“学校是名校但我真是运气好才考上的。”
　　程青就说：“哪有那么多好运气，好运气本来也是一种本事的。”
　　林珊蝶不傻，见程青将话题转到自己身上，就知道程青不想继续自己的事情。毕竟只是素人，大概也不想以后离开的时候有什么麻烦。
　　林珊蝶还是挺喜欢程青的，因此也就顺着程青的话头，将内容转到自己身上。
　　见林珊蝶接了话，和其他人也慢慢聊起了高考时的趣事，程青就不再插入话题，给自己倒了点冰水解渴。
　　洛西坐在程青身边，反而被冷落了，心里略微不爽。
　　就伸手扯了程青一下，程青被她扯的身子微微侧到她一边，手里的水也洒了点出来，落在手背上，冰凉冰凉的。
　　程青也不生气，侧头看她，见她也懵着，就挑眉，含笑问：“怎么了？”
　　洛西嗫嚅一下，最后只能吐出两个字：“吃饭。”
　　程青就笑：“好。”
　　程青拿起筷子，又给洛西夹了个螃蟹。
　　洛西：“谢谢。”
　　程青：“不用谢。”
　　孔铭炎站在几人身后，见程青这么照顾洛西，忍不住调侃她：“程青，你这样不行的啊！就这么几只螃蟹。洛西一人都吃多少了？太不公平了。”
　　洛西：“……”啊啊啊啊啊，这个导演真是太口无遮拦了，这样岂不是显得我好能吃吗！！！
　　程青毫不在意，如沐春风般一笑，举手投足皆是礼仪：“这话怎么说？她多吃的那份是我的，怎么不公平了？”
　　洛西：“(#／。＼#)”
　　孔铭炎点头，对程青竖起拇指：“你牛！”
　　程青就大笑：“孔导，本来就没煮你那份。你现在才是蹭着我们的饭吃，还不赶紧偷偷吃。”
　　孔铭炎抱着碗四处躲藏：“有道理、有道理。”
　　幽默气场，顿时被孔铭炎弄起来了，所有人都大笑出声。
　　只有对面的叶灵云很不舒服，上一周是她和赵白冰做饭。因为赵白冰手艺也就一般，所以她负责晚饭。
　　赵白冰一般也就是白米粥加点咸菜，偶尔炸点小吃食，一个个鉴于高热量也不太敢动。
　　叶灵云自觉缆下了最辛苦的午饭，每天做的辛辛苦苦，也不见大家这么夸。
　　洛西做一顿午饭，还是程青下手帮忙，反倒让洛西抢了风头。
　　叶灵云真真是吐出一口血来，心里难免就有些不服气。
　　但是想想，洛西手艺比自己还不好，自己算是嘉宾里公认的好手艺了。
　　唉，输就输在，自己没有一个程青啊！o(╥﹏╥)o
　　所有人开开心心地吃到了结束，然后一群人就回到沙发那里消食。
　　做饭和收拾不是一起的，程青和洛西做了饭，自然就轮到另一组人去收拾。
　　等所有人的事情都做好了，大家又开始昏昏欲睡。
　　不过毕竟是工作时间，不可能录制一期大家睡觉的视频。工资也不低，一个个的当然就算再困再累，也要起来玩给观众看的。
　　孔铭炎就开始给大家分配任务：“今天风和日丽，真是个好天气啊。”
　　冯秋易冷笑：“孔导，这是又玩什么呢？”
　　孔铭炎：“秋高气爽的，大中午也不热，大家游湖去吧！”
　　冯秋易松口气，游湖还好，起码不是对抗赛。对抗赛最累人了，但嘴里还是要说一句：“……也不怕我们困得睡着，掉下去。”
　　赵白冰立马：“呸呸呸，别乱说。”
　　李明耀倒是比较好奇：“最近对抗赛是不是少了？怎么想到要游湖的？”
　　林珊蝶笑看几对cp，说：“我倒觉得今天一天的节目，都像是约会一样，晚上该不会组织看电影吧？”
　　孔铭炎一拍大腿：“这个提议好，准了。”
　　林珊蝶：“……晚上还是让我们好好休息吧！”
　　大家就又笑出来……
　　***
　　说是要出门游湖，其实也不是在很远的地方。虽然别墅前就有一个湖，但是人太少，戏剧性太小。
　　就开了车去了繁河市比较有名的艾青湖那里，那边游客满满，见一群明星来了，自然欢呼拥挤起来。
　　程青跟在一群人身后，隐约听到路边有人在喊自己的名字。
　　就转头看去，程青本也眉清目秀，虽然不如洛西那样让人惊艳。
　　但她气质温和、俊秀文雅，只是被看一眼，也让人觉得如沐春风。
　　程青看了不远处的人群，也没见哪个自己认识。
　　结果，因为这个回眸，顿时爆发出阵阵尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊，程老师看我！”
　　“程老师，我爱你啊啊啊啊啊！！！”
　　程青好不容易听清楚了，人都懵了：“……”
　　孔铭炎走在她后头，见她一脸怔愣，忍不住笑。很少能看见程青这个神情，他解释说：“别担心，前天晚上播了你那期，人气挺高的。”
　　程青松了口气：“吓我一跳，还想着那些人我明明不认识的啊！”
　　这么想，她又回头看了一眼，人群再度爆发出尖叫。
　　程青：“……”
　　身边的洛西见她这样无所适从，就挽着她说：“不怕啊！我在。”
　　于是，后面的尖叫声越加的大，比程青回头看她们的声音还要大。如海中巨浪，一轮高一轮，一阵停歇，一阵又起。
　　程青歪头：“……”总觉得哪里不太对劲。
　　洛西：“……”
　　洛西不同，她几乎一下子就反应过来了，这个节目本来就爱爆cp，来节目之前她就知道。只是，她从来没有想过，自己会和任何人组成一个cp。
　　就连经纪人都只是嘱咐自己：“去了那边，你只要少惹事就好。你要知道，你那公主脾气，也就我能忍忍。到了那边把脾气收收，学学怎么做人。”
　　这些话，差点没把洛西气死。结果还真就中了，洛西这臭脾气，在节目开播之初，惹的其他嘉宾不虞，也惹得粉丝之间数次大战。
　　节目仿佛就在一边爆cp、粉红泡泡和一边扯头花、硝烟四起中渡过，甚至这个模式还真给收视率稍做一些贡献。
　　在洛西看来，和别人组cp？
　　别开玩笑了，能先从扯头花中抽身出来，就万事大吉了。
　　可是，这个情况，好像和是程青……组cp成功了吧？
　　洛西抬头看了眼身边的程青，脸色微红。在她来之前，自己在微博上什么情况，经纪人都和自己说了。也一再告诉自己，镜头前多忍让，就算不是自己的错，也低下头。
　　可是，她没做到，也做好了节目结束后被黑一段时间的准备了。
　　如果，程青没来的话，是不是就一直扯头花到结束？
　　如果，……真的是和她组成了cp，现在在网上又是什么情形？
　　比叶灵云和李明耀火吗？
　　叫的这么大声，应该也挺火的吧？啧，难怪最近死经纪人都不联系自己了！
　　洛西脑袋瓜子里想东想西，一点没把心思放在路上。
　　程青见她还一会儿咬牙切齿一会儿乐的开怀，到了湖边还直往里走，颇有一种跳湖的气势。
　　程青：“嗯？？？”
　　怕洛西再不回神，就要掉下去了。她干脆伸手直接一把将她拽过来，洛西哎呦一声，因为惯性直接撞程青身上。
　　程青早有准备，接住她后，又把她扶正。
　　身后尖叫声四起，程青一愣，回头看了眼身后的人群。只见不少年轻人挥手喊：“程老师，男友力max啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊，公主好呆萌啊！！！”
　　程青：“……”为什么随便游个湖，会有这么多粉丝？
　　洛西被程青这一拽，吓了一大跳，就皱眉看她：“干什么，干什么呢！”
　　秋日暖阳下，程青浅笑盈盈，：“抱歉。”
　　洛西顿时败下阵来，红着脸不再追究了。
　　秋色恬淡，湖面圈圈光晕，在两人的身后勾勒出了惊心动魄的景色。
　　秋风带起了洛西的长发，落在了程青的嘴角。
　　作者有话要说：
　　新章节因为明天夹子，到明天晚上更新。白天不用等！在此，再次感谢小天使们的支持！
　　顺便，再球一次预收，还没有收过又喜欢的小天使，可以看看哦！
　　新文【穿书后勾搭了顶流影后】
　　叶菱桦穿到了一本替身梗的里
　　主角之一林欣是娱乐圈超一线影后，深爱敌家公司的郑岚雯而甘愿嫁她，做了她心中白月光的替身
　　叶菱桦穿来时，正逢郑岚雯的白月光归国，林欣含泪离婚
　　叶菱桦欣赏林欣的才华，知道离婚后林欣郁郁寡欢
　　虽然最后和郑岚雯he了，但离婚后这段时间伤了身子，留了病根
　　因此，叶菱桦决定陪她渡过这段难熬的日子，直到郑岚雯这傻逼翻然悔悟，回来接林欣为止
　　只是陪着陪着陪着……好像不小心就把主角的老婆给……抢过来了？
　　***
　　林欣爱了郑岚雯5年
　　即使婚后也是多次放弃事业，以她为主，但那人只是回国消息传来
　　郑岚雯就立马提出离婚
　　林欣苦笑之后签了字
　　她以为她这辈子都不会再爱
　　直到一个呆呆的呆子，突然出现在自己身边
　　她递给自己一张纸巾，温温吞吞地笑着说：“欣欣，公主是不可以哭的。”
　　如春日明媚阳光，温暖舒适
　　那张纸巾她存了好久好久
　　直到叶菱桦这呆子，终于知道终于和她求婚
　　温柔温吞小姐姐vs清冷孤高大影后


第30章 
　　见时间差不多了孔铭炎让大家分一下队伍。也没啥好分，还是老样子，甜点队、击剑队和赛车队。
　　队伍确定以后大家就开始准备一下登船。
　　嘉宾和摄像师都在排队穿救生衣周围的粉丝也终于控制住情绪安静下来。但一个个还是瞪大了眼看着这边，不少人都拿着手机在录制。
　　程青领了衣服转身递了一件给洛西身后就又忍不住发出尖叫。
　　手上动作一顿，程青不敢再做多余的动作转身穿好自己的衣服，就跟在刘梭雨身后上了船。
　　洛西一见程青直接登船也赶紧穿好衣服跟上。因为船上讲究平衡，所以需要大家分两头坐。
　　刘梭雨第一个进去，坐了左边，程青自然就坐到右边去。洛西一进去认真看了眼，就窜到程青边上坐好。
　　程青就笑着看她还没开口，外面又传来一阵尖叫。
　　程青有点被这叫声吓住了：“……她们是不是太激动了？”
　　程青从以前就很少关注娱乐圈，但还是略有耳闻知道娱乐圈的粉丝对于自己的偶像，那是投入了十分的精力去爱护的。
　　因此对于这个叫声她并没有多想。
　　刘梭雨说：“也还好毕竟人们都喜欢看美好的事物。”
　　这一点程青还是赞同的不免感慨一句：“这确实是事实谁都喜欢美好的事物美好的人。”
　　说这句话的时候她自然看向洛西。毕竟，在她看来，洛西就足够美好了。
　　刘梭雨忍不住调笑：“程老师为什么看洛西？”
　　程青一愣，一脸理所当然地说：“因为她长的好看啊！”
　　洛西一听这话，立马骄傲：“我也常常觉得自己长的很好看。”
　　程青一噎：“你……谦虚一下。”
　　洛西立马点头，对程青说：“其实我没有很好看，是程老师过奖了。”
　　程青被她这突然的转折逗笑，回道：“这太谦虚了。”
　　于是，三人立马开怀笑起来。
　　林珊蝶一进来，见他们笑，问：“你们这是在笑什么？”
　　刘梭雨就说：“我们正在讨论洛西到底美不美？”
　　林珊蝶一愣，问：“那美不美？”
　　程青笑回：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女 ，君子好逑。这诗用来形容她，也是非常合适。”
　　林珊蝶立马意会，这是极美了。
　　哪个女人不喜欢被人说美呢？何况还是心仪的对象，听了程青的话，洛西自然也是又开心又害羞。
　　但忍不住小骄傲，看着外面的风景摇头晃脑。
　　程青侧目看她一眼，无奈一笑。
　　林珊蝶都忍不住有些羡慕了，这种宠爱是多少女人梦寐以求的呢？
　　程青简直就像是特意来到这里，只为了洛西一般。
　　就算是刘梭雨都觉得，程青来了以后，洛西变了。以前是嚣张跋扈、蛮不讲理，大家私下不满洛西，却碍于面子忍让。
　　但现在，洛西的一切跋扈和胡闹，都会被程青包容下来。如今，就算是和洛西合作了几周的自己，都觉得洛西确实很可爱。
　　程青倒是没有太在意这些，安抚住了洛西，见外头的摄像师扛着摄像机进来，就和三人说：“坐好了吧！摄影师上来，我们就要出发了。”
　　派给他们的摄影师还是之前那个，他也穿着救生衣 ，坐到了刘梭雨那边。这样，就能完美的拍到对面两人。
　　刘梭雨双手枕在后脑勺上，吹着口哨说：“唉，真是单身狗没人权啊！连摄影师都不肯录制我了，是我名气不够吗？还是我颜值下降了？”
　　程青：“我觉得可能是因为你太啰嗦了。”
　　刘梭雨一个踉跄，差点摔飞出船外，他喊道：“老师，我也是要尊严的！！！”
　　林珊蝶抬头大笑，程青和洛西也忍不住笑，刘梭雨更奔溃了：“你们偶尔也安抚安抚我，包容包容我啊！”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　连摄影师都笑出来了，赶紧将这欢乐的一幕录制下来。岸上的粉丝见船上欢声笑语，也不自觉跟着笑。
　　5人都坐好以后，就开始蹬脚将船驶出码头。因为是人工行驶的关系，所以速度很慢，也能让所有人更好的欣赏这秋日湖景，美轮美奂。
　　直到了湖中心，程青几人才停下船，船下荡起圈圈涟漪，湖面清晰的倒映着岸上的绿草、红花。微风拂来，带来阵阵清香。阳光洒在湖上，波光粼粼。
　　程青靠着船沿，入眼皆是艾青湖的初秋美景，让人的心情也宁静了、清爽了。
　　不远处的岸上除了拥挤的粉丝，也有携家带子欣赏秋景的游客。
　　人来人往，如副美艳绝伦的秋景图。
　　洛西顺着程青的目光看去，也不免看的呆住。她喃喃说：“我们天天都在工作，很少能看见这样的景色。”
　　程青侧头看她，洛西是个五官精致的女孩，侧颜也如天上仙女，只看一眼，就能让人乱了心神。
　　这样美的人，怎么能是以后那个结果呢？
　　程青握紧拳头，但脸上依旧是温和的笑容对洛西说：“是的，所以任何时候有不开心的事情，就四处走走看看。这个世界很大，和这个世界比起来，我们人类的七情六欲都显得那么渺小。”
　　洛西只点点头，也不知道到底赞同不赞同这个说法。
　　在湖中心能看见太多在岸边看不见的风景，几人看的入迷，竟然没有再行驶船只。
　　不过显然，导演不是真的让他们来这里游湖的。见时间差不多了，摄像师将一张任务卡片交给了程青。
　　程青之前看过几期，知道这是每次有任务的时候，给嘉宾宣布任务用的卡片。
　　但怎么转到自己手上了？程青也没有多想，伸手接过打开。
　　刘梭雨几人一见任务卡片出来，就有不好的预感，没一会儿，见程青一言难尽的神情，几人心里一个咯噔。
　　果然，程青放下名片以后，转头看其他两只船。其他船上的嘉宾也都纷纷收到了任务，正低头查看。
　　程青就说：“是这样的……”
　　所有人屏住呼吸看向程青。
　　程青：“湖中心有个岛……”
　　刘梭雨等人纷纷转头去看，果然看见不远处有个岛
　　程青：“岛上有一只狼。”
　　刘梭雨、洛西、林珊蝶：“啊？？？”
　　程青笑着点头：“是的，我们要玩狼人杀。”
　　刘梭雨倒抽一口冷气：“在桌面上玩不好吗？还跑到现场玩！！！”然后马上话头一转：“怎么玩？？？”
　　程青将卡片给他，继续解释：“12个人里，有一个人是狼人。岛上现在放着10张卡片，狼人先找到8张，算狼人赢。其他11人只要先找到3张，就算平民赢。狼人虽然只有一个，但他知道10张卡片的位置。对于平民来说，找到卡片很重要，但是找到狼人同样重要。”
　　刘梭雨又问：“输了什么惩罚？”赢了必定还是积分，那输了呢？
　　程青低头看了眼湖面，沉吟一声，最后还是缓缓开口：“秋日，从岛上……游回去岸边。”
　　刘梭雨顿时牙疼，这两天天气已经开始转凉。更不用说那岛距离岸边路程不短，游回去又累还得受凉。
　　不过，节目怎么要求就要怎么做，这是签了合同的。
　　几人只能将船开到岛边下船，岛屿被碧绿的湖水包围，远处连接湛蓝的天空。
　　岛上树梗郁郁葱葱，偶尔有飞鸟，一副山清水秀的样子。
　　岛的面积不小，如果绕着走一圈，应该是要半小时这样的。岸边有不少脚印，这应该是平时游客留下的。在一个开阔的地方，还有一个木屋。
　　程青抬头一看，就发现岛上不少地方都已经安装了摄像头，还有几个摄像师等着跟拍。足以见得，任务不会太简单。
　　刘梭雨无语地嘀咕：“怎么这次不是对抗赛，反而改成了智力赛了？”
　　程青观察完了周围的环境，问几人：“要分开来找吗？”
　　洛西一愣，抬头看程青：“为什么要分开？”
　　程青皱眉：“这岛虽然总体面积不算非常大，但是卡片肯定很小，能藏的地方……太多太多了。”
　　刘梭雨也注意到了这岛有些大：“可是分开的话，如果有狼人……”在我们之中，岂不是让她有机会四处收集卡片？
　　程青看了几人一眼，尤其目光落在洛西身上的时候，更是露出一个温和的笑容：“我相信我们中没有，从登船开始，大家一直一起。导演没和我们说过我们是平民，但是一定私下想办法通知过狼人，他是狼人。”
　　刘梭雨一想：“是这个道理，我们这一路过来都是一起的，登船以后更加没有私下和摄像师接触过。”甚至，摄像师一直是坐在他自己身边的，刘梭雨可以肯定自己不是狼人，其他人就更没有机会了。
　　他又抬头看了眼不远处缓缓驶来的两艘船，急到：“那我们先找吧！按孔导的习惯，肯定又是谁的卡片多，谁的积分就高。”
　　于是，四个人就在岸边分散开来。
　　程青独自一人走到一颗树下，身后的摄像师紧紧跟着。她从口袋里拿出一张对折成小方形的白纸，苦笑一声问摄像师：“怎么偏偏是我？”
　　摊开纸，只见白纸上用黑色的粗体描绘出狼人二字，而字体下，则是一个详细的地图，上头明确的标出了10个位置。
　　摄像师解释：“导演大概是觉得……你最不容易被怀疑吧！”夹在卡片里递给程青的，还有这张纸。
　　程青沉默一会儿说：“我和洛西……必须有一个人得从这里游回去，这才是导演的目的，是吧？”
　　摄像师：“……”
　　程青发现，这个游戏其实对狼人非常简单。
　　也就是说，主动权是在自己这边的。
　　程青：“我怎么觉得，孔导是在逼我做……抉择？”因为洛西根本就——不太会游泳。
　　作者有话要说：


第31章 
　　程青虽然明白了导演这是考验自己呢！虽然不明白这个考验的目的是什么但是她别无选择，不是吗？
　　她叹口气靠着树，观察岸边缓缓靠岸的另外两只队伍。那8人下了才船观察了环境接着商讨一番散开来了。
　　不同于击剑队四人散开的选择，甜点队和赛车队选择了两两一组。
　　其实这样的选着才是明智的狼人没有办法独自行动自然就没有办法当着他们的面找卡片。
　　击剑队是因为大家感情确实不错，程青笑了下自己撒起慌来还有模有样的。
　　这么说着，她开始仔细看那张白纸10个位置都明确标注。甚至深怕狼人不知道卡片的位置，还详细说明了藏在某个位置的某个地方。
　　程青没有急着马上就行动，而是等到所有人都进入郁郁葱葱的树林以后，她才蹲下，从身后这棵树的树根5步远处挖出了第一张卡片。
　　卡片就埋在土里很浅的位置但是……
　　程青：“这样藏谁能找到？”-_-||
　　如果没有地图标注的话，就算是狼人知道卡片的位置，也很难找到的。
　　卡片很小大概只有2cm乘以3cm的大小，是pvc材质金色底上书——最佳拍档。
　　程青看了眼不远处的喇叭笑了下伸手拿起卡片。
　　果然全岛喇叭广播：“狼人已成功获得第一张卡片！狼人已成功获得第一张卡片！狼人已成功获得第一张卡片！”
　　在岛上各个地方的所有人都看向了离自己最近的喇叭听着上头公布的声音。所有人一抖，不会吧！难道真的要从这里游回岸边？
　　坐船过来都要那么久，刚才问了摄影师，就算直线游回去都有1500米。
　　比起其他人的紧张，此时的程青在广播声中一脸淡定。她用皮筋将头发束起，然后将那张小小的卡片藏入其中。
　　摄像师抽了抽嘴角：“……你专业卧底吧？”
　　程青笑出来，回头看他：“过奖了。”说完，她前往下一处。
　　“让我们帮公主多找几张卡片吧！”
　　接下来的10分钟里，所有人只听广播里不断传出：“狼人已获得2张卡片。”
　　“狼人已获得3张卡片。”
　　“狼人已获得4张卡片。”
　　“狼人已获得5张卡片。”
　　仅仅半个小时，狼人就连取5张卡片。
　　广播每通告一次，岛上众人就人心惶惶一次。随着狼人越来越接近8张卡片，气氛也从一开始闲适舒散而紧张起来。
　　好在在接下来的半小时里，狼人再没有获得卡片。
　　导演将卡片的位置存放的非常神秘，以至于平民竟然连一张卡片都找不到。
　　几人花了一个小时，什么也没找到。
　　重新在林中聚到一起的时候，冯秋易都忍不住说：“不如投票吧！找不到卡片，将狼人抓出来一样赢。”
　　导演当然不会放着这个大bug，任务卡里也明确说了，投票可以。但是一旦投票到平民，这个平民就不能继续作为助力帮忙找卡片，同时，失败一次，平民需要找齐的卡片就增加一张。
　　这也是他们到现在为止都没有使用投票权的原因，3张卡片，一张尚且都找不到，一群人无头苍蝇一样乱窜。
　　哪怕任务上只增加一张，人数减少卡片同时增加的这种压力，也不敢让他们随便乱投票。毕竟，1500米游回去，对于普通人来说，起码也要45分钟吧？
　　而关键是，体力还必须够。
　　大家聚在林中，又是商讨、又是争论，气氛紧张、一个个脾气也上来了。
　　刘梭雨忍不住和摄像师吐槽：“一个小时啊！12个人，不对，11个人，一张卡片也找不到！！！这狼人得多大的咖位啊？”
　　其他人脸色具都一变。
　　齐昇辉是今年的视帝，不敢说咖位最大，但多少有点被影射的感觉。
　　他也笑了：“你这么气，也不一定你不是狼人。毕竟玩过狼人杀的都知道，狼人善于骗人。脾气越大，搞不好就是狼人。”
　　冯秋易也笑：“哈哈，那演技确实不错了。”
　　程青皱眉从外围进去，拉住想说话的刘梭雨，笑着看所有人，浅笑盈盈地说：“大家这是流落荒岛了吗？这么着急？不然我们先找点柴火，晚上可能还要在这取暖过夜。好在孔导良心不错，前头还给大家建了小木屋。”
　　所有人一愣，大笑出来。
　　程青转头小声问刘梭雨：“你怎么回事儿？说话这么不小心。”
　　程青既不是刘梭雨的经纪人也不是他的父母，这话有些逾越。但程青做了几天的老师，刘梭雨也没有觉得不妥，甚至也知道程青是关心自己。
　　他话一出口，就知道自己说错了话。人的情绪一旦没控制，出口的话又怎么会理智。
　　那一刻，他后悔的同时又难受。
　　因为，他突然想到洛西前几周说话得罪人，是不是也是这种情况下。大家或多或少的排斥，给她的心里又造成了怎样的压力？
　　只有身有体会的人，才能明白吧！
　　“抱歉。”刘梭雨道歉，又看向程青，双目黝黑：“我只是在想，另外两支队都是两人一起行动的。只有我们是单人行动，狼人是不是……在我们队里？”
　　程青一愣，然后嫣然一笑说：“别担心，平民肯定会赢的。”
　　刘梭雨一愣，程青转身对其他人说：“我们两人一队，重新找找吧！”
　　程青的声音温柔似水，安抚着大家暴躁的情绪。
　　程青：“这只是一个游戏。”她露齿一笑，一笑百媚。
　　***
　　“哇，刚才差点就吵起来了。”洛西走在前头，想起刚才紧张的气氛，就又惊又神奇。
　　这还是
　　程青伸手揉了揉她脑袋，然后笑了：“这不是你们以前的日常吗？”
　　《最佳拍档》——最佳情侣拍档、最佳吵架拍档。
　　前4、5期，最佳拍档的收视，似乎就是靠着一两对cp和一件件争端而起的。
　　洛西一愣，然后摸摸下巴：“我刚才一点都不气。”
　　程青很满意这样 ，因此笑容也灿烂了两分：“这很好，因为你心态不一样了。”
　　这也是程青出现在这里的原因啊！
　　洛西就露出两分骄傲的笑容，看着程青，觉得自己似乎也长大不少。
　　不过……现在还是要找卡片。
　　洛西四处扫了扫，问：“但是卡片还是找不到。”
　　程青笑着说：“能找到的。”
　　洛西一愣：“你怎么知道？我都做好游泳回去的准备了。”
　　程青看了眼若隐若现的岸边，笑着说：“这么远，我不会让你游回去的。”
　　洛西先是一愣，又是脸色一红，两只手也无处安放。她低着头，无聊地踢着地上的石子：“你就会说好听话，还不是一张卡片都没找到。”
　　程青垂眸看她，伸手用力揉了下她的头发说：“我虽然没找到 ，但是我大概知道在哪里。”
　　洛西还在害羞，听了这话一愣，猛地抬头看向程青。
　　程青大笑：“卡片应该都在监控能录制到的地方，就算不敢说每张都在监控下，但三张应该还是有的。为了让狼人可以拿到卡片的同时，又不被同行者发现，每一张看片都存在很隐蔽，但又很好取得的地方。”
　　洛西听的一愣一愣的，只听程青最后的总结是：“岛很大，能藏东西的地方千千万万，但是监控的数量……是有限的。”
　　洛西一分析，好有道理啊！她顿时星星眼看程青：“你刚才怎么不说？”
　　程青眼神柔和，阳光下似含有浩瀚众星：“因为，这其实也是一个对抗赛，你们谁拿到的卡片多，谁的积分就高。听说后面几期，积分还是挺重要的。”
　　洛西震在那里，似乎有源源不断的暖流，经过四肢百骸，让她全身都沐浴其中。
　　伸手抓住程青的手，似乎就抓住了心安。
　　“你是为的我啊？”洛西说着，脸上笑容也都柔和下来。
　　程青看她这样，就忍不住想逗她。
　　她摸着下巴，偷看洛西一眼，然后若有所思地问：“如果这时候说否定答案，应该会被打吧！”
　　洛西倒抽一口冷气，扑过去：“我现在就想打你了！！！”
　　程青大笑着接住，然后赶紧顺毛：“我逗你玩呢！”
　　洛西从她怀里抬头瞪眼：“谁允许你逗我了！！！”
　　程青立马收起笑容，一脸严肃地说：“有道理，那我道歉。”
　　洛西：“……”
　　沉默一下，她放开程青，双手环胸看向其他地方，哼了声：“你只会道歉。”
　　程青知道她没有生气，微微附身到她耳边问：“那可以原谅我了吗？”
　　洛西又吸了口气，捂住耳朵，用力揉了揉，才将那痒意揉散。气呼呼看她，又拿她没有办法。
　　但最后，她还是低头，在程青的目光中露出了白天鹅般的白嫩后颈，轻轻点了下头。
　　程青特别喜欢她这乖巧的样子，就伸手拉住洛西，带着她往藏有卡片的地方去。
　　程青说：“走吧！我带你找第一张卡片。”
　　带着洛西，从枝繁叶茂的苍天大树下穿过，踩过已经有些干枯的野草，偶有两声鸟鸣，偶有阵阵清风。
　　洛西跟在程青身后，见程青拔草瞻风，偶尔抬头看树上的监控、偶尔低头找草丛中的隐蔽物。
　　她一脸认真的样子，大概是世界上，最帅最帅的程老师了吧！
　　洛西甚至没发现，自己犯了花痴，一点也没有帮上忙。
　　但程青本就不需要她帮忙，也就纵容她傻傻跟在身后。
　　作者有话要说：


第32章 
　　“青青如果一会儿我们游回去的话，可以叫孔导给我们游泳圈吗？”洛西跟在程青身后四处张望，似乎帮忙但其实什么也没看到。
　　程青扒开草丛的手一顿无奈笑着回头：“这时间还没到怎么就知道要游回去？”
　　洛西倒是无所谓：“万事先做最坏的打算嘛！”
　　程青点头 ，又开始认真找嘴里随口应：“以你的体力游不回去的。”
　　洛西顿时大怒：“我也经常去游泳的。”
　　程青笑着摇摇头：“你工作那么忙，能做到每天游吗？”
　　洛西：“……”那当然不能。
　　程青停下动作回眸望她：“有时候一开工就是两三个月，就算你游泳技术再好停这么久也会影响的。更不用说，你平时只是游着玩的，可长距离游泳……是需要体力的。”
　　洛西双手枕到脑后，一头卷曲的黑发被压的蓬松起来，显得有两分娇俏。
　　就算程青这么说她还是莫名自信，自己可以游到终点的。而且，无论会不会也不是自己可以选择的啊！
　　她抬头看天：“那也没办法啊！孔导就喜欢看我们出丑，签了合同的输了就要认罚。”
　　程青听了这话心里又是欣慰又是开心。要是以前的洛西这样的惩罚肯定是不能接受的。
　　“嗯如果真要游回去也是没办法的事情。”程青说着朝洛西招手：“过来吧！”
　　洛西奇怪走到她身边，只见在一个杂乱无章的草丛里，长着一朵叫不出名字的白色野花。
　　5片白色花瓣，中间是黄色花蕊，不是什么名花，但是看着却异常的精神和可爱。
　　程青皱眉苦笑，指着花杆说：“看哪呢？我是让你看她的枝干那。”
　　洛西一愣，目光才从花上移开，定睛一眼，这花杆上确实绑着一片金色小卡片。
　　她先是一震，又是一惊，最后惊喜交加：“啊啊啊啊啊，我们真的找到了、找到了。”
　　程青见她这么开心，也欣慰地笑。
　　洛西兴奋地围着那花转了两圈，又抬头看了周围，果然见对着这个方向的监控就在不远处。
　　如程青推测那般，卡片就藏在有监控的地方。洛西又莫名骄傲，对着程青傻笑了一下：“这是对抗赛里，我第一次找到任务物品呢！”
　　说着，她开心地蹲下，非常有仪式感地说：“那我拿了哦！”
　　程青好笑，也笑了：“你拿吧！毕竟我拿积分也没用。”
　　洛西开心地点头，她伸手拆了那线，将卡片取到手里的瞬间，广播通报起来。
　　“平民取得一张卡片！平民取得一张卡片！平民取得一张卡片！”
　　岛上听到广播通知的所有人，纷纷松了口气。有了第一张卡片，后面应该就快了。
　　洛西取得了第一张卡片，兴奋地原地蹦跶了两下。
　　她转头给程青看，程青抬了下手，又赶紧放回去。
　　“收起来吧！”
　　洛西疑惑：“你不看看吗？”
　　程青好笑：“是谁找到的？我当然看过了。”
　　洛西马上就乐呵呵的把卡片小心翼翼地放到了口袋里，然后跳到程青身边说：“青青，你真的好厉害啊！”
　　程青被夸了当然也高兴，就顺嘴回她：“等我把你送上船，再夸我吧！”
　　洛西一愣，脑袋瞬间冒烟，一脸通红。
　　红的过于明显，以至于程青也反应了过来。
　　她结巴了下：“不、不是，我的意思是游船的船。”
　　洛西大声回她：“我当然知道啦！”她本来就知道啊~！
　　但是脸色依旧很红，弄的程青也不好意思，一手按住她肩膀说：“那你不要不好意思啊！这样我也不好意思了。”
　　洛西双手捧脸，摇头否认：“我没有不好意思啊！”
　　程青一噎，不好说她脸红如苹果，最后笑着说：“好好好。”
　　然后带头去往下一个地方，洛西松了口气，拍拍脸，又赶紧追上。
　　***
　　两人来到的新地方是在一个岸边，吹来的风带着湖上的湿气，更为清凉一些。现在已经中午3点多了，不如刚来时那么温暖了。
　　如果再不快点，天气只会越来越凉。
　　程青扫了眼周围，从一开始她就记下了10个卡片的地方。带洛西找来的这里，自然也是其中一个。
　　为了防止洛西怀疑，这一路上她也带罗西找了不少其他地方。
　　但都空手而归，因此，来到岸边的时候，洛西有点丧气。
　　程青带她蹲在湖边赏景，没一会儿就有一只青色鲤鱼游了过来。鱼在水中嬉戏，摇头摆尾竟然莫名有两分憨。看到两人蹲在那里，也不怕，还靠近过来吐泡泡。
　　程青好笑：“这是被人给投喂的连人都不怕了。”
　　洛西就冷冷威胁鲤鱼：“我要把你抓上来吃掉。”
　　程青大笑出声，看着她说：“这里的鲤鱼不能吃吧？而且，它也听不懂你的话。”
　　洛西本来就随口一说，见程青被自己逗笑，心里又开心。但到底觉得自己这话有点幼稚，有些不好意思，狡辩说：“我就随口说说。”
　　接着，她又天马行空的想象力出来了，问程青：“你说孔导该不会把卡片放在鲤鱼的肚子里吧？”
　　程青真的觉得太可爱了，笑地靠在洛西肩膀上：“我的天啦！你是认真这么认为的吗？”
　　洛西呼吸一滞，然后说：“怎么可能？我就是这么一说，但孔铭炎还真可能做的出来。”
　　程青点头：“他确实做的出来让人很难理解的事情，但是这里的鲤鱼可不是只有这一只啊！”
　　她指着这片巨大的湖说：“这湖里有千千万万的鲤鱼，还没几只游过来呢！如果他真放到鲤鱼肚子里，就真的是大海捞针了。”
　　洛西脸色一红，不承认自己刚才天马行空的想象，说：“我刚才那话是逗你开心的。”
　　程青就揉揉她脑袋，眉眼含笑：“那我真的很开心，谢谢你。”
　　洛西反过来被程青的话逗乐了，自己也摸了摸头发，脸上也是喜上眉笑的样子。
　　程青见时间差不多了，就起身带着洛西四处摸索。果然在湖边的草丛里，摸到了金色卡片。卡片用绳子吊在岸边的，若不仔细根本就发现不了。
　　洛西兴奋地取了卡片，广播又四处通报。程青甚至听到了不远处有人在欢呼，就觉得好笑。一个游戏，大家倒是挺认真的。
　　洛西高兴完了，又皱眉大骂孔铭炎：“这太变态了，这么~大的岛，藏在这么隐蔽的地方。”
　　程青非常赞同地点头：“就是啊！”如果好找一点，自己也不用带着洛西一路找过去。只要自己找的慢点，就能让平民队赢了。
　　这一片区域都搜过了，程青就提议去另一边。洛西当然没有意见，只跟着程青走，嘴里叽里咕噜说了不少话。
　　程青也不会让她一个人自言自语，一会儿一会儿就回她一句。
　　很快，两人就走到了下船是看见的小木屋那。
　　洛西一开始没往这边走 ，因此这次路过的时候就多看了两眼。
　　结果，就看到木屋边上那块石头似乎有什么奇怪的地方。
　　“嗯？青青。”洛西一愣，唤了声已经走到前头的程青。
　　程青回眸看她，疑惑问：“怎么了？”
　　洛西双眼一亮：“那是什么？”
　　程青就走到她身边：“什么？石头啊！”
　　洛西转头兴奋看她一眼，仿佛发现了什么新大陆，她噔噔噔跑到那石头边上。
　　确认自己想的没错，就开心地喊：“青青快来。”
　　程青松了口气，然后赶紧跑过去。
　　洛西等程青过来了，就指着地上新翻出来的土，双目晶亮如宝石一般，炯炯有神地盯着程青看。
　　程青似模似样地说：“这怎么了？”
　　洛西就说：“这石头周围的土，是新鲜的。说明石头有人移动过！”
　　程青就思考一下，然后点头：“很有可能。”
　　洛西立马奋力去推石头，石头不算很重，但洛西也用尽了吃奶的力气把石头翻了个个儿。
　　“有卡片！！！”洛西的声音里充满了惊喜。
　　程青就适时解释说：“应该是狼人怕被搜身，所以藏在这里的。”
　　洛西疑惑：“可是刚才没人搜身啊！”
　　程青就笑着揉揉她的脑袋说：“嗯，因为狼人只拿到了5张卡片。如果她拿到了5张、7张，那大家一定会让全体搜身的。这样她就很麻烦了，所以才会想办法先把卡片藏起来吧！”
　　“这样吗？但被我们找到了。”洛西应了声，却马上疑惑：“7张卡片……都是我们找到的？”
　　程青心里咯噔一下，她的计划其实有漏洞，她知道。
　　但是，她没有太多的时间去调整这个漏洞。
　　而最大的漏洞就是，只有洛西找到了所有卡片。
　　这……不合理，从概率上来说，她和洛西只有两人。而其他人那边有9人，不可能所有的卡片都被洛西一人找到。
　　虽然知道不合理，但是等比赛结束，洛西也会知道自己是狼人。程青一开始就没准备瞒一辈子，自然也就没有准备那么齐全的计划。
　　为了防止洛西反应过来，程青又笑着问她：“晚上有什么想吃的吗？”
　　“啊？”洛西果然转移了心神，然后笑出一朵花来：“今天晚上孔导应该会请客吧？”
　　说着，她伸手将五张卡片一一捡起。
　　同时，广播里响起熟悉的声音：“平民获得7张卡片！平民获得7张卡片！平民获得7张卡片！”
　　顿了一下，广播又继续说：“平民已完成任务，可以前往岸边坐船回去。请大家到岸边集合，船马上就要出发了。”
　　从岛的四处，传来了各种欢呼声。
　　两人本来就在小木屋这里，距离停船的地方不过百米。程青笑着和洛西说：“我们先过去吧！”
　　她松了口气，虽然计划不完美，但是结果是好的。
　　对于程青来说，她的任务就是给洛西取得卡片，任务结束，人也轻松了。
　　她转身带着洛西往岸边去 ，其他人大概还在岛上的其他地方，因此还没赶到。
　　程青正想叫洛西先穿救生衣，眼角余光却看见洛西正偷偷地往自己口袋里塞东西。
　　程青速度极快地抓住她的手腕，两人的手都在半空中，程青很轻易就看见洛西手里抓着的是——7张任务卡片。
　　一愣，仔细再看洛西，却见她脸上神情非常悲愤。
　　程青皱眉：“你在做什么？”
　　洛西抬头看她，显然也已经冷静下来了，她肯定地说：“你说要把我送到船上，没说要和我一起坐船。你带着我，就只有我找到了7张卡片。你就是狼人，对不对？”
　　这是瞒不住的，程青叹口气，认了：“我是。”
　　作者有话要说：
　　哟吼，我加更来啦！


第33章 
　　清风吹起一阵阵涟漪。
　　时近傍晚的阳光染红了碧绿的湖面。
　　原觉得翠绿的青草，如今让洛西看到的，是那枯黄的叶子。原觉得参天大树如今能见的却是那弯弯曲曲的树枝。原觉得憨厚的鲤鱼如今也只有孤单的鱼影。
　　热闹的艾青湖，仔细听那声音却是在远远的岸边。
　　这个岛仿佛被遗落此处洛西眼里的世界突然多了两分黯淡。
　　对面的程青脸色严肃，微微皱起的眉心全是不虞。
　　洛西却觉得委屈，她用力抽回手又想把卡片塞还给她。
　　“洛西。”
　　程青一如既往的用她温和的嗓音唤着自己的名字，每次听着都悸动的声音，如今越听却越委屈。
　　“洛西，这是你自己找到的。”
　　“不是。”洛西抬头，眼神难得的犀利：“是你带我找到的只有狼人知道卡片在哪里。”
　　程青听了这话，牵起嘴角的笑容，满满的都是无奈：“可是洛西这些卡片都是你自己一张一张捡起来的。”
　　洛西眼尾泛红，声音都颤了两分：“那也是你让给我的啊！”
　　程青一愣一阵风过吹的程青一头黑直秀发风中舞动吹的程青身后树叶沙沙作响。
　　“我不要你让给我的你这么聪明肯定有办法收集齐卡片的……”说着这话洛西又往程青衣服兜里塞卡片。
　　程青自然不让抓着她的手腕，见她还要挣扎，程青心里其实是极高兴的。
　　当然高兴了，她让给洛西是她的情分，洛西还回来又何尝不是对自己的回应呢！
　　能有这样的回应，足够了。
　　程青抓着她的手腕往怀里一扯，洛西一个踉跄摔倒程青怀里。
　　程青环手抱住她，脸上眉眼含笑，嘴里吐出温柔的话语：“洛西，从这里游回去对于我来说……不是什么难事。”
　　洛西挣扎了一下：“那也是你的事，就算我从这里游不回去，我也会想办法的。”
　　但程青的怀抱太温暖了，她舍不得挣开。
　　程青轻笑出声，缓缓闭眼：“我知道，可我能想到的办法，就是代替你游回去啊！”
　　洛西终于安静，你凭什么代替我？你是我什么人？洛西想开口质问，但她知道这些问话句句都伤人，所以她最终只是憋红了眼。
　　从程青怀里挣出来，她站在原地，垂头说：“我不需要你代替。”发丝从两边垂落，遮住了她此时委屈的面庞。
　　程青没有多说，推着她往岸边的船去：“洛西，去船上吧！”
　　洛西跺了跺脚：“我说了，我不要。”她将卡片全都扔在了地上，脸上与其说是不满，不如说是不舍。
　　程青看着她，叹口气，蹲下一张一张将她扔下的卡片捡起。
　　但广播里却没有响起任何声响，将七张卡片全都捡起以后，程青才笑着告诉她：“听见了吗？”
　　洛西：“？？？”
　　程青：“广播没有任何声音响起，即使卡片在我手里，也没有用。因为已经判定你们赢，所以这卡片……你还不回来了。”
　　洛西顿时整个人一震，又惊又怒，伸手拍掉了程青手里的卡片：“这不公平，凭什么你可以让，我不可以。我要找导演，我要把卡片还回去。”
　　程青没有阻拦她，见洛西转身要走，她站在原地叫她：“洛西。”她看着洛西似乎真的很伤心，只能换了个方式劝她：“洛西，你不是告诉过我，你签了合同的吗？”
　　“这个游戏你签了合同，你不能代替其他10人来决定他们是不是要游回去啊！你身后还有10个人，这胜利不是你想让……就可以让的。”
　　这话，终于让洛西冷静了下来。
　　这湖这么大，换谁游回去都不会轻松。何况，秋季的傍晚那样冷凉……
　　程青：“好吗？在天气更冷以前，去船上吧！”
　　洛西终于抬头看她，嗫嚅了一下，最后弱弱说了句：“我陪你游回去。”
　　程青大笑：“那我为什么要把卡片让出来？”
　　这话的隐喻太深，洛西却听明白了。脸也红了，心也乱了。耳边还是程青的劝导：“我要的是你能轻轻松松到对面的结果，这是我用游回去作为代价交换的。你这是在坑我吗？”
　　程青夸张的语气，让洛西终于噗嗤笑出来，伸手摸了摸脸，有点热。
　　程青见她终于笑了，这才敢上前接过工作人员的救生衣给她穿上。
　　“好了，上去吧！”程青的声音也轻松了两分，笑着说：“记住了，这只是一个游戏而已。”
　　这只是一个游戏，洛西终于点头。
　　一边的工作人员全都抽了抽嘴角：卧槽！你们终于知道这是游戏啊！我他么以为你们这是什么生离死别的场景呢！
　　洛西穿好救生衣，程青露出灿烂笑容，将她交给等在一边的工作人员。洛西回头看她，程青就挥挥手：“去那边等我。”
　　洛西不再多话：“好。”
　　洛西终于上了船，大家也纷纷回来。一个个接过工作组的救生衣，然后一边穿一边四处看。
　　“老师？你怎么不穿？”林珊蝶准备登船的时候，才发现程青一直站在一边。
　　程青噗嗤笑出来，以拳掩嘴：“咳，你看看有几个人没穿？”
　　林珊蝶一开始还没反应过来，看了一圈，只有程青一个人没穿。
　　她先是愣了下，然后又惊呼：“你是狼人？！”
　　程青挑眉，笑看她。
　　林珊蝶张大嘴叫道：“老师！！！你骗的我们好惨啊！！！”
　　刘梭雨一把按住她的脑袋，拉着她登船说：“惨什么！她要不是狼人，我们全都得游回去。”
　　林珊蝶顿时反应过来，看向船上的洛西，只见她背对着所有人。显然，还在生气。
　　林珊蝶：“……”看来，被骗的最惨的是洛西。
　　刘梭雨对她嘘了声：“她现在心情肯定不好，不要上去找骂。”
　　等所有人都登了船，纷纷给程青做了个谢谢的动作，然后只留下了三个工作人员和一个摄像师陪着程青。
　　程青见船驶离岸边时，洛西依旧没有回头，也只是无奈笑笑。
　　然后转头问身边的摄像师：“导演太不做人了，真的没准备泳衣吗？”
　　摄像师：“……对岸有给你准备新的衣服。”
　　程青回头幽幽看摄像师一眼：“你知道吗？”
　　摄像师：“？？？”
　　程青：“普通的裤子很容易……被冲掉。”
　　摄像师：“……啊？”所以才会穿专业泳裤吗？
　　程青一边做热身运动，一边问：“在这个游戏前，没有查资料吗？”
　　摄像师只能弱弱说：“临时改的。”
　　“我就知道。”程青回头看他一眼，这游戏一开始就像为自己量身定做的一样。何况，岛上的那个木屋里还有《最佳拍档》的标志，一开始肯定是有什么作用的。
　　是的，里根本没有狼人杀这一段。而是几个拍档在这里的一天一夜！！！
　　就像洛西说的，导演可能做出把卡片放到鲤鱼肚子里的事情一样。临时改变活动项目，根本也是天马行空的想象和行动力啊！
　　虽然情节记不清了，但她可以肯定绝、对、没、有——狼人杀！！！
　　坑死我了！！！
　　***
　　洛西始终坐在船头一动不动，船上10人全都不敢说话。
　　因为洛西此时的气场太强了，颇有一种谁打扰我，我和谁拼命的架势。
　　所以，大家干脆转头看外面的风景。
　　“程老师游过来了。”
　　突然，林珊蝶的声音传来，洛西终于动了。她苦着脸转头看她一眼，然后又眺望那岛的方向问：“真的吗？”
　　洛西这才站起来移动到船尾，来接他们的船换成了小型游轮，但行驶的速度没有很快。
　　洛西去了船尾，大家纷纷让了个位置给她。
　　洛西半个身子都伸出去了：“在哪啊？”
　　刘梭雨就指着水里沉沉浮浮的一个小黑点，她的身后跟着一搜小型船。
　　洛西顿时眼眶红了：“那么远啊？”
　　刘梭雨：“……”大可不必，船跟着呢！救生员都有三个！-_-||
　　洛西转头问他：“会不会好冷？”
　　前头开船的工作人员笑着说：“放心，天气越冷，这水啊就越暖。”
　　林珊蝶只能劝她：“别担心了，老师那么厉害。”
　　洛西就皱眉回头瞪她：“那么厉害也会冷啊！不然你下去试试？”
　　林珊蝶：“……也是，应该会冷。”从程青那里学来的，顺着就是了。
　　林珊蝶不接自己话，还顺着自己，洛西一股发泄的情绪一噎，堵在了心口。
　　洛西：“……”
　　她转头看向李明耀和叶灵云两人，没想到平时最爱怼自己的两人迅速转开头不看她。
　　上了船，只要不傻的都已经猜到了。这7张卡片，是程青让出来给洛西的。毕竟吃了这个红利，几个人不至于还和洛西吵。
　　洛西：“……”
　　这大概也是程青给洛西最大的护身符吧！
　　***
　　洛西抱着羽绒服站在岸边等，孔铭炎没想到能拍到这么多又甜又酸还修罗场的画面，真是兴奋。
　　不过洛西的心情确实不好，上岸的时候先把孔铭炎叼了一顿。
　　孔铭炎如今也找到了和洛西的相处之道，反正他直点头：“诶诶诶，你说的对，都对。”
　　洛西无处发泄，抱着衣服坐在岸边……
　　cp粉们拿出手机拍下她“望夫石”的背影，因为导演事先说过不要曝光，因此只能忍着不发超话。
　　但是看着洛西可怜兮兮的背影，cp粉们感同身受，一个个跟着悲春伤秋起来。
　　程青如她自己所说，她是一个体能很不错的击剑手。
　　才20分钟的时间，她的身影就出现在了洛西的视野里。
　　洛西开心地起身，指着程青对导演说：“她到了。”
　　大家松口气：“是啊！是啊！”
　　等看的清楚了，也能看见在程青正用爬泳的姿势，匀速而来。
　　孔铭炎眯眼，程青这样的人有太多的魅力点了。1500米，20分钟，这在游泳里也已经是佼佼者了。
　　洛西脸上的笑容也随着她的靠近，越加绽放开来。其他选手自然也不好坐着，见程青靠近了，所有人也都围在岸边。
　　洛西起身，抓着羽绒服踮脚眺望。
　　此时，周围世界的颜色也鲜亮了，花也红了、草也绿了，就连沙沙的树叶声，都似乎显得欢快了。
　　一开始听着仿佛隔着墙的吵声，此时也清晰了。
　　洛西整个人都换发了光彩，她跑到程青游到的岸边，程青已经从水里伸出手抓住了岸。
　　洛西一个惊喜，扑了过去，正看见从水里起来的程青。
　　她身上滴落而下的水珠，折射出了夕阳灿辉。她的发丝贴在脸上，身上的衣服包裹着她窈窕的身姿。
　　夕阳映照下的她，翩落惊鸿、精美绝伦。
　　程青摘掉泳镜，抬头看她，然后嫣然一笑：“我回来了。”
　　洛西红着脸，喜笑颜开：“欢迎回来。”
　　作者有话要说：


第35章 
　　见到程青的那一刻洛西的心才彻底的放下。即使知道这是节目效果，即使知道程青不会有任何危险。
　　但是那种担心，那种焦虑大概也不会有人知道吧？
　　“笑什么？”程青还在水里她需要仰头看着洛西。迎着夕阳，洛西的笑容灿烂到晃眼。
　　听到程青问自己洛西歪着头伸手说：“我高兴，我拉你？”
　　程青摇摇头：“傻瓜这里没有借力点，你在这里拉我只会被我拉到水里。”
　　程青心里自然是又慰藉又高兴，但并没有拉住洛西伸出来的手。她先是安抚住洛西，然后双臂用力撑着码头的边缘从水里跃上了岸。
　　顿时，一身的水哗啦而下，折射的余晖仿佛落下了一水儿的星辉一般。
　　画面虽美，但出了水面，晚风袭来将一身的水都吹的凉了冷意便一下子涌了上来。
　　虽然只是初秋，但此时的风带着两分萧瑟并不比冬日寒风好多少。
　　洛西赶紧将手里的羽绒服给程青披上程青一愣无奈一笑：“我身上还湿着呢！”
　　洛西：“没关系这是孔铭炎准备的衣服。他赔！”
　　说着又有工作人员过来递水和毛巾程青只拿了毛巾擦头发。洛西就接了水跟在后面程青回头见她还跟着，愣了下：“你去录节目吧！我一会儿还要冲个澡。”
　　无论是泳池还是野游，都不算很卫生，自然需要冲澡消毒。
　　洛西皱眉：“没有的录制了。”
　　程青好笑，眉眼间也有无奈的笑意，她眯眼看着洛西：“狼人杀的游戏刚结束，怎么会没有的录制？”
　　洛西不满：“不录了，我一会儿还帮你找孔导算账。”
　　“嗯~”程青没有马上反驳，而是问：“一开始玩这个游戏的时候，你怎么不拒绝呢？”
　　洛西一愣，程青回头笑望她，伸手轻点了下她的额头说：“那时候，你做好了输要游回来的准备了吗？”
　　洛西低头不语，她是做好了的。
　　程青身后漫天霞光，清隽的五官让人心动，此时露出洛西最爱的温润笑容，轻声细语地说：“洛西，你签了合同，我也签了合同。来之前，我就看过合同了。”
　　程青这话多少带了点教育，只因她长好，笑的好，声音好，洛西是一点也气不起来的。
　　但她还是不服，就算合同里一开始就说了，这样她也不喜欢。
　　“长游完全在我的承受范围之内，而我领的……就是这份工资。”这句话，程青说的不容反驳。她微微侧头看向洛西，眼神黝黑，却坚定。
　　“去吧！我冲完澡就去找你。”
　　洛西心里就算再不服，最后也只能低头小小嗯了声。
　　程青就抬手在她头上揉了揉，揉乱了她一头青丝，含笑说：“谢谢你。”
　　洛西：“嗯。”
　　夕阳将两人的身影拉长，不远处传来了粉丝们一阵又一阵的尖叫。
　　程青抬眼看去，好笑地问：“我们玩了一下午，他们也守了一下午？”
　　洛西看向那边，又复杂地看了程青一眼，心里不免吐槽，她大概不会知道那边有多少都是cp粉呢！
　　守着啃粮，一守能守几天几夜呢！
　　***
　　程青游回来后，孔铭炎倒是准备的齐全，消毒的、眼药水、冲澡的，甚至还给她约了个温泉。
　　程青哭笑不得，但还是一一接了。
　　为了程青冲澡，大概也抱了点歉意 ，孔铭炎给程青约了价值不菲的酒店。程青也接受了，穿着羽绒服去了酒店冲澡，换衣服的时候才发现孔铭炎备的这一套颇是帅气。
　　黑色的运动鞋、黑色的牛仔裤、白色的长袖衬衫，还搭了一件黑色披肩。
　　程青：“……”不是我的风格。
　　程青不太习惯，但她对衣服向来没什么太大要求。也只是吐槽了一下，然后就穿上了。
　　她本来就高，穿的这一身，更显身姿雅美，还透着两分飒气和干练。
　　程青吹了头发，然后开门出去，这才见外头除了摄像师，洛西竟然也在。
　　洛西见她穿了一身的黑，显得又帅又苏的样子就忍不住笑了一下。
　　程青先将手里的东西递给工作人员：“这些不需要了。”
　　工作人员接了以后，程青才转头问洛西：“不是让你去录制吗？怎么等在这里？”
　　洛西转开头并不应，反正应了也还是要被她教育呢！才不管！
　　程青摇摇头，虽然无奈 ，但自然没有去教育她，毕竟比起那无关紧要的事情，洛西是真的关心自己。这一点上，程青即承情，也高兴。
　　两人跟着团队去了停车场，路上摄像师解释说：“孔导他们先去定包厢，我现在送你过去。”
　　程青点头，带着洛西上了车。
　　车缓缓驶出艾青湖的停车场，司机开了轻缓的音乐，晃晃悠悠间程青到底有些累了，靠着椅背模模糊糊快要睡过去。
　　洛西看了眼，就扑到她耳边小声问她：“靠着我睡不？”
　　洛西靠的实在有些过于近了，喷出的热气击打在程青的耳上，莫名有点酥麻。
　　程青就伸手按住她脑袋，将她推离耳边，这才侧头看她，莞尔一笑：“好，那借我枕一下。”
　　说着，她将头枕着洛西的大腿，迷糊闭眼，还记得交代：“等到了叫我。”
　　完全没发现洛西被她这突如其来的动作弄得整个人一僵，连呼吸都憋住了。
　　前头的摄像师回头录制，洛西赶紧将食指抵在唇上，然后小声说：“她睡觉，不要拍。”
　　摄像师只能憋屈地把头转回去，毕竟今天公主的心情实在很不好，还是别惹她了。
　　悠扬舒缓的音乐，成功的将程青的睡眠拉入深处。
　　洛西低头看着程青的睡颜，睡着的她神情就会清冷下来，总给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　她忍不住伸手碰了碰她的头发，为什么醒着和睡着的时候，差这么多呢？明明是那么温柔的一个人呢！
　　洛西脸上的神色也不自觉的柔和了下来……
　　通过倒车镜看到这一幕的摄像师缓缓收起了工具，叹口气看向车外。
　　今天公主对程老师的在意，大家有目共睹，但也因为这样，作为摄像师他都有些担心了。
　　***
　　保姆车匀速滑入酒店，在门口停下。
　　洛西就推了推程青，程青一下子就睁了眼，，很快就坐了起来。
　　但因为这次睡的过于沉，即使起床了她还是有点呆滞。洛西之前就发现，程青其实有一点点轻微的起床气，而且睡的越沉，起床的时候这小一段时间的反应就越慢。
　　她眼珠一转，突然就起了玩心。她凑近程青耳边笑声说：“程老师，捏捏自己的脸。”
　　程青转头皱眉看她，缓缓抬起手……
　　洛西一喜：“嘿嘿。”
　　没想到程青直接伸手捏住洛西虽小却十分有肉的笑脸。
　　洛西被捏的一愣，就听程青笑出声：“逗谁呢？”
　　洛西大怒：“放开我。”
　　程青放松了力道，但没有放开，而是又靠近两分问她：“下次还逗我吗？”
　　洛西不服气：“你都逗我那么多次了，我逗你一下怎么了？”
　　“哦，是吗？”程青温和一笑：“你是在和我礼尚往来吗？”
　　说着，程青伸手在洛西腰上一捏，洛西极度怕痒，仅这一下，就摊倒在皮质椅上“咯咯咯”地笑起来。
　　“程老师，你太过分了！不准挠痒、哈哈哈哈哈……”
　　洛西喊了一声，却又被挠了两下，顿时笑着在椅子上扭了起来。
　　“我错了，我错了！”
　　程青见好就收，结果这小妮子不过刚得了自由，起身就扑过来要挠痒程青。
　　程青虽然被扑倒，但不能让她得逞，就两只手抓住洛西的两个手腕。
　　洛西不妨程青这么狡诈，而且反应速度这么快 ，这么短时间就把自己控制住了。
　　洛西正不服气，又突然发现手被抓住，没了着力点就撑不起来，竟然直接就扑程青身上。
　　程青见她跌下来，愣了下，反应过来后赶紧转头避开。
　　于是，这个吻就实实在在落在了程青的脸上。
　　两人都能清晰的感受到那触感，仿佛落在心尖一般。
　　车里顿时安静，所有人都没有说话也没有动。
　　洛西在保持这个姿势三秒以后，赶紧抽回手扶着椅背坐起。
　　手足无措的也不敢看程青，面红耳赤地瞪了看客司机和摄像师，然后推开车门跑走了。
　　程青捂着被亲的半边脸，看这摄像师问：“这段会剪掉吧？”
　　摄像师只是定定看了她好一会儿，然后说：“我是录制的，不是剪辑师。不过我觉得，很大可能……”
　　程青也有点心慌，因此没听出这个很大的可能到底是剪还是不剪。
　　她坐起来的时候，洛西早没了身影，程青愣了一瞬，然后牙疼地说：“我玩过头了，她生气吗？”
　　从洛西起来到跑走，程青都没有注意到。因此，也不知道此时洛西是什么心情。
　　但摄像师的心情很复杂，他看了程青好几眼，最后只能说：“你进去不就知道了？”
　　程青迟钝一瞬，点头：“也是。”
　　于是，也推开车门下去。
　　***
　　此时，孔铭炎已经定了最大的包厢，一群人也已经就坐。
　　还给程青留了个主位，用孔铭炎的话来说就说：她为了你们游完了1500米，我们都敬她一杯。
　　大家也没有什么意见，纷纷坐了其他位置。
　　程青还没来，因此菜还没开始上。只是上了一些前菜和陪酒小零食。导演抓了把瓜子，一边磕一边问：“这两人怎么这么久还没到？”
　　林珊蝶笑说 ：“她是不是缠着程老师去买东西吃了？”
　　孔铭炎立马说：“不能吧？那次超市发现程青藏了零花钱，我就给交起来了。”
　　林珊蝶：“……”你太过分了。
　　刘梭雨就说：“我感觉程老师肯定哪里还藏着钱，她想藏肯定还有。”
　　孔铭炎磕着瓜子，觉得有道理，就说：“这样吗？我晚上回去再找……”
　　话没说完，洛西一脚踢开门进来了 。
　　孔铭炎以为她来吵架的，马上说：“不找了、不找了。”
　　结果洛西进来以后，又巨大声的把门“碰”的一声关上了。
　　然后背靠着门，冷着脸。
　　所有人：“……”玩了，这是谁得罪她了？
　　孔铭炎直觉是冲自己来的，赶紧对助理眨眼：快，给她经纪人打电话。
　　结果助理还没体会完孔导的眼神，所有人都发现靠在门上的洛西，脸色肉眼可见的红了。
　　红了？
　　越来越红，红到滴血，红到连她的羞涩都传给了包厢内的所有人……
　　接着，所有人一惊！！！
　　卧槽！！！难道……
　　“洛西？你是不是把门锁了？”
　　程青的如泉水溪流般的声音从门外传来，隔着一堵门，显得有点闷声闷气的。
　　门后的洛西整个人都一僵，快速伸手就把门给锁了。
　　对，锁了。
　　门外的程青：“……”完了，这气疯了。
　　门内的所有人：“……”好了，肯定是因为程老师了。
　　“洛西？”大概程青真的觉得洛西是十分气了 ，所以这次出声叫的更加的温柔。
　　仅仅只是名字，在洛西听来却如甜言软语一般。
　　她顿时气地喊：“不准叫！”
　　门内门外所有人都呼吸一滞！
　　程青愣了愣，只能继续问：“那我还能……吃饭吗？”
　　这回轮到洛西愣住了，她转头看了眼包厢里的10几20人，见所有人都目瞪口呆的样子。
　　洛西又大怒：“看什么看！！！”
　　所有人立马转开头，伸手抓了把瓜子，然后低头磕。
　　眼神却不自觉地飘了过去……
　　好精彩！！！(OvO)
　　作者有话要说：
　　不好意思，今天没时间，所以晚了些。
　　昨晚电脑坏了，明天应该要带去修，明天白天大概就码不了了。


第35章 
　　就在大家这种八卦的眼神下洛西感觉越加羞愤。
　　忍不住又瞪了他们一眼，大家也识趣，这回是真磕瓜子不敢看了。
　　洛西忍不住用手背挡住嘴似乎这样就能遮住那羞人的事情。
　　喜欢一个人是什么感受呢？
　　大概就是每时每刻都想看见她、亲近她哪怕是最普通的接触也充满了酥麻感吧？
　　洛西不是没和人拍过吻戏，作为娱乐圈里顶尖阶段的颜值女星洛西拍过不少偶像剧。
　　但是从没有一次如今天这般亲到程青的脸颊时身体仿佛凝固、呼吸也被夺去，只有唇上的感觉是鲜明的甚至炽热的、酥麻的……
　　这突如其来的意外，让洛西心慌意乱。
　　但也不能一直堵着门啊！
　　外面的程青也不催洛西开门只是默默等着。
　　僵持了好一会儿，导演才忍不住开口说：“洛西啊！那个……门锁了，服务员也没法上菜啊！”
　　洛西脸色更红，暗暗瞪了导演一下，然后才转身把门打开。
　　大家就忍不住伸长脖子去看只见程青也正一脸尴尬地站在外面。
　　程老师也尴尬！！！那我们就更好奇了！！！
　　所有人的眼神更加飘忽不定，洛西也不敢去看程青，自己赶紧跑去主桌找了个位置坐好。
　　程青跨步进来和大家笑了笑道了个歉：“不好意思，耽误了点时间。”
　　“没事、没事。”所有人都摇头摆手但双目精光闪闪。
　　程青好笑也没多解释而是看了眼仅剩的一个位置有点为难：“孔导怎么不坐过去？”
　　孔铭炎就笑着说：“今天这顿饭专门请你吃你坐。”
　　程青好笑：“为什么请我吃饭？这太让人惶恐了。”
　　孔铭炎哈哈哈大笑：“今天录制得罪了还让你帮着大家游了这么远。”
　　程青直摇头：“当初来的时候杨先生就已经和我说清楚了，该我做的，孔导不用这么客气。”
　　杨先生就是当初和程青接洽签合同的工作人员，来节目前自然会把各种情况说清楚。
　　毕竟是素人，可能不知道的事情也会多一些。比如，录制结束以后，未播出前的内容不能透露。
　　比如，在这里接触的明星有任何让你不满的，也不能到处宣扬。
　　比如，节目里为了节目效果，可能会做一些让你觉得不舒服的事情，只能无条件接受。
　　对于素人来说，合同自然不会多公平。但程青不靠节目赚钱，她目的明确 ，合同也签的比较快。
　　就今日这样游个1500米，程青心里其实并没有太记挂。
　　但是孔铭炎能这么看重，程青心里当然也舒服一些。
　　“话不能这么说，为了节目效果，得罪是得罪、赔礼是赔礼。哈哈哈哈哈……”孔铭炎说的幽默，大家纷纷大笑。
　　程青也就不客气：“孔导的心意，那我就不客气。”说着，她绕过其他人，此时的洛西已经坐好，主位自然就在程青位置的边上。
　　见程青过来，洛西微微转开头。
　　程青入坐以后，孔铭炎就叫了服务员来上菜。
　　大家也慢慢地开始闲聊，也控制住自己的目光不看过去。
　　程青这才歪头看洛西，然后伸手扯了扯她的袖子。
　　“我给你道歉吧！”程青小声说。
　　洛西红脸，转头瞪她：“你又道歉！！！”
　　程青一噎：“……”说的也是，好像自己除了道歉也做不了什么。
　　洛西觉得自己这样好像有点凶，就垂着头，又娇气、又小声地说：“这事也不全是你的错，你道歉干嘛？”
　　程青见她终于不生气了，这才松了口气，就又开始哄她。
　　程青哄人，声音也总是会轻上两分，出口的话就仿佛落在人心尖上。
　　她笑着对洛西说：“你不高兴了，就算是我的错。”
　　洛西呼吸一滞，只觉得心里又暖又满，最后却只能哼一声转开头。
　　程青就知道她已经放开了，因此露出笑容给洛西夹了点酸辣开胃的白菜 ，温和说：“吃吧！当做我给你赔礼道歉了。”
　　洛西还真没客气，拿起筷子认真吃起来了。
　　而外头的摄像师和司机也停车回来了，所有人好奇瞬间看向两人，目光里都是：刚才车上发生什么事情了？？？！！！
　　摄像师礼貌笑笑，前去就坐。什么事情？还能放出来给你们看不成？
　　孔铭炎差点就想过去把他拉过来，录像机也抢过来看一看了。不过，当然不能这样。
　　很快，服务员进来上菜。
　　一道道美味佳肴上桌，大家也就放下疑惑，开始进食。孔铭炎是个大方的，点了几十道菜，道道都是精品。
　　因着这顿主要是请程青的，加上上次吃饭的时候知道程青喜欢吃茄子。
　　因此，菜色上起码有5、7道菜都是茄子相关。程青好笑，也没客气。
　　洛西吃的开心了，也慢慢放下了刚才的事情。今天玩的累了，吃的也多。
　　等放下筷子的时候，就见程青递了抽纸过来。
　　洛西看了她一眼，自然地伸手抽了一张，脸色却微微红了。
　　孔铭炎的目光在两人身上来回穿梭，说实在，两人cp感这么强，实在是一个过于关照一个却爱害羞。
　　一群人吃完后起身离开。
　　在门口等车的时候，洛西借着门口的灯光，发现程青的脸有些红。不免皱眉，她刚才有喝酒吗？
　　洛西看的这么直白，程青自然发现了。在夜色里，连笑容也如清冷的月光一般：“看我做什么？”
　　洛西：“你刚才喝酒了？”
　　程青一愣，笑回：“没有啊！”
　　洛西皱眉，就站到她面前，抬头按住程青的额头，开口说：“我看看，没喝酒难道生病了？”
　　夜色里不如白昼那般可以清晰的看清人的五官，但月光却让五官更加柔和，让洛西的精致也仙气了很多。
　　她微蹙眉心的样子也那样美，抬手量体温的认真和担忧，程青全都能一一感受到。
　　她当然也是动容的，她和洛西认识不过短短几天。她的付出能得到回报，这是意外之喜。
　　程青很珍惜这样的洛西，伸手抓住额头上的小手。洛西一愣，程青握着她的手放在身侧，然后好笑看她说：“体温不是这么量的。”
　　洛西一懵：“啊？”
　　月光倾泻，大地如披银纱。朦胧里的程青，似乎离自己越来越近。伴随着清冷的月光，却是自己心跳如雷的声音。
　　程青笑着低头，然后用自己的额头靠贴着洛西的额头，温和说：“是这样量的。”
　　两人面面相觑，距离不过几厘米，稍微再靠近点，就能亲上。即使是现在，也能气息交缠，无端添了点暧昧。
　　洛西愣在当下，程青也一愣，然后站直摸了摸自己的额头说：“好像是有点发烧了。”
　　洛西这才回神，心里那点念想立马一空，紧张地问：“难受吗？”
　　程青摇摇头：“没什么感觉，没事，我一会儿回去吃点药就好。”
　　然而洛西依旧不太放心，上了车又把导演孔铭炎骂了一顿。孔铭炎听说程青有点发烧，也挺不好意思，半路还停了车去买了药。
　　回到别墅以后，因为程青生病就先行休息。洛西几人紧急录制了点采访，才被放走。
　　洛西担心程青的病情，就先行上去了。
　　到门口，自然就发现房间的门是关着的，她小声地开了门缝，见里头昏暗。
　　睡着了？
　　“青青？”洛西唤了一声，但程青没应。
　　洛西干脆不开灯，偷偷摸摸地进去。借着窗外的月光，模糊能看见程青躺在床上。
　　洛西就走到床边，只见程青蹙眉。洛西一愣：“你难受吗？”
　　程青迷迷糊糊睁眼，就看见了洛西略带担忧的神情。
　　她露出一个安抚的笑容，调侃地说：“你给我抱抱，就不难受了。”
　　洛西脸色一红，然后大义凛然地说：“好，我去洗漱一下就来。”说着，就起身去浴室。
　　程青诶了声，洛西已经走了。
　　程青哭笑不得：“我开玩笑的，抱一晚，明天你也得生病。”
　　洛西开了洗手间的灯，回头看她说：“我不怕。”
　　程青露出一个浅浅的笑容，声音略带虚弱地回：“但我怕。”
　　洛西：“……”
　　程青因为生病，有些虚弱，说话也有气无力。听了洛西这话，只当她够义气。
　　她躺下睡了，意识消失前还记得嘱咐她：“晚上背对我睡。”
　　说完，就睡了过去。
　　洛西嘟嘴看她，忍不住说了句：“明明都是自己抱着我睡的，现在倒要我背对着你，我偏不。”
　　程青迷糊回她：“我听见了。”
　　洛西：“……哼，背对就背对，稀罕。”
　　程青想摇头表现无奈，又觉得脑袋昏昏沉沉，就睡了过去。
　　作者有话要说：
　　更晚了，睡觉去了。晚安


第35章 
　　半夜感觉到有人上了床程青眼皮重，也没睁眼看。
　　迷迷糊糊睡着，几次感觉到有人用手背贴着自己的额头。虽然没有睁眼但她知道是洛西。
　　程青很少生病一旦病了，就如翻山倒海一般。这一晚她睡的特别沉。
　　第二日醒来的时候才发现洛西已经不在房间，竟然连洛西什么时候起床离开也不知道。
　　程青摸了摸自己的额头也摸不出来，只感觉身体还有些绵软。
　　“看来没那么快了。”她撑着床坐起来转头就看见了床头桌上放着一个托盘，托盘上一杯牛奶和一份三明治。
　　程青莞尔一笑，应该是洛西准备的。
　　这么想着，伸手拿起牛奶，意外的发现透过厚厚的玻璃杯还能摸出热度。
　　这牛奶竟然还是温热的。
　　“这得上上下下多少趟？”程青好笑，又看了一眼那三明治，十分精致好看。
　　“辛苦了洛西。”虽然洛西不在，但程青还是忍不住说了这句她就着托盘将早饭吃了。
　　牛奶温热入口奶味浓厚、香醇。
　　咬了口三明治洛西放了不少配料。一层荷包蛋、一层生菜、一层火腿、一层西红柿口感丰富细腻味道合适。
　　“做三明治倒是挺拿手。”程青来回看了看手里的三明治果然发现切的有点糟糕笑着说：“刀工还有待进步。”
　　吃完了以后，程青起身换了衣服。因为她生病的关系，比别人更容易感觉到冷，就多披了件针织薄款外套。
　　虽然今天导演说了让她休息一天，但一直躺着也没什么意思，程青就下了楼。
　　此时大家刚吃完早饭，正在客厅消食。
　　而直播间也已经打开了，粉丝们纷纷进来磕糖。但今天进来以后，却发现击剑队只剩三个队员了，程青今天不在。
　　程青不在，击剑队的可看性都没那么高了。
　　反倒是李明耀和叶灵云因为没有程青和洛西这对cp挡着，他们的cp粉今天特别活跃。
　　【啊啊啊啊啊啊，好久没看见黎明cp这么甜的同框了。】
　　【呜呜呜呜呜，我们黎明cp的镜头太少了。】
　　【啊啊啊啊啊，李总帮叶子撩头发啊！我死了、我死了。】
　　承诺cp没糖磕，倒也留在直播间夸夸公主的美貌。
　　整个直播间气氛和谐，不知道从什么时候开始，撕逼已经不是弹幕里的乐趣之一了。
　　时间到了，周勇和张玲玲分别带着自己的学生去联系。
　　洛西三人今天没老师，就蹲在门口把击剑服和击剑搬出来。刘梭雨笑着说：“老师不在，我们也不能颓废，不如我们去练击剑吧！”
　　【哈哈哈哈，刘哥还记得昨天老师说的吗？叫你们锻炼啊！】
　　【这三个人，趁着程老师不在就偷懒。】
　　【还说的那么好听，哈哈哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　林珊蝶点头：“对对对，我们去舞舞剑吧！”
　　洛西抱起一把剑，笑呵呵说：“我觉得这个主意很好啊！”
　　“哦是吗？咳，昨天不是这么说的吧？”
　　程青飞泉鸣玉般的声音突然插入，三个学生齐齐一愣，然后回头看身后双手环胸的老师。
　　洛西更是惊喜地跳起来：“程老师！！！”
　　穿着针织长款外套的程青，看起来多了两份书卷之气，斯文极了。
　　“程老师！！！”其他两人也反应过来，纷纷表现出了惊喜。
　　程青笑看三人，因为生病的关系，笑容中似乎都透着分病弱。
　　“我记得昨天不是说今天要骑行吗？”笑意写在脸上，双目也如此时秋阳般温暖，嘴角藏着的那点无奈，一点也不能阻止她残忍地说出这话。
　　洛西：“……”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶：“……”
　　弹幕也在程青出现的那可开始刷屏，黎明cp粉的话很快就被这些欢迎顶没了。
　　【恭迎程老师！！！】
　　【恭迎程老师！！！】
　　【恭迎程老师！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，程老师yyds。】
　　【程老师怎么生病了？】
　　【哈哈哈哈，老师一来，刚才还嚣张的洛西就乖巧了。】
　　【哈哈哈哈，我也发现了。】
　　听说又要出门做运动，洛西嘟囔：“都生病了还这么尽职。”
　　程青笑着摇摇头：“职责所在。”
　　孔铭炎等人看她下来，也笑着调侃她：“生病了就休息休息吧！”
　　程青：“那不行，到时候我们队要是输了，我岂不是大责任。”
　　大家就纷纷笑出来，程青看着三个学生说：“虽然没有几天时间，但这种锻炼也可以有一点帮助。”
　　刘梭雨双手枕在脑后，说：“没自行车，导演没备。”
　　程青依旧温温吞吞地说：“是吗？那挺好，我记得离这里一公里远的地方有共享单车，你们跑过去借，刚好。”
　　三个学生齐齐倒抽一口冷气，刘梭雨更是看向程青，双目无神：“……老师你好狠。”
　　洛西瞬间就焉了，摊在那里：“我不要跑！”
　　程青走到她身边，半蹲下笑看她：“乖，去跑完了，回来我帮你一起做饭。”
　　洛西转开头：“不用了，你都生病了，我才不会使唤你呢！”
　　【啊啊啊啊啊，公主好关心程老师啊！】
　　【这种眼神，我先磕为敬。】
　　【听说为了给这周播出做预热，准备放点花絮。】
　　【什么花絮还要官网特意说？】
　　【反正我就蹲着，呜呜呜呜，距离下次开播还有3天。我又能看到很多被藏起来的画面啦！】
　　【为什么每天直播只有3个小时，3小时之后的开vip不行吗？瞧不起睡啊！】
　　【就是 ，我可以付费看啊！！！】
　　【求资本看看我们啊！我们已经是可以收割的韭菜了！！！】
　　【求收割！！！】
　　洛西说完，又怀疑地看着程青问：“你不会准备和我们一起出门吧？孔导不是给你放一天假了吗？”
　　听了洛西的话，程青只是问：“你希望我陪你吗？”
　　洛西当然不会要她陪，但也忍不住抱怨：“昨晚怎么不这么好说话？还赶我。”
　　【昨晚？？？赶？？？】
　　【所以昨天晚上，我家程老师说什么了？】
　　【情侣间的小玩笑吧！如果真的得罪公主了，公主还能理她？】
　　【你看不起我们程老师吗？真得罪了，也能哄好的！！！】
　　【没错，我就是这么见证过来的。】
　　【程老师yyds！！！】
　　程青果然无奈一笑，伸手摸摸她脑袋说：“是啊！我得认真给你赔礼道歉才行。”
　　洛西笑了：“你又逗我。”
　　程青安抚：“不是逗你，关心你。自己一个人，要跟紧他们。”
　　洛西一听这话，就甩开头：“哼，我又不是小孩，还用跟着他们？”
　　程青：“我不是怕你一个人应付不了，我是怕你迷路。”
　　洛西：“……”
　　【哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【洛西这个小路痴，还真可能。】
　　【我已经开始想象她给程老师打电话求救的样子了。】
　　【啊啊啊啊啊啊，求让洛西一个人吧！我想看她打电话。】
　　程青不知道弹幕上这么多坏心思，拍了拍手说：“出发吧！也就骑个一小时。”
　　刘梭雨大惊：“一个小时！！！”
　　程青：“没事，40分钟也可以。尽力吧！”
　　三人顿时垂头丧气，但也只能拖着沉重的步子出门了。
　　程青担心他们偷懒，嘱咐说：“运动回来没流汗，我就当你们没跑过了。”
　　刘梭雨大喊：“欺人太甚，我不容易流汗的怎么办？”
　　程青当然不信他：“还了车，还要跑一公里回来，你到底是人，会流汗的，放心。”
　　刘梭雨：“……”差点把这事给忘了。
　　【程老师好腹黑啊！！！但是我好爱！！！】
　　【我也是，我喜欢这样霸气侧漏的程老师。】
　　将三个学生送出了别墅，镜头自然也切换到三组学生那里。程青这才回身准备上楼，在程青看来素人始终没有什么录制价值。
　　结果路过茶室的时候就被孔铭炎喊住：“程老师，来这里聊聊呗。”
　　程青也没多想，起来四处走动以后，其实人也精神多了。就过去坐下，孔铭炎给她倒了杯茶，程青道了谢。
　　“程老师之后有没有什么打算？”孔铭炎一边冲茶泡茶，一边略微抬眼看程青，观察她的神情。
　　程青只当导演想要聊天，也就顺着他的话题说：“也没什么打算，还是回去做老师。”
　　孔铭炎哈哈哈大笑：“其实你才能不错，就说唱歌那个，惊为天人也不为过。这两天已经不少人找到我这里，想要买那首歌，你怎么就想着回去做老师呢？太暴殄天物了。”
　　程青当然知道自己的能力，那歌说到底和她真是一点关系也没有。程青没有那么厚的脸皮，就笑着说：“那歌和我真没关系。”
　　孔铭炎挑眉：“哦？那创作者是谁？”
　　程青尴尬一笑：“……”这还真说不出来。
　　孔铭炎也不是为了说歌的事情，程青不想谈他也就不深入，转了话头继续问程青：“你就没想在这个圈子里发展？”
　　程青一愣：“这个圈子？”
　　孔铭炎：“娱乐圈。”
　　这回轮到程青大笑：“没有。”回答的干脆利落：“我自己几斤几两还是知道的，唱歌也就是个兴趣、演技完全没有，也不是这方面的学生。要说样貌，这个圈子里比比皆是，我的专业也普通，实在没什么值得拿出手的。”
　　孔铭炎一听这话，好奇地问：“你什么学校毕业的？”
　　程青也默了一下说：“美术学院。”
　　孔铭炎：“……”所以结果你成为了击剑老师？这什么因果关系？
　　程青：“……”
　　不知道为什么，两人都沉默了一下，孔铭炎还是没忍住问：“所以你为什么做了击剑老师？”
　　程青：“兴趣。”
　　兴趣两字走天下，孔铭炎也没多想。
　　又夸她：“你太看低你自己了，娱乐圈这个圈子很奇怪，有时候谁火谁不火，就和求神拜佛一样，是玄学，说不准的。”
　　程青却很淡然，对于能火不能火看的相当开：“火不火的无所谓，我只要我关心、喜欢的人都健康快乐就好。人一辈子也就几十年，吃饱穿暖、无病无痛就是最大的福气了。”
　　孔铭炎听了这话，很欣赏她的淡泊名利。
　　可今天找程青，本就是抱着试探的意思。
　　他还是开口道：“如果到时候要延期邀请你的话，不知道你可有这个时间。”他顿了顿，又补了一句：“我们节目有这个荣幸吗？”
　　程青一愣，微微蹙眉，不太确定地反问：“您的意思是……续约？”
　　作者有话要说：
　　晚上还能码就加更，不能就没有。不用等哈(づ￣ 3￣)づ


第37章 
　　程青如此直白的问出来孔铭炎笑着点了点头。
　　“上头有这个意思，还没定下。如果确定要续你的话，后头的节目都要变动。但我还是想你先把时间空出来免得到时想约你约不上。如果上面真想续下周应该就能确定了。”孔铭炎虽然这么说，但是显然已经八九不离十了不然也不会亲自找程青谈了。
　　程青不太理解：“续我？也就是说只有我一个？”
　　孔铭炎点头：“如果真有续约就只续你。”
　　程青摸了摸额头，喝了杯茶让自己清醒一点。然后才疑惑：“不是很懂，就续我一个？什么名义？为了什么？”
　　这实在说不过去素人没名气，续素人还为此改变节目，这怎么想都不对劲。
　　“程青啊~这个圈子，所有的一切都归为一句话，流量就是密码。”孔铭炎笑说程青也立马就反应了过来，一时竟然不太确定孔铭炎是不是在开玩笑。
　　孔铭炎当然不是在开玩笑，他认真地说：“上周播出的效果来说人气增长最快的——是你。”
　　虽然有了孔铭炎的这个保证，但是程青没有马上同意而是说：“……我考虑看看。”
　　孔铭炎就笑着拍拍她的肩膀说：“年轻人沉得住气啊！我看好你希望你能好好考虑。反正上面通知还没下来还有时间。”
　　程青点头和他道了谢就出去了。
　　外头的张玲玲正在教三人做蛋糕因为两个男人无论如何都学不会甚至已经开始撒气到张玲玲身上。
　　程青路过，见张玲玲实在无措，忍不住开口对几人说：“你们骂她两句，难道就能学会了？”
　　叶灵云被她突然出口的话一怼，心里老大不舒服：“是她教的不行，你看我们三个哪一个会了？”
　　程青：“这些我没资格批判，但是，尊师重道吧！”因为两个队伍一直都在一起练习，三个人到底有没有认真学，程青自然也看在眼里。
　　一边的张玲玲感激地看了程青一眼，程青只是对她点点头，然后就进了厨房。
　　果然，厨房里已经是导演组买齐的菜品。程青苦笑一下，卷起袖子，准备先把菜备上。既然要帮洛西做菜，她也想教洛西一些简单的菜品。
　　这样洛西一人在家的时候，也能少叫点外卖。
　　10多人的午餐，还是大餐，工作量自然特别的大。
　　程青将厨房门口的所有菜都提了进去，开始一样一样的清洗……
　　大概10来分钟，张玲玲突然进来。程青独自一人在厨房里备菜的身影，在日光中很是梦幻。
　　虽然蔬菜很多，但是程青动作很利索。没一会儿，就洗了一大篮子的才放到一边。
　　张玲玲站在门口，小声问程青：“要我帮你吧？”
　　程青一愣，回头看她，好笑说：“没事，这本来也不是你的工作。”
　　张玲玲见她没有拒绝，就也上前帮忙将洗过的青菜移到料理台来。
　　她小声解释：“谢谢你刚才帮我说话，后来他们也安静很多了。”
　　程青又愣了下：“我没做什么。”
　　张玲玲开怀一笑，抬头看着程青，眼里带了点崇拜之情：“在你心里可能就是随口一说的事情，来之前我也想过会有点压力，可做什么工作没压力呢？来这里就能招揽到顾客，给店里打出名气，只是……总感觉和他们不是一个世界的。”
　　这几天，她和周勇都有着无形的压力，这大概是程青所不知道的吧！
　　“我和周勇没有程青你这样的本事……是我和他不会和学生相处。”
　　程青无奈：“玲玲，相处的来是缘分，相处不来也只能说缘分未到。何必那么在意？说句不好听的，两周时间如露水姻缘，以后分开了可能这辈子也不会再见。”
　　张玲玲听完，开心一笑：“程青，你真的是……太温柔了。”
　　程青：“哈？没有吧？”
　　因为张玲玲报恩，所以这一早上她就在厨房帮程青备菜。
　　洛西和刘梭雨、林珊蝶还完了车回来，带着一身薄汗，骄傲极了。
　　洛西一把推开门，进来就喊：“老师，快来检查作业。”
　　然而，客厅里并没有程青的身影，只有三个甜点组的学生在看电视。
　　洛西一愣，皱眉问：“程老师呢？”
　　甜点组几人今天刚被程青下了面子，李明耀忍不住嘲了句：“为了巴结你，在厨房帮你做饭呢！”
　　洛西先是一愣，然后大怒，怒发冲冠一般的喊道：“你说什么！”
　　李明耀转开头不看她，洛西是一个控不住脾气的人，李明耀一个男人也不想和她吵。
　　刘梭雨一听李明耀嘲讽程青，就知道要遭。
　　果然，洛西已经冲过去要找他算账，林珊蝶扑过去抱住洛西，喊：“冷静！冷静！冷静啊公主。”
　　洛西推开林珊蝶，指着李明耀说：“她这样骂老师，谁能够冷静！给他脸了？”
　　叶灵云就皱眉插口：“她本来就对你特别关照，不是吗？总的有个理由吧？”
　　洛西嗤笑着翻了个白眼，看着叶灵云大声说：“喜欢我不行吗？你自己没魅力，还怪我魅力无边了！！！”
　　叶灵云：“……”
　　别说叶灵云，其他人也被洛西这突然就夸起自己，而堵的一个心塞。
　　“吵什么？”从厨房出来的程青，眉头皱的死紧，看着客厅剑拔弩张的场景，忍不住开口阻止。
　　洛西一听程青的声音，就特别委屈，她红了眼眶，转头看向程青。
　　程青一愣，擦了手出来。
　　她走到洛西，将洛西拉到自己身后，然后冷冷看着李明耀：“你骂她了？”
　　那种冰冷的眼神，是现场的大家从未见过的。所有人不免一震，原来程青也会生气啊！
　　李明耀倒抽一口冷气 ：“……我、我才是被骂的那个。”
　　程青：“……”
　　大概是受的影响，她知道洛西在这个节目里受尽了委屈，所以她绝不希望洛西发展成里那样。来的时候，她就想清楚了，如果李明耀和叶灵云如中那样对洛西冷嘲热讽，她绝不善罢甘休。
　　但没想到，竟然是洛西骂人？
　　程青一脸茫然，转头看向洛西问：“你骂人……那你哭什么？？？”
　　洛西红着眼眶一把抱住程青，大声控诉：“他骂你！！！”
　　洛西实在太难受了，在她心里，程青真的很好。又温柔，又爱笑，还能包容大家。
　　可是李明耀说她是巴结自己的小人，她简直恨不能过去抓花李明耀的脸！
　　程青这才反应过来，哭笑不得：“骂就骂，又不会少块肉。”
　　洛西一听程青竟然这么无所谓，比程青还生气，抬头看着她大声说：“不行！他凭什么骂你啊？他算什么！太过分了，我、要、举、报、他。”
　　李明耀：“-_-||”
　　程青见洛西竟然为自己如此生气，心尖上就是一阵痒，只想紧紧抱住洛西来表达自己的欢喜。
　　但她只是抬手摸摸洛西的脑袋，安抚着说：“算了，洛西。”
　　洛西转头怒瞪李明耀：“那么简单就算了？他不道歉的话……”
　　还没说完，突然就见张玲玲也从厨房出来，还一脸疑惑地问：“怎么了大家？”
　　洛西一个晴天霹雳，傻傻地看了她好一会儿，一把抓住程青的领子，紧张道：“你们在厨房做什么？”
　　程青：“？？？”做什么？
　　程青直接被她这个问题问懵了，在厨房还能做什么？不是做饭就是洗碗，不是吗？
　　又因为突然被洛西一抓领子，忍不住咳了两声。
　　又好气又好笑，伸手握住洛西的手，程青无奈地说：“在厨房备菜啊！”
　　洛西伸手指着张玲玲，质问：“她为什么也在厨房？”
　　程青莫名：“这个重要吗？”
　　洛西见她这样不在意，心里更加委屈了。她去外面跑步、骑车、跑步，一回来就替她出气。
　　结果她竟然躲在厨房和小女生花前月下，简直欺人太甚了！！！
　　洛西红了眼：“当然重要啊！”
　　程青：“……她在帮我备菜。”
　　洛西：“我不信。”洛西的怒气，顿时从李明耀身上转到了程青身上。
　　程青被这话一说，整个人都懵了，备菜有什么不信的？？！！！
　　张玲玲此时弱弱说了句：“不然我把菜……都端出来给你看看？”
　　程青：“？？？”
　　可洛西始终不知道自己气什么，就算真的张玲玲端了各种备好的菜出来，她还是有一种不舒服的感觉。
　　从节目开录，张玲玲就几次表达了要和程青一起。在洛西看来，她天然对张玲玲带了点敌意。
　　正在张玲玲不知道怎么办的时候 ，突然就见程青低头埋在洛西颈间一嗅，然后她笑着离开，对洛西说：“洛西，你们的任务都完成了。去冲个澡吧！我们还要一起做饭呢！”
　　洛西的怒气直达阈值，可却在这一刻突然消散。
　　她脸色爆红地抱住自己，抖着手指着程青：“你、你、你……”你了半天，最后一转身往楼上跑。
　　“呼~”所有人都松了口气，包括程青。
　　她拍了拍手，想起刚才洛西张牙舞爪的样子，脸上都是笑意。
　　但还是安抚其他人说：“没事了、没事了，大家继续吧！该干嘛干嘛去。”
　　而此时冲回楼上卧室的洛西，抱着自己的身体，满面通红。
　　刚才程青突然低头埋进她颈间的触感，那吸了口气的气息，都让洛西无端的颤栗。
　　甚至因为太过于害羞，她忘记了一切，包括怒气、也包括醋意。
　　“程、程青真是太过分了，我要举报她。”独自一人在卧室里，却只能没什么力度地说着这样的话。
　　作者有话要说：
　　元旦快乐啊大家！新的一年，一定要健健康康、平平安安、快快乐乐！！！
　　就为了说这话，我拼命码，加更了一章_(:з」∠)_


第38章 
　　洛西气了半天又想起自己一身臭烘烘的，赶紧起身去冲了澡，出来的时候正看见程青推门进来。
　　见洛西一身湿气从浴室里出来程青赶紧对她讨好笑笑，小声问：“还在气吗？”
　　这么一说洛西又忘记了害羞皱眉说：“你怎么能不生气，李明耀太过分了。他也不过是继承他爷爷的公司算什么就那么嚣张。反正，我要给你出气。”
　　说着转开头不看程青，显然是不想听程青劝自己。
　　程青叹口气，走到洛西面前，轻轻地还抱住她。
　　她满足地喟叹一句：“洛西啊！谢谢你。”
　　洛西不想她突然抱过来，愣了下没反应过来。其实和程青认识这些天她和程青抱来抱去竟也很多次了。
　　不是她的意外抱住，就是程青安慰抱过来。可这次却特别不一样，程青环抱住自己的力道埋在颈间的姿势，更多的似乎在寻求安慰。
　　拥抱是无声的情谊表达洛西这跳出来护住程青的行为给来到陌生世界几个月的程青一直无处安定的心指明了道路一般。
　　“谢谢你这么关心我。”让我在这个陌生的世界里突然间好像有了归宿一样。
　　洛西被她这温柔似水的话语说的面红耳赤她缓缓抬手回抱住程青也将头靠在了程青的肩膀。
　　房间里两人静静抱着，如鸳鸯交颈。
　　洛西咬着下唇，第一次感受着程青的脆弱，心里越加心疼，原来程青也会有这么脆弱的时候。
　　“不怕啊！我会保护你的。”洛西这么说。
　　程青本也只是稍微伤感一下，听了洛西的这个承诺，她笑出声。
　　洛西立马脸色严肃，推开她：“你笑什么？”
　　程青手握成拳挡住嘴巴，但无法挡住她笑成月牙的双眸，眸中似清泉般，温润的目光都让人置身最美的月光里。
　　洛西被她看地不自在，小声问她：“看什么？”
　　程青笑：“当然是因为你魅力无边才会看你啊！”
　　砰的一声，洛西脸色刷的爆红，她瞪大眼，吓道：“你、你听到了？”
　　程青好笑：“你喊那么大声，我肯定会听到。”
　　在那些人面前说时也不觉得自己话有什么问题的洛西，却听程青把这话重复一遍，不好意思到几乎想挖个地洞钻进去。
　　见洛西因为害羞，程青笑着伸手抬起她的脸，然后认真且郑重地说：“不用不好意思？因为我觉得你说的是对。”
　　洛西呼吸一滞，还是不好意思地小声吼他：“……不用重复一遍。”
　　程青：“哈哈哈哈哈，好吧！那我不说了，现在我们下去做饭吧？”
　　洛西赶紧拍拍脸，乖乖跟着程青下楼。
　　两人肩并肩走到楼梯口，一层层蜿蜒而下的楼梯，每一步都如人生的阶梯一般。
　　洛西跟在程青身边，只见楼梯外进来的日光在程青的身上洒落了一身的金辉。
　　洛西就骄傲地想笑，又眼珠一转，状似不经意地问：“你和张玲玲怎么认识的？”
　　程青不疑有他，认真思考了一下说：“其实之前也不认识，虽然我和她还有周勇都在一个城市，但是我们生活在不同的地方，就像水平线一样。”
　　听了这话，洛西嘴角微翘。
　　程青：“是因为这个节目，我、她或者我和你才会产生交集。”
　　洛西双手背倒身后，又偷偷看程青一眼，继续问：“那你喜欢她那样的吗？”
　　程青：“她还不错吧！”
　　洛西吸口气，咬了咬牙：“她哪里好了？”
　　程青好笑，转头看她问：“她也没哪里不好吧？”她和张同为素人，同时参加节目。
　　张玲玲性格也不错、说话轻声细语，确实没什么让人讨厌的点。
　　洛西想了一圈 ，发现反而是自己性格暴躁，还不如人家张玲玲。
　　“当然……”程青时刻关注这洛西，也看见了她咬牙的样子。程青又好笑，却还是抬手放在洛西头上，轻轻揉了一下，温温和和地安抚她说：“你和她是不一样的，你是特殊的。”
　　洛西一听，赶紧用手盖住脸，果然有些发热。程青见她这样，莞尔一笑，伸手将她的手拉下。
　　看着洛西那张精致的脸庞，程青轻轻敲了她额头一下：“你是不是吃醋了？”
　　洛西脸色更红，直接忘记了否认，程青笑着靠近她，带着诱惑的声调，告诉洛西：“张玲玲和你……当然没法比。”
　　洛西一瞬间……面红耳赤。
　　***
　　因为这一通突如其来的闹剧，大家都有点尴尬，坐在客厅那里也不好意思四处看。
　　程青带着洛西下来的时候，所有人都沉默着。
　　程青对洛西点了点下巴，让她先进去厨房。
　　洛西就回头怒瞪了李明耀一眼，确定孔铭炎也出来了，李明耀不敢欺负青青，这才不甘不愿地进去了。
　　程青就笑着说：“今天这事大家多少都有些激动……”
　　孔铭炎已经看过录像，知道是李明耀先挑衅说的话。而他又是李家长子，现在李氏集团的实际掌权者。
　　要他道歉，恐怕也有点难。而和程青相处了这段时间，孔铭炎也明白程青绝不是一个会向权势低头的人。
　　在程青发表想法之前 ，孔铭炎已经开始愁了。但程青现在的话，却让他有些吃惊，这是准备和解？
　　程青：“这么多人，摩擦难免。我希望大家不要记挂在心里，还能好好相处。”明明她才是素人，明明最早被攻击的人是她。
　　但这和解的话却是由她来说，所有人都是一震，又都开始羞愧。
　　和解的话点到即止，程青话风一转，又
　　灿然一笑：“当然，如果实在不服气，想要打一架也可以。”程青随手拿起一边的击剑，舞了个剑花。
　　对着李明耀温和一笑：“允许拿武器的话，我也能接受男女对打。”
　　这点自信，程青还是有的。
　　李明耀终于笑出来，看向程青说：“那还是算了，恐怕我只有被打的份。”
　　那天站在中岛台看向院子的时候，他就看见程青用一把击剑轻松挑开三个学生混战在一起的画面。
　　剑技和自信全都暴露无遗，程青很强。
　　李明耀起身，深深吸了口气。程青能大度说出那些话来，他作为一个公司的掌权者，自然也不会小气到斤斤计较。
　　因此，他起身看着程青，最后还是开口说：“今天主要还是我没管住嘴。”
　　程青有点意外，她原以为李明耀这么骄傲的人不会起身。
　　程青在这里希望所有人和解，说到底也是为了洛西。程青早晚是要离开的，而洛西不同。她早晚要独自面对这些人，程青不希望洛西树敌。
　　但同时也不希望让他们以为，自己和洛西好欺负。所以才会软硬兼施，说了那些话。
　　可多少也是有了退让的意思，希望大家还是和平相处。
　　大概是因为这样，才让李明耀更加不想让自己变得小人，才会起身主动道歉吧！
　　可这个结果很好，程青听到李明耀主动认错，就开心地露出笑容，最后说道：“这个道歉我接受了。”虽然，他连对不起三个字都没说。
　　说完，她转身朝厨房去，嘴里还说着：“我去做饭。”
　　孔铭炎目瞪口呆看着程青的背影，没想到一触即发的大战，竟然就这么解决了。
　　程青……果然神人啊！
　　***
　　而厨房的里洛西正皱眉看着料理台上一盘盘备好的荤素菜，疑惑地想：该什么和什么搭配呢？
　　听到程青进来的声音，她转头看向程青，笑着问她：“你和大家说什么了？”
　　程青着走到她身边，无奈回：“安抚完你，当然也要安抚其他人。”
　　洛西转开头，撇了撇嘴：“他们有什么好安抚的。”
　　程青拿起一边的围裙给自己穿上，随口说：“为了你，就算没什么安抚价值也得安抚，这就是最大的价值。”
　　洛西一顿，没再说。而是绕道程青身后，帮程青系上。程青当然就没有看见，在她身后的洛西此时脸上神情何等温柔和幸福。
　　“今天下午大菜有松鼠鳜鱼、红烧狮子头、芙蓉虾、回锅肉等，你还有什么想吃的吗？”程青准备好后，就开火热锅。
　　洛西站在她身边，摇摇头说：“你做的我都爱吃。”
　　程青好笑：“那水煮肉片呢？”
　　洛西：“……你别那么辣，我也能吃。”
　　程青见她就算是不喜欢的辣味，都能这么说，凑近她耳边，笑意满满地调侃道：“谢谢你。”
　　洛西摸了摸脸，压住又要热血沸腾的情绪，骄傲地和程青说：“我昨天叫孔导买茄子了。”
　　程青：“嗯，所以下午准备做一碗鱼香茄子煲。”
　　两人在厨房里忙忙碌碌，程青需要的调味料洛西都会一一给她拿好，即使帮不上大忙，只是递一下东西洛西也觉得自己很厉害了。
　　将成品一碗碗端出去，程青又煮了一锅文思豆腐。洛西正拿着筷子站在一边尝刚出锅的回锅肉，只觉得入口干香、肥而不腻。
　　好吃，她眯眼，青青做的怎么就这么合口呢？
　　还没感受完，又听耳边程青轻声问：“尝一口这汤，看看味道怎么样？”
　　说着，就见一个小碟伸到自己面前，送到嘴边，洛西直接张口喝了进去。
　　程青刀工好，厨艺也好，这汤入口即化、软嫩清醇。
　　洛西觉得，这汤也好好喝哦！
　　“好喝。”她转头想夸两句，就见程青眉眼含笑看着自己，洛西比了个拇指。程青点头，然后将试菜的小蝶放回去，又见洛西重新低头夹了块回锅肉。
　　程青：“好吃？”
　　洛西嗯嗯地点头，抬头看着程青，大声说：“超好吃。”
　　“那我试试。”
　　说着，她伸手握住拿着筷子的那只小手，洛西一愣，一下子没反应过来程青想干嘛。
　　只觉得被握住的手，微微有点酥麻，程青靠过来低下头，独属于她的馨香陡然间扑面而来。
　　是她和程青一起用的洗发水味道，是她和程青一起用的沐浴露味道。
　　程青张口就着洛西手里的筷子，将上头的青椒和肉一起含入嘴中。
　　程青尝了下，唇上还带着回锅肉上一点油脂，在阳光中闪烁着耀眼的光芒。
　　程青笑弯眼，对洛西说：“确实还不错，我厨艺又进步了。”
　　洛西却已呆愣在那里，想着刚才微微张起的薄唇，就着自己吃过的筷子将那肉菜含进嘴里的所有过程，都仿佛慢动作一般。
　　洛西红了脸，偷看程青一眼，却见她毫不在意地又在准备炒青菜。
　　洛西大怒：“！！！”都间接接吻了，她……她竟然还不理我。o(╥﹏╥)o
　　程青感受到她愤怒的目光，无奈的伸手按在她脑袋上，将她的目光转开，淡声开口：“别看了，再看我也不知道你在气什么。”
　　洛西脸色更红：“我没有看你啊！！！”
　　程青莞尔一笑：“好。”
　　洛西：“……”好气，气不起来了。o(╥﹏╥)o
　　作者有话要说：
　　灌溉又回来啦！！！
　　还感谢大家的祝福(づ￣ 3￣)づ


第39章 
　　因为这个突然的意外洛西时而转头看她一眼，怎么看都觉得她家的程老师贼好看了。
　　连洒落她身上的金辉，都比别人的亮堂两分。
　　程青将最后一道清炒菜心装盘转头问洛西 ：“我好看吗？”
　　洛西笑的灿烂回答的毫不犹豫：“好看。”
　　程青呼吸一滞，最后只能嘟囔一句：“难怪看的那么认真。”
　　这回轮到洛西一顿因为这话让她不好意思只能抢过程青手里的青菜，然后急急端了出去。
　　程青好笑准备收拾一下厨房。转身看了眼，所有的东西洛西都洗干净了到处也擦的亮堂，洛西倒是努力的把能做的都做了。程青就冲了下铁锅，脱了围裙。
　　每次做饭，她都会觉得脸上油腻难忍，因此出了厨房第一件事情就是转身先上楼去洗了把脸。
　　等她下来的时候所有人都把碗筷备好，乖巧坐着等程青来吃饭。今天做的尤其丰盛，虽然昨天才去的酒店不过一个个还是眼巴巴看着程青。
　　程青好笑：“等我做什么？你们可以先吃的。”
　　孔铭炎又自个儿跑去拿碗筷插入说：“那不行，公主会把我们斩首示众的。”
　　“哈哈哈哈哈”所有人都大笑出声。
　　洛西傲娇地转开了头小声说：“本来就是程老师做的当然要等她啊！”
　　程青温和一笑走到洛西身边坐好。
　　大家这才笑着喊：“程老师辛苦了。”
　　程青当然回：“谢谢。”
　　大概一大早起来又忙了一早上程青多少有点晕乎。但是她并没有表现出来温和的笑容里透着两分病弱反而更增添了点温顺。
　　洛西心疼的不行，从开吃开始就帮程青夹菜。那道鱼香茄子煲更是被洛西端了放在程青面前，刘梭雨收回要夹茄子的筷子，咳了声改而去吃其他的了。
　　等所有人吃完，也算是正式的冰释前嫌。
　　程青扶着椅子起身和洛西说：“我有点不舒服，先上去休息。”
　　洛西点头：“你去吧！去吧！”
　　程青叹口气：“我知道，不过我不在的话，你不能和别人吵架。”
　　洛西大叫一声：“你以为我是小孩子吗？我没事怎么会和别人吵架，吵架也费精力的好不好。”
　　这话说了，程青就稍微放心了，说：“你这么乖的话，明天我给你做蛋糕吃。”
　　洛西一噎，弱弱回了句：“我肯定不会和人家吵架的。”
　　程青点头，打了个哈欠离开了。
　　刘梭雨顿时：“……”这不就是小孩吗？
　　程青一走，早上的练习结束了。导演就又开始捣鼓下午大家该做什么玩了，游湖也游过了、狼人杀也杀过了。
　　这天下午就准备让大家一起出门游览一下繁河市有名的景点，这当然也是一开始说好的。
　　一个节目里，难免会插入一些广告。只是大部分为了赚钱，插入是商业广告。
　　而慢慢的，政府机构也看中了这种宣传方式，偶尔也会和一些特别有名气的节目合作。
　　不是宣扬本市的5a景点就是本地的特色美食，当然也有那种国家想要宣传科研人员不容易和国家越加强大的内容。
　　总之，《最佳拍档》之前的收视之高，让这期开播的时候就有政府人员前来洽谈。
　　游览名胜古迹自然也就成了工作之一，一群人跟着导演安排的车出发。两个素人的镜头自然几乎没有，这一个下午几乎都在几个明星身上。
　　跟着一起出门的孔铭炎都不得不感叹一句：“程青的神奇之处就在这里啊！她在的时候，镜头会不自觉地跟着她走。可实际上，现在这样素人少镜头本来才是正常的。”
　　助理说：“一开始找素人本来也是为了缓和大家的气氛，只是没想到会有程青这样的意外收获。”
　　孔铭炎点头：“是啊！”
　　当初的气氛激烈到几乎要打起来了，关键这季请来的还大都是有名有姓事业有成的人士。
　　比如洛西，娱乐圈顶流女星，不说作品，起码人家的粉丝是真多。
　　比如李明耀，虽然是鉴于家里人坑的，但人家确确实实是大公司的老总。
　　再比如刘梭雨，国内顶尖带货主播，说实在话，人气完全不必一线流量低。
　　再比如齐昇辉，今年的视帝，绝对的演技派。
　　赵白冰虽然是过气女歌手，但地位在那摆着呢！
　　冯秋易就更是和洛西同地位顶流了，甚至男顶流的粉丝数是比女顶流高的。
　　毕竟，大家都知道——追星女孩。
　　想起这些人，孔铭炎就叹口气：“一开始大家是为了流量，砸了大价钱，谁知道这么多人……唉，真是应了那句一山不容二虎啊！”
　　吵起来，帮谁都不是。谁都感觉自己受了大委屈，粉丝就更不用说了，一个个都在渣浪上面哭喊自己的偶像被节目组欺负。
　　所以，才会加如新成员缓和气氛。总不可能是减员吧？减谁都是得罪。
　　加的还不能是有脾气的，这才考虑到了素人。
　　因为素人没有太多录制价值，所以洽谈的时候都说了，来、走的时间都不定。作为额外福利，会给他们的店打一次广告。
　　也就是素人来的第二天，带他们场外和专业对手比赛的那次，其实就是作为广告播出的。
　　有了这个福利，素人自然也听话，也不敢乱说话。本来一开始只准备拍几个镜头，就让人走的。
　　孔铭炎想起这些，笑起来：“现在，倒轮到我不舍得把程青放走了。”
　　说着，他打开手机看了下，承诺永恒超话CP粉突破135万了。
　　而今日的发博量、k站的视频剪辑量，都已经远远甩开其他cp的了。势头之猛，简直前所未有。
　　孔铭炎笑着说：“以这个势头，程青就算不想进娱乐圈，也会有人找她进的。”
　　其实，现在为止，已经有不少公司都在蠢蠢欲动了。
　　***
　　一群人玩了一下午，终于都累了，
　　完成了恰饭的任务回到别墅门口的时候，夕阳欲坠、霞光万道。
　　大家站在门口，看着这景色，突觉心中万般开阔，人类如渺小蝼蚁，和这世间万物都无法比。
　　孔铭炎都忍不住让摄像师多拍摄了些这难得一见的美景，那样的绚丽动人、美妙绝伦。
　　身披晚霞进入别墅，发现程青还在房间休息。但大概中午起床过一次，厨房里有她熬的莲花红枣莲子汤。
　　一群人纷纷挤在厨房，洛西没急着吃，而是带着一身的疲惫爬了四楼的阶梯，一路来到了她和程青的卧室前。
　　因为担心程青还在睡觉，所以开门的动作也特别轻盈。
　　无声地开门后，只见卧室的窗户没有关上，窗外徐徐吹来的秋风穿过那窗门，卷起窗边的纱帘轻轻舞动着，如风中的精灵。
　　窗外的晚霞满天，霞光魅力，在这个简单的房间里撒下一地的余晖。无论是舞动的窗帘、还是桌台、地毯、床具，都被它染上红霞，添了两分孤寂。
　　洛西见床上一个程青还在睡。
　　她睡着的样子和自己不一样，异常的乖巧，枕着那枕头，躺的笔直，就连身上的被子也是方方正正没有皱褶。
　　洛西歪了歪头，小声靠近。
　　只见床上的程青闭眼，一脸清冷的神情，呼吸规律。
　　洛西就忍不住露出笑容，轻轻爬上了床，想起程青教她的量体温方法，她也缓缓低头去尝试。
　　程青说因为生病的关系，手脚量的体温是极不准确的。最准确的就是用自己的额头或眼皮去感受……
　　暮景残光里，洛西缓缓低头，她告诉自己只是量量体温而已，程青也给自己量过的。
　　但程青突然睁眼时，那双目幽深的样子，还是让洛西吓地有些心虚。
　　“你、你、你醒啦？”
　　程青没说话，盯着她看了一会儿，洛西被看的越加心虚。就见程青用手肘撑着床，抬起头，自己将额头送到洛西的额头上贴着。
　　两人相近的面庞，能从对方的眼里看自己的样子，那交缠的气息，都是对方的味道。
　　洛西甚至能感觉到周身的空气都炙热起来，在暮光里，他们的影子投在墙上，融为一体。
　　“还热吗？”刚睡醒的声音略带着沙哑，却有着清醒时绝无法听见的诱惑感。
　　洛西顿时心慌意乱：“啊？啊，这个……”
　　夕阳中，程青勾唇一笑：“真傻，量体温也不会吗？”
　　洛西：“我、我、我……”
　　洛西在她近在咫尺的目光里，慌乱到说不出话来。最后手脚指来指去，只能坐直了指着门说：“该吃饭了。”
　　程青半撑着身体看向她指的方向，淡淡嗯了声说：“好。”
　　晚霞如血，洛西的脸红明艳动人。
　　作者有话要说：


第40章 
　　程青半撑了一会儿突然躺了回去，发出一声难受的□□。
　　洛西吓了一跳，赶紧扑过去问：“怎么了？怎么了？”
　　程青看她那慌张无措的样子好笑地说：“没事就是现在全身酸痛无力。”昨天晚上虽然发烧其实没啥感觉，就是有点吃力白天的时候也多是感觉晕乎乎的没想到下午睡一觉起来不但没有好转，反而越加严重。
　　洛西一听她这么说就起身想给她拿药：“我去给你拿药。”
　　程青一把抓住她，笑着说：“不用我睡前吃过了。你扶我起来，我们下去吃饭。”
　　洛西不太赞同：“你不舒服，我端上来给你吃。”
　　程青莞尔一笑：“哪里那么娇气了。”
　　晚上的饭是冯秋易准备，程青觉得自己毕竟在录制，白天没跟出去晚上吃饭也不下去，实在说不过去。
　　暮色霞光里，洛西伸手将程青扶了起来。程青一起身就觉得没什么力气感觉自己很好笑，就笑着问：“像不像一个瘫痪的病人？”
　　洛西立马皱眉看她：“乱说什么呢？”
　　程青靠着她喘出的气都特别的热喷在洛西裸露的肩膀上略有些烫人。
　　洛西稍微有点不适但很快让自己转开注意力。
　　“还真不一定是乱说。”如果在原世界没死的话可不就是瘫痪了程青想。
　　洛西见她这样都有点急了：“生病怎么会瘫痪？你该不会有什么病瞒着我吧？不然去医院看看？”
　　程青伸手捏捏她的脸道：“别急，只是普通的感冒而已，很快就能好。”
　　洛西顿时气倒：“那你不要乱说话啊！这不是让人担心吗？”
　　程青眉眼都柔和了下来，借着漫天的暮光看着她，最后有感而发：“谢谢你洛西。”能在这个陌生的世界里，给予她这么的多的温暖。
　　洛西听她道谢，又不好意思，只能扯了扯嘴角，转移了话题：“也不知道冯秋易做的怎么样了？”
　　程青点了点头，起身走去将挂在衣架上的外套拿过来披上：“他要是厨艺不错，蛋糕不至于做成那样。大概率是要煮一锅白米粥的，就简单吃点就好。”
　　来之前，前几期的节目程青也看了，不会做饭的一个个白米粥倒是熬的不错。
　　记得第一期就有人喊着：吃白米粥要吃吐了。
　　果然，听说白米粥洛西露出了嫌弃的神情，但想了下程青现在的身体，吃白米粥反而好，也就好受一点。
　　她上前一步想要扶程青，程青摇摇头说：“躺久了没力气，起来就好多了。”
　　洛西不解：“你不是说你身上酸痛吗？”洛西也生病酸痛过，那种感觉她可了解了。程青这么要强的人都会显出弱态，可见是真的很难受了。
　　程青就笑了：“酸痛是酸痛！但也走的动，让你扶着下去，等播出的时候，粉丝该讨伐我了。”程青知道过犹不及，她不想最后被冠上惺惺作态的名号。
　　毕竟是素人，程青对这个剧组其实并不怎么了解。如果不是为了洛西，她绝不可能进来这个剧组。
　　洛西：“……”她从来没想过居然是因为粉丝。
　　***
　　下了楼，就见冯秋易果然用高压锅压了一锅的白米粥，从冰箱里拿出了之前去超市买的一堆配菜。
　　冯秋易也不好意思啥也不做，好在之前一群人去超市买了不少东西。从水果、海鲜、到家用，于是他又从冰箱冷冻里翻出了不少油炸、清蒸的包装速食食品。
　　白粥好了，这些东西也好了。快速扫一眼，还觉得挺丰盛的。
　　程青和洛西两人下来的时候，大家已经纷纷拿着碗筷开始装饭了，嘴里也不停喊着：“饿死了、饿死了。”
　　见程青下来，几人也和她问好，孔铭炎还问了下身体。
　　听说还没大好，也问程青：“不然让司机送你去医院看看？”
　　程青摇头拒绝了：“熬一下就好。”
　　孔铭炎：“……”可是为什么要熬？他不懂。
　　吃过了晚饭，今天大家恰饭任务比较多，也比较累。但采访不能少，一个个无精打采的接受采访后，才被放回去休息。
　　程青今天睡了一下午，晚上虽然累，但反而睡不着了。
　　躺在床上没一会儿，洛西就上来了。她跑去洗漱以后 ，就回来躺在程青身边。
　　两人瞪大眼看着天花板，虽然无话说，却也不觉得尴尬。窗外晚风清凉，夜空漫天繁星，还能听见别墅后传来的虫鸣。
　　程青刚吃了药，躺着无聊，但又没有手机打发时间。
　　干脆找了个话题和洛西聊：“你怎么会想着进娱乐圈的？”
　　洛西：“也没什么原因，我什么都不会，家里也用不上我帮忙。就想着不靠他们 ，我自己发展。”
　　说着，她转了个身看着身边的程青。
　　平躺着的程青，侧脸看着骨骼分明、绰约多姿。洛西忍不住露出笑容，只觉得这样看着她就赏心悦目。
　　程青感受到她的目光，也转头看她，见她一脸幸福的笑容，程青莫名，无奈笑着问：“你笑什么？”
　　洛西就摇摇头，程青也没追问，想到洛西一人闯到娱乐圈，叹口气又问她：“娱乐圈不是很好混吧？”
　　洛西点头：“确实不容易。”哪怕是她，在一开始进入这个圈子里，也是混了一年才熬出头的。
　　哪怕是富二代、有资源，却也不代表会火。圈子里有资源的人不少，最多熬个脸熟。真正的大火，需要的是资源的同时，还有机缘。
　　每年想进娱乐圈博个鲤鱼跃龙门的人都不在少数，但真真能越过那个龙门的鲤鱼少之又少。就算是粉丝能说出不少明星的名字，可是要知道，这些能被念出名字的人，相对整个圈子来说，才多少比例？
　　何况能念出名字的也不都一定都是一线，三线的多拍两部配角也都熟悉了。
　　洛西如今在娱乐圈里，那是说的上名气的人了，她可以算是红了，虽然颜值占了很大一个原因。哪怕是洛西的黑粉，在黑她的时候也会说：“她的颜我还是服气的。”
　　可就算是这样，洛西刚进圈的时候，也一样要从小透明打拼上来。
　　程青听了洛西的话，心里丝丝的疼。她明白，不是有颜就能红，娱乐圈好颜的人少吗？洛西能红，必定也是自己努力的结果。
　　这样的努力，必定也吃够了苦头。
　　程青轻声问她：“累吗？”
　　洛西就笑：“肯定会有累的时候啊！”
　　程青听了这话，脸上露出温和的笑容，看着她说：“就算这样，你还能保持这样单纯的天性，实在难得。”
　　洛西听了这话，愣在那里。很想说自己并不单纯，能在娱乐圈混到自己这个地步，多少也有点手段。只是脾气不好而已，耐性也不好而已。
　　但是，洛西又盯着程青看，程青这话的意思是夸我了吗？我这么好看又这么可爱，秉性比其他人来说肯定很淳朴的啊！
　　夸我也是应该的。
　　洛西又开始开心了，觉得程青真有眼光。
　　程青：“对了，我来之前，看过你拍的第一部 电视剧……” 
　　洛西的笑容僵在脸上，果然听程青说：“《甜蜜校园》。”
　　程青本来只是想探讨一下剧情，没想到洛西黑历史的问题，洛西一听程青说的出道剧。一个鲤鱼打挺坐了起来，还迅速翻身压到程青身上，一手捂着程青的嘴，求饶道：“不要再说了。”
　　程青：“……”
　　洛西脸红如血：“都被冠上雷剧了，我不想再回想起来。”
　　程青伸手拉下嘴上的小手，好笑地问：“啊？那个是雷剧吗？但我很认真看完了。”
　　洛西眉黛青颦，此时就算尴尬皱眉，也好看的让人心动。更不用说搭着那张白里透红的脸，沉鱼落雁的美貌，就算是个女人也会心动的。
　　洛西当然羞了，万人迷剧本，是个男人都爱女主。在当时看来魅力四射的剧情，现在却尬出天际。其实那部剧里的不少演员，如今都已经在娱乐圈混出一方天地。因此，那剧虽然是雷剧，地位却不低。
　　但洛西还是会害羞，狡辩说：“那剧……我当时出道还不会挑剧本。”其实就是经纪人觉得那剧本能火，事实上就是火了。
　　程青：“那剧不是很火吗？是个好剧本。”
　　洛西被堵的说不出来，最后□□一声躺在程青身上说：“火是火，但网上太多这剧的表情包了，好羞耻。”羞耻的台词、羞耻的感情戏、羞耻的为了一根棒棒糖和朋友决裂……
　　程青大笑，伸手用力揉揉她脑袋说：“不羞耻啊！我觉得很可爱。”
　　洛西唰地抬头，脸色微红地问她：“真的？”
　　她双目里透出的爱慕之意，让洛西因为含笑的双目都透着两份娇俏和妖艳。笑起来都要被说一句倾国倾城，这样带着诱惑的笑容，自然更是绝色。
　　近在咫尺的面孔，精致到仿佛神明塑造的五官。
　　两人都是一愣，缠绵一起的呼吸，炙热的空气，让气氛都暧昧了两分。
　　程青躺在那里，认真看着上头女人的眉眼，看她的双目慢慢从清明变得迷恋。程青病的晕晕乎乎，竟也被迷惑，差点就要抬头。
　　“我跟你……”
　　卧室的门却在这时突然打开，刘梭雨站在门口看着里头，瞪大眼僵化那里。
　　床上的程青平躺，虽然盖着被子，但洛西扑在她身上啊！虽然隔着被子，可这正常吗？？？
　　几乎要触到一起的面庞，和那暧昧的气氛。
　　刘梭雨又不傻，可不影响他此时傻……
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使门关心哈！大概是流感，家里三个中招了。今年流感手脚酸痛无力，大家也要多多注意哈。
　　本来是打算这一章程青病就好了，但是我自己生病了，忍不住就把她写的更严重了-_-||然后剧情一发不可收拾……


第41章 
　　因为这个突如其来的变化床上的两人也转头看着刘梭雨。
　　躺在那里的程青，更是一脸迷糊的样子。
　　刘梭雨僵硬了好一会儿，终于结结巴巴开口说话了：“对不起敲门没人应……我、我、我看门没锁。那个导、导演说洛西你的采访要补、补拍……对不起！！！你们继续！！！”然后，门啪的关上。
　　巨大的关门声终于让床上的两人回过神来。
　　继续？
　　洛西脸色已经红都能滴血的程度就连程青也脸色微红，尴尬地想缓和气氛：“他跑什么？”
　　然而这句话并没有起到缓和气氛的作用洛西猛地弹坐而起。
　　她结结巴巴看着程青，指着门口：“我……我、我……”
　　程青仿佛知道她要说什么最后只能温和一笑：“补录是吧？去吧！”
　　于是，洛西一溜烟下床跑走了。
　　而程青在她离开以后，才叹口气起床，站在窗边看了刚才躺的位置好一会儿。这才转身从一边的箱子里拿了瓶矿泉水，然后去了阳台。
　　靠着阳台的护栏吹着迎面而来的冷风，程青终于清醒了。
　　只见群星璀璨的夜晚，皓月当空给别墅披上了银纱，整个小区也都有了模糊的光线。
　　程青拧开盖子冷水下肚后她重重叹了口气。
　　远处是霓虹灯五彩斑斓的大厦路上飞驰而过的汽车。那是喧闹的都市这里靠山而建的别墅少有的优点就是宁静的同时又能欣赏到这样的美景吧！
　　程青撩起额前的刘海闭眼感受了一会儿，最后苦笑一句：“我在做什么啊！”
　　***
　　而刘梭雨匆匆跑到楼下以后，站在楼梯口，一脸震惊的样子，让其他人不免好奇地问：“怎么了这是？”
　　刘梭雨一个激灵，赶紧回神说：“没事没事没事。”
　　话刚落，又听楼上咚咚咚的传来慌乱的脚步声，然后就见洛西也是一脸慌乱地跑了下来。
　　两人站在楼梯口那里，都是一脸慌乱的样子，这下客厅的其他人更好奇了，纷纷起身说：“怎么了这是？”
　　刘梭雨也无语：“……”当事人慌什么。
　　洛西慌啊！看也不看他们一眼，就去了采访专用的那个屋子。
　　大家看的一脸莫名其妙，又看向刘梭雨，这下刘梭雨不紧张了，咳了声：“我也不知道，我什么都不知道。”然后就去厨房找吃的了。
　　过了一会儿，只见程青也从楼上下来了。比起慌乱的两人来，程青则镇定多了。
　　齐昇辉就笑着问她：“刚才那两人下来的时候都一脸震惊，楼上怎么了？”
　　程青就淡淡看了刘梭雨一眼，刘梭雨尴尬地笑。
　　程青就摇摇头：“没什么，就是刘梭雨踩到蟑螂了。”
　　齐昇辉：“……”
　　冯秋易就看向刘梭雨大笑：“刘哥，一个蟑螂把你吓成这样啊！”
　　刘梭雨只能认下说：“……蟑螂多可怕啊！长的太恶心了。”
　　正说着，就见洛西补拍完了采访推门出来。结果看见程青也在楼下，她又一个震惊，然后一个呲溜跑上去了。
　　程青：“……”
　　所有人默默转头看向程青：“……我怎么觉得你刚才说的话，不太可信呢？”
　　程青：“……”
　　孔铭炎开门出来，正看见程青，就笑了：“你也下来了？我刚好要找你，来一下。”
　　程青正好不想面对这些人，就转身跟着孔铭炎进了房间。
　　房门一关，隔绝开了外面怀疑的目光以后，程青才发现这个房间的装饰非常简单。孔铭炎引着她坐到椅子那里以后，就笑着说：“我也给你做一点采访吧？”
　　采访是穿插在节目里播出的，有时候会起到各种作用。
　　但其实三个素人并没有被采访过，让程青采访这还是第一次。
　　程青因为之前听孔铭炎说过自己人气增高的事情，对于导演的要求倒是没有非常吃惊。
　　不过……
　　“没有那个必要吧？我始终只是素人。”程青还是不太习惯。
　　孔铭炎笑着说：“刘梭雨还只是一个带货主播呢！”
　　程青浅笑嫣然：“那可差太多了，人家一晚上直播间几百上千万的观众守着。不过这么说的话，他不用开播吗？”
　　孔铭炎被她成功的转移了话题，解释道：“他有在直播间里说去录制节目，直播间现在有专门主播顶替，他大概2、3天还是会上一次直播。”
　　程青震惊：“……是吗？”
　　孔铭炎笑：“当然了，虽说是签了合同。但有些人是工作上的事情没有办法，比如李明耀的手机就可以长期带着。刘梭雨晚上有时候会提早回房间就是看员工寄来的资料，这家伙长的好，粉丝还是很期待他的综艺的。”
　　程青感叹：“……看不出来啊！”
　　孔铭炎一看时间，都快11点20分了，赶紧说：“不说他了，我们来谈谈你吧！”
　　程青：“……”
　　房间里其实没有其他人，说是一个密谈也差不多，大概也是为了让明星们可以放松一点说话。
　　孔铭炎显然很想要这个采访，因此也没给程青太多的考虑空间，直接就开口问：“程老师来参加节目也满一周了，可有什么感想？”
　　程青想了下：“没感想。”
　　孔铭炎：“……多少还是要有点吧？也算一起玩过，怎么会一点感想也没有。”他对程青，也真是没脾气了。
　　程青好笑，也笑出来了：“也是，其实就是……大家很好相处，也会互相帮忙，一起玩的也开心。”
　　就这？
　　孔铭炎咳了一声：“有对谁印象特别深刻吗？”
　　程青又认真想了想，最后说出了让孔铭炎意外的名字：“李明耀吧！”
　　孔铭炎愣住，这回是真好奇了：“为什么是他？”
　　程青：“因为只有他说了几次让我很不爽的话。”
　　孔铭炎噎住：“……这段我会帮你剪掉的。”
　　程青一点不慌，甚至眉眼含笑地说了：“谢谢。”
　　孔铭炎叹口气，最后随口问了一句：“我们节目里谁让你最有好感？”
　　程青：“洛西吧！”
　　孔铭炎精神一震，终于说到点上了：“为什么？”
　　在洛西的话题上，程青没有什么考虑的，而是认真说：“我在看节目的时候就特别喜欢她……”
　　节目播出一个多月，也做过调查，在头个月，洛西的人气下降是最多的。
　　孔铭炎得说剪辑上是有些问题的，大家的脾气有问题，洛西的脾气当然也有问题。
　　傲娇两个字，是个好词。但傲慢两个字，却是贬义。
　　一字之差，就可以决定洛西的人气上下了。
　　只要不是洛西的粉丝，前期节目很难对这个说话不注意的女孩产生好感吧？即使，她绝美。
　　“在我看来，一个有着9个大明星的别墅，关键无论哪个都没有太大的生活技能，那么争端摩擦就是不可避免的事情。所以无论起因是什么、过程怎么样、结果好不好，难道不该是……大家一起的责任吗？”程青说着这话，脸上却是浅笑吟吟的样子。
　　“孔导就当我是一个为孩子抱不平的家长，来之前我就特别喜欢她，说的话就多少会有些偏颇。”
　　想到洛西慌慌张张，总是脸红的样子，程青就自然露出笑容：“但她确实是一个很可爱的女孩。”
　　孔铭炎释然一笑，觉得程青说的有道理。其实9个人，无论哪个都不会做事，所以才会让事情越来越糟糕。
　　程青能在那样的剪辑下和弹幕的影响力里，依旧喜欢洛西，本就是很特殊。
　　孔铭炎笑说：“你说的对，那以后期待你们更多的合作了。”
　　程青：“啊？”
　　孔铭炎又问：“刚才洛西进来的时候，我看她脸色很红啊！人也慌慌张张的，问的话10句有9句没答点上。我就干脆让她去休息了，你知道她怎么了吗？”
　　程青被呛的一咳，最后被孔铭炎调侃的眼神逼地笑了：“大概是被蟑螂吓的吧！”
　　孔铭炎双目一眯：“你觉得我信？？？”
　　程青起身，笑看孔铭炎说：“你问那么清楚干嘛？你猜我会说吗？”
　　说完，她就离开了。孔铭炎叹口气，又一愣：“我没说采访完了啊！”但程青已经走了，孔铭炎顿时无语：“一个不留神，就给跑了。”
　　程青出来以后，大家也已经纷纷回房间休息。程青本来就不是很舒服，自然也不会留在楼下。
　　她上了楼，卧室果然大门紧闭，开门进去灯也已经拉黑。
　　程青叹口气，轻声上了床。
　　身边的洛西背对着她侧躺，仿佛熟睡的样子。差点发生那样的意外，程青当然不相信洛西睡着了。
　　程青并不想把这份尴尬留到第二天……
　　“洛西？”
　　黑暗中，洛西自然一动不动。
　　程青叹口气：“刚才我……”
　　这话可把洛西吓着了，转头看向程青，双目炯炯有神，显然根本没有睡意。
　　“你要说什么？”洛西可大声的质问了。
　　程青莞尔一笑：“果然没睡。”
　　洛西不可置信，吃惊反问：“你在试探我？？？”
　　程青赶紧收起笑意，讨饶道：“我不是，就是想和你道个歉。”
　　洛西顿时沉默，嘟囔着问：“什么意思？”
　　程青：“就是……刚才、刚才我有些病迷糊了，才会……。”
　　洛西：“病迷糊？……是我魅力不够的意思吗？”
　　程青以为洛西在逗趣，那个即将碰上的吻能以玩笑的方式解释过去，自然是再好不过的。
　　但程青还是嫣然一笑：“不，你的魅力足够了，太足够了。”
　　才会让她在两人认识不足200个小时的时候，就差点出现这种意外。
　　身边传来洛西轻轻哼了一声的声音……
　　程青笑出声，洛西又羞又愤：“不准笑了！！！”
　　程青无奈：“好，不笑了。那我们睡吧！”
　　作者有话要说：
　　久等啦！感谢小天使的关心，已经退烧了，属于恢复期了。


第42章 
　　第二日阳光明媚，窗外的朝辉透过玻璃洒入屋内。凌乱的床上，睡着的程青眼皮轻颤缓缓睁眼。
　　清醒以后程青发现身体轻盈很多，这是身体已经恢复的信号。
　　摸了下额头不热了。程青笑了声扶着床坐起，转头看了下床边意外地发现今天洛西依旧比自己早起。
　　“是我睡过头了？”因为手机被交，所以只能看床头的闹钟刚好8点。不算早，但也不算晚。
　　程青起床换了身衣服，然后将长发盘起。
　　下楼的时候，正看到大家正在摆放碗筷。
　　程青愣了下：“今天怎么不喝牛奶？”因为每周的饭是有两个人来做，一般情况下大家都会选择在中午和晚上做饭。
　　早上都是牛奶喝了应付过去毕竟做早饭又要早起、又要厨艺。
　　刘梭雨抬头看她，见程青见穿着一件薄款灰色针织衫和白色阔腿裤，一头长发盘在后头休闲中又多了两分温顺。
　　他抿嘴笑了下：“洛西说你刚好转，给你熬了点粥。”
　　程青一愣转头看向厨房的方向。正好就见洛西双手带着两个隔热手套端着一个大砂锅出来了。
　　洛西将一头卷发披在身后穿着一件长款粉色卫衣和黑色小脚裤显得青春靓丽。
　　看见程青下来洛西就喜笑颜开：“程老师你起床啦？”
　　起床后能有这样的笑脸相迎，谁的心情能不好呢？程青也对她露出笑容：“嗯。”
　　等大家入座以后，齐昇辉才说道：“我早上起床，听工作人员说今天会播放一些为花絮预热。”
　　程青不太清楚，昨天本来就病的迷糊，还出了点意外，心神都不在节目上。
　　何况花絮这样的事情，她本来就不关注。节目的花絮，想来都是粉丝的聚集地，路人一般都是只看个正片。
　　其他人听了齐昇辉的话，纷纷开始怀疑：“花絮不都是节目后放出吗？这节目前放出是要干嘛？炒热度吗？可是放什么呢？”
　　在所有人谈论的热火朝天的时候，洛西一脸认真地打开了砂锅，程青发现还不是普通的白米粥，是加了一些百合和莲子的。
　　从模样上来看，相当成功的样子。
　　洛西满意地笑了，又骄傲地看了程青一眼。
　　程青一怔：“？？？”
　　然后明白过来，这是等夸奖？于是，她对洛西竖了大拇指。
　　洛西立马摇头晃脑地高兴起来，看吧！我想做的话，还是能做到的吧！
　　程青装了一碗，入口发现味道不错。加了百合的关系，连粥都是清甜的，百合和莲子又是软糯的口感。
　　这一碗百合莲子粥下肚，整个人都暖和起来了。洛西另外配了煎饼等物，大家吃完，都对洛西的这顿早饭表示了肯定。
　　吃过早饭，其他人就开始收拾碗筷。洛西则一脸高兴的去了客厅，坐到沙发那里的时候，才发现程青已经站到自己面前。
　　洛西瞪大眼疑惑地看她：“干嘛？”
　　程青俯身，靠近洛西，属于程青的味道侵袭过来，洛西的脑海不自然地就想起了昨夜两人在床上的记忆。
　　惊慌失措中，她听到程青一脸淡定地问：“你手受伤了？”
　　洛西：“……”只有自己在意昨晚的事情，这个感觉很不好。洛西把手藏到身后，然后微微抬头骄傲地说：“没有。”
　　程青眯眼看了她一会儿，叹口气坐到她身边，伸手说：“左手给我。”
　　洛西就一阵心虚，明明两人相识十天时间不到。但先喜欢的人，总是比较亏的。
　　洛西立马双手背到身后大声说：“不给！”
　　程青被她这一声弄的一怔，哭笑不得：“你怕什么，我就是给你看看，又不会对你做什么。”
　　洛西红了脸：“你说给就给，那我岂不是很没面子。”
　　程青大笑，只觉得这话由说出来也太可爱了。
　　她问洛西：“面子能干嘛用？能吃吗？”
　　洛西：“……”
　　趁着洛西被堵的说不出话的功夫，程青靠近她，伸手绕到她身后一把抓住洛西的左手腕。相近的两人，乱了的心跳。
　　洛西因为程青的动作，没有反抗被抓住的手。
　　被程青拿到身前的时候，她才气自己竟然就这么从了。
　　程青没想那么多，看着她左手背微红，有些心疼且无奈地问她：“都受伤了，怎么一早上傻乐？”
　　洛西没想到没得到安慰，反而被说傻乐，震惊转头看她：“你现在都会骂我了……”
　　程青一噎：“我不是这个意思，这……这也不是骂你的意思。”
　　【哈哈哈哈哈哈，我表示很好笑。】
　　【程老师一脸无奈，哈哈哈哈哈】
　　【一开播就看见这么冲击的画面，我好满足。】
　　【看把我家公主气的。】
　　程青放开洛西的手，最后还是选择先道歉：“抱歉。”两人关系日渐亲近，口气上难免也就没以前那么注意了。
　　洛西哼了声，转开头，双手环胸骄傲地说：“没关系，我大人大量。”
　　这一早上，这小妮子也不知道搞什么，竟傲娇了。
　　程青好笑的双目如两湾月型清泉一般，在清晨的朝辉中，光彩熠熠。
　　她顺着洛西的话，轻声应她：“那谢谢了，大人。”温和的嗓音，带着程青独有的诱惑。
　　洛西瞪大眼看她，最后只能自己被她一声“大人”说红了脸。
　　程老师真是……什么梗都接啊！！！
　　洛西双手捧脸，但程老师说“大人”两字，好好听。(#^.^#)
　　***
　　大家收拾过了，很快所有人就聚到了客厅。
　　孔铭炎带着助理出来，笑着说：“又到了早饭后消食的时间了。”
　　每一日的节目其实就差不多的流程，早饭之后玩点小游戏打发时间。其实也是因为这个时间点，大都情况下是直播时间，这个小游戏时间就是给粉丝们的小福利。
　　如果不是特别有意思的画面，这个小游戏时间节目里也不会剪辑进去的。
　　今天的小游戏，特别的普通，就是玩斗地主。
　　程青在听到孔铭炎公布这个游戏的时候，就开始抽嘴角了。
　　刘梭雨偷偷靠近程青小声问：“老师，这个你也牛逼不？”
　　程青好笑：“我不是事事都行。”
　　刘梭雨就后退看她说：“可这几次的活动，你都出尽风头了。”
　　程青无奈笑看他：“我是运动员，梭雨。为了击剑，我涉猎了很多运动。后来，参加了（国家）队伍，认识的人多了，广泛了。我们休息的时候，偶尔也会去对方的队伍里玩，所以会一些也不奇怪吧？”
　　刘梭雨抽着嘴角说：“嗯，你什么都会，我也不奇怪。”
　　【哈哈哈哈哈哈，刘梭雨还是这么可爱。】
　　【期待我们程老师的发挥。】
　　【话说我家公主打牌不太在行吧？】
　　【我齐哥打牌可流弊了。】
　　弹幕里，大家也开始纷纷猜测自己的偶像，在打牌这方面技术如何。
　　孔铭炎满意地看着嘉宾吐槽的样子说：“其实是这样的，这次打牌输赢是有惩罚的。”
　　大家唉了声，感叹一句：“习惯了，又不是第一次有惩罚。”
　　孔铭炎：“……但今天的惩罚不一样。”
　　大家便纷纷转头看向孔铭炎，有些好奇。
　　孔铭炎笑着说：“是这样的，你们也知道一周时间那么长，能播出的画面不多。”
　　大家点点头，嗯，所以呢？
　　“所以，这次打牌，谁输了，我就播一个关于她的大~~~花絮。”
　　所有人：“？？？”所以呢？这不是福利吗？
　　见大家依旧一副不明白的样子，孔铭炎这才解释道：“是你们不太想放出去的花絮，当然，你们的每个经纪人都收到了将会放出的花絮短视频。他们也都同意了，所以，如果你们输了，你们就会被放出一段……你们绝对不想面世的花絮！！！”
　　齐昇辉不太明白，举手问：“透露一点，比如如果是我的话，会放关于我什么花絮？”
　　孔铭炎露出大白牙：“听说你每天早上都有做早操的习惯……”
　　齐昇辉：“卧槽！你们太变态了！”Σ( ° △°|||)
　　孔铭炎笑着说：“不紧张，不紧张，放的只是你们不知道的花絮。但大概都是那种摔跤合辑、任务失败惩罚合辑、或者被路人拒绝合辑，挺有意思的。”
　　冯秋易：“……简单来说，就是出丑合辑？”
　　孔铭炎继续笑：“也没那么多人可以放，今天之内，只在下午3点和晚上8点，各放一段。以最后两个输家的人的花絮为主，所以，斗地主要努力啊！大家也不想出丑吧？”
　　程青当下就微微皱眉，她转了下眼珠，有点没明白。
　　她和张玲玲周勇都只进来8、9天，并没有那么多可以剪辑的地方。如果他们三人输了，放什么？
　　“哦对了，有个特殊提示……从面试的资料来看，只有程老师一人写了最不擅长斗地主。”
　　程青倒吸一口气看向孔铭炎：“孔导你……”
　　孔铭炎面露微笑，做了个加油的动作：“加油！”
　　程青：“……”
　　顿时，客厅里所有看向程青的眼神，突然间都放了光。
　　程青：总有种不祥的预感。
　　【哈哈哈哈哈，没想到全能的程老师，尽量不会打牌。】
　　【难怪刚才通知玩斗地主的时候，我就见她脸色不太对。】
　　【是做好输的准备了吗？】
　　【竟然还写面试单上了，也太乖巧了吧？】
　　【突然觉得程老师好可爱。】
　　【只有我在期待下午三点的花絮吗？给我打爆程老师。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，程老师，你就输一次吧！我要看花絮！！！】
　　在这个欢乐的弹幕里，斗地主终于开始了。
　　程青还不太好运的和齐昇辉、冯秋易分到了一组，冯秋易摩拳擦掌：“程老师，当初打排球你对我可没客气，那我也不客气了。”
　　程青：“……随便吧！我就不信了，我还有什么好不能见人的花絮。”
　　冯秋易笑着说：“程老师，你也放弃太快了。”
　　齐昇辉也温和笑笑：“是啊！程老师，也试试，都说不会打牌的人手气特别好。”
　　程青脸色更加古怪：“……”
　　正在看直播的粉丝看了程青的牌，纷纷大笑出声。
　　【我可算知道程老师为什么打牌不行了。】
　　【哈哈哈哈哈，这个牌真是笑死我了。】
　　【真惨啊！真惨啊！哈哈哈哈哈……】
　　孔铭炎实在好奇，过去蹲在程青后头看了眼，顿时大笑出声：“你这手气……哈哈哈哈哈。”
　　程青咬了咬牙，回头看他：“有那么好笑吗？”
　　冯秋易和齐昇辉越加好奇，一边出牌一边问：“她到底什么牌啊？”
　　等程青输了牌，孔铭炎就笑着说：“一个人怎么可能一次抓到5张单的？哈哈哈哈哈，关键3555还是连着的。”
　　顿时客厅里大家笑成一团，程青叹口气，无奈一笑：“让你们见识了？”
　　【我看着她抓了3555的时候，全程我都在等7，哈哈哈哈哈】
　　【冯秋易7炸，简直天理不容。】
　　【3555惨吗？惨的是后面还有89没有10】
　　【齐昇辉10炸，哈哈哈，笑跪了。】
　　在这一片欢乐声中，程青即使牌技不好，也没有手气补救，理所当然垫底了。
　　程青长叹一声，说道：“年年年底输8000，年年输，都输成惯性了。”
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈哈，程老师，幽默了啊！”
　　【哈哈哈哈哈，我要被她笑死了。】
　　【没想到程老师真不会打啊！哈哈哈哈哈】
　　程青能说什么？能说每年和队友打牌，都赔钱吗？早知道，就不在面试纸上些这废话了。
　　程青忍不住问孔铭炎：“所以关于我的花絮到底是什么？”
　　孔铭炎眼珠一转，转移话题说：“你看洛西，也输的很惨。”
　　程青转头看去，果然见洛西输到头上青筋起来，都要暴走了。
　　程青又好笑：“游戏罢了，她气什么。”
　　孔铭炎：“她就这性格。”
　　程青输了个底朝天，干脆过去洛西身边坐下，看了眼洛西的牌更加无语。
　　“你这牌……也抓的够烂的。”
　　洛西咻地转头看她，输了一早上的脾气都发给程青了：“烂怎么了？起码我还赢了3局，你一局没赢。”
　　没想到程青脾气贼好，不仅不生气，还灿然一笑说：“是是是，公主最厉害。”
　　洛西真是什么脾气都被她夸没了，把牌一扔：“不玩了不玩了，输就输了。反正我的黑料花絮，说来说去也就那些，爱放就放吧！”
　　程青笑着伸手揉揉她：“不怕不怕，我陪你。”
　　【啊啊啊啊啊，cp粉一本满足啊！】
　　【摸头杀什么的，果然是最有爱的了。】
　　【两人今天的穿搭也好配啊！】
　　【能看到他们两人一起输，我死而无憾了。】
　　【所以，下午的花絮是她们的？叮！我可真是个小聪明啊！】
　　【啊啊啊啊，真是不辛苦我喊了一早上让她们输了！！！】
　　当天下午三点的时候，《最佳拍档》的官博终于更新了一条花絮。
　　花絮视频的封面从一开始就很劲爆，竟是程青和洛西在击剑更衣间相拥的画面。
　　【？？？】
　　【！！！人没了！！！也太爽了把这个封面。】
　　【还没看，cp粉先死为敬。】
　　【把我杀了给大家助兴！！！】
　　【这就是当初我们vip都不能看的花絮吗？还有多少都拿出来吧！】
　　【都走开，我要开视频了！！！】
　　点击开始，入眼先是一片黑屏，然后能听到程青的声音。
　　程青说：“在比赛的时候，意识到不对是可以弃赛的。”
　　洛西不服输地回她：“我才不弃……啊啊啊啊啊啊！！！痛啊！程、青！！！”
　　明明很痛，明明很痛的，但这叫声又娇又媚。
　　明明是质问的，但总是不一样的感觉。
　　屏幕一亮，在只见一个有点昏暗的更衣间里，两人坐在长椅上。洛西穿着白色吊带背对程青，程青依旧穿着击剑服，她微微靠近洛西耳边，带着邪魅的笑容，一脸认真问着身前的女人：“你不是说要叫我青青吗？”
　　【……程老师！！！太撩了这样！！！】
　　【卧槽！难怪正片没有这段，这个不能放吧！】
　　【这一看就是偷拍，本来就不能放。】
　　【孔导说问过经纪人了，嘿嘿……所以才播出的吧！】
　　【跪谢经纪人了。_(:з」∠)_】
　　房间里，洛西回头看程青的眼神，如湿润的小狗，委屈到几乎要哭了：“你干嘛那么用力？”
　　看着程青教育着此时还不知道低头认错的洛西，所有人露出了姨母笑。
　　她们看着程青起身放药盒，看着洛西亦步亦趋的跟着，看着吓了一跳的程青，看着几乎扑到她怀里的洛西。
　　镜头里，静谧的更衣间里，两人几乎相拥在这个平静的早晨。窗外阳光明媚，在两人的身上镀上的光环，耀眼迷人。
　　【这个画面，太美了吧！】
　　【击剑馆的比赛，我前几天才看的综艺。现在就有料磕，也太满足了吧！】
　　【如果我没记错的话，这个时候的程青和洛西才认识的第二天吧？】
　　【程老师真的太太太宠了，当初为洛西出头的时候，就够宠了。】
　　【没想到竟然还有更衣间这段，幸亏放出来了，不然亏大发了。】
　　【她们要不是真爱，我辈子都不结婚了。】
　　孔铭炎成功的给这周的综艺造势成功，而承诺永恒也成功突破150万cp粉。开始往惊人的200万粉丝数前进，承诺永恒的市场经济终于开始往惊人的方向发展。
　　作者有话要说：
　　明天要开一天的车，不知道能不能在车上码出来。因为……我晕车！！！_(:з」∠)_
　　所以今天，多码一点。


第43章 
　　程青和洛西并不知道下午三点将要迎来的那场花絮是怎样的花絮。
　　在吃过午饭以后，一群人就又被导演拉着出门。
　　今日天空湛蓝无云，天气温度只要一件薄款长袖就足够。外头秋风和煦车内也温暖如春。
　　程青叹口气生无可恋地靠着车窗，严重怀疑自己又被坑了。
　　孔铭炎直接跟队程青队伍见程青这样好笑地问：“怎么了程老师？”
　　程青眯眼看向导演：“我总觉得这一早上的游戏根本就是针对我的。”
　　这一早上，连原本的训练都被孔铭炎取消了。
　　打完牌又玩了小游戏，电子版的。
　　而这也是程青当初面试单上写过的电子手游是她的弱项之一。
　　孔铭炎当然是不会承认的，转头看向车窗外说：“这导演组定的游戏，怎么会是针对你量身制作呢？”
　　程青：“……”
　　见程青无话可说，孔铭炎又说：“今天这首歌实在很不错啊！”
　　程青又叹了口气，今天被逼着又唱了首歌。总不能一直这样解释不通不说，不可能她认识那么多会唱歌的歌手都去采菊东篱下了。
　　孔铭炎忍笑问：“所以，这次唱这首歌的朋友也不想出道吗？”
　　程青：“……嗯。话说虽然手机被交了，但是可以用mp3听歌吧？”
　　孔铭炎说当然可以程青就叹口气告诉自己该学这个世界的歌了。不然真的以后就解释不通了。
　　保姆车上大家纷纷闭眼休息。
　　等到了地方才发现竟然是上次来过的艾青湖。
　　从车上下来的时候如上次一般周围都是粉丝。孔铭炎依旧提早来做好了准备，粉丝们也都很乖巧的站在拉好的带子外面。
　　当看到程青从车上下来的时候，群众里立马发出一阵大吼。
　　“啊啊啊啊啊，程老师来了。”
　　“程老师！！！！”
　　“我爱你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！老师，看看我！！！”
　　程青下车刚看了眼艾青湖，就被这声吼吓了一跳。她回头看了眼那粉丝，倒也是个可爱的小女生，手里拿着个卡通娃娃，娃娃穿着卡通击剑服，好像自己？
　　程青懵了瞬，很快又回神，只见身后三个学生也一一下车，果然，粉丝群里一阵接着一阵的喊声。
　　无论谁下车，都有粉丝高喊：“我爱你啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　程青好笑，也觉得粉丝们还是挺可爱的。只要不要集体攻击一个人，谁还不是一个可爱的小粉丝呢？
　　洛西从车里探出头来，看见是艾青湖，就不满地撇撇嘴：“怎么又来这里？”
　　孔铭炎笑着说：“因为繁河市最大的湖就是艾青湖了，我们要游湖，就不得不来繁河市了。”
　　洛西立马皱眉：“又游啊？”
　　程青笑着回头看她：“你担心什么？下来吧！”
　　洛西就不太愉悦地说：“我是担心你。”
　　程青大笑，她大笑起来的时候，声音爽朗又动听。让人忍不住受到她的感染，而身心也跟着愉悦。就像是是冬日的太阳，让南方的大家忍不住跟着阳光移动，只为在寒冬中感受那一缕温暖一般。
　　程青笑着看洛西，伸手捏了她脸颊一下，说：“担心我做什么？你能照顾好自己吗？照顾好自己，对我来说就是最好的了。”
　　洛西咬着下唇，不服气：“我自己当然可以照顾好我自己啊！”
　　程青后退一步，上下扫她，笑问：“你要先下车吗？”
　　洛西一愣，低头一看，才发现自己还保持着在车内的样子。脸一红，一溜烟就跑了下来。
　　孔铭炎笑着说：“洛西不怕，一会儿你要是输了，我罚你老师。”
　　程青噎住：“……”
　　洛西当然不服气，转头瞪着孔铭炎说：“凭什么？不服。”
　　程青一听洛西为自己出头，忍不住看向她，眼里也因为她的话而带上了光，璨若星河、温柔眷念。
　　洛西被她看的一愣，转开头。程青就笑，温柔泛滥的目光中，轻声细语地告诉洛西：“没事的啊！如果代替你的话，我还是很乐意的。”
　　洛西脸色一红，骂道：“不好，谁输了谁就受惩罚。”
　　孔铭炎就笑：“就按洛西说的，谁输了，谁受惩罚。”
　　大家立马跟着笑起来，也都说：“罚就罚喽！”
　　刘梭雨忍不住问孔铭炎：“这该不是还要来一次狼人杀吧？”
　　孔铭炎：“那不至于不至于，这次是真游湖。”
　　刘梭雨：“……我可真不敢相信你的话。”
　　孔铭炎：“……”
　　但孔铭炎没有说谎，这次确实不玩狼人杀。他玩了一个很正经的综艺游戏，就是两人一队，游戏比赛是从艾青湖的这头游到那头，中间可以互相攻击对方的船。
　　到岸上以后，就要立马完成两人吃饼干游戏。
　　孔铭炎：“游戏规则也很简单，饼干是巧克力夹心的长型饼干，大概长15cm。两个人在两头一起往中间吃饼干，剩的越少，奖励也就越丰富。”
　　孔铭炎说完，就往边上让了一步，很快所有嘉宾就看见孔铭炎身后的方形桌上，摆上了一张白底粉心的小桌布。布中间放着一盒巧克力夹心棒，看着就很不错的味道。
　　不过这个游戏，不少综艺里都玩过。大家也不是第一次玩了，因此还是有些自信的。
　　叶灵云举手问：“怎么分队？”
　　孔铭炎：“原来的队伍里，两两自己分一下。”
　　刘梭雨和林珊蝶很会看眼色，因此，根本没给洛西询问的机会，两人自己就组了一队。
　　洛西和程青自然而然又在一队，很快，5艘船也准备好了。
　　孔铭炎带着组好队伍的大家到了岸边，这次和上次玩狼人杀不在一个地方。
　　因为这次的船，是需要自己手动划的，因此，在另一个码头。
　　一群人走到岸边以后，就见5艘不同颜色的小船飘在水上，随着水波而晃动。如镜面一般的水面，倒影着船只，也倒映着站在岸边的几人。
　　程青走到岸边，低头看那清澈见底的湖水，洛西就跟上站在她身边。程青好笑，回头问她：“跟过来做什么？”
　　洛西一愣：“我、我看你干嘛啊？”
　　程青摇摇头，起身说：“我就是看看湖水的温度。”
　　洛西大惊：“要做好落水的准备吗？”
　　程青被她逗笑，伸手用力揉她脑袋：“不用，只要没人推我们船。”
　　洛西松了口气，说：“你生病刚好，不能再游了。”
　　程青一愣，心里被这话突然一个撞击一颤，最后只能低头轻笑。
　　两人回到后头排队，很快又是工作人员开始分发救生衣。
　　程青和洛西一人领了一件，穿衣服的时候，程青嘱咐洛西：“路上不要急，慢点到就慢点到。”
　　然后才带着洛西上了船，坐好以后，又问洛西：“你会划吗？”
　　洛西乖乖地摇头，老老实实地说：“我从没划过。”
　　程青点头：“我在前面划，你跟着我的动作学就好。”洛西就继续乖巧点头。
　　“嘿！”刘梭雨笑着说：“老师，一会儿大家可是可以互相攻击的，划的快也没用啊！”
　　程青并不担心：“我看大家都在研究那木桨，应该没几个人会划，攻击的前提是你们的船能正常前进再说吧！”
　　刘梭雨：“……”欺人太甚！
　　刘梭雨决定好好教老师做人，划船可也是他的爱好之一。
　　每个人都坐到自己位置上，孔铭炎笑着对他们说：“加油啊！船上装有摄像头，大家不要晃动太厉害哦！”
　　齐昇辉脸色惨白：“这是你说不要晃动太厉害就可以的事情吗？”
　　孔铭炎笑着对齐视帝解释：“确实不是我来决定的，不过齐哥，小心镜头不够，到时还的下去补拍啊！”
　　齐昇辉倒吸一口冷气，觉得节目组太变态了，但不敢说了。
　　六只小船全都坐好准备，只听到发出的一声哨响以后，所有人都抓着船桨开始划。
　　果然，作为新手来说，并没有那么简单。
　　一开始大家就无法控制方向，更不用说前进了。
　　然而，因为六艘船离的近，以至于程青和刘梭雨就算会划船的人，也被困在里头。
　　程青顿时哭笑不得，回头想要和洛西说小心点。结果刚回头，就被泼了一脸的水。
　　程青无奈的伸手把脸上的水抹掉，视线一清晰，就见洛西正抱着木浆，瞪大的双眼，一脸无辜。
　　程青一噎：“……你弄的？”
　　洛西摇摇头，刘梭雨在一边笑着喊：“我明明看你泼程老师了。”
　　洛西急了：“我也不是故意的啊！那桨一用力，水就……”
　　程青好笑：“你不要急，试着慢慢的来。”
　　洛西小心道：“那你别气啊！”
　　程青哑然失笑：“我没气。”然后，她就看见洛西又往船里装了两勺水。
　　刘梭雨大笑：“哈哈哈哈哈。”
　　程青看了他一眼，再次看向洛西说：“不急，你慢慢试。”说完，程青回身开始划船出去。
　　刘梭雨啧了声，嘴里还说着：“想着挑拨你们两个，我真傻！”
　　挑拨失败后，刘梭雨就被林珊蝶也泼了一身的水，刘梭雨回头瞪大眼看林珊蝶：“你干嘛泼我水？”
　　林珊蝶也很无辜：“不是，我也只是试着划了一下。”
　　刘梭雨：“……”
　　于是，两位会划船的选手，很艰难的才把自己的船从混战中划了出来。
　　因为身后的是新手，刘梭雨和程青两人干脆自己努力，很快，两人就离开了岸边，来到了湖中。
　　船只慢悠悠地在湖面前进，低头能看到清澈的湖底，看到嬉戏的鱼群，坐在后头的洛西便干脆欣赏起这些风景。
　　偶尔抬头看一眼在前头认命划船的程老师，洛西就笑着摇头晃脑的样子。
　　有一种舟行碧波上，人在画中游的感慨。
　　听着浆板拍打水面入水的声音，在这静谧的湖面上似乎带着两分活泼。激起的涟漪带着木船摇晃前进一点，人跟着船晃动，心情也跟着愉悦。
　　身边是绝美的湖景，眼前是期待的人。
　　船下的涟漪消失，湖面恢复平静。但很快又有新的涟漪荡起，船依旧晃悠悠的前进，整个世界仿佛都只剩下自己和前头的人。
　　当路过了那座孤岛是，洛西想起了她在岛上抱着自己，然后入水游泳的那天。
　　好帅的老师啊！洛西托腮凝眸，面若桃花。
　　“洛西，你是不是不动了？”
　　洛西一惊回神，就见前头的程青回眸一笑，满眼无奈：“你偷懒了？”
　　洛西：“我没有啊！”
　　路过的刘梭雨立马说了句：“她有，她一直在看你。”
　　洛西脸色顿时爆红，拿着手里的木浆去刺刘梭雨的船。
　　身后很快传来叽叽喳喳的声音，打破了难得宁静，也将洛西拉回了这个世界。
　　刘梭雨被洛西刺的求饶：“大侠，我认输了可以吗？别刺了，不然要翻船了。”
　　洛西依旧红着脸问：“谁让你乱说话了。”
　　刘梭雨立马嬉皮笑脸：“我有吗？我有吗？”
　　“啊啊啊！”洛西哪里经的了他激，当下就要起身。前头的程青感觉到了船身晃动，立马回头喝道：“赶紧坐下，小心翻船。”
　　洛西委委屈屈坐下了，看她那神情，程青又无奈又好笑：“我赶紧赢了他就好，你和他闹什么？”
　　洛西指着刘梭雨说：“他乱说话。”
　　程青听了，也忍不住笑问：“那他说的是真的吗？”
　　洛西一愣，羞愤喊道：“程老师！！！”
　　程青立马回头划船：“我帮你赢他！”
　　刘梭雨就喊着：“我可是男孩子，怎么可以输给程老师……”
　　说着，两艘船都开始全力朝对岸而去，后头好不容易追上的船只，很快就又被拉开了距离。
　　齐昇辉等人：“……”
　　而刘梭雨在洛西的各种干扰下，两艘船勉强算是同时靠岸。
　　程青和刘梭雨两人就赶紧下了船，回头去拉同伴。
　　洛西也赶紧起身，船体晃动厉害，她连前进都是步履蹒跚的。
　　程青干脆上去拉过洛西，两人交握的手，带着洛西下了船。
　　孔铭炎早已经等在岸边，他将准备好的饼干装盘。看着过来的两组，笑着说：“饼干就着这里。”
　　程青赶紧挑了一根，刘梭雨也赶紧拿了一根。
　　林珊蝶怀疑看着刘梭雨：“不准亲下来。”
　　刘梭雨一僵：“你怀疑我？！我可是正人君子。”
　　林珊蝶：“……”
　　没理自己队的两个逗比，程青将饼干含在嘴里，另一头递到洛西那边。
　　洛西只犹豫了一瞬，还是垫起脚尖咬上另一头。
　　顿了顿，她抬眼看向程青，剪水秋眸中含羞带俏。
　　程青呼吸一滞：“……”多少有点被勾着的感觉。
　　见洛西还是害羞，程青便自己吃起了饼干。洛西很快也跟上，另一头的刘梭雨和林珊蝶见程青开始，两人也赶紧开始游戏。
　　岸边突然安静下去，似乎只有两队咬饼干的声音，在静谧的这处每一声都能被人清晰听见一般。
　　短短几十秒的时间，也仿佛被无限拉长，洛西甚至能感受到程青咬下的每一下是如何的。
　　天上偶有飞鸟飞过，传来的鸟鸣清脆动人。
　　两人嘴里的饼干也越来越短，就如两人此时的距离也越来越近一般。
　　不断的靠近面庞，让洛西的心跳早已经乱了节拍。她不喜欢这个游戏，这让她甚至分不清自己是在玩游戏，还是在期待什么。
　　过分的靠近，甚至可以让她们更加清晰的感受到对方的呼吸、看见对方眼里的光、感受到对方咬下饼干时传到自己嘴里的那种震动，无端给身体带来一阵颤栗。
　　漫长的时间，饼干的短也总会到一个极限。几乎相触一起的唇上，即使隔着那距离，都能感受到对方的体温。
　　更近一步？还是就此停下？
　　洛西缓缓垂眸，移开了视线。镜头就在眼前，她们当然不可能更近一步。
　　程青停下动作，她双目温和地看了洛西一眼，笑了笑，伸手取下两人嘴间仅剩的饼干。
　　洛西清晰的感觉到了程青手指的触感，她颤了下，后退一步。程青当然也感觉到了洛西的唇，出奇柔软温润。
　　程青愣了下：“抱歉。”
　　洛西转头看向湖面，小声问：“……你为什么要道歉？”
　　程青：“……我也不知道。”
　　洛西：“……”
　　程青将饼干放到桌上，看向孔铭炎。
　　孔铭炎笑说：“大概剩2cm这样吧！成绩不错哦！”
　　程青松了口气，洛西就走到一边认真看那饼干，问：“再吃多少就亲到了？”
　　孔铭炎笑着说：“再往里吃一点就亲到了，不然你们再吃一根试试？”
　　洛西红着脸骂他：“不正经。”
　　孔铭炎就笑：“不正经你也做了，还骂我。”
　　程青立马拉过洛西说：“我们去领奖，别理他。”
　　洛西红着脸跟着程青跑：“嗯嗯，我不理他。”
　　作者有话要说：
　　改到已经麻木了-_-||


第44章 
　　说是领奖其实也没什么东西。奖品被孔铭炎放在后头的一处空地上，程青带着洛西过来的时候，场务正在摆放奖品。
　　见两人过来场务立马起身笑着说：“程老师、洛西。”
　　程青点了点头问她：“第一名什么礼物？”
　　那场务就赶紧将第一名的礼袋递给程青，笑着说：“这是第一名的。”
　　程青接过道谢。然后将礼袋转交给洛西洛西开了礼袋，发现有一张大额积分卡一袋零食和两张电影券。
　　程青：“……电影券。还能去看电影？”
　　孔铭炎刚好过来，听到笑着说：“最近刚上映的每个礼袋里都有。”
　　程青无语了一瞬：“不会是上次他们说要看电影，你就真的准备了吧？”
　　孔铭炎抬头大笑，也没说是或不是。
　　洛西拿着电影券认认真真看了下，然后笑着说：“是恐怖片诶。”
　　程青一愣：“你喜欢？”
　　洛西点头：“嗯，偶尔会去看的。”
　　程青就只能伸手接过其中一张然后叹口气问洛西：“想去看吗？”
　　洛西点头，程青有点奇怪地问：“我记得玩鬼屋的时候，你似乎……”
　　洛西立马知道她要说什么气道：“害怕和喜欢不能共存吗？”
　　程青见她急，好笑说：“可以可以。”
　　孔铭炎见程青日常给洛西让步笑着说：“下午的活动结束了晚上可以去看的。今年新上映的听说白冰也有客串。就当给她捧场了！”
　　程青恍然大悟综艺里虽然偶尔也会有活动但是有嘉宾们参与的节目一般孔铭炎都会带大家支持。
　　白冰虽然只是客串但想来节目组也不会厚此薄彼。
　　程青认真看了下票面，是一个女鬼报恩的故事。程青不太懂，女鬼报恩，这不是好事儿吗？怎么变成恐怖电影了？虽然没明白，但她还是收起影票。
　　另一边的刘梭雨和林珊蝶也结束了游戏，过来领奖品。
　　当然，他们的礼袋里也有两张电影票。
　　刘梭雨、林珊蝶和洛西三人就干脆开始讨论，今晚什么时候去看？
　　三人交换了信息，又开始看袋子里有没有可以交换的零食。
　　程青无事可做，走到岸边去看剩下的队伍。
　　湖中不少人还在努力，有些船只甚至现在还在起点打转。
　　惹的人群里哈哈哈大笑，比起起点的热闹，终点因为被清过场，所以没什么人。
　　艾青湖大，但这次的起点终点设置在视线可及范围。远远还能听见起点有人在喊加油，湖中有两艘船碰到对方，摇摇晃晃几次要翻船。
　　周围忙忙碌碌，程青抓了抓头发，双手撑在身后，欣赏着这些美景，静中是闹，闹中是静。
　　没一会儿，湖中心的船只总算要靠岸了。
　　洛西才小步走到程青身边蹲下，她双手托腮，跟着程青的目光看着不远处的船只。
　　虽有一段距离，但能听见船上说说笑笑的声音。因为对木浆还不熟悉，划水时偶尔水花四溅，闹的船上两人纷纷湿了一身。
　　嬉笑怒骂，仿佛都是欢乐。
　　程青看的呆住，不知想到什么，问洛西：“洛西，我来这里以后，你开心吗？”
　　洛西一愣，不妨她突然问这话，但最终还是默默点了点头。
　　程青笑出声，目光依旧停留在远处，她轻声说：“开心就好，不然，我都要忘记我来这里的目的了。”忘记来这里是为了逗你开心，而不是深陷其中。
　　洛西就歪头看她，双目里单纯的目光下，是好奇和期待：“那你的目的是什么？”
　　程青收回在远处的目光，回眸看向洛西。
　　温润的神情上，笑意嫣然，飞泉鸣玉的声音诱惑人心：“目的？你多笑笑，我目的就达到了。”
　　洛西一愣，顿时脸上飞上两抹绯红，说：“程老师你老是逗我，到时全都录进去，还要播出去给网友看。羞不羞？”
　　问完，她狡黠一笑，仿佛这样程青就能屈服一般。
　　程青每次被她这样威胁，都觉得她可爱的紧，又伸手用力揉了她一下说：“不羞。”
　　洛西就伸手轻轻摸了摸自己被摸过的脑袋，嘟囔说：“你那是脸皮厚。”
　　程青好笑，起身看她一眼，最后双手背到身后，躬身在她耳边说：“那厚脸皮你喜欢吗？”
　　洛西捂住发痒的耳朵，起身瞪她一眼：“你……我告诉你，我……我还挺喜欢的。”说完，自己哈哈哈大笑。
　　程青也跟着大笑，伸手捏捏她软乎乎的脸，实在好笑地说：“那我得多练练才行，我要厚如城墙！”
　　洛西彻底被她整的说不出话了，瞪她一眼，然后噔噔噔转身跑走了。
　　见终于把这个咋咋呼呼的人给闹走了，程青好笑地摇摇头，跟着离开。
　　下午的录制比较简单，游戏也大都是综艺里常见的。
　　一直录到下午5点，终于录制结束。剧组让去买了盒饭，几人一人领了一盒上了保姆车，晚饭便简单应付了。
　　吃过晚饭以后，司机就开车送大家去电影院。
　　程青靠着车窗休息，窗外霞光满天，照的车内添了几分孤寂。但大家今日又跑了一天，累的纷纷抱成一团睡了过去。
　　程青看了靠着自己睡的深沉的洛西，伸手将她面前的秀发别到耳后。
　　洛西似有所感，蹭了蹭程青的手，又继续睡了过去。
　　程青愣了一瞬，好笑。
　　很快车就到了影院门口，睡着的大家纷纷醒来，确定是这家影院后，大家纷纷下车。
　　因为包了场，所以仅仅在门口骚动了一下，但进了影厅却反而很安静。
　　程青带着洛西随便找了个位置坐下，刘梭雨等人也都纷纷坐在附近。
　　没一会儿，电影院就黑了下去，开场就是氛围十足的音效。
　　在播放的过程，程青低头看着抓着自己的手越来越紧的洛西，抽了抽嘴角。
　　借着屏幕反射出来的微弱光线，只见洛西一脸害怕，却还要偷偷盯着屏幕的样子。
　　她又好笑又好气：“你果然很怕，干嘛还要看。”
　　洛西气地转头盯着程青，双目漆黑，又明亮灵动，开口凶道：“我想和你一起看电影啊！不行吗？”
　　突然一个直球，程青呼吸一滞，盯着她看了好一会儿。见洛西没有避开自己的目光，甚至倔强地瞪着自己。
　　黑暗中的目光，特别的亮。仿佛照在心上的照明灯，让人根本无处躲藏。
　　程青叹口气，认输一般伸手将她脑袋按入怀中 ，无奈说：“怎么可能不行，不过如果你害怕，可以告诉我。”
　　被按住了视线的洛西，缓缓露出笑容，小声说；“我才不怕。”
　　程青就也笑……
　　作者有话要说：


第45章 
　　孔铭炎见前头两人搂搂抱抱的样子高兴的让摄影师拍好了。
　　而8点的时候，官网又放出了新的花絮。
　　作为两个垫底人员，程青和洛西能放的花絮实在太多。
　　然而孔铭炎选择了晨跑。这一期能播的镜头太多人员这么多，不可能每一个精华都能安排上。
　　既然两人还有花絮可以放孔铭炎最终选择了那天早上两人一起绕山晨跑的片段。
　　几乎没跑两步就累到要休息的洛西，纵容洛西休息甚至陪着她休息的程青。
　　即使只是这样简单的画面，也是让人心动的清晨。在后来两人一起坐在山间吹风更是成就在青山中的美景。
　　【甚至每一帧我感觉都是桌面啊！】
　　【老师叫公主的那声，苏的我差点跪下了。】
　　【程老师还是喜欢突击，哈哈哈，最后那句因为工资高啊！简直要把公主气死了。】
　　【公主都这么直接了，程老师就从了她吧！】
　　【哈哈哈哈哈看公主最后麻木的眼神，我真是心疼公主。】
　　【虽然迟钝是真迟钝，但宠也是真的宠。】
　　【因为公主休息就去给买水什么的，我可以啊！！！】
　　晚上的花絮自然也受到了热烈的欢迎因为听说他们在看电影不少本地的粉丝甚至纷纷自发组织去了影院门口。
　　对此一无所知还在认真看电影直到电影过了一大半才终于迟钝的发现这部电影似乎略有些不同？
　　程青发现这部恐怖片似乎是讲的女鬼和女主之间的故事。男主简直就是一个工具人，哪里需要搬哪里。
　　反倒是女主和女鬼之间的故事，颇有一种千年绝美爱情的感觉。
　　后头看见女主和女鬼人鬼情未了的相拥亲吻，在黑暗的影院环境中，只有程青震惊地瞪大了眼！(ΩДΩ)
　　内心狂喊：这能过审！！！？？？广电居然让你们过审了？？？
　　因为太吃惊，而从头到尾都不曾注意到一边的洛西。
　　在发现女主的感情和女鬼的感情即将进一步的时候，洛西就开始偷偷地观察程青的神情。当因为屏幕上一个吻就让程青吃惊几乎变了脸色的时候，洛西的心里就是一沉。
　　程青的反应，过于铁直。
　　洛西几乎是又惊又愤地转开了头，再不敢多看。仿佛原本喜欢的人、喜欢的事，突然有一天发现，原来人家和自己从一开始就不是一个世界的。
　　这样的打击，远比一开始就被拒绝，来的要惨烈太多了。
　　剩下的无论电影里她们说了什么，洛西都不曾听见，只迷迷糊糊地看完了，就急匆匆地往外走。
　　等出了电影院，才发现门口粉丝早已等待在那，且人数众多。
　　看见程青和洛西等人从影院出来的时候，粉丝们更是站在两边喊着对于她们的爱意。
　　但洛西因为没有什么心情，直接就上了车，关了门。
　　程青转头问身边的孔铭炎：“她怎么了？”
　　孔铭炎也是一脸怪异问她：“今晚的电影，你觉得怎么样？”
　　程青觉得这问题挺莫名的，但还是老实说道：“导演胆子很大。”
　　孔铭炎当下一懵：“？？？”what，这前后什么因果关系？
　　孔铭炎没有说清楚洛西的生气的理由，程青只能自己追上了车里。两人一起看的电影，开播前还心情愉悦的人，怎么电影一结束，就一脸难受？
　　程青直觉这事和自己还是有关系的。
　　《最佳拍档》的保姆车一直很大，一般情况下，司机、导演再加四个嘉宾完全不在话下。
　　程青拉开车门就见洛西趴在门口的桌上，听到开门声，她也没有什么反应。程青微微蹙眉，她回头看了眼身后的刘梭雨，干脆上去，然后将门一拉，关上了。
　　门外的刘梭雨：“……”
　　林珊蝶笑着说：“让老师和她聊聊吧！”
　　刘梭雨打了个哈欠说：“嗯，我倒是无所谓。”于是，两人干脆守在门口，反正也用不了多少时间。洛西……总是认输的特别快。
　　程青关上车门以后，车外的声音便朦胧起来。沙发上的洛西却依旧一动不动，程青小声坐到她对面。
　　“洛西？”温和的声音，如美玉相撞，清脆动听。
　　洛西的耳朵动了动，但依旧背对程青。
　　程青就小心看了眼她，只见对着车窗的洛西是闭着眼的。
　　程青就知道，她果然生气了。叹口气，程青起身从对面移到洛西身边坐好，接着凑近洛西，小声唤她：“洛西，你在生我的气吗？”因为不确定自己做了什么，说话的时候，语气都柔了几分。
　　洛西闷声闷气地回：“没有。”
　　程青笑了声：“没有为什么不理我了？”
　　洛西呼吸一滞，出了影院，她甚至不敢看程青。
　　因为她想，如果一个影片的吻都能让她受刺激，那她呢？她是怎么看待自己的？又是怎么看待自己的亲近的？
　　“洛西，如果我哪里让你生气了，我给你道歉好吗？”
　　程青温温柔柔的声音，在洛西耳边响起，顺着耳廓传入耳膜内。
　　就如程青一般温柔的腔调，对于洛西来说，是最上等的葡萄酒。醉人！
　　可是，她不要这些醉人的温柔。如果对于程青来说，自己只是负担的话，还不如一开始就不要这份温柔。
　　洛西猛地抬头看向程青，生气地模样活灵活现的双目都亮的让人心痒难耐。
　　洛西深吸一口气，她质问道：“青青，你是对谁都这么温柔吗？”
　　这话问的没头没脑，程青自然有点懵，不明白她好端端为什么问起这个。
　　但她想了好一会儿，反问洛西：“这个问题，你是想要什么答案？”
　　洛西一愣，张了张口，竟然不知道该怎么说。
　　程青叹口气：“洛西，你想要什么答案，我都能给你。可是，我永远都猜不透你为什么生气。”
　　洛西低头，嘟囔道：“你在意我生气做什么？”
　　程青好笑：“再没有比这更让我在意的事情了，你说呢？”
　　你看，程青总是能这样说出让人心动的话。
　　即使在影院里她没有接受那个吻的片段，但现实中的她，总是让人舍不得推开。
　　洛西好笑的想，无论答案是什么……
　　“总不会是只有我在亲近你，你也亲近我的，是吧？”洛西缓缓靠近程青，她微微抬头看着程青的模样，那是肤若凝脂、艳若桃花、朱唇皓齿的美貌。
　　程青看着她好一会儿，最后却是缓缓抬手捏了捏她的脸，最后噗呲一笑：“你一晚上是在思考这个事情吗？”
　　洛西一愣：“不行吗？”
　　程青抿嘴一笑，最后说：“答案……一直都很明显不是吗？”
　　作者有话要说：
　　有点卡文，只码了点，本来都准备明天码 ，又想了想少点就少点吧！来不及改，直接发了，睡觉了。哈哈哈哈哈……


第45章 
　　刘梭雨和林珊蝶两人正站在门外聊着明天的任务就见车门突然打开。
　　程青坐在门口处，看着两人眉眼含笑地说：“上车吧！”
　　刘梭雨探头看了眼车内，只见洛西靠着车窗一脸呆滞地看着车外。两颊粉红如春日桃花羞涩如出嫁的姑娘。
　　这怎么说?但起码，这孩子是安静了吧？
　　刘梭雨笑着对程青竖了拇指程青微笑看他：“怎么？你也想我安慰你？”
　　刘梭雨一噎还没说话，就见窗边的洛西耳朵肉眼可见的红了。
　　林珊蝶捂嘴笑着问：“老师安慰我呗！”
　　程青轻笑出声：“安慰你什么？”
　　林珊蝶：“我在外面等了那么久还得不到老师两句安慰吗？”
　　洛西就扭头看她，红着脸教育林珊蝶：“怎么你了？不就是等两下吗？”
　　这要是以前准又要吵起来。
　　但现在林珊蝶也觉得这样的洛西挺可爱的，笑着说：“等多累啊！我就要老师安慰我。”
　　洛西憋红了脸，最后吐出一句：“多大人了。”
　　刘梭雨和程青互视一眼，一起笑了起来。
　　车外的粉丝见车上欢声笑语，全都开心地喊着。
　　孔铭炎也很快回到车里见洛西被林珊蝶逗的脸红脖子粗，他笑着说：“珊蝶，现在你也爱逗她了？”
　　洛西吐出一口粗气看向孔铭炎：“逗狗吗？”
　　“我天。”程青赶紧拉过洛西说：“别说了没见你骂人骂到别人身上的，竟往自己身上骂。”
　　洛西看着被她拉住的手委委屈屈地告状：“孔导说的什么话？逗我？我又不是狗。”
　　程青被她逗笑安抚她：“他说的不是人话你别理。”
　　孔铭炎被程青这话说的一噎：“……咳咳我听到了程老师。”一个一开口就骂自己一个开口骂别人脏话都不带。
　　车上立马就笑开了，回去的路上，大家慢慢地靠着车座安静地休息。
　　车外幽幽的月光普照大地，如珍珠一般的路灯站立两旁，繁华的大街上，金碧辉煌的夜晚世界光彩夺目。
　　洛西看着看着，想到刚才程青缱绻的目光注视着自己，笑容温和地说：“答案……一直都很明显不是吗？”
　　——“我亲近你，这是心之所向。”
　　当时，自己被这话震住了，如今再想那话也没什么特殊的意义。亲近而已，也没说喜欢什么。
　　“气死了。”洛西发现她又被套路了，这回答的不算太明白啊！
　　“气什么？”程青睁眼看她，洛西吸口气，深知一而战、 再而衰、 三而竭，自然没有办法像刚才那样去问。
　　只能哼了声转开了头，程青也没追问，伸手用力揉了揉她脑袋说：“休息一下吧！晚上早点睡。”
　　洛西舍不得推开她，却又不甘心地问：“你知道我想问什么的吧？”亲近我，是喜欢的意思吗？
　　刘梭雨和林珊蝶纷纷竖起耳朵，程青看了那些人一眼，沉默了一瞬，才重新抬起笑脸对洛西说：“那些都不重要。”
　　洛西：“……”不重要你妹。
　　刘梭雨：“……”
　　程青之后再没多说，洛西也没再问。
　　***
　　第二日，程青暂停了体能训练，开始教他们剑技。
　　刘梭雨等人顿时兴奋异常，开心地问程青：“我们的体能训练已经可以了吗？”
　　程青拿着手里的剑，穿着击剑服看着他，好笑说：“哪里那么快？本来也是临时帮你们加点体能训练，这个项目也就是为了让你们感受一下罢了。下周就要开始比赛了，如果只有体能训练，你们针对其他学生就没有太大的优势了。”
　　刘梭雨啧了声：“看来我们的体能还不够啊！不过没关系，体能不够剑技来凑。我喜欢练剑，老师，你教我个一剑定胜负吧？”
　　程青摇摇头，说：“这段时间我已经教过你们握剑、丁字步立正还有实战姿势。步法也说过，今天教你们进攻技术，直刺、转移刺、击打刺。还有防守和还击，这些我都会一一说明。”
　　“击剑的攻击是分为简单和复杂两种，一般到了正式比赛的时候，我们多会采用复杂进攻，复杂就是两个以上的动作。”
　　洛西站了个弓步，往前一刺，然后露出一个灵动的笑容问：“老师，我这样可以吗？”
　　程青愣了下，叹口气走到她身后，伸手抓住她的手腕，给她做了一个击打直刺的动作。
　　就着这个姿势，程青看向另外两个学生，声音清冷的解释：“击剑的进攻结构 ，简单来说是三个过程。1发动过程，这个过程主要是采取进攻的初步动作，观察或挑引对方。2是一个推进过程，看准时机，尽量先用一个假动作来找到对方的空档，创造攻击对方的机会。最后是一个结束过程，当你找到机会，对方暴露了有效部位的时候，一剑击中。”
　　程青看向刘梭雨，认真回答他刚才的问题：“这就是一剑定胜负，必须观察，动作要够快。”
　　洛西挣了挣手，程青一愣，回过神来，放开了抓着洛西的手。
　　“抱歉，说的太投入了。”
　　洛西保持着那个持剑的动作，明明满面通红，却大声有力的说：“没关系，我清心寡欲。”
　　程青：“……”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶：“……”
　　三人皆沉默一瞬，程青冁然而笑：“哦，是吗？那道长是不是该把剑收回来了。”
　　洛西红着脸，收回剑，回头和程青说：“我这次出剑，剑尖没抖。”
　　听了这话，程青的目光也柔和了下来。
　　前两天生病，她站在阳台上，也曾看着她早早就在院子里练习。明明只是节目组心血来潮的小游戏而已，但看着洛西认真学习的样子，程青又岂能无动于衷。
　　因此，听到洛西辛苦练习的结果时，她当然温柔体贴地告诉洛西：“你练的很好。”
　　得了夸奖，洛西抱着剑，高兴地对程青笑。
　　程青回她一笑，拿起剑，挽了个剑花，笑看三个学生：“练练？”
　　刘梭雨吼了一声，跳到程青对面：“老师，我来和你比一场，我觉得我进步很多了。”
　　程青挑眉：“来吧！”
　　刘梭雨心情激动，一听说开始，就选择主动进攻。
　　程青站在对面，伸直手臂，连续几次用剑尖威胁着刘梭雨的有效部位。
　　刘梭雨顿时不敢进攻，改为防守，只一瞬间就被程青一剑击中。
　　刘梭雨丢了分，哀嚎着问：“怎么会？？？我已经很小心了。”
　　程青笑着说：“这叫击剑线技术，又叫优先裁判权。这是将你主动进攻化为被动的重要手段之一，学会了吗？”
　　刘梭雨大怒：“学个毛，那么快，怎么学得会？”
　　程青转头看向洛西：“你试试？”
　　洛西点点头，站到程青对面。
　　程青笑着调侃她：“还记得你说过，勤能补拙吗？”
　　洛西脸色一个爆红：“我、我可以。”
　　程青挑眉看她：“攻击来。”
　　洛西就收起心绪，认真地看着程青的动作。见程青的眼神右移，她立马一个直刺。当然，程青并不是真的走神，因此很轻松用击剑压开她的供给。
　　程青大概也没想着立马取分，笑着后退一步说：“攻击力度不够哦！”
　　洛西呼吸一滞，弓步慢慢前移。新手的僵硬和缓慢，在程青看来竟然添了两分可爱。
　　当洛西又被打开了剑，就蹙眉抬头看程青，娇声娇气地说：“老师，让我刺一下嘛！”
　　程青一僵，骂道：“不准撒娇。”
　　洛西见撒娇没用，举着剑看向程青，狡黠一笑：“不给我刺，我就扑过去抱你。”
　　程青被威胁的一个恍惚，洛西就趁机一剑刺到她肚子上。
　　积分器响起滴的一声，洛西惊喜地瞪大眼，然后惊喜地喊：“我赢了！啊，我赢了我赢了。”
　　刘梭雨一看程青让了一分，就把剑一丢，蹲下喊：“不公平，这该死的狗粮，呔。”
　　林珊蝶哈哈哈大笑，程青也无奈扶额，最后却噗呲笑出来。
　　秋日阳光萧瑟，但笑容灿烂，情谊不轻。
　　程青笑的双眸闪亮，盯着洛西说：“也算你赢。”
　　来此10天，程青几次都输在了洛西的手下。
　　洛西骄傲的笑容，阳光下闪耀着光芒，她对程青比了个v。
　　刘梭雨一脚踢开击剑：“我输是因为我狗！不是因为剑技不够！”
　　顿时，院子里笑声响起，传入屋内，三个做了失败蛋糕的学生，一阵羡慕。
　　洛西赢了，跳起来跑到一边，用击剑又连着做了几个动作。然后骄傲转头看向程青，娇媚的容颜，娇俏的神情，双目波光流转：“老师，我厉害了吧？”
　　程青好笑：“怎么会不厉害？已经会攻心为上了。”
　　洛西：“……是你心性不够坚定。”说完又嘟囔：“感情上倒是坚定的迷糊。”
　　程青；“……我听到了。”
　　洛西：“哼。╭(╯^╰)╮”
　　作者有话要说：


第47章 
　　这一日程青教了不少实战上的东西。
　　三人练了几天体能和基础，如今接触实战上的练习竟然还学了不少。
　　刘梭雨甚至已经对击剑产生了强烈的兴趣，一身是汗跟着程青回别墅的时候还在说着：“我看这个很好啊！到时综艺结束了我自己也去练习。”
　　程青笑着说：“当然可以，找个好点的老师。”
　　一边的洛西一头的汗水染湿了发梢一双葡萄般黑漆漆的大眼睛，盯着程青的后背看。
　　程青被看的如芒在背回头苦笑道：“看什么呢？”
　　洛西转开头，傲娇一笑：“我要去洗澡了你要去吗？”
　　这问话一出来，刘梭雨等人纷纷看向程青，目光奇怪。程青当然知道他们在想什么，又没法解释，最后只能无奈伸手拉着洛西上楼。
　　刘梭雨和林珊蝶互视一眼也赶紧跟上，嘴里喊着：“我们也去冲澡、我们也去冲澡。”
　　程青无语，回头看了两人一眼好在这两人跟到二楼就散了。
　　等上了楼，程青把门一关无奈又好笑问洛西：“你今天说话怎么奇奇怪怪的？”
　　洛西直接一个歪头杀眨巴眨巴大眼说：“明明是老师自己心里想的不正经还说我说话奇怪你真奇怪。”
　　说着转身就去脱衣服。今早洛西穿着白色吊带衫和一件薄款衬衫外套她说完也不顾程青就在现场直接将外套一脱。
　　本就是个绝色的容颜，肌肤若冰雪一般，莹洁光滑。
　　这如上等丝绸的视觉效果，让人忍不住想要抬手摸上，必定丝滑，让人爱不释手吧？
　　程青呼吸一顿，转开身说：“那你先洗吧！”
　　洛西就眯眼回头看她：“老师，你不是常说我们都是女孩子吗？我脱个衣服，你紧张什么？”
　　程青被她调侃的面红耳赤，回头怼她：“就算都是女孩子，也没有盯着你脱衣服的道理啊！”
　　见洛西还穿着白色小吊带，她叹口气，过去将洛西推进浴室：“赶紧去冲澡，我也要洗呢！”
　　如想象一般，手掌放在她背上的触感，丝滑如婴儿肌肤。
　　洛西就回头不满地看她一眼，然后进了浴室把门一关。程青刚松了口气，就听里头大声喊：“老师，都怪你推我进来，我衣服都没拿！”
　　程青一个踉跄，对着门喊：“别喊了，我帮你拿。”
　　洛西：“你要快点！！！”
　　程青无奈，只能亲自去开了她的衣柜。洛西的衣服比自己的小一个码数，程青找衣服的时候，不自觉就按照自己想看的衣服挑了一套。
　　走之前又想起要拿内裤和内衣，只能尴尬地开了小抽屉帮她准备。
　　等把衣服送进去，隔着玻璃门洛西早已经开了淋浴，雾气缭绕，看不清她的模样。
　　程青见将衣服给她放在门口，就关门出去。
　　浴室里的洛西重重踢了下门，骂道：“榆木脑袋。”
　　等程青带着洛西下楼的时候，发现中岛台三人还在做蛋糕。
　　而张玲玲也在生无可恋地看着他们完成的第一份蛋糕，其实真要说，已经不错了。
　　就是……
　　张玲玲指着一个蓝色的蛋糕问：“这个蛋糕为什么是瘪的？”
　　李明耀大怒：“我怎么知道它为什么是瘪的？”
　　张玲玲一噎，又转而去看冯秋易的蛋糕：“这个蛋糕是空心的？”
　　冯秋易转开头看别处，弱弱回：“被烤箱吃了。”
　　张玲玲抬头看他一眼，到底也不能说什么。说的严厉了，冯秋易的粉丝都能骂死自己。
　　张玲玲只能看向叶灵云的蛋糕，然后满意点头，起码这还是个蛋糕。
　　正在给蛋糕打分，就听见有人下楼的声音，张玲玲收起生无可恋的目光抬头去看。
　　只见程青今日穿着白色衬衫和黑色阔腿裤下楼，长发散放而下。她身后的洛西穿着米黄色针织衫，下头黑色星星纱裙，显得恬静甜美。
　　她拉着程青的头发，亦步亦趋跟在她身后。
　　程青站到一楼的时候，才拉回自己的头发，转头笑问：“拉我头发做什么？”
　　洛西就露出可爱的笑容，灵动娇媚地说：“你头发好长啊！到腰这里了呢！可是发尾都分叉了。”
　　程青往厨房去，嘴里解释说：“正常，我不像你们，没太多时间打理。等回去了，我剪短了就好。”
　　洛西赶紧跟上她，大惊：“要剪掉吗？不要啊！多可惜，我可以帮你打理啊！”
　　程青回眸一笑，无情地提醒她：“那也只是一时的。”
　　洛西一愣，差点想说：不然我们可以搞个一辈子的？
　　但想到那晚车上，程青特意避开这个话题，洛西最终还是选择了不过分地踏过那条线。
　　中岛台前，三个学生做完蛋糕开始收拾。见程青又带着洛西去厨房，叶灵云眼里突然很羡慕，有点酸地说：“我上周做饭，都是自己一个人。”
　　程青脚步一顿，回头对叶灵云一笑：“那辛苦了。”
　　说完，程青就转身进去。洛西跟在她身后，双手背在身后，一蹦一跳跟了进去。
　　叶灵云只得了个辛苦了，心里更加酸涩，怎么有的人脾气那么不好，命还那么好？自己明明更温柔，更乖巧，却连一个好好疼爱自己的人都找不到。
　　而进入厨房的两人，自然不会去关心她的心情。
　　对于洛西来说，她和叶灵云是合不来的。对于程青来说，叶灵云是女主，早晚会有李明耀这样的人对她宠爱有加。
　　不像洛西，因为一个节目被黑，甚至找不到出路，越来越阴郁，成为连粉丝都嫌弃的人。
　　程青心疼她啊！所以，自然会多让着她。
　　进入厨房，自然是又要做饭，程青只能挽起袖子，回头看一眼身后笑嘻嘻的洛西，程青好笑：“怎么这么开心？”
　　“因为我现在是做一天和尚敲一天钟，今天开心就要好好的开心，也许明天就不开心了呢？”
　　程青听的一脑袋迷糊，伸手揉揉她脑袋说：“说的什么话，听也听不懂。做饭吧！”
　　洛西就帮着程青备菜洗菜，程青一边切菜一边热锅，很快午饭一点点就准备清楚了。
　　等炒菜结束，程青脱了围裙，将厨房到处都擦拭一遍。洛西也跟着拿布到处地擦，擦完又无事可做。看着程青里里外外地整理，她偷偷摸摸躲到程青身后。
　　程青甚至都没回头，一边擦拭料理台，一边开口说：“小心一会儿踩着你了。”
　　洛西就嘟了下嘴，踩着我？你踩我看看。
　　“我说你……”程青突然起身转过来，洛西心里一吓，紧张地往后退了一步。重心往后移，整个人顿时失了平衡。
　　程青看的一愣，赶紧伸手环住她的腰部。洛西是个细腰，程青单手就能环住，抱在手里的感觉软软的，犹如挽住了一怀抱的棉花。
　　将洛西捞到自己怀里，程青定了下心神，赶紧放开了手。
　　然后才上下扫了洛西一眼，说：“虽然没踩到你，但是你差点摔倒了。”
　　洛西还处于刚才被她抱了进去，扑面而来的馨香，和有力的怀抱。即是安全感，又是心悸感。
　　她甚至差点没忍住跟着抱回去，但她并没有，只是羞红了脸，然后偷偷抬头看她一眼。
　　程青分明的下颚骨，薄唇红润，在自己脸上绕过的发丝，又痒又麻。
　　结果这个不解风情的女人，却教育自己，洛西就回她：“人有失足马有失蹄。”
　　程青听了这话，笑着点头：“有道理，但还是要注意一一下，下一次我不一定在你身边。”
　　洛西见她还真的教育上了，气地重重踩了程青一脚。
　　程青只觉脚背一痛，又怕喊出来外头听见，只能脸色一白自己忍下了。
　　看着洛西气冲冲走了，她吸口气，蹲下摸了摸自己的脚，自我安慰的想：还算脚下留情，没有踩脚尖。
　　然后又一脸苦涩地想：我又哪里得罪你了？
　　进来拿碗筷的林珊蝶见她蹲地上，奇怪地问：“老师，你干嘛呢？”
　　程青抬头看她，一脸无辜地笑着说：“深蹲运动。”
　　林珊蝶：“……”
　　一群人吃过了午饭，就开始坐在沙发那里休息，等着下午的活动。
　　早上的直播跟着赛车队走了，收视没有跟着程青的时候好。但这都是合同，不能只跟着程青和洛西走。
　　下午的时候，孔铭炎就公布：“今天下午，我们收到了你们经纪人的信息，说是你们很久不工作了，所以今天需要带着你们去拍摄一组照片。”
　　程青和张玲玲周勇三人互视一眼，直觉下午的活动和自己不会有关系。
　　虽然说的是经纪人，其实这个综艺签的是三个月合同。和入组拍摄电视剧也差不离，算是比较大的综艺了。
　　如今都快两个月结束了，除非真有工作，不然是不会出现每一个经纪人都突然要他们拍照的突发情况。
　　所以，这很明显也是节目组的安排。
　　程青和张玲玲三人坐在沙发那里，想着下午可以睡一觉，就听孔铭炎开口笑着说：“三个老师也准备一下，马上就要出发了。”
　　周勇一惊：“我们也去？”
　　孔铭炎笑嘻嘻：“去啊！你也是我们的一份子。”
　　周勇：“……”当初面见的时候不是这么说的，这参与度不是挺高的吗？
　　最后，三人跟着车队一起出发了。当然，还是老样子，每个队伍各自为车，前往的照相馆是繁河市最为大的——婚纱照相室。
　　程青站在门口，很是无语地问：“这是……婚纱照？”
　　孔铭炎拍拍她的肩膀安慰说：“主要这里的摄影师有想法，不要紧张，走吧！”
　　程青：“……”
　　而洛西已经站在玻璃墙前，看着展柜里那个拖地的白色婚纱，脸上笑容可掬。
　　她回头笑看程青，指着婚纱问她：“好看吗？”
　　阳光下，一笑百媚生，完全就能用来形容洛西。程青很想说，人比花娇。
　　但最后还是转口说：“好看。”
　　洛西低头看了自己一眼，抬头娇媚一笑问程青：“我试一个给你看？”
　　程青一懵：“……你试婚纱做什么？”
　　洛西噎住，最后气呼呼说：“……哼，我就要试，你爱看不看。”
　　说着，她就转身进去。程青噎了下，赶紧跟了进去。正听到洛西和服务员说：“我要试门口这套，我要最好的化妆师。”
　　程青见她说试就要试，无奈一笑说：“试就试吧!我陪你就是了。”
　　洛西这才对她做了个鬼脸，得意问：“你说的哈！那我穿了我们一起照一张？”
　　程青转头看了眼门口的婚纱轻声问：“婚纱照吗？可我穿什么？”一时，竟然懵的没有问两个女生怎么拍？
　　洛西用下巴点了下不远处的一套婚纱，笑着说：“你穿那套啊！”
　　程青顺着她说的方向看去，呼吸一滞，那是一套性感地……纯黑婚纱。
　　作者有话要说：


第48章 
　　程青眯眼看着那套黑色婚纱又转头去看洛西的那件纯白婚纱。
　　洛西选中的婚纱层层叠叠的轻纱，缀满了软缎和水晶。那长长的裙尾，使整件婚纱更显端庄华丽。
　　而黑色那件则不同虽然裙子蓬松及地也没有拖地的群尾。但上身背部全露，v领下是黑色软缎织就而成的玫瑰。
　　整件婚纱给人的感觉除了性感还有一种危险的诱惑如玫瑰虽美却带刺一般。
　　服务员听了洛西的话，笑着说道：“洛小姐真是好眼光这件黑色的婚纱前段时间刚进来，其实看中的夫人小姐非常多只是黑色婚纱毕竟不好搭。但我看这位小姐高挑，气势也十足，肯定是能穿出感觉来的。”
　　程青抽了抽嘴角，只觉得服务员的嘴真是骗人的鬼，肯定和每一个客人都这么说的。
　　洛西却越看越喜欢然后丢下自己看中的婚纱跑了过去。她喜欢的摸了摸黑婚纱，回头对程青一笑：“老师，这个你可以的。我觉得你穿上绝美。”
　　程青笑着无奈摇头：“还没穿呢！”说着，她自己转头看向那件白色婚纱华贵华丽端庄是这件婚纱的代名词。程青勾唇笑着说：“我倒觉得你穿这件也许确实很不错。”
　　两人说着说着竟然忘记了自己是来干嘛的不知道的还真以为是来挑婚纱的新人。
　　这服务员要不是因为今天要录节目店长一早就开会和大家说清楚了这个绝佳的宣传机会一定要好好把握巴拉巴拉的。
　　她都以为这是两爱人但好在她清楚明白这些都是节目效果。
　　最近承诺永恒的cp粉已经慢慢出圈，就算对从不磕cp的自己，对西芹这个粉丝群体也略有耳闻。
　　对于洛西和程青两人，她也是看了综艺的，她也承认两人甜的可以，但她始终觉得都是节目效果。
　　今天见了真人，却多少有点怀疑，这节目效果也……太好了吧？
　　林珊蝶从外头进来，见老师和洛西在挑婚纱，她抽着嘴角问：“我们是来拍写真的吧？你们挑婚纱干嘛？”
　　程青一呆，转身拉着洛西说：“赶紧，导演都进去了。”
　　洛西一愣，双手拉着程青不让走：“不行，刚才答应我拍的。”
　　程青：“……”
　　林珊蝶好笑，看着两人说：“老师，她要拍就给她拍一张呗！反正拍写真，什么衣服不都一样？”
　　程青总算是转过弯来：“拍出来的应该要放到网上宣传的吧？”怎么可以在官网放她们的婚纱照？
　　洛西：“……”该你傻的时候不傻。
　　林珊蝶想了想说：“大概是要的。”大家都知道写真是节目组要拍的，这拍完肯定是要放到官网去的。
　　程青一看林珊蝶这么说 ，就知道肯定要放官网，回头眯眼看洛西：“放官网宣传的，你放婚纱照？”
　　洛西立马站直，双手背到身后，脚尖在地上画着圈。本来就美丽又可爱的姑娘，这突然委屈似的样子，当然也让人心软。
　　洛西很委屈、很委屈地说：“我没拍过婚纱照，我想试试。”
　　林珊蝶：“……”
　　程青：“……没拍过不是正常吗？因为你还没结婚啊！”
　　洛西：“试试又不会要钱。”
　　孔铭炎从里头出来，正听到这话，笑着说：“我已经付过钱了，试试确实不要钱，程老师你就陪陪她吧！”
　　一听孔导这话，洛西就得意的抬起下巴看向程青，仿佛胜利在握。
　　程青顿时被她逗的直乐，到底也舍不得说什么重话。最终，妥协地说：“那你让她给你拿下来吧？”
　　洛西点头，又眼巴巴看她：“那你陪我拍吗？”
　　程青发现洛西这么问，在场却没人觉得奇怪，她自己反而奇怪了。但最后还是犹豫一瞬，默默点了点头说：“可以。”
　　洛西得了肯定答案就乐开了花，笑着说：“那我们去换衣服吧！”
　　程青被她拉着往更衣室去，走到一处走廊的时候，发现墙上挂着的都是一对对新人婚纱照。
　　在路过两个女人婚纱照的时候，程青一下子停下了脚步。
　　目光落在照片上，整个人都很惊奇。那是一对长相艳丽的女子，能从照片里看出来，两人相爱的情谊。
　　可程青去过不少照相馆，还从未见过两个女子的婚纱照……
　　程青：“……”现在这么开放的吗？
　　洛西站在她身边，看了看照片，又看了看程青，然后小声问她：“怎么了？”
　　程青回神，笑着摇摇头说：“没事，走吧！”
　　跟在两人身后一直没在状态的孔铭炎突然握拳一敲手掌，好哇！直接拍个婚纱照往官网一放，那还了得？
　　承诺永恒不得当晚就磕生磕死，第二天都能升天了吧？
　　于是，他顿时非常积极的帮服务员去拿婚纱。
　　看着更衣间里的全身镜，洛西脸上难得露出了温柔的笑容。
　　她从来没想穿过婚纱，她拍了几部偶像剧，却从来没拍到过婚纱的桥段。就算是自己，也从来没想过要穿。
　　就如程青所说，她还不是结婚的时候 ，少女不思春，又怎么会想要穿婚纱呢？
　　洛西从未喜欢过一个人，大概她自己也从没想过，喜欢一个人会这样浓烈。浓烈到每时每刻，都想和她一起，永不分离。
　　因为她的躲避，洛西也学会了转弯。因为是她，甚至两人堪堪相识的时间这么短，她都想要为她穿上婚纱。
　　爱情如烈酒，入口醇厚，让人恋恋不忘。
　　洛西深吸一口气，她来开更衣间的门帘，出现林珊蝶眼前。
　　洛西天生就身姿曼妙，婚纱在她身上如套模型上那般完美。被紧紧包裹的腰身，纤细的仿佛一握就断。
　　站在门外的林珊蝶看的双目一呆，只想说，太美了。这套婚纱不找洛西代言，简直就是浪费。
　　正这么想，隔壁的门帘也被拉开。
　　程青穿着那件黑色婚纱出来，她看向身边的洛西，洛西看她。
　　两人都震在当下，洛西是落入凡间的天使，纯洁无瑕的天使头顶柔和的光圈，她为爱折翼。
　　程青是已堕落的黑天使，一身的白羽染黑，却为身边的白天使停留了脚步。
　　黑白的相撞，是视觉的冲击，也是永恒的美。
　　程青被洛西所震撼，但面上却只是对着洛西嫣然一笑。而洛西则微微低头，陡然红了脸。
　　如果你为我折翼而来，我愿为你戴上光圈，染白一身。
　　程青朝洛西伸出了手：“走吧！”
　　也许，这是我们唯一可以一起照婚纱照的机会了。即使放肆，又如何？
　　作者有话要说：


第49章 
　　刘梭雨换了西装坐在候客厅那里等着。这边等新娘的新郎不少，大家都是一副无聊的玩手机的样子。
　　今天运气好，来拍照的遇到了明星难免拉着刘梭雨聊天。刘梭雨是个带货主播没有明星那么多架子，聊的也满开心的。
　　一会儿就见两个新娘缓步从更衣间出来。刘梭雨瞪大眼站起来看了看程青又看了看洛西。
　　最后他一乐：“怎么改拍婚纱照了？”
　　洛西得意一笑：“老师愿意陪我拍你羡慕不来。”
　　刘梭雨噎了下，拱火道：“……你要这样说我可就要和老师一起拍了。我这西装也穿了，不差多拍两张。”
　　洛西一噎伸手挽住程青，拉着程青就跑了。
　　“等一下，你裙尾太长，不能跑。”程青笑着拉住她，然后低身将她的裙尾抱起。
　　程青的目光温润如春日暖阳又是身着婚纱，魅力直升一个档次。
　　洛西乖巧听话地伸手自己抱过裙尾，然后笑着说：“我们赶紧吧！”
　　程青点头孔铭炎跟在两人身后跑，比两人还热情。他跑去摄影组那边重新定了要求。
　　摄影师看见程青带着洛西过来的时候就干脆的同意了。他笑着看着身着黑婚纱的程青很少有人可以穿出如此感觉。
　　他的灵感瞬间往外狂冒……
　　因为婚纱店还有很多新人拍照12个嘉宾也就分得了一个摄影师。
　　但婚纱店也想好好宣传所以把全店最好的摄影师分了过来。
　　那摄影师自然也愿意能拍这么多俊男美女也是难得的机会。
　　他干脆问：“不如我们出外景吧？拍婚纱照，在室内没有那个气氛。”
　　孔铭炎一听：“好啊！去哪里好？”
　　那摄影师就左右看了洛西，然后说：“去海边，繁河市的海边有一大片岩石，每次有人点了长裙尾的婚纱，我都觉得去那边是绝佳的好地点。”
　　孔铭炎就回头和几个嘉宾商量：“去吧？我觉得不错啊！”
　　赵白冰看了下时间问：“现在都这个时间了，化完妆过去也要三点了吧？”
　　摄影师笑着说：“这个时间好，这个时间出来的照片最有意境了。”
　　赵白冰穿的红色礼服，裙尾十分的长，听说裙尾合适那里的风景，她就笑着说：“那就去呗。”
　　几个女士加导演都想去，其他人自然没有意见。
　　一个个本来就皮肤养的细腻白皙，为了赶时间，几个化妆师一起上去将她们的妆化上。
　　等一路坐车到了地方了，时间也不过三点半多些。
　　程青和洛西的婚纱依旧在身，摄影师要等日落拍她们。两人干脆坐在岩石群那里，看着摄影师一个个将这些人拍了。
　　本来也就是拍张照片，每人拍了单人照，偶尔来个双人三人的，也就一个小时，10来人就拍完了。
　　直到日落西山，群鸟归巢，才轮到最后的程青和洛西。
　　一开始也是先拍的单人照，让洛西站在一块凸起的岩石那儿，然后让助手躲在隐蔽处拉着裙尾抖动。
　　摄影师在岩石下，从下往上拍照。
　　日落的光灿烂辉煌，从洛西身后射出，金光万丈。将洛西周身染了一圈金边，脸上冷然的神色也多了两份庄严。
　　整张照片，气势磅礴，如女王驾临。
　　轮到程青的时候，则是让她坐在一块岩石处。只让她看着天边火烧云，正好一群归巢海鸟入镜。照片里的萧瑟感就越加浓重……
　　单人照不是真的结婚照，要的就是一种意境，好坏都无所谓。
　　然后摄影师指着洛西说：“洛小姐，上去你们一起拍一张。”
　　洛西一听要拍双人照了，就开始努力爬岩石。
　　程青在上头看的好笑，屈身伸手拉住洛西说：“我拉你。”
　　洛西爬到一半，抬头看她，露出笑容。
　　摄影师忍不住按了快门，相拉在一起的手，互视时流露而出的笑容，这些都让镜头里的画面温馨。
　　等爬上了岩石，那摄影师就叫这让两人面对面拉手拍一张。
　　程青：“……”
　　这要求不算太过分，程青跟着照做了。
　　两人手拉手至胸前，程青略高，微低头就有种注视着对面的感觉。
　　黑白婚纱后是霞光万丈，一片红的大海，成片的火烧云，一点点的归巢鸟，如油画般艳丽的背景，让这简单的姿势都仿佛多了两分意味。
　　结束后，摄影师继续喊：“程小姐，从后头抱住她。”
　　程青无语：“抱住？”
　　“就这样。”摄影师从身后环抱住秘书，笑着看程青说：“这样啊！这样！”
　　程青一噎：“……不太好吧?”
　　摄影师解释：“她裙尾长，而且比你矮，让她从后头抱你，更不好吧？”
　　程青：“……”重点是这个吗？
　　洛西已经转身背对程青，笑着说：“可以我的，我瘦。”
　　程青侧头看她，只见洛西一头蜷曲长发被搂到胸前，露出的后背肌肤细腻，夕阳下红润。
　　程青呼吸一滞，上前一步贴着她的后背，没再拒绝，而是浅声说：“不好意思了。”
　　温热的气息贴着洛西的耳廓，那热气顺着钻入，就像爬上了心上的万千蚂蚁，麻痒的很。
　　程青的手顺着她的腰身滑到前头，带着微微的热度，也带着魔力一般，所过之处留下的都是酥麻。
　　最后，不仅洛西红了脸，程青也红了脸。
　　她收回手，看向摄影师：“有必要到这个地步吗？”
　　洛西摸了摸被她摸过的腰身，那一路摸过来的感觉，让洛西差点就要靠在程青身上。
　　好在，程青收的及时。
　　摄影师：“……我们拍的是婚纱照啊！这叫什么程度？”抱一下而已啊！！！
　　程青：“……”你哪里来的经验拍女女婚纱照啊？
　　想想不对，照相馆里好像还真有女女婚纱照。
　　孔铭炎淡定站在摄影师身边，一脸慈祥笑容：“程老师，拍个照片而已，又没让你们亲亲，抱一下没什么的。”
　　这话不假，综艺里只到抱这个程度，明星还是没什么权利拒绝。当然，只是玩游戏时的肢体接触，并不带色情意味。
　　拍照的时候，摆姿势，抱一下。就算拿去法院，这一点也是合情合理的。
　　程青顿了顿，最后只能说：“那我真抱了。”
　　孔铭炎直接吐槽：“你又不是第一次抱。”狼人杀的时候，在岛上还是自己拉过洛西抱怀里的。剪辑都送了来，他看了都脸红，现在害羞个什么啊？抱啊！！！我明晚就放官网上，用来做预热。
　　程青：“……”这一点，她真没资格反驳。
　　洛西脸红如血，虽然确实不是第一次。两人见面的第一天，她就扑她怀里了。
　　可今天似乎格外不一样，难道是婚纱带来的魔力？
　　洛西还未想清楚，程青的手掌再次贴在她腰身上，那被贴着的部位就又麻又热，总想更加亲近一点。
　　两人的长发被风吹起，纠缠一处，明明没有任何触感的头发，仅看它们纠缠，都仿佛让人浑身酥软。
　　洛西最终还是后退一步靠着程青，相贴的肌肤，一起跳动的心跳声。
　　想着这些，洛西微微低头，垂眸微笑，那千姿百态、娇媚横生。
　　程青一愣，也低头看她。却只能看见她黑亮的头发里若隐若现的耳尖上，微微的润红。
　　“洛小姐，把手放在程小姐的手上。”
　　远处传来摄影师的声音，程青的双手从后环抱上来，自然的放在洛西的小腹上。洛西抬手将手放在程青手上，垂眸微笑的样子。
　　再不是那个傲娇的女子，她温柔、温润、贤良的仿佛真是一个待嫁的新娘。
　　黑白相撞的视觉冲击，背景里是奇特的景观晚霞，绚丽多姿、美轮美奂。
　　画面太美，怀中人儿太娇。
　　程青终是忘记了不远处那一双双观察的目光，沉浸在自然的魅力里，看着洛西绚烂霞光中露出的脖颈。
　　程青也终是露出了笑容，她缓缓低头，在洛西耳边轻声说了一句：“你这样很美。”
　　摄影师照下来这个瞬间，然后笑着看向孔铭炎说：“这若不是有情，我是打死不信的。”
　　孔铭炎看了下摄像头中的两人，亲密无间，霞光漫了满天满海。白色裙尾随风舞动，飒飒有声。黑色婚纱被风吹的包裹住了怀里的白婚纱裙摆。如她们的主人一般，亲密无间。
　　洛西就算扑了□□，也遮不住满面羞红。
　　她微微侧头看向程青，浅笑吟吟。
　　摄影师又赶紧拍了一张，这才开口喊道：“可以了。”
　　程青松开手，后退一步。瞬间的暧昧、情谊，都在这一刻消失殆尽。
　　摄影师：“……”
　　孔铭炎得意一笑：“怎么样？还觉的有情吗？”程青就有这样的魔力，爱与不爱皆在瞬间。
　　避嫌的时候，程老师是杠杠的，以至于作为导演的他到现在都弄不清楚，程青到底是怎么个想法。
　　摄影师：“……”
　　和摄影师一样郁闷的，还有洛西。
　　她沉默看向身后的程青，缓缓眯眼。
　　程青当下就懵了：“？？？”我刚才夸她了吧？为什么这眼神感觉不太对劲？
　　拍完松开，这是再礼貌不过的举动了，程青做梦也想不到竟然是因为退开的太快，才惹的那洛西不快。
　　洛西自己拉起裙尾抱在怀里，然后就想跳下岩石。
　　程青先她一步跳下，然后伸手到她面前：“我扶你。”
　　洛西就垂眸看她，最终气消，抓着程青的手跳下。
　　程青松了口气，在最后的余晖中对她展颜一笑。
　　见程青如此，洛西自然更是丝毫气不起来，只剩满心愉悦，问她：“我好看吗？”
　　程青点头：“嗯嗯，极美极美。”
　　洛西咯咯笑：“这话敷衍意味太浓。”
　　程青也笑：“但确实是真心话。”
　　洛西一滞，最后只是娇媚一笑。
　　作者有话要说：
　　拍完了(#^.^#)


第50章 
　　承诺永恒的Cp粉们发现官方简直就是带头发糖。
　　这天周五，眼见明日就是新一期《最佳拍档》播出时间，超话里简直就是放鞭炮过年。
　　可要知道这段时间的综艺里《最佳拍档》最早打的只是争夺游戏的主题但是现在，这款综艺的cp粉远超几档正经的恋爱综艺。
　　简直让人叹为观止也很无语。
　　原先每周五官网都会放点边角料花絮。这之前，官网最喜欢放的其实就是几人争论要吵不吵的预告。勾的看客好奇，这些大明星这次又因为什么要吵架？
　　但是这周五特别不一样从早上开始就一张张的扔照片。一个个大明星，又是金童玉女又是郎才女貌的，照片自然也是顶级感的。
　　跟着照片是他们去照相馆的花絮，不像以前老是引战，如今的花絮反而透着一股祥和。
　　除了单人照当然也有多人照。
　　但承诺永恒的Cp粉们眼巴巴地直等着洛西和程青的照片出来，越是晚，越让cp粉紧张。
　　毕竟cp粉即将突破两百万这是至今突破百万速度最快的cp粉。无论是破百万还是两百万，增加速度都让人咋舌。
　　西芹这个cp群体也几乎以极快的速度在粉丝群里有了名声占了一席之地。
　　Cp粉本就不容易受到唯粉的喜爱但cp粉经济却还是不可否认的。
　　倘若cp粉的经济不行没有价值又怎么会有这么多炒cp的节目？
　　如今西芹人数巨增就连其他资本看了都眼红，就等着要割这扎韭菜呢！节目组又不傻，怎么可能放着这么大的流量不要呢？
　　西芹Cp粉的大粉不是第一次做cp粉，这之前她也磕过各家cp。这次跳槽到承诺永恒这里，也实在是承诺永恒确实够甜。
　　她研究了一下，就安抚超话里人心浮躁的大家。
　　【至今还没有放公主和老师的照片，可见这照片就不简单了。各个西芹们做好准备，如果真是了不得的照片。作为承诺永恒的粉丝，我们要是控不住评，像话吗？】
　　【说的对！马上就只剩我们公主和程老师的照片了，大家做好准备。评论要死死控住了，千万不能让其他人有可乘之机。】
　　【对对对，最近盯着承诺永恒的人是真的多。这也代表我们很强大，绝对不能给公主和程老师招黑。】
　　【希望资本看看我们，一定要给我们公主和老师最好的照片。】
　　好在，官网果然没让这群粉丝失望。
　　当天晚上，官网不仅放出了洛西和程青的单人婚纱照，当时粉丝们就很震惊了。
　　这穿的可是婚纱啊！一白一黑，也太搭了！当时西芹们又是兴奋又是可惜。
　　兴奋两人是一起穿的婚纱，可惜在两人没有合照。
　　但在夜里九点的时候，官网又突然放出了两人的双人照。
　　她们相拥在夕阳余晖中，眉眼含笑。
　　顿时承诺永恒cp超话的发帖量巨增，一个个除了发出尖叫，竟然开始组织起了做公益。
　　一晚上就捐了一所希望小学，还把一个免费午餐公益的钱捐满了。
　　西芹cp粉们，直接把承诺永恒送上热搜。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我满足了我满足了，我这辈子都满足了。】
　　【是结婚照啊！！！官方带头磕cp，这世界上还有比我幸福的cp粉吗？】
　　【承诺永恒超话！进来就可以躺坑底了，官方自动发糖啊啊啊啊啊 啊！不用我们抠糖吃，太幸福了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，程老师好会啊！！！我好爱！！！】
　　总之，类似这样的言论层出不穷……
　　但这一天的热闹，嘉宾们自然不知道。
　　周五这天，程青一大早给几人练完了击剑，带着洛西做了顿午饭。孔铭炎就又开始琢磨着带着大家去玩，虽然说玩，但却到底还是有任务的。
　　这次，孔铭炎带着几人去了游乐园。
　　程青等三个老师理所当然又被带上了，周勇和张玲玲两人都没脾气了。参与度太高，都快让两人以为自己也是嘉宾了。
　　这一日因为有任务，所以三个老师被分配到了一辆车上。
　　这还是程青录制节目至今，第一次和洛西分开前往任务地。
　　三个老师也很久没有聚在一起，这一日三人一起坐在车上不免就闲聊起来。
　　张玲玲笑着问程青：“孔导给的比赛日期，你收到了吗？”
　　程青点了点头：“收到了。”
　　周勇靠着车窗：“我也收到了，也收到了明天的新变动通知了。”
　　程青和张玲玲两人沉默了一下，笑着说：“变动也好，反正我们本来也只是来意思意思一下的。”
　　程青见张玲玲有点悲观，笑着说：“做不会蛋糕也没什么，教的会或不会，对你的店也没影响。你好好宣传自己的店，这才是你来的目的不是吗？”
　　张玲玲这才回神，然后点头笑说：“是啊！我都差点忘了，我是为了宣传来的。”
　　三人顿时笑了起来，张玲玲又问程青：“当初，程老师是为了什么来参加节目的？”
　　程青靠着车窗，看着外头的繁华景象，想了下回：“当初大概……是为了心里那点怜惜吧？”
　　周勇听这话不对，问：“那现在呢？”
　　程青一愣，呆呆转头看向周勇，有点呆滞地反问：“现在？”是啊！现在呢？
　　车很快就停到了游乐场的门口，大家纷纷下车。
　　程青刚下车就见洛西从隔壁车那边开心地跑了过来，站在程青身边，乐地喊：“程老师。”
　　程青一愣，微微一笑：“做什么笑这么开心？”
　　洛西就笑着说：“没有啊！”
　　程青双目含笑，伸手将她额前一些散乱的发丝掠到一边，说：“今天中午的游乐场，可有说什么规则？”
　　洛西用力点头：“还是三个队伍，谁输了，他们的老师就要受惩罚。”
　　程青：“？？？”
　　周勇：“……”
　　张玲玲：“……”
　　三个老师都略有点呆滞地转头看向孔铭炎的方向，合着把三个老师转走，就是为了讨论怎么惩罚老师的不成？
　　孔铭炎哈哈哈一笑：“是这么回事儿的，三个队伍，每个队伍三个成员。大家各自完成任务，最后一个队伍完成的老师，就要受到惩罚。”
　　程青：“……什么惩罚？”
　　孔铭炎依旧哈哈哈一笑：“这可就多了……简单来说，浇点水啊！喂点蛋糕啊！总之，还挺多手段的。”
　　说的好听，叫浇点水，其实就从头上往下泼一桶水。这点，三个老师还是能猜到的。
　　那喂点蛋糕很明显就是……一个蛋糕一次性往脸上喂吧？
　　程青无语了一下，想想自己签的合同和银行卡里的那高额工资，最后忍气吞声问：“……给我们带衣服了吗？”
　　孔铭炎：“……带了。”
　　刘梭雨不满了：“老师，你怎么个意思啊？你觉得我们会输？放心，拿不了第一也不至于垫底，你这套衣服，我们一定给你保下来。”
　　程青今天穿的其实简单，也就是一件白色熊图案的卫衣，一条老爹牛仔裤。
　　保不保的也不重要，主要程青也不想被各种浇水和喂蛋糕，还不晓得后面还有什么惩罚。
　　不过孔铭炎今天的游戏不用三个老师去玩，只让他们坐在一边，头顶一个直径80cm的水气球悬着。
　　一边的工作人员手拿一根长针，就等着戳一个。
　　坐在三个气球下面的三个老师，真是觉得心惊胆战。
　　过了大概半小时，就见三个工作人员给程青和周勇送了伞上来。
　　程青立马意会，打开伞挡在自己和张玲玲之间。
　　周勇一看程青的动作，这才突然反应过来，但时间太紧，伞开了一半，张玲玲头顶的气球已经被一针戳破。那水没了容器，陡然间从头泼下来，张玲玲瞬间全身湿透。
　　周勇来不及开伞，受了鱼池之殃。
　　程青虽然躲开，但也吓了一跳，对孔铭炎喊：“你们玩真的啊？”
　　孔铭炎：“你从岛上游回来我都没给你放水，这还能玩假的？”也不看看一个个投了多少钱，要的就是这个效果。这方面还能放水的？一个个工资可不低，自然没有放水的必要。
　　程青噎了下：“手下留情点啊！”
　　张玲玲一脸懵逼被带去换了衣服，回来的时候就换了新的一套衣服。
　　水气球惩罚结束以后，这次吊在三人头顶的是三个蛋糕。
　　有了水气球的经验，三人顿时明白对面拿伞的两个工作人员简直就是决定了自己的命运。
　　程青叹口气，只希望三个学生努力些了。
　　很快，工作人员给程青和张玲玲同时送了伞上来，两人有了第一次的经验，极快的开了伞。
　　果然，同时周勇被蛋糕砸中，他淡定地揩了些蛋糕放嘴里，然后看向张玲玲说：“还是你的手艺好吃些。”
　　三个老师顿时都笑成一团，周勇这才起身跟着工作人员洗头去了。
　　下面的惩罚自然各有千秋，什么不锈钢盆的、手拿水盆的等等。程青自然也不可避免的被罚了两次，好在两次都没有太过夸张。
　　只是一次颜料射击和一次超强风吹击，下午四点的时候，程青除了乱了的头发，就是一身五颜六色的颜料给白卫衣增添了色彩。
　　眼见山边的夕阳，孔铭炎这才说道：“你们的三个学生藏在游乐园的不同地方，找到他们中的任何一个，就可以把他们今天输的积分减半。这是你们今天唯一的任务，但奖励很高。”
　　三个老师在这里坐了一下午，对于游乐园一点也不了解。但孔导分布了任务，三人只能起身赶紧去找。
　　因为第一个找到的才有奖励，三人就不好混到一起走。
　　程青在游乐园一路看过去，因为游客太多，找到自己的学生远比想象中的要难。
　　这个游乐园是一个综合娱乐场所，繁河市人口稠密，向来生意都不错。
　　这一日自然也是如此，好在是星期五，不如周末人多。
　　程青和许多形形色色的人擦肩而过，也看了不少设备的地方，却始终找不到的人。
　　路过繁河市很有代表性的摩天轮时，程青突然一愣，心里似有所感地抬头看去。
　　果然看见半空中的其中一个玻璃座舱里，洛西正拼命对自己挥手。
　　程青：“……”
　　那玻璃座舱已经缓缓来到上下平台处，门口有一个游乐场的工作人员，专门负责开关门扶乘客上下。
　　程青跑到平台门口，那工作人员显然认识程青，笑着等洛西的座舱过来以后，他开了门。
　　洛西坐在里头，并没有下来的打算。
　　程青一愣：“我上去？”
　　洛西一乐：“快点老师。”
　　程青来不及细想，听了洛西的话，赶紧一脚跨了进去。等进去就懵了，她上来干嘛？不赶紧带着学生回去吗？
　　这个玻璃座舱不算小，真要算起来，起码可以坐5个人左右。但大概是节目录制的关系，这个座舱里只有洛西一人。
　　程青四处看了下，座舱里没有摄像头。可见，躲这里是洛西临时决定的。
　　这一愣神的功夫，洛西已经拉着程青坐到椅子上。摩天轮缓慢的转动着，带着两人朝着天空上去。
　　洛西笑着拉过坐到椅子上，两人面朝西边，洛西微微靠着程青的肩膀，和她一起看薄暮冥冥、残阳似血。
　　那油彩画般的艳丽，让人心里震撼着自然界的美。
　　突然听到洛西说：“你听说过吗？听说摩天轮是为了和喜欢的人一起，才存在的。”
　　程青心里一个咯噔，微微蹙眉。这什么传说？没听过。
　　洛西继续说：“还有一个传说，在夕阳日落西山的时候，摩天轮到了最顶端告白成功，这对恋人便可以一生在一起。”洛西软糯的声音，带着笑意。
　　程青一惊，转头看向洛西，洛西也看着程青，双眼如载满星辰，熠熠生辉。
　　程青心里有点不安，她蹙眉看着洛西，最后还是自作多情一般问她：“你可知道，你现在在说什么？”
　　洛西点头，声音清脆自然，回答干脆有力：“知道啊！”
　　程青一噎，最后无奈一笑：“这个传说如果是真的，这个世间哪里来的那么多失意人？”
　　洛西噘嘴，撇开头：“老师可真是不解风情的厉害呢！”
　　程青好笑：“并非不解风情，而是……”
　　仿佛为了得到答案，洛西突然一个转身，凑近程青。她的双目漆黑认真，黑的亮人，紧紧盯着程青，问她：“而是什么？”
　　洛西凑的太近，呼吸吹在自己脸上，程青心里一紧，后退一步。
　　而载着她们的玻璃座舱即将靠近顶端，能看见最美的夕阳，也将接近那最美的传说。
　　作者有话要说：


第51章 
　　而是什么呢？
　　玻璃座舱摇摇晃晃地上去稳稳地来到了最顶端的位置。外头落日熔金、霞光万道，透过玻璃洒满座舱，也似乎给两人罩上了一层红纱。
　　两道黑色的人影投下越发衬的晚霞如血。
　　两人靠的极近专注地看着对方，脑里空白一片、心里空白一片。
　　绝美的景色里高高的空中。是有这么一个传说的傍晚时分，在摩天轮转到最顶端的时候亲吻可以让两人一生都在一起。
　　洛西垫起脚尖，本就不高的身高差只要靠上一点点，就能亲上。
　　程青难得没有闪避，洛西双手抓着她的衣服固定住自己，座舱上两人的影子缓缓的，缓缓的融为一体。
　　相爱的人亲吻从来不是两片肉的接触。
　　那是灵魂的互相纠缠，带着颤栗和梦幻的。
　　洛西原以为程青会躲开的，程青已经躲开好几次了所以，这一次她直接用行动表明。
　　但这次程青并没有躲开她站着不动在洛西亲过来的时候她微微低头迎了上去。
　　轻触一起的唇上仿佛带了电一般让两人都浑身酥麻想把对方融入体内。
　　发乎于情止乎于礼，这是程青对洛西的尊重。
　　然而，情不自禁也是她对洛西感情的回应。
　　两人一动不动，好一会儿，程青才抬手按在洛西肩膀上。
　　洛西一愣，抬起眼皮看她。
　　双目里都是无辜的目光，又有两分笑意。
　　程青心里一顿，其实这两天，洛西的表现已经很明显了。程青不是不懂，就如刚才所说，她不是不解风情，只是……舍不得。
　　程青前世的交友面其实很广，所看见的世界也远比现在甚至可能比洛西所能看见的大。
　　说句不中听的，哪怕是在思想开放的西方，同性之间的路途也绝没有那么简单。
　　程青不敢跨出那一步，三个原因。
　　其一，是同性之间路途艰难，真正能相守一生的寥寥无几。
　　其二，洛西不过20出头，对于感情上的事情还处于激情阶段。这10来天，自己对她是有求必应，又多加照顾。时间太短，洛西她能分清楚是单纯的喜爱还是想要亲近的喜欢吗？
　　其三，洛西分不清楚，自己又能分清楚吗？这个女孩长的好看，又爱撒娇。加上里，洛西实在太惨。自己又能分清楚，是怜惜还是喜欢吗？
　　10天时间，说长不长说短不短，但对于如此重大决定来说，10天太过儿戏。
　　这一步跨出便不能回头，20岁的洛西要面对的不仅仅是情感上的模糊不清，还有来自社会的压力。
　　自己毕竟经历了那么多，哪怕一步错了，还能重头走一遭。但洛西是明星，走错一步，就自断前程。
　　程青怎么舍得？
　　她不是不解风情，她是真的……舍不得让她面对前头的万丈深渊。
　　情难自禁不能代表以后一帆风顺，更不能代表两人心心相惜。
　　环境好、气氛佳，有些事情只要气氛足够，一样会发生。
　　程青垂眸看她，眼中情谊慢慢散去，变得越来越清明。
　　她比洛西年纪大，两世经历，她自然就比洛西要担起更多的责任。
　　玻璃座舱靠近平台，程青转头看了一眼下头孔铭炎等人架着摄像机过来。
　　洛西原以为这一吻就是一个跨越，但程青的眼神让她突然心神一抖，不详的预感传来。
　　程青又转头看了眼远处的日落西山暮的绝景，将洛西扶正，然后正眼看向洛西，露出往常常能看到的安抚笑容，伸手揉了揉洛西的脑袋说：“洛西，出了这个门就忘了这上面的事情。”
　　这个世界上最温柔的程老师啊！却说着最冰冷无情的话。
　　洛西通体一冷，就见程青已经转身敲了敲玻璃门，工作人员已经上去开了门，程青拉着洛西出去。
　　洛西浑身冰冷，脑袋懵懵的，被程青拉着下了座舱，面无表情地低头看着地面。
　　孔铭炎带着摄像师上前，一眼就看见洛西神色不对。
　　他皱眉问程青：“她怎么了？”
　　程青侧眼看了下洛西，心里一痛，最终却是开口说：“有点不舒服，让司机先送她回去吧！”
　　洛西猛地抬头看她，什么意思？亲都亲了，现在避嫌？洛西最后哼了声，自己走了。
　　程青没有如往常般去追，而是默默看着她跑远，然后才看向孔铭炎问：“我记得，明天有新的活动？”
　　孔铭炎一愣，啊了声，然后说：“是的。”
　　程青笑着点了点头，没再多说。程青没有多说，孔铭炎也没有多问。
　　很明显，这个座舱发生了什么事情。
　　回去的时候，体贴的把三个老师又安排到了一辆车上。其他人也没有多想，毕竟来的时候三个老师本来就是一辆车上的。回去了，也在一辆车上也没什么稀奇的。
　　只有洛西坐的车里，气氛压抑。
　　因为洛西一直趴在窗户上看夕阳，双目微微有些红，一会儿就念首诗：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　林珊蝶抽了抽嘴角，和她们坐一辆车的赵白冰噗呲笑了：“这不知道的还以为失恋了呢！”
　　洛西幽幽转头看她，其实她没表白，程青也没拒绝。亲了一下，又让人忘记。在两人没有明确关系的情况下，也不算明确拒绝的吧？
　　可是，这和拒绝有什么区别？
　　洛西转头看向窗外的景观，越加难受。她就真的那么不喜欢我吗？
　　都快哭了……
　　***
　　程青回到别墅的时候，早了后面三辆明星们保姆车一步。她直接去冰箱提了一扎啤酒，然后去了顶楼。
　　别墅的顶楼其实很漂亮，做了玻璃房，外头一小片草坪。还有晒太阳的桌椅和凉亭，如今入秋夜里也算有些凉。坐在阳台椅上，傍晚和黑夜的交替，天空是一片墨蓝，隐约已经有星辰出现。
　　程青几乎是不爱喝酒的人，但今天的事情来的突然，处理的也较为粗糙。
　　她知道洛西现在心里肯定是不好受的，可自己也不舒服？
　　开了瓶酒，程青靠着石块雕刻的花式围栏，正看见一楼几辆保姆车停好。几个大明星纷纷下车，程青笑了下，又找到了一个理由。
　　她和洛西到底也隔了太大的鸿沟，不是简单跃一步，就能靠近的。
　　如今综艺录着，大家每天也就这一亩三分地的事情，没什么感觉。
　　但真扯到了生活中，她和洛西根本就不是……一个世界的。
　　程青想着，一口干掉了手里的这罐啤酒。
　　酒精可以麻痹一切，程青抬头看了眼天空挂着的明月。她和洛西的缘分原就浅薄，也就几天的事情罢了。
　　***
　　洛西在楼下整完了今天的采访，就心不在焉地往宿舍去。刘梭雨和林珊蝶给她打招呼，她都没有听见。
　　到了门口，畏畏缩缩好一会儿，才敢开了门。
　　可看了房间空荡荡的，她一愣，心跟着空荡荡的，就来了气。
　　但很快，气去了，又悲伤极了。扑到床上，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　太欺负人了，都不回来，避着我。
　　洛西哭了还没一会儿，正昏昏欲睡，就听有人开门的声音。
　　她一下子就清醒了过来，睁眼看向门口，人都还没看清楚，就开口质问道：“舍得回来了？”
　　“……”
　　见对面没回应，她仔细一看。门口的却不是别人，是自己的经纪人方思蕾。
　　方思蕾一开门就听这个问话，无语反问：“你等谁呢？”
　　洛西脸色啪的红了，气哼哼说：“反正不是你。”
　　方思蕾无语一瞬说：“我来找你是谈正事的。”
　　这一点上，节目组也不是死脑筋。每一个明星都会有一些可大可小的事情，小事情上不能打断录制是正常的。但大事情上，是可以来商谈的。
　　比如李明耀，就能带着手机随时处理公务。比如刘梭雨，常常要和手下见面，几天还要开一次直播。
　　洛西这样的，突然有什么大事情，经纪人来了商谈，节目组自然也不能阻拦。
　　今天方思蕾来，正是为了承诺永恒的事情。
　　洛西坐起来，抱着双膝，显得越加柔弱无助的样子。
　　她可怜兮兮地看着方思蕾问：“什么事儿？”
　　方思蕾进入房间，她认真扫视了一眼这个卧室。其实很简单，衣柜里清晰明了地分开放着她和程青的衣物，只桌上的护肤品是混在一起。
　　床上的枕头是两个，被子也是两床，泾渭分明。
　　方思蕾啧了声，看节目连她都怀疑洛西和程青是谈上了。但泾渭分明的床，最明显表明两人的关系还是清白的。
　　方思蕾：“这次来，是要和你谈谈你和程青cp粉的事情的。”
　　洛西一愣，惊了一下，但又不是很惊。两次出外景，自己和青青靠的稍微近一点，身边的声音就又是尖叫又是激动的，在这个圈子里看多了炒cp的盛况，她那时候就猜到自己和青青应该是有些cp粉的。
　　但能让方思蕾为了这事找来，洛西微微蹙眉，难道这cp粉还挺壮观的？
　　洛西终于从悲愤中回了神，坐好看向方思蕾问：“什么cp粉？”
　　方思蕾也不奇怪，他们开录以后手机全都上交。节目是玩真的，手机也是真的交走。就算能猜到cp粉上去，但到底壮观到什么地步，并不是和外界断绝练习的她能知道的。
　　洛西一愣，直接呆了。
　　方思蕾叹口气：“cp粉多了，有些事情就不好控制住了。你也知道，圈里有一个一线，最后竟然是被cp粉给搞死了，这太难以想象了。过了200万的cp粉，就已经不是小数目。各方都盯着，我们要考虑清楚，这cp要经营吗？”
　　洛西依旧愣愣，方思蕾叹口气：“你要想清楚了，如果继续经营对于你来说其实没有太大益处。一旦失控，你甚至可能如那个人一样，直接退圈。”
　　洛西依旧呆滞，她和程青从未认真经营过这个cp。但因为cp粉人数众多，才到了不得不思虑的地步。
　　方思蕾：“如果不经营，你和程青就该……避嫌了。”
　　***
　　房间门口，只见程青靠着墙，透过虚掩的门听着屋里这话。
　　屋里安静好一会儿，才听洛西问：“经营cp就不用避嫌了吗？”
　　方思蕾一呆，笑骂：“再继续经营下去，有什么意义吗？”
　　洛西清脆的声音，理所当然且有力度地回：“我愿意啊！”
　　程青没再听，她叹口气抬脚轻声上楼。
　　作者有话要说：
　　这不是文案上的火葬场，文案上的火葬场在后头呢！
　　看大家太激动了，桔子就解释一下，O(∩_∩)O哈哈~


第52章 
　　漆黑的天空漫天繁星。
　　程青酒量不好，多喝两瓶就有些晕乎乎的。那个经纪人的话没有错，洛西还小只会感情用事。
　　可是程青自己不能感情用事啊！
　　程青不知道自己的决定对不对可如今她能想到的方法只有这些。
　　也不知道过了多久，程青听到有人推开了天台的门。声音轻微但程青还是敏锐地抬眼看过去。
　　方思蕾一眼就看见了靠着围栏而坐的程青这是她第一次见到程青。
　　这抬眼看向自己的眼神，和电视中的差别太大过于锐利以至于差点让方思蕾没敢上前认她。
　　“你是程青？”但方思蕾还知道自己是来干嘛的，因此开口问。
　　程青点了下头听出了方思蕾的声音，她才露出一个笑容：“嗯。”
　　方思蕾就走过去，天台的景色果然很好，靠着围栏的花圃、错落的景观树、一眼望到底的绿草坪，还有那欧式风格的阳台桌椅那漂亮的玻璃房。
　　走到程青面前的时候，方思蕾已经把天台看了个遍，确定周边没有人。
　　“你好我是洛西的经纪人，我叫方思蕾。”
　　程青笑了声扶着围栏站了起来。喝了点酒她有些站不稳。但还是对方思蕾伸手说：“你好。”
　　方思蕾和程青握了手不得不说一句程青的气质是非常的好的。
　　有一种矜贵感笑起来的时候也让人如沐春风。
　　“我今天来找洛西谈点事情。”方思蕾没有马上进入主题她想徐徐和程青谈一谈。
　　但今天发生了些事情程青并没有那个心情。
　　她笑着转身，双手靠着围栏托腮。微微抬头看着天空，星星一闪一闪，程青心里那点不舒服终于缓缓收起。
　　她斜睨方思蕾，唇角勾起一个淡淡的弧度，飞泉鸣玉的声音带着诱惑一般问：“什么事儿？”
　　方思蕾一顿，心里叫到程青这样的，也难怪她家小孩吃不消。这程青显然是没出手啊！但凡出手了，那小洛西还不得巴巴地往前凑？
　　哪里知道洛西已经尝试着告白两次了，次次被拒。
　　方思蕾：“洛西年龄还小，很多事情她其实不一定能想的周到。”
　　程青笑：“你怎么就知道你为她想的就是为她好呢？”
　　方思蕾一顿，跟着转头看向天空，叹口气说：“我不知道。”
　　程青也沉默一会儿，才开口对方思蕾说：“其实，在洛西这个年纪，只要不是重大的事情，任何人都没有权利干涉她的决定。哪怕我们是对的，可就算这样洛西心里难道真能不苦吗？”
　　方思蕾一顿，被那句“哪怕我们是对的，可洛西心里难道真能不苦吗？”这句话震在那里，一种茅塞顿开的感觉。
　　方思蕾总感觉自己是洛西的父母，很多事情上她不断的干涉，包括接下这单综艺也是她多方面考虑以后。可是洛西一开始是不喜欢这个综艺的，但因为自己是经纪人有权给她决定对她好的综艺。
　　洛西才接了，就算为此人气高了，她心里苦吗？程青没来以前，她心里是苦的。
　　自己心里也苦，为着网上的言论，她四处奔波。但网上关于洛西的引导依旧不好，眼看着因为一档综艺，洛西以后就要背上一堆的黑料。
　　洛西急，她比洛西更急。
　　是啊！就算我是对的，洛西又能接受这种对吗？何况，我还不一定是对的。
　　方思蕾愣愣转头看着程青，她以为程青是劝自己。
　　却不想程青苦笑一声，下一句就是：“然而，这一次的事情却是关系到重大原则上的。”
　　程青转头看向方思蕾，目光中透着对人生的无奈和妥协。
　　“我知道你来找我为了什么？我同意的。”说着，她提着剩下的啤酒离开了。
　　独自留在天台的方思蕾依旧呆呆的，咦？谈个恋爱怎么就扯到重大原则了？其实……也没那么重大原则吧？
　　方思蕾再回神的时候，程青已经跑的没影了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　算了算了，就让洛西自己决定吧！方思蕾决定不在干涉洛西感情上的事情了，今晚见到洛西的时候，她就知道洛西是沉沦在这段感情里。
　　看见程青，她也知道洛西为什么沉沦在这段感情里。
　　最后，方思蕾没能决定下来这个cp到底是经营还是不经营，她第一次把这个重大决定交给洛西自己选择。
　　毕竟在当初那样的情景下，因为跳出了程青这号人。不仅将洛西的名气拉回了原先的水平，甚至因为两人炒的cp，让洛西的人气更上一层楼了。
　　虽然如今这样已经是最好的状态了，再继续炒cp对洛西已经没有益处了，甚至可能cp粉反噬。
　　但和程青的cp如今确实也是大势，经济流量谁不眼红呢？继续炒，似乎也没什么不好。
　　***
　　方思蕾离开以后，洛西想了想自己虽然对经纪人说的大气，可程青根本就不理自己。
　　照照镜子，娱乐圈里都说自己是绝世美女，可怎么她就不喜欢呢？
　　洛西哭哭啼啼了一整晚，后半夜几乎是在泪水中睡了过去。
　　迷迷糊糊间，似乎感觉到了有人来到床边，感觉到了脸上的触感，以及那声无奈的叹气。
　　第二天，洛西迷迷糊糊间醒来。她头发杂乱地坐好，然后揉了揉脸。
　　因为哭了一晚，现在还觉得眼睛有些干涩不适，她赶紧起来趴到镜子前，果然，眼睛有些轻微的红肿。
　　洛西：“……”完了。
　　她正想着怎么化妆，又突然想起什么，转头看向床上。
　　顿时，脸上神情僵硬，那床一半凌乱一半齐整。枕头、床单、被子都与无昨天别无二致，也不知道是主人一夜未归？还是主人早早就起床离开了？
　　洛西的心里一下子空落落的，也忘记了眼睛的事情。
　　她开始思考，自己昨天的行为是不是有些突兀了。程老师很温柔，但其实是个很谨慎的人。不像自己，想一出是一出，自己的行为程老师是不是连准备都没有？
　　但马上又气哼哼起来，就算没有准备，如果喜欢自己的话。被那么一亲，也该有些动心的吧？是啊！她也回应自己了的。
　　可她却还是选择推开自己，让自己忘记。这是人话吗？
　　可……如果她不喜欢自己，那她是不是觉得恶心呢？只是因为那温柔的性格，才给了回应？才没有口出恶言？
　　洛西缓缓抬手触上唇瓣，那里仿佛还残留着昨晚的感觉。
　　她心乱如麻，无论如何都纠结不清楚程青的心思。
　　最后只能恍恍惚惚地起身洗漱、换了衣服，倒还记得化妆遮掩一下双眼。
　　***
　　下到一楼的时候，洛西没有在客厅里看见程青，心里钝钝的难受。人也阴郁了下来，低头站在楼梯口那里。
　　“你在看什么？”程青那飞泉鸣玉的声音突兀的出现。
　　明明只是一个晚上没听到她的声音，却仿佛隔了很久，仿佛隔着千山万水一般。
　　洛西整个人一愣，呆滞站在那里。
　　好一会儿，她才愣愣转头看向站在餐厅的程青。
　　程青站在餐厅那里，餐厅隔着楼梯，因此看洛西的时候只能抬头仰看她。
　　见洛西一副被惊到的样子，程青好笑地问：“怎么呆呆的？下来吃饭吧！”
　　洛西眨了眨眼，心里一阵欣喜。
　　她跑下楼梯，快速跑到程青面前，然后露出一个喜悦的笑容：“程老师，你起来了？”
　　程青一愣，犹豫了一下，最后还是选择露出微微的笑容说：“嗯，给你们做了早饭。吃过了就去练习一下击剑吧！”
　　说完，不待洛西说话，就转身进了厨房。
　　洛西剩下的话卡在喉咙口那里，心里咯噔一下，她僵硬转头看着程青的背影，有些怀疑地想：她在躲自己？
　　于是，这顿早饭洛西吃的心不在焉。出去练习击剑的时候，她也发现程青有意在避开自己。
　　别说洛西了，就算是刘梭雨和林珊蝶都发现了，程青一早上都在避嫌。
　　刘梭雨和林珊蝶顿时若有所思，昨天洛西的经纪人来了，难道就是商谈着避嫌的事情？
　　这一日程青更多的是让他们实战训练，对三个人都公平指点，一早上神情都是严肃的。
　　以至于下午，洛西失魂落魄想要进去做午饭被程青推出来的时候，她都有点没反应过来。
　　程青笑着说：“你这周任务也快结束了，这周的饭，我再帮你做两顿就是了。”
　　洛西一时拿不准她的态度，眼眶就红了。
　　她眼眶一红，程青一下子就慌了。
　　“怎么了？我给你做饭，你还不高兴了？”原本把洛西按在椅子上，就是不想洛西跟着自己进厨房去。
　　现在倒好，她委屈的样子，让程青一下子也手足无措起来。
　　“你到底什么意思？”洛西吸了吸鼻子：“不喜欢我，就不要帮我啊！”
　　程青觉得冤枉死了，见过谁家不喜欢人的还给你做饭啊？
　　但程青又不好开口说：我喜欢你啊！
　　因此，最后犹豫了一下，只能说：“你这么讨喜，谁不喜欢你？再说，送佛送到西，我已经给你做了五天饭了，也不差剩下两天。”
　　洛西转开头：“不稀罕，我自己做。”
　　程青：“……”
　　程青噎了噎，叹口气说：“其实，主要也是因为只有这样，大家都能正常吃个午饭。”
　　洛西：“……”
　　这回轮到洛西噎了一下，然后反应过来程青话里的意思，起身骂道：“你是在嘲笑我？欺人太甚了，你给我等着，今天这顿饭，我还非要自己做了。”
　　被按在椅子上的时候，程青还懵了一下，看着雄赳赳气昂昂进了厨房的洛西，她张了张嘴，最后还是决定……让她试试吧！
　　作者有话要说：


第53章 
　　所有人结束了早上的活动以后听说了今天洛西要做饭的事情。
　　大家坐在餐桌边，男士双手环胸，女士托腮发呆都是一副生无可恋的样子。
　　一直等到12点终于见洛西端着一盘东西出来。
　　大家有些好奇地转头去看，只见洛西将那盘几乎要黑了的东西放到桌上大家没看出来那些是什么。
　　李明耀微微皱眉轻声问了句：“这道是什么？”
　　洛西看了眼，有点不太确定地说：“西红柿炒蛋。”
　　李明耀往前凑了凑然后转头看向洛西：“你确定？”
　　洛西又不太确定了：“……应该是的吧？”
　　程青捂脸，转开了头。
　　洛西一想不对啊！皱眉看着李明耀说：“吃就吃那么多话干嘛？让你做事儿了吗？”
　　李明耀一噎，吐出一句：“那也得吃的下啊！鸡蛋或者西红柿，这哪样是黑色的？”
　　程青咳了一声，眯眼看向李明耀，笑说：“加点酱油就黑了也没什么，你少说两句吧！”
　　李明耀：“……”这饭还吃不吃了？她这是加了酱油吗？这明显就是焦了啊！
　　但程青这么说了，李明耀也不想纠缠这点最终还是选择了闭嘴不说了。
　　洛西偷偷瞄了眼程青，见程青一脸淡定洛西有些脸红刚才在程青面前夸下的海口说自己能做饭。结果第一盘就炒焦了。
　　但说出去的话就是泼出去的水她可不会低头的。这几天她跟着程青已经学会了洗菜切菜不就是炒菜吗？看了几天洛西总觉得自己应该也是会了的。
　　却不知道原来还有火候等等问题。
　　一盘西红柿炒鸡蛋让外头的众人心生绝望，李明耀就算想亲自上手，又觉得自己厨艺可能比这盘西红柿炒西瓜还糟。
　　洛西转身进厨房准备第二道菜，一会儿洛西又端了盘炒的泛黄的青菜上来。
　　所有人松了口气，好在没焦，看来火候多少有些掌握到了。
　　冯秋易好笑地问：“菜不是只有放久了才会泛黄吗？还能炒黄的啊？”
　　洛西一愣，脸色微红，不知道怎么反驳。
　　程青淡淡开口：“炒黄的菜，叶黄素丰富，叶黄素对眼睛好，多吃吃，少说话。”
　　冯秋易震惊看她：“这话你都能接上？”我可真他么是甘拜下风啊！
　　洛西羞愧地红了脸，有点狼狈地又跑回了厨房，端了盆清蒸鱼出来。
　　往桌上一放，其他倒是没什么，就是那双鱼眼黑白分明的样子，就好像在盯着人一样。
　　刘梭雨顿时一惊：“这鱼死不瞑目啊！！！”
　　程青噎了下：“这鱼眼一看就知道这鱼新鲜。”
　　刘梭雨一愣，笑着转头看向程青，程青被看的只能别开头。
　　刘梭雨这才附和程青：“程老师说的是。”
　　程青好笑，林珊蝶也忍不住调侃：“老师真是学识渊博啊！不然还真接不上呢！”
　　洛西听了这些话，质问林珊蝶：“清蒸鱼以前也是我洗的我切的，火都是我开的，怎么今天的清蒸鱼就和以前不一样了？你们是不是故意为难我啊？”
　　林珊蝶就捂嘴笑：“可见厨艺还是有天赋之别啊！”
　　洛西大怒：“你是说我厨艺不好？”
　　林珊蝶赶紧认输，问她：“我说你厨艺好，你信吗？”
　　洛西：“……”
　　程青轻笑出声，起身看了眼这一群人，为洛西声讨道：“等着吃饭的就别那么多意见，毕竟你们也没动手，对吧？”然后又看向洛西，浅笑问：“我和你一起进去吧？”
　　这已经是要帮忙的意思了，洛西到底认输了，委屈巴巴地看了满桌嫌弃自己菜色的几人一眼，最后点头对程青说：“好。”
　　程青就走到她身边，低声安慰她说：“已经很厉害了，几天之前还什么都不会的。”
　　洛西抬手摸了摸耳朵，古怪地看了程青一眼，还是回：“真的吗？别是安慰我的吧？”
　　程青无奈一笑，抬手拍了拍她，一时竟然也忘记了要和她保持距离的事情。
　　等到了厨房一看，洛西已经将各种菜都备好了，只剩煎炒炖了。
　　这么想着，程青已经伸手将长发束起，袖子一挽就开始准备大展身手。
　　洛西站在她身后，看着她忙碌的背影，心里五味杂陈。
　　明明拒绝自己的是她，可是，也是她总是站在自己这边护着自己。就比如现在这样，明明可以离开，却非要在这里帮自己做饭。
　　明明让自己忘记摩天轮上的事情，却总是靠近自己。
　　她这样，我怎么才能忘掉呢？洛西握紧拳头，一只手放在胸口，只觉得那里又钝又难受。
　　***
　　一桌菜上去后。
　　众人围着餐桌，看着桌上泾渭分明的菜色，程青做的自然是色香味俱全，洛西的几道菜倒也很……特色？
　　冯秋易吸了口气说：“其实，都不错。”
　　叶灵云瞪大眼看他，心里感慨一句：这是真睁眼说瞎话啊！
　　好在吃人嘴软，大家都是附和。
　　但附和归附和，筷子却绝不往洛西的菜色上动。
　　洛西整张脸都麻了，感觉自己被看低了。虽然菜焦了，但也可能味道很不错啊！
　　但无论洛西怎么想，并没有一个愿意去尝试的勇士。
　　正在洛西憋闷的时候，就见一双筷子出现在自己视线里，它夹起了自己炒的发黄的青菜。洛西一愣，然后一喜，顺着筷子看向它的主人。
　　才发现不是别人，正是程青。
　　只见对面程青也因为自己欣喜的目光，而疑惑地看着自己。
　　洛西被看的一呆，程青的目光有着一种看透一切的力量，洛西最后还是不甘地低头说：“不好吃就不要吃了。”
　　程青一愣，宛然一笑：“好吃的。”
　　那安抚的笑容，让洛西郁闷了一早的心情陡然间豁然开朗。
　　她知道程青是安慰自己的，但她……就是愿意被安慰。
　　***
　　吃过午饭以后，孔铭炎通知说要出门，大家已经习以为常了。这段时间的节目，大都在外景。只是不知道，这一次要去的是哪里？
　　孔铭炎当然还算知道要解释一下：“繁河市最近刚刚新建了一个农家乐，大家今天就去那边参观一下，晚上也在那边组织烧烤、同时因为今天的直播还未开播。所以，改到晚上直播你们看今晚的《最佳拍档》的反应，”
　　“哈？”所有人一懵。
　　孔铭炎笑着说：“不是很流行看那种某某人看某某电视的反应视频？所以，今天就给粉丝送一个，你们看自己综艺的反应视频。”
　　所有人：“……”
　　作者有话要说：
　　有点犯困，感觉不太好。但真的困了，还是去睡觉了，晚安!!！


第54章 
　　做反应视频？
　　而且还是直播的？
　　【这……我好爱。】
　　【啊啊啊啊我撒泼打滚啊！！！我好想看冯哥看自己综艺的直播。】
　　【啊啊啊啊啊，节目组好绝啊！我好爱啊！】
　　【我会把电视打开的，绝不让你们掉收视率T V T】
　　【我要和程老师一起看综艺吗？我可以的！！！】
　　【嘿嘿不知道承诺cp看见自己的画面时该是什么反应呢？嘿嘿，好期待啊啊啊啊啊！导演真的好会！！！】
　　当官网放出这个消息的时候留言区一片欢欣鼓舞。反应视频谁不爱呢？尤其是和自己的偶像一起看反应视频，这是免费可以的吗？
　　加钱啊！！！不然都亏心哦！！！韭菜们都怕资本割的不够狠替资本担心。
　　承诺永恒的超话就更不用说了，兴奋的又去建了一所希望小学。和承诺cp一起看《最佳拍档》最新期？这是掰着cp粉的嘴喂糖吗？
　　***
　　而孔铭炎这边在说明了今天的安排以后就让一个个坐车出发。
　　这次的车次安排和之前一样，依旧选择每个队伍一辆车。
　　程青上车的时候，看了眼坐好的洛西，转头就想和林珊蝶一起坐。但刘梭雨也不知道发什么疯，硬是挤了过去坐到林珊蝶身边。
　　见程青看自己他还一脸单纯地问：“怎么了老师？”
　　程青咬了咬牙，还要微微一笑：“……没事。”
　　所以，程青回头就坐到了洛西身边。洛西看了她一眼撇开头看车外。
　　刘梭雨就小声问林珊蝶：“她们怎么了？”
　　林珊蝶也好奇说：“昨天从摩天轮下来以后就这样了，难道吵架了？”
　　刘梭雨好笑：“就洛西那种的程老师安抚两句就乖了还能吵起来？难不成是程老师和她闹别扭？”
　　林珊蝶更加难以想象：“程老师那么成熟稳重的人怎么会和洛西闹别扭？这不是和小孩吵架一样吗？不害臊？”
　　程青单手撑着额头无语开口说：“你们两个太大声了。”简直就是说给她和洛西听的一字不落。
　　刘梭雨和林珊蝶两人就哈哈笑说：“这不是真的好奇吗？你们到底怎么了？”
　　程青一愣看了眼身边的洛西，叹口气说：“没什么。”
　　她把眼一闭，就不再说话了。洛西这才偷偷侧头看她，然后对两人嘘了声。程青昨晚应该没有回来睡吧？所以，她应该是很累的，洛西想。
　　农家乐离的不远，大家在车里睡了一觉，没一会儿就感受到车停了下来。
　　程青立马惊醒，透过洁净的玻璃看着外头青山绿色，人瞬间精神了。
　　微微一个侧头，才发现洛西靠着自己的肩膀，自己枕着洛西的脑袋，两人是靠着睡了一路的。
　　程青有点牙疼：“……”虽然时间不长，但亲近几乎成了本能。
　　因为程青的动作，洛西也醒来了，她揉了揉眼。然后坐直了四处看，先是看见程青，接着看到坐在另一边的刘梭雨和林珊蝶，两人也正坐直四处观察。
　　洛西没去看程青的神色，趴在窗户上往外看。
　　这农家乐还不错，带有果园、菜园，还养有鸡、猪、羊、鱼等。
　　风景打眼看去，十分优美。
　　远处是寒山、近处是苍翠，秋日果园硕果累累、鸡猪羊鱼热热闹闹。
　　在这个繁华的城市里，确实是一个很不错的休闲场所。可以让繁忙的都市人们享受一把回归自然、放松身心、愉悦精神的日子。
　　大家纷纷下车，只见农家乐门口站着一对夫妻，两人看见这群人过来，顿时笑着问好：“你们好、你们好，欢迎来到酥菓乐园。”
　　孔铭炎上前和两人握手问好，一一介绍了身后的人。然后在两人的带领下，带着身后一群明星前往安排的休息室。
　　这座农家乐靠着山，山上有各种野趣，山下建了几栋木屋。
　　孔铭炎定了其中的一套，大家跟着进入以后，才发现这木屋从外面看有些粗糙，但进入以后却是现代风格明显的装修。
　　让大家在四处游玩之时，累了还能回到这里休息。
　　孔铭炎让大家就坐，这对夫妻让人送了不少果园里采摘的水果，笑着说：“这是礼物，你们先聊，我去让大家准备准备。”
　　孔铭炎就笑着和他们道谢，等夫妻两离开，孔铭炎才说：“今天就不比赛了，今晚烧烤要准备的东西，需要大家自己去农家乐四处收集。大家就一边玩一边看吧！”
　　说完，看向程青三人说：“三个老师留下。”
　　几个学生都纷纷看向导演，一脸莫名。一开始他们也以为这几个老师不会有什么镜头，但实际上三个老师镜头不少。
　　如果说不想拍老师的镜头，当初沙滩排球的时候就没有叫上老师。
　　今天要是不想拍老师的镜头，老师根本就可以不用跟出来。
　　跟出来了，怎么又会不录制老师呢？
　　但大家还是一脸疑惑的走了，反正孔铭炎是不可能说给他们听到。
　　再说，晚上还要烧烤，自然需要蔬菜、鸡鸭鱼肉等物，这些都要自己准备，下午可是真的不轻松啊！
　　等其他人都走了，孔铭炎才笑着转头看向三个老师，然后说：“其实今天算是你们最后一次和如今手下的学生们一起了，我给你们做个采访吧！”
　　三个老师都一脸镇定，显然对这事早已经知道了。对于要采访，也没有什么排斥。
　　孔铭炎笑着问：“谁先来？”
　　三人面面相觑，孔铭炎就笑着说：“那就张老师先来吧！”
　　张玲玲笑着点了下头，坐到了镜头前。
　　孔铭炎搬了张椅子坐到她对面，问她：“您带这三个学生也有12天了，不晓得您是什么感受？”
　　张玲玲思考了一下，笑着说：“其实一开始，我都不敢想象和他们这样的相处。无论是叶小姐、冯先生还是李先生，对于我来说，都像是另一个世界的人。”
　　孔铭炎哈哈哈笑：“平行世界吗？”
　　张玲玲就也笑：“当然不是这个意思，就感觉他们忙忙碌碌的，像是做大事儿的人。不像我，每天就在蛋糕店里，为着那点事儿发愁。”但也知道，导演对于自己的事情并不敢兴趣，这个采访是问自己对几个人的印象。
　　想了想这两周的事情，她笑了声：“一开始，三个人其实都学的不太好。做蛋糕其实说难不难，也就是按着步骤走。但说简单也不简单，很多人就是怎么做都不成功。”
　　孔铭炎想起冯秋易和李明耀两人前几天做的蛋糕，真的是五花八门，不仅也笑出声表示赞同。
　　张玲玲接着感叹一句：“虽然如此，但如今三人也算做的有模有样，我也觉得自己尽力了。”
　　孔铭炎点头，先是夸了她一顿，才转了话头问：“不知道您对三个学生有什么想说的吗？”
　　张玲玲其实没什么想说，她和那三人真的不是太熟。叶灵云原以为是12人里头最好相处的，但实际上叶灵云是一个外热内冷的人，根本不好接触。李明耀就更不用说了，天生的富二代，看自己的朋友都要昂着头看，对张玲玲时常都是无视。
　　冯秋易其实好些，脾气也好。但是，张玲玲天生就有点容易被人遗忘，这些天除了出声指点以外，其他时间其实根本没什么相处的。张玲玲还真没什么话要和三个学生说，但导演问了，她当然还是得说。
　　她思冥想一会儿，才开口说：“这10来天处下来，不仅仅是我在教他们，他们也教了我很多。我很欣慰在我做的不足的时候，他们包容我、忍让我。在这里，我觉得我说什么都没太大用处，我就希望他们将来的事业都越走越顺。”
　　孔铭炎笑着点头和她道了谢，又让周勇上来坐。
　　周勇对于赵白冰、齐昇辉和林子晨也是夸了一通，直说三人很好，学的很快。赵白冰对赛车有紧张感，林子晨几乎是立马上手，齐昇辉也学的很努力。
　　导演问有什么话要留个学生，周勇说的和张玲玲的也没太大差别，对于那些明星来说，他们这些老师说什么都不重要。那就祝福！反正祝福是绝对不会错的。
　　巴拉巴拉一通，采访也结束了。
　　周勇松了口气回去坐好，有种被老师点名的既视感。
　　等周勇离开了，孔铭炎才笑着看向程青。和其他两个老师不同，孔铭炎显然对于程青更熟悉一些，笑着说：“程老师来。”
　　程青就起身坐过去，今天的程青穿着白色衬衫、黑色直筒裤，精致又干练。
　　程青一坐好，孔铭炎就问她：“马上就要和自己的队伍分开了，会不舍吗？”
　　程青好笑：“当然不舍。”
　　孔铭炎被她极快的回答一噎，笑着说：“没想到程老师是个直球啊！那这段时间可有什么让你难忘的事情吗？”
　　程青也认真思考了一下，说：“太多了，每一天都很难忘。”
　　孔铭炎点了点头，又问：“哪个学生最让你头疼吗？”
　　程青翘起二郎腿，单手托腮思考了一下，脸上神情柔和下来，但很确定地回答：“洛西。”
　　孔铭炎一愣：“为什么是她？”
　　程青眼波流转，视线移到孔铭炎身上，笑着说：“因为我总是担心一个人做不好。担心的多了，就头疼吧！”
　　孔铭炎听了这话，微笑点头：“那怎么不想着为她留下呢？”
　　程青笑出声：“孔导这话我爱听，你要再这样乱说，我可就答应了。”
　　孔铭炎大笑：“你敢答应，我也敢啊！”
　　之前两人私下聊过节目组的意思，自然是希望程青继续录制。但还没有出最终结果，当时孔铭炎的意思是这两天就会有结果。
　　现在一听孔铭炎的话，就知道这大概是商量的结果了。但程青此时，却不敢轻易答应了。
　　想要和洛西避嫌，留下绝不是一个好的答案。她看不得洛西失落、看不得大家对洛西嘲讽，只要留在这里，她始终会护着洛西也会无意识去亲近。
　　她亲手斩断了自己和洛西之间的缘分，却又如藕断丝连般纠缠，何必呢？
　　孔铭炎见这话出口，程青没接，心里咯噔一下，难道她不想继续？
　　虽然心里不明白，面上却还是很镇定，继续问：“其他两个学生你有什么想说的吗？”
　　程青笑说：“刘梭雨很好，就是以后我看直播能给我发点优惠券就更好了。珊蝶也很好，说什么也不生气，就照做。所以，她进步最大。至于洛西……”
　　程青脸上笑容一顿，好一会儿才开口：“她什么都好，就是脾气急了些。希望，大家能多多包容她吧 ！”
　　孔铭炎：“那当然，我们会的。这马上就要离开了，你有什么话要留给三个学生吗？”
　　程青回神，然后缓缓开口说：“我和张玲玲的想法一样，就希望三人事业风顺，一生健康吧！其他的都是虚话，我也就不多说了。”
　　三人的采访结束了，这才被孔铭炎放出来。程青说不清此时的心情，和另外两人一路朝菜园去。
　　到了菜园，就见洛西提着菜篮子，一边走一边观察菜圃上哪些菜适合烧烤。
　　阳光打在她身上，仿佛给她镀了层淡淡金边。身上浅蓝色的长裙，在风中轻轻的舞动，给她带来了两分灵动感。
　　程青心里一顿，忍不住开口叫她：“洛西。”
　　洛西一愣，回眸看过来，一时也忘记了正和程青怄气，脸上露出一个秋日里的灿烂笑容，朝程青挥手。
　　程青看的怔愣，心绪澎湃，很想上前抱住她，告诉她摩天轮上的吻她如何喜悦、如何想要沉沦、如何想要不管不顾。
　　也想告诉她，自己有机会留下来，自己可以为了她继续留在节目里。
　　但不可以，不管不顾是年轻人的事，程青明白的，她需要顾忌的更多。
　　如果……这个世界能更加更加宽容……就好了。
　　洛西的手挥到一半，又想起程青的态度来，这才放下手，收起脸上的笑容，咳了一声低头继续找菜。
　　张玲玲和周勇都疑惑看向程青，程青好笑，露出一个温和的笑容对了两人解释：“小孩子发脾气，不如我们去摘水果吧？我们三人好像到现在也没有一起行动过。”
　　张玲玲和周勇一听，都很高兴，笑着说：“那好啊！”
　　见程青转身要走，洛西急了，喊道：“摘菜这么麻烦的事情，你们不来帮忙的吗？”
　　程青一顿，转身看她，只见洛西提着菜篮子气呼呼地看着自己。
　　程青心里一软，笑着说：“好的，现在就来。”
　　作者有话要说：
　　月末了，求个灌溉。我会努力更文的O(∩_∩)O哈哈~
　　顺便求割留言，感谢小天使支持哈！


第55章 
　　菜园门口放着几个菜篮子程青答应了帮忙，也就不在矜持，上前拿起一个篮子。
　　洛西站在菜园中间等着她从洛西的角度只能看见程青躬身拿起一个篮子，然后转头看向自己。
　　那目光专注而又深沉仿佛带着温度让洛西只是被盯着都忍不住脸红。
　　但很快又很沮丧，她不明白程青对自己其实真的很好的。可总是躲着躲的洛西都有些不确定是不是因为自己实在太任性，惹了人讨厌？
　　张玲玲和周勇两人见程青去了菜园两人面面相觑一会儿，就听程青招呼他们：“摘菜也行吧？”
　　周勇立马点头：“可以、可以。”
　　于是，两人也一人拿了一个菜篮子上前跟着程青进入园子，对于他们来说去哪里都是一样的。
　　秋日本就凉爽，连天空的颜色也略有些浅淡。空气湿润吹来的风中都带着淡淡的果实香味。
　　三人迎面走来，洛西的心里突然就有些紧张，程青今日穿着特别干练走在菜园里的画面多与以往不同的唯美。
　　洛西吞咽一下，又立马唾弃自己竟然经不住美□□惑。虽然如此但双目依旧盯着程青看。
　　程青走到洛西面前被她盯着看的好笑。眨了下眼抬手在她眼前一晃问：“我长的像菜吗？”
　　洛西被她说的一噎忍不住瞪她。
　　程青也不恼而是问她：“你准备摘什么菜？”
　　洛西就双手背到身后哼了声：“都可以，反正烧烤能用的就行。”
　　程青点头，看了眼周边的蔬菜。秋季是丰收的季节，对于这个菜园子来说，经历了一季，如今自然已经到了可以收割的日子。
　　目光落在洛西身边的南瓜上，程青问：“先摘南瓜吧。”
　　洛西一愣，皱眉看向身边的南瓜：“搬着它多重啊！”
　　程青微微一笑，看向周勇说：“周老师可以帮忙的。”
　　周勇一噎，坚强地笑着说：“……我拿。”
　　摘了个大南瓜，果然很重，根本不可能带着南瓜四处逛。周勇也不想跟着一群女人逛街一样摘菜，就说他回去处理南瓜，因此送走南瓜后也就没有回来了。
　　张玲玲无事可做，之前跟着三个学生录制，一直都是隐形人状态。
　　跟着程青，她就放松了很多，不用像跟着明星那么拘谨。
　　菜园种类丰富，只每种菜都相隔一段距离，因此一路走走停停，倒很花费时间。
　　洛西带了点气，也就不凑上前，程青也不叫她。一路上一直和张玲玲闲聊，反而把洛西落在了身后。
　　顿时把洛西气了个倒，看着程青时而转头和张玲玲讨论哪些菜成熟可摘、时而笑着讨论哪些烧烤了更好吃一点。
　　洛西就这么被忽视了一路，她突然觉得自己……生、气、了。
　　将菜篮子往地上一放，洛西直接蹲下，她不跟了，她要自己摘菜。
　　但看着眼前的青菜，她却无从下手。思绪也早已经飞出去很远，就连眼前的景象都越来越模糊。
　　这种朦胧的状态，持续到一只白皙纤长的手进入视线，那手握着一颗茄子，轻轻一扯，将它从藤上摘了下来。
　　吧嗒一声！
　　洛西猛的回神，模糊不清的景象也瞬间清晰起来。她的目光跟着那只手，见它将摘了的茄子轻轻放到自己的篮子里。
　　洛西一愣，顺着手抬头看向帮自己摘茄子的人。
　　果然，入目的是程青那温润的面庞，感受到自己的目光，程青回眸看向自己，眼神里有些疑惑。
　　但很快，又荡开一个淡淡的笑容，轻声问道：“发什么呆？”
　　洛西呼吸一滞，低头闷声闷气地说：“没什么，我摘菜。”
　　程青哦了声，蹲在她身边问：“摘什么了？”
　　这话问的，就有些笑意。洛西红着脸看了眼身边的篮子，自己的篮子里空空荡荡，除开程青刚才摘的那颗茄子，竟然什么都没有。
　　这怎么说啊？洛西的脸更红了，总不能说一路上都在生闷气吧？
　　不行不行，这样太没面子了。洛西撇开头，不应程青的话。
　　程青似乎也没等她答案的打算，在这充满诗情画意的秋季里，她只笑问：“如果你不知道摘什么的话，不如跟我去个地方？”
　　洛西一愣，呆呆转头看她，似乎不解。
　　程青无法解释看着她一人蹲在这里生闷气的时候，自己忍不住靠近的心思。
　　因此，只能对着洛西绽开一个如沐春风的笑容，微微弯着的双目里，是真诚的光。
　　洛西最喜欢她的笑容，也最忍不住受她笑容的蛊惑。最终，她点了点头。
　　突然就被丢下的张玲玲：“？？？”
　　程青笑着和张玲玲说：“摘菜麻烦你了，我带她去前头看看。”
　　张玲玲立马点头：“哦，好好好。”
　　程青和张玲玲说了声不好意思，就带着洛西往山那边去。
　　秋天的果园，硕果累累。有滚圆的柿子、金黄的柚子、山上的水果种类多而诱人。
　　程青带着洛西偷偷地从果园过，遇见人就偷偷躲着。洛西也不知道程青要带她去哪里，反正跟着程青一路躲躲闪闪，她不自觉就开心。
　　过了果园，就到了山脚下。从这里抬头看去，葱茏的树木、茂密的草丛，还有一些说不上名字的花朵。
　　有石梯一路朝上，直达山顶。程青带着洛西步入，耳边能听到林间鸟鸣、视线里也有花丛上采蜜的蝶蜂飞舞。
　　阳光从郁郁葱葱的绿叶间隙里洒下，斑驳印的在两人身上。
　　宁静的环境中，似乎整个世界都只有自己和程青。洛西跟在她身后爬，心里竟突然有了一直如此也很好的感觉。
　　带着洛西爬了山，也就20分钟就到山顶。程青松了口气，站到山顶的平台那里。山顶的风有些强，吹的她一头长发舞动。
　　抬手就将吹乱的刘海全都捋到脑后，然后转头含笑朝洛西招手：“过来。”
　　洛西一愣，乖巧地走完最后几个石梯，来到程青身边站定。
　　一阵阵凉风吹来，洛西只呆呆看着程青问：“来山顶干嘛？”
　　程青好笑，转头看向山的另一面，轻声说：“看那边。”
　　那边？
　　又有什么好看呢？
　　洛西转头看向程青说的方向，然后彻底呆住。
　　成片成片，望不到头的黄色花海，蔓延到天际。
　　洛西看的满心都是震撼，心里所有的郁气在这一刻都散了。
　　程青站在她身边，微微侧头看着满面笑容的洛西，也不免跟着微笑。
　　“这片向日葵我夏天来的时候就看见了，算了下时间，现在该是成片花海的时候了。”
　　洛西兴奋转头看她，双目闪闪发光，和个孩子一样。
　　程青好笑，继续说：“繁河市只有这一片花海最为出名，这段时间会有很多游客来这里。”
　　很早她就想带洛西来这里看看，那时候她没有那个身份，如今却本不该逾越的。
　　她知道自己做了多余的事情，可是看着洛西一个人蹲在菜圃前，浑身都透着孤独、不开心时，程青始终无法做到无动于衷。
　　她偷偷跨出了一步，带着洛西的欣喜来到此处。将她珍藏的美景，一幅幅展现在洛西眼前，博她一笑。
　　山顶的空气清新，洛西指着那片花海问程青：“可以下去看吗？”
　　程青点头：“嗯，我陪你。”
　　程青带着洛西往山下去，没多久就来到这片向日葵的世界里。
　　眼前的向日葵迎风摇曳，仿佛大海的波浪一般，极致的浪漫。
　　走入花海深处，而陶醉其中。
　　两人找了个地方坐下，看着蔚蓝的天空，感受着向日葵的灿烂。一个中午就这么度过，也没觉得时间难熬。
　　然后看着日落西山，残阳如血。这片在白日中美到惊心动魄的花海，在夕阳中又是另一番美景。
　　两人坐在花海中，看着夕阳西落，仿佛一起渡过了一段天荒地老的日子。
　　在太阳完全沉入山下前，程青终于开口打破了这个宁静，她笑着看向洛西：“偷得浮生半日闲，该回去录制了。”
　　洛西这才从如油画般的绝美景色中回神，看向程青，勉强点了点头。
　　虽然这日下午，两人交流很少，只是静静坐在对方身边。但洛西却很喜欢这种感觉，仿佛这个自己只有彼此一般。
　　回去的路是一样的，却漫长。
　　最后看一眼这向日葵花海，洛西不知道下次，程青又是否会再带她来。
　　***
　　回到农家乐以后，果然被几个人狠狠地说了一通。但因为程青手艺好，靠着帮大家烧烤了好多而得到原谅。
　　一群人本就是开玩笑，在娱乐的氛围里，大家嘻嘻哈哈间，导演终于终于打开了电视。
　　时间来到8点，《最佳拍档》正式开播。
　　孔铭炎笑着说：“开始直播反应视频了，大家加油，粉丝们可都等着你们哈！”
　　所有人这才收起笑脸，纷纷坐好，然后开始认真看电视。
　　而打开的直播间，此时粉丝们更是兴奋的在弹幕里嗷嗷叫。
　　【西芹粉来报道。】
　　【冯哥加油。】
　　【程老师好御姐啊今天，呜呜呜呜。】
　　【啊啊啊，我家公主巨可爱。】
　　【开始了开始了，我要跟着偶像一起看综艺了。绝佳体验啊！！！】
　　【哈哈哈哈哈，我的天，才开播哦，程老师那是什么表情？】
　　在一片热闹中，程青淡定看着节目开播，然后看着电视里自己摔倒在车后座，洛西惊恐倒下亲在了自己脸颊上。
　　开播即炸弹，程青的表情……裂、开、了。
　　她震惊转头看向孔铭炎：“这个不剪的吗？”
　　洛西：“……”
　　作者有话要说：
　　不好意思，昨天回来发现深夜了，今天白天又临时决定回来，所有又坐了一天车，就晚更新啦！好困，没啥精神，只能更新到这里了，睡觉去了。晚安！
　　感谢大家的浇灌，谢谢！


第55章 
　　反应视频的有趣之处就在于我们产生了相似的情感感受。
　　这些年来，反应视频的up主越来越多，没看反应视频之前的大家其实只是听说这类视频就会觉得无聊。
　　毕竟只是别人对视频或某件事物的反应这听着就很无聊啊？
　　但实际上这类视频这两年却很火爆做的好些的，往往很快就能成为百万粉丝的up主。
　　鉴于这个流行趋势加上这期精华颇多节目里难得捧出这么火爆的一对cp，孔铭炎一拍大腿当即决定直播一期反应视频。
　　反应视频程青其实偶尔也看过，对于她来说并不觉得自己会有什么失态的地方。
　　其他明星也没有太大感想，想着顶多就是哪些地方自己表现的夸张点，做点节目效果罢了。
　　然后，节目开始了。《最佳拍档》四个大字打在屏幕上，一开播先是一片漆黑。
　　几个明星和看节目的粉丝全都纷纷一脸懵逼怎么这个开播和之前不同？每期的《最佳拍档》开播的时候，都先是播放一段开头曲和固定的视频。
　　然后就是前期的精华，接着才是本期的节目。
　　这次开播怎么直接跳过开头曲了？
　　粉丝们也很奇怪但还是很认真的在看。
　　接着，就是一阵银铃般的笑声传来屏幕首先出现的是汽车后窗的画面。
　　夜间路边的路灯如夜里珍珠一般透过车窗可以看出这是某个酒店门口。
　　汽车狭小的空间里除了笑声还有一些挣动的声音。
　　接着画面一转只见程青的双手放在洛西腰间洛西被挠的哈哈大笑。
　　“我错了我错了。”洛西挣扎坐起，大笑着讨饶。
　　看到这里，程青的神情一顿，然后古怪起来。
　　弹幕因为这个画面，西芹粉们敲锣打鼓地欢呼了。
　　【这才开播呢！程老师这是什么神情？】
　　【啊啊啊啊啊啊，我竟然看到公主求饶了。】
　　【程老师，你的手放在哪里？】
　　【公主笑的面色潮红，就这样程老师竟然能忍住？你是不是不行！！！】
　　【卧槽，虽然我不是西芹粉，我都有点怀疑这两人假戏真做了吧？】
　　【楼上滚粗，明明就是真的。】
　　【我磕到真的啦！！！】
　　看电视的大家，自然不知道此时的弹幕有多热闹。但明显，所有觉得自己能淡定看节目的人，此时脸上神情都很古怪。
　　在洛西讨饶以后，程青就松了手，显然并不准备和她继续闹下去。然而洛西可不准备这么算了，她一个猛扑过去……
　　电视机前的粉丝心里一紧，脸上一呆……还有？
　　电视机前几个明星也是眉头一皱，有些想起来这个酒店是哪里了……
　　而程青更是脸一黑，想起来了……
　　只见节目里，程青两手抓着洛西，因为这个冲击力而摔躺在后座。洛西也没有平衡力，跟着摔下来。
　　电视节目就是这点好，当时一瞬间发生的事情，此时还能放慢镜头，加上一些特效隐，洛西那意外亲到程青脸颊的整个过程，就显得暧昧了！
　　程青的表情彻底裂开，她抽着嘴角转头看向孔铭炎：“这个不剪的吗？”
　　孔铭炎笑眯眯：“根据合同，我可以选择不剪。”
　　程青一呆：“不是，这个……”画面播出来合适吗？
　　问话突然卡在喉咙，因为她突然想起来昨晚洛西的经纪人来找洛西的时候，曾经说过cp粉的事情。
　　当时程青有些醉酒，又因为隔着道门，里头的话听的模模糊糊，唯独听清楚了一句“如果不经营，你和程青就该……避嫌了。”
　　从这些句话里，程青明白了，她和洛西有cp粉。
　　这没什么，程青也偶尔刷过综艺。无论是这个世界还是那个世界，都有很多人被拉了cp，甚至有些没说话的都被拉了cp。
　　程青想着，自己和洛西亲近一点，有cp粉也不奇怪。
　　经纪人大概不喜欢洛西炒cp，所以，她来告诉洛西，避嫌才是最好的选择。
　　可看节目，竟然将自己和洛西这个意外放在开头，她模糊的记忆又清晰了两分。
　　当时那个经纪人似乎和洛西说过，她和洛西有200万cp粉？
　　程青震惊的神情裂开，一下子说不出话了。
　　【哈哈哈哈，程老师的表情绝了！！！】
　　【她竟然问导演为什么没剪掉，她以为会剪掉吗？会吗？不会！(*^▽^*)】
　　【感谢西芹粉增长迅速，不然真可能被剪掉。】
　　【拜谢导演的手下留情，我会努力为她们花钱的。】
　　【好绝啊！洛西的脸红的不能见人了，老师你别发呆了，赶紧看她一眼啊！】
　　【洛西好嫩，忍不住想么一口。】
　　程青突然有点牙疼，如果这都播，那之前都播了什么？今天又准备播什么？
　　她终于没有之前那么淡定了，身边的洛西又羞又躁，忍不住瞪了程青一眼。那天，都怪你和我闹！
　　程青立马和她讨饶，表示歉意。
　　孔铭炎咳了一声：“道歉啊？那你今天可有的道了。”
　　程青一噎，开始认真低头思考，这几天自己都做了什么？可怎么想，好像除了摩天轮上比较出格以外，没做什么啊？
　　【我爱这句话！！！这期我要下载了，每天看三遍。】
　　【程老师一脸怀疑人生的样子。】
　　【哈哈哈哈，她开始严肃看电视了。】
　　【关键是程老师表情裂了就算，其他人怎么都跟着表情裂了。哈哈哈哈，我要笑死了。】
　　【大家的表情从震惊到恍然大悟，神同步。】
　　这个吻之后，终于插入开头曲和开头视频，程青僵硬转头看孔铭炎，你居然用这个做开头的钩子？程青突然对于自己和洛西的cp粉，有点疑惑了。
　　这是什么价值的cp粉？
　　但是很快，节目进入正式阶段。一大早，孔铭炎就招呼大家去海边打排球，所有人唉声叹气，显然不想去。
　　但还是被导演拉着去了，这时候，三个老师还没有被叫上。
　　节目镜头也多在打排球那边，洛西的队伍一直输，气势低迷，也就是这个时候几个老师突然就被空投到这里。
　　程青如踩着七彩祥云的英雄一般，出现在洛西身后，然后带领着自己三个被欺负惨了的学生，一举拿下了冠军。
　　弹幕自然欢呼【程老师牛逼！！！】
　　【这种护着公主的感觉，就是我入坑的最直接理由。】
　　【啊啊啊，我万能的程老师，爱你啊啊啊啊！！！】
　　【哈哈哈哈，击剑队躺赢了！不晓得他们感受如何。】
　　排球之后，导演又笑着通知带他们去玩鬼屋。
　　鬼屋简单一点，一路上洛西就是在尖叫和拥抱中度过，程青就是在被抱的比较轻或者被差点抱断气中度过。
　　当看到程青被洛西抱到差点背过气去，当看到赵白冰拉着齐昇辉一路撞着墙跑走、当看到冯秋易进入一个全是鬼的屋子、但看到李明耀被鬼吓得面色惨白但又叫不出来的时候……
　　弹幕笑成了一团，就连现场的几个明星也都笑的前仰后合的，程青也面露笑意。
　　节目很快来到第二日，简单的早饭和饭后训练。接着就是午饭，这是洛西第一次做饭，显得很是生疏。
　　程青在她身后看着她抓螃蟹的样子，脸上的笑容宠溺又无奈。
　　她帮着洛西做了午饭，两人和谐的画面引得弹幕哇哇哇的尖叫。
　　午饭之后，就开始了这期最精彩的游戏——狼人杀！
　　每一期都会有一个重点游戏，这期就是大手笔的包下一个岛屿的狼人杀。
　　节目没有透露狼人是谁，直到洛西看着程青，一脸悲愤地问：“你就是狼人，对不对？”
　　【啊啊啊啊啊，我猜的果然没错！导演不做人啊！！！】
　　孔铭炎：……你们之前明明不是这么说的。
　　【这要怎么办？难道两个人必须要有一个人游回去吗？可是她们都舍不得对方游回去的啊啊啊啊啊！！！】
　　【我要给导演寄刀片！！！】
　　刘梭雨等人也看的津津有味，要知道这些只有她们两耳你的画面，大家可都不知道啊！自然也和粉丝一样，看的乐呵。
　　要知道，当初大家可都是很认真在岛上四处翻滚摸爬的找卡片。这两人居然一路在约会，太拉仇恨了。
　　节目里洛西质问之后，画面陡然进入了倒叙。
　　只见游船上的程青接过任务卡打开时，上面的那张纸写着——从此刻开始，你就是狼人！请保密！！！
　　答案揭晓！程青是狼人。
　　弹幕上一篇大叫心疼的。
　　而此时的程青也转头问孔铭炎：“我一直很好奇，你怎么确定我就能看到这张纸呢？如果刘梭雨抢走了任务卡怎么办？”
　　说完立马一愣，她吃惊问：“所以一开始就没有固定哪个必须是狼人？如果刘梭雨抢走了卡，那他就是狼人？”
　　孔铭炎笑眯眯道：“有何不可呢！”
　　程青咬了咬牙，任务卡伸到了自己面前，出于礼貌自己伸手拿了、看了。
　　一下子发现自己是狼人，程青当然也慌乱了一瞬，所以没有多想，只考虑着怎么保住自己的身份。
　　【哈哈哈哈哈，程老师气死了！！！】
　　【都怪自己手贱，哈哈哈哈！】
　　【哪里怪程老师啊？明明是摄像师直接递给程老师的，总不能不接吧？但还是好笑哈哈哈哈哈】
　　【所以一开始的目标还是程老师吧？】
　　网上叽叽喳喳，电视里继续播放着程青知道自己是狼人后淡定的样子。甚至因为这几天过于成熟和好脾气，几个学生都对她产生了依赖感，以至于从头到尾都没有人怀疑程青就是狼人。
　　被一个狼人指挥着离开的各位，如今看电视都是抽抽嘴角。
　　但就算这样，毕竟过去了，如今再看只觉得好笑。
　　以狼人的角度，再次回顾一遍程青是如何带着洛西一点点找齐了卡片，然后带着洛西来到了湖边，准备送洛西上船。
　　画面终于跳回，程青叹口气，认了：“我是。”我是狼人，但这一路我会保护你，直到你平安抵达对岸。
　　【呜呜呜呜，我要哭死了，程老师好爱。】
　　【这种默默守护，也太好嗑了吧！！！】
　　【这对cp有现在这么壮观，程老师要担主要责任。】
　　然而，和弹幕不同的是，屏幕里的洛西突然沉默了下去。和周边萧瑟的景色一致，程青见她这样，当然知道她有多不乐意。
　　程青唤她，安慰她这些卡片是她自己一张张找到的。
　　可洛西不认啊！她委屈的喊着卡片是程青让出来的，她开始往程青怀里塞卡片，两人拉扯着、争执着……
　　此时看着这个画面的程青和洛西，已经尴尬的可以用脚趾抠出一座宫殿了。
　　程青都无语了：“这一段为什么还有背景音乐？”好尴尬啊！
　　孔铭炎淡定的说：“因为你们把一个游戏玩成了生死分离，所以我配合你。”
　　【哈哈哈哈哈，导演怼的好。】
　　【哈哈哈哈，程老师快撑不住了。】
　　【开播前
　　程老师：不就是看个综艺吗？小意思。
　　开播后
　　程老师：卧槽！怎么还不完？宫殿都抠几座了？】
　　节目里，程青在洛西几乎要崩溃的时候，将她用力扯到了自己怀里抱住。洛西终于冷静了下来……
　　【啊啊啊啊啊，程老师好会啊！！！】
　　【啊啊啊啊，拥抱杀我啊！！！】
　　【这一期都是什么糖这么多？吃不下了吃不下了。】
　　【这是掰着粉丝的嘴往里塞糖啊啊啊啊！！！】
　　程青：“……这也不剪的吗？”
　　孔铭炎直摇头：“不剪不剪，我什么都不剪。”
　　程青回头看他：“可是你蹭我饭的那段怎么就知道减掉？”
　　孔铭炎：“……”
　　【哈哈哈，原来导演蹭饭了吗？】
　　【绝了！】
　　洛西成功被程青送上了船，她也成功从这边游了回去。
　　然后，换了一套大家及其眼熟的衣服出来。
　　弹幕立马叫出声【开播的时候，程老师被亲就是穿的这套衣服吧？】
　　【原来是发生在这个时候啊？简直是水到渠成嘛！】
　　【擦，居然在正片里剪掉了。不再重播一边吗？】
　　【我看见程老师松了口气！哈哈哈哈……】
　　【但是播放了后续！哈哈哈哈，程老师一脸认真问能不能剪掉的时候，我笑的好大声。】
　　【啊啊啊啊啊，洛西也太可爱了，竟然把程老师关在外面！】
　　刘梭雨等人纷纷露出恍然大悟的神情，原来那时候是发生了这么件事情啊？难怪当时洛西死活不开门。
　　大家看向程青和洛西，神情暧昧。
　　程青和洛西纷纷红了脸，转开了头。
　　【啊啊啊啊，她们吃饭怎么也这么有爱啊啊啊啊！！！我好心动啊！】
　　当然，节目里不仅有程青和洛西，也穿插着其他人的。
　　粉丝们看到自己的偶像看他们自己综艺的各种有趣反应，即使只是他们一个挑眉都让弹幕笑的欢乐。
　　后来，程青发烧了，镜头少了。那一日，只有午饭的时候，程青带病下来帮洛西做饭的画面，当洛西夹起菜时，程青探头将菜吃了。
　　自然的仿佛一对新婚夫妻，让人忍不住，想冲上去按头的冲动。
　　节目没剩多少时间了，这一期最后的一个小游戏就是游湖了。弹幕也慢慢地安静了下去，直到程青带着洛西上岸，导演通知吃饼干的时候 。弹幕才热闹起来……
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！！我鼻血都喷出来了。】
　　因为时间不够，婚纱照和游乐园都没有剪辑进去。程青松了口气，总算是结束了。
　　没想到这时候，屏幕上又跳出了一个动画小人，可可爱爱绘声绘色地说：“今日送个15分钟小番外，欢迎来到程老师也不会玩的游戏。”
　　【是什么？】弹幕纷纷好奇。
　　只见节目转入新的画面，然后就听孔铭炎突然公布今日可以玩——斗地主！！！
　　【啊啊啊，我知道这个小番外要播什么了。哈哈哈哈哈】
　　【看过这期直播的我，无所畏惧！！！】
　　弹幕一个个看过直播的，都在高喊很有趣。
　　弄得其他人一头雾水，但是很快那些没看过直播的都明白了她们笑什么。
　　程青的手气……也太烂了！！！
　　【哈哈哈哈哈，手上全部都是三带一，这种神牌也能抓到吗？我程老师牛逼啊！】
　　【这算什么？一会儿就给你看看，她一条龙总是少一张，活活拖死她，那更牛逼。】
　　有人已经忍不住开始提早曝光程青后头的牌了。
　　随着节目里程青输的各种惨，弹幕笑的疯狂。
　　而当时和程青一起打牌的，更是大笑。
　　冯秋易哈哈大笑：“哈哈哈，没看出来啊！牌都烂成这样了，程老师你当时还那么淡定！”
　　程青叹口气：“是福不是祸，是祸躲不过。都这么烂了，还能怎么样？”
　　齐昇辉也带笑说：“可见老师的心态是真的好啊！”
　　程青叹口气：“无所谓，输习惯了。”
　　【哈哈哈，老师太惨了。】
　　【老师，干起来，你可以的！】
　　这个番外当然不仅仅有程青，还有其他人，因为只是打牌，只是一个小游戏，因此大家也就是看个乐呵。
　　节目最后5分钟的时候，大家输赢也有了定论，程青当仁不让的成为了12人的最后一名，垫底了！
　　孔铭炎笑眯眯地说：“程老师，再来一首呗！”
　　电视里的程青，震惊脸看他：“有说过这个惩罚？”
　　不仅节目的程青震惊，弹幕里的粉丝也疑惑。
　　【有惩罚吗？】
　　【当时看到程老师输了，直播就被关了 ，不晓得呢！】
　　而现实中的程青也是一脸无语转头看向孔铭炎：”这也播？“
　　孔铭炎好笑：“合约里可说了，所有在摄像头前的我都能播。你咬我？”
　　程青：“……”
　　【哈哈哈哈，导演可爱啊！干得好。】
　　【所以后面是什么惩罚？】
　　【刚才说再来一首？难道是？？？】
　　【╰(*°▽°*)╯】
　　【惊喜，来吧！】
　　电视里，程青的震惊理所当然的再次被导演所镇压。
　　她不得不接受现实地想首歌出来唱了，这件事情，让她很后悔没有好好学这个世界的歌曲了。
　　程青冥思苦想好一会儿，才咬了下唇说：“我清唱。”
　　电视里，孔铭炎意味深长一笑，斜睨程青问：“看来又是你朋友的歌？ ”
　　程青咬了咬牙：“就是。”
　　孔铭炎开始设套：“那你怎么知道你朋友肯让你放在节目上？”
　　程青只能继续胡编：“问过了。”
　　孔铭炎就继续说：“那到时我要是给配音，他不会告我吧？”
　　程青哪里懂这是什么意思？直接就回：“不会，授权了。”
　　只见节目里，孔铭炎勾唇一笑。
　　现实中，程青一愣，这什么笑容？
　　然后耳边突然就出现了一个熟悉的音调……
　　这是，前奏？
　　程青满脸震惊，音乐没有国界自然也没有世界之分。
　　程青把整首歌都唱出来了，就算略有差别，但是这个世界的音乐专家还是几乎还原了这首歌的音调。
　　节目的画面在这个略带忧伤的前奏里，开始一幕一幕的总结这期视频的经典。
　　在程青开口的瞬间，画面一下又跳到了程青和洛西第一次见面的的那个门口。
　　两人一眼千年。
　　程青清爽的声音带着轻颤，开口唱道：
　　“想看你笑
　　想和你闹
　　想拥你入我怀抱”
　　这时候的电视里，是狼人杀时洛西的争吵和程青一把将她拉入怀抱的画面。
　　“上一秒红着脸在争吵
　　下一秒转身就能和好”
　　被锁在门外的程青，红着脸抵在门上的洛西，以及门外那缓缓哄着洛西开门的声音。
　　“不怕你哭
　　不怕你叫
　　因为你是我的骄傲
　　一双眼睛追着你乱跑
　　一颗心早已经准备好”
　　拍婚纱照的那天，洛西可知道跟在她身后的程青这种带笑的目光，又知道她的目光始终都在自己身上吗？
　　【一次就好我带你去看天荒地老
　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑
　　在自由自在的空气里吵吵闹闹
　　你可知道我唯一的想要】
　　一次又一次，两人一起吃饭的画面，互相喂饭逗弄对方的画面。还有洛西在车上的开怀大笑，洛西沙排赢了的又叫又跳，一切的美好记忆，在电视上一页一页的闪过。
　　【世界还小我陪你去到天涯海角
　　在没有烦恼的角落里停止寻找
　　在无忧无虑的时光里慢慢变老
　　你可知道我全部的心跳
　　随你跳】
　　洛西想起了今天程青带着她甩开了摄像师，拉着自己一个阶梯一个阶梯地爬上了山顶。带着她，奔向了向日葵的花海。
　　两人坐在花海中，感受秋高气爽、感受百花争艳、也感受喜欢的人默默在自己身边。
　　看着残阳，就仿佛歌中所唱的——在无忧无虑的时光里慢慢变老。
　　这首当初听着只觉得好听的歌，在此时，却让洛西呆呆地看着电视，然后无声地落泪。
　　【我听哭了……】
　　【不知道为什么，就是很感动。】
　　【公主？】
　　【她哭了？】
　　【我好心疼，公主怎么了？】
　　洛西伸手用力将泪水擦掉，然后坚强一笑，说：“这歌……感人。”
　　程青沉默转头看她，虽然不知道是哪个点让她伤心，但程青却知道，必定是因为自己。
　　因此这一刻，她连上前安慰的资格都没有。
　　直播就在这个热闹中结束，而在当晚，孔铭炎就收到消息，今晚突破了这几期以来的最高收视不说，直播也是今晚同平台观看最多次的直播。
　　两人的cp粉又一次迅速增长，超话里热热闹闹仿佛过年。
　　夜深了，大家也收工上车回去休息，洛西迷迷糊糊就睡了过去。梦见了向日葵花海里，程青转头朝自己轻笑的模样……
　　作者有话要说：
　　涉及歌曲《一次就好》-演唱者：杨宗纬


第57章 
　　“……世界还小我陪你去到天涯海角在没有烦恼的角落里停止寻找，在无忧无虑的时光里慢慢变老……”
　　洛西猛地睁开了双眼，入眼就是卧室的吊顶。
　　雪白的吊顶上装着几个不常用到的筒灯正中间是漂亮的水晶灯。透亮的窗外，一只小鸟飞过传来阵阵鸟鸣。
　　繁河市地处华国南方入冬前都不会太冷，就算是秋季鸟儿还算活跃。
　　一大早就站在窗外鸣叫洛西被这样清脆的鸟叫声唤的一愣，脑海里那扣人心弦的旋律终于缓缓消失。
　　洛西这才回神明白如今已经是新的一天了。
　　她转头看了眼身边，只见程青躺着的位置早已经空了出来。起床了？
　　洛西皱眉，这一觉自己睡的很沉吗？
　　程青什么时候起身、什么时候离开自己竟然完全没有感觉。但就算不知道也没什么，这两天她和程青若即若离，也没什么好说的。
　　洗漱下楼顺着楼梯走的时候，洛西又开始思考。
　　程青来这里也有13天了，按理来说应该是也到了快结束的时间了？
　　洛西突然有点疑惑，怎么没听孔导说过这些呢？按理来说比赛的时间也快到了孔导怎么也还没有通知？
　　节目组经常做一些出乎意料的安排洛西一时也想不明白现在节目组想要做什么但也猜着差不多就是这两天就会通知了。
　　可无论通知什么时候比赛、规则又是什么结束以后三个老师的任务也就结束了。
　　洛西秀眉缓缓皱起如果真有200万粉丝的话，程老师……会留下的吧？
　　由于想的太出神，洛西在楼梯口站了好一会儿都没动弹。
　　“起来了？”孔铭炎见洛西下来，笑着问好，洛西点点头。
　　要知道这个节目的自由度非常高，每七天就播出一期，对于明星也没有明确的起床和睡觉时间。
　　这样所承担的风险也是大的，但节目就是为了要真实效果，所以至今一直走的这个模式。
　　导演问好以后，还让她赶紧去吃早饭。
　　洛西就往餐厅去，路过孔铭炎时，他似想起什么，和洛西说：“昨天播出的节目效果很好，你最近的人气也特别高，这是一个好现象。”
　　之前她被黑的太厉害，如今有了这样的反转，孔铭炎原以为洛西会很高兴。
　　然而洛西却并没有表现出想象中的高兴，而是问孔导：“是因为程老师吗？”
　　孔铭炎一愣，这并没有什么好说谎的。等以后洛西回去，看了网上的信息，自然就知道她和程青的cp，有着怎样的威力。
　　因此，孔铭炎点了点头，算是承认了。
　　洛西就笑了下：“谢谢。”
　　这一日的早饭是简单的牛奶和面包，洛西拧一点面包放进嘴里，一双眼却咕噜转着，找了一圈都没找到程青。发现连另外两位老师也不在的时候，洛西就很疑惑。
　　但她又不好意思问，只能吃了面包和牛奶后坐在客厅那里等程青回来。
　　反正这周的早上都是体能训练，程青应该也要回来了。
　　几个明星无聊聚在客厅，等着导演玩个小游戏打发时间，又想此时应该也是直播时间吧？一个个又整了整自己，坐的乖巧可爱。
　　七想八想，三个老师才总算回来。客厅的各位就伸长脖子去看，只听玄关处出来张玲玲的笑声。
　　三个老师出门倒是玩的挺开心的啊！几个学生不免嘀咕。
　　程青无奈笑道：“这我怎么敢说呢？应该是张老师多帮帮他们才是。”
　　洛西盯着程青心里酸酸地想，原来她也不是只对自己温柔。对谁都一样！
　　周勇叹口气，对程青和张玲玲说：“奖励高啊！大家还是别谦虚了。”
　　这话逗的三人都笑了起来，结果一进入客厅个，就见9个学生9张脸此时都眯眼看着他们。
　　三个老师都是一噎，然后好笑地问：“都起来了？”
　　林子晨就看向周勇，问：“周老师，你们去哪了？”
　　周勇笑而不语：“去外面散步了，对吧？”问话却是朝着程青的。
　　程青粲然一笑，在日光中灿烂耀眼：“是啊！我们去散步了。”
　　林子晨眯眼：“我怎么那么不信呢？”
　　洛西看着三个老师默契对视然后恍然一笑的样子，第一次，洛西感受到了自己和程青本就不是一个世界的事实。
　　程青在她所不知道的世界里已经生活了20多年，而自己也在程青所不知道的世界里生活了20多年，她们之于对方互不了解，就连最简单的事情她都不知道。
　　这个认知让洛西心里突然就难受，因此不开心地转开了头。
　　程青一直都是关注洛西的，洛西转开头的时候程青就注意到了。
　　她还未上前询问，就见孔铭炎已经拿着手里的纸笑着和大家说：“竟然人都到齐了，那就到了通知的时候了。”
　　9个大明星一听，立马脸疑惑地看向孔铭炎，通知？通知什么？
　　孔铭炎：“关于你们跟随老师学艺已经两周了，即将到了验证你们成果的时刻了。”
　　所有人恍然大悟，是啊！差点忘记了这三个老师不过是客串，根本呆不了多久。也甭管当初老师入队的理由是什么？但是规则就是大家跟着老师学艺，然后比赛，胜者得积分。
　　孔铭炎：“上面已经通知，比赛的日期定在周三，也就是三天后。”
　　这话一出，客厅里立马传来哀叹声，大家又是震惊又是喜悦终于要结束了。
　　冯秋易一想到不要做蛋糕，就高兴地想跪下，但还是意思意思“惊呼”：“这么快！”
　　李明耀也松了口气：“蛋糕学了个寂寞。”总算可以不用学了。
　　张玲玲尴尬扣脸，程青对着李明耀微微一笑。
　　李明耀：“……”干嘛对我笑啊？
　　孔铭炎也不管这点小摩擦，继续说：“比赛规则，
　　齐昇辉立马皱眉：“怎么比？三个老师教的三个领域上的东西啊！”难道导演不知道吗？不同的东西怎么比赛？
　　林子晨哈哈一笑：“难道用击剑来切蛋糕，一边吃一边开车？”
　　孔铭炎被两人怼的无语：“……想什么呢？”
　　孔铭炎资料递给程青，程青点点头，从他身后站了出来。她先是扫视了一眼再场的学生，目光落在洛西身上的时候定了一秒，但又很快移开。
　　程青：“由于我们教的是三个领域上的东西，所以比赛分为三个阶段。也就是分别进行击剑、蛋糕和赛车的比赛。”
　　这话有些疑惑，就连洛西也忍不住回头看向程青。
　　今日的程青特别的精神，穿的也是她喜欢的休闲套装。深蓝色卫衣和黑色铅笔裤，使程青看着纤细小巧了两分。
　　一头长发在头上挽了个丸子，什么装饰也没有别上去，干净的如程青一般。
　　刘梭雨好奇地问：“如果这样的，在自己的主场里比赛，岂不是占尽了优势？”
　　“是的 。”程青一笑，赞赏看他说：“所以，其他队伍的人，对于两个对手的技能，不能一片空白。”
　　林珊蝶一顿，有点怀疑地问：“所以？”
　　孔铭炎高声宣布：“所以，从今天开始，要重新分配老师。”
　　孔铭炎说的认真，客厅的众人也听的清楚，等反应过来的时候，所有人都是震惊看向孔铭炎。
　　重新分配老师？怎么分？剩3天了，分干嘛？
　　洛西更是浑身一震，瞪大眼看向程青，然后又看向孔铭炎，惊问道：“换老师？”
　　孔铭炎微微一笑：“聪明。”
　　得到肯定的答案，洛西满心地震惊，脸上的神情甚至都没有保持住。一脸裂开又崩溃的样子，看着孔铭炎问：“聪明？这是聪明的问题吗？换老师，怎么换？”
　　孔铭炎：“其实很简单，剩下的三位老师，会在周一和周二两天，分别教其他队伍。比如，程老师周日、周一带队甜点队的三个学生，周二带队赛车队的学生。这样的话，每个人都得到了学习的机会，只是时间长短不同。”
　　无论哪只队伍，都有学习了三种技能，分别学习时间是两周、两天、一天。因此，每个队伍的机会都是一样的。
　　然而，洛西根本就不关心这些。她和程青相识到今天已经13天了，也就两周时间。
　　再继续相处的时间越来越少，甚至她和程青还有很多话没有说清楚。
　　就要这么分开去不同的队伍，这……也太难接受了。
　　洛西又惊又气：“今天就开始换老师吗？”
　　孔铭炎：“不然呢？”
　　刘梭雨也起身：“没提前通知啊！”
　　孔铭炎好笑了：“不是，我这一个综艺节目，要录的就是你们的反应，我还提前通知你们？想啥呢？”
　　林珊蝶伤心：“我们都不知道今天就要和程老师分开了，好伤心。”
　　孔铭炎知道三人都是嘴上调皮，但还是解释：“不伤心，昨天不是让你们给你们老师多摘点水果，多烤些肉吗？欢送老师的仪式，我已经代你们办了。”
　　一听这话，9个学生纷纷吐出一口血，鬼他么知道那是欢送仪式啊！！！
　　互换老师已经成了定局，这一日的早上训练，洛西、刘梭雨和林珊蝶三人都免去了去外面练习击剑，而被留在了厨房中岛台里学习做蛋糕。
　　而赵白冰、齐昇辉和林子晨则被送去了院子，开始学习两日的击剑练习。
　　站在厨房的三个击剑队学生，担忧地伸长了脖子，见程青正在和三个学生说话，刘梭雨可忧心了：“孔导，他们要是欺负程老师怎么办？”
　　孔铭炎无语说：“不会，你就好好做你的蛋糕吧！人甜点老师还在等你们呢！”
　　大家这才不甘不愿地回神，只见张玲玲果然安静站在一边，等着三人从程青身上拔回目光。
　　而此时，程青正在教三个学生最基础的击剑姿势。
　　洛西站在厨房，透过客厅那透亮的大窗户看见程青走到赵白冰身后，矫正她拿剑的姿势。
　　看到这个画面，洛西手里的淡奶油盒被一个用力挤压，里头奶油飞溅的到处都是。
　　洛西恶狠狠地说：“可恶。”
　　孔铭炎则笑眯眯：“可恶什么？我觉得程老师教的很好啊！”
　　洛西的脸色更加黑了：“……”教的很好？好什么？
　　她在占赵白冰便宜！！！
　　明星的手是可以随便摸的吗？气死我了！
　　作者有话要说：
　　今天有点事，一直处理到深夜12点。之后竟然也能眯眼码一章，好厉害。只是修改的时候好几次差点睡着……
　　睡觉去了。晚安！
　　谢谢大家的支持！！！(づ￣ 3￣)づ


第58章 
　　刘梭雨咳了一声洛西回神看他，这才见飞出的淡奶油全都挤到他的身上了。
　　见洛西看过来，刘梭雨可怜巴巴的眼神如小狗一般他虽也只是穿着卫衣和裤子但都是高档货，价值不菲。
　　此时眼神里的委屈几乎要溢出来了。
　　“我又做错了什么？”刘梭雨声音伤心。
　　洛西一个窒息神情从黑转为尴尬，她啊了一声结结巴巴说：“对不起啊？多少钱啊？我赔你套。”要是以前的洛西，虽然也会道歉但是对方态度稍微不好一点，洛西就会硬杠上去。
　　现在她可没有这个想法了，只觉得如果自己明明做错了还和人家吵，程老师一定会教育自己的。
　　刘梭雨抬眼看她：“这是钱的事吗？我们感情这么好，我会让你赔？你是不是看不起我？”
　　林珊蝶抬头哈哈哈大笑洛西也被说的带上笑意，和刘梭雨之间也因为他这话似乎真的拉近了关系。
　　刘梭雨低头看着自己的衣服，嘀咕说：“下次请你来直播间空出点档期哈。”
　　洛西宛然一笑：“应该是我想约去你直播间，你给点机会才是。”
　　一个晚上1000来万的直播流量这可是实打实的远超很多明星的流量了。
　　于是客厅里哈哈大笑起来。张玲玲的心情也放松了不少跟着这三个人的气氛确实很舒服。
　　外头的程青听到客厅传来的笑声闻声看去就见里头三人笑着互相打闹刘梭雨身上甚至沾上了淡奶油。
　　程青看着三人，脸上不自觉就露出淡淡的笑意，无奈摇头。
　　然后转身继续教赛车队的三个学生，在三人学习拿剑的姿势时，程青顺便将击剑的规则讲给他们听。
　　齐昇辉学的尤其认真，在一个小时的基础训练之后，程青和三人简单的实战了一下，就发现齐昇辉技术不错。
　　程青挑眉：“以前学过？”
　　齐昇辉也一乐：“老师厉害，看出来了？其实也没怎么学，就是简单的一点点。”
　　院子里的空气好，如今的日头又不如夏天那般炎热。在草地上晒着秋日暖阳，闻着青草芬香，偶有飞鸟过去，偶有虫鸣传来。
　　别墅贵有贵的道理，环境好，贴近自然。
　　赵白冰很喜欢这个环境，闭眼感受了一下说：“天天都在赛车场开车，刺激的神经细胞一直都是紧绷状态，我还以为练习击剑肯定也是很累，但是这环境真舒服。”
　　程青宛然一笑：“累当然也是累的，可是你们的时间不多，没法像他们那样还能练习一些体能，多一些实战。你们呢~就好好练习实战，争取在体力耗尽前，一击即中。”
　　赵白冰还不明白，问：“很耗体力吗？”
　　程青：“可以说是耗神耗力。”她知道三人还不理解，程青略一思考，比喻道：“转换为运动的话，就是一天的击剑比赛相当于你跑步8公里吧？”
　　赵白冰微微张大嘴：“这么累的吗？”
　　程青笑着点头：“是的，所以击剑练习里，体力训练也是很重要的。我从小时候开始，每天就是体力和击剑练习一起，那时候的练习比较枯燥，像这样的基础练习一练就是一天。而且击剑比较特殊，它需要多方面的锻炼。比如需要身体的柔韧性，所以不能单纯的只跑步。”
　　三个学生听的连连点头，有些愁苦：“那这样，我们还能赢他们吗？”
　　程青好笑，安慰三人说：“都是新手，你说呢？”两周时间，确实无法能在击剑的领域里有所成就。说到底，击剑队和赛车队的学生，都是新手。
　　秋风凉爽，吹起程青的衣角，金桂飘香的季节里让这位老师多了两分稳重。
　　和学生的相处，程青一直有礼有度，就算赵白冰上前帮她挥掉肩头的枯叶，程青也是一愣，然后后退一步自己拿掉了。
　　并笑着对赵白冰道谢：“谢谢你啊！”
　　赵白冰捂嘴笑：“谢什么？你躲那么快，我都来不及给你弄掉。”
　　三个学生纷纷大笑，善意的调侃让程青无奈一笑。
　　赵白冰上前挽着她的手腕说：“老师，我没洛西好看吗？”
　　程青被她逗的面色一红，抽回手说：“别闹，练剑吧！”
　　于是，三个学生笑的更大声了。
　　要是以前赵白冰这么问，程青可能还真要好好思考一下这个问题。
　　但因为昨天晚上大家一起看了综艺，程青再迟钝也知道了节目组这是放开了在炒自己和洛西的cp。
　　这就像以前队里但凡谁有了爱人，大家就忍不住各种调戏队友，非得把人说的面红耳赤才罢休。
　　这种事情，程青当然也做过，但没想到竟然还有被人调戏的一天。
　　赵白冰这个问题根本也不是要答案，不过是逗弄程青和洛西罢了。
　　***
　　刘梭雨刚换完衣服站回位置，就听院子里传来一阵笑声，他转头看去，一眼看见赵白冰上前挽住程青。
　　要糟！！！
　　啪！
　　刘梭雨刚换的衣服又被挤上了炼乳……
　　低头看着自己的新衣服报废，他咬牙切齿看向外面，一字一句地说：“……我要反击！！！”
　　洛西一见手里的炼乳少了，就知道自己又闯祸了，她看着刘梭雨都不好意思说“对不起”了。
　　林珊蝶一听刘梭雨说要反击，唯恐天下不乱，喊道：“反反反，不把程老师钓进来，怎么对得起你这两件衣服呢？”
　　刘梭雨恶狠狠上楼先去换了衣服下来，然后看着洛西说：“你为什么不抱抱张老师呢？”
　　张玲玲懵：“？？？”抱我？
　　洛西面色一红，弄脏了人家两件衣服，也知道害羞，明明不满，却不敢大声质问，只能小声说：“我为什么要抱张老师？”
　　刘梭雨指着院子说：“你不抱她，程老师怎么会进来？”
　　林珊蝶：“就是就是，程老师太过分了，不但没有被欺负，还在外面勾三搭四，不能原谅。”
　　被说了心声的洛西脸色更红：“哼，我才不在意，她有新的学生，我也有新的老师。谁还不是一个喜新厌旧的人了？”
　　林珊蝶：“……”就你这个脾气居然还能被程老师吃的死死的，我可真佩服老师啊！
　　因为洛西不配合，林珊蝶和刘梭雨干脆猛扑过去，和洛西闹成一团，甚至还把张玲玲给拉了进来。
　　张玲玲先是一惊，立马就被闹的哈哈大笑。
　　这阵阵笑声自然也传到了院子里，四人转头看向餐厅，就见中岛台那里做甜点的四人闹的到处都是奶油炼乳。
　　洛西更是被几人闹得身上也沾了炼乳，脸上笑容灿烂，开怀大笑的样子是程青最喜欢的。
　　程青见她开心，脸上也带着笑容。秋日里感受不到一点萧瑟，就连从枝头掉落的枯叶都带着唯美。
　　突然，里面的洛西一把抱住张玲玲，所有人的笑声戛然而止。
　　程青脸上的笑容也一顿，握在手里的剑一紧，她突然感觉哪里怪怪的。
　　赵白冰自然也看见了里头的画面，她啧啧啧说：“明明之前还抱我的，如今却抱了别人。”说着，赵白冰突然就唱起来了，什么我爱你你却爱着他……
　　程青无语了一下，看向赵白冰说：“你们很闲？虽然只有两天，不如今天你们去做个体力练习？”
　　赵白冰的歌声戛然而止，震惊看向程青：“公权私用？”
　　程青微微一笑：“这得感谢节目组给老师这么高的自由度。”说着，她就将手里的剑给赵白冰，微微笑着说：“你们再做一会儿基础训练。”
　　说着，她脱了击剑服，赵白冰一边弓步位移，一边问她：“老师去哪？”
　　程青一脸淡定地回：“拿点水喝，不用管我。”
　　等程青放下一头长发，然后推开客厅的落地玻璃门，身后的三个学生只是互看一眼露出笑容。也不听程青的，纷纷都戴上面罩从基础训练改做实战练习。
　　餐厅里洛西因为踩到地上的奶油滑到，好在张玲玲就在她前头接住她，这才没有摔到。
　　两人搀扶着站好，四人也不在闹了，看着脏乱的餐厅，一脸难为情的样子。
　　就在这个尴尬的时刻，突然听到客厅落地玻璃门那里传来开门声。
　　大家转头看去，就见程青开门进来。
　　洛西一喜，但马上反应过来自己和程青还在闹别扭，就又哼了声撇开了头。
　　刘梭雨抿嘴笑：“程老师来了？怎么了？”
　　程青看着餐厅到客厅一片混乱的样子，又看着前头洛西和张玲玲拉在一起的手，她眸光微暗：“拿点水喝。”
　　林珊蝶就看着她说：“老师今天这么快就口渴啊？平时都等我们练习完的。”
　　程青被林珊蝶噎了一下，她目光落在洛西和张玲玲的手上，有点冰冷地问：“你们在干嘛？”
　　刘梭雨开心地说：“玩啊！！！”
　　程青：“……认真点学习。”
　　洛西微微撇开头说：“有什么关系，人家张老师都不说我们。”
　　程青说不清道不明心里的情绪，只能焉焉地说：“可你们最后的成绩关系到我的奖金啊！”
　　洛西：“……”
　　所有人震惊转头看向程青，都觉得自己受伤了。
　　洛西更是崩溃喊她：“你就只关心你的奖金！！！”
　　程青一噎，小声顶了句：“奖金……很多的。”
　　林珊蝶：“……”
　　刘梭雨：“……”你信不信我用钱砸你，就不能找个更好的理由吗！！！
　　***
　　三个学生和张玲玲一共四人，将餐厅和客厅弄得一团乱糟糟，孔铭炎倒是没生气，给他们一人分了块抹布，于是四人蹲在地上拿着抹布擦地板。
　　程青开了冰箱拿了瓶矿泉水，也不走，就靠着冰箱开了瓶盖，接着昂头喝了口水，然后就低头看着四人勤勤恳恳的做卫生。
　　见四个人此时做卫生做的吐槽连连。
　　她无语开口教育：“所以你们何必呢？乖乖学做蛋糕就好了，玩什么？做卫生不累吗？”
　　林珊蝶没想到程老师这么“冰冷无情”就算了，竟然还教育起来了，她抬头控诉：“老师你不来帮忙吗？你可是我们的老师啊！”
　　程青勾唇一笑，这笑容和平时都不一样，带了点邪性。别说洛西，就是林珊蝶等人看了，都不免脸上一红。
　　然而，程青带着这样的笑容，却是冰冷无情地说：“我帮忙？我还要教我学生们练剑呢！I am a teacher.”
　　说着，她就拿着手里矿泉水，晃晃悠悠往院子里去了。
　　林珊蝶撇撇嘴：“明明就是生气了！”
　　刘梭雨也说：“没错，小心眼。”
　　这回轮到洛西懵了：“她为什么生气？”
　　林珊蝶、刘梭雨：“……”心好累。
　　作者有话要说：
　　可能真的困懵了，昨天程青教的队伍写错了，不是教甜点队而是教赛车队。不然赛车队还会是原来的老师……


第59章 
　　早上的各种训练完成以后洛西就往厨房去。
　　她做的蛋糕不太能见人，但刘梭雨和林珊蝶做的都还不错。所以洛西就把自己做的蛋糕藏起来扔了，刘梭雨和林珊蝶则纷纷和导演借了手机拍了自己做的蛋糕存着就等着之后发微博用。
　　人生中的第一个蛋糕还是很有收藏意义的。
　　今天是洛西最后一天做饭，她一进厨房就发现今天的蔬菜不多。她看了眼觉得炒点菜、炖个肉于自己应该是不难的。
　　而这一日程青没进去帮忙，全程在外头嗑瓜子吃。
　　刘梭雨和林珊蝶突然都有些后悔了早知道就不刺激程老师了。
　　眼看着洛西一盘盘端出来的菜，在客厅的几人纷纷牙疼。
　　要按照洛西这菜单吃，虽然不至于拉肚子，但应该也好不了多少。
　　齐昇辉一脸严肃去问刘梭雨：“你们早上做什么了？”
　　刘梭雨当然死都不会承认自己刺激了程老师，这简直是和所有人为敌啊！
　　于是，他说：“没有啊！我们做了个蛋糕张老师夸我们做的很好。”
　　张玲玲感动点头，是啊是啊！这才是正常人的水平啊！
　　赵白冰怀疑：“是吗？那程老师怎么今天不进去做饭了？”
　　林珊蝶咳了一声，解释：“因为本来就是洛西做饭啊！”
　　程青听的清楚无奈一笑起身扫了这些人一眼说：“这些话都说给我听的呢？”
　　六个学生 ，齐齐摇头。
　　“哪里哪里。”
　　程青本来不想理他们但今天和洛西正式分开她却是受了点刺激。
　　躲在外头却也不全是因为刺激还因为她想着不去亲近。
　　她做不到对洛西无动于衷只要靠近了就想亲近。竟然如此不如不靠近不就好了？
　　程青说的信誓旦旦结果话音刚落，就听里头传来碎了盘子的声音，程青一愣，急急跑向厨房。
　　厨房里仿佛经历了大战，洛西一人蹲在灶前捡碎瓷片，从窗外照射进来的阳光，将她整个人都包裹在了柔和的光圈里一般。
　　只是她微红的眼，一看就是委屈了。
　　怎么能不委屈呢？昨天还说送佛送到西，“已经做了5天的饭了不差两天的了”，今天却不来帮自己。
　　洛西越想越觉得自己委屈，一会儿愿意亲近自己，一会儿又不愿意亲近自己。
　　程青只看了一眼，心里就懊悔极了。
　　她上前拉着洛西的手说：“别捡了，容易割伤，我去拿扫帚扫。”
　　见程老师终于进来，她拉着自己的手，眉眼间因为关心微微蹙着，眼神里也都是懊悔和自责。
　　这样，洛西心里的气这才散了点。
　　“怎么不说话了？还气着？”程青见洛西低着头，也不看自己，抓着她手腕的力道都大了点。
　　“明明是你在生气。”洛西说的委屈，说完还抬眼看她。
　　程青一愣，心里一虚。洛西眼巴巴看着自己的样子，黝黑的双眼里委屈无辜，这一刻……什么理由都不重要了。
　　她主动道歉：“对不起，是我错了。我给你道歉好不好？”
　　洛西就抬头看她，最后只是微点了下头。
　　程青叹口气，看了眼被她弄得已经凌乱不堪的厨房，好笑的说：“我来整理吧！你去休息一会儿？”
　　洛西一听，就转过身站到洗菜池前说：“不用，我可以帮忙。反正也就剩今天一天了……”
　　程青一愣，点了点头：“也好，反正也只剩几天就离开了。”
　　这话一出，两人之间就沉默了。手机被交，她们甚至没有互相加好友。如果程青就此这么离开，自己除非找到导演那里要，不然两人就是断了联系了。
　　程青做事利索，洛西站在一边就看着她极快的速度将厨房恢复了原样。
　　等一切都整理好了，程青转头去看，就见洛西一直站在身后看着自己。
　　程青一愣，莞尔一笑：“看什么？”
　　温润的日光里，程青的笑容一如当初开门的时候。站在门外的她，带着浅浅的轻笑，目光专注。
　　被程青的笑容闪的心悸，洛西转开头不说话。
　　程青只是温和笑笑，转身继续掌勺，嘴里说道：“你现在也会自己做饭了，以后也饿不着自己了。”
　　洛西微微抬头，很骄傲：“说的好像我不会做饭就会饿着自己一样。”
　　程青好笑说：“那可不是？”
　　洛西一噎，皱眉瞪眼：“你……”
　　在她生气发飙前，程青忍不住伸手揉了揉她脑袋，说：“别气，我就开个玩笑。”
　　洛西果然气不起来，程青这说话温温柔柔的，就好像落在心上的羽毛，让人舒心的都想抱在怀里揉一揉，这让她怎么气？
　　洛西这周最后的这顿饭，虽然材料简单，没有什么东西，但程青还是丰盛地准备了一顿。
　　洛西帮着程青将东西一一送出去，外头大家看到出来的菜品不说满汉全席，但也算山珍海味齐全了。
　　一顿午饭吃完，收拾干净以后，就又被导演拉到了客厅。
　　吃饱喝足，今天外头天气又晴朗，大家靠着沙发昏昏欲睡。
　　导演看了下收到的卡片，神色淡定地说：“今天玩真人cs。”
　　……
　　全场安静了一瞬，然后抬头看孔铭炎，脸上神情震惊。
　　“真人cs？”
　　孔铭炎点头：“是的，地点我已经定好，这次我们按素人队和明星队分。”
　　此话一出，其他人还没有反应的时候，冯秋易突然就有了不好的预感：“素人队是……”
　　孔铭炎笑眯眯说：“我们节目组不是刚好只有六个素人吗？”
　　冯秋易吞咽一下：“张老师、周老师、程老师、李总、刘哥、林小子？”除了完全素人的张玲玲、周勇和程青意外，李明耀是开公司的、刘梭雨是做直播的，林子晨是富二代网红。
　　简单来说，这六人还真算是素人。
　　孔铭炎把头一点，冯秋易就崩溃了：“也就是我这边只有我了和齐视帝是男的？”
　　冯秋易想到什么，问程青：“你会玩吗？”
　　程青一愣，看了眼孔铭炎，孔铭炎也好奇啊！
　　程青：“……会。”
　　冯秋易崩溃大叫：“你听听，你听听，她会啊！！！”这家伙但凡会的，就是一人绝杀的主啊！
　　孔铭炎被冯秋易崩溃的样子逗笑了，哈哈哈大笑。
　　齐昇辉看向四个女星问：“你们没拍过枪战的戏吗？”哪怕拍过，也算有经验啊！
　　四人纷纷摇头，最后林珊蝶说：“不行我们就把洛西抓来当人质。”
　　这话一出来，众人大笑，但还是出发了。
　　因为分了两只队伍，因此也就按两只队伍分开坐车。
　　车上，刘梭雨担心了，问程青：“你别到时反水啊？”
　　程青好笑，问他：“你怎么就觉得我会反水？”
　　刘梭雨很忧心啊！
　　“狼人那次，你可是反的义无反顾。”
　　程青挑眉：“狼人那次，我可没有队友的。”
　　刘梭雨一噎：“……也对哦！”
　　***
　　大家到了地方，就被组织去换了衣衫。这地方大，有一些废楼，也有一大片的树林。
　　换的衣服是剧组准备好的迷彩服，因为这里的都被人穿过，孔铭炎担心这些人嫌弃，就直接买了新的送来。
　　一群人换了衣服出来，就发现穿着这衣服确实更阳光帅气一些。
　　程青一头长发盘成丸子，然后带着帽子往那一站，英姿焕发、傲然挺立。
　　洛西很喜欢穿着军装的程青，忍不住多看两眼，就被林珊蝶带着了。
　　洛西：“……”
　　一群人带着分到的枪就去了林子里，孔铭炎带着摄像师也已经在那处等着。除了林子里到处安装的摄像头，当然还有10多个摄像师到时会跟着跑。
　　为了防止对战中有人暴露，这10多个摄像师只会随机移动，不会跟着某人。
　　接着就是这处的教官，先是简单认真地说了一下这里的规矩。
　　然后说明了一下任务：“简单来说，就是夺旗行动。你们双方都要护住自己的旗子的同时，要拿下对方的旗带回，就算胜利。”
　　然后领队分别将素人队和明星队送到蓝、红旗处，他们在自己的旗子处等着，当然，两队都是看不到对方的位置。在通知开始前，他们也不能移动。
　　等领队离开，在开始的这段时间自然就要将任务安排一下。
　　林子晨是个富二代，这类游戏他常玩，他首先问的就是程青：“这游戏你多会？”
　　程青笑笑：“算是比较灵活吧！”
　　林子晨就问：“守旗可以不？”
　　程青点头，她也不想过去，省的到时和洛西对上，麻烦。
　　于是，大家商议了一番，最后决定让程青守旗，其他人进攻。
　　只要不让敌人过来，守旗就算只有一个人也不怕。
　　以最快的速度拿下对面的旗子回来，就赢了。
　　其他人离开后，程青抱着美式□□坐在旗旁，看着林子里郁郁葱葱的草丛发呆。
　　繁河市在南方，就算是秋季的时候，也不至于一点绿叶见不到，甚至很多时候冬天也绿意嫣然。
　　但身后的树上又有枯叶落下，景色落差虽大，却也是美景。
　　飒飒的风声、莎莎的脚步声，程青一愣，她本就极善于观察周围。一听到声音就转头看去，只见一个穿着迷彩服的人影抱着手里□□，探头探脑一步一步朝自己这边来。
　　程青：“……”谁特么在战场上，把枪抱手里的？
　　结果无语了还没有两秒，就看到抱着枪从不胜清晰的树木丛后走出来的人竟然就是洛西。
　　程青一口气直接呛在喉咙口，看清洛西以后，她直接咳了出来。
　　“咳咳咳……”她指洛西，话还没说出来，就看到洛西一愣，然后满脸兴奋地举起枪朝自己射击。
　　程青一愣，在这秋日中，落叶随风在空中舞动，转了两圈带来一些萧瑟。
　　秋风呼呼地吹，空中白云变幻多端，阳光灿烂。
　　洛西举枪看着程青，很是认真地瞄准。
　　程青坐在那里也不动，她知道洛西射不中。果然，一阵枪响，洛西因为开枪的后坐力，射……偏了。
　　洛西：“……”
　　程青也就坐在那里，她都气笑了：“谁把你放过来的？”
　　洛西：“？？？”老娘凭自己的实力走过来的好不好！！！
　　程青起身，看着洛西，笑着问：“没吃过猪肉也看过猪跑吧？”
　　洛西听了这调笑，抬起自己绝美的面庞，一脸疑惑地看着程青。
　　程青做了个标准的持枪动作对着洛西，声音里隐忍笑意，说：“抵肩持枪，后坐力这么强的枪，你当□□拿着呢？”
　　洛西一听，脸上一个爆红，瞪着程青说：“你就一定能打中我吗？”
　　程青放下枪，笑看她，风扶起她的秀发，笑颜逐开：“我不打你，你回去吧！”
　　不打我？那我岂不是无敌了？
　　洛西眼珠一转，看向程青身边的旗子。
　　程青歪头，对她连这么近都射不中敌人，却还想着抢旗的勇气感到好笑。
　　“你抢不到的。”程青提醒。
　　洛西不服：“凭什么？”
　　程青：“因为肉搏或兵器，我都比你强。”
　　洛西咬牙，虽然不服气，却又不得不承认，她说的是对的，但真是好气！
　　洛西她是在意输赢的人？不是。
　　反正程青也不开枪对自己，洛西干脆冲过去抢旗。只要不死，就是强。
　　程青猜着到她要胡来，早就防备着，在洛西过来以后，就抓着一个施力将她压在了地上。
　　洛西虽被压住，却一点伤没受，甚至一点也没觉得哪里不适。
　　知道一直都是程青护着，她心里又有些高兴。但想着两人是两个队伍的，她就“愤怒”地喊：“快放开我。”
　　程青好笑：“放开你？放开了就安静吗？”
　　洛西：“哼。”
　　程青垂头在她耳边警告：“你要不回去，我就一直压着了。”
　　洛西立马红了脸：“你……你……我、我告诉你，我不怕。”
　　程青放开她，但抓着她的力道没松，她好笑地说：“不结巴的话，更有说服力。”
　　洛西：“……”好气。
　　程青还想开口让她回去战场上，却突然发现洛西身上有个红点在颤动。程青立马知道，有人瞄准洛西？
　　几乎是出于本能，程青扑下，抱着洛西就地滚走。对面也是新手，不会把握时机，两人都滚出射击范围了，才听不远处有人开枪。
　　然后林珊蝶喊道：“哎呀，没射中。”
　　程青重新压着洛西，抬起头看向不远处树后的人，顿感无语：“……”你是对着谁射的？
　　有人是朝自己队友射击的吗？？？程青都被这两人给搞懵了。
　　作者有话要说：


第50章 
　　林珊蝶显然还没有沉浸到cs这个游戏里她没有紧张感的在射击失败以后，从树后探头出来看程青。
　　洛西挣扎了两下，程青怕她乱来干脆放开她。
　　得了自由洛西立马翻身躲到一边。
　　林珊蝶见洛西躲开，就举枪对准程青准备二次攻击。和洛西一样林珊蝶举枪也是直接如拿手/枪一般一点也不考虑后坐力的问题。
　　程青也就原地没动，林珊蝶见她不懂有种被侮辱了的感觉，噎了下问：“你不躲？”
　　程青：“我怕躲了会被你射中。”
　　……枯叶从两人只见转了圈飞过……
　　林珊蝶：“……”欺人太甚。
　　于是，林珊蝶咬牙切齿，火力十足地开了枪，完美错过……没射中。
　　林珊蝶：“……”
　　程青对她微微一笑，林珊蝶一愣然后就见程青起身，快速一枪解决了林珊蝶。
　　林珊蝶只觉得胸口一个轻微的闷痛，知道自己中枪了。但她立马戏精上身捂着胸口缓缓倒地，还抖着手指着程青凄惨喊道：“你、你你好狠的心啊~~~！”
　　说着她“断气”躺下。
　　程青：“……”
　　洛西：“……”
　　秋风萧瑟卷起枯叶在空中飞舞躺在地上的林珊蝶也显得有些凄凉。她演技不错一具尸体也演的认真一动不动。
　　程青也无语看她问：“你们两个到底是怎么过来的？”
　　地上的林珊蝶咻地坐了起来说：“他们掩护我们啊！说是让我们来偷个旗子，一举拿下胜利。”
　　程青点头，继续问：“怎么个计划？”
　　林珊蝶也不知道是心大，还是过于信任，直接就说：“用洛西做人质啊！我们让洛西先过来，猜着你肯定不会打她，在你们纠缠期间，我就可以一举射中你。然后我们拿旗就跑，胜利！”
　　林珊蝶说的果断，计划好像也不错。但在她说完以后，程青还是沉默了好一会儿。
　　在确定林珊蝶果然没有开玩笑，程青艰难开口问：“……所以，你刚才是在瞄准我？”
　　林珊蝶：“这话说的，不然呢？难道我还能瞄准我的队友？”-_-||
　　程青被她噎的话都说不出来了……
　　吐槽都不知道该从哪里开始吐槽。
　　而另一边，洛西见程青在和林珊蝶聊的都忘记自己的存在了。就偷偷举起枪来瞄准程青，她可是还记得任务的，出其不备，一击必中。
　　刚才程青怎么说的？
　　洛西在心里想了一下程青刚才的风姿，她好像是这样的，抵肩持枪。
　　然后，瞄准。
　　开枪！
　　砰的一声，和真枪一般，后坐力甚至让洛西后退了一步。
　　程青回头看她，双眼里都是“受伤”。被这么一看，洛西又不好意思了，但还是认真开口说：“战场无父子。”
　　程青提醒她：“……你没射中我。”
　　洛西噎住：“……”！@##￥
　　林珊蝶哈哈哈大笑，只觉得洛西瞄了那么久还打空，真的太好笑了。
　　程青回头看她，提醒林珊蝶：“你那么近也没射中啊 ！”
　　林珊蝶：“……”
　　林珊蝶和洛西两人都一脸憋屈的样子，把程青逗乐了。
　　秋高气爽的季节里，站在地平线上的程青也柔和的让人舒服，面容上的笑意并不张扬。
　　她有点好奇了：“你们怎么知道是我守旗？”
　　洛西就闷声闷气地说：“我们的点在高地那里。”
　　程青恍然大悟，两队实力差距过大，因此给明星队一个很好的地势。因为占据高位，所以一开始就看见了其他5人里，自己不在。
　　那么，派两个人过来牵制自己倒也说的过去。
　　洛西知道要从程青手上拿旗不容易，就不舍地垂眸看了眼程青脚边的蓝色旗子，旗子其实很矮，也就50cm左右的高度，一个三角蓝色的旗面套在旗杆上，迎风舞动。
　　明明近在眼前，可是拿不到啊！！！
　　程青见她那可怜巴巴的样子，如果不是身后还有5个队友，她还真的会让出去。
　　但到底只是一个游戏，输赢也不是大问题。程青不至于让其他5人为自己背这个锅，她提醒洛西：“这个不能让。”
　　洛西切了声，转开头：“……哼，我又不需要你让。”
　　“是吗？”程青浅笑，抬脚走到她身边。身着迷彩服的程青英姿飒爽的让人心动，有着军人的严肃也有着迷人的矜贵感。
　　洛西呼吸一滞，程青已经走到她面前，勾唇一笑：“但实际上，我就是让了，否则，你早出局了。”
　　说着这样的话，程青还能得意地笑。
　　洛西被打击的体无完肤，恨声说：“……过分了。”
　　程青又笑，然后给她转了个身，推着她说：“回去那边的战场去。”
　　程青明白留着洛西在这边，一会儿要是对面攻击过来，对于自己来说不是什么好事。
　　如果对面没攻过来，自己的队友回来了，这洛西也就……太惨了。
　　因此，无论洛西说什么，程青都将她送回了外头激烈的枪战里。
　　被丢进去的洛西，几乎就是3分钟就被人送出局。
　　听着广播里念着洛西出局的喊声，程青无语了一下，只能回去继续守旗。
　　素人队会玩的比较多，几乎没多久就拿下了冠军。
　　程青全程守旗，除了一开始林珊蝶和洛西摸过来的那次，之后再没人能突破素人队的火力。
　　游戏时长也就1个多小时，结束的时候，明星队被全部歼灭。
　　输的快、也输的惨，输的几个明星找孔铭炎抱怨，队伍安排的太不合理了。
　　你看看对面的林子晨、简直就是一夫当关万夫莫开。再看看那周勇，简直是战神上身。那李明耀老古板成那样，还能一枪一个。刘梭雨虽然欢脱，偶有脱靶，但枪法还是不错的。
　　没出来的程青还不知道什么程度，就算张玲玲是个新手，到最后都没被射杀掉。
　　就这样的实力差距，是地势可以补回来的吗？
　　会玩和不会玩的，简直被完美分到了两个队伍。满级玩家屠杀新手村，恐怕也就这样了。
　　孔铭炎被抱怨了半天，只顾着笑了。
　　但最后也没有改变队伍的模式，玩了两局，明星队毫无意外每局都被全灭。
　　气的明星队差点就造反了，孔铭炎才笑着回：“节目效果、节目效果。又没什么惩罚，玩个开心、玩个开心。”这才安抚的其他人消气。
　　***
　　到夜里准备睡觉，洛西依旧有些亢奋，回来的时候，基地那边给每人送了把m4/a1做礼物。
　　程青进去洗澡的时候，洛西就拿着枪抵着肩，学着瞄准。但因为只是模型，也没有红外线瞄准，她也就玩个乐趣。
　　程青洗漱出来后 ，就见洛西站那里，似模似样的。
　　程青将一头长发放下，笑了声说：“手再抬高点。”
　　洛西一愣，转头看她，就见程青穿着白色长款衬衫站在浴室门口。
　　早上还英姿潇洒的程青，此时却娇媚的勾魂摄魄。
　　洛西脸色一红问：“怎么就错了？”
　　程青听她问了，就上前站到她身后，抬高她的时候，解释说：“在玩cs真人游戏的时候，枪口要始终对准前方，不到万不得已不能放下。”
　　洛西一愣，转头看程青。果然，程青一旦开始教课，终是会忘记周围的环境。
　　此时亦然，她看着前方的眼神清明，一脸严肃地说：“因为真人游戏的变动很大，随时随地都有敌人出现在眼前。如果你的枪口不是始终朝前方，那你很可能……”
　　说到这里，程青反应过来两人过于亲近，咳了声往外站了点，才继续说：“……可能被击中，因为你永远不知道敌人躲在哪里，所以在游戏中，任何时候都不能垂下枪头。”
　　洛西点了点头，这次动作标准了很多，回头笑看程青，乖巧的仿佛在求表扬。
　　程青点了点头，看了眼时间说：“该休息了。”
　　洛西就匆匆忙忙表示要去洗漱，等她洗完出来，发现程青早已经躺在床上闭眼睡过去了。
　　洛西呆了会儿，才走到程青身边蹲下，她靠着床沿很认真地看着程青的眉眼，目光仿佛临摹一般扫过每一处。
　　直到觉得自己深深记住了，才叹息一般问：“你真的要走吗？”
　　当然，睡着的程青是不会给她任何答案的。
　　她也知道不会有答案，只是想问醒着的程青，但没有那个勇气。才会让她在程青睡着以后，问一个没有答案的问题。
　　***
　　直到洛西躺回床上，程青才松了口气。
　　她当然要走，否则，两人就要在节目里出柜了！！！
　　程青简直无语了，长到这个年龄，她才知道自己竟然对女人也感兴趣。
　　可能因为对方是洛西，所以自己接受的比较快？程青脸上不自觉一笑，最后才沉沉睡去。
　　作者有话要说：
　　不好意思，不是不想早点更新，卡文的厉害。这是很努力码出来的了……_(:з」∠)_
　　谢谢支持


第51章 
　　窗外鸟儿鸣叫晨曦透过窗帘之间的缝隙进来，在昏暗的房间里打入一些光辉。
　　床上的两个女人还闭着双眼，当光落在程青的眼皮上时眼皮下的眼珠微微一个颤动她缓缓睁开双眼。
　　眼里还是迷茫和困顿的睡意，虽然导演没有要求早起时间但总不好一觉就睡到大中午的。
　　程青迷糊转头看了眼身边的洛西只见她也正闭着眼，呼吸均匀显然还处于睡眠状态。
　　程青撑着身体半起，看着洛西的睡颜脸上不自觉笑容温柔。
　　也许还能看这样的睡颜两天，很快她就要离开了。
　　程青忍不住感叹：“睡觉的时候乖巧的和天使一样。”说着伸手出去揉揉她的脑袋。
　　洛西睡梦中只觉得的被晃的左右摇摆，她皱着眉头，缓缓睁眼。映入眼帘的就是身着天蓝色睡衣的程青，从衣领处还能看见她若隐若现的白嫩。
　　洛西脑子一热伸手摸她脖子上。程青一愣，抓住她的手，笑问：“做什么呢？”
　　洛西猛的回神死不承认自己的失神，睁大眼看她反而质问程青：“你才是呢！干嘛呢？在我脑袋上揉什么？”
　　程青一乐：“叫你起床呢！”
　　洛西：“几点了？”
　　程青看了眼墙上的钟说：“8点半了。”
　　洛西倒吸一口冷气：“这么晚了吗？”洗漱完下去就9点了！！！
　　于是不用程青说什么洛西自己就急匆匆起床从衣柜里找了套衣服换上两人洗漱下楼果然是最晚到的。
　　新的一周安排了新的人做饭。这周接手洛西的人是林子晨接手冯秋易的是林珊蝶。
　　下楼的时候正看见林子晨将准备好的两个三明治放到餐桌。
　　看见程青和洛西下来，他笑着问好：“早啊！我做了三明治，你们自己开瓶牛奶就着应付一下吧！”
　　程青微微一笑，道了谢。
　　因为两人最晚起，所以去厨房的时候也只有她们两人还未吃早饭。程青从箱子里拿了两瓶牛奶出来，洛西跟在她后头。
　　程青回身看见她贴着自己站，一愣：“做什么跟我后面？”
　　洛西被问的一呆：“……我……”我也不知道啊！
　　两人就这么互看了一会儿，最后还是程青温和一笑：“那就跟过来吧！牛奶我给你拿了。”
　　“哦哦。”于是，洛西又乖巧跟上。
　　林子晨已经回到客厅，见程青拿着两瓶牛奶从厨房出来，洛西跟在她后头亦步亦趋的样子透着两分可爱。
　　程青坐到餐桌边，将牛奶递给坐在自己身边的洛西。洛西接过，还帮程青把她的三明治拿过来放好。
　　两人互相合作的样子，很有默契。
　　坐在客厅的几人也不晓得为什么，目光自然而然就落在了餐厅里两人的身上。
　　虽然两人什么也没做，甚至也没说话，开了牛奶就着三明治，在和煦的阳光里吃着这顿早饭。
　　宁静的餐厅，透着两分平和淡雅，仅仅看着就让人心旷神怡一般。
　　但在这样的目光里，程青艰难地吞下最后一口三明治，喝完最后一口牛奶，然后才转头看向客厅的所有人，都气急败坏地笑了：“看什么啊？”
　　孔铭炎哈哈哈大笑：“就看你吃饭。”
　　程青叹口气，起身将桌上的东西都拿上扔去垃圾桶，然后才带着洛西到客厅说：“随便看吧！记得工资加些。”
　　大家就纷纷露出笑意，洛西也弯着双目含笑看她。
　　早饭时间结束，孔铭炎咳了声，说：“今天训练之前，我们先来一次小游戏。”
　　好吧！大家都知道，小游戏是常态了。一般情况下，这种小游戏都是给直播间的粉丝看的。
　　但是昨天孔铭炎也提了两嘴，说最近都没有开直播，好像上面在开会，要进行什么变动。
　　因此，这个小游戏也确实就玩个意思，一天时间那么长，不做点什么就只能发呆了。
　　大家还不知道是什么游戏，但晨间游戏一直都简单。
　　比如之前唱歌、打牌等等，今早孔铭炎带着大家到院子，所有人就都跟上。
　　当站在柔软的绿色草坪上时，这才看见了一张巨大的地垫铺在上头，深蓝色的。
　　地垫为正方形，从一头到另一头大概5米左右，终点立着85个保龄球瓶。
　　很明显，这是一个游戏场所。
　　孔铭炎笑着解说：“两个队伍，谁击中的保龄球瓶多，谁赢。游戏规则是蒙眼在起点出发，只能头朝地滚动，滚到对面击中保龄球就行。简单吧？”
　　大家一听，好像不难。
　　孔铭炎就点出程青：“你先来。”
　　程青指了指自己，见孔铭炎点头，她才起身走到起点那里。有工作人员上前给程青蒙眼，程青一开始就对准了方向。在工作人员检查过她确实看不见以后，程青就干脆利落半蹲下去。
　　以极快的速度头点地翻滚，一圈又一圈毫无停顿，眼睁睁看着程青一条直线前进撞击到保龄球瓶，85瓶全部打翻，全部过程不过十多秒。
　　吓得坐在一边的观众一个个瞳孔地震(ΩДΩ)……
　　程青感受到自己击中了球瓶，就坐起来，伸手拉下眼前的黑布。
　　日光入眼，青翠的草地、葱郁的树木和那蓝天白云的风景。
　　程青适应了光线后，才注意到周围的大家围着垫子坐在草坪上，看着自己眼里又是惊又是佩服的样子。
　　程青好笑：“难度还好，翻滚的时候快递点，失误率也低。”
　　所有人受教点头，开始摩拳擦掌。
　　孔铭炎咬牙笑笑，“满意”地说：“我就猜着你肯定不会让我失望的，很好，你就不用参加了。”
　　所有人哈哈哈大笑，毕竟大家还想着把程青抢过来当队友。结果孔导看过她玩以后，直接禁止她加入游戏，这也是少有的荣誉了。
　　程青倒是无所谓，孔铭炎把她拉倒一边做吉祥物：“你就在这坐着，反正大家也就是打发打发时间，不过你坐这里不能动。”
　　程青一噎，不满看他：“不能动?”
　　孔铭炎点头：“嗯，让你跟着哪个队伍都不公平，所以你就在这定着。”
　　程青无语：“那游戏确实不难，不是我的问题。”
　　孔铭炎眯眼看她：“你且看着。”难不难可不是你时候的算。
　　然后，孔铭炎就回去给人分了队伍，因为多了一个人，张玲玲干脆举手退出，就也坐到程青身边。
　　张玲玲和周勇在这几期里就和隐形人一样，孔铭炎也就没有多劝，退出就退出了。
　　队伍分了两边，一人有一分钟的时间可以在这张垫子上随便滚。滚出垫子边界的就输，滚中球瓶的计分。
　　林子晨第一个上，他确定好球瓶的位置，然后蒙眼前进。
　　谨记这程青的话，只要我够快，失误就找不到我。
　　林子晨就只用10秒滚出了垫子，简直连给点大家反应的时间都没有。
　　一个这样就看见林子晨坐在垫子外的草坪上，顿时，所有人都哈哈哈哈大笑出来。
　　笑声在院子里回荡，程青也忍不住露出笑意。
　　随着时间流逝，一个个上了垫子去滚一圈，才发现远没有程青一开始不变表现地那么容易。
　　程青只是因为有很好的方向感和距离感，加上运动神经发达，因此一开始就表现的游刃有余。
　　用程青的方式前进是有前提的，那就是每一次翻滚的方向都是一直朝前的。
　　但很多人蒙住了眼，方向感就会变差。一个滚动，就完全散失了正确的方向，也就很容易滚到垫子外头去。
　　此时，所有人才知道导演让程青开局的目的，根本就是一个烟雾弹啊！！！
　　“简直是误人子弟啊啊啊啊啊！！！”
　　“太过分了，程青那叫普通人吗？？？你让她开头，是想和我们说什么？”
　　看着闹哄哄的其他人，孔铭炎笑眯眯地说：“不是不是，我就是想让你们看看前进的正确姿势。”
　　所有人顿时吐血，用得着你找好人示范？？？
　　当然，也有人成功，就是不如程青表现的那么轻松罢了。
　　一轮一轮的换着队员，很快就轮到了洛西。
　　洛西出列，半蹲在垫子前。她不如其他人那般抱怨 ，而是要脸认真地看了对面的球瓶，确定了它的方向以后，才让工作人员给自己蒙眼。
　　她先是小心翼翼地弯下腰，慢吞吞地滚了一圈，往右歪了一点。
　　在漆黑的视线里，一个滚动就让人完全失去了方向。
　　洛西也是如此，在寂静的黑暗中，她不知道自己如今所走的道路是否正确。
　　但还是要走下去，所以，她又往前滚动了一圈。
　　一直滚了三圈以后，周围突然爆发出笑声。
　　洛西一愣，赶紧停住不动。她伸手摸了下周围，果然摸到了垫子的周边。
　　洛西松了口气，幸亏她及时发现不对。于是，她转了个方向，周围又是笑声。
　　洛西一愣，即使灵动的双眼被蒙住，带着眼罩的她依旧灵活灵现地表现出了一副迷茫的样子。
　　因为她过于迷茫，以至于周围的笑声越发大。
　　洛西只能一边滚，一边摸，在大家越来越欢的笑声中，她更是如无头苍蝇一般。
　　时间一分一秒过去，她却连瓶子的边都没摸到。随着耳边的滴答声，洛西也急了。她不断变换着方向，想要找回正确的道路，但耳边总是围观几人的笑声，让她完全迷失了方向。
　　直到她转向一个地方的时候，周围的笑声突然戛然而止。
　　洛西：“诶？？？”什么情况？
　　因为周围安静，她就怀疑地朝那个方向滚了一圈，周围果然没有继续笑话。宁静的环境，洛西突然叮了一声，难道是这个方向前头是球瓶？
　　这么一想，她兴奋地连着往前滚了两圈。直到被一双手扶在背上，她的脸也撞进了熟悉的怀抱，鼻尖都是熟悉的馨香。洛西顿时一懵，这香味是程青的，那现在抱着自己的是……
　　头顶传来无奈地笑声：“傻瓜，也不想想他们为什么突然不笑了，因为你朝着我来了啊！”
　　坏心眼的大家这时才爆发出笑声，洛西脸色绯红，伸手扯下眼罩，果然看见程青低垂眉眼看着自己。
　　眼里无奈的目光，温温柔柔的笼罩下来，洛西噎了下。她慌手慌脚地朝边上滚了出去，离开了让人心悸的怀抱，她才狠狠瞪了周围的大家一眼。
　　所有人笑的更大声了，程青也摇摇头无奈一笑。
　　看着洛西在自己眼前，看着她因为周围不再有笑声而惊喜的嘴角，看着她突然朝自己而来，程青还是伸手接住。
　　就好像接住了一个珍贵的宝贝！
　　作者有话要说：
　　新年快乐大家！！！祝所有的小可爱，新的一年健健康康、平平安安、快快乐乐，当然还少不得财源滚滚(#^.^#)。留言送新年红包！！！
　　过年期间更新不定，尽量日更。不过大家应该也没空吧？╰(*°▽°*)╯


第52章 
　　感情这事很多时候不由心来控制。
　　就好像多思之人，明明知道思虑太多对于身体没有益处。可知道归知道，却也无法阻止脑袋它自己要想啊！
　　感情也是如此程青一而再再而三的拉远自己和洛西之间的关系甚至在洛西明确亲吻过来，她回应以后却还是选择了远离。
　　行为上程青明白自己的不对也能感受到心里的动摇，但脑海里却做不到毫无顾忌。
　　若近若远无论是心还是身体，都会脱离自己给自己设定的框架。
　　看着洛西从自己怀里滚到一边程青是能感觉到怀里陡然的空荡的。
　　秋日的萧瑟抱了一怀，即将离开的心酸从心底蔓延上来，连喉咙深处都能感受到那点苦涩。
　　大家笑归笑，也不过是善意的调侃。
　　笑过之后游戏还是要继续，这之后每人都轮着玩了一次，最终的成绩也就只有略微的差距。
　　游戏很快结束，但训练还要继续大家纷纷起身，工作人员收拾了道具。
　　程青就让三个学生穿上击剑服准备训练。而洛西几次回头看她程青始终不曾抬眼回视气的洛西跟着张玲玲做蛋糕去了。
　　有了前一天的经验第二天洛西等人做蛋糕多少有了进步。
　　张玲玲是不奢望自己的队伍能赢了见击剑队这三个学生手艺不错就更是费心思去教。
　　两周时间秋意越加浓厚。程青初来那天还能穿了件短袖，到现在却需要加外套了。
　　外头树上虽然满满枯叶，阳光却还暖和。穿着长袖、踩着运动鞋，在这时候漫步庭院，既不会有夏日炎日，也没有冬日寒冷。
　　是刚刚好的温暖和舒服的光线。
　　洛西抬眼看外头，但现在跟着程青的人，却不是自己了。
　　只见院子里的程青拿着击剑比了一段，将上来迎战的学生一一打下，确定其他人感受到了击剑速度的重要性。
　　她才脱了面罩，脸上笑意嫣然，头发因为这些动作而有些凌乱。
　　发丝贴着脸颊，在风中微微舞动着，擦过皮肤、眉眼和那动人的唇角。
　　犹记得当时程青低头回应时，她唇上的柔软……
　　“看什么？”身边的刘梭雨出声。
　　洛西赶紧收回目光，摇了摇头。
　　刘梭雨就眯眼，最后忍无可忍直接说：“你怕什么？上去直接明说了啊！后天就是最后比赛，比赛结束以后，她就要走了。”
　　洛西呼吸一滞，抬头看他，眼里满是不解。
　　刘梭雨转头看了眼摄像师，那摄像师也懂事，自己说道：“我上个厕所，不录制了。”
　　说着，果然抬着摄像机走了。
　　刘梭雨这才皱眉看着洛西：“所谓皇帝不急急死太监，说的大概就是我们这些旁观者了。这几天，看着你眼里的光都粘到老师身上了，我们虽然偶尔都去笑你，但也希望你能得偿所愿。”
　　洛西转开头，一脸冷漠：“我知道你们看的出来。”尤其这两天，大家简直越来越随意了，几乎到了明示的地步。比如今天早上玩的那个游戏，只有朝着程青滚去，他们才不会笑。
　　林珊蝶叹口气：“说起来，也怪程老师太有魅力了，连我都几次忍不住想要扑上去。”
　　洛西立马抬眼瞪她：“你就算了吧！”连我都拒绝了。
　　林珊蝶噗呲一笑：“你紧张什么？要不是因为这两周看着程老师对你偏颇的过于夸张，我早就a上去了。”
　　听了这话，洛西心里又高兴了。
　　程青从第一天来对自己就是多加关照，想起第一次两人玩的小游戏。她被自己撞出了圈，坐在地上的时候，却不生气还接住自己抱在怀中。
　　自己和她确认输赢，她也满脸笑意，温润如春日暖风、冬日暖阳，她无奈又明确的表明——洛西 ，你赢了。
　　从此，她护着、帮着、笑着，触手可得的错觉，让自己在摩天轮上被那样拒绝时，心如刀割、黯然神伤。
　　先喜欢的人就输，这是一个至理名言。洛西收起碎了一地的爱和心，一片片地重新拼凑，然后藏在心里。
　　接着，重新一步一步去靠近，短短两周，谁又知道她洛西是怎么从喜欢到表白到失败到振作的呢？
　　刘梭雨看向洛西问：“你干脆自己去表白好了。”
　　洛西终于不甘不愿地说：“你怎么知道我没有过？”
　　这话一落，客厅里陡然安静下去。院子外的练剑声，隔着厚厚的落地玻璃门传来，在静谧的环境里都显得清晰。
　　林珊蝶终于回神，震惊看她：“你表白过？”程老师没答应？我这头不得砍下来当球踢？
　　洛西秀眉微皱，又有些不太确定地问：“算吗？”
　　刘梭雨：“……”
　　林珊蝶：“……”
　　洛西：“……应该算吧？”亲都亲了啊！
　　现场又是一阵沉默，一边的张玲玲终于从震惊中回神，看向洛西，不可思议地开口小小声问道：“你喜欢程青？”
　　张玲玲一直没有什么存在感，因此大家总是忘记她。但击剑队跟着程青这段时间，已经被打击的忘记了自己是明星，对于张玲玲的态度很是祥和。
　　洛西：“……不可以吗？”
　　张玲玲叹口气，又看了洛西一眼，然后才说：“才两周的时间，你对于她还什么都不知道。”
　　刘梭雨好笑，反问张玲玲：“喜欢就喜欢，在一起以后不能了解了？”
　　意气风发少年郎，壮志凌云、斗志昂然，张玲玲愣了下，才笑着说：“当然可以，你们毕竟和我们不一样，大概我们担心的，对于你们来说也不过是一些小事儿。”
　　这话如巨雷一般炸在洛西耳边，她看不懂程青的心思，是否又因为自己和程青总是没有站到一个立场上呢？
　　目光又落到张玲玲那边，心里怀疑，张玲玲和程青是一道来的，她们两人的境况应该差不多。那么程青心里所想的，与张玲玲所担心的又是不是相差无几？
　　这么一想，洛西精神一振，看向张玲玲问：“你们担心的又是什么？”
　　难得和这三个学生处的来，张玲玲也开了头说：“普通人担心的其实说来说去也就那些，经济、家庭和三观。”
　　洛西：“怎么说？”
　　“经济当然就是两人是否有可以一起生活的经济基础、家庭就是爱人是否可以得到父母的支持、三观就是两人生活一起以后是不是会因为一些小事儿争吵。”张玲玲仿佛过来人一般：“洛小姐让我很佩服，现在这个年代至情至性之人其实不多了。到了我这个年龄，两人一起就会有太多的利益顾虑。”
　　洛西愣愣看她，她记得节目组里当时有说过，张玲玲29岁，一家甜点店的老板。
　　社会阅历应该不低了，做事顾虑利益问题，也正常。
　　“如果……”洛西不知道自己这样问对不对，但她还是忍不住问张玲玲：“我这样的人和你表白了，你拒绝了，会是因为什么？”
　　张玲玲一愣，一边的刘梭雨和林珊蝶也都一震，转头看向外面的程青。
　　心里怀疑，又觉得不太可能。
　　张玲玲也认真思考了起来，她性格是温和的，一头及肩短发，双目灵动。
　　时间一分一秒，等待中的洛西甚至都感觉自己能听到时间走过的声音。
　　好在张玲玲很快就给出了答案，她看着洛西说：“你很美，我觉得一般情况下没有必要拒绝你。如果非要说有的话，只有两种情况，一种是不喜欢。”
　　这话没错，不喜欢的话，拒绝正常，任何人都懂的道理。
　　“还有一种，大概也怕拖累你吧！”
　　洛西愣在那里，忘记了身边中岛台上打发到一半的奶油，也听不见烤炉叮声的声音。
　　程青喜欢自己吗？她亲过自己，算是喜欢吧？
　　她怕拖累自己吗？为什么？
　　张玲玲：“程青其实是一人住在繁河市的……一直靠自己摆摊过日子的。”
　　三个明星又看向张玲玲，刘梭雨更是皱眉不解：“她不是击剑老师吗？”
　　张玲玲笑道：“那是现在，之前不是的。”这话一说，反而四人中最了解程青的人变成了张玲玲。
　　洛西只觉得心里泛起一股酸，有点委屈地看着张玲玲问：“你怎么知道的这些？”
　　张玲玲又好笑：“来这里之前，我们一起在其他地方呆了两天的。聊天的时候，互相说过一点自己的消息。”
　　见三个明星都一脸怪异，张玲玲伸手抓了抓头发，还是小声说：“你们对于程老师的了解太少了。她父母在哪里？有几个兄弟姐妹？甚至……她有恋人吗？”
　　这话一出，刘梭雨咬牙：“如果她真有恋人，撩拨小洛西就过分了。”
　　张玲玲赶紧摆手：“我不知道有没有的，我就是这么一说。”
　　林珊蝶灵机一动：“不如……我们一会儿问问？”
　　她的目光扫过所有人，洛西更是吞咽一下，没有反驳。
　　这时候，她才真切的意识到，14天时间她对于程青确实了解的太少太少了，少到甚至连程青有没有恋人都……不知道。
　　***
　　程青依旧带着赛车队的三个学生，因为时间短，两天时间，她只能尽力的教会了这三个学生击剑实战中的技术。
　　并在最后告诉他们：“击剑是极耗体力的运动，但击剑队的三个学生也只是新手，所以你们也不是毫无机会。尤其是齐昇辉先生，你有一定的基础，应该是有机会拿下分的。”
　　齐昇辉笑着问她：“你这么教，难道不怕到时候击剑队没有优势吗？”
　　程青好笑：“我没有给你们击剑队的信息，也不会把你们的信息给击剑队，我是个老师，任务就是教好所有在我手下的学生。”
　　齐昇辉内心敬佩，认真又学了两个小时。
　　一直到中午，程青带着三个学生回到客厅原甜点队的队员也从赛车场回来了。
　　进入客厅，两边的队伍就发现击剑队员虽然做着蛋糕，但是眼神不太对劲。
　　齐昇辉一抖：“你们这什么眼神？吓死个人了。”
　　击剑队三人动作整齐地转开了头，没有回答。
　　齐昇辉：“……”
　　程青好笑，越过三个赛车队的学生说：“不用管他们，大概做蛋糕的时候发现了什么有趣的事情。”说着，她又从击剑队三个学生的身后路过，来到厨房的冰箱前，开了柜门取出一瓶水来。
　　张玲玲没忍住，紧张回头看她，心里还在震惊：没想到一个大明星竟然喜欢程老师。这简直就是一遭飞上枝头当凤凰，可以少奋斗10年啊！
　　程青当然也注意到了张玲玲的目光，她没有马上行动，而是先把水喝了。
　　然后才在张玲玲收回目光前，笑看过去，一把逮住偷看的张玲玲问：“你看我干嘛？”
　　张玲玲一噎，不会说话的样子，慌乱地差点就吐出实情。好在林珊蝶早有准备，喊起来：“今天谁做午饭啊？”
　　林子晨就挽起袖子一边往厨房去，一边回头和大家说：“咳，我尽力一下，你们不要嫌弃。”
　　这不说还好，一说所有人的目光又转到了林子晨这里。吃惯了程老师的绝佳手艺，也不知道林子晨想给大家整个什么出来。
　　林珊蝶见时机成熟，走到洛西身边拉着她眨了眨眼，然后笑着和大家说：“在子晨做饭的这段时间，不如我们聊聊呗！”
　　说着，就带着洛西过去，程青立马就发现了不对劲，和三个学生也相处了两周，现在这几人明显要搞事的样子。
　　但程青也没有拆穿，而是拿着水跟了过去，直接坐到击剑队正对面，翘着二郎腿，笑看三人。
　　一副教导主任的样子，让对面三个心塞的差点吐血。
　　好在林珊蝶撑住了，见大家都过来了，她才说：“今天聊聊初恋呗！初恋一直都是美好的代名词，大家的初恋是怎么样的？”
　　孔铭炎在一边睁大了眼，看着林珊蝶满脸震惊：你都会加节目了？？？
　　其他人也一愣，纷纷转头看向林珊蝶，你好敢啊~！
　　林珊蝶引蛇出洞，想着自己先说了，其他人应该也就不好意思不说了。因此，她慷慨激扬道：“我中学的时候给一个男同学送过情书，被拒绝了。”
　　果然，人类的天性就是八卦，大家纷纷震惊、感叹。
　　“哇！！！”
　　“心中不得后悔死？”
　　“谁啊？帅吗？”
　　毕竟初恋这种事情大都已经过去，时间久远，粉丝们也只会当成一个乐子看。不少顶流都在采访里爆过初恋，也几乎没有引起什么不良反应，因此大家对于林珊蝶自爆初恋的事情也没有过于重视。
　　林珊蝶笑着说：“是我学校的校草，学校里很多女生喜欢他，我那时候土气。”
　　大家又纷纷夸林珊蝶好看，有了林珊蝶开头，其他人说的也就自然了。
　　第一个接上的就是冯秋易，他有感而发：“我高中的时候也喜欢过我校的一个女生，温温柔柔的，但那时候我成绩不好，就没脸去找她。”
　　大家笑着说那女生错过了你，应该也后悔了。
　　一个个闲聊过去，很快大家的目光就看向洛西。
　　还在听故事的洛西感受到目光，一顿：“我也要说？”
　　坐在她对面的程青便坐直了点，目光也落到她身上。
　　洛西看程青看过来，心里一顿，抱着输人不输阵的心思，她微微抬头骄傲道：“我从小学开始就经常被人表白，男的女的都喜欢我，都和我表白过。”
　　所有人看着洛西，有些好笑。问的是初恋，什么时候说过人气了？
　　当然，很多明星出道前其实是有些土气的，在学校里也和其他普通学生一样。是经过包装以后，才学会了笑露八齿，才有的气质不凡。
　　但洛西是一个从小就精致的女孩，这在其他节目里的时候洛西就说过，小时候因为长相的关系，经常在外被其他小朋友抱。
　　甚至有一次，有一个小朋友哭着叫着要他妈妈把洛西带回家。
　　从小就美得惊心动魄的洛西，自然也感受到了颜值带来的优势。在之后的上学、毕业、上班的过程中，颜值都给她加了不少分。
　　林珊蝶听完洛西的话，也不在意洛西回答不在点上，而是兴冲冲转头看向程青问：“程老师呢？”
　　没想到话题一下子跳过5还没回答的嘉宾直接到了自己身上，程青先是呆了下，然后才缓缓开口说：“我和我初恋也没有在一起。”
　　——她和洛西不会有结果。
　　这话一处，洛西心里咯噔一下，瞪眼看向程青，还真有初恋！！！
　　明明知道是以前甚至好几年前的事情，也许那时候程青还是一个10几岁的毛头小女孩，对于喜欢只是一种懵懂的感觉。但听到程青果然有初恋这事，洛西的心里还是泛酸。
　　林珊蝶乘胜追击：“为什么没在一起？”
　　程青也不好把自己的想法说清楚，只能模糊又简单地概括：“双方父母不同意。”所有的同性恋人所要面对的第一关，往往是父母，然后才是这个社会。
　　刘梭雨就挑眉：“以程老师的性格，我不觉得你会在意父母的意见。”
　　如今恋爱自由，连同性都可婚了，谈个恋爱还要在意父母的意见？程老师可不是这么没有主见的人。
　　程青轻笑一声，淡淡回：“有时候，有些失望和负担……”话到口边她又顿住，目光轻移到洛西那边又很快转开。
　　她看向窗外，看着一年四季中最萧瑟的季节，轻声接上：“是两个人的幸福也承担不起的，为此才有了……得失。”
　　说完，程青看向对面，缓缓一笑，深秋也掩饰不住的失落在她眼里蔓延。
　　作者有话要说：
　　看看我，大年初二地在码字_(:з」∠)_，红包送上了！感谢大家的支持，新的一年，还请多多关照。


第53章 
　　因为程青的话现场静默了好一会儿，所有人看向程青的目光都有些怜悯。
　　是怎么样的经历，才让她说出了这些话来？
　　这特么爱上了谁啊？竟然给父母造成了这么大的负担以至于宁愿放弃自身的幸福也不想让父母难受。
　　所有人又是怜悯又是一脸懵逼，洛西更是心神震动难道就是那个初恋吗？
　　心里又酸又涩程青有一个非常非常喜欢的人吗？喜欢到求而不得的那种吗？
　　因为气氛过于哀伤，程青回神的时候发现大家看自己的眼神都快实质化了。
　　程青好笑：“这么看我做什么？”
　　刘梭雨可怜巴巴地问程青：“程老师，什么样的爱情才让你说出这些话的？初恋这么好吗？”
　　程青无奈看他真想捂住他的嘴打包了送到外太空去。但最后，她只是笑笑：“好了，别说我了。反正没有结果，说再多也没什么用。”
　　这样，大家才开始转移话题到其他地方。
　　洛西则还在想着那个让程老师求而不得的爱人让程老师落寞说出：两个人的幸福也承担不起的责任。
　　这样的人，该是什么样的？
　　她很美吗？比自己美吗？脾气呢？是像程老师那样的温柔，还是像自己这样的臭脾气呢？
　　她们表白过吗？应该是有的吧？程老师说父母不同意那岂不是还见过父母？
　　已经到了谈婚论嫁的地步了？可为什么不同意？
　　洛西的心里酸酸涩涩的同时，带着点痛。
　　这么好的程老师这么爱她的程老师为什么不同意？为什么让她抱着这样的遗憾来到了自己的身边？
　　因程青的痛而痛洛西双目微红泪水挂在眼角即将落下。
　　林珊蝶愣了下吃惊地小声唤她：“洛西你哭什么？”
　　洛西赶紧用袖口将眼泪按掉，然后小声说：“我就是好心疼，程老师说这些话的时候，是还爱她的。所以，才会生活的这么难过。”
　　林珊蝶都快跪了，如果不是此时所有人都在这里 ，她甚至想要伸手用力摇晃她，让她清醒。
　　“你在想什么？如果她的父母没有拆散他们的话，你这一插足就是小三了。”林珊蝶提醒她。
　　洛西一愣，呆呆看向林珊蝶：“也对哦！”
　　林珊蝶：“……”
　　接下来也就是其他人说了两句初恋的事情，每个人都有一个难忘的初恋。懵懵懂懂的岁月里，情窦初开的羞涩。就算是事业有成的今天，再提起的时候，依旧让人心里甜蜜。
　　很快，林子晨的声音打破了大家的闲聊。
　　大家这才收了声，起身来到餐厅。
　　林子晨一共做了一个半小时，汤是简单的紫菜蛋花汤10人份那么大、火腿肠炒蛋10人份那么大、白灼虾10人份那么多、清蒸鱼3只、还有一盆炒青菜10人份那么多。
　　看着菜品不多但量足的壮观餐桌上，那一大盆一大盆的，和食堂窗口似的。
　　冯秋易吸了口气，问：“这个是……手艺不错。”
　　林子晨一笑：“当然，上周我就为这周做好了准备，料理视频我是一点没落的看了。”
　　刘梭雨也很震惊，都想那个盆装菜了 ，但还是先问出疑惑：“你有这手艺，之前轮到你晚饭的时候，怎么做的那么糟？”
　　林子晨叹口气：“没有对比没有伤害啊！之前大家做的都不好，也就无所谓。上周程老师陡然降临，一桌桌山珍海味的，我不说赶上那个水平。但起码还是要做点大家能够入嘴的，怎么样？”
　　林子晨这么一说，大家就纷纷鼓掌，夸奖他。
　　炒的不错，菜色也够亮，火候也够的，菜也是熟的。就是……不是有些咸了，就是有些淡了。
　　大家吃完午饭，硬灌了两瓶水下去，才解了渴。
　　孔铭炎没有加入吃，吃了剧组订的盒饭，翘着二郎腿看着一桌人吃的痛并快乐着。
　　午饭以后 ，又到了中午的任务时间。
　　下午没安排什么游戏，只是繁河市新开了大草原。孔铭炎就笑着说：“要求大家一路上收集足够的食物，带到山顶野营。”
　　说完，顿了下，然后才提醒所有人说：“这是个恰饭任务哈！政府那边收到的任务，到了山顶是需要大家好好欣赏介绍那里的美景的。别真的一头蒙着爬山，给我好好宣传。”
　　大家纷纷点头，毕竟是恰饭任务，大家还是很认真对待的。
　　于是，孔铭炎就让司机将车开到门口。
　　大家纷纷回房间换了易于爬山的衣裤，然后才出门坐车。
　　洛西呆呆跟在程青身后，虽然老师换了学生教。但是组队的时候，还是和原来的学生属于一队。
　　大家上车以后，程青才刚坐好，就见对面三个学生纷纷盯住自己。
　　车里空间本就不大，这一盯，就让程青觉得这里空气好像都少了，椅子也坐着不太舒服的样子。
　　好一会儿不见大家收回目光，她这才牙疼地问：“看我做什么？”
　　林珊蝶先露出讨好的笑容：“老师，你刚中午的时候说的那个初恋……怎么个回事儿啊？”
　　程青嘿了声：“你对我感情这么感兴趣干嘛？”
　　刘梭雨也跟上：“这不好奇嘛！你是我们老师啊！我们能不好奇吗？”
　　程青：“哦，这样啊！那我只能说，收起那些不必要的好奇。”
　　刘梭雨和林珊蝶纷纷噎了下，又另外开头问：“老师，那你现在有恋人吗？”
　　程青摇头：“没有。”
　　于是，两个学生都笑了，洛西得了这个答案，心里也松了口气，不免跟着笑。
　　程青：“……”
　　见程青目光疑惑，刘梭雨接着问：“那怎么不找一个？我看老师也不年轻了啊！”
　　程青深吸一口气，然后震惊看向刘梭雨，指着他的手都有点抖。
　　她质问刘梭雨：“不年轻？我才25，怎么就不年轻了？”
　　刘梭雨：“……”失策。
　　林珊蝶反应快：“这个年龄的不都谈恋爱了吗？”
　　程青一听，立马咸鱼一眼靠着窗户，生无可恋说：“穷，穷逼没资格恋爱。”
　　洛西：“可是我有钱啊！”
　　程青默默转头看她，林珊蝶和刘梭雨也默默转头看她。
　　洛西硬是被看了红了脸，最后小声又傲娇地吐出一句：“我确实有钱，贼有钱那种。”
　　程青：“……”
　　车里沉默一瞬，林珊蝶就笑着打散那诡异的寂静，她笑呵呵问洛西：“怎么的？还想十里红妆不成？”
　　洛西骄傲：“我都已经赚了两套别墅了，还有8位数的存款，车我也买了好几辆，我结婚了肯定带上啊！”
　　程青震惊一脸：“……”
　　不能一起的理由又多了一个，她出不起这么多钱。
　　碾压式的……经济悬殊啊！
　　作者有话要说：


第54章 
　　程青虽然一开始就有想过洛西并不会是个穷鬼但还真没想过洛西有多少钱这事儿。
　　毕竟看的时候，不会特意有人去介绍一个惹人厌的女配有多少家产不说。
　　就算你家产再多，最后也是要给男主做垫脚石的。
　　因此当听到洛西靠着自己在国内买下两栋价值不菲的别墅不说存款过八位数不说，竟然还买了好多豪车……
　　这个……就有点让她有种望尘莫及的感觉瞬间有种两人不在一个层次上的清醒。
　　最后程青只能转开目光，不再去听十里红妆的事情大家也不再继续这个话题。
　　纷纷把目光投到车外，经过闹区、越过山野很快汽车右转进入一个陡坡。
　　随着行驶，连绵不断的山群，蜿蜒的山路，车上一群人看着外头一闪而过的风景。
　　上山一段时间后，繁华的繁河市尽收眼底让心灵上那点烦闷也随着入眼的景色而缓缓散去。
　　程青按下车窗，清凉的风吹来，让人精神一振。
　　在山群间穿梭了有30分钟这才在一处僻静的停车场停下。附近没几辆车，大概是刚建成的缘故还没多少客人。
　　大家纷纷下车停车场前头就是一条上山的山路地上用石砖铺就。
　　为了恰饭导演站在路口看着大家先是笑着说这里的风景多美多美然后又花了一大段录制了此处为何发展成如今这样的解说。
　　恰饭任务导演做的认真，明星们也配合的很好。
　　直到把送来的资料可以说的都说了，这才开始给大家发布游戏任务。
　　孔铭炎咳了声，然后说：“这次任务简单，到山顶的路上散落着许多照片，收集到的照片就是你们的队伍在上山所能换取的物品。加油了，野营能吃上什么，甚至帐篷等都只能通过半路寻找照片获得。”
　　这么一说，原本只想着散心爬山的众人纷纷震惊，不得不拿出万分的精神应对。
　　然后导演又拿出几套羽绒服说：“虽然现在只是初秋，繁河市的秋天一件薄衫就够。但是山顶还是不同的，温度低到你们会怀疑人生。所以，这里有9件羽绒服……”
　　说到这里，孔铭炎一顿，奸笑一声，补充道：“也就是说最后三名没有添衣资格。”
　　所有人震惊瞪眼，然后喃喃问：“你是恶魔吗？”
　　孔铭炎大笑：“不是我啊！游戏也是别人策划的，你应该骂游戏策划人。”
　　但无论怎么样，游戏还是要继续。
　　大家骂骂咧咧地还是出发了，好在节目组还没有丧心病狂到连水都不给喝的地步。
　　每人背着一个登山包，里头放着两瓶水和一盒饼干。
　　照片散落的地方不仅仅在上山的主路，支路自然也不少。这就需要嘉宾们自己一处处去找，身后的摄像师也能将各处美景录制下来。
　　山顶有一个八角凉亭，远远看着虽然小，但感觉过去却并不远。
　　因为有最后三名没有保暖的衣服，一下子12个人就成了竞争关系。
　　也就没有组队，大家各自出发。
　　既不能不找吃的，又不能随意放慢速度，竞争一下子激烈起来。
　　程青背起背包刚走两步，习惯性回头一看，却见洛西也背着背包站在自己身后。低垂着脑袋，落寞的样子可怜无辜又可爱。
　　程青：“……”
　　心里噔了下，程青的步子缓缓停下，她保持着回头的姿势看着洛西。
　　站在那处的洛西微微抬头瞥了她一眼，然后叹口气又低下了头。
　　程青呼吸一滞，明知道她在装可怜，却还是尝试开口问：“你要和我一起吗？”
　　洛西精神一振：“好的，谢谢老师。”快速跟上。
　　程青：“……”
　　于这么一个临时小队就组好出发。
　　一开始，山路还是用红色的砖石铺到山脚，等眼前出现长型石块砌成的石梯，拾级而上，一路蜿蜒的羊肠道穿梭在这清雅淡绿的丛林间。
　　树高林深，今日的山顶似带有淡淡的薄雾。
　　程青带着洛西，沿着曲折的石阶往上爬了没多久，就见边上一条支路。羊肠道的尽头埋没在林间，并不知道通往何处。
　　洛西看了眼问：“我们要去看看吗？”
　　程青点头：“当然要，导演只给了盒饼干，总不能在山顶吃饼干吧?”
　　洛西撇撇嘴，却觉得：“反正也呆不了多久，他不可能真的把我们撇在上面的。”
　　程青一听，轻笑一声，回眸看她，眸中星辉耀眼。
　　“确实，但光阴似箭、日月如梭，就当陪我去看看吧！”无论怎么说，两人分开在即，程青忘却一切，只希望最后的两天里两人还能留下一些美好的记忆。
　　输赢并不重要，但这段路，还是不要这么早结束的好。
　　洛西一听，立马点头：“当然没有问题的。”
　　于是，两人就转道进去。没多久 ，果然就在林间找到了两张照片。一份三明治的照片，还有一份橙汁的照片。
　　程青拿着来回看了下，然后将照片收到背包里。
　　羊肠小道幽静，手边就是垂落而下的树枝，脚边有不知名的野花顽强生长。模糊间能听到流水而下的淅淅沥沥声，往前走了几步，又看见一条飞流而下的瀑布。
　　水落在湖间，激起无数水花，在阳光里一片光辉般美的动人心魄。
　　程青蹲在湖边，果然从水下摸出了三张照片。
　　大概是藏的位置比较隐蔽，因此照片的数量也不少。程青得了照片，就递给洛西，溅起的水滴落在程青脸上，带着一点点微微的凉意。
　　洛西一愣，伸手接过了照片，看了下，分别是帐篷一顶、橙汁一瓶以及热狗两根。
　　看完又塞回给程青，说：“老师收着吧！反正老师收和我收都一样，我相信老师不会把我丢下的。”
　　程青一愣，沉默一瞬，淡定把照片收好，然后说：“嗯。”
　　这条支路的景色幽静，静中又有瀑布这种动，风景很不错。坐在此处，便可让人心神宁静之感。
　　跟在身后的摄影师很认真地把这四处都拍摄了一边，确定有了足够的素材，这才回到程青和洛西的身边。
　　得了三张照片，程青也不贪心，带着洛西往来时的路去。
　　洛西跟在身后，一路蹦蹦跳跳，只要不是打牌和电子游戏。其他方面程青的发挥似乎很稳，洛西跟了一路就捡了一路的东西。
　　那看着并不远的山顶，两人爬了两小时，这才即将到达顶端。洛西爬的气喘吁吁，最后是拉着程青的手，被程青一路拉上去的。
　　直到到了那处八角凉亭处，才发现真正的山顶还有50来米。洛西靠着八角亭的护栏，气急败坏：“不爬了！不爬了！要死了。”
　　明明在耍无奈，程青一噎，劝道：“都到这里了，确定不上去了吗？”
　　洛西幽怨回头看她：“程老师体力好 ，你是体会不到我现在这种喘不上气的感觉得。”
　　程青无奈，站在不远处愣愣看了她会儿，最后妥协，认输板小声问她：“我背你？”
　　话一出口，又有点后悔。
　　但洛西听见了，先是一顿，怀疑转头看她，然后灿然一笑。立马起身扑了过来，程青赶紧伸手接住，自然抱了个满怀。
　　久违的满足感，还有洛西那若有似无的体香，竟让她有点怀念。只听耳边是洛西地撒娇：“这是老师自己说的啊！我可没有逼你。”
　　两人之间有点僵硬的气氛，被这娇声娇气的声音打破。气氛如此之好，程青也舍不得说什么，她莞尔一笑：“好好好！”
　　然后，她脱了背包给洛西，转身蹲下。
　　洛西没客气，爬到程青背上。程青起身以后，就赶紧出发。一路上她都有观察，自然知道现在自己的身后只剩多少人。
　　洛西双手环住程青的脖子，靠着她肩膀，笑着闭眼。程青走路稳，体力委实也很好。几十米的阶梯，她健步如飞的上去了。
　　洛西却笑着问：“我很轻吧？背我一点都不累。”瞬间将功劳都揽到自己这边。
　　程青嗯了声，没反驳。
　　于是，两人之间又安静了下去，只有程青踏着石梯而上的声音和偶尔的鸟鸣，以及山顶风声。
　　洛西闭眼享受一下这山顶上的清新，心里一阵微痒，她蹭了蹭程青脖颈处，娇声问：“程老师，你能再给我唱唱……你第一次唱的那首歌吗？”
　　在山顶的云雾迷蒙中，程青沉默了一会儿才缓缓开口：
　　“我这一生最美好的场景，就是遇见你……”
　　悠扬婉转的歌声，飘荡在山顶，也飘在洛西心间………
　　作者有话要说：
　　今天好忙，凌晨码的(￣◇￣;)。好努力的说


第85章 
　　孔铭炎和节目组的几个人早已经坐着缆车来到山顶最早到的齐昇辉，后面陆陆续续也来了不少人。
　　眼见着即将到下午4点了，这才看见不远处程青蹒跚而来。
　　孔铭炎一愣问身边的助理：“那个是程老师吧？怎么走的这么艰难的感觉？”
　　助理就眯眼看了下说：“我看着好像背着个人。”
　　孔铭炎倒吸一口冷气：“这别是把洛西背上来了吧？”
　　助理疑惑：“难道还能是把洛西以外的人背上来了？”
　　孔铭炎一顿牙疼道：“这可比把洛西背上来还恐怖。”
　　两人调侃一番，就见不远处程青停下果然见洛西从她身后跳下来。
　　孔铭炎笑了：“这两人真有意思爬个山还这么腻歪。”
　　说着，他抬头看了眼天空……
　　程青也同时抬头看天只见天空阴沉沉的，一朵朵乌云重叠仿佛要压下来一般。
　　远处视线倒是开阔，只是这突变的天气让她来不及欣赏。
　　因为站到山顶，所以轻轻伸手，就好像要触摸到天上一样。
　　原本站在山脚看着的云雾，如今身在其中只觉得湿气颇重。萦绕在身边因着阴暗的天空，也没了那仙气缭绕的感觉。
　　洛西站在她身边，一路上来程青将那首歌唱完了。洛西认认真真地听了，用心体会也用心感受歌曲结束的时候她们也到了山顶。
　　此时见程青不动洛西奇怪：“怎么了？”
　　程青微微蹙眉：“要下雨了。”
　　洛西就跟着抬头四处看然后笑着说：“下就下吧！”
　　程青看了她一眼听见身后有声音她就拉着洛西朝孔铭炎那边跑去。
　　“快，我刚才计算过，再被超我们就分不到衣服了。”
　　看着前头拉着自己跑的程青，洛西跟在后头，脸上绽放笑容。
　　直到孔铭炎面前，听到孔铭炎说：“第七名和第八名到达。”
　　程青才松了口气，孔铭炎走到她面前拍了拍她的肩膀，意味深长地笑着说了句：“年轻人，好体力啊！”
　　程青一脸懵逼地回：“……哦，我练体育的。”
　　孔铭炎又笑着拍了拍洛西的肩膀，然后哈哈大笑地走了。
　　程青没去多想，从书包里拿出那些照片，对洛西说：“走，我们先去将东西换出来。”
　　洛西就乖乖跟在后头，东西一早就已经备在那边，有专门的工作人员正在和其他人换东西。
　　等程青和洛西过去的时候，前头的人也刚好换完。程青拿着一叠照片站进去，工作人员伸手接过，还礼貌和程青说了句：“辛苦了。”
　　程青浅浅一笑：“不会。”
　　工作人员也对程青笑笑，然后拿着照片给程青配东西。
　　除了前九名就有的羽绒服，这一路上来，程青和洛西还找到了不少东西。
　　薯片3包、虾条一包、棒棒糖2根、火腿一根、三明治4份、热狗3根、橙汁3瓶、汉堡两个、牛肉干一包，巧克力、面包、咖啡，还有一个帐篷等等。
　　零零种种东西其实不少，程青和洛西两人抱了个满怀。不远处刘梭雨等人已经围坐在那里，程青就带着洛西过去。
　　刘梭雨和林珊蝶两人纷纷往边上挪了挪，让了位置出来给她们，程青将东西放下，然后两人也盘腿坐下。
　　这才有时间观察周围，其实刚才上来的时候就已经一眼看见了。但因为天气突然暗压下来，因此更多的心神就是留在天空，心神也都在换取物品上。
　　现在和其他已完成任务的嘉宾围坐这里，程青才能重新看着这无边无际的大草原，不远处还能看见几只黄牛优哉游哉甩着尾巴。
　　坐在这里，仿佛置身辽阔的天地间，心胸开阔，头脑也越加清醒。
　　刘梭雨看了眼程青的东西，抽了抽嘴角：“这是因为养家吗？你找到了这么多？”
　　程青看了眼刘梭雨只有两盒三明治、一瓶牛奶，她也抽了抽嘴角：“你这一路上只拼命往上爬了吧？”
　　策划师明明安排了9个名额可以拿到衣服，就是为了给大家足够的时间去收集其他东西。不走支路的话，后面的人就会收集更多的东西。物品多了，就能以物换物。
　　因此，自然是要四处观察，确定自己只要不拉在最后三名就好。
　　刘梭雨被程青一个打击，哀嚎一声：“老师~~~给点面子。”
　　程青好笑，然后应：“我拖家带口，当然要多找点。”
　　刘梭雨酸的牙疼，去看洛西：“我刚才看见了，你是程老师背上来的？”
　　洛西高兴一笑，微微抬头说：“老师还给我唱歌了呢！”
　　林珊蝶叫了声，赶紧转头看向程青问：“好啊！这里天高地高，草原一望无际的，最适合唱歌了，老师来一首？”
　　程青自然不会去唱，因此眯眼打击林珊蝶：“你想什么呢？”
　　林珊蝶：“……我不是你爱的学生吗？”
　　程青：“那肯定不是的。”
　　林珊蝶：“……”
　　洛西一听高兴，跟着点头，又往程青身边移了点位置，然后说：“就是，老师只唱给我听。”
　　程青一愣，回头看她，洛西任她看，还能送上一个可爱灵动的笑容。
　　笑的脸颊微微红晕，眼睛眯着仿佛盛满了星光，秀发随风舞动，如掉落人间的精灵，在程青本就不稳定的心上一跳，引的她一颤。
　　林珊蝶也坚持被打击的体无完肤，引得几个人大笑。林珊蝶不甘心，转头又说洛西：“那你给我们唱一首呗！”
　　洛西一愣，程青也好奇：“她唱过歌吗？”因为里没有详细介绍过洛西的事情，毕竟只是一个女配，也就简单说了下是时下顶流，但到底有什么成就却从来没有说过。
　　后来她来这边以后，最初的慌乱过去，为了生计也努力过。直到这节目出来，她才想起有这么件事情，想着要帮她一把。
　　程青加过洛西的粉丝群，靠着强大的搜索引擎她还加了洛西的超话。
　　超话里每天打卡的人多，但都是在舔颜的颜粉。
　　群里每天也都是在撕逼和发布任务，程青看的脑壳痛，也就把群的声音关了，一直没有再关注。
　　又上了网友搜索过洛西的成就，一个网页下来，连野鸡奖都没忘记落了，一一登记在上头。
　　程青简单扫了一眼，只知道“成就不凡”，但具体哪些也没特意记过。
　　程青这句问话一出来，所有人动作都停顿一下，包括身后的工作人员。
　　大家都看向程青，一脸震惊，仿佛听到了一个多大的新闻一般。
　　洛西更是满脸委屈：“我唱过什么歌，你不知道？”
　　程青更懵：“……我应该知道吗？”
　　说着，她一脸疑惑地看了一圈，只见所有人的也都是震惊以后，她也怀疑了……难道她本来真应该知道？
　　洛西哼了声转开了头，心里嘀咕：难道真的……不知道？
　　程青见这气氛，话风一转说：“我感觉我应该知道的，你唱过……”声音越来越小声，最后也断在关键处……
　　洛西委屈看她，嘟囔道：“你说不出来？”
　　程青：“……”穿来前……没想过有这题啊！
　　好在老天待程青不薄，在这个尴尬的气氛里，天空不作美地下起了雨。
　　秋雨不比夏雨那般豪爽，本就带着两分凉气，又细又密，如烟如雾一般，飘洒在这片无尽的草原上。
　　因为突然来的秋雨，大家纷纷躲到孔铭炎支起的雨棚下，程青转身将帐篷一抖。
　　便携式的帐篷瞬间撑起，将食物往里头一丢，然后就钻了进去，顺手还把羽绒服带进去了。
　　孔铭炎给每个人都发了羽绒服，连最后三人都没拉下。
　　突然来的秋雨将气温陡然拉下来，薄薄的长衫已经不足以抵挡傍晚的寒凉。
　　程青钻进帐篷后，就对站在外头一脸呆滞的洛西招了招手：“进来啊！”
　　于是，刚才的那点委屈消失无踪，洛西一乐，跑出雨棚跟着钻了进去。
　　和在雨棚下一样，帐篷里也能听见淅淅沥沥的雨声砸在篷上的声音，滴滴答答的如天地间的美妙音乐。
　　不像四处通透的雨棚，让人有种无处安身的感觉，还有感受四处狂风的凄凉。
　　帐篷因为四处都密封过去，穿上薄款羽绒以后，竟一点也不觉得冷了。
　　因为是便携式帐篷，并不大，坐在那里抱着双膝，头顶距离篷顶也就没剩多少空间。
　　但也因为小，她和程青只能腿靠着腿，手碰着手。隔着衣服，虽然不如触到肌肤上时那般有着说不清的丝丝情谊，透着沁人心脾的暧昧。但如今这般，互相依偎，看着外头丝丝细雨，却好像心里更近了两分。
　　“吃点什么吗？”程青的声音在她耳边，如第一次见面的时候，她晴朗的音调让洛西心上明朗两分。
　　洛西转头看她，忍不住就笑颜如花：“吃棒棒糖。”
　　她记得任务里是得了两根棒棒糖的，此时她心里甜滋滋的，也只有吃糖才能比上心里的那点甜。
　　程青没有说什么，转身从身后的那对食物里取出了两小根棒棒糖，给了她一根，自己留了一根。
　　两人拆了包装，将糖含在嘴里。果然，甜蜜蜜的滋味，蔓延唇舌之间，入喉以后流在心上。
　　洛西转头去看程青，只见她坐在那里，休闲的姿势，单手靠在膝盖上。另一只手拿着棒棒糖的棒子，嘴里含着糖，目光淡淡注视外头。
　　也可能在看天地间这幔帐的秋雨，也可能在看隔着雨幕对面雨棚下的人群。
　　她周身的气氛淡泊，却让洛西心脏狠狠一跳。
　　似注意到洛西的目光，程青回眸看过来，眼神冷清。却在注意到洛西的时候，冷清散去，眼眸微弯。她笑意嫣然，朗声问她：“看什么？”
　　“程老师其实很美。”洛西如中蛊毒一般，呆呆将心里的话说了出来。
　　程青一愣，绽开笑容，在洛西眼里就如春日的百花齐放。
　　程青抬头扶上她脸，眼里笑意盛满：“钟灵毓秀、流绪微梦。”
　　洛西一愣，呆呆问：“流绪微梦……什么意思？”钟灵毓秀她懂，这么一想，她微微红了脸。集天地的灵气所创造的美好，即可指物……也可指人。
　　程青轻笑：“没什么。”说完又问：“吃点吧！爬山也费体力，你刚才在凉亭那里不是还很累？补充点体力。”
　　洛西嗯了声，说：“我想吃三明治。”
　　程青就回身去取，三明治是用透明塑料薄膜包好的，程青帮她撕掉了膜，然后才递给洛西。
　　洛西没有伸手接，直接低头咬了一口。这一下子把程青整懵了，她看了眼手里的三明治又抬头看洛西，眼里隐晦不明。
　　洛西抬头对程青笑，好一会儿，程青才伸手抓起洛西的手，将三明治塞她手里：“自己吃。”声音严肃认真。
　　洛西：“……”
　　突然被打破的气氛，让洛西气呼呼的拿起三明治，看着对面那些出不得雨棚，躲在里头的那群人，她又乐了。
　　咬一口三明治，对着对面的刘梭雨和林珊蝶做个鬼脸。
　　秋雨朦胧，却不至于看不清对面洛西的骄傲。两人被挑衅的深恨竟然为了早点到，不努力找个帐篷。
　　不然就也能像她们那样，秋雨中诗情画意，看雨、看人、看时间。
　　说着就想去抢那边备着的两个帐篷，自然被工作人员制止了。孔铭炎的话来说，因为天气冷，大家都有羽绒服这是考虑到人情。
　　人家任务得了帐篷，你没做的这个任务也得帐篷，不合适。因此，左右人只能眼巴巴看着对面两人躲在帐篷里观雨。
　　程青和洛西两人就坐在帐篷口，洛西就在自己身边和对面几人无声对骂。程青就觉心里满满，这个世间确确实实有些人只是在身旁，就让人心生欢喜。
　　她伸手到帐篷外，接住冰凉的雨滴，一滴一滴砸在手掌上，砸在手腕上，也砸在她心上。
　　情到深处，她仿佛看见了两人分离之时，忘了身在何处，开口盈盈唱了两句。
　　——“风吹雨成花，时间追不上白马。你年少掌心的梦话，依然紧握着吗？”
　　洛西听的一愣，程青的嗓子本就适合唱歌。尤其适合这种带着淡淡忧伤的情歌，当初那首千年恋歌，便让洛西沉迷其中无法自拔。
　　洛西也听了经纪人说不少人找到程青这里想要买歌，虽然程青还未和外界联系，但是导演已经给她透过消息了。可程青始终坚称这是朋友的歌，因此没有答应。
　　大概也是因为是朋友未对外的歌，所以听着总是有种珍而重之的感觉。
　　听一次，似乎距离下次听见就需要好久的时间。
　　如今程青突然从嘴里溢出的两句，就已经让洛西心里微微颤动。
　　程青回头看她，见她专注盯着自己，她含笑继续唱了句：
　　——“云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸发，这条路上的你我她，有谁迷路了吗？”
　　洛西忍不住赞叹一句：“程老师，你唱的真好听。”
　　程青应了句：“谢谢。”
　　洛西就问：“还有吗？”
　　程青转头看向外头，缓缓又唱了一句：
　　——“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与时间为敌，就算与全世界背离。”
　　歌声悠悠飘荡天地间，在细雨朦胧中，带着两分仙气。
　　不仅洛西在听，对面的孔铭炎等人也在听。
　　但程青这歌却只唱了这几句，便没有继续。
　　洛西沉迷其中，软声问她：“还有吗？”
　　程青轻笑一声：“有，但不唱了。”
　　洛西一愣，抽回心神，不满问：“为什么？”
　　“不应景。”程青看着外头烟雨，说：“也不想唱了。”
　　洛西知道程青的，也就不再追问，她嘟了下嘴问程青：“这歌叫什么？”
　　“时间煮雨。”如她和她。
　　***
　　眼见这雨没有要停的架势，原本准备拍一个秋初的大草原，最好是阳光明媚的那种。
　　但这种雨中，最后只能拍下一个烟雨江南般的朦胧美感。
　　恰饭任务完成，在雨中也玩不了什么游戏。下山拿伞的工作人员也回来，就纷纷给所有人分伞，收工。
　　伞不是顶好的那种，伞面选的是那种透明膜的。撑在伞下，抬头就能看见雨滴淅淅沥沥落在伞面上的样子。
　　洛西撑着伞，又将伞放下，抬头想要用连感受些雨丝。但还未感受两秒，落下的烟雨就被另一把伞挡住。
　　洛西睁眼，抬眼看去，只见程青无奈看着她：“你傻吗？”
　　呼吸一滞，不服气地回骂：“你才傻。”
　　程青好笑：“你不傻的话，有伞淋什么雨？”
　　洛西：“……”
　　秋雨中披雨漫步倒也挺有闲情逸致的感觉，但看着洛西傻傻在那边淋雨，程青又觉得要是感冒了实在得不偿失。
　　洛西哼了声，重新举起伞，将程青的伞撞开。洛西得意一笑：“你不懂，呆呆的。”
　　这回轮到程青呼吸一滞，但很快又松了口气笑了：“呆就呆吧！那还回家吗？”
　　回家？洛西一愣，明明就是录制的别墅区，对于洛西他们这些人来说，这就是工作地。真正的家，是放松的。
　　可是……
　　洛西转身看程青，只要在她身边自己就是放松的。
　　她在……也算家吧？
　　因此，程青这句回家吗？她心里暖暖地，还是笑着接了句：“回家。”
　　因为下雨，也就不让大家在爬山下去了。一个个排队上了缆车，只留下一众工作人员整理后续的东西。
　　等大家从门口出来，就见保姆车已经停在那里。收了伞给门口的人，一群人有序上车。
　　今日录制便算是正式结束，大家摊在车座上，昏昏欲睡。
　　刘梭雨还有心情问程青：“程老师，你要不把你朋友介绍过来吧！你也可以直接入歌手这行了。”
　　程青好笑：“如果她准备出歌，还用等到我邀请吗？而我要是愿意做歌手，那这些年的锻炼为了什么？”
　　刘梭雨无话可说：“也是，我还是睡一觉吧！”
　　话落，刘梭雨睡了，林珊蝶也睡过去，程青今天体力消耗不少，没多久也睡了过去。
　　只有程青身边的洛西，她一直看着车窗外。山顶的秋雨，给人一种烟雨朦胧的美景之感，但在路上行驶，秋雨笼罩在这座繁华的都市，给人的感觉又不同。
　　车里静谧，呼吸声规律。
　　洛西看着窗外，静静伸手握住程青因为睡着而自然垂放一侧的手掌。
　　握住以后，只觉程青手掌略带一点茧子，比起自己有些粗糙。
　　洛西勾唇无声一笑，学着程青的调子，用极轻的声音唱了句：“风吹雨成花，时间追不上白马。你年少掌心的梦话，依然紧握着吗？”
　　静谧的车里，睡着的几个嘉宾，甚至副驾上睡着的摄像师都不知道，只留下开车的师傅听到洛西的声音。
　　“握着呢！”
　　作者有话要说：
　　涉及歌曲《时间煮雨》郁可唯


第55章 
　　秋雨是细密缠绵的一下起来就如春日的梅雨一般。原以为第二天就能停的雨，硬是下个不停。
　　早早起来，吃过早饭站到落地玻璃门前看着外头朦胧的雨幕，程青知道今天是不可能在外头练习击剑了。
　　今日洛西也跟着周勇去车场练车早早就坐着车走了。雨如此密地上水多湿滑，也不知道安不安全。
　　当然剧组应该是会注意这些的。
　　程青抽回心神，将目光从窗外转回室内正看见三个学生换了衣服出来。
　　李明耀长的好，穿着击剑服更是帅气。而叶灵云长的小巧可爱，击剑服上身多了两分娇气。
　　既然是男女主，自然是俊男美女。
　　男主为上市公司ceo，能力不低。如果不是因为家里的原因是断不可能来这里录制节目的。
　　而叶灵云虽然已经进入娱乐圈时间不短，但她不像洛西在娱乐圈的一帆风顺，一直到今年她拍摄的一部网剧大火带红了她这才让今年的叶灵云有了名气。
　　可仅仅一部网剧的名气自然是不足以让她在娱乐圈奠定下地位的，因此她的经纪人趁着她人气高的时候将她塞进了此季各种大咖的《最佳拍档》。
　　除了让人眼熟以外也考虑着最好能和某个顶流组个cp能再火一下。
　　按照中的剧情她和李明耀自然就成为了此季的大热cpcp得以出圈将两人的名气都拉高了一个档次。
　　李明耀公司不小有他护着叶灵云，叶灵云自然慢慢的也顺利起来。
　　这一季嘉宾流量最大的人除了冯秋易就是洛西，可就算这样洛西依旧没在男女主里占到优势。
　　在节目里不仅被黑出圈，甚至李明耀心胸狭隘，为了给叶灵云出气，博她一笑。而在仅仅因为一些和洛西的口角问题后，后续一直针对她。
　　甚至不惜设计败她人品，男女主的主角光环普照大地，洛西星途暗淡，最后只能退圈，而退圈却不仅仅结束。
　　程青看到洛西退圈愤而弃文，可又想知道洛西的结局，就翻到后头去找。
　　结果就看到她双腿已断，独自坐在公园的喷泉边上，黯然伤神。
　　程青当时就骂了句娘，然后把这弃了，还记住了作者。下定决心，以后定不会看这个作者的任何作品。
　　来参加这个节目以后，她也正是步入了故事的中心。程青虽然表面上始终保持着绅士一般的礼仪，除非李明耀说了蠢话，不然程青也不会去和两人特意作对。
　　但真要说对两人毫无芥蒂是不可能的，这也是为什么李明耀说话稍有不顺，程青总是能怼过去的原因。
　　因为在她看来，李明耀实在不值得尊重。
　　好在随着她的加入，洛西的心神再也不在男女主身上，虽然弄巧成拙地转到了自己这边。
　　程青轻咬了下唇，看着三个学生眯眼。冯秋易一顿，紧张地赶紧站直了。
　　作为三人的老师，这还是程青第一次正正经经接触男女主。之前的对峙都只是小打小闹，这样真正需要好好相处确实是第一次。
　　客厅里的沙发都被移走，空出了大大的位置给四人作为击剑临时的练习场地。工作人员已经将击剑的场地铺好，机器也一一都装好。
　　三个学生还算乖巧，张口问好：“老师好。”
　　程青点头，像模像样地回：“大家好，你们对于击剑知道多少？”
　　三个学生一脸懵逼，作为新手来说，对于击剑的还处于一无所知的状态。甚至如何有效得分都不知道，这两周不是在练习做蛋糕就是在游戏，有点时间都巴不得好好休息，更加没有手机可以查找击剑相关。
　　因此一听程青的问题，三人都一脸茫然。
　　程青也不奇怪，击剑在国内不是一个热门的运动。比起平时生活中大家常玩的各种球类运动，就算是围棋象棋大家还能了解一二。
　　击剑作为较晚进入华国的一项运动，并未在全华国大面积普及。不知道并不奇怪，哪怕在奥运上，击剑这方面我们也不是强国。
　　程青拿起手里的击剑，给他们看了看，然后说明了下这剑的用法，解说了下简单的招式。
　　看着他们跃跃欲试的样子，程青叹口气解释：“你们的情况不同，时间不多，仅仅只有一个早上。说实在，了解规则都有些够呛。因此，我的安排是简单讲解一下击剑相关，然后做点实战练习。”
　　冯秋易举着剑，多少有点不放心地问：“就这样？那我们能赢吗？”
　　程青一听，有点无语，但看在是今年的男顶流的份上，她还是转头看他，然后亲启红唇，一字一句说：“重、在、参、与。”
　　冯秋易：“……”能把输说的这么冠冕堂皇，不亏是程老师。
　　一句话堵的冯秋易一噎，不过很快他又嬉皮笑脸地问：“也许我们天赋异禀呢？可以反败为胜。”
　　程青并不反驳，甚至很赞同地点头：“有可能，你努力吧！”
　　程青说的过于干脆以至于冯秋易都不知道怎么回了：“……”
　　叶灵云觉得有点委屈，怎么感觉对待洛西的程老师和对待他们的程老师是不一样的呢？
　　明明对洛西特别温柔的，和赛车队的相处也很好，怎么轮到自己这队就总感觉哪里不太对劲呢？
　　叶灵云眼巴巴的目光，程青当然也注意到了，她内心里叹了口气。明天就要走了，她心里是有些难安的，对于始作俑者的这两人，她确实有点激动了。
　　程青重新调整了心情，的事情都还没有发生。更不用说这段时间，男女主对洛西也没有像里那般针对。就算自己走了，应该也不会像里那样的！
　　在改变的不仅仅是洛西，还有这个节目组的每一个人，包括男女主。
　　她拯救洛西的计划，也许在这一刻是成功了的。
　　这么想着，程青总算能带着笑脸拍了拍手说：“好了，注意力收回来，我们开始吧！”
　　程青声音温温和和，笑起来的时候整个人也柔和的如春风一般，让人沐浴在温和的暖阳下的感觉。
　　三个学生得了好脸色，就配合回：“好的。”
　　程青便开始一点点讲解击剑的规则，以及如何有效攻击等等。
　　几个学生还算认真，站在对面乖乖听完。
　　解说清楚以后，程青带上面罩举起剑：“来吧！实战训练。”
　　总算到了实战练习，冯秋易憋着口气，想要体现自己天赋异禀。
　　他第一个应战，站到垫子对面，看着前头的程青，总感觉并非没有可能拿下胜利。殊不知，在程青看来对面的冯秋易也处处都是弱点。
　　冯秋易才一动，程青已经一剑点上。
　　身边的积分器响起刺耳的提示音，程青停下动作看着脸怎么输都不知道的冯秋易。程青轻笑一声，问他：“现在感觉如何？还觉得自己能赢吗？”
　　冯秋易佩服的五体投地：“果然不是简单的运动啊！”
　　程青：“这是奥运项目，只要是奥运项目除非你是天才，不然哪样不需要长年累月的练习呢？”
　　冯秋易依旧插科打诨：“我也可能是天赋还没体现，对吧？”
　　程青摘了面罩笑看他，无情打击：“真正有天赋的人，不至于连剑都拿起来了还体现不了。”
　　冯秋易：“……”捂着胸口缓缓蹲下：“好、好无情。”
　　叶灵云也叹口气：“想赢。”
　　程青认认真真看了她一眼，叶灵云好胜，李明耀狭隘。
　　见叶灵云对胜负这样执着，她第一次以老师的身份郑重说道：“这是一个综艺，但也是一个游戏。你们不是专业的，输或赢都没有关系。重在参与也不是在挖苦你们，作为你们时间这么短的老师，我希望你们能在这次的比赛中感受到的是快乐，而不是输赢。”
　　冯秋易、李明耀和叶灵云纷纷愣住，三个老师他们都有接触，这还是第一个作为老师的身份存在感如此强，明明是说教却让他们听了，心里并不排斥。
　　冯秋易点头：“老师说的对。”
　　程青粲然一笑：“虽然只是一时的老师，但这话我是真心的。”
　　冯秋易却认真回：“一日为师终身为父。”
　　程青笑出声：“这倒不至于，我连一日都没教上。”
　　叶灵云也在此时答：“无论多久，你永远都是我们的老师。”
　　这话多少真心？多少节目效果？程青并不关心，她的录制即将结束，后续煽情的地方肯定更多。
　　但听到叶灵云这话，她还是意味深长地看着叶灵云说：“你说这话，我从心里佩服你。有此心胸，还怕世界太小？我希望在将来，你也能有这样的广阔胸怀。”
　　李明耀向来是眦睚必报的性子，从不觉得需要一直去宽容别人。
　　因此忍不住反问程青：“老师，以德报怨何以报德，这句话你怎么看？”这要做不到，谈何心胸广阔？
　　程青轻笑，目光轻移到李明耀身上。洛西的悲剧虽然是由叶灵云引起，但是李明耀却是最直接的施行者。
　　她反问：“那么李总，当一个人和你爱人争执你让对方家破人亡，当一个人杀了你爱人你也让对方家破人亡了。你觉得区别在哪里？”
　　李明耀一愣，作为他的爱人，自然不能受辱，他也不会允许。可是这么一对比，是啊，区别在哪里？
　　稍微一点点的不敬，就能让对方家破人亡做代价吗？
　　程青淡淡开口：“区别就在，那人敢伤你家人，你敢为家人反杀回去，这叫勇气和担当。但如果只是两人吵架，你反让他家破人亡，心胸狭隘都算夸了。”
　　李明耀一愣，程青继续说：“在平时，因为看你一眼你觉得他眼神不对，让人把他撸了。说了你一句，你觉得他口气不敬，让人把他工厂灭了。和你吵架，你觉得她不够礼貌，就把她逼得无处可去。李总觉得这种行为怎么样？”
　　李明耀：“……”全是他做过的。
　　客厅安静，甚至一边做蛋糕的三个学生都抬头看向程青。
　　当一个人的身份到了一定的地步的时候，程青说的话就是生活中的一角，甚至是很平常的一角。
　　比如齐昇辉，也因为助理对自己的眼神不好辞退过、比如赵白冰也因为经纪人爱教育换过、这种事情只有一件还算有理由。比如助理怀恨在心，可能是隐患。比如经纪人爱教育也可能是控制欲强，可以换。
　　但是当一个人在方方面面都如此强势，便真的见见都对吗？
　　程青：“能决定别人命运的人，必定身份非同一般。到如此地步的人，还能做出仅靠一个毫无根据的眼神，就下一个重大决定，听着像霸总吗？不，在我看来，就是疯子。”
　　落地可闻的安静里，程青又笑：“好了，不说这些有的没的，你们自己好好练习一下。”
　　程青去厨房拿水，客厅里的六个学生突然齐齐陷入沉默。尤其是李明耀，作为一家公司的完全掌权者，他的权势之高可想而知。可以说一个公司的生杀大权都在他手里，程青说的话他都做过，这是他的权利。
　　但程青现在的话，却让这权利像巴掌一样扇他脸上了。
　　摄像头后的孔铭炎看着这画面，好笑地转头和身边的助理说：“好好一个练习，硬是被她说成了教育节目。但听着，还真是那么回事儿。”包括他在内，脾气上来的时候，又岂会没得罪过人呢？
　　助理却觉得更神奇的地方在：“大家竟然也认认真真听完，还在反思，这才是我没想到的。”
　　孔铭炎轻笑：“这就是她厉害的地方，即使她的话多少有点偏颇。但还是会让大家听到其中重点，这才是她的魅力，洛西也是因此才会乖乖听她说话。程青的价值，应该更高的，你去把合同准备一下吧！”
　　***
　　雨一直没有停，到了11点，洛西等人一身湿透了的回来了。
　　程青正和几人收拾东西，洛西一进来就跑到程青面前，得意问：“老师，你猜我今天开的怎么样？”
　　程青头都没抬：“得意成这样了，还要猜吗？”
　　“猜啊猜啊！”洛西笑眯眯。
　　程青蹲在地上，听了这兴奋的声音，抬头看她问：“你第一了？”
　　洛西一个高兴，喊出来：“果然是我老师，一猜就中啊！”
　　程青无语了下，转头看刘梭雨：“你输给她了？”
　　刘梭雨苦笑：“她那车摇头摆尾的厉害，我根本就没敢超。”再说了，如果超过去，洛西还不得继续加油门追回来？所以，没人敢超她啊！
　　程青听完大笑出声，笑睨洛西说：“你可真是机灵鬼啊！”
　　洛西可不管，反正她第一。
　　她也跟着蹲在程青面前，将脸凑上去问：“老师，给奖励吗？”
　　程青往后退了点，好笑：“奖励？什么奖励？”
　　洛西就笑眯眯：“老师微信给我呗！”
　　程青一愣，笑了笑，没应。洛西撇撇嘴：“你不给我就和导演要去。”
　　程青好笑：“我没填。”
　　洛西皱眉：“怎么可能？那他们怎么联系你的？”
　　程青提醒她：“你忘记了吗？我一直都是馆长帮我报名的，那里填的是他的电话。”
　　洛西这才隐隐想起来去程青上班的地方时，确实馆长的女儿说了，因为她爸给程青报名，程青都不能好好练剑冲击国家队。
　　程青见洛西一脸鬼精灵的样子，像是想要重新想办法。
　　她无奈起身看着洛西说：“你去休息一下吧！下午吃完午饭你们还要出外景，我听说今天我们几个老师不出了。”
　　洛西一愣，再次深受打击，然后默默离开。
　　果然，到了下午外景通知去的只有几个明星。孔铭炎没有跟景，而是等到下午三个老师都回房间休息整理带来的行李时，他才带着合同跟上了程青的宿舍。
　　马上就要离开了，无论谁心里都会不舍。但张玲玲和周勇更多的是即将回归原本生活的开心。
　　对于程青来说，更多的却是无奈和不放心。今天她特意和李明耀说了那些话，无论他听或不听，这些话都将录制到节目里。无论李明耀承认不承认，他好意思在这个节目里，继续因为一点小事儿去针对洛西吗？
　　在走之前，她能为洛西做的，仅仅只有这个了。
　　而离开节目组后，她也即将面对更多的陌生。
　　她当初来到这个世界的时候，是暂时关闭了这个世界和这个身体关联人的所有消息的。手机也是重新申请了个新的，所有相关app都是使用全新的。
　　参加完了节目，程青回归到原身体的生活，将不可避免被一些熟人找上门来。
　　毕竟认识的人上了电视，不说朋友，家人也会过问两句的。
　　对于程青来说，离开节目组不是结束，是一切的开始。
　　她将当初带来的行李箱拉出来，当初只带了几件换洗的衣物，有些在做活动的时候脏污了。程青就给扔了，此时要离开，行李箱里空空荡荡反而没什么物品。
　　听得后面传来敲门声，程青一愣回头看向门口，只见孔铭炎手里拿着一个黄色的牛皮袋站在那。
　　看程青看过来，他慈祥一笑：“聊一聊？”
　　程青顿了顿，最后还是点点头。
　　孔铭炎进入房间，这是开始录制以后，他第一次进来。
　　房间里没有安装摄像头，因此关于房间里的事情他从来不知道。如今仔细一看，洛西和程青的房间看着似乎泾渭分明，却又好像已经融入一体。
　　程青拉了把椅子给孔铭炎，自己就地坐到地毯上，将衣服折好放好。
　　孔铭炎见她认真整行李，感叹一句：“时间真快啊！”
　　程青将行李箱拉上，然后转身对着孔铭炎，笑着说：“两周时间而已。”本来也不是多长的时间。
　　孔铭炎见她落落大方，心里十分满意：“还记得我上次也找你谈过吗？”
　　程青点头：“记得。”
　　孔铭炎：“那你还记得我上次说，节目组准备和你续约吗？”
　　程青抬眸，双目漆黑，盯着孔铭炎点了点头。
　　孔铭炎将牛皮袋递给她：“这是节目组给我的合同，你看看？”
　　程青没有伸手接，而是低头看着那牛皮袋，身后细雨朦胧，树枝在雨中莎莎作响，小鸟无处避雨时也会躲在窗下。黑压压的天空，秋雨还未结束。
　　一场秋雨一场寒，这次雨停以后就该添衣了。
　　如果伸手接过眼前的牛皮袋，就是考虑续约，她也可以如愿以偿留在这里。既能陪着洛西，又能避开现实生活的种种陌生，可是，她有这个资格吗？
　　这几天，她做不来和洛西撕破脸，做不来对她恶语相向，更加做不来和她说出断绝关系的话来。
　　所以，就算在摩天轮之后，她依旧让自己沉溺其中，让自己和洛西之间的距离始终保持着这点暧昧。
　　因为她知道……她马上就要离开了，很快。
　　所以，她当然……不能接。
　　“抱歉。”程青轻轻一笑：“不用看了，不准备录制了。”
　　孔铭炎一愣，这个答案显然超出了他的预料：“为什么？”
　　程青浅笑：“人各有志。”
　　“……”这不可能，她就算为了洛西也会留下来的。孔铭炎皱眉，看了眼手里的合同，说：“如果这个合同你不满意，其实也只是初版，可以协商。”
　　程青的价值，足够节目组去考虑去退让，这季还剩一个月呢！足够将这对cp的价值炒出来。
　　程青摇摇头，起身看着他说：“抱歉，我不准备继续录，也就不谈了吧！”
　　孔铭炎只能跟着起身，始终一脸疑惑：“那洛西呢？”
　　程青笑声明朗，双眼如天空弯月：“这不是我该关心的事情，她身后有太多太多的人，还轮不上我。”
　　孔铭炎被程青推着出了门，站在门外，他回头看程青。他不解，明明刚才在楼下的时候，还能和洛西浅笑洽谈，现在却能这么无情的说出，洛西和她毫无关系？
　　洛西有多喜欢程青？
　　只要在这个节目组的人，都能看的出来。那种喜欢，到了洛西已经完全忘了她身为顶流该有的矜持了。
　　尤其是今天，甚至主动和程青要微信号码。
　　程青如此决绝，前头又为什么去靠近？
　　孔铭炎的目光即有不解，更有一种寒凉：“她喜欢你，你知道吧？”
　　程青双目隐晦不明，但嘴里依旧坚定地回：“她从来没说过这话，孔导还是不要到处乱传。”
　　程青关上了门，也绝了继续留下的可能……
　　作者有话要说：


第85章 
　　这雨下了一天一夜几个明星在外录了一下午的节目，也是在雨中结束的。
　　回来的路上，衣服都不免沾了雨滴带了湿意。
　　洛西将雨伞放到门口然后就忍不住用目光扫了一眼大厅立马就看见了坐在客厅地毯那里的三人。她最关心的那个侧对着玄关而坐，一眼就看见了程青美目含笑纤指握着几张牌的身姿。
　　身后的9个明星鱼贯而入看见客厅里三个老师坐在一起打斗地主，程青输的虽然狠但脸上笑容始终保持着温和有礼。
　　大家不免感慨，老师气度不凡啊！输成这样了还能笑出来。
　　看见大家回来，程青松口气，感觉将牌丢了，然后说：“不打了，大家回来了。”
　　张玲玲也笑着起身：“明天你请我们喝奶茶不能忘记了。”
　　程青笑看她，然后点了点头，周勇也开心地起身吹了声口哨：“我这打了一下午，就赚了杯奶茶也不知道到底是赚还是没赚。”
　　张玲玲说他：“程老师的奶茶肯定特别好喝。”
　　三个老师聊得仿佛明天要一起出门逛街一般弄得几个学生一脸懵的样子。
　　刘梭雨将伞放好问张玲玲：“张老师你们明天去哪里喝奶茶啊？”
　　张玲玲就转头看程青毕竟是程青请客。
　　程青就随口答：“我记得张家街那边有一家奶茶是网红店吧？就去那里。”
　　刘梭雨一愣：“明天去那里录制吗？”
　　张玲玲也一愣：“不是啊！明天开始我们就不录制了。”
　　周勇也笑着说：“我们难得赚了这么一笔决定去外面一起吃一顿。”
　　话落，所有人都一愣，这才反应过来，哦，三个老师马上就要离开了。
　　刚才，他们只是在商量明天结束以后，几人要一起去玩一下的事儿。
　　这样一想，大家纷纷沉默。
　　洛西抬眼看着程青，只见程青避开目光，笑着和大家说：“今天这顿，导演说让我们三人准备。下午我们就准备好了，我去开炒一下，很快。”
　　程青转身，一边将衬衫的袖子卷起，一边朝厨房去。
　　没一会儿，就听厨房里传出声响。
　　以前，一直都是洛西和程青搭配。如今程青进去了，洛西也不想留下，但她才刚动一下，就听孔铭炎出声：“张老师，你不得进去帮忙啊？”
　　张玲玲笑着说：“当然，之前在农家乐大家弄了个谢师宴，这顿我们也会用心的。”
　　说着，她起身进去。
　　这样，洛西就不好再进去了。她看了眼孔铭炎，不知道他是有意还是无意。
　　只能将话憋住，然后转而走到周勇身边。周勇正在收拾地上的纸牌，见洛西过来，他正奇怪。
　　就听洛西突然凑到他身边，小声问：“周老师，你要到程老师的微信了吗？”
　　周勇点了点头，疑惑看她。
　　洛西微微一笑：“师徒一场，今天老师教我辛苦了。我加你个微信吧！”
　　周勇一噎：“……我知道你什么意思，不过程老师没给你，我也不能代替她给你啊！”
　　听听，这是什么话。
　　洛西没想到被拒绝了，皱眉看着周勇，结巴半天气得骂他：“……你真是个榆木呆子。”说着，气哼哼转身走了。
　　周勇哭笑不得，深觉得自己无辜，但也并不生气。还记得刚来那天的洛西不是这样的，带着点阴郁，看人的时候眼神多少有些高傲。
　　让人见了一眼，就心生不喜。若不是那场她和程青的比试，让大家看到了不一样的、活力四射的洛西。
　　甚至后面，洛西变得越加灵动、偶尔两句傲娇之语，也只让人觉得可爱。
　　因此，被洛西这样不痛不痒的一句，周勇还真气不起来。
　　大家纷纷坐到客厅沙发哪里打发时间，没一会儿，就见张玲玲端着菜一盘盘出来。天气还没开始大冷，出来的菜放在桌上还是热气腾腾的。
　　等程青整理清楚出来，所有人都已经就坐好了。
　　程青笑着过来，洛西见她要坐周勇身边，干脆之前上前将周勇拉开，和他换了个位置。
　　程青在一边看了个全程，最终只是顿了顿，依旧选择在洛西身边坐下。
　　见她没有避开，洛西这才粲然一笑，然后给程青敬了一杯：“程老师辛苦了。”
　　程青也对她笑：“你也辛苦了。”说着，两人互相和了手里的酒。
　　其他人见状，也纷纷给老师敬酒。
　　礼貌地喊：“这段时间，辛苦老师了。”
　　三位老师纷纷举杯回敬，跟着回：“也谢谢你们。”
　　在热烈的开场中，所有人终于放开了。大家吃吃喝喝，偶尔起身夹个菜，偶尔拿着就被敬个酒，嘈杂的声音，让相邻而坐的两人都听不清话语。
　　洛西却还是不甘，这么这么这么的喜欢，如果不尽全力去试，她怎么甘心？
　　这么想，又给自己加了几分勇气 ，洛西这才凑到程青面前，小声问她：“老师，你真的不给我微信号码？”
　　程青看着凑过来的洛西，看着她脖颈的白皙，看着她灿若星辰的双目。
　　程青心里一顿，只能垂下目光，避开她真诚的样子，才能开口说出残酷的话：“洛西，只是两周老师而已。分开了就是分开了，以后可能连见面的机会都没有。”
　　洛西微微抬起下巴，不服气：“谁说的，我到时可以来看你啊！”
　　程青叹口气：“你们很忙的，你没有那个时间。”
　　洛西一愣，气道：“我就算真没有时间，难道要你一个联络方式还不可以了？”
　　“你要我联络方式有什么用？”程青也急啊！“你现在事业上升期，难道……”说到这又顿住：“你要我联络方式没用的。”
　　她不知道程青到底懂不懂，或者说她到底怎么想。
　　可是，洛西不想就这么错过。
　　她愣愣看着 程青，咬咬牙，还是开口低声问她：“谁说没用到的？再说了，你难道不知道我为什么要吗？”
　　程青听了这话，没有马上回答，漆黑的双目如浸过冷泉一般，她理智地用让人心冷的声音回：
　　“就是因为知道，所以才不能给。”
　　就是因为洛西这样纯粹，纯粹到所表现出来的是勇往直前、是无所顾忌。所以，程青才不能学她，像她一样无所顾忌。
　　两个人中，总得有一个人还得看着路。
　　程青这话，却打击的洛西体无完肤。一而再再而三的被拒绝，换成谁也受不了。
　　何况，程青所表达的意思，竟然是为了拒绝而避开自己。
　　这话，让洛西觉得自己的喜欢就像个……笑话。
　　她的脸色慢慢冷了下来，目光也渐渐失去温度，盯着程青的视线仿佛都要实质化了。
　　那凄入肝脾、痛心入骨的感觉，她无法说出来。隐在桌下的手，都在暗暗的颤抖。
　　她没办法坐在这里，更加没有办法看着程青。
　　洛西深吸口气，准备起身离开。但又偏偏这个时候，身边的程青伸手拉住洛西，然后小声说：“你坐着，该离开的人是我。”
　　说完，程青果然起身，笑着和大家说：“这段时间，很感谢大家的照顾。明天我就要走了，在这里敬大家一杯。今晚有些事儿，我就不吃了，先上去休息了。”
　　说着，也不等刘梭雨等人留她，就起身离开了。
　　所有人看着程青匆匆离开的身影，她顺着楼梯上楼一直不曾回头的决绝里，又似乎带着两分狼狈的逃跑。
　　所有人的第一反应都是看向另一边的洛西，却见洛西低着头，也不说话。
　　虽然不知道两人都说了什么，但这一顿饭，大家瞬间又安静下去了。
　　***
　　洛西吃完回到宿舍的时候，才发现程青根本不在房间里。这个她和程青生活了两周的宿舍，只有一个孤零零的行李箱放在床边，寓意它的主人即将离开。
　　洛西转头看了一眼通往顶楼的楼梯，她知道程青就在上面，却也知道自己现在上去得到的不过是一样的答案。
　　哼！何况，她还不想上去热脸贴她的冷屁股。
　　可是，这点挫折就想让她放弃？程青太小看我了。
　　洛西重重握拳，她能感觉得到，程老师是喜欢自己的。程老师大概是处于什么原因，一直避开。
　　但如果程青避开，自己也放弃的话，那么两人便永远不可能有交集。
　　就像在这个节目之前，两人互相从未认识一般。
　　洛西重整旗鼓，告诉自己自己能行。
　　只是程青的一个电话号码罢了！
　　洛西握拳，我还能得不到？这程老师想什么呢！！！我总会想办法要到的。
　　作者有话要说：


第58章 
　　然而程青即要离开，当然也不会让洛西钻这个空子。
　　两人闹了点不愉快，洛西气哼哼地去睡觉了。
　　周三这天天气依旧阴雨沉沉。
　　洛西睡的迷迷糊糊睁眼的时候发现身边早已没了程青的身影。
　　她揉了揉眼起身，房间里的景物也逐渐清晰起来原本昨日放在床尾的行李箱已经不见。
　　洛西整个人都愣了下一种匪夷所思的猜测出现，她慌里慌张从床上起来。甚至来不及去取外套光着脚踩在木质地板上，也不顾地板上传来的冰凉感急匆匆跑到门口。
　　她不知道导演会不会玩这个把戏，程老师又是不是真的舍得不告而别。虽然不会找不到人，却只是想想她离开却连一句话也不说这样的事情，洛西忍不住红了眼眶。
　　她唰地拉开了卧室的门，含着泪看着一脸惊讶站在门外的程青洛西直接呆住。
　　撑着她跑来的念想消失，整个人一软，几乎就要躺倒在地。
　　程青一愣赶紧伸手环抱住她，感觉到洛西整个人的重量几乎都在怀里不免一脸讶异地问：“怎么了？”
　　洛西顿时又气又羞不好意思和程青说以为她走了只能恶狠狠说：“做噩梦了。”
　　程青这才发现洛西一副泫然欲泣的模样脸颊两边白里透着红整个人都如夏日清晨的花朵泪水又如那花瓣上的朝露。
　　含苞待放的模样让人忍不住想要靠近。
　　程青深吸一口气，将她扶正：“以后害怕的话，就去买个夜灯。”
　　得到这个不痛不痒的安慰，洛西心里已经有了准备，她抽了抽嘴角：“就这？”
　　程青：“不然呢？下面已经在准备比赛了，起了就去换衣服吧！”
　　洛西就用小眼神白她一眼，然后扭头往浴室去。
　　程青跟着回到房间，将一开始就备好放在桌上的薄款外套披上。在浴室拿牙刷的洛西用眼角偷瞄到了，气的用拳头狠狠砸了下自个儿的脑袋。明明她的衣服还在桌上，怎么就没看见呢？
　　程青没发现她的不对劲，出门前还记得嘱咐洛西：“今天气温低了些，下楼时别忘了添衣服。”
　　洛西在里头模模糊糊应了一句，等程青关门走了，她才偷偷探头出来看。一双眼睛，贼亮地四处扫。
　　***
　　周三这天，正式比赛开始。工作人员清出了厨房和客厅，大家吃过早饭，纷纷聚到客厅。
　　孔铭炎拿着卡片，一脸严肃地说：“今天我们要举办一场公平、公证的比赛，作为检验这两周的学习成果。”
　　9个学生纷纷鼓掌，为了录制方便，第一场和第二场比试分别安排为甜点和击剑，也没有另外租借场地，直接在平时练习的地方比赛。
　　比赛工具都是现成的，也不用再另外去买。甜点的比赛模式为三个人一次比拼，每个人要分别做3个蛋糕。三个老师一个、嘉宾一个、工作人员一个，根据吃蛋糕的大家给出的好评率决定每轮比试的第一、第二和第三名。
　　三个老师全程不参与，只坐在客厅聊天等待蛋糕做好。在等待的过程中，他们并不知道哪个蛋糕哪个学生制作的。全程以盲吃的方式，选出自己认为最美味的蛋糕就好。嘉宾和工作人员也是如此，分高者胜。
　　整个过程，持续了3个小时。
　　等最后公布答案的时候，程青意外地发现除了第一名是叶灵云以外，洛西竟然做了黑马直冲到第二名的位置。
　　其他人的分数都没差多少，程青只重点看了洛西。
　　然后就是紧接着第二轮的比试，击剑。
　　击剑比较简单，每人比两场，每场15点计分，分多者胜。
　　不参与比赛者可在一边观战，这时候程青也就没什么事情，和三个老师分别坐在客厅看。
　　洛西的对手分别是叶灵云和赵白冰，相对来说都不算强劲对手。为了取得队伍分，刘梭雨原本排到三号位就是为了和其他两队的弱手比。
　　但其他两队也不知道怎么想的，把弱手都安排到了2号位，因此就撞上了洛西。
　　一个上场的是林珊蝶，分别和李明耀和林子晨比的。林珊蝶还算争气，一分之差赢了李明耀。
　　第二场是洛西，程青看的比较认真。
　　穿着击剑服的洛西特别的标志，带好面罩，用着标准的弓步，很快就以8：4的绝对优势拿下了第一场胜利。
　　然后对战第二场的叶灵云，赵白冰练两天尚且不是洛西的对手，叶灵云这种只是简单接触过的，当然不是洛西的对手。
　　洛西本就心悦程青，一开始的时候虽然技术实在不怎么样。但为了程青，她全程都学的非常认真。
　　最好的成果就是场上，几乎成了她一人的舞台。
　　程青坐在外围，看着洛西单手出剑收回如游龙穿梭，剑剑破风之声，弓步着前进后退，判断自如。
　　这样的洛西，再也不是里因为自卑而躲在后头，因为阴郁而不被人所喜的那个女星了。
　　程青不晓得怎么形容自己的心情，大概就是那种自己关心喜爱的孩子长大成人的感受吗？
　　洛西赢的非常漂亮，和叶灵云这局碾压式式地拿下了胜利。
　　看着她摘掉面罩，眉目含笑、志满气骄的模样，双目里更是如盛满星光，熠熠生辉地看着自己。
　　程青也忍不住对她回以认同的笑容，她为她骄傲。不敢当面去说的话，不敢当面去承认的话，程青在心里一字不落地祝福着，嘱咐着。
　　洛西啊！做一个明媚的女孩吧！走在这个世间，也许你会遇到许许多多顺心亦或者不顺心的事情，没有关系。在逆境中寻到最美的风景，永比在顺境里看见黑暗来的让你快乐。
　　洛西啊！做一个爱意满满的人吧！不要因为我而对爱情失去信心，你值得世间最好的。找一个人来一段最美好的相逢，过一生最淡泊的守望。忘记这段不被世所容的爱情，也忘记我这个不解风情的人吧！
　　允许我在此刻放肆，让我好好看看这个总爱傲娇而笑的女孩。
　　最后一场刘梭雨，一输一赢，输的那局是输给了齐昇辉，本来就有击剑基础。
　　因此，刘梭雨还不算输的太难看，没给程青丢脸。
　　理所当然的，击剑队取得了最大的胜利。三人纷纷给程青道谢，作为节目效果甚至连感谢台词都是编剧写好的。
　　程青却还是很高兴，收下了这份谢意。洛西始终没有机会和程青单独说两句……
　　击剑比试结束，此时已经中午1点了。导演叫了盒饭，大家上车去吃的。因为还需要赶往赛车场比试，天公又不作美，阴雨天气，视线本来就不好，天还黑的早。
　　导演只能让大家上车吃午饭，然后急急将这群人送去赛车场。
　　三个老师也没有落下，只是出门的时候是提着行李一起上的车。
　　因为上三个老师是一辆车的，为了防止入镜，等到嘉宾的车走了，三个老师才从别墅出来。
　　站在大门口，三人都忍不住回头去看。
　　程青也是如此，她还记得馆长给她报名以后，她同意了参加。
　　经过录制前的开会和简单的注意事项解说，来到这栋别墅前的时候，她是抱着怎样的心态呢？
　　那时候，她紧张也充满期待。她好奇屋子里的人，更幻想着洛西的模样。
　　那在中被称为第一美的女人，就那么出现在眼前，让程青在接下来的日子，每一日都意惹情牵。
　　如今，真正的要离开了，抓紧手里行李箱的把手，程青微微低头。
　　是不舍的，也是难过的。
　　也许，从此她只能在电视上看见洛西了。
　　这栋装有两人记忆的别墅，始终只能作为一份收藏，放在心底深处。
　　程青收回思绪，将行李箱给了工作人员，然后毅然决然地上了车。车门在她眼前关上，遮住了外头雨幕中的别墅。
　　***
　　等到了赛车场，三个老师下车，行李暂时由导演保管。
　　因为天空依旧下雨，今日的比赛场上四处都做了防护，还安排了不少工作人员在附近。
　　程青三人撑着伞，站在场地外，看着9个学生纷纷进入自己的赛车里。
　　赛车比试的规则更加简单，9人同时开车，按先后到达的顺序来决定名次。
　　比赛场地为椭圆形场地，绕场地跑3圈就好。
　　雨中飞驰而过的汽车，溅起的水花。是两周学习的速度与激情，也是三个素人和明星之间，难以忘记的一段记忆碎片。
　　胜利的悬念不算大，第一名林子晨、第二名刘梭雨、然后就是李明耀等等，洛西排名第五，倒也不算非常低。
　　整个比赛过程不足20分钟，准备工作做的久，好在有惊无险的结束了。
　　至此，三个素人两周的所有人无人都正式结束了。
　　孔铭炎带着三分纪念品给了他们，然后笑着，也很官方地说道：“这段时间，辛苦三位老师的教导。相信不仅是我，你们手下的每一个学生都不会忘记你们的谆谆教诲，也忘不了这段时间的热血沸腾。希望他们是你们的骄傲，在以后的日子里，你们能记起这几个愚钝的学生，也望你们将来的人生一帆风顺。”
　　说完，三个工作人员纷纷上前给每个老师送了捧花。
　　孔铭炎笑着说恭喜：“你们的录制算是正式结束了，这两周多辛苦你们了，工资已经全都打入你们卡内，保密方面你们应该也清楚，暂时不能对外说这里的录制的内容”
　　周勇知道这就算是全部工作完成了，但看了眼自己的学生，他不确定地问：“不用过去道别吗？”
　　孔铭炎笑着说：“天下无不散之宴席，何必要哭哭啼啼分开呢？就让他们领奖的画面成为你们对他们最后的记忆吧！”
　　程青看了眼孔铭炎，又看了眼不远处拿着积分卡灿然笑着的洛西。
　　她收回目光，垂首说：“导演说的对，我们本就是局外人。该来时来，该走时走。我们有我们的世界，现在4点，我请你们喝奶茶？”
　　张玲玲和周勇纷纷一顿，然后跟着笑：“好啊！那就走吧！”
　　绝了去道别的想法，上了车，似乎一下子又回到了普通的自己的感觉。程青说的对，他们确实只是局外人而已。和不远处光鲜亮丽聚在一起的那群人，从来不是一个世界的。
　　细雨朦胧中，三人上了车，车门关上，汽车行驶离开。
　　洛西拿着积分卡好好算了算，然后骄傲笑道：“这可比程老师给我估的分数高。”
　　林珊蝶笑她：“那又怎么样？”
　　洛西得意看她：“怎么样？当然是我比她以为的还要优秀，我一定要让她亲口把她的微信号告诉我。”
　　黑色的保姆车，从洛西身后飞驰而过。
　　终归，所有人都要回到自己生活的轨迹。无论是洛西，还是程青。
　　作者有话要说：
　　这章算是一段故事的结束，本来写完想早上起来精神状态好的时候修了再发，但还是忍不住修了遍直接发了。
　　我不行了，为什么一定要熬夜码字？_(:з」∠)_明明白天的精神状态更好，但是这两天老是熬夜。o(╥﹏╥)o
　　我要重新调整我的睡眠_(:з」∠)_


第35章 
　　“这个是你们的手机。”
　　程青、张玲玲和周勇各坐一个位置每个人的身边都放着一个行李箱。
　　工作人员见汽车驶出赛车场以后，这才拿出一个精致高档的纸质盒子放到三人面前。
　　打开盒子的盖子，里头用白色的棉花铺垫放着三架手机。都是时下流行的款式外观相差不算非常多，三款手机分别为黑色、白色和红色。
　　程青拿起白色那款她穿来的时候床边就放着这个手机。来的过于慌乱对于原身的一切又都无处了解，不想被人看出区别来因此第一反应就是拔了卡。
　　后来，她慢慢开始这个世界也开始通过各种方式去了解原主。
　　这才知道，这个身体的主人也叫程青，是一个美术大学毕业的。巧的是，这位原主程青大学时加入了击剑部玩过两年。
　　因此，对于击剑有一定的基础这也给之后程青换工作打好掩护。
　　车外的景色也慢慢进入市中心，开始变得繁华起来。剧组还算安排周到，说是要把三个嘉宾都给送到家。
　　程青看了眼车外细雨已停，只是天空始终灰蒙蒙的。
　　答应了请奶茶程青也没忘：“奶茶怎么说？还是我去买了送来？”录制了这么久这两天为着比赛三个老师也做了不少工作大家都累了。
　　虽然说了请奶茶但这种天气也没什么好聚的奶茶这种东西买了带回家也能喝。
　　周勇和张玲玲觉得这个提议不错，因此也都同意。
　　程青就和工作人员说：“路过张家街的时候帮我停一下。”
　　然后才给手机开机，结果手机刚开，各种短信进来，就微信界面就弹了百来条信息。
　　程青只看了一眼就退出了，又去短信处确认了一下，钱到账了，自己也暂时算经济宽裕了。
　　而车上的其他人，包括张玲玲和周勇纷纷被程青开机以后疯狂不停的“滴滴滴滴”音给震住了。
　　周勇：“程老师……录制前没和家里沟通？”
　　程青点了下头，张玲玲就笑：“那你可能有的热闹了。”
　　程青：“……无所谓了。”
　　那工作人员听了这话，笑着说：“还会有不少不熟的人找来的。”认识的人突然上了电视，还成了大热cp中的一员，以前没说过话的同学都会发信息套近乎，这种事情他看多了。
　　程青点了下头，也没说什么想法，微信信息太多，她暂时也没去看。反而将手机放好，看起了窗外的景色。
　　这一片已经是到了繁河市的市中心了，程青也来过，因此对于周围的景色还算熟悉。
　　汽车行驶到繁河市张家街的时候，在路边停了。
　　见程青真要下车，那工作人员好笑地问：“你直接下去买奶茶？不用招人代替吗？”
　　程青愣了下：“这有什么好代替的？停这里方便吗？会拍的话就算了。”
　　工作人员被这话说的噎了很久：“倒不是不方便，我是怕你不方便。”
　　程青一听，莞尔一笑：“我没什么不方便的。”说着，毫不犹豫拉开车门下去。
　　来到这个世界其实几个月，程青也不是完全没有出来过。
　　只是迫于生活上的压力，她都是急着找工作，工作找到后也一般都是两点一线的来回。
　　偶尔也会来这附近逛逛，尤其张家街作为繁河市很有代表性的景点之一，程青也没少来。她甚至知道，张家街有一家十分出名的网红奶茶店。
　　这家奶茶店是这附近的美女老板开的，老板从年轻就喜欢喝奶茶。前些年辞职以后，就在这里开了一家店，好好研究了属于她自己的奶茶。
　　没开张多久，就在繁河市全市小有名气，成了网红店以后，生意更是络绎不绝。
　　奶茶店的位置也不算很好，靠里头路边的，走进去需要3分钟这样。
　　程青不是第一次去，路也认识。只是，这一路过去身边叽叽喳喳的，偶尔还能听见自己的名字。但你仔细去看，又不知道到底哪个再说自己，也就干脆不去管了。
　　等到了奶茶店，跟在队伍后面等着点餐。好不容易轮到她了，程青点了三杯奶茶，对面点单的小姐姐却突然一声尖叫：“啊啊啊啊啊，你是程青！！！”
　　程青被吓了一跳，人都愣了，然后一脸呆滞地点了下头：“啊，我是。”
　　那个小姐姐就喊：“啊啊啊啊啊，真的是你，我好喜欢你啊！！！”
　　喜欢我？
　　程青又愣了下，只能露出一个温和的笑容说：“谢谢啊！那个奶茶钱？”
　　小姐姐立马就回：“我请你喝啊！！！”
　　程青：“……”
　　程青被小姐姐的热情吓到了，这才发现在小姐姐喊完以后，店里不少顾客都转头看自己。
　　有些人甚至带着一种欣赏的目光说：“这就是程青啊？”
　　也有人带着好奇：“程青？好像真是她。”
　　大家凑到一起窃窃私语，还有人拿手机拍照。这情况，一度让程青以为自己穿到了大红女星身上了。
　　程青：“……”不是，这些人都磕cp吗？同性cp可以这么出圈？
　　程青有点傻眼 ，就算在她的那个世界，有出圈的同性cp，也没有这么光明正大的程度吧？
　　虽然暂时还没弄清楚情况，但程青还是赶紧制止了那要付钱的小姐姐，笑着说：“不用，我自己付钱就好。 ”
　　程青拿出手机，从吧台上的二维码扫钱过去，然后就拿了号躲到门口去等了。
　　实在是店里的热情……太高涨了。
　　好在那些人虽然叽叽喳喳的，一脸兴奋地恨不能扑上来，但是大家还算理智，只是在不远处看着。
　　程青想起什么，从口袋里摸出了个口罩，然后给自己戴上。此时，她才明白工作人员说的话了。
　　好在外头逛街的人并没有注意到这边的异常，程青还能安静的等着奶茶做好。
　　等待的空隙，她的目光开始好好观察这处里。
　　张家街其实是一个古镇，据说有几百年的历史了，经过这些年来的改造，除了保留下来了两边的古屋以外，还特意修了这中间这一条长长的主干道。
　　不可避免的街两头都开满了各种店面，给这古朴的小镇增添了太多的商业气息。关于这个古镇的评论，这些年来也开始下滑，最多的留言都是商业气息太重。
　　程青倒是不讨厌这样，毕竟不开店的话，也没足够的收入。
　　阴沉的天空，乌云压下，下雨后就不见太阳。程青想着，也不知道家里的杯子是不是都是霉味。
　　眼角余光见不远处一对女孩手拉着手过去了，程青一愣，目光突然有点涣散，思绪也慢慢飘到了在远处的洛西。
　　洛西应该知道自己离开了吧！她生气了吧？那小傻瓜气起来可连自己骂……
　　嗯？
　　程青突然发现街上手拉着手的女性并不少，不晓得是不是因为自己动了不该动的心思，看见这样的画面总觉得有两分暧昧。
　　可女孩子之间拉手逛街也不算少见，刚安慰完，就见一对男性手拉手过去了。
　　程青：“……”男孩子也手拉手逛街？
　　“您好，程小姐，您的奶茶好了。”身后奶茶店的小姐姐喊声传来，程青回神，转头提了奶茶想要离开。
　　“我能和你拍张照片吗？”小姐姐鼓起勇气，睁着大大的眼看着程青。
　　程青：“……行吧！”
　　***
　　等程青回到车上的时候，工作人员问她：“程老师现在觉得下车方便吗？”
　　程青抽着嘴角看了他一眼，然后将手里的奶茶给了他一杯，又给每人都分了一杯。
　　她自己也拿了杯奶茶，然后靠窗而坐。车外的天空有开始飘雨，打在玻璃上形成了剔透的水珠。
　　程青低头拿出手机打开微信搜索自己的名字，才刚打了个c，就见搜索词条里已经跳出来程青两字。
　　程青：“……”
　　点进程青的广场，竟然有不少自己的照片，每一张都用ps精致的修过了。
　　几乎没怎么费劲，她就刷到了自己和洛西的视频。虽然早有准备，但是看着一群要去搬民政局的粉丝，程青只能抽了抽嘴角。
　　她重点看了下点赞转都已经到达1线水平，就cp来说，这个程度可不容易啊！
　　她跳出广场，直接点进热搜果然看见了自己和洛西的cp在上头。
　　她也第一次知道，自己和洛西的Cp名——承诺永恒。
　　这一刻，程青终于意识到了，她抬头看向工作人员，轻声问：“……我是不是火了？”
　　她有想过她和洛西的cp火了，对于这方面事情她虽然不清楚，但也知道同性cp大都只在圈内火不说，火cp也不代表火人。
　　导演虽然找她谈合同，程青想的最多的也只是自己和洛西的cp价值，倒从来没想过自己单独拎出来还能火？
　　工作人员这才大笑着回：“程老师，你可总算是意识到了。”今年最火新人，可不是开玩笑的。
　　程青：“……我很吃惊。”
　　张玲玲和周勇听说以后，也纷纷打开手机查找，看完新闻以后，再抬头看程青即是吃惊又觉得理所当然。
　　尤其关于程青和洛西的cp能这么说，张玲玲和周勇甚至不觉得奇怪。
　　他们在现场都能感觉到两个女孩之间的不同，电视里真要炒个cp，加点音乐、特效、慢动作就足够将本质有1分的暧昧发展到7分了。
　　何况她们两人本就7分的暧昧，稍加修饰，结果可想而知。两人喝着奶茶，纷纷恭喜程青。
　　***
　　保姆车将三人送到地，程青的位置最远，因此是最后一个送的。
　　下车前，那工作人员喊住程青说：“孔导让我和你说，上头暂时还没有换人的意思。为了配合您和洛西，改动了节目。如果您能回来……”
　　程青回眸看他，只淡淡说了句：“再说吧！”
　　***
　　程青住的小区是繁河市的一个新建小区，位置较偏，但房租便宜。
　　一套单身公寓精装修只要1200元，里头应有尽有，只要拧包入住就好。
　　程青这个公寓也简单，不大的面积里放了床和一张地毯，然后就是小厨房，以及一间洗手间。程青性格简单，入住这几个月，公寓也简简单单没什么东西添置。
　　回到这套离开了半个月的公寓，房间还如离开前一般。床上的被单如今已经不够保暖，程青将被单扔到洗衣篮，重新给自己抱了一床薄被。
　　然后简单的将房间清洗了一边，全部结束的时候都已经5点了。
　　周围下班回来的打工人不少，程青一人坐在床前的地毯上，突然觉得以前喜欢的宁静此时却静的可怕。
　　没有咋咋呼呼的声音、没有洛西笑颜如花的面庞，独自一人的卧室竟然突然有点难熬的感觉。
　　她拿出手机找到了洛西的超话，果然广场第一张就是洛西的照片。
　　洛西从机场出来，看见粉丝灿然一笑的瞬间，被定格在照片上。
　　眉眼间都是风情，嘴角都是笑意，沉鱼落雁的美人谁不爱呢？
　　程青叹口气，不再去想，她收起手机给自己下一碗面。
　　程青手艺好，一碗简单的面也做的鲜美。吃面的功夫，她重新开了手机，想把那些微信信息给看，怕其中有重要信息一楼。
　　发信息来的有些是初中同学，有些是高中同学，还有一些是大学的。
　　看着这些人的留言，程青忍不住笑着想：“好在没有小学同学。”
　　除了同学，还有原身体的家人和亲戚发来的，大都只是问一下怎么跑去参加节目了等等。
　　原身的母亲还留了一句：“孩子，我个人是不建议你和同性一起的。”
　　另一边，亲戚问的就比较杂了。什么工资多少？有没有剧本？甚至还有小表妹问自己：“表姐牛逼啊！你和洛西是不是玩真的？”
　　程青含着嘴里的面，一脸震惊：大家的思想……好开放啊！
　　这些信息里，有一条信息程青并没有看出来是什么关系的人。发信息的应该是个女孩子，头像看还是一个长发女孩。
　　聊天历史只有一条10年前的问好短信，这之后的记录一直都是空白的。
　　这个是女孩几天前发来的留言，留言有点意思，她问：“你演的味道太重了，根本不是你，我也不后悔。”
　　程青沉吟了一下，然后关闭手机，一个人也没回。
　　“完了……面泡烂了，啧，早知道不看这些信息了。”程青惊呼。
　　***
　　“程老师回去了？”洛西站在孔铭炎面前，无语笑了声，质问：“你没准备举办一场谢师宴？”
　　孔铭炎安慰她：“之前农家乐不是举办过了吗？”
　　洛西被他气的眼眶都红了：“谁谢师宴离开前那么多天举办啊！”
　　孔铭炎被骂的一噎：“到处都是啊！”
　　洛西实在说不过，只能无赖道：“我不管，你把程老师电话给我，我要打电话问她。她怎么可以不说一声就走，她……”说到这里，洛西眼角泪水滴落，又小声问：“走之前，她问我了吗？”
　　孔铭炎跟着沉默下来，看着洛西好一会儿才开口说：“没问。”
　　洛西低头站在那里，一言不发，显得孤零零的可怜极了。
　　孔铭炎也不知道怎么安慰她，结果还没开口，洛西自己就将手里的所有积分卡都给扔了。
　　然后，冷笑一声：“不录了。”
　　说完，洛西也不给孔铭炎反应的机会，转身直接跑楼上去了。
　　孔铭炎也没追，只淡淡和身边的助理说：“……给她经纪人打电话。”
　　助理见孔导认真地，不免吃惊：“她真不录啊？”
　　孔铭炎转头看他：“你是不是看着感觉她在说气话？但她就是认真的。”
　　***
　　洛西回到房间，看着空荡荡的再也没有程老师，她眼里又酸又涩。
　　这个房间到处都是两人的记忆，从第一次见面，到后面分开。结果她就这么走了，也不问一句？
　　洛西难受，泪水忍不住的落下，如断了链的珍珠。
　　她摇摇晃晃走到床边，躺到程青的位置，好一会儿才控制住情绪不再哭泣。
　　也不知道这样躺了多久，房间里的灯光昏黄，却照不亮窗外的黑。
　　直到工作人员给洛西送手机来的时候，洛西都不曾动弹。
　　听说是经纪人的电话，她才接了手机，开了免提放在枕边，整个人却依旧死气沉沉。
　　方思蕾：“导演说你不录了？”
　　洛西：“不录了。”
　　方思蕾：“你当玩游戏呢？不录要赔违约金的。”
　　洛西一点不带怕的：“我穷的只剩钱了。”
　　方思蕾：“……你还挺能狡辩啊！当初被全网黑的时候你也没说不录啊！”
　　一听这话，洛西气的坐了起来，她拿起手机说：“被全网黑我是气，我还非要争这一口气了。我非要录给那些黑子看，我洛西入圈这么久，我怕过谁啊！”
　　方思蕾听完更气了，恨铁不成钢地说：“那你就不能再争口气录给你程老师看，让她知道一下，没有她你一样过的好好的？”
　　洛西听了这话，扑倒到枕头上喊道：“我不要，我不想录了。我不喜欢这种感觉，我也不要喜欢她了。我才不要争这口气……”说完，又心声补上：“争的我心口疼。”
　　方思蕾一听这话，到底没说什么，只说：“那我们不说她……”
　　洛西更委屈也更伤心了：“不说她说谁？？？你知道吗？我跟她要微信号她都不给我！！！我还以为走之前，她一定会给我的。结果走的时候，连问都没问我。”
　　想起这么决绝无情的老师，洛西的气都压不住那股伤心，直接张嘴哭了：“啊啊啊啊啊啊~~~，我好难受啊！”
　　电话对面沉默了，洛西很少哭。她是很骄傲的人，像这样能在自己面前放声大哭，本来就是很难得的。
　　方思蕾最后败下阵道：“我知道了，我去给你谈谈退出的事儿吧！”
　　洛西的哭声顿了一秒，噎了下：“你都不会安慰人，这什么经纪人啊！”
　　方思蕾直接被骂懵了：“……我都这样了，你还想怎么样？”
　　洛西带着哭腔问：“你把程老师给我找回来啊！”
　　方思蕾更懵：“……你刚不是说不喜欢她了吗？”
　　洛西就继续扑到枕头上哭，哭声惊天动地：“我当然不喜欢她了，那么决绝无情的人，谁喜欢啊！你找回来我也不会接受她的。”
　　方思蕾：“那我干嘛还要找啊！”
　　洛西：“为什么不找？她得给我个交代。”
　　方思蕾：“……所以还是要去找？”
　　洛西吧嗒把电话挂了，然后继续扑到枕头上伤心欲绝、凄凄惨惨戚戚去了。
　　挂着泪珠，拿着手机，发现根本不知道怎么联络程青，于是更伤心了。
　　方思蕾看着被挂断的电话，直接爆了粗口：“……我！@#￥%……”
　　作者有话要说：
　　提早半小时了_(:з」∠)_


第70章 
　　虽然说是答应了去找程青但是方思蕾还真没有什么头绪。
　　你说为名吧！程青也不该离开节目组，如今大红了，正是需要曝光的时候。如果被其他公司签走了也就甭想着能把她叫回来了。
　　你说为情吧！程青更不应该离开节目组因为离开节目，还想和洛西有一腿那是天方夜谭。当初程青巴不得地离开节目如果不是大家都长着双眼睛还以为这是多讨厌洛西呢！
　　方思蕾晚上睡不着，翻来覆去的也不知道该怎么去劝说程青回去。
　　另一边的程青当然不知道这边有人这么想她，她休息了两天就回了击剑馆去报道。
　　程青是个性格较为严谨的人，一向也不贪玩不贪吃，生活上除了练剑就是练剑。离开原世界的时候，别说女朋友，男朋友的毛都没见过一个。
　　程青电子方面的游戏玩的烂主要不在于技术不行，而是她从来不接触这些。
　　因此，离开剧组以后她就干脆直接回去上班。程青上班的地方离出租屋其实不算远，坐公交不用转车一趟就能到。
　　多日的雨终于停了出了太阳阳光明媚。馆长听说她今天回来了高兴地在门口迎接她。
　　程青刚从公交站下来就看见一脸猥琐笑容的馆长。她好笑：“怎么了这是？”
　　馆长喜极而泣：“你也是知道的当初送你去录节目主要是为了击剑馆的生意。你知道吗？自从前前周那期播出以后我们场馆的生意，简直可以说是络绎不绝啊！”
　　程青哦了声，也没多说什么。她跟着馆长上楼，馆长给她开了门，才进去一只脚，就见里头大厅处几十个青春靓丽的女孩齐齐转头看向自己，并绽出一个可爱的笑容，娇声喊道：“程老师好~~~！！！”
　　喊完，她们自己就忍不住尖叫了：“啊啊啊啊啊啊，是程老师啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊，我要和程老师要个签名啊啊啊啊啊！！！”
　　“我要让程老师教我！！！”
　　程青带着脸上的笑容，后退一步，快速将门一关，然后转头看着馆长问：“这是来学剑？如果我没自恋的话，我感觉这是冲我来的啊！”
　　馆长嘿嘿一笑：“……那你确实没自恋，刚才问好那些确实是冲你来的。当然，也有认真来学剑的，有20多人呢！只是他们学的认真，还没发现你回来了。”
　　程青一想到进去要被那些女生包围，哆嗦了一下说：“我休息几天。”
　　馆长跟着她下楼：“那当然可以了，我们馆因为你死而复生，你不在我工资都给你照常发呢！”
　　程青一听，笑睨馆长：“我现在在这里，就是个活广告，馆长大人你这是给我结工资还是发广告费？”
　　馆长一听，乐了：“你说是什么就是什么，我还能有决定权？”
　　说完，有安抚程青：“回去好好休息吧！等过个两周，这些人的热情下来了，还能留下的才是真的想学的。毕竟……”他伸手拍拍程青的肩膀，感叹道：“击剑的基础练习是个很无聊的过程。”
　　每天都做着高量的运动，没有热情，是很难坚持下来的。
　　***
　　程青戴好口罩，在路边用手机叫了辆车。网约车来的很快，程青上车就脱掉了口罩。
　　司机不太关注这些，没认出程青。等从车上下来的时候，程青就发现小区门口站了个眼熟的人。
　　方思蕾是个短发的干练女人，穿着白衬衫黑西装裤，踩着一双大红色的恨天高。此时，正提着手里的包，低头在小区门口来回走。
　　看见路边的车上下来的程青，她愣了下，然后重新站好，对程青点了点头。
　　程青也点了下头，走到她面前：“你好，怎么在这？”
　　方思蕾露出一个笑容，笑容灿烂亲和，她上下扫了眼程青。回到平时生活的程青没有太大的改变，依旧穿着简单的白体恤，针织衫外套，搭着宽松的浅蓝色牛仔裤，整个人显出两分斯文。
　　是一个第一眼就能让人喜欢的女子，又是这样温和的性格，对洛西的纵容，让洛西毫无防备下就沦陷了。
　　方思蕾是理解的，毕竟程青这类型的，相信很多人都是喜欢的。
　　“导演让我给你送份合同，我刚好顺路。”
　　程青愣了下，没想到孔导还没有放弃。明明已经明确拒绝过了，按理来说，就算自己最近有点名气，也不至于的。
　　何况，让嘉宾的经纪人来送，似乎说不过去？
　　程青点了下头，又好奇地看着她，用眼神示意：合同呢？
　　方思蕾愣了好一会儿，才反应过来，伸手从包里拿出一个黄色牛皮袋。
　　她没有递给程青，而是看了眼身后的小区，然后问程青：“我可以上去坐坐吗？”
　　她算是看出来了，如果自己不提的话，程青八成要拿着合同走了。显然，程青是真的想要和娱乐圈划清关系的。
　　程青不好拒绝，已经和洛西分的够彻底了。如果再拒绝她的经纪人上楼，恐怕那家伙又要哭一场。
　　在程青的印象里，洛西是极爱哭的。不开心了会红眼、受伤了也会红眼、就连高兴了都会红眼。更不用说，生活中处处红脸的洛西，自然是娇贵的。
　　因此，程青点头说：“可以，地方小，你别嫌弃。”
　　方思蕾微微一笑：“不会、不会。”
　　有了程青带路，方思蕾很轻易就进入了小区。程青租的那套房子还挺高，两人坐电梯上去的全程，方思蕾也只是问了回来生活还习惯吗？
　　程青轻轻一笑：“没什么不习惯的，就算有，过两天也好了。”
　　换了一个世界，程青还不是习惯了？
　　程青的房子果然不大，床前的地毯上的那张小方桌就是程青待客的地方了。不过虽然地方小，但干净整洁，看着就给人一种极舒服的感觉。
　　方思蕾得出结论：可以看出来，程青是一个极会做家务的。这倒是和洛西挺搭的，毕竟洛西不爱做家务。
　　程青在那小小的只能站下一个人的厨房，准备了两份茶水，还放了两盒点心，有模有样的送过去。
　　在方思蕾对面坐好，程青这才开口问她：“洛西……没事吧？”
　　方思蕾好笑：“你还知道问她？”
　　程青也不好意思地笑笑：“走的比较突然，我也没有太大的法子。毕竟，我也只是去打工的。”
　　方思蕾：“但这不影响你们可以做朋友，为什么不愿意给她微信？你知道因为这事儿，她哭的多伤心？”
　　程青呆了下，只能没什么底气地回：“她是个大明星，我只是普通人。”
　　方思蕾：“那你可以试着进入娱乐圈试试？”
　　程青摇摇头，方思蕾叹口气，知道她肯定不说说服的。
　　毕竟如果是好想谈的，孔铭炎就该谈下来了，哪里轮得到自己？
　　她将那份合同拿了出来，孔铭炎也确实有拜托她送合同给程青。
　　毕竟一个节目为了一个程青改了模式，这已经是相当的重视了。为此开了几天的会议，好不容易定下来了，人走了……
　　程青接过袋子，拿出合同认真看了起来。
　　一边的方思蕾也开始思考要怎么继续劝说程青，目光也就不自觉的停留在程青身上。
　　多日不见的日光，今日才偷偷从厚重的乌云后面探出头来。
　　空气的湿重一扫而空，雨后的清新空气那样香甜。
　　外头的鸟儿似乎都重获自由，叽叽喳喳地四处飞翔。只秋雨后，天气果然更冷，就算是处于南边的繁河市都开始添上外套了。北方更是连厚外套都穿上了，可见，冬天也确实快来了。
　　程青看完一页，翻到第二页继续看。
　　窗外浅浅日光洒入，带着淡淡的时光之感。程青坐在阳光中，侧颜在日光里柔和下来。睫毛纤长，偶尔眨动一下，仿佛撩拨在人心上。
　　清隽俊秀，大概就是这样吧！
　　方思蕾不得不说，程青的颜值还是高的。
　　咳了咳，她拉回心神，想起自己来的目的，重新开始找话题：“你是不是不喜欢和洛西合作？”
　　程青目光都没抬，始终落在合同上，只是轻轻摇了摇头。
　　方思蕾：“……既然不是，怎么就这么急着要走？”
　　程青的回答非常敷衍：“人各有志吧！”
　　方思蕾：“……”唉，洛西难搞，这个程青也不好搞啊！起码洛西咋咋呼呼的还能说两句，程青就这么淡淡一句给你怼回来，天就聊死了。
　　但，想到后头还在痛哭流涕的洛西，方思蕾咬咬牙说：“这次的合同很有诚意了，就算你是想赚钱，这合同给出的价格也不低了。但就是有个条件，我听说了这次的合同加了一个明确的条件，就是要配合炒cp。”
　　程青看合同的手一顿，她将合同重新装回袋里递回给方思蕾：“你帮我和孔导说谢谢厚爱，继续录制节目的事情……还是算了吧！”
　　方思蕾一愣，接着皱眉，她似乎有点看出来了，但又不确定。程青对洛西的喜爱和纵容，如果那也能演，程青就该得奖去。
　　可程青此刻的意思，又似乎确实……
　　方思蕾不太确定地开口问：“你是不想……和洛西炒cp？”
　　程青也皱眉，她抬头看着方思蕾，勾唇一笑，问出了句有些讽刺的话：“如果炒成真的呢？”
　　方思蕾理所当然、毫不在意地说：“那就公布啊！”
　　当下，程青就被她这理所当然的态度弄懵了：“啊？”
　　方思蕾见她这反应，很不满：“怎么的？我家洛西这么个大美女，你还想藏起来？”
　　这是重点吗？程青抬手制止她：“等一下，公布？让所有人都知道？”
　　方思蕾：“不然呢？”
　　程青：“……那之后呢？什么后果你想过吗？”
　　方思蕾一拍桌子，大声道：“怕什么？大不了让你们结婚就是了！”
　　程青彻底一懵，呆呆看着方思蕾：“结婚？”
　　方思蕾：“同性婚姻法都通过5年了，又不是娱乐圈第一对公布结婚的同性明星，你怕什么？”
　　什么？
　　这个晴天霹雳一般的消息，突然从天而降直接砸在程青头顶。
　　把程青砸的整个人都僵硬在那里，她目光呆滞地看着方思蕾，似乎在考量方思蕾话里的真实性。
　　方思蕾都想上前摇晃她肩膀了，但程青武力值太高。
　　她只能恨铁不成钢地喊着问：“你担心什么啊？我真的不懂。”
　　程青头一歪，神情一顿，呐呐道：“……我也不懂啊！”
　　这……为什么言情的世界背景是——同性可婚？？？
　　这哪里合理了？？？！！！
　　程青双眼一黑，差点晕死过去。
　　作者有话要说：
　　忘记昨天是情人节了_(:з」∠)_
　　另外，祝大家元宵节快乐！！！(#^.^#)


第50章 
　　程青几乎是摇摇欲坠地开始想自己到底看了一本什么？
　　《别再撩我了》是一本前些年较为火的娱乐圈甜宠文，女主叶灵云85线小透明，凭着网剧刚火就被塞入满是大咖的综艺。
　　可以说是幸运值满点了并且还在此里认识了男主从此更是变了凤凰上了天。
　　男女主几乎一路甜，程青虽然没看完但看了评论也知道甜到结尾办了婚礼、生了包子，完美的大结局。
　　所以……为什么是同性可婚背景？倒不是说不行但言情又是现代背景，第一反应都是参照当下时代的。
　　程青深吸一口气脑海里不但过了一遍，还把最近和洛西的相处也过了一遍。
　　抱也抱了、亲也亲了，但狠辣无情也挺……彻底。
　　程青的心啊！拔凉拔凉的。
　　“5年前啊！”她忍不住跟着重复了一遍。
　　5年前就通过了同性婚姻法，但程青从未去查过。当然，就像有人穿越了不会去查婚姻法一样。刚穿来的程青还没有对洛西动心是疯了才会去查同性婚姻合法了吗？
　　加上5年的时间够久了，根本就没有什么人会去提这件事情。而同时，也不会像刚通过那样媒体大肆报道同性婚礼。
　　虽然在路上是会碰见同性恋人手拉手，但是……你哪怕是同性亲嘴了程青也只会认为这对恋人好敢啊！社会好宽容啊！
　　其实现在想想大家对于她和洛西的态度确实……有点随意了。
　　程青难受地压眉头心里翻江倒海又是对于言情同性可婚的世界背景吐槽。又是觉得自己这段时间痛苦难受各种矫情在这些人看来简直渣无可渣了吧？
　　想到这里程青不免抬眼看方思蕾。都渣成这样了，经纪人还找来？
　　见程青那眼神，方思蕾皱眉问：“怎么了？”
　　程青重新挂起笑容，问：“你今天来，洛西知道吗？”
　　方思蕾一噎，硬是一时没想出怎么回答，只能模模糊糊说：“我觉得可能……不知道吧！”
　　程青一听，脸上笑容更柔和了些：“哦。”
　　洛西知道，甚至可能就是她让方思蕾找来的。
　　温和的阳光下，程青朝方思蕾伸出了手，轻笑一声说：“合同再给我看看。”
　　***
　　新的一期《奇葩的你》播出后，收获了网友的眼泪不少。
　　其中，以承诺永恒的超话最胜，集体都在哭程青离开的突然。
　　无论是评论还是原创微博，都直接被屠了。
　　【程老师真的走了？认真的？o(╥﹏╥)o】
　　【我去、我去、我去，我还认认真真地等转折。】
　　【我也是o(╥﹏╥)o，我以为这期结局会出现程老师回来的画面，我果然还是太天真了。】
　　【看节目里，洛西后期完全没有精神了好不好。赛车比赛那天的赛后采访，她的眼睛是红的。】
　　【好细节，这么一说我又去看了看采访，确实是刚哭过的。】
　　【哭死我了。o(╥﹏╥)o】
　　【居然真的把程老师当工具人，这是我死都没有想到的。】
　　【节目组不做人。】
　　【我不能接受这个结局，我要程老师回来。】
　　【o(╥﹏╥)o球球了，看看我们这些可怜的孩子吧！】
　　很快，这些cp粉以壮观的人数，轻而易举就将【程老师回来吧！】词条刷到了热搜上。
　　这段时间，程青的戏份确实很重。哪怕在直播的时候，镜头也更多的是在程青这边。以至于程青突然按照合同上离开，都给人一种重要嘉宾突然离场的不适感。
　　以至于当节目组发出通知说剩下的一个月里，《最佳拍档》将尝试新的直播模式，对抗游戏也将进行变动。
　　而每周的精华依旧剪辑成一个半小时，只在周六当晚播出。
　　这样重大的通知下，评论区却完全被cp粉控场了。
　　【把程老师叫回来吧！她这么火，加点钱那么难吗？】
　　【我们愿意自己出钱啊！把程老师叫回来吧！】
　　【球球了，没有程老师我已经完全没有欲望开电视了。】
　　神奇的是，程青的路人盘还挺大。除了粉丝喜欢她，不少路人粉也说“少了程青就少了两分乐趣。”
　　闹闹哄哄了两天，最佳拍档也迎来了最后一个月的录制。原《最佳拍档》的直播间也挂出了通告，从最初每日三小时的直播全面改变成全程直播。
　　同时开通互动直播，后期还会加入点播模式。
　　【互动直播？】
　　【以前可以让发弹幕就算是互动了，现在还想怎么互动？】
　　最佳拍档改版第一期开播，除了粉丝，还有不少路人粉也纷纷蹲在屏幕前等待。
　　早上9点，漆黑的视频终于打开。入眼就见一棵只剩几片树叶的大树下，9个嘉宾或站行李箱旁或坐在行李箱上，正一脸无聊的自我打发时间。
　　这一日，晴空万里。
　　缠缠绵绵的秋雨结束以后，阳光都透着清新。天空也犹如被洗涤过，湛蓝的如碧玉一般。
　　阳光透过层层枝叶，洒在嘉宾身上，粼粼光斑。
　　这是程青离开后开的第一个直播，粉丝们更多的目光放在了镜头里的洛西身上。无论是不是cp粉，洛西和程青的关系绝对很好，这是有共识的。
　　程青的离开，对于洛西来说，又是怎样的一个重量呢？大家不免好奇。
　　而此时洛西坐在行李箱上，手拿树枝正在地上画，也不知道画什么。没一会儿就一脸气愤地伸脚把画给踢散了，还扔了树枝。
　　然后双手托腮看着不远处路上的行车发呆。
　　当然，除了洛西每一个嘉宾也一脸无聊的样子。
　　齐昇辉更是抬头问对面的工作人员：“你们就让我们在这里等？都用这个镜头拍了我们有半小时了，这有什么好拍的？”
　　工作人员只能小声解释：“ 导演马上就来。”
　　【他们在等谁？】
　　【好像是导演。】
　　刚说完，就见孔导带着一个精致的大纸盒过来。
　　刘梭雨见他过来，终于喊道：“导演你可算来了，再不来我们可就要提刀等了。”
　　孔铭炎赶紧讨好笑道：“别急，我这不是去给你们取手机了嘛。”
　　所有人一愣，唰地抬头看他。
　　孔铭炎打开手里的盒子，果然看见大家的手机出现在盒子里，所有人的双眼不免放光。他们已经有多久没有加过自己的手机了，真是泪泪盈眶啊！
　　孔铭炎：“由于节目组改版，这个月开始，你们可以使用手机了。”
　　林珊蝶先是愣了下，然后惊喜起身：“这么好？”所有人跟着惊喜。
　　赵白冰挑眉：“没那么简单吧？”
　　孔铭炎微微一笑：“手机确实可以给你们用的 ，只是你们的手机不能进行任何支付。”
　　赵白冰一点也不意外：“我就知道。”
　　其他纷纷失望，但还是欣慰起码手机还回来了。
　　孔铭炎见大家接受良好，又开口道歉：“这次通知的比较匆忙，一大早就起来收拾行李，大家辛苦了。”
　　由于临时决定变换录制场地，一大早几个嘉宾就在房间里兵荒马乱，甚至狠狠地吐槽了一下节目组。但此时见导演道歉了，大家也不好追究，只能无力地起身问：“谢谢你还知道关心我们，所以车呢？”
　　导演笑着说：“不急，这里我需要和大家说一下，我们节目进行了一些小的变动。”
　　当时，所有人的心里就是咯噔一下。
　　变动？
　　孔铭炎倒没绕什么圈子，直接解释：“这次录制增加了直播时长，另外就是你们手里的手机主要是用来和网友互动的。”
　　齐昇辉“笑”着吐出一口血：“这种事情是可以说变动就变动的吗？而且手机互动是什么？”
　　孔铭炎：“变动的问题和你们公司谈过了，至于手机互动的问题，我后头慢慢解释。现在，我们先上车吧！”
　　一听说上车，洛西问都不问的拉起自己的行李箱走向孔铭炎身后的那辆巴士。
　　全程孔铭炎说的什么变动、互动，她根本毫不关心。她现在只想快点录制完了，她就能回家了。
　　就算身后的孔铭炎还在喊：“另外节目组特邀了一个网红嘉宾，希望大家好好相处。”
　　洛西依旧面无表情的将行李塞进车下，然后淡定爬上了巴士。她不想知道节目的变动、也不想知道录制模式的改变、甚至不想知道谁来了对节目会有什么影响？
　　她只知道，前天夜里，方思蕾给自己打电话说：“程青拒接了。”
　　洛西冷笑一声，自己一而再再而三的退让，到底算什么？
　　如今，也只能在无人的巴士上才敢骂一句：“死程青，滚了就别回来了。”
　　洛西抬头，她站到驾驶位那里，恶狠狠的话也硬气地吐出去了。
　　却见第三排靠窗的位置，程青正单手托腮看着窗外。
　　听到这句骂，她回眸看过来，眼里带着淡淡的笑意。
　　是属于程青那清泉般的声音，是程青清隽的笑容，以及她总是温和的口气：“洛西，你这是在骂我吗？”
　　洛西愣在那里，那一瞬间，她不是气也不是羞。而是心里道不尽的酸涩和委屈，但最终却只能表达为：“就骂你了，不行吗？”
　　微微抬起的头，明明是骄傲的，却掩不住话里那带着惹人心疼的哭腔、带着无边无际的委屈、带去厚重的控诉，她一点也不想示弱。
　　程青穿着白色高领毛衣，整个人在阳光下越发显得斯文秀气。
　　她从位置上起来，亲身走到洛西面前。洛西虽然嘴上说的硬气，却在程青靠近的时候不自觉后退一步。
　　又深觉得自己后退的举动太懦弱了，瞪大眼抬头看着程青，继续恶声恶气：“不能骂？”
　　程青凑近她，认认真真描绘了一下她的五官，然后露齿一笑：“可以，随便骂！可是洛西……”
　　程青感叹一般拥住她，说了句：“我想你了。”
　　洛西呼吸一滞，脸色一红，她狠狠推开程青。洛西努力做出了无情的样子，她一点余光也不给程青，只往后排走：“想我也没用，我、我不想你。”
　　程青跟在她后头，顺手将自己位置上的包拿起，等洛西找了位置坐下，她也直接坐到她身边。
　　洛西一顿，看了看程青，又看了眼程青刚才坐的位置。
　　这回是又气又羞又慌张：“你……你干嘛坐这里？”
　　窗外的阳光透过洛西身边的玻璃照射进来，洛西清楚的看见程青对自己绽开的笑容，充满了独属于程青的魅力。即使心里再气，却也掩藏不住的心动。
　　程青说：“导演还没说吗？活动改成两人一组了，我和你是你一组的。”
　　说着，她眯眼笑着，仿佛一只慵懒的猫一般。
　　洛西被狠狠噎住：“……”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，我又可以了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，回来的程老师主动了有没有！！！】
　　【《最佳拍档》点睛之笔啊！】
　　【谢谢节目组，你就是我祖宗啊！！！】
　　程青见洛西不理自己，就从包里拿出一颗奶糖递给洛西，小声问：“不生气了，好吗？”
　　洛西看着奶糖，快速抢过。她是舍不得丢的，因此拆了吃了，但看着程青的目光始终不友善：“不好。”
　　程青并不生气，听到这个回答也只是笑笑，如初次见面那样。
　　无论洛西做什么，她不生气也不回击，她是来爱护她的。所以，她可以无限去纵容。
　　“好吧！”程青只笑一下，又喟叹道：“这次，换我来等。”
　　洛西低着头，红着脸，抓着手里的衣角。她偷偷地偷偷地抬眼去看身边的女人，只见程青也正歪头笑看自己。
　　目光在空中交汇、纠缠，被逮着了洛西唰地转开头看向窗外，满脸通红。
　　却又偷偷地笑了一下……
　　作者有话要说：


第72章 
　　不同于车上的粉红气氛车下的大家放好行李后就准备排队陆续上车。
　　刘梭雨有点担心洛西，今天早上的洛西脸色尤其的不好。他放好行李以后，第一个就想跑上车结果半路就被孔铭炎叫住。
　　孔铭炎看着面前的几个嘉宾一一放好行李然后才开口说：“首先，我们需要重新分配一下队友。”
　　刘梭雨皱眉：“队友？”
　　《最佳拍档》是一款对抗类游戏综艺请的都是时下最火的一些明星和网红。
　　虽然叫最佳拍档但其实往往都是两个队伍之间的游戏，因此最佳拍档指的是队伍中的每一个队员。
　　甚至有时候指的是对家的队员。
　　而《最佳拍档》节目奉行的是开播
　　就像最开始分了甜点队、击剑队和赛车队一样，整个过程这三个队伍就没有打散过。
　　按如今导演话里的意思，倒像是要重新分配队友？
　　大家不免纷纷看向导演，好奇地问：“什么意思？”
　　孔铭炎：“此次我们施行的一个新模式就是，双队友模式。接下来的一个月录制只执行两人一队。”
　　刘梭雨啊了声：“这样吗？”
　　孔铭炎微微一笑，林珊蝶有点担心了：“那……怎么做？”
　　孔铭炎：“采取自愿制度，所有的队友只要你想要只要对方愿意，就算组队成功。从现在开始有3分钟时间。三分钟后还未选择队友由电脑自动匹配。”
　　话落那些原本准备问东问西的嘉宾顿时紧张起来了……
　　然而弹幕却是另一种氛围。
　　【我突然发现……程老师骗人了！！！】
　　【磕到了有没有！！！】
　　【哈哈哈哈所以组队是需要两个人一起同意才可以的。程老师竟然说是安排的，好过分啊！！！O(∩_∩)O哈哈~】
　　【不管怎么样，等只剩她们两个人的时候，她们两个人就是一队。我不管我不管我不管，就是这样。（撒泼打滚）】
　　【程老师下的一手好棋啊！】
　　【想知道洛西要是自己被坑时的神情。】
　　***
　　洛西慌慌张张地避开程青的视线，她转头看外头。偏偏坐的方向和外面录制的众人相反，就算看外头也只能看见一些跑来跑去的工作人员。
　　但慢慢，她的心神也跟着外头的景色而飘远。她心里是喜欢她回来的，又气她既然要回来，为什么又要推开自己呢？
　　几许秋雨之后，几缕秋风轻易就能吹黄这片大地。外头除了绝美的秋景，还有秋季里添了秋衣的工作人员。
　　洛西的思绪飘飘荡荡，竟直接忘记了自己身在哪里。
　　“你在看什么？”
　　程青的声音突然在耳边传来，如惊雷一般拉回她的的心神。洛西猛地愣了一下，顺着声音的来源转头看去。却见程青也不知道什么时候，跟着自己探头看 窗外。
　　因此，两人离的极近。洛西转头看地突然，没有防备，嘴唇擦着程青的脸颊过去。
　　温润的触感，鼻尖下海残留着她的馨香。
　　洛西吓地后昂，脸颊通红。程青也愣了下，然后诧异转头看洛西。
　　洛西本就羞红的脸，却见程青一脸无辜，一时直接气了。
　　洛西：“明明是你靠我太近了！！！”却用这样的表情看我，好像我是故意的一样。洛西委屈啊！
　　程青愣了下，看她气的娇俏模样，心里一软说：“我知道，是我靠的太近，是我不对。”
　　因为洛西不说话，一直看着外头，程青如今一门心思想要修复两人关系。自然也伸头去看，倒没想过会白得一个吻。
　　如今她知道她和洛西哪怕公布也不会被社会打压，心里不如之前那样担心。白得这个吻，她虽然吃惊但也高兴。
　　见洛西害羞，程青也只能若无其事地坐回去。
　　洛西用手挡住唇部，转开头不看程青，目光重新放到窗外。
　　程青默默地伸手又拿了颗奶糖递到洛西面前，洛西看也没看，但还是身后将奶糖拿了放进自己口袋。
　　“拿奶糖也没有用。”洛西恶狠狠提醒。
　　程青只笑着回：“好。”
　　此时，车下的众人也分好队伍上来。刘梭雨和林珊蝶是第一队上来的。
　　一看见程青坐在洛西身边，刘梭雨就惊喜地大喊了一声：“老师！！！”
　　随着他的喊话，后头的大家也陆续上车。看见程青，先是惊，然后喜，接着恍然大悟，原来程青就是孔铭炎说的那个网红。
　　刘梭雨开心地跑到程青身边，大笑着问：“老师，你怎么回来了？”
　　程青微笑看他：“不行吗？”
　　刘梭雨就一乐呵：“可以啊！你回来是做嘉宾？”
　　程青嗯了一声，刘梭雨奇怪：“那你刚才怎么不下去组队？”嘉宾还能不参加组队的？
　　程青一笑：“你们不是组好了吗？剩下的就自成一对。”
　　刘梭雨等人看了程青身边的洛西一眼，然后意味深长的一笑。
　　而程青身边的洛西先是愣了下，这才反应过来，顿时大怒：“什么！！！组队是自行选择的吗？”
　　刘梭雨一懵：“是啊！这有什么问题吗？”
　　洛西唰地转头看向程青：“你骗我？”
　　程青赶紧举起双手说：“我没有啊！我和你一组是我所想的，你没拒绝啊！不是吗？”
　　这叫什么话？你话没说清楚，怪我没拒绝？洛西气了个倒。
　　程青还在笑着火上浇油：“你没拒绝，我以为你愿意的。”说完不算，她一脸为难地看着洛西，“善解人意”地说：“你看，大家如今也组队了，我们勉为其难就……”
　　虽然没说完，但那讨好一笑的样子，洛西又怎么会不知道她的意思呢！
　　程青没想过亲近时，洛西尚且无反击之力。如今程青铁了心要讨好，洛西又怎么会有办法。
　　最后，只能干巴巴吐出一句：“……你都没问我意见。”
　　林珊蝶见洛西那模样，可乐了，直接开口：“哎呀，洛西如果你不喜欢和程老师一队，不如我们换一下？”
　　程青立马看向林珊蝶，还未开口拒绝，就听一边的洛西直接跳起来：“我凭什么要和你换？你说换就换？我还就不换了。”
　　程青严肃的脸色陡然轻松下来，她回头看了洛西一眼，然后笑着说：“那当然，你说不换就可以不换。”
　　洛西一愣，顿时感觉自己被套路就算了，自个儿还往里钻，气的洛西重新趴在前椅背上不说话了。
　　纯粹是自己被自己给气无语了！
　　【哈哈哈哈，我家公主好可爱啊！我好爱~！】
　　【哈哈哈哈，看把洛西给羞的。】
　　【程老师，快安慰她！她快把自己羞死了。】
　　【程老师来之前，我不知道她性格这么可爱。程老师走之后，她的性格也沉默了。所以关键是程老师？】
　　林珊蝶见洛西那反应，忍不住继续逗：“哦，不换啊？那就不换吧！”
　　洛西：“……”
　　程青笑睨她：“你赶紧入座吧！”
　　林珊蝶没入座，而是笑嘻嘻跳到程青面前说：“程老师，好久不见啊！”
　　洛西唰地抬头，红着脸看她，毫不留情拆穿说：“她才走多久啊？也就几天，还好久不见？羞不羞？”
　　林珊蝶缓缓眯：“原来你也知道才几天啊！就今早你那脸色，我还以为程老师走几年了。”
　　程青一听，无声一笑，回眸看着洛西，仿佛在询问。
　　洛西唰地脸红如血，干巴巴狡辩：“我心情不好和她有什么关系？”
　　林珊蝶：“哦，心情不好和她没关系，那现在心情好是有关系了？”
　　洛西一噎：“……我、我心情根本没有好！！！”
　　刘梭雨笑嘻嘻坐到洛西和程青同排的位置，开口说：“你这样还心情不好？那可能是我们集体眼瞎了。”
　　洛西再度被噎住：“……”
　　几人虽然带着善意地开玩笑，程青还是出声制止：“她既然说心情不好就是不好，你们就别逗她了。”
　　刘梭雨赶紧投降：“是是是，老师说不逗就不逗了。你今天第一天到，我还能不给你这个面子？”
　　林珊蝶也笑着坐到刘梭雨身边：“对对对，老师说不逗我们就不逗，只有老师能逗。”
　　啊啊啊啊啊啊！！！洛西瞪了两人一眼，转身不理他们了。
　　程青挑眉：“看，把她逗生气了。”
　　刘梭雨和林珊蝶纷纷笑出声，车里其他人也笑起来，气氛一时十分友好。
　　程青趁机解释：“之前我以老师的身份来，但现在是作为嘉宾出席，所以还是别叫我老师了。”
　　大家这才想起来程青是作为一个网红参加的，她虽然有了名气，却还未签公司，算是独立个体。因此，名气再高，也只算时下大热的网红。
　　洛西这么一听，用余光偷瞧程青，以后不用叫她老师了？
　　大家也配合，果然不再叫老师。纷纷上前和她打了招呼，然后找了位置坐好。
　　孔铭炎上车，司机就位。
　　等巴士启动后，每队的跟拍摄影师也一一坐好，孔铭炎坐在最前头，拿着喇叭在那边喊：“兄弟们姐妹们，大家早上好。”
　　所有人一个哆嗦，弹幕也笑成一团。
　　只听孔铭炎说：“经过了两个月的对抗游戏，我知道大家都累了。所以现在开始，导演组决定让大家去好好度假一下。”
　　接着，孔铭炎开始解释新的活动。
　　坐在第六排的程青根本没有去听，她微微靠近洛西，小声问她：“你生气了吗？”
　　洛西眼珠一转，也小声却不忘凶狠地回：“我就还没消气。”
　　程青轻笑，笑声仿佛落在洛西的心尖上。让她差点就开口说——气消了，可她想到程青一直以来的回避，硬是咬紧牙不认。
　　心尖上痒，手背也痒。
　　洛西一愣，低头一看，才见程青竟然趁机握住自己的手。如程青握着洛西，总能从心里上感觉舒适一般。被程青抓着的手，薄茧偶尔擦过的酥麻，都仿佛是一种挑逗。
　　“你干嘛？”洛西皱眉，她想要抽回手。
　　程青一把抓紧，嘴里小声警告道：“再用力，就要入镜头了。”
　　洛西一听，顿时安静下去。她斜睨向程青，一脸凶巴巴的模样，却毫无威慑力。如最凶也最温柔的猫，这模样只会让人想要抱进怀里好好的撸一把。
　　程青牵起笑意：“真乖。”
　　洛西震惊张大嘴，凶狠瞪她，殊不知自己脸红如苹果。这一瞪眼中，又藏有多少情谊，是能一眼看穿的呢？
　　程青莞尔而笑，如春日柳絮、如夏日清荷，她说：“谢谢你。”
　　洛西一愣，一时没有明白。
　　谢谢你，一直在原地等我。
　　***
　　孔铭炎终于忍无可忍：“右手边第六排两个，甜甜蜜蜜做什么呢？听没听我说了？”
　　洛西赶紧点头：“听了。”
　　程青老实摇头：“没听。”
　　孔铭炎：“……”
　　【哈哈哈哈哈，我要被两人笑死了。】
　　【洛西震惊看程老师的样子才是好笑，一开始口供没窜好吗？】
　　【哈哈哈哈】
　　洛西无语：“你干嘛承认啊？”
　　程青也很无语：“他又不是老师你怕什么？”
　　孔铭炎看着两人又低头嘀咕，想重新解释的话吞进去了，他对助理说：“一会儿找个人给她们解释一下。”
　　“诶，好嘞！”
　　***
　　窗外景色倒退，阳光温馨而恬静。
　　车上众人开始拿着手机刷刷地看，亦或者联系经纪人。孔铭炎说除了不能付款，其他方面全程不禁。众人之间的交流因为有了手机，反而少了。
　　唯独程青，这两日从谈合同到签字，说着简单却是实实在在地忙碌。如今成功组队后，在巴士的摇晃中终于沉沉睡去。
　　洛西也终于抽回了手，她托腮看着窗外，在程青的头滑到她肩膀上时，她也只轻微调了个姿势，终究没有推开她。
　　作者有话要说：


第73章 
　　阳光温馨时光恬静。
　　洛西靠着车窗，听着车内众人偶尔发出的聊天声，昏昏沉沉睡了过去。
　　也不知道睡了多久甚至不知道孔铭炎准备做什么。
　　就这么没有目的前进在秋日温馨的阳光里，身边有程青仿佛去哪里都可以了。
　　洛西这一觉睡的很沉她梦见了程青离开的那天她一个人在房间里哭。
　　方思蕾打来电话，答应她会去找程青。
　　洛西却依旧哭了一晚因为她知道程青回来的概率并不大。短短两周，她不知道程青有哪些家人不知道程青平时生活在哪里，甚至不知道程青的联系方式。
　　但是她清楚的明白，程青倘若愿意回来，就会愿意留下，也就不会离开。
　　后来她一个人起床、一个人吃饭、一个人录制。即使刘梭雨和林珊蝶总是找自己玩，即使自己和其他的嘉宾已经没有矛盾，甚至孔铭炎都会帮助自己。
　　可是总觉得缺了什么……
　　直到方思蕾打来电话告诉洛西，程青拒绝了。
　　洛西哇的哭了出来她明白她缺了程老师。
　　这些真情实感发生过的事情在梦里重新来一次依旧让现实里的洛西感同身受。
　　她甚至忘记了今夕何夕忘记了身边的程老师已经在睡梦中开始吧嗒吧嗒落泪。
　　“洛西？”
　　程青的声音在耳边仿佛来自远方洛西皱了皱眉头，缓缓抬起眼皮，睡眼惺忪。
　　“洛西，你醒了？”
　　声音里带着关心，洛西一顿，转头看向身边的座位。只见程青坐在位置上，身体朝自己这边靠近，脸上秀眉微蹙，薄唇紧紧抿着。
　　“我怎么了？”洛西疑惑。
　　程青一愣，看了眼洛西眼角和下巴上的泪水，她知道洛西好强。因此，只是笑了声说：“没什么，就是告诉你到站了。”说着，她抬手擦掉了洛西眼角挂着的泪水。
　　脸颊上突然传来的触感，让洛西微微后退一点，程青也不在意，只是笑笑说：“走吧！”
　　洛西：“哦。”说着，她就起身。
　　两人拿起自己的包，然后就跟着前排的嘉宾一起下车。
　　程青走在前头，洛西跟在后面。一步一步，洛西还能看见程青从衣领里露出的脖颈。
　　从车上下来，打眼就看见一排清新的农村小楼。
　　所有嘉宾一愣，然后转头看向孔铭炎。
　　孔铭炎笑着说：“大家每日上班也辛苦，录制也辛苦。之前不是有来绿森市玩过鬼屋？这个城市除了闻名全国的鬼屋，还有一个闻名全国的小镇。”
　　小镇环境优美，门后有苍山门前有溪水。大家环视一圈，只觉得心神开阔，似乎忙忙碌碌一辈子也就为了这两分清净。
　　洛西看着院子里的鸡，看着院后的菜园。寒山转苍翠，秋水日潺湲。倚杖柴门外，临风听暮蝉。这大概就是眼前景象吧！
　　导演们精挑细选的地方，就算是农村当然也是易趣非常。
　　孔铭炎拿着手里的那个大喇叭，开始喊：“这个小镇叫——绿森市苍松镇，背山而建、临溪而居。没其他什么好的，就是悠然见南山。这大半个月，我们就住这里。”
　　大家纷纷赞叹环境优美，空气清新。又听孔铭炎说：“不过，这次我们不一起住了。两人一组，两人一居。”
　　“啊？”所有人一惊。
　　【nice，干的好。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，剧组按头磕糖啊啊啊啊啊！！！】
　　【这么快就同居了，我给剧组跪下了。】
　　【嘿嘿，这什么神仙节目啊！】
　　孔铭炎：“这是节目上的一个小调整，因为不能用手机付款，因此我们给你们的钱款全部都是根据你们所得积分换取。”
　　所有人更惊：“……”这种事情能不能早点说！！！他们也好找个积分高的人组队啊！！！
　　在所有人不满前，孔铭炎先开口了：“你们在算自己的积分前，先看看人家洛西一组。搭了个没积分的，洛西说话了吗？没啊！”
　　于是，所有人同情的目光又落到了洛西身上。
　　洛西有苦难言，她能不吐血？她也吐血啊！可是吐血有什么用？程青她就是没积分啊！
　　程青抠了抠脸，为难地问：“这样不公平吧？”洛西没说的话，程青代替说出口了。
　　孔铭炎瞪她：“你爬上公交车的时候怎么不说公平？”谁让你爬上去了？
　　程青微微一笑：“你不是说我是特邀嘉宾吗？”
　　孔铭炎吐血，特邀又不是特权，你说什么呢！
　　不过，这也没什么好争的，孔铭炎退了一步，算是对特邀嘉宾的礼让。
　　但自然不会真的让洛西一人积分养两个人，因此，孔铭炎很大方的说：“程青的手机里，另外给200元，就当你积分换算了。”
　　程青笑笑，也接受了，聊胜于无嘛！
　　洛西也不反对，反正一开始她就做好了一人养程青的准备。不就是积分吗？她有。
　　孔铭炎被这两人气了下，骂骂咧咧拿着喇叭喊：“我们现在开始，要分房子了哈！”
　　【哈哈哈哈哈，孔导的白眼都要翻上天了。】
　　【居家程老师努力赚了200元，哈哈哈哈哈哈。】
　　【看看我家公主，已经做好养程老师的准备了。】
　　【没错，神奇的是如此傲娇的公主居然从头到尾没说过不公平？这合理？】
　　【公主的意思是，只要是程老师，不公平我也吞下了。】
　　【有道理，哈哈哈。】
　　刘梭雨举手：“房子怎么分配的？有人养鸡有人不养鸡的哈！这差别可大着呢！”
　　【哈哈哈哈，直接决定了梭雨以后能不能吃上鸡蛋是吧？】
　　【都给我让开，你们不知道直播大哥刘梭雨是鸡蛋爱好者吗？让给他！！！】
　　孔铭炎微微一笑：“老规矩，强者胜，胜者选。”
　　于是，一个个嘉宾摩拳擦掌。
　　“来吧！来吧！”
　　一边的林珊蝶无语：“大家是不是忘了程老师还在。”叫习惯了老师，一时也不习惯叫名字了。
　　顿时，大家转头看程青，这家伙……确实有点难搞啊！主要是她至今玩的大部分游戏都是拿手的，以至于大家不知道程青的游戏池里还有多少拿手游戏。
　　冯秋易气哼哼举手：“不行，得比电子游戏。”不然大家就太亏了……
　　所有人纷纷点头，有道理。比游戏，大家没程青灵活。比运动，大家没程青精通。就算是比个耐久的，大家也没程青有体力。
　　人干事？
　　孔铭炎满面笑容地看向程青，颇有点幸灾乐祸。
　　程青无所谓，她又不是回来享受的，但是她无所谓却不能带着洛西无所谓。
　　因此，程青也难得开口争取：“现在可是现场直播呢！大家都公平点哈！”
　　弹幕大笑，纷纷说程青养家有多努力巴拉巴拉。
　　洛西呆呆听了一会儿，才反应过来如果不争取的话，也许要被分到什么都没有的家里。关键是，这么大这么大的一群人……竟然合伙针对程青！！！
　　洛西那个气啊！赶紧举手喊：“你们就欺负我家程青不会玩手机是吧？有胆让李明耀出来和她比啊！”
　　老古董李明耀：“……”
　　墨守成规程青：“……”
　　其他嘉宾一听洛西这不开口就算了，一开口就是炸弹，因此纷纷大笑出声。
　　弹幕也笑成一团……
　　【哈哈哈哈哈，我家公主不开口则以，一开口就是死穴啊！】
　　【李明耀确实不比程青好多少，哈哈哈哈哈】
　　【楼上看不起谁呢！我家程老师还是略胜一筹的吧！】
　　【磕死我了，这才刚见面就我家程老师了？】
　　【公主内心深处完全就是把程老师划到自己的地盘了吧！】
　　洛西还没意识到自己喊了什么，只站到程青身前，气冲冲看着那群人。
　　程青先是无语，很快又无奈。她垂眸看着身前的洛西，心里却是满的，是洛西的一举一动甚至无意识的维护所填满的。
　　刘梭雨不干了，跟着喊：“洛西，你清醒一点。看看你程老师的电子游戏弱成啥样了？我们这边的李总还真不一定输呢！”
　　洛西骄傲一抬下巴：“笑话，李明耀连新浪的发博在哪里都不知道，还游戏？他知道哪里下载吗？”
　　刘梭雨：“你家程老师玩超级玛丽连蘑菇都不知道吃，好意思笑话别人？”
　　洛西深吸一口气，觉得自己受了一箭。她捂着胸口：“当初玩超级玛丽的时候，李明耀还以为乌龟是宠物呢！”
　　刘梭雨后退一步站定：“程老师还跳不到乌龟背上呢！”
　　瞬间，火药味四起，从超级玛丽、到坦克大战，两人叽里咕噜了一堆。
　　李明耀身中万箭上前一步喊道：“够了！！！为什么你们吵架，却不断揭我的短？这可是现场直播啊！”我身为老总的威严呢！
　　【哈哈哈哈，我要笑死了，所以这两人的电子游戏弱到这么惨不忍睹吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，今天第一次觉得李总竟然还有点小可爱。】
　　【他把乌龟当宠物？要笑死了。】
　　【程老师开着坦克炸了自家堡垒？哈哈哈哈哈哈】
　　程青松了口气，再让两人吵下去，她都不知道刘梭雨和洛西还想爆多少自家和李明耀的黑料呢！
　　孔铭炎在一边憋笑了半天，见李明耀都被两人吵火了，这才站出来说：“好了好了，我公布一下游戏。简简单单，没有技术的——石头剪刀布！”
　　所有人：“……”白吵了半天。
　　大家这才安安静静地准备通过这种只有运气的游戏来决定胜负，游戏是每人都和别人比9场，胜的次数多少排名。
　　程青一个人赢了7个人。
　　顿时，所有人都转头看她，这胜率……正常？
　　孔铭炎也有点小惊讶，刘梭雨蹲下、抱头：“我就说玩手机游戏吧！！！”
　　冯秋易来了兴趣，直接问：“程老师，你这就过分了？难道玩个石头剪刀布还能运气逆天？”
　　程青好笑：“不是的，国际上是有石头剪刀布协会的，每年还都有石头剪刀布锦标赛。”
　　所有人：“？？？”
　　【？？？】
　　孔铭炎摸着下巴：“我有一个不好的预感……”
　　冯秋易：“……我还真不知道，所以呢？”
　　程青莞尔一笑，笑颜如花：“既然是博弈类游戏，自然也有其策略，所以才能每年都举办一场锦标赛。不才，有幸参加过一次。”
　　孔铭炎直接被空气呛到：“……咳，咳咳。”看来，她果然只有斗地主和电子游戏弱的不行。
　　程青赢了大头，自然由她先来选择房子，她就直接带着洛西先去看房子。
　　其实5套房子是一排的，背后前头都靠着山，房子前一条小溪，溪上水泥小桥两米长。
　　过了那桥就是院子，5户里只有两户养了鸡，但每家每户房子后面都种了菜。
　　养鸡的两家，一家房子较为破，一家房子是装修最奢华的。
　　程青带着洛西一家一家看完了，最后却是开口问洛西：“你喜欢哪套？”
　　其实答案显而易见，但洛西却抬头看着程青问：“我来选择？哪套都行？”
　　程青粲然：“嗯。”
　　洛西微红了脸，但低头不让程青看，又问她：“石头剪刀布的关键在哪里？”
　　程青一愣，不明白她为什么问了这个，但还是认认真真地答：“那8人里，有些人是新手。在新手中，男士出石头的概率是最大的。由上得出，有经验的人就会避开第一局出石头，这时候我们出剪刀的胜率会大。石头剪刀布中，连续三次出一样的概率是极低的……”
　　程青巴拉巴拉了一通，她知道洛西其实没有很认真在听，但她还是认认真真说了下去。
　　洛西果然没有听的很认真，但其中一句 ，程青说在比赛中连续三局出同一个手势的概率是极低的。
　　可是在和自己比赛的时候，程青出了三次布。
　　她缓缓抬头看程青，打断程青的话，洛西轻声问：“既然你知道这么多，为什么会输给我？”
　　是的，程青的9局比试里，一共只输了两局，其中一局就是输给洛西。
　　没成想洛西竟然是在意这个，程青一愣，很快灿然笑开来：“你能答应我不生气吗？”
　　洛西撇开头，但还是点了点。
　　程青这才注视着她，喟叹道：“我知道你好胜，可是洛西，如果和你比的话，我永远都只会出布。”因为洛西喜欢第一把出剪刀，而我……也输的心甘情愿。
　　洛西红着脸，没再多说，她伸手指着程青身后这套房子，：“这套装修好，还有鸡蛋吃。就这套！”
　　洛西没生气，程青便浅笑安然地回：“好。”
　　作者有话要说：
　　诗引用王维的
　　感谢大家的支持和砸雷(*￣︶￣)，谢谢对桔子的喜欢(づ￣ 3￣)づ


第74章 
　　程青带着洛西定下了房子其他人也纷纷选择了房子。
　　一共5套房子，并排而立。房子后头带着一亩地的菜园子，一路连到一座矮山那里。
　　而房子前头正是一条清澈的小溪原住户挖了沟渠引了水进菜园。溪上水泥桥连着路边的马路，镇上的马路不过是两车道不显得大。
　　而房子的对面也是一排小楼一楼还有两家店面。对面小楼的后面也靠着山，山很矮半山处还能看见农家种的菜地。
　　程青选择的这房子前有一个大大的院子，划下 一块地养了5只母鸡。在一楼有个仓库里头都是买给母鸡的食料。
　　这是程青中意这里的原因之一，这群母鸡她不用另外给找食。
　　除此之外，这家人还挖了井，做了假山，还有一个秋千木椅。整个风格走的奢华田园风看着休闲但一点不委屈了生活。
　　房子里的装修也是金光闪闪，就洛西的眼光来说，这装修实在有些土。但你禁不住它是5户里装修最好的生活上自然也会是最便利舒适的。
　　孔铭炎让工作人员给两人送了行李来，其实除了两个包也就两个行李箱。秋天的衣服还不算厚行李箱里还塞了些平时常用的护肤品等。
　　等工作人员离开以后只摄像师留了下来用来跟拍程青和洛西。
　　程青见工作人员离开就伸手去推行李。洛西也重新冷静下来她一直都知道程青那张嘴是含了蜜的。只是无情起来的时候又含着针。
　　因此，她没有因为程青的甜言蜜语就决定消气。
　　而是在程青伸手想要帮忙的时候，赶紧抢过自己的行李箱，然后傲娇地盯着程青看。
　　程青被逗笑了，但也不勉强，推着自己行李箱前头带路。她刚才带着洛西看房子的时候就注意了一下，知道剧组给安排的房间在二楼。
　　因此，进了大厅就提着行李上楼。洛西一点也不服输，也搬着自己的行李往上去。
　　听见后头吃力的声音，程青回头看她一眼，问：“一会儿我帮你提上去？”
　　洛西抬头瞪她：“看不起谁呢！”
　　程青轻笑，温声说：“没，我就是想帮你。”日光那样美好，也总是钟情于程青。在她周身打下的光环，总能增添几分美颜。
　　洛西哼了声，心里狠狠告诫自己：她是口蜜腹剑。
　　想完，更大力提着行李跟在程青身后，仿佛这样就能证明自己的强壮一般。
　　二楼安排了两个相邻的房间，没有太大的区别，各自带了阳台。只一间是主卧带了洗浴，另一间的洗浴在房间外，属于公用。
　　程青将行李箱放在门口，然后让洛西先选。
　　洛西不选，还质问程青：“我凭什么要先选？”
　　【哈哈哈哈，我家公主对程老师的傲娇已经没有理由了。】
　　【现在也就对程老师没有好脸色了_(:з」∠)_】
　　【谁让程老师曾经“抛弃”了她，公主至今还没气消呢！】
　　【哈哈哈哈，程老师一脸呆滞的样子，也是没谁了。】
　　程青知道洛西气，倒没想过还能这样气。她先是呆了下，然后说：“那我先选吧？”
　　洛西蹙眉，抬头看程青，很是不满：“为什么要你先选？凭什么？”
　　摄像师：“……”
　　【哈哈哈哈，生死题。】
　　【我觉得程老师要跪了。】
　　【我好奇程老师该怎么渡过这个难关？】
　　程青只是沉思一下，然后轻笑一声，眉眼间皆是魅惑地盯着洛西看。
　　洛西被看的心虚，结结巴巴开口问她：“看、看什么？”
　　程青薄唇轻启，涓涓泉水般的声音潺潺流出，沁人心扉：“不然就别选了，我们一起睡吧！”
　　砰
　　洛西脸一下子红了，程青还在俯身靠近她，徐徐诱导：“这个提议，可以吗？”
　　可、可以吗？虽然又不是没睡过！！！但如今是两人一组，两人就一套房子……
　　洛西怎么想怎么不对劲，直接一巴掌按在程青脸上，将这个该死的女人给推开。
　　这样仿佛还不够，她慌乱地随便进了个房间，这才松了口气，平复下了狂跳的心。
　　然后恶狠狠瞪了程青一眼，高声说：“不稀罕。”
　　接着啪的把门关上，声响巨大。
　　程青耸耸肩，一脸轻松地问身后的摄像师：“选完了，现在我们要整理行李，不会房间也要拍吧？”
　　程青吃了没看法律的亏，这次来前算是非常仔细看了这个世界各方面的常识了。
　　知道如今的综艺里，卧室属于隐私的一部分，不得在没经过同意的情况下对其进行公布。
　　摄像师扁扁嘴：“现在可是现场直播，开着门让我拍一下呗？给网友们看看？”
　　程青微笑中将门关上。
　　摄像师：“……”好……好无情。
　　***
　　程青其实没什么行李要整理的，她的行李箱里只带了一些换洗衣物，护肤品也只是简单的两三瓶。随手将东西全都放入衣柜，就算整理完了。
　　看了下时间，现在正是12点半。她知道自己这边中断以后，直播间自然就会移到别人那边去。
　　想着洛西至少要整理小半个小时，程青干脆就睡了半小时午觉。
　　结果，从房间出来就看见摄像师委屈的面庞。
　　“你可能不知道，这次的直播有点播模式。所谓的点播模式就是你可以在观看直播的时候，选择想要看的队伍进行观看，而不需要等待镜头转换。换句话来说，你不出门的这一个小时，也一直在直播。”
　　程青大为震撼，但更无语：“……这种事情能早点说吗？”
　　摄像师：“车上已经解释的很清楚了。”
　　全程没听的程青：“……”
　　【呜呜呜呜，她居然真的没有听孔导的讲解。】
　　【呜呜呜呜，我就这么看她们的卧室门看了一个小时，你敢信？】
　　【就是，盯着卧室门我都没敢转换频道。】
　　【何必呢？我倒是开了其他的电影，快看完了。】
　　程青到底还是心虚了，在公交上面的时候，孔铭炎应该是很认真讲解了新模式的。
　　但那时候她一门心思都在洛西身上不说，车一起动她就进入深睡眠。
　　这几天为了合同，她找了律师一起查看合同问题、坐着飞机来回跑。
　　虽然无论最后合同是什么样的，她都会回来。但既然想要好好和洛西发展，程青也就没让自己被合同坑的太惨。
　　忙忙碌碌的这几天，几乎没有睡过一个整觉。这才会在孔铭炎的讲解中，昏昏沉沉睡去。
　　“这个……我下次注意一下。”程青心虚地不好意思了一下。
　　摄像师忍笑：“没事，导演说你至死不渝的目光不在他身上，他是理解的。毕竟，洛西才是娱乐圈公认的美人。”
　　程青难得被孔铭炎调侃的脸色微红，最后只能淡淡吐出一句：“我也这么觉得。”
　　摄像师彻底被她堵无语了，只能扛着笨重的摄像机跟着她下楼。
　　路过洛西的房间时，见房间门依旧紧闭，程青奇怪：“她还没出来？”
　　摄像师就说：“她昨天一晚上没睡，大概睡沉了。”
　　程青一愣，心里有些难过：“为什么没睡？”
　　摄像师其实也不是很清楚，但又大概知道：“听说是因为她经纪人打来的电话说了什么，她气地把手机砸了。你没看见她手机的屏幕都裂了吗？”
　　这还真没看见。
　　程青不再多问，转身往楼下去。现在是中午1点，在洛西醒来前倒是可以备点简单的午饭。
　　说着程青就挽起袖子去厨房，然而冰箱里什么都没有。程青在厨房翻找半天，只在货柜里找到了一包方便面。
　　程青：“……”
　　【哈哈哈，凄凉的程老师，原本还准备大显身手的。】
　　【追妻之路漫长而坎坷啊！】
　　弹幕上一片幸灾乐祸的，没人同情程青。
　　程青倒是没有为难，将方便面放在厨房，转身出门去了鸡舍。果然，今天的鸡蛋还没有捡，鸡窝里还有4个鸡蛋。
　　程青手脚利索地入了鸡窝，拿了鸡蛋就无情回到厨房。
　　接着，她从厨房的柜子里找出一个菜篮子，拿着菜刀就去后院。别墅建了前门后门，去后院倒不用特意从前门绕一圈。
　　后院的门就在客厅那处，夏天的时候门一开，两边通风非常凉爽。
　　门口放着一双新鞋，应该用来去后院菜地换穿的。
　　这家人应是不缺钱的，前头的鸡后院的菜，大都种给自家消费。
　　因此，后院的菜非常繁杂，五花八门的。平时常吃的菜这里都有，就连配菜的蒜头、生姜、辣椒、葱、香菜、蒜等都不落下。
　　程青看着一片菜地不免感叹一句：“有这些都能过活了，还要积分干嘛？”
　　刚好过来的孔铭炎听到这话，立马大笑说：“不想要我给你取消了就是，送出去不好送，收回来还会不好收？”
　　程青立马面无表情改口：“但积分到底是前两个月的辛苦成果，当然还是要珍惜的。”
　　孔铭炎嗤笑，程青也冷静低头割了一篮子的青菜。
　　等程青带着菜篮子过来，孔铭炎没能等到程青问话，只能憋屈地自己开口：“我来呢主要是因为你们在车上的话没听清楚，我特意给你们解释来了。洛西呢？”
　　程青：“和我说就好，我一会儿和她说也一样。”
　　孔铭炎也没拒绝：“其实也没什么，这次改版出了全日制的直播模式以外，增加了观众可自行选择的点播模式。这个你应该听说了吧？”
　　程青嗯了声，带着一篮子的青菜往厨房去。孔铭炎啧了声，跟在程青身后一起走。
　　厨房比之前录制的还大，设有专门的品酒区、宴会厅和家宴餐区。
　　程青提着青菜放到料理区，就利索无比地开始清洗青菜。
　　孔铭炎站在她身边继续解释：“除了点播模式，还有一个互动模式。”
　　程青头都没抬，目光在青菜上：“什么互动模式？”
　　孔铭炎：“互动模式就是每天中午12点到1点，需要你们和直播间的粉丝进行互动。”
　　程青放下手里的青菜，奇怪：“这有什么说法？”无缘无故的和粉丝互动什么？这不成主播了吗？
　　孔铭炎微微一笑：“当然有，只要满足最多粉丝提出的那个要求，可另得积分。也就是钱！”
　　程青皱眉：“这很难吗？”直播间的粉丝除了让男主播穿女装，女主播唱歌跳舞，也不是不可以啊！程青摸着下巴思考，她本来就是入赘到洛西这里的。
　　洛西一个人的积分养两个人，她却是应该考虑一下这个积分赚取方法了。
　　孔铭炎微微一笑，然后离开了。程青以为自己说给谁听的？这当然是说给粉丝听到，难不难，看粉丝哦！
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我听到了什么！！！】
　　【还有此等好事儿？？？】
　　【我看看我看看，界面应该有才对的……】
　　【啊啊啊啊啊啊，界面果然有一个粉丝诉求，点赞最多的就会跳到第一。】
　　很快，越来越多的粉丝发现了这个功能。只是这个功能如今是关闭状态，上面有一行很小的字写着，每日11点半开启，12点半关闭。
　　当要求被完成以后才会被删除，否则就会一直高挂上面。
　　平时的11点半到1点是大都公司的午休时间，这个时间里打开互动，便是为了更多的人可以参与。
　　因此，粉丝们发现这个功能以后，纷纷脸红心跳。
　　程青当然还不知道粉丝为什么脸红心跳，她有了食材，很快两碗香辣的面做好了。
　　耳边传来轻轻的脚步声，程青转头一眼就看见了正站在楼梯处的洛西。
　　程青一个微笑，出声喊道：“洛西，来，吃饭了。”
　　她呆滞一下，直接立在那里，愣愣看着程青。这画面，就仿佛她们是生活多年的家人一般。
　　因为画面过于美好，洛西没舍得打破，最终只是点了点头过去了。
　　在两人围着餐桌进食的时候，并不知道直播间的弹幕都在讨论要诉求什么……
　　【接吻，给老娘接吻！！！按头都得给我吻！！！】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+3】
　　【+10085】
　　“好吃吗？”程青目光看着对面的洛西，微微弯着的眼眸星光璀璨。
　　洛西低头，闷声闷气：“辣。”
　　程青却笑了，没说难吃，就是喜欢。
　　【必须也得有互相喂饭！！！】
　　“你脸上有汤汁。”
　　程青伸手想要帮她擦拭掉，但洛西躲开了，红着脸。
　　【共浴才是关键啊！！！看不见我也认了！！！】
　　后来程青看见这些的时候，都忍不住吐出一句：粉丝的心……真黑啊！
　　作者有话要说：
　　(＾－＾)V晚安各位
　　晚上不要等更新哈！太晚了，还可能有不更新的情况，这样就白等啦！(づ￣ 3￣)づ可以第二天起来看哦！


第75章 
　　吃过面以后程青起身主动收拾了碗筷。
　　洛西托腮看她：“你干嘛抢着做？”
　　程青说：“当我给你赔礼吧！”
　　洛西哼笑一声：“稀罕吗？”
　　程青就勾唇，认真注视着洛西，回：“我觉得你应该会稀罕吧？”
　　洛西被这话堵的一噎然后起身就走：“你喜欢做就做吧！我要去客厅休息。”
　　程青没拦她还说了句：“别睡着，现在的天气容易着凉。”
　　洛西：“……”我又不是小孩子。
　　中午2点半时孔铭炎派了场务何宾过来。程青和何宾也算是老熟人了当初程青和另外两个素人老师的录制前接待，就是何宾接手的。
　　后来也是何宾带着三人去的那个别墅录制期间有什么需要通知的也大都是何宾和程青接洽。
　　今天孔铭炎让何宾过来，便是将公交上没有说清楚的重新解释一下。
　　彼时程青刚整理清楚厨房，洛西窝在一楼大厅的沙发那里。
　　何宾进来自觉换了室内拖鞋，然后问洛西：“程老师呢？”大部分人对于程青，都会不自觉的尊称老师。即使现在程青是以网红的身份参加，正式作为嘉宾的一员但是大家还是喜欢叫她老师。
　　洛西就看了眼厨房，开口喊：“程老师。”
　　“嗯？”程青慵懒的声音，如猫一般从厨房那里传出来。
　　洛西：“有人找。”程老师的声音怪好听的。
　　程青就温温吞吞回了句：“好，这就来。”
　　何宾没等一小会儿就见程青从里头出来她见到何宾也是一愣然后微微一笑：“怎么了？”
　　见人来齐了何宾这才将两份卡片递给程青和洛西两人各接了一份。
　　何宾开口解释：“孔导应该和你们说过了如今节目改版全直播的同时，开通点播和粉丝互动。”
　　程青点头，确实说过了。
　　洛西则疑惑，但她也不问。
　　何宾又指了指那卡片说：“录制的对抗游戏也有了改变，不在用游戏进行对抗，由你们所获得的点赞来决定。同时，从现在算起的至少两周时间，除了每日任务以外，不会公布任何任务。”
　　洛西看了眼手里的卡片，然后又抬头看了看四处的摄像头说：“不公布任务了？这是录制日常呢？”
　　何宾：“也可以这么认为，只要你们能每日完成送到手里的卡片任务，剩下如何生活全由你们自己决定。”
　　程青见他说的这么肯定，顿时疑惑地打开卡片想要看什么任务。
　　当看清上头的任务以后，她先是一愣，然后瞪大眼重复任务内容：“今晚5点前，亲手制作炸鱼块一份？”
　　程青的脑袋转的快，几乎一瞬间就发觉任务的问题所在。
　　洛西看她紧张，一下子也有跟着紧张起来。她从沙发那里站了起来，问程青：“怎么了？很难吗？我觉得还好啊！”
　　任务不难啊！就因为任务不难，程青这神情才让她觉得奇怪。买条鱼回来炸就是了，就算程青不会，炸鱼块她也会啊！好不好吃另说，起码完成任务没问题啊！
　　见洛西在沙发那里慌慌张张的样子，程青叹口气，上前拉着洛西坐好。然后才转头问何宾：“买鱼的钱……？”
　　何宾就知道程老师想到了，也不瞒着：“这自然是你们自己需要解决的事情，毕竟晚饭也是程老师和洛西一起吃的。”
　　洛西一呆：“我们不买贵的鱼不就好了？”她忍不住摸了摸自己的口袋，想着程青也不难养的。
　　程青坐到她身边，莞尔一笑：“别紧张，鱼是不贵。只是今天是鱼，有可能明天就是鱼翅了。”
　　洛西这才反应过来，微微张着嘴哑口无言。
　　是的，每日任务的最终目的，其实只是为了消耗嘉宾手里的钱财。钱少了，自然要去赚。
　　而如今，摆在他们面前最直接的赚钱模式就是……和粉丝互动。
　　换句话来说，任务是不公布了。但是，公布任务的人变成了粉丝。嘉宾虽然可以自行选择是否要接任务，但有这个每日任务在。
　　看是自由自在的选择，顿时也变成了必然。
　　粉丝互动，必须做！这就是导演的态度。
　　何宾安抚两人：“程老师别紧张，粉丝互动下，完成粉丝置顶的诉求可获得100积分，换取100人民币。第二名的任务，可获得50积分，换取50人民币。每日可有两次机会，一天可以赚150元呢！”
　　洛西一听这些话，最后还是开口问程青：“什么互动、积分？”
　　程青就开口和她解释，情况不算复杂，稍微一讲解洛西就明白了。
　　洛西的第一反应也和程青一样，觉得任务应该不会太难。
　　何宾顿时被两人天真的想法逗笑了，但也没有提醒，转而说：“任务是有时间限制的，今晚5点前必须完成炸鱼块任务。那么，我就先走了。”
　　等何宾离开，程青回到客厅，就见洛西正拿起外套披上。程青也就不再多说，穿上鞋带着洛西出门。
　　***
　　苍松镇位于绿森市中心是比较远的，也因为其偏僻宁静，才会成为城市人洗涤心灵的第一选择。
　　但宁静是需要代价的。
　　苍松镇上只有一家超市，里这个村有30分钟的车程。
　　程青带着洛西在一楼的仓库里找了半天，才找到了一辆电动车，是这个房子唯一的交通工具。
　　将这电动车巴拉出来以后，洛西就好奇地看了两圈，然后严肃认真地说：“我不会开这个。”
　　程青被她认真的样子逗乐，还是含笑说：“没事，我在。上车吧！”
　　洛西闷闷地上了车，电动车很快就启动，载着两人直接出了院子。
　　而其他四户的两组人依次开着电动车出来，五户家的电动车还都是一样的，程青差点就以为这车是剧组准备的了。
　　大家的目的都是苍松镇唯一的超市，但因为几队已经没有竞争，几人晃晃悠悠地开着，反倒有两分清闲。
　　苍松镇的这条二道水泥路，路上行车少，大都是行人和电动车在来回。因此，很少能听见嘈杂的汽车鸣笛声。
　　路过清新的农村小楼、苍翠的矮山、还有成片的田地，也就偶尔能听见的村里行人的问好声。
　　洛西坐在后头，她轻轻靠着程青的背部，微微含着笑。
　　这难得的，程青看不见的角落，是洛西唯一能好好放纵自己感情的地方。
　　因为，在洛西的心中也种着那股不安。
　　程青离开的决绝，回来的突然，她不知道这一次的程青，可是真的想清楚了？
　　作者有话要说：
　　有点困，有点卡文，就不多码了。明早也要早起出门做事，晚安。


第75章 
　　初秋一过秋雨带来的冷气越发深厚。
　　开着电动车，迎面吹来的风刮在脸上也带了点寒凉。剧组也不知道哪里租的小面包车，银白色的跟在电动车后头扛着摄像机的大哥正吃力的跟拍。
　　不仅如此头上还有无人机时远时近地拍摄着。投影在电脑屏幕上，就是一辆深棕色电动车上白色高领毛衣的女人在前头身后绿色长袖衬衫的女人坐着。
　　两人一头长发在风中飘舞，一路行驶过去背景里都是成片的田野链接到远处山脚，天空深蓝清澈飘着两朵白云。偶尔有小楼入画，偶尔有行人朗笑。
　　画面美而动人，控制无人机的人画面感很强，在这如油画的艳丽里，电动车上的两人只占着画面的一个小角黄金比例的黄金位置。
　　让观众们看着，心向神往。
　　【这就是我为什么喜欢她们，她们带给我们的不仅仅是甜到掉牙还有心灵上的宁静。】
　　【所以，愿以我孤独终老换她们早日成婚。】
　　【楼上……大可不必。】
　　【跪求赶紧结婚。o(╥﹏╥)o】
　　行驶中的风略有些强好在程青挡在前头挡掉了大部分的寒意。
　　洛西坐在后头一路欣赏风景也不说话。虽然两人一路安静却也没有尴尬。
　　没一会儿两人就到了苍松镇唯一的超市苍松镇虽然位置偏远但是这座超市却出乎程青意料的大。
　　外头的停车场就有10来亩地至少可以停下4、500个停车位。而电动车的停车位靠近超市处，程青载着洛西过去，下车一扫就能看见不少市里的人都在陆陆续续地往这开车来了。
　　停好面包车，录制的人也过来，见程青看着这些来来回回的车辆，就笑着解释：“这座超市虽然在苍松镇这里，但这里的东西便宜且全面，很多人都会特意多开车半小时到这边来购物。”
　　程青抬头看了眼这座超市，比起外头的停车场，超市的占地面积更是广阔。出路口处又高又宽，进进出出的人不停，可见人流量确实大。
　　就像上个世界国外入驻国内的那种大超市，办的会员制，里头东西应有尽有，极其便宜。因此，还延伸出了不少人用着会员的身份，帮别人代购的生意。
　　这个超市走的同样的风格，就是没有所谓的会员制。地理位置好，苍松镇位于几个中心城市的中间 ，几个市中心过来也就30多分钟的时间。因此，还是招揽了不少客人。
　　洛西站在程青身边，她对超市不好奇，因此也不看超市。一双美目四处扫，也不知道怎么的，就扫到了程青的脚。
　　程青今日穿的平底小白鞋，系的鞋带略有些松。偏偏今日程青又是看这个超市，又是和身边的摄像师聊天，自始至终没有注意自己的鞋带。
　　洛西几次都担心她脚上的鞋带松掉，再一脚踩上。结果，好的不灵坏的灵，洛西就眼睁睁看她那鞋带一松，两条长长的鞋带一直在脚上踢动。
　　好几次都差点踩到，洛西时而紧张，时而松口气，慢慢的目光就直接贴到了程青脚上去。
　　【我家公主在看什么？】
　　【看的一脸严肃的样子。】
　　【在看程老师的脚？】
　　【楼上脑洞不错，会说多说一点。】
　　【公主时刻关注着程老师啊！】
　　【所以……老师快看看公主啊啊啊啊啊啊 ！公主马上就要撞到玻璃墙啦！】
　　网友的呐喊也不知道怎么就传到了程青的耳中，一直在听着摄像师介绍这座超市来源的程青，在即将进入超市大门的时候，突然转眼看向身边的洛西。
　　只见她微微低着头，也不知道在想什么，路已经走偏，即将亲吻那坚固的玻璃墙了。
　　程青愣了一瞬，赶紧伸手抓住洛西的手臂扯到自己这边。
　　纤细柔软的手臂，入怀小巧的身体，扬起的几根发丝扫过脸颊，微微麻痒。
　　程青伸手拉下贴在嘴角的头发，蹙眉问她：“你在想什么？”
　　洛西抬眼，疑惑地眨了眨眼，一脸懵懂。
　　根本不晓得怎么了，她只觉得手臂突然就被程青拉住，眼前的景物一转，再反应过来的时候脸已经是靠贴着程青肩膀上了。
　　“想什么？”洛西疑惑，鼻尖能嗅到属于程青的味道，一脑袋浆糊。
　　【啊啊啊啊啊啊，抱上了！！！今日份甜已吃。】
　　【程老师保护力max啊！！！】
　　【程老师也一直在关注着公主的，肯定是这样的。】
　　【绝对是，不然不会在撞到前那刻拉出来的。】
　　【她们都在偷偷地看对方，我知道！！！】
　　于是，直播间里的点赞开始疯狂起来。
　　而超市入口处，程青意识到自己和洛西的姿势不合适，扶着洛西重新站好，看了眼就在一米远的那道玻璃墙，心里叹口气，脸上却是柔柔一笑，安抚说：“没事，走吧！”
　　“啊？”洛西见她重新要走，脑袋一热，喊道：“你鞋松了。”纠结了半天说不出口的话，原来说出来也是轻易的很。
　　程青一愣，低头看了下，果然见自己的鞋带已经松掉。
　　身后的摄像师也在听到后，赶紧镜头下去。直播间的观众也跟着看见了程青松掉的鞋带，两条白鞋带垂落在地上。这要是不小心踩到，绝对要摔一跤的。
　　程青愣完以后，就是一乐，她抬眼看着洛西，眉目里都是了然。洛西跟着一愣，红了脸，不自然的撇开头。
　　程青嫣然一笑，然后就在洛西眼前缓缓半蹲下去，一脸认真地重新系鞋带。
　　弹幕也因此欢乐起来。
　　【哈哈哈哈哈，原来公主看的是这个啊！】
　　【果然在看程老师的脚，哈哈哈哈。】
　　【她一路上都在纠结怎么告诉程老师吗？？？】
　　【呜呜呜，程老师蹲下系鞋带的动作都好帅气啊！我好爱！】
　　【主要是蹲下之前，对公主的笑容……也太魅惑了吧！！！】
　　【你们这群cp粉，人家只是感谢一笑啊！想什么呢！！！】
　　这条弹幕才刚发过去，就见屏幕中已经系完鞋带的程青并没有起身，而是将目光移到了洛西的鞋面上。
　　洛西今日穿的是白色运动鞋，原以为今天搬家会有不少活动，才想着穿宽松些。
　　洛西脚小，穿的运动鞋都显得特别小巧。
　　【程老师在看什么？】
　　【难道……】
　　程青突然微微一笑，也不起啦，就半蹲着突然朗声说了句：“洛西，你鞋带也松了。”
　　洛西一懵：“啊？”
　　在洛西还没反应过来的时候，程青已经伸手解开洛西脚上的鞋带，然后又认认真真的重新给它系上。
　　日光突然温柔下来，在洛西的鞋尖打下一圈光晕，反射的程青的每一根手指都仿佛在发光。
　　超市门口停下观看的众人，已纷纷成为虚化的背景，画面里，只有程青纤细白的手指，在洛西的鞋面打出了个蝴蝶结。
　　然后，程青抬头看着洛西，笑靥如花。
　　洛西微微低头看她，脸上猛然红润，眨巴着大而灵动的眼眸。
　　程青却自然地起身，笑说：“我给你系好了。”
　　【啊啊啊啊啊啊，我又可以了。】
　　【松了吗？反正老师说松了就是松了(#^.^#)(#^.^#)】
　　【蹲着给她系鞋带什么的，程老师太会了！！！】
　　【我也好想老师给我系一个啊啊啊啊！！！】
　　洛西红着脸收回脚，然后什么话也不说，就转身匆匆进入超市。
　　程青见她瞬间跑走，赶紧跟上：“等等，一起。”
　　洛西回头说她：“别跟着我。”
　　程青却还是上去走到她身边：“想什么呢！我们是一组的，我肯定要跟着你。”
　　洛西：“……”
　　作者有话要说：
　　感谢宝儿们的支持，(づ￣ 3￣)づ
　　努力一下，可能今晚还能更一章。_(:з」∠)_


第77章 
　　洛西被程青这突如其来的殷勤弄的心慌意乱她无论如何都想不到程青会突然跪地给自己系鞋带。慌乱中却又甩不脱程青，只能红着脸和程青一起进入超市。
　　从外头看十分壮观的超市，一进去就发现目光所及商品琳琅满目。在门口的左手边是各种饮品奶品零食区等右手边是一大片的水果、干货和冷冻区。
　　两人今日任务是油炸香酥鱼因此直接略过这些往生鲜区去。
　　摄像师扛着摄像头跟在两人身后，超市里的客人不时回头去看程青和洛西。然后凑到一起窃窃私语程青知道了这个国家已经通过了同性婚姻。
　　因此路人对于自己和洛西自己的窃窃私语更多的应该是因为两人如今在网上的名气。
　　其实如今同性结婚并非完全不会受到打压，但更多的压力不是来自社会而是来自父母。
　　同性婚姻的通过只有几年，而很多的老一辈还未完全接受这个特殊的婚姻法。
　　但强烈反对同性婚姻的老人并不算多因此他们的声音在这个社会里也就显得无关紧要。
　　程青不知道原身的母亲是什么类型的，但通过她发来的信息来看，即使是不同意自己找同性却也不算激烈反对的那类。但洛西的父母，就不知晓的了。
　　***
　　和洛西走了几分钟，转过一排排货架才到达生鲜区只见那水池里的鱼种类繁多，犹如入了水族馆一般。
　　洛西好奇地探头到处看，虽然她吃的鱼还真不少。但她还是对这些鱼缸里的各种活鱼充满了兴趣贵的金枪鱼到便宜的秋刀鱼，应有尽有。无论是鲜活的还是冰冻的都可自行选择。
　　洛西作为家里的财政当权者程青甚是自然地问她：“你想吃什么炸鱼？”
　　洛西一懵她哪里知道啊？她难道不是只负责吃就好吗？
　　因此眼神有点幽怨地看向程青。
　　程青当场给她看懵了问：“怎么了？”
　　【程老师对于洛西的目光从来都是懵逼。】
　　【别说程老师我也懵逼啊！哈哈哈哈】
　　洛西对于木头很是绝望，幽幽地说：“随便吧！便宜就行了。”毕竟她现在是要养家的人，还是省着点花吧！
　　程青一听，以为洛西在为钱担心，就转头和工作人员说：“来两斤白条鱼。”
　　收到指示的工作人员，就从一个固定的水箱里开始捞鱼。
　　洛西看着那水箱里一只只小鱼，一愣：“这什么鱼？”
　　程青：“便宜的鱼。”
　　洛西吸了口气，正在考虑是不是要和她说自己也没那么穷的时候，程青又接了一句：“但是味道很好，我给你炸椒盐酥鱼吧？”
　　洛西似懂非懂地点了点头说：“那就吃这个。”
　　买了鱼，程青又说：“我们得去买点油炸粉，家里也没多少调味料，而且冰箱里也什么吃的都没有。”
　　洛西一开始还在皱眉，很快又被程青自然的“家里”两字所惊呆，然后大手一挥，高傲地说：“买、都买。”
　　于是，两人又去买了点厨房缺的材料和一些易于保存的冷冻品。程青倒没舍得买贵的，每一样东西都货比三品牌，力求要买到最物美价廉的东西。
　　那持家的样子，屏幕前的粉丝纷纷赞叹。
　　洛西更是深恨自己手机里那么多存款却都动不了，不然一定让程青买满这个购物车。比什么价！我有钱啊！！！
　　***
　　两人到家时已经傍晚4点了，天空有些暗了，山边的晚霞已隐约出现。随着天气转凉，白日的时长短了。
　　洛西穿着单薄，回到前院停车的时候，回来的冷风已经让她有点能感觉到寒意。
　　程青就让她上楼换衣服，洛西低头扯了扯自己的衣服说：“不用，我撑得住。”
　　“为什么要撑？”程青莞尔一笑，她上下认真扫看洛西。
　　洛西顿时一个紧张，站的笔直。
　　程青好笑，却又感叹一句：“洛西，你很好看。”
　　洛西一愣，脸色一红。
　　【程老师夸她啦啦啦啦！！！】
　　【打开本子拿好笔，准备记录。】
　　“所以，无论你穿什么……”程青温润的声音，肯定地告诉洛西：“都是最美的。”
　　她走到洛西面前，轻轻扯了下她的领口说：“你有资本，给自己温暖。”
　　洛西被说的一愣一愣，呆呆抬头看她。
　　程青安抚着她：“乖，上去披个外套，然后下来帮我一起杀鱼，我们任务时间不多了。”
　　洛西一听，紧张地转身就要往厨房跑：“那赶紧……”
　　话为说完，就感觉到身后的领子被紧紧抓住、拉回。洛西赶紧用手按住后领上的那只手，只觉得那手又瘦又细，却充满着力量。
　　她听到身后的主人用不容置疑的声音说：“如果你不上去添衣服，这个任务——我宁愿输。”
　　这个房子前后院都通风，又靠着溪水，前头还有个湖。吹来的风是带着冷意的，程青清楚明白随着夜晚的来临，洛西这件衣服根本无法抵御带着寒气的冷风。
　　【啊啊啊啊啊，这样的程老师，我也可啊！！！】
　　【你不添衣服，我也不做任务。o(╥﹏╥)o老师好任性！】
　　【公主，快去添衣服！！！】
　　【看程老师那不慌不忙的样子，她是认真的。o(╥﹏╥)o好哭。】
　　洛西扯回领子，回头去看程青，只见她的神情依旧如往常那般温和，双目依旧漆黑水润，脸上甚至还带着淡淡的笑容。
　　但洛西知道，她是认真的。
　　“我去换。”粉丝顶不住这样霸道的程青，洛西又何尝顶的住呢！
　　程青听了，灿然一笑，说：“去吧！下面的事情交给我就好。”
　　然后她提着买好的东西放到厨房，并顺手下了米饭，拿过柜子里的盆装了鱼去前院。
　　白条鱼的价格十分低，但是不给杀，因此程青只能自己蹲在井边杀鱼。
　　洛西看她果然不管自己，只能赶紧上楼找了见针织外套披上。下楼的时候，果然不像刚才那般有凉意。
　　穿着外套，去了前院也不再冷了。
　　她兴致勃勃地去给程青帮忙，但她长这么大还没杀过鱼，看着程青一刀拍晕一条，然后就是开膛破肚，洛西看的龇牙咧嘴。
　　程青被她这种神情看的无语了，就说她：“不想看，你可以进去看电视的。”
　　洛西用力摇头：“我不怕。”
　　程青噗呲笑了：“我没说你怕，如果你想帮忙，就帮我从井里提桶水上来。”
　　洛西就赶紧起身提水，摇摇晃晃的将水放到程青面前，程青道了谢，加快了手里的动作。距离任务时间结束，只有一个半小时了。
　　安静的院子了，只有程青做事的窸窣声，外头虫鸣风啸。夕阳西落，洒下漫天红纱，拉长了两人的身影。
　　程青将最后一只鱼清洗干净，起身准备往回走，结果刚站起来，就感觉到了身后洛西一脑袋撞自己背上了。
　　程青一愣：“……”
　　她回眸去看洛西，只见洛西也正扶着脑袋，期期艾艾地想要站好。
　　先是疑惑，程青又突然恍然：“腿麻了？”
　　洛西抬眼看她，嘴硬说：“没有。”
　　程青憋着笑，伸手将她扶住，然后告诉洛西：“我腿麻了，你扶我吧！”
　　【……还可以这样吗？】
　　【这样傲娇鬼也顶不住吧？】
　　【程老师简直就是傲娇克星！！！mua! (*╯3╰)】
　　洛西动作一顿，果然满面通红。她知道自己性格不好，这是缺陷。但她已经这么生活了这么多年了，想改又岂是那么简单的事情。
　　然而，只要在程青面前的时候，她就总是给自己一种无论自己什么样都无所谓的感觉。
　　哪怕是自己这样的性子，她也能无限包容一般。
　　洛西伸手抓着程青，靠着她的力道往厨房去。程青半扶着她进到厨房，然后看了眼时间，这才开始加快速度。
　　她快速将鱼腌上。然后取出油炸粉，开始调味。因为腌制时间不够，因此程青在面粉里也放了点味道。
　　一边的米饭已经飘出香味，电饭煲上是袅袅白烟。
　　程青取过锅热油，然后将白条鱼裹上面下油锅炸。直到金黄酥脆，捞起放一边滤油，然后等着二次下锅。
　　很快，厨房里漫起阵阵鲜香。一盘香酥白条鱼装盘上桌，撒上椒盐，今日的炸鱼任务才算是结束了。
　　接着回到厨房重新炒了盘后院摘的青菜，另外做了碗鸡蛋菜汤。
　　清清淡淡的晚饭就准备好了，洛西坐在桌边，看着程青放下一头长发，端着两碗饭出来。
　　她心里竟然有点两人已成婚的错觉，似乎真成婚了之后也就是这样吧？
　　直播在这一刻也终于关上，没人去管网友的骂骂咧咧。
　　洛西只看着对面的程青，见她吃饭也斯斯文文，心里欢喜。
　　嘴里也忍不住问：“你为什么回来？”
　　程青一顿，将嘴里的饭吞咽后，放下碗筷，然后双目注视洛西，郑重说道：“我忘了东西在这里。”
　　洛西一愣，一时没反应过来：“什么东西？”
　　程青轻笑出声，双眸里星光璀璨，她说：“我也不知道，我觉得你也许……知道。”
　　温暖的灯光中，程青仿佛说了什么，洛西却脑海却一片浆糊，只看温文尔雅的程青温馨的灯光里这温润的笑容，仿佛绽放的爱意。
　　洛西摇了摇头：“我不知道。”
　　她抓不住程青话中含义。
　　程青给她夹了一条鱼，告诉她说：“不急，吃饭吧！”
　　洛西就不再说了，开始认真吃饭。
　　程青的手艺依旧很好，洛西只觉得饭好吃，菜也好吃，鱼也好吃。
　　她满嘴留香，却听程青突然问了句：“对了，你父母……对同性婚姻是怎么看的？”
　　洛西嘴里的那口汤直接喷了出去……
　　作者有话要说：
　　最近有点卡文，码的不是很顺畅。（之前好像也有_(:з」∠)_）
　　太晚不用等，可以第二天看的。
　　感谢给桔子灌溉的大家，也感谢给桔子留言的大家。Thanks?(?ω?)?


第78章 
　　程青抿着嘴伸手从桌上的抽纸里抽了一张，擦了擦被溅到的脸庞轻声说：“我不嫌弃你的口水，但是……”
　　她垂眸看了眼面前的三盘食物问洛西：“这些饭你还吃吗？”
　　洛西现在真是巴不得挖了坑把自己埋进去只觉得从来没这么社死过。
　　但却还是嘴硬地说：“这不都怪你？突然间说什么呢？”谁无缘无故问这个的？而且她真的知道这个问题代表什么意思吗？
　　程青哦了声，说：“是这样的上次录制玩我回去以后调研了一下，发现还是有不少人不太接受这个婚姻法所以我想问一下。”
　　洛西：“……”这家伙果然什么都不知道！！！
　　深深吸了一口气，洛西压住心里差点暴跳如雷的话淡定说：“我父母很开明，如今社会也宽容，所以他们不会去在意我伴侣的性别。”
　　程青脸上微微带了点笑意：“确实是非常开明的父母，这是好事儿。”
　　洛西一听，程青这话不太对啊！不免一愣问她：“你父母？”
　　程青却没有明确说明，只是笑着安抚洛西说：“你不用太在意，我父母的思想工作本就应该由我来作。”
　　这叫什么话！
　　洛西脸一红结巴到：“谁、谁在意了，凑、凑不要脸。”
　　说完一呆这才反应过来程青的回答说明了她的父母是不同意程青找同性伴侣的。
　　洛西脸色又一僵顿时有点不知所措起来。
　　其实两人还没在一起处在暧昧阶段的自己为何要去担心这些？？？洛西唾弃自己，却又忍不住想，程妈妈或者程爸爸是有多不同意？
　　是网上那批至今还在反同性婚姻法中的一员吗？那些人都十分偏激顽固，这样的父母，程青真的能反抗吗？
　　见洛西神思不属，程青唤她：“洛西？吃饭了。”
　　洛西点了头，拿起碗筷认真吃起来，很快又气道：“饭不是都脏了吗？？？”
　　程青哈哈哈笑说：“哪里脏了？没有啊！”
　　这么一说，洛西又红了脸……
　　***
　　一顿晚饭就这么在心慌意乱又担忧中结束了，两人将厨房收拾了以后就回房间。
　　因为今天是第一天搬来，无论是程青还是洛西，身体和精神上都已经有点累了。
　　洛西急需冲一个热水澡，然后美美睡上一觉。
　　但直到准备洗澡的时候，洛西才发现她的房间是不带浴室的，如果想要洗澡，只能去走廊尽头的那个公用浴厕处。
　　再想想自己选到这个房间的缘由，主要还是下午自己过于紧张，没有认真观察就随便选了这间卧室……
　　洛西就咬牙切齿，这都要怪程青。
　　但虽然这么想，澡还是要洗的。洛西只能整理了衣服，气冲冲去了外头的浴室。
　　冲完了澡，心情才好转，然后愉悦地从浴池出来以后，她突然一脸僵硬地发现……浴巾呢？
　　她那么大那么大一块……浴巾呢？
　　再仔细一想，她好像确实……没有带浴巾进来？
　　晴天一个霹雳，洛西眼巴巴的目光转移到一边的睡衣上。没有浴巾也没事儿，就这么穿上去似乎也可以？
　　看了眼洗脸池边上的手机，这才想起她根本也没有程青的联络方式。就算想让程青帮忙给自己拿浴巾，还要从这里开门喊她。
　　而造成这样的原因是，她根本不愿意给自己任何她的联系方式。
　　哪怕，自己开口要了。
　　想起这些，洛西一火，干脆直接穿上睡衣，然后开了门就准备冲回去。
　　偏偏在路过程青门口的时候，那门开了。
　　程青出现在门后，她也已经冲过澡，换了身宽松的全棉睡衣。此时，她站在门口看着眼前湿哒哒的洛西，一脸诧异，惊奇地问：“你这是……去游了一圈。”
　　洛西气绝：“你才游了一圈了。”
　　程青只能看了下地上的水脚印，只见它从走廊尽头延伸而来，显然是刚从浴室出来。
　　程青更懵：“洗澡了？那这是……特色？”
　　洛西一听，气晕。顿时，委屈极了：“没见过忘记带浴巾的？”
　　程青愣下，见她委屈的不行，问她：“忘记了怎么不给我说一声？”
　　“我怎么联系你啊！！！”手机还回来了，但是就在这么近的距离，她连想要找程青送浴巾都没办法。
　　洛西怎么能不委屈呢？
　　见她喊了这话，转身就要走，程青一把拉住她。
　　洛西甩开她：“我冷，我要去换衣服。”
　　程青便只能松开她，洛西气哼哼回了隔壁。看着洛西的背影，程青的心里一时五味杂陈。当初拒绝给出联系方式的自己，如今这苦果也落到了自己嘴里。
　　导演还回了所有人的手机，本就有意让队友之间联系方便的。
　　程青沉思地看着洛西消失在视线里，最后只能叹口气也关门休息。
　　***
　　第二天，直播开了以后，大家明显发现今天的洛西情绪不高。
　　【这是怎么了？昨天虽然也闹脾气，但是对于程老师起码还是会给个好脸色的。】
　　【我也懵，昨天直播关闭后，程老师干嘛了？】
　　【没跪搓衣板吗？】
　　弹幕里的网友虽然好奇也担忧，但毫无办法。因此，这一日的弹幕便不如昨日那么活跃。
　　虽然两人因为昨日的争吵而关系有些僵硬，但程青也乖巧的把早午饭积极的做了。就算两人一天没说两句话，但粉丝数依旧在增加。
　　直到下午，导演组那边送来了今日的任务，两人才重新聚到一起看任务内容。
　　两人来此第二日的任务是——上山摘一篮子野果。
　　看着这个任务，程青若有所思。
　　***
　　苍松镇本就一山又一山的，在发展起来以前，这里本来就是一个穷乡僻壤的地方。村里的孩子小时候没地方买到好吃的零食，大都是成群结队的上山去摘野果吃。
　　有些野果酸酸甜甜，口味特别不错，比如常见的桃金娘。
　　秋天，这山上板栗成熟，成片成片的往下掉。这时候，村里就会有不少的妇女上山捡板栗，然后拿回去做糖炒板栗给孩子吃。
　　程青和村里的人问过以后，知道这里的山上大都有板栗树，也就决定不浪费时间，直接小楼后面的那座山上去摘。
　　决定以后，她和洛西两人就开始整理，换了易于行动的衣服，随身带了把小刀，就一起出门了。
　　后院的后门，一打开就一片田野。
　　走在田间小径上，感受着秋收的季节，凉爽舒适。
　　洛西心塞的一晚，也终于在这样的恬静里缓缓放松。
　　见洛西脸上有了笑容，弹幕也终于轻松了两分。
　　两人进了山，就见那几十米高的乔木一棵棵立在那里，很是壮观。树上一棵棵带刺的如球形一般的壳斗科植物，它们一粒粒的挂在树上。
　　地上也有掉落下的，连壳带刺大概有4、5cm的直径那般大。
　　有些开了壳，露出里面不规则半球形的板栗，一粒粒都是深褐色的，显然成熟了。
　　洛西探头看，不仅开口：“这掉地上的都能捡半篮子了。”
　　“哎呀！”程青突然一声惊呼，洛西一愣转头看她，就见程青无奈一笑说：“你这么一说，我突然想起来，我们忘记带篮子了。”
　　洛西一愣：“啊？那、那怎么办？”
　　程青就四处看了看，然后问洛西：“你会爬树吗？”
　　洛西看了眼那些板栗树多在20-40米之间，不说会不会爬，这么高她敢吗？
　　见她那神色，程青就知道什么意思。她故做为难地说：“我们的任务是要捡一篮子后山的野果，这树你不会爬，自然只能我来爬。”
　　洛西被这么一挖苦，只觉得程青是在嫌弃自己拖累，脸色冷冷问：“你有什么话？直说吧！”
　　秋日，落叶飘零。程青站在树下，似乎在思考。阳光洒在她身上，妩媚、含蓄。
　　映射出的程青脸蛋也衬的红润，眨眼间睫毛上跳动的金光，沁人心脾。
　　洛西呼吸一滞，却还是冷着脸。
　　程青投来的目光恬静又温和，她缓缓一笑说：“篮子肯定是要的，既然你爬不了树就我爬。所以，需要你回去把篮子拿来。”
　　洛西听完，也不多说，转身就走。
　　“洛西。”
　　没走两步，就听程青那清泉动听般的声音叫住她。
　　洛西停下步子，回头看程青，一脸疑惑。
　　程青看着这一棵棵高树，似乎担忧地问：“如果你回来找不到我怎么办？”
　　这什么话？她能找不到？
　　【哈哈哈哈，程老师想什么呢？怎么可能找不到。】
　　【关键是程老师不能乱跑，不然真找不到的。】
　　【所以，程老师会跑？我怎么那么不信呢？】
　　洛西的眉头皱的很紧，显然，她也不明白什么意思？
　　房子就在前面，来回也就20分钟，她还真不信程青能在20分钟把这一片树的板栗全给敲下来，然后换位置。
　　这样说的话，只要程青一直在这一片，自己怎么就会找不着她了？难道自己还能迷路吗？
　　洛西嗤笑一声：“我又不是路痴。”
　　程青轻笑回她：“也许我是呢？”
　　洛西：“……什么意思？”
　　程青叹口气，重新抬眼注视着洛西，然后抬脚一步一步走到她面前。
　　她拿出手机递到洛西面前，眼里笑意渐浓，只听她红唇张合间，问道：“介意加个微信吗？方便联系。”
　　【！！！】
　　【！！！】
　　【我去，我想的那个意思？】
　　【啊啊啊啊啊，程老师，你终于站起来了！！！加油啊！】
　　砰
　　洛西脸色一红，没想到程青突然就来这么一出，心里却在这一刻明白了。
　　什么忘记篮子？她会爬树？
　　这么长的铺垫，竟只是为了和自己要个微信？
　　洛西红着苹果一般的脸颊，抬眼看程青，仿佛在思考自己是不是也要为难为难她一下。
　　却见面前的程青在注意到自己的目光以后，莞尔一笑，明明正经的不得了，却开口就说：“求求了。”
　　那可怜巴巴的口气，忽闪忽闪的大眼睛，程青少有的对她卑躬屈膝。
　　【我看到了什么？】
　　【这是我免费能看的？】
　　【哈哈哈哈哈，程老师没想到你也会有这么一天吧！】
　　【我家公主果然魅力大啊！】
　　【程老师，你的自尊呢？怎么可以认输！！！】
　　下面就有弹幕幽幽地回：【自尊哪里有老婆重要啊？】
　　于是，弹幕顿时一片大笑。
　　而洛西也没程青这突然起来的哀求一整，顿时脑袋里一片浆糊，只会开口说：“……给，给就是了。”可这怎么能怪她不够坚持呢？
　　洛西相信，换谁来都顶不住的。
　　程青得了肯定答案，笑靥如花，大眼睛里的星光闪的洛西乖乖拿出手机给程青扫。
　　程青扫了二维码，确认确实将洛西加到好友以后，微微一笑。
　　这只是第一步，也是一份难以斩断的缘分。
　　洛西拿回手机，只见那个用月亮做头像的好友，网名叫平步青云。
　　板板正正的，没什么出色的地方。
　　但洛西看着好友列表里的这个好友和这个网名，曾经心心念念的人，如今终于加进来了。洛西忍不住露出笑容，最终她还是拿到了微信，心里一直空荡的某个地方，就填满了。
　　程青曾经说她不能给的理由，如今是不是就不成立了？
　　两人重新收起手机，此时，洛西再回去拿篮子的心境已经不同。甚至还能愉悦地跳起来，但为了保持住自己高贵的人设，她还是满面笑容往家里跑。
　　但程青却偏觉得不够，还要在这时添一句：“我会在这里一直等到你回来的。”
　　洛西踉跄一下，小声嗯了声，直接跑走。
　　一直跑到很远，还能听到程青最后那句嘱咐。
　　——“如果有什么事的话，就给我发信息。”
　　作者有话要说：


第79章 
　　洛西跑出去20来米又回头看了眼站在林中的程青，见程青始终站在原地遥望自己，洛西心里一定然后快速跑回家拿篮子。
　　等她取了篮子再跑回来就见程青正一脚踩着板栗的刺壳，用棍子将里头的半球形板栗捣鼓出来。然后才用手捡了这些光滑的板栗扔到一边成堆的板栗就是洛西来回之间程青的成果。
　　努力工作的程青微微抿着的薄唇，认真的侧颜都让洛西看的痴迷。
　　听到洛西过来的声音，程青停下动作转头看去见果然是洛西，程青就伸指着那一堆处理过的板栗说：“你把这些板栗捡到篮子里就好。”
　　洛西：“我也来帮忙。”
　　程青摇摇头：“有刺。”
　　【哟哟哟，程老师这是心疼了。】
　　【怕洛西被刺到？哈哈哈，不至于不至于，洛西都是大宝宝啦！】
　　洛西也这么觉得看程青动作利索，似乎很简单。
　　她将篮子放地上，先把成堆的板栗捡进去然后就去拿中午带来的木棍，也学着程青的样子想要去撬开板栗外面的刺壳。
　　只是洛西没经验。看着简单的事情真上手了也没那么容易。几次刺着自己都让洛西有点难为情为了不被程青发现都是忍着没有出声。
　　弹幕却看的清楚不免好笑。
　　【她还真刺着自己了。】
　　【哈哈哈哈洛西被刺以后，小心翼翼偷偷看程老师有没有发现的样子，好搞笑。】
　　【公主，你就放下吧！乖乖帮程老师捡板栗就好了！！！】
　　【就是。】
　　然而，洛西自然看不见这些弹幕。她几次努力都不顺利以后，再次找来一个带刺的板栗，这回她想要用手去掰开那带刺的壳。
　　弹幕顿时紧张起来，用手也太危险了。
　　好在洛西还没行动，就被程青从边上拉住，程青甚至惊奇地看着洛西问：“刚才是没刺痛你吗？”竟然敢用手去开壳。
　　洛西一呆，这才知道自己刚才撬板栗的各种滑稽事儿都被程青看在眼里。
　　顿时，脸色微红地说：“我不没觉得痛。”
　　程青一呆：“……你真厉害。”
　　洛西脸色更红，瞪着程青。
　　程青好笑，说：“我弄给你看。”
　　就见程青一只脚踩在那带刺的壳上。固定好板栗的外壳以后，用木棍将里头的板栗挑出。
　　动作顺手，可见已经很有经验，因此也非常利索
　　几乎没有多久，程青就解决了三五个。洛西跟着学了没一会儿，就也学会了，带来的篮子里很快就填满了板栗。
　　工作了一下午，两人都有些累了，稍作休息以后，两人就带着成果往回走。
　　出发前，程青想自行带板栗回去，多嘴了一句洛西力气太小。
　　洛西顿时不服气，硬是提起了那篮子板栗带回去。
　　走在程青前头，她歪歪扭扭地几次要跌回身边的田地里。程青跟在后头看的心惊胆颤，就怕洛西连人带篮子一起摔进田地里。
　　不仅程青担心，网友也担心。
　　好在最后还是安安稳稳地回到了家门口，刚将篮子放在门口，就听口袋里的手机传来滴的一声。
　　洛西喘了口气，拿出手机看。因为现在手机还回来了，经纪人联系自己反而方便了。偶尔有什么事情，都直接发信息过来。
　　因此，大部分的信息洛西也不是太敢漏看。
　　结果方思蕾没给她来信，只见列表第一的位置，是程青的平步青云来了信。
　　洛西一愣，然后傻傻点开……
　　平步青云：“公主殿下辛苦了。(*￣︶￣)”
　　洛西：“……”
　　回眸去看身后的程青，只见她站在那，双手放在卫衣的口袋里，见洛西看自己，她挑眉一笑，温文尔雅地问：“怎么了？”
　　洛西都惊了，明明是这个不正经的人给自己发了信息，结果现在竟然问自己怎么了？
　　“没什么。”洛西微微抬头，傲慢地不理她。
　　程青笑着上前提起洛西放在地上的篮子，洛西正要抢，就听程青说：“你提了一路，该给我表现的机会了。”
　　【表现给谁看？】
　　【反正不是给我们的对不对！！！】
　　【对！！！】
　　【都让公主提一路啦！现在才表现，搓衣板伺候！】
　　【公主冷笑的样子，那样熟悉】
　　洛西也没阻止，由着程青去提。
　　程青跟着她往里去，直接将板栗提到井边说：“洗干净了我给你做糖炒栗子吃。”
　　说着，她又一愣，奇怪问洛西：“我们今天是不是忘记什么事情了？”
　　洛西反问她：“什么事情？”
　　程青歪了歪脑袋，硬是没有想起来，干脆不想了。和洛西两人低头清洗干净板栗，然后倒到一边的大篮子里沥水。
　　等两人整理的差不多了，回到一楼厨房，昨日买的那些存货就派上了用场。
　　今日没时间出门买东西，但昨日却在冰箱里备了不少东西。
　　洛西眼巴巴看着程青拿出一袋虾要处理，洛西问程青：“我做什么？”
　　程青就笑看她：“去后院摘些你喜欢的青菜，今晚我给你煮面吃。”
　　洛西就点头，拿过一边的小盆就准备往后院去。但才刚转身，就见导演带着助理进来了。
　　程青和洛西两人，奇怪看他们。这什么风？竟然把导演吹来了。
　　孔铭炎一进来，其他啥都不说，只好脾气地笑着问：“你们今天是不是忘记什么事情了？”
　　程青疑惑：“是有……这么一种感觉。”
　　孔铭炎：“怎么能说是感觉呢？你们难道就没想起来除了每日任务，你们有每天和粉丝互动一小时的日常任务吗？”
　　顿时，程青和洛西一个晴天霹雳。
　　【哈哈哈，我早就发现了。】
　　【我下午还疑惑怎么没开直播，搞半天是忘记了吗？】
　　【我还自己给程老师圆了各种理由。（狗头）】
　　洛西：“啊？”
　　程青有点僵硬的神情说：“……好像有吧？”
　　孔铭炎的笑容和蔼：“是好像吗？”
　　程青吸口气，干脆死鸭子嘴硬地说：“我没开直播，你也没提醒啊！不能全怪我们。”
　　孔铭炎也吸口气，然后保持住笑容说：“所以我这不是给你们送惩罚来了？”
　　这东西谁要你送啊！
　　程青叹了口气，她就没想过能糊弄过去。停止录制那几天，她却是好好观察过自己和洛西的cp。
　　简单来说，大概可以称作今年的秋日cp的no1了。能够惩罚自己和洛西，孔铭炎是不可能放过的。
　　程青认命，问：“什么惩罚？”
　　孔铭炎微微一笑，非常和蔼地说：“也不是什么大惩罚，就是需要将自己手机给对方，播出手机里的第一个电话号码，对话两分钟就好。”
　　程青点了头，觉得自己这个并不难。她和洛西两人互换了手机以后，程青就先给通讯录的第一个手机去了电话。
　　在电话本上的第一个名字是阿冰，程青不知道对面是谁，洛西的神情也很淡定。
　　因为是惩罚，手机是连着扩音器的。嘟嘟了两声，就听对面传来了一道浅笑男声：“哟，难得啊！宝儿竟会给我打电话。”
　　程青一愣，现场的孔铭炎也一愣，直播间前的所有人都一愣。
　　但程青很快就收敛好表情，只是看了洛西一眼，见洛西一脸淡定，程青心里就有了把握。
　　她也带起笑意，轻声细语地说：“您好。”
　　阿冰立马就发现了不对：“嗯？这不是宝儿的声音啊！你是谁?”
　　程青：“我是和洛西一起录制节目的 ，我叫程青。”
　　对面沉默了一瞬，突然高声说：“你就是程青？？？！！！”
　　程青被这反应一吓，立马转头去看洛西。洛西因为阿冰的反应，也皱起神情，显然也不知道这男人后面要说什么。
　　阿冰在知道了程青的身份以后，突然间兴奋起来了：“哎呀，我早就对你有所耳闻，这可真是稀客啊！怎么想着给我这个表哥打电话？”
　　表哥？
　　不等程青回答，阿冰又笑着问：“程青啊！你家里几口人啊？有时间要不约了出来一起吃个饭？”
　　【哈哈哈哈，表哥好直啊！】
　　【表哥：（狗头）为了表妹我真是操碎了心啊！】
　　这都什么和什么？
　　洛西听的满面通红，抢过手机骂对面：“要不要脸？说什么胡话呢！”
　　阿冰一听洛西的声音，就劝她：“小妞，你别扭什么？你要会争取啊！看看表哥都为你操碎了心。”
　　洛西脸色更红：“现场直播呢！！！”
　　阿冰的呆滞几乎只有一瞬，又乐了：“那多好啊！宣布主权啊！我跟你说……”
　　后面说了么？当然没有，洛西直接给他挂了！
　　弹幕大笑
　　【这是在家里过了明路了啊！】
　　【我家程老师都已经吓呆在一边了。】
　　【楼上不要脸，那是吓呆吗？我看她窃喜的不行啊！】
　　【程老师确实在偷笑。】
　　【公主的家人也太好了，哈哈哈哈，还准备请吃饭。】
　　洛西不用想都知道弹幕是什么样子，她红着脸收起自己的手机。程青问孔铭炎：“我这算过了吗？”
　　孔铭炎只能说：“当然过了。”
　　洛西这才拿过程青的手机，开机打开通讯录一看，直接呆了……
　　【啊啊啊啊啊，看到了什么？】
　　【这是什么表情？】
　　【还没有投影上去吗？】
　　见洛西按自己，程青也一愣，眨了眨眼，显然还没反应过来。
　　洛西深吸一口气，抖着手按了过去。
　　弹幕顿时好奇：【咋了了这 是？我家公主都紧张了。】
　　【这是什么重量级人物啊？】
　　【看来不简单啊！】
　　程青显然也发现了，她没用过这个手机里头的通讯录。所以虽然知道里头有不少人，但并不知道第一个电话是谁。
　　孔铭炎又是突击检查，她根本来不及去看第一个电话号码。
　　很快，电话拨打的画面投影出来，只见屏幕显示——阿爸。
　　程青：“……”
　　【……】
　　【卧槽！牛逼啊！】
　　【这是直接见了家长吗？难怪公主这么紧张。】
　　【哈哈哈哈，程老师都脸这回是真的呆了。】
　　【程老师竟然不知道自己手机的第一个电话号码？】
　　【话说，你们知道吗？我还真不知道第一个是谁！】
　　【但如果是家人的话，第一个应该很好记吧？】
　　【让我们拭目以待吧！】
　　【公主已经开始紧张了，笑死了。】
　　就这么热热闹闹的氛围里，电话终于接通了。
　　对面很快传来慈祥的中年男声，他的声音里也带了笑意问：“青，终于给爸爸打电话了？”
　　洛西一听这声音，紧张的同手同脚，完全不知道怎么回答。
　　程青见状，上前走到她身边，虽然什么也没说什么也没做，但这种无声的支持却确确实实地给洛西施了定心丸。
　　洛西这才开口问好：“您好，我是洛西。”
　　对面陡然沉默下去，一直没有声音。
　　洛西心里一个咯噔，她想起昨天程青说的话，她的父母其实并不是非常支持同性婚姻的。
　　那么，他们是不是非常讨厌自己？
　　程青见洛西脸色有点白，就微微低了点头，脸颊靠着洛西的耳边，对着洛西手上手机的话筒，轻声开口问好：“爸。”
　　对面沉默了一瞬，又笑开了：“青啊！这是你朋友吧？你们要好好相处。”
　　程青笑，洛西这才松了口气。
　　程青：“嗯。”
　　那男人见程青应了自己，这才又和路西说：“洛小姐啊？青给你添麻烦了。”
　　洛西乖乖巧巧地应：“叔叔，不麻烦。”
　　“那就好，那就好。”中年男人重复两遍，然后又爽朗地笑着说：“我家青青性子孤僻、不爱说话，你多多包涵。”
　　洛西一愣，转头看向程青。孤僻？不爱说话？
　　这完全不符合啊！
　　程青也不惧，挑眉回视，嘴角带着笑，大有任君观看的潇洒。
　　洛西回神，瞪她一眼，然后认认真真和对面的男人说：“其实一直是程老师在包涵我，那个……她很好。”洛西只能这么略带羞意地回。
　　对面又沉默了一瞬，然后才欣慰开口说：“那就好，那就好。”
　　程青见时间差不多了，就接过洛西手里的电话，对对面说：“爸，今天谢谢了，你先去休息吧！”
　　对面听了程青的话，非常高兴，挂了电话，通话才算圆满结束。
　　【我家公主在程爸爸面前也太乖巧了吧！】
　　【程老师也太照顾洛西了。】
　　【呜呜呜，两个人都好可爱啊！】
　　惩罚任务结束以后，程青孔铭炎和他的秘书扔出门外以后，这才挽着袖子大步往厨房去。
　　“公主，我给你准备晚饭，麻烦公主去摘点菜来。”
　　洛西心里那点慌忙这才一扫而空，拿起盆子朝外去。
　　今天，她第一次接触到了程爸爸，对于她和程老师算是一个新的又好的开端吧？
　　作者有话要说：


第80章 
　　程青的手艺还是不错的在原世界的时候，她也偶尔会自己做一顿犒劳自己。
　　毕竟击剑是一项非常辛苦的训练，每一日必不可少的跑步、实战都高度消耗着她的体力。
　　因此对于食物程青还是有着一定的追求的。
　　追求的多了，免不了自己动手有了一个好的手艺简单的菜色也能做的丰富多彩。
　　今日在林中捡了一下午的板栗，晚上没有太多的准备程青只简单的一碗鸡蛋面，做的色香味俱全。
　　两人相对而坐直播间又到了要结束的时候，弹幕里纷纷发出不舍的声音。
　　【舍不得，就算只看她们吃饭我也很开心。】
　　【就着她们吃饭，我能吃三碗。】
　　【程老师做的面条好像好好吃的样子。】
　　【我也觉得，什么时候程老师开家饭店吧！】
　　【真能开就好了……ヾ(?\'﹃\')?】
　　在这种讨论声中直播间关闭了。
　　洛西吃的心不在焉，程青看了奇怪问她：“怎么了？”
　　洛西一顿，抬头注视程青手里的筷子也放到一边，小声问程青：“你爸爸是不是不喜欢我啊？”
　　程青莞尔一笑：“你在想这个？”
　　洛西不好意思：“我听他那态度好像是不喜欢我的。”
　　程青挑眉：“很重要吗？”
　　这叫什么话？这能不重要吗？洛西气了个倒：“你说呢？”
　　喜欢的对象父母是不是喜欢自己这不是重要这是极重要吧？
　　起码洛西是这么认为的。
　　但程青却只是淡淡解释：“我觉得只算普通重要吧？你要来往的人是我我的感受才是最重要的。”
　　程青虽然没说的直白但这话洛西听着怎么就那么怪呢！因此瞪了程青一眼不想理她低头吃面去了。
　　心里那点烦恼也被程青这话说的……散了。
　　吃过饭，洛西没让程青洗碗，说是自己也要做事，就端着两人的空碗去洗。程青也不勉强，趁着这个时间将外头的栗子搬进来开口子。
　　洛西在厨房洗碗擦拭灶台，程青在外头给一颗颗的板栗开着口子。
　　等洛西洗完碗，程青已经给所有栗子开好了口子，并重新将板栗入清水中浸泡。
　　洛西帮不上什么忙，就在一边看着。
　　程青已经开始准备糖炒栗子的材料，糖炒板栗的材料本来就简单。
　　程青原先在超市买的海盐，价格低廉。仓库式超市的海盐一包也就1.2，非常适合用来做盐焗。
　　两包海盐下了锅，然后倒入浸水沥干后的板栗，程青就就开始不断翻炒。
　　洛西站在她身边惊奇地看，糖炒板栗怎么放盐巴呢？
　　洛西不懂，微微歪着脑袋，一头长发垂落，在日灯光下发梢尾处仿佛有着温柔的星光。
　　她开口问程青：“这是糖炒板栗吗？”
　　程青嗯了声，洛西又问：“糖呢？”
　　程青一顿，转头看她，噗呲一笑。见洛西问的确实认真，程青忍不住靠近洛西的面庞，两人鼻息交缠，暧昧的氛围顿时蔓延。
　　洛西不知道她什么意思，心跳如雷，又怕被她听到，微微后退一点。
　　程青也不紧跟上去，而是轻笑一声反问洛西：“你猜呢？”
　　洛西一呆，气晕，这是逗我呢？
　　因此，忍不住嘲讽她：“你爸爸说你沉默寡言，我看你简直油嘴滑舌的不得了。”
　　程青就转头回去继续炒板栗，嘴里随口说：“我还是沉默寡言的，只是在你面前才随意了些。”
　　没想到这样也能被她调侃，洛西越加红了脸：“我才不信。”
　　程青好笑，斜睨她：“不信也好。”说完，还没等洛西松口气，又不要脸地问：“那公主是喜欢沉默寡言的我还是现在这样会‘油嘴滑舌’的我？”
　　洛西反射性回了句：“我又不认识你沉默寡言的时候。”说完立马反应过来，这个问题的答案根本就什么选择，无论说哪个都是喜欢。这是占我便宜？因此洛西忍不住瞪程青一眼。
　　怕眼神的威力不够，嘴里还会说：“谁会喜欢你油嘴滑舌，不要脸。”
　　程青不仅不生气，还能笑两句：“我觉得公主是喜欢的啊！”
　　洛西气绝：“你……”被程青堵的应不上来，最后忍不住上前捂住程青的嘴，厉声说：“不许再说了。”
　　话落，却不见程青有反应。洛西一呆，抬头去看，只见程青也有些吃惊的样子。
　　洛西这才反应过来自己做了什么，一开始只想堵住她今晚乱说话的嘴。明明一开始没什么想法的，如今却觉得手上特别敏感，能清楚感受到手下那滑嫩的肌肤，以及手心里程青的呼吸换气。
　　它们在自己的肌肤上轻触，微微发痒，却麻在心里。
　　洛西呼吸一抖，赶紧收回手，却在半道被程青抓住。
　　只见程青垂眸看着自己那手，轻声说：“人会经历很多即使你不想经历却也不得不经历的事情。洛西，……”
　　洛西用力抽了抽手，轻声应：“……嗯？”
　　程青一笑，放开她的手，由衷说道：“这一段经历能认识你，真是太好了。”
　　这明明不是情话，却甚是情话，听着更让人心里慌乱的很。洛西不敢有什么没应，只用力抓着衣角，小声说：“锅里糊了。”
　　程青噎住，赶紧将目光转到锅里，此时，包裹在板栗上的盐巴已经开始缓缓脱落。程青就马上从糖罐里放了两大勺糖进去，然后继续炒。
　　两人之间也不再说多余的话，厨房里除了程青翻炒的声音，再没其他声音。
　　因为加了糖，程青怕黏锅，翻炒的速度加快。
　　锅里盐巴的颜色也慢慢变深，糖化了，带着盐巴又重新黏上板栗。然而随着盐巴的颜色越加的深，慢慢地从板栗上脱落。
　　等板栗重新变的光滑，程青盖上盖子说：“闷个15分钟就可以起锅了。”
　　洛西惊奇地看了眼锅盖，突然就有想吃的欲望了。看着板栗一颗颗色泽光亮鲜美，也不知道程老师做的什么味道？但必定不会差的，程老师的手艺一直不错。
　　而程青盖好锅盖，回身重新将剩下的板栗装了5个袋子，回头问洛西：“我给他们送去，你要去吗？回来时间也差不多，板栗可以起锅。”
　　洛西啊了声，好可惜地看着剩下全都被装袋的板栗，问：“要送掉吗？我觉得自己可以吃的啊！”
　　程青就上下扫她一眼，道：“你最近已经完全放弃身材管控了？”
　　洛西震惊，瞪大的双眼里都是委屈：“我不胖啊！”
　　程青赶紧解释：“我不在意胖不胖的，我是怕方思蕾要找你麻烦。何况，吃这么多也不消化啊！”
　　虽然程青笑容温婉、声音轻柔，但是不可拒绝地带着洛西出门送板栗了。
　　这五排房子，程青和洛西当初选的是第三间。从左到右依次是刘梭雨、林珊蝶，房子装修不好，但养了不少鸡。
　　第二栋冯秋易和赵白冰，房子装修不说好但也不算烂。
　　第三栋就是程青和洛西。
　　第四栋是李明耀和叶灵云，这房子没什么特色，装修也不错。
　　第五栋是林子晨和齐昇辉，他们因为积分最少，最后选择，因此装修是最烂的一家。
　　程青没有那么多想法，直接从第一栋开始送板栗。
　　刘梭雨和林珊蝶听说程青带着下午摘的野果送礼的时候，也急急把自己下午摘的野果送了过来。
　　刘梭雨和林珊蝶下午去摘的是红色的野果，吃在嘴里酸酸甜甜的。大家都是老熟人了，也就没那么多交道要打，送完东西获得一份野果，两人就先将东西送回去。
　　然后又依次给冯秋易、赵白冰两人送去，自然也收货了一点回礼。
　　接着给李明耀和叶灵云送去，两人来开门的时候，程青意外的发现李明耀脖颈处有个红。
　　洛西当时直接开口就说：“你脖子被蚊子叮了，……”
　　程青立马捂住她的嘴，然后笑着说：“没事，涂点药就好了。这是我们下午摘的板栗，送点过来给你们。”
　　李明耀伸手接过，就见程青拉着洛西，飞快地走了。
　　李明耀：“……”
　　风中凌乱的李明耀和叶灵云两人，面面相觑，相顾无言。
　　***
　　走出一段距离以后，洛西拉下程青的手，很不满：“你干嘛啊？”
　　程青好笑，她虽然不太了解，但没吃过猪肉也看过猪跑。那是蚊子还是吻痕，程青更趋向后者。
　　“你说呢？”程青好笑地反问。
　　既然什么都不知道，在摩天轮上又是怎么来的勇气？
　　那时候的洛西是用了多大的勇气垫起的脚尖的？
　　程青想起这个，心里一片柔软，伸手理了理她被风吹乱的头发，低语道：“那叫东西不叫蚊子叮了，我们国家还喜欢给它取一个名字，叫——草莓。”
　　洛西皱眉，然后很快反应过来，几乎是瞬间那红就漫上满脸，染红双耳。
　　路边的灯光下，如此的洛西是那样的美，程青看着她微红的面盘，湿润的双目，都忍不住呼吸一滞。
　　这就是书中说的娱乐圈最美的女星，站前眼前的冲击力这般大。
　　洛西结结巴巴：“他们两人……”
　　程青点头：“郎才女貌不是吗？”
　　洛西手脚舞着，非常不解：“可是，他们才认识两个月。”
　　程青一愣：“你和我才认识两周多些。”还不如人家呢！
　　洛西噎住：“……”李明耀能和程老师比？那是不一样的啊！
　　这话洛西说不出来，模模糊糊点了头，说了句：“时间确实不是问题。”然后就赶紧跑回去了。
　　因此，最后一家的板栗是程青独自送去的，齐视帝还是很友好的，收了板栗也回了一些礼物。
　　作者有话要说：
　　又熬夜了，一熬夜就脑袋一片浆糊，又困_(:з」∠)_，大家早点睡哈！晚安


第81章 
　　等程青回到别墅的时候便见洛西已经捞了几个板栗起来，正躲在客厅吃。
　　而对面的电视里正放着最近比较火的电视剧，里头的女主正因为女二而吃醋在屏幕里和男主闹的不亦乐乎。
　　程青进门跟着看了一眼只见里头女主歇斯底里的样子却也不忘保持着温雅。让自己就算在这样大吼大叫的戏份里，也不至于过分狼狈。
　　程青只看了一眼就没什么兴趣的收回目光。
　　见程青回来洛西就递了两个板栗过去给她。
　　程青伸手接过，没有急着吃。见洛西蹲在茶几前的模样只觉得异常可爱。
　　就笑着问她：“好吃吗？”
　　洛西双目一亮，转头看她开心回：“好吃，好好吃。”
　　今日摘的板栗颗颗饱满，一粒粒光泽亮丽。程青做的味道好，入口软糯香甜，吞下去的仿佛是浓浓的秋天味道。
　　洛西喜欢吃板栗更喜欢程青做的板栗。
　　程青见她回答的这么好，心里软软的，就坐到洛西身边轻声说：“好吃就好。”
　　洛西就笑，在这暖暖的灯光里两人注视着对方的目光里温情脉脉。
　　分吃了一盘板栗程青没让吃完说是怕不好消化。
　　洛西吃的正兴起突然被夺了板栗虽然不乐意但也没说不只乖乖把手里那吃了一半的板栗扔了高傲回她：“不吃就不吃喽。”
　　看着那仍在地上的板栗滚了两圈，洛西又哼了声：“你会做板栗了不起哦！”
　　程青：“……”你这样我很怕啊！
　　没得板栗吃了，也没什么事情可做。两人就干脆将东西整理一下，准备上楼休息。
　　程青去关了门、关了灯，洛西就站在楼梯那里等她。见程青转身过来，她也转身往楼上去。
　　洛西走的慢，没一会儿程青就跟上她的脚步。两人一前一后，不过一步之遥。身后的影子交叠在一起，仿佛融为一体。
　　安静的房间里，只有她们上楼的声音和外头的虫鸣声，仿佛世界里只有她们是相依为命一般。
　　那种夜里一起走回房间的感受，是难以形容的美妙。
　　洛西想起晚上程青毋庸置疑地肯定那是吻痕，此时也不免疑惑，问程青：“你怎么知道他那是草莓啊？我看着像是虫咬的啊！”
　　程青一愣，不能说自己也不知道，只是因为里两人的亲密关系，如今独处还不干柴烈火？
　　不过这些说不得，因此只能说：“我比较有经验。”
　　洛西转头看她一眼，冷冷一笑：“你真厉害。”然后转身走了。
　　程青：“……”
　　就算程青再迟钝也看出了洛西不高兴，上前两步拉住她解释：“我主要因为……看的多。”别管理由靠谱不靠谱，起码她编了个理由出来。
　　洛西听的一愣，脸色一红，为自己乱吃飞醋而感到不好意思。
　　再次开口的时候，她声音小了很多，不太确定地说：“那也可能是虫子咬的啊！”
　　程青轻笑，无意在这个话题上牵扯太多，就说：“是不是都无所谓，也不是我们的事情啊！”
　　结束了这个话题，两人已经来到各自的房门前，洛西开了门正想进去。
　　突然就听身边的程青说：“如果你又忘记带浴巾的话，可以给我发微信。”
　　洛西一呆，愣愣转头看程青，最后吐血道：“你才忘记呢！”
　　程青笑：“我忘记没关系，我可以回房间拿。但是你不行，这个走廊有摄像头。”
　　洛西被堵的无话可说，迅速躲回房间不理她了。
　　程青好笑，摇了摇头也回房间了。摄像头不摄像头又有什么关系呢？程青只想让洛西明白，有任何事情都可以给自己发信息。
　　然而，这话洛西听着羞，等程青在自己房间的浴室衣服洗漱以后，都没给程青发放信息。
　　程青早就给她发了句：“浴巾带了吗？”
　　刚发过去，那边就急冲冲回了三个字。虽然简短，却一眼能看出洛西说这话时候的气急败坏和急切。
　　她回：“带着呢！！！”仿佛手机一直都在她手里，她似乎也一直在等着这条短信，就如程青一般。
　　程青轻笑出声，回：“那就好，晚安。”
　　这次洛西没有回，程青等了一会儿就关了灯准备睡觉。
　　迷迷糊糊间，突然桌上的手机滴了一声，在昏暗中亮起的光亮照明了床头小小的一片。
　　程青反应了好一会儿才明白过来是手机来信，一般关灯以后程青是不会再去看短信的。但这时候她不晓得为什么，还是伸手拿过了手机。
　　果然，是洛西晚到的回复。
　　——“晚安。”
　　程青轻笑一声，摇了摇头，也不知道这个傻瓜是想了多久，才动手回了这短信。
　　程青看着这简短两字好笑，心里又有点甜甜的。
　　终于伴着这短信安然入眠，一夜好梦。
　　另一个房间，洛西看着终于发出去的短信，嘿嘿一笑，然后也美美地睡了过去。
　　***
　　第二天，洛西醒来以后，就发现微信上有不少新的来电短信。
　　打开好友列表，短信有2、30条。她往下翻，终于在下面找到了程青，而程青也发了一条短信。
　　程青：“早安。”
　　洛西一看，这可不行，有时候就把她信息漏啦？于是，又开心地拿着手机开始设置，没一会儿就把程青设置到置顶去了。
　　这样，每次程青有什么短信就不会被顶掉。洛西甜甜一笑，伸手指着程青那头像说：“也就我给你这份荣幸了。”
　　说完以后，洛西开始给程青回短信。她认认真真想，可思来想去，最后还是只回了两个字。
　　洛西：“早安。”
　　明明什么也没说，就是简单的早起问候，但洛西不知道为什么非常不好意思，在床上扭了好一会儿才起床。
　　又赖了会儿床，才从床上起来。
　　等从房间出来，就发现程青已经不在自己的卧室了。洛西就吧嗒吧嗒跑下楼，只见程青正站在餐桌边往玻璃杯里倒豆奶。
　　听到声音她抬头看过去，清隽的程青在晨曦中柔和一笑，清浅的笑容里温的人心里暖暖的。
　　程青微微歪着头，扫视这每一日都如变装美少女的洛西，说：“早，我买了豆奶和油条、肉包。”
　　洛西站在楼梯边，也露出笑容说：“早。”
　　阳光在两人之间打下了两个交错的光圈，温馨美丽。
　　直播间里的各位看着洛西此时的笑容，忍不住跟着笑。
　　【公主大概是不知道自己此时笑起来有多好看吧？】
　　【幸福的笑容大概说的就是此时的公主吧！】
　　【所以，谁知道昨天晚上发生了什么事情？才让他们此时的气氛升级了！！！】
　　【还能是什么事情？难道不是因为两人加了微信？】
　　【啊啊啊啊啊，怎么办，我好想看她们的聊天记录啊！！！哪怕给我看两句也好啊！】
　　【程老师：早。
　　公主：早。】
　　【嘿嘿，楼上还别说，这样看也挺甜的。】
　　【我去，就这两句我看着都甜的不行，要是真看了她们的聊天记录，岂不是……】
　　【楼上别说了，正住院挂胰岛素呢！】
　　弹幕里靠脑补就甜到住院的事情，洛西和程青当然不知道。两人没有去看自己直播的兴趣，也知道弹幕大概什么性质，因此更不会去开，以免无端中给两人增加了尴尬。
　　其实比起西式的早饭，洛西更喜欢中式的。
　　尤其传统的油条豆浆，洛西从小就喜欢。这一日，坐在程青对面，她美美吃了一顿。
　　见对面的程青也不吃，就看着自己。洛西这才收敛一些，略有些不好意思地说：“好久没吃油条了，方思蕾不给我吃。”
　　程青一顿：“这也是被禁的食物之一吗？”
　　洛西一笑：“那可多了，这才哪到哪。”
　　程青听完没有多说，垂眸给她送了个肉包过去：“再吃一个。”
　　洛西对她灿烂一笑，低头抱着肉包开始啃。可可爱爱的洛西，如松鼠一般，看着心都化了。
　　而程青的手机也适时响起一条来信，方思蕾发来的，她几乎暴跳如雷地喊：“你妹，你还喂！！！！！！”
　　程青轻笑一声，回了微信：“你没其他艺人带了吗？”
　　方思蕾：“？？？”
　　程青：“盯着我们看什么？”
　　方思蕾：“我在监督！！！”
　　程青莞尔一笑，回了句：“你不是说先托付给我吗？在我身边可以放心的。”
　　方思蕾：“……”好气！！！
　　程青笑出声，关了手机不在回了。
　　洛西在对面看的疑惑，问她：“你在给谁发信息？”
　　程青一愣，也没多想，就答：“给你经纪人。”
　　洛西一听，没说什么。而是缓缓垂眸，淡淡问了句：“你有和珊蝶、梭雨发信息吗？”
　　程青又一愣：“最近没有。”
　　洛西抬眼怒瞪她，大怒：“说了半天，我是最后一个加你微信的？”
　　程青呼吸一滞，突然明白自己这是被套了话。
　　程青：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哎呦我的天啦！公主立起来了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，这什么神仙对话啊？？？】
　　【这是可以放出来的吗？？？】
　　【哈哈哈哈，我要付钱、我要付钱！！！让我付钱，快让我付钱！！！】
　　程青被套了话，弹幕一片幸灾乐祸。但是洛西可不高兴了，她辛辛苦苦要到了微信，结果别人根本不费吹灰之力。
　　见洛西吃完起身就走，程青吸口冷气，认命起来收拾了餐桌和碗筷。
　　等重新回到客厅，就见洛西已经伤伤心心，凄凄惨惨戚戚地躲在沙发那看电视。
　　而程青拿着手里的苹果，站在沙发旁边好一会儿，然后才小心翼翼走到她身边坐下。
　　洛西瞪了她一眼转开了头。
　　程青：“……”这……怎么整？
　　【抱住，亲她啊！！！】
　　【没有什么事情是一个吻解决不了的，如果解决不了……楼下来。】
　　【那就亲两个，嘿嘿……】
　　程青没有说话，只是将苹果往前递了递。
　　这本来也不是什么大事儿，洛西也不想在这事儿上一直气，但是程老师怎么还不来安慰我？就给个苹果吗？这不还是用我的积分买的？
　　用我的钱安慰我？我还要不要气啊？
　　洛西委委屈屈地接过了苹果，咬了一口。一时，也还没想清楚是就此消气还是继续气她。
　　哪里想过，她这么想的时候早就已经不再气她了。
　　但程青不知道，她斟酌了下，最后说了句：“只有你的微信，是我求来的。”
　　洛西一顿，噗呲一笑。不在生气的洛西，如春日里花朵，绽放开来就恍的人心神不稳。
　　她转头看程青，歪着头，垂下的黑发柔顺，露出的脖颈白皙，仿佛在邀请一把。
　　声音软软糯糯的，问：“真的？”
　　程青一顿，收回目光后才认认真真点了头：“这还是我第一次这么和人求了微信号，我很高兴你给我了。”
　　程青总能将平淡的话说成让人脸红心跳的甜言蜜语，又总是能把这样的话用一种极平淡的口气说出来。
　　然而效果却是翻倍的，洛西听了这话，心里那点气早就飞到九霄云外。她睨了程青一眼，然后问：“真高兴啊？”
　　程青点头，洛西笑了，继续问：“那之前怎么不求我给你？”
　　程青：“……”又绕进去了。
　　虽然知道洛西是有意为难，但程青还是奉承了洛西一句：“那时候我有眼不识泰山。”
　　洛西终于被哄的笑开怀来，轻声说了句：“还算你有点良心。”
　　【啧啧啧，瞧瞧这浓浓的酸臭味。】
　　【你们是吵着玩的吗？】
　　【哼，和程老师学哄女友，永远都不会失望的。】
　　【啊啊啊啊啊，她们为什么连吵架都是甜的！！！】
　　【这就是为什么我只看她们的直播，看完我可以美一天。(#^.^#)】
　　两人尽释前嫌，这一早也没什么事情做，干脆一起看电视。
　　洛西对娱乐圈的了解较深，但是在直播镜头前还不知道不能乱说话。
　　因此看电视的时候，出现认识的人就说点和她相识的趣事儿。程青也听的津津有味，虽然录制这综艺，也算半只脚踏足娱乐圈。但是，对于这个圈子程青却是完全不了解的。
　　两人看了一会儿，就听外头院子有人叫。停了话头，程青起身出去，洛西也跟了出去。
　　只见是李明耀和叶灵云两人，两人手里提着只鱼，看见程青出来，李明耀就解释说：“昨天你们送了板栗给我们，但是回礼还没拿就跑走了。所以今天给你们送过来，这算是板栗的回礼了。”
　　由于李明耀和叶灵云昨天的任务是去湖边钓鱼，因此家里有不少这种一时也叫不上名字的鱼。
　　程青直接大开了门说：“既然来了，进来坐坐吧！”
　　李明耀和叶灵云互看一眼，也不好意思拒绝，就进去了。
　　看了眼装修，李明耀眼里突然有点羡慕。明明以前最不喜这样的装修，但是在那破房子住了两天，发现这种土里土气的好像也不错。
　　李明耀：人都是被逼出来的啊！_(:з」∠)_
　　程青给两人上了茶，端了昨晚炒的板栗和前天买的水果，笑着说：“随便吃点吧！”
　　两人随便吃了点，起身要走。
　　而洛西则一直盯着李明耀的脖子看，这直白的目光就被李明耀逮住了。
　　他伸手摸了摸被盯着的地方，然后恍然说：“说出来你们可能不信，我这里是被撞到的。话说，这红印子是集中在一点的，现在都淤青了。如果是吻痕的话就会成片散开，呈深紫色。这一点……你们也不知道吗？”
　　昨晚拉着洛西就跑的程青：“……”
　　洛西笑了……
　　等李明耀和叶灵云离开以后，洛西就得意看向程青，然后高傲又得意地说：“你根本就没经验。”
　　程青一噎，瞪她一眼说：“没喜欢的人，哪里来的经验？”
　　洛西顿时笑的更开心也更得意了：“哦，这样啊！”双手往后一背，开开心心的如老干部一般走了。
　　程青也不觉得丢脸，见她那么开心，也不自觉跟着笑出来，然后跟上她的步伐。
　　【哈哈哈哈，所以昨天关直播后跑去别人家里送礼，还以为人家那是吻痕？】
　　【对于反复横跳着看的我来说，我可以证明他们两人天天都在算积分怎么渡过这两周。哈哈哈哈，那边也超级好笑的。】
　　【李总还是李总啊！很认真在算钱度日呢！哪有时间种草莓啊！！！】
　　【哈哈哈哈哈，不行，要笑死了。】
　　“洛西，下午吃什么？”程青跟上她，不忘问。
　　洛西：“你没见过猪跑却贼能吃猪肉呢！我也要吃猪肉。”
　　程青：“……求放过。”
　　洛西：“哈哈哈哈哈。”
　　赢了一局的洛西开怀的在秋日中放声大笑，程青顿觉这一张脸丢的也值。
　　作者有话要说：
　　推荐好基友百合小甜文《穿成渣A后我被O推倒了》by乔安笙，感兴趣的小仙女收藏一个？
　　文案
　　一觉醒来，宁璇穿书了。
　　在书里，原主是女主的渣A前妻，吃软饭，养小三，风流成性，愚蠢贪婪，后来，还在情人蛊惑下，意图谋夺女主的财产。却不知，女主伪装恋爱脑，看似柔弱好拿捏，实则腹黑深沉有心机，而跟她结婚，也不过是为了躲避家族联姻以及韬光养晦争夺家族继承权……
　　可想而知，女主成功后，她的下场凉凉了——反被挖掉腺体，送进精神病院……
　　穿过来的宁璇：“……”
　　日，这特么什么人间疾苦？
　　*
　　更人间疾苦的是，开局就跟小三滚到了床上，还赶上了原主老婆的捉奸现场——
　　等下，说好的Omega身娇体软易推倒呢？
　　这Omega怎么女王气场两米八？
　　宁璇腿软了，当场渣A变怂A：“嘤嘤嘤，老婆，世界很美好，我想多看看。”
　　郁雅知：“……”
　　*
　　小剧场
　　郁雅知发现自己名义上的渣渣妻子变化很大，每天不再花天酒地玩女人，还开始搞钱、搞事业了。
　　果然，工作的女人最有魅力。
　　郁雅知决定抛开前尘，跟宁璇好好过日子。
　　察觉到这种苗头的宁璇：“……姐，给跪了，求放过。”
　　郁雅知看得嫌弃，却强势地把人脑袋往怀里按，一边催促，一边哄：“你到底是不是个Alpha？乖，标记我。”
　　被迫标记的宁璇哭得梨花带雨：“嘤嘤嘤，媳妇，好凶——”
　　铁憨憨美人A  vs  高冷傲娇大小姐O
　　《《穿成渣A后我被O推倒了》by乔安笙  电脑入口


第82章 
　　这一日在这样愉悦的氛围里，程青早早就给两人准备了午饭。
　　吃过之后，眼见时间即将12点程青想起来昨天忘记的直播今天是不能再忘了。
　　因此，就给孔铭炎去了电话问他：“直播互动是怎么互动的？”
　　顿时看见程青主动询问，弹幕都感动地哭了。
　　【T T她终于记得直播了。】
　　【啊啊啊啊啊我好激动啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，求求啦！！！快点开播。】
　　程青和洛西平时也可像粉丝那样观看俩个人的日常直播毕竟手机已经还到他们自己手里，要看也拦不住。
　　但大部分嘉宾对于自己的直播间是没有兴趣的，因此不会跟着粉丝看直播。
　　但是这种直播间是类似电视综艺播放那样，不仅仅通过摄像师的摄像头，有时候也会调转到房间里安装的摄像头以满足各个角度的需求。
　　而那个需要和粉丝产生互动的直播自然不可能在这个直播间，应该是在以另一个可以和粉丝有来有往对话娱乐的直播间才对。
　　官方有专门的直播间频道，而互动直播间其实就在官方直播间的支线频道也就是单独再另开一个小直播间。
　　程青和洛西的直播间，孔铭炎一早就设置好了。直播间平时都是开放状态但因为程青一直没有开播所以还是处于黑屏状态。
　　此时一听到程青给孔铭炎打电话一个个立马从官方直播间跳转下来来到了互动直播间。还没有开播屏幕上的弹幕已经开始疯狂刷起。
　　【啊啊啊啊啊我来啦！快开播！！！】
　　【哈哈沙哈，程老师终于记得开播了。】
　　【昨天她们那心情看着都要分手了，忘记正常。】
　　【程老师！！开播！！！】
　　而另一边，孔铭炎一听程青问开播的事情，顿时好笑昨天竟然能忘记。
　　但还是认认真真给她讲解道：“我已经把短信发给你了，你按照上面的地址和说明登入直播就好。”
　　程青一听，蹙眉：“用手机吗？”
　　孔铭炎点头，程青就拿出自己的手机看了下，果然看见孔铭炎的来信，她道了谢挂了电话。
　　然后按照孔铭炎发过来的地址先下载了一个app，接着用他给的账号和密码登入直播间。
　　一登入就被自动拉到了主直播间，此时镜头正在五队嘉宾里切换，每队嘉宾都会轮着播放一些有意思的小情节，以此来吸引粉丝。
　　程青和洛西被选中的情节，就是今早程青分不清受伤的淤青和吻痕那段，从李明耀无语解释开始到洛西在秋日中哈哈哈大笑要吃猪肉结束。
　　在这个主直播的下头，还有五个次级直播间，分别对应五队嘉宾。主直播就如广告一般，给每个次级直播间引流。
　　互动直播间则需要在左边的选项里另行选择位置，对应在分支的直播间那边。
　　孔铭炎设置的其实很简单，住了主播间的位置意外，下面就只有一个互动直播间，再没其他。
　　程青伸手点开那互动直播间的按钮，就见里头也被分为5个小选项。而她和洛西的名字在选项中第三排，一共六个选择，从上到下的顺序正是嘉宾所选房子的顺序。
　　只有第六排是奇怪的导演直播间，程青当时就懵了下，导演要什么直播间？
　　但因为时间来不及，她还是快速点进自己的直播间。
　　开播前，程青先问身边的洛西：“没事的话，我就开播了？”
　　洛西点了点头说：“开吧！”
　　于是，程青伸手点了开播。
　　顿时，她和洛西两人同时正面出现在直播间上。弹幕也顿时淹没了整个屏幕，程青和洛西甚至看不清屏幕里的自己。
　　而弹幕只有一句。
　　【恭迎公主！】
　　【恭迎公主！】
　　【恭迎公主！】
　　【恭迎公主！】
　　【恭迎公主！】
　　作为洛西的粉丝，这一刻她们没有给洛西丢面。
　　程青看着这些一排又一排，络绎不绝的弹幕，脸上荡起一缕笑容，转头对洛西说：“我深刻的感觉到了你身为公主的威严。”
　　洛西本就因为粉丝的行为而感动，此时听到程青的话，又红了面庞，说：“你调侃谁呢？”
　　奔着指责去的语气，却因为害羞而显得娇气。
　　程青一乐：“调侃公主呢！”
　　洛西：“……”
　　【哈哈啥哈哈，程老师，现在互动直播呢！你和谁互动呢？】
　　【就是，眼里还有我们这些粉丝吗？】
　　【太过分了，快看看我们！！！】
　　【看你们做什么？程老师的目光还是黏在洛西身上吧！啊啊啊啊啊，果然直播太甜。】
　　程青收回目光，一眼就扫了这些弹幕，顿时失笑：“我这不是看你们了吗？说实在，我也没直播过，不太会。就算看你们，我也不知道该做什么？洛西会吗？”
　　洛西摇了摇头说：“我也没开直播和粉丝互动过。”
　　于是，两人都有点懵地看着弹幕，因为弹幕太多，程青又给孔铭炎打了电话：“这么多弹幕怎么办啊？”
　　孔铭炎就让房管把弹幕禁了，把粉丝的留言移到一边，这样既不会挡住屏幕也能看见留言。
　　空出了空间来，程青和洛西两人也能好好看看一边的留言了。
　　留言区不像弹幕那么疯狂，起码是一条一条顶上来的。程青也能即使看见留言，其中就有一跳在疯狂地喊：【程老师，既然你不知道做什么，不如唱首歌吧！】
　　程青为难但坚定地拒绝：“……我不唱歌。”
　　【我去，好任性啊！不过我喜欢，嘿嘿……】
　　这猥琐的嘿嘿两字，程青一抖。然后想到昨天其他人就开播了，她有点好奇地问：“其他人一般都做什么？”
　　【那可多了，讲笑话的有、聊一些工作上的也有、还有给唱歌的、甚至刘梭雨还给我们带货呢！】
　　程青噎了下，知道自己不能消极怠工了，只能问：“……你们想看什么？ ”
　　【那可多了。】
　　【跳支舞吧！】
　　程青立马说：“我不会。”
　　两边对话太快，在程青说出不会以后，立马一条留言顶上：【公主会啊！】
　　简短的四个字，立马传染开来，所有人都在刷：【公主会啊！】
　　洛西被这热情震住，皱眉高傲地说：“我不要跳！”
　　她是一个说一不二的人，也不惯着粉丝，说不跳就不跳。
　　【你不跳给我们看，可以跳给程老师看啊！】
　　洛西当时一愣，没反应过来，因此略呆滞：“……啊？”
　　没有立马拒绝，就是有机会，前后态度变化太快，粉丝纷纷笑场。
　　【哈哈哈哈，公主太可爱了，跳给程老师看就可以考虑了吗？】
　　【公主，你也变成双标狗了吗？】
　　【是我们不配吗！！！程老师就可以吗？太过分了，我好伤心o(╥﹏╥)o】
　　【伤心什么？程老师，快让她跳。】
　　【不跳个脱衣舞都不好收场啊！】
　　程青单手撑着下巴也意味深长看向洛西，略带犹疑地问：“我确实没看过你跳，求跳一曲。”
　　说着，双目一弯，笑成了月牙却盛满星辉。洛西看的面色红润，明知道她在逗自己，却还是说：“以后可以跳……”
　　话还没说完，就见程青那用来直播的手机里突然弹出一跳短信。
　　来信人叫难忘，她问程青：“你当初追了明玥两年，还没喜欢的人？”
　　洛西瞪大双眼，脑袋一空，怒吼：“跳你妹。”
　　程青正注视洛西，见她前后变脸不过两秒，虽然被骂懵了，却还是第一反应伸手拉住要暴起离开的她，笑容温和地说：“不跳就不跳，算我错了，你别气。”
　　洛西委屈地红了眼，实在难以想象这样的程青怎么会追求别人两年。两年还追不到，那个明玥什么眼光啊？
　　她又气又委屈。
　　程青看的莫名，但还是对着她讨好笑笑：“给你拿板栗吃？”
　　【程老师，你滑跪速度也太快了，我都没反应过来。】
　　【用程老师的手机直播的，刚才有滴的一声，应该有信息进来了。】
　　【好奇，什么信息把公主气成这样？】
　　【话说程老师反应好快，不然公主就要开天窗了。】
　　【现在还能笑着安慰，果然，温柔姐姐才是yyds啊！】
　　洛西转开了头，小声说：“你去拿吧！”
　　程青看了眼留言，又看留言已经收回的信息，虽然没看到信息内容，但想来应该和原身有关。
　　如今不是探查的时候，对着直播不为自己也得为了洛西的人气着想。
　　程青起身对着直播间笑笑：“我去取板栗。”
　　弹幕一片配合欢呼的：【快去！！！不然公主要哭了。】
　　【快去投喂公主！！！】
　　【我要看你剥了给她吃！！！】
　　作者有话要说：


第83章 
　　除了洛西的粉丝这里头本就是cp粉占了大头。
　　因此看见程青起身要去拿板栗安抚洛西，粉丝们忍不住喊着各种令人害羞的话。
　　其中，要手动喂洛西板栗的呼声是最告的以至于洛西抽出的那点心神都因为这留言而红彤彤的。
　　但害羞是害羞短信的事情却还是让她有些难过。程老师喜欢的人到底是谁？长什么样子？性格比我好吗？
　　洛西一脑袋的胡思乱想，那点害羞也很快就烟消云散了。
　　程青撇了一眼见她一脸愁容。
　　当留言里粉丝再次提议：【我要看程老师喂洛西。】
　　程青嫣然一笑说：“好。”
　　这声很快洛西的心神拉回，她一愣好？好什么？
　　留言区一大片网友也是一愣：【好什么啊？】
　　就程老师的稳重，大家一时也不明白她的好是针对哪个问她的。毕竟留言区里一直都不断有留言顶上来。提问题的，没有千把万人，也有百八十人。
　　问题一句接着一句，大家看的眼花缭乱。
　　程青认真盯着屏幕，郑重说：“不是所有人都想看我给她剥板栗吗？可以的。”
　　【！！！】
　　【！！！】
　　【！！！】
　　【我们要的不仅仅是剥啊啊啊啊啊！我要你喂到她嘴里！！！】
　　【程老师看留言只看半句的吗？】
　　【别走回来把我们的留言看完啊！！！】
　　【急死我了，都想给老师打电话了，才想起来我不配_(:з」∠)_】
　　程青当然没有看到这些留言她已经离开屏幕前，去厨房取板栗了。昨晚炒的板栗还剩一半程青装好盘端桌边。
　　洛西从听说程青要给自己剥板栗开始就正襟危坐。一双大眼咕噜一转水灵灵的透着一股鬼灵精怪感。
　　程青好笑。
　　【快喂！！！】
　　【别笑了！！！】
　　【给喂她。】
　　程青就拿起一粒板栗然后剥了壳递到洛西手边。
　　洛西：“……”
　　洛西还没接弹幕又大片刷过。
　　【要喂的。】
　　【喂嘴里的那种！！！】
　　【要喂！！！】
　　【不许偷懒！！！】
　　【不会唱歌、不会跳舞、不会说笑话难道连喂都不会吗？】
　　【要看你喂她，撒泼打滚地要看！要看！要看！】
　　看着那一片片顶上来的留言，甚至因为太多留言造成不少人被卡了出去。
　　这样的热情让程青伸出的手一顿，然后转了个方向，将手里剥好的板栗递到了洛西唇前。
　　洛西一愣，眨了眨眼，一脸的无辜又可爱。
　　她看着程青，一时竟然不知道怎么反应。她原本也是期待程青能给自己喂一个的，当程青见给板栗递给自己的时候，洛西心里有那么一点点的失望。
　　可当程青真的喂到唇边的时候，她却又羞于开口。
　　程青微微一笑：“给个面子嘛！”
　　洛西：“……”
　　【啊啊啊啊啊啊，程老师赛高！！！】
　　【做实宠粉了。】
　　【公主，快给程老师面子！！！】
　　【程老师难得这么主动一次，快给她面子！！！】
　　洛西的心神又怎么可能在留言上，她只盯着程青看，见程青对自己笑，她才微微张嘴。
　　樱唇玉齿微微开着，隐约可见艳红湿润的舌尖，仿佛无声的邀请一般。
　　程青只看了一眼，然后就将板栗塞了进去。
　　洛西贝齿咬住板栗，唇瓣却避不开地轻轻和程青的指尖碰了一下。却仅仅这一下子，就让那碰触的地方仿佛通电流一般，蔓延开来。
　　程青快速抽回手，洛西也微微后仰。
　　两人都看着对方不动，一时，空气仿佛都热了，熏的两人的脸颊都有了红晕。
　　【！！！！】
　　【啊啊啊啊啊，喂饭果然很神啊啊啊啊啊啊啊啊！我好爱啊！！！】
　　【公主在程老师面前的时候也太乖巧了。】
　　【我看着都感觉是我自己恋爱了(#^.^#)】
　　【程老师的目光谁顶得住啊！】
　　洛西也没顶住，最终她先移开目光，小声说了句：“好吃。”
　　程青一笑：“荣幸。”
　　然后两人又重新将目光放到留言区，仿佛刚才那说不清道不明的暧昧不存在一般。
　　互动直播，本来就是为了促进嘉宾和粉丝的互动。
　　说到底，也就是割流量。
　　两人当然也不得不继续工作，看了下留言区，只能继续和网友插科打诨。
　　互动直播其实也不难，网友有数不尽的问题要问，自动屏蔽那些尖叫的，耍流氓的。只一一回答一些简单的问题，一个小时也能轻易熬过去。
　　【程老师今年几岁了？】
　　程青：“我25岁。”从身份证上推算的年龄，错不了。
　　【那就比公主大三岁呢！程老师喜欢公主这样的吗？】
　　程青微微一笑：“她这样的大家都喜欢不是吗？”皮球踢回粉丝，也不算正面回应。
　　毕竟在洛西接受自己之前，程青不想给这种无端的压力。
　　【公主喜欢程老师这样的吗？】
　　洛西也踢了皮球：“不是一直都是你们在喊好喜欢吗？”
　　【……】
　　【……你们好坏哦！】
　　程青和洛西相视而笑，并不否认。
　　【程老师以前是学什么的？】
　　程青：“大概是美术吧！”
　　【艺术生啊？那很费钱的。】
　　程青思考了一下，实在不知道费不费钱，但想到自己学的击剑其实也不便宜。
　　想到父母那些年的努力，程青心里一酸，勉强笑着回应：“大概是的。”
　　【不对啊！程老师不该是运动生吗？看那馆长的意思，程老师的击剑应该不是业余级别的。】
　　作为曾经的专业运动员，程青却不得不欺骗道：“击剑只是我的兴趣之一，如今也成为我的谋生工作了。”
　　粉丝们立马捧场：【啊啊啊啊啊，程老师击剑可帅了。】
　　【我还是喜欢程老师击剑，好难想象程老师居然是艺术生。】
　　【难以想象程老师坐办公室的样子！o(╥﹏╥)o】
　　【击剑牛逼啊！！！程老师去参加全国比赛吧！】
　　程青摇了摇头就让洛西和粉丝互动，毕竟也不能只有一人在回答问题。
　　两人尽量挑着好回答的问题，那些什么亲过吗？睡过吗？的问题统统都被忽略。
　　洛西的粉丝问的问题也比较简单，大都是喜欢吃什么？什么时候开演唱会？最近累不累？这样的。
　　洛西一一答了以后，时间很快就到了一点。观看的粉丝上学的上学、上班的上班，就算有闲着的粉丝，看了这么就也累了。
　　洛西干脆利落地道别，然后关了直播间。
　　程青就收起手机，笑着说她：“你先休息一下吧！马上就要发布下午的任务了。”
　　录制综艺其实并不轻松，从早上起来一直忙到中午还不能休息，如此忙忙碌碌到夜里才有空闲的时间，其实非常的累。
　　不趁着发布任务前好好休息休息，等任务发布就又要忙碌起来。
　　洛西乖巧地点头，坐在沙发那里，一动不动。
　　程青就拿着手机去了厕所，避开了所有的摄像头。
　　坐在一边的洛西眼珠一转，然后在摄像头下悄悄摸摸地跟了上去。接着，没啥形象地趴在门上开始了偷听。
　　【……】
　　【公主是不是忘记了，就算关掉了互动直播间，但直播还在继续？】
　　【我肯定她是忘记了。】
　　【我家公主！！！体面呢！！！】
　　然而洛西当然是听不见这些的，她趴在厕所的门上仔细听。好在这小楼本来就是普通的居民住所，厕所的门也不是什么定好的，隔音一般，可以清楚的听见里头的声音。
　　程青打开了信息看了眼，见是一个叫难忘的网友发的。
　　——“你当初追了明玥两年，还没喜欢的人？”
　　看着这条莫名其妙的短信，程青微微皱眉。她看了眼来信，想了下直播的全过程。
　　很明显，这个叫难忘的人是知道当时正在用自己的手机直播的。
　　因为说到自己没有喜欢的人这件事时，今日的直播还未开始。难忘既然发了这条信息，说明她看了早上的直播。
　　她看了平时的直播，就该知道自己的手机当时正打开了进行互动直播。
　　在那种时候给自己发短信，是避免不了被洛西看见的。
　　想通这点，程青的眉头蹙的更紧。
　　她退出这个界面，看了下当初给自己发信息的那个女生。
　　那人的微信名字叫月上兮，月啊！
　　程青叹口气，重新给那个叫难忘的人回了短信：“你是故意的？”
　　难忘：嗤，怎么的？你害怕？
　　程青：(^︶^)
　　对面仿佛被这个表情挑衅到了，直接发了语音过来。
　　程青接了，果然，对面是一个女生。她一接通，就忍不住质问道：“你什么意思？”
　　程青：“你觉得呢？”
　　对面的女生一愣，虽然是同一个人，明明以前也是一个学校的，看电视的时候也知道程青变了。
　　但是，当真正的通话时，才切实的感受到了她的不同。
　　明明只是简单的一句问话，却再没有了曾经的怯弱。
　　难忘：“程青，你是不是忘了你高中的时候是怎么像狗一样追过明玥吗？”
　　程青轻笑：“如果我真的这么喜欢过一个人，这也不是什么丢脸的事情。但这样的事情，又有什么值得你这么骄傲的？”
　　难忘哈哈哈大笑：“因为你舔狗的样子太让人好笑了。”
　　门外的洛西听的满面怒容，卷起袖子就想冲进去。还是一边的摄像师死命拉着，才没让她得逞。
　　出于隐私，摄像师没有开声音，直播间的大家只看见洛西生气了，却并不知道为什么。
　　洛西被拉住，才反应古来自己本来就是偷听，再闯进去，不尴尬啊？因此再不敢大动作，只安静地听。
　　原以为这样的话，自己这么气，程老师肯定也不舒服的。
　　但程青并不生气，甚至还能语带笑意地问：“既然是丢我的脸，那你为什么要气急败坏呢？”
　　是的，程青毕竟是参加过世界比赛的人。心态上自然是非常坚定的，这样简单的挑衅对她根本无用。
　　来到这个世界以后，能轻易跳动她情绪的人只有洛西。
　　所以，明明难忘说的是高高在上的话，但却更显狼狈。就这一点，让程青觉得很好笑。
　　难忘一听程青这话，更加气急：“我为什么要气急败坏？是你不要脸，明知道明玥刚进入娱乐圈，你就跟着入圈。还有完没完了？”
　　程青一愣：“她出道了？”
　　洛西皱眉，仔细想，娱乐圈有人叫明玥吗？没什么印象啊！
　　难忘：“……”
　　程青又疑惑地问：“我虽然对娱乐圈不太了解，但是如果她是圈子里的人，洛西不可能不知道的。以她的醋性，肯定直播里就骂开了……”
　　话刚落，就听门外洛西狠狠踢了一脚门，喊道：“我才没有吃醋，那个叫明什么的……我根本不认识。肯定是哪个小喽喽？是不是跑龙套的？”
　　难忘：“……”
　　程青噗呲笑出来，目光里都是愉悦，看向那被踢的蹦蹦响的木门，安抚说：“别急，我帮你问。”
　　门外果然安静了，程青这才转头继续说：“你听见了吗？过去的事情我不想理，也不想纠缠。她是不是在娱乐圈我也不关心，以后各自安好。”
　　难忘：“你……”
　　程青根本不知道当年的事情，也不想听难忘说。直接挂了电话，叹了口气。
　　她占了身子，就必定要承受这具身体所避免不了的麻烦。也必须继承，这具身体所带的血缘和情感。
　　现在，第一个麻烦出现了。原生又一个曾经非常非常喜欢的人，不知道出于什么原因，又找来了。
　　甚至从难忘话里透露的信息来看，那个人也许就离自己……很近。
　　但这些事情，并不需要现在去烦。
　　程青深吸口气开了门，门外的洛西果然火冒三丈，双目里仿佛有熊熊烈火一般。
　　她盯着程青，在开口准备质问的时候，程青却一把抱住了她。
　　洛西：“？？？”
　　【？？？】
　　【程老师又滑跪了？】
　　【虽然刚才没有声音，但是公主确实很生气。】
　　【所以程老师还是滑跪了。】
　　【我很爱程老师的滑跪速度，光一般的速度。】
　　洛西顿时被抱的火气消散，她小声说：“你以为这样就没事了吗？”
　　程青可怜巴巴地说：“我被人欺负了。”
　　洛西就气：“谁让你那么喜欢那个坏人。”一点也不会珍惜程老师爱意的人，在洛西看来就没有任何可取之处。
　　程青抱的更紧：“我也不记得了，洛西，我说我忘记了，你信吗？”
　　洛西没有说话，她伸手安抚地拍了拍程青的背脊说：“算了，让那些坏人羡慕去吧！现在的你，是他们可望不可及的。”
　　程青噗呲一笑：“谢谢，但也许只有你这么想。”
　　摄像师很配合地说：“我也是这么想的。”
　　程青：“……你就不用凑热闹了。”看不出来在卖惨吗？
　　摄像师：“……”
　　***
　　难忘是程青高中时的同班同学，姓林叫斓。曾经也是班里的风云人物之一，和程青的交情并没有多少。
　　但程青那时候一直都如透明人一般，如今却在电视里风生水起，这让林斓难受了。
　　挂了电话，转头看着电脑里的直播。
　　见程青除厕所直接抱住洛西，那女星被哄的一愣一愣的，傻傻地还安慰程青。
　　林斓冷笑，程青是这样的人吗？明显不是。既然变了就会有理由！
　　以洛西在娱乐圈的地位，还能是什么理由？
　　林斓咬了咬唇：“程青……明明是为了这个女人的名气的。”
　　否则，就程青这样阴沉性格的人，又怎么会讨好人呢？这么大的变化，所图肯定不小的。
　　作者有话要说：


第84章 
　　当天下午的任务结束以后晚上回去程青将李明耀和叶灵云送的鱼抓出来杀了。那鱼新鲜，杀了以后还能活奔乱跳的跳下厨台，吓的洛西到处跑。
　　程青站在一边看地皱眉直笑无奈极了。
　　“它都死了你怕什么？”
　　洛西指着地上鲜血淋漓的鱼，大声喊：“它还会动！！！”
　　“但它已经死了。”程青走到逃跑的死鱼身边将它捞走放到水池洗净。
　　分出心神和洛西说：“你去拿拖把把地上拖一下吧！”
　　洛西咦~~~了声被鱼吓的不行，转身就往放拖把的地方跑。
　　程青抬头看着她急速跑走的背影提醒道：“不能拿干拖把！”
　　洛西回头朝她做了个鬼脸：“我才不会呢！”
　　见她这样，程青忍俊不禁笑地摇了摇头，然后又回头处理起鱼来。
　　这从湖里钓上来的淡水鱼，生命力十分顽强，如果不是程青有经验，像洛西这样的抓都抓不住。
　　将这鱼洗净拍了葱蒜姜备着，起锅热油，程青简单做了一碗红烧鱼。
　　然后炒了盘后院摘的青菜以及蒸了四个冷冻馒头。在蒸馒头的同时，她转身又做了一碗简单朴素的酸辣汤。
　　等一切都做好了回头一看只见洛西正蹲在地上用纸巾擦瓷砖里的缝隙。
　　程青将菜肴一一端出放到餐桌那边笑着叫洛西：“不用弄了赶紧来吃饭吧！”
　　洛西嗯了声起身就来到桌边。虽然菜色简单但看着很有食欲。
　　两人相对而坐一人拿了一个馒头。程青给洛西装了碗汤，然后又给自己装了一碗。
　　直播间也在这时关上，每日直播时间都是在晚饭时间结束。
　　洛西今天已经通过官方直播了解了全天的直播时间，早上8点到晚上5点。比一天工作9个小时的时间还长，简直不知道这些观众都是哪里抽出的时间看直播的。
　　但洛西不管这个，从中午程青抱了自己以后，洛西一直没有多说什么。
　　并不是她不在意，也不是她觉得自己没有那个资格去问。洛西是骄傲的，但在程青的事情上，她却从未如此放低过自己，尝试过去靠近。
　　这次程青回来，洛西很明显能感觉到程青心里的设防没那么重了。
　　可就算这样，今天那条短信，还是让洛西的一切骄傲的崩盘了。
　　她死命靠近，只因为程青心里防备减轻，就让她沾沾自喜。在洛西眼里，哪哪都好的程青，却对自己一再拒绝。但即使这样，程青却在自己不知道的岁月里，也许也曾像自己这样，卑微的喜欢过一个人。
　　洛西食不下咽，看着手机里的时间显示到了5点。给自己的三哥去了信息，确定直播确实关闭了。
　　洛西这才放下筷子看向程青，一脸严肃地问：“你拒绝我，是因为那个叫明玥的人吗？”
　　程青一愣，见洛西一脸严肃，她也只能放下筷子看向洛西，然后郑重地摇了摇头。
　　洛西深吸口气说：“如果真的是因为她，你可以直接和我说。我可以不骄傲，但是我不能不要脸。”
　　程青眨巴了下自己的大眼，疑惑地问：“我和她没确定关系，称不上不要脸吧？”
　　洛西一听这话，抬眼瞪她，说：“我为什么要这样？我的爸爸妈妈哥哥看见我这样，岂不是很伤心？”
　　这话掷地有声，程青听的一愣，心里不免想到了中的洛西。
　　——孩子，你能为了妈妈坚强点吗？
　　这句话，是中的洛西母亲曾伤心欲绝下对洛西说的。
　　——我不要坚强，我只想让他们付出代价！！！
　　而洛西在中，是那样执迷不悟。
　　如今，听到洛西这样的话，程青很高兴。
　　她微笑着低头，重新拿起筷子给洛西夹了鱼，然后轻声说：“洛西，你说的对，我很高兴听你这么说。”
　　洛西心里乐了一下，她的情绪总是很容易被调动。
　　但立马觉得不对，严肃道：“不要再转移话题了，你老实告诉我，你是不是也在追求别人？那个叫明玥的。”
　　明玥！那个让程青追求了两个年的女人。
　　程青听到这个名字，也是一顿。她这才抬眼看向洛西的双眼，目光仿佛能看进人的心里，让对方无所遁形。
　　洛西本是在质问的，却硬是被这样的目光看的退缩。
　　程青是温柔的、 成熟的、理智的，甚至有时候是冷漠的。
　　但这样的她却无时无刻不在吸引着自己的目光，也许所有人都会觉得自己和程青是在相处中处来的感情。
　　事实也差不多，但洛西知道，自己是第一眼就对眼前的女人有了好感。在见到程青之前，洛西也不知道自己对女人是感兴趣的。
　　但是程青很好，她站在门外，对自己微微一笑的模样，带着一种魔力一般的安抚。仿佛在告诉自己，她来了。
　　那时候，她孤立无援，从来不知道自己只需要一个微笑就能动摇。
　　这之后，程青的攻势又猛又柔，加上一开始的好感，以及骄傲自负。洛西以为两人是可以水到渠成的……
　　程青不知道洛西心里想了这些，她在思考了一瞬以后，最后还是开口说：“洛西，你知道吗？在几个月前我发生了一起车祸。”
　　这话题起的莫名其妙，但程青一句话就点到了重点。
　　洛西一愣，脑袋顿时一片空白，整个人呆呆的。
　　程青的声音仿佛来自远方，密密麻麻听不真切，却又一字不落地听进耳中。
　　“那一场车祸，我受了很重的伤，一度在手术台上差点抢救不回来。”
　　车祸？重伤？抢救？
　　几个词拼到一起，洛西的脑海里自动浮现了血泊中的程青、手术台上的程青、昏迷不醒的程青。
　　那是程青和死神的搏斗，而自己却在这里问一些小情小爱上的事情。
　　见对面洛西的呆滞的面庞，程青安抚地笑了笑：“我已经没事了，那都是过去的事情。”
　　没事？简简单单的两个字，在当时却必定艰难的狠。洛西的心里一抽一抽的痛，痛到几乎不能呼吸。
　　她握紧桌上的手，垂下目光，勉强扯回话题：“我没说这个，我就是想问你……”明玥到底是谁？你还喜欢吗？是因为她才不喜欢我的吗？
　　“我不记得。”
　　程青打断洛西的话，一双星目如寒潭般深沉，盯着洛西一字一句地说。
　　洛西一怔，抬头看向程青，疑惑：“不记得了？”
　　程青：“从床上醒来的时候，只有我自己。我没有记忆，只记得自己叫程青。医院联系不上我的家属，我又没有记忆，靠着身上仅有的线索和车祸现场的位置，在那附近找到了认识我的人。然后找到了我住的小区，通过保安再找到了我租住的公寓。”
　　这事情听起来只有一段，但在当时对这个世界一无所知的程青，是如何一步步找到家里的？
　　洛西的眼眶一红，想到程青从床上醒来的时候身边没人，甚至对于自己是谁都不知道。那时候，她是怎么熬过去的。
　　洛西伸手擦掉差点落下的泪水，重重说：“然后呢？”
　　程青：“我从租房里找到了卡，付了医疗费。”
　　洛西：“所以呢？”
　　程青莞尔一笑：“没有所以了，关于失忆前的所有事情我都记得不清楚，所谓的明玥，我甚至连她是男是女都不知道。所以，我不可能为了她去拒绝任何人。”
　　洛西一听，愣了下，啊的声又看向程青。话题如此才算是圆上了，洛西心里又是欢喜又是悲伤。
　　——“我没见过明玥，从我醒来后，我只认识一个叫洛西的女孩。”
　　作者有话要说：


第85章 
　　车祸、重伤、迷茫的人生。
　　程青没有说谎除了没有告知洛西自己来自异世界，其他的都是她来到这个世界以后所发生的事情。
　　她醒来的时候就已经在这个陌生的世界里，没有认识的人、没有过去的记忆。
　　这对于当时初来乍到的程青来说是一个非常孤立无援的境地。
　　甚至在这个世界里她连自己是谁？将要何去何从？都是一片茫然。
　　她不知道其他人在面对这样的情况时是什么样的，但程青并不如中那些去到异世界就十分兴奋的主角那般。
　　与其说换了个世界就风生水起程青更多的是在寻找回家的路。然而时空翻转，路途迢迢回家无期。
　　她茫然地在这个世界证明了回家的无可能，只能摸索着落脚点一点一滴去适应这个陌生的世界。
　　但夜深人静、夕阳残红的时候，她也曾独自一人跑去顶楼，眺望着这个城市。可即使它和自己的世界拥有相同的夕阳和漫天繁星，但它们确确实实存在于两个时空。
　　这样遥远的距离，让她根本无法透过漫天霞光或透过星辉交映里找到自己的家乡。
　　一人独自离家的那种孤独是所有打工人都能体会到的。但程青的这个却更为无奈，因为她已无法见到自己的世界、自己的家人的可能了。
　　如断雁孤鸿。
　　程青没有原主的记忆，与原主的性子应该也是天差地别。程青需要更多的时间去适应这里她住院这段时间家人没有联系，程青就趁着这个机会干脆换了个手机。
　　她花了几个月融入世界让自己有了洛西这个牵挂。从此她在这个世界里也似乎有了依恋也似乎是这个世界的一员。
　　失忆这个理由就无懈可击吗？
　　程青轻笑一声垂眸看着眼前的半碗米饭却不在开口说了。
　　洛西看着程青那神情即使心里有疑问，却再也开不了口问出来。
　　两人沉默地吃完了碗里的饭，洛西还乖巧地起身说：“我来收拾吧！”
　　程青抬眼看她，然后轻轻一笑说：“那谢谢洛西了。”
　　洛西脸色一红，开始收拾桌上的碗筷，却什么话都没有说。
　　看着洛西端着空碗进了厨房，程青叹口气，她知道这个谎言有太多无法解释的地方，但是她知道……洛西不会步步紧逼。
　　——我来自异世界。
　　这样的话，也并不是那么简单就可以说出来的。
　　淅淅沥沥的水声，在空寂的厨房里似乎尤其明显。洛西低头认认真真洗着碗，心里平静却又说不上来的难受。
　　“洛西。”
　　程青的声音在她身后，洛西“嗯？”了声，没有回头。
　　“我没有说完的话，等以后我一并说给你听。”
　　洛西一愣，水龙头下的水冲刷着她的手。她愣愣回头看程青，只见程青站在厨房门口对自己温柔的笑。
　　心里那点不平和不安一瞬间安抚住了，她笑开：“我相信你。”
　　程青：“谢谢。”
　　***
　　晚上，两人各自回房休息。
　　程青躺在床上，拿出手机开始认真看里头通讯录的名字。
　　除了阿爸以外，在a字类里还有阿妈。
　　看着这两个名字，程青沉思一下，并不觉得和他们探听原身的事情是个好选择。
　　因此，继续下翻。
　　通过昨日原身父亲的话来看，可以知道原身是一个内向不爱说话的人。从通讯录的取名方式来看，每一个亲人的标志应该是非常明了的。
　　果然，下翻的过程中，很容易就翻到了什么大舅、大伯这样简单明了的名字。甚至什么表嫂后面都不会忘记注明是哪家的表嫂，这大大方便了程青。
　　中间翻到过一个叫——哥的名字，程青挑眉，原身有哥哥，但喜欢的人这么私密的事情应该是不会和自己的哥哥商谈的。
　　因此，程青继续下翻，很快就在接近结尾的地方看见了妹妹这个名字。
　　程青摸了摸下巴，原身并没有在出租屋里留下太多关于自己的事情。哪怕是微信□□里也大都是简单的朋友圈，何况程青并没有探人隐私的兴趣，也一直没有注意去看。
　　和身体亲人的接触是早晚的事情，逃避几个月虽然时间不算长，但若想和洛西好好的相处，那么这亲人自然是分不开的关系。
　　早晚要联系、要见面，何况如今她需要极快明白那个明玥到底是谁？
　　程青吸口气，然后播出了妹妹的电话号码。
　　第一通那边没有接，程青便准备关机休息。结果过了两分钟，对面打过来了。
　　程青一愣，接了。
　　对面一开口就委屈：“我就一次不接，你就不打了？”
　　程青：“……”
　　“怎么不说话？”
　　程青尬笑一声说：“好久不见了。”
　　“呵，你大学毕业以后见过我吗？为了明玥，你值得吗？现在呢？姐，你后悔了没有？”这个妹妹应该挺年轻的，说话的声音听起来特别的清脆动听。是个活泼的姑娘，且伶牙俐齿。
　　程青不是原身，她不知道原身有没有后悔，但是既然至今没有回去，显然还不算太后悔吧？
　　见程青不说话也不回应，对面的妹妹更加伤心：“我真是情愿你喜欢那个洛西算了。”
　　看来有在看自己的直播节目，也是，昨天洛西用自己的手机回播给原身父亲的电话时，那父亲也是一下子就知道是自己打的电话。
　　也就是说，身体的父母也在注意着自己的直播。
　　程青：“……”被自己的推想噎了一下，然后才回：“啊，我、我是挺喜欢洛西的。”
　　然后直接把对面的妹妹给噎住了：“……”
　　那妹妹沉默了好一会儿才问：“……就非得是女的吗？”
　　程青好笑：“不是，同性婚姻法不是都通过了吗？你还这么年轻，怎么就这么古板呢？”
　　“我怎么古板了？”
　　程青：“同性婚姻法，应该是非常难得的时代进步吧！你作为年轻人对于伴侣的性别卡的这么死，还不古板？”
　　“你……”对面被气的无语，怒吼道：“我卡的是性别吗？老娘卡的是性格！！！”
　　然后对面就是另一个女声：“程蓉，大晚上在宿舍里你喊啥呢！！！你不睡，我们还要睡觉呢！！！”
　　程青勾唇一笑，很好，妹妹叫程蓉，应该在大学读书。
　　对面喘了口气：“你就非得找这些和你性格不合的吗？”
　　所以，原主和明玥没有结果，性格是一大原因。
　　程青看不到原主的妹妹什么样，但还是笑着说：“你觉得我和洛西的性格合吗？”
　　程蓉：“……关键是人家能看上你吗？”
　　程青：“……你不看我综艺了吗？”怎么着也能看出个两情相悦吧？不然哪里来的这么多cp粉？
　　程蓉嗤笑：“这叫什么话？你们那不是剧本吗？”
　　这回，轮到程青被程蓉狠狠噎住，卡了半天才问：“为什么这么觉得？”
　　程蓉理所当然地回：“你要有哄洛西这本事，明玥也早被你拿下了。”
　　程青：“……哦。”
　　话落，程青直接把电话挂了。对面见被挂了电话也不纠缠，发了条短信：我没有开玩笑，明玥那种性格的人不适合你，洛西也不适合。你在明玥身上受的伤，还想在洛西身上再受一次？明玥还不能让你清醒吗？姐，回家吧！
　　程青只回了一句：我会回去的。
　　然后，就关灯睡觉了。今晚的线索起码让程青明白了一件事情，程家对于她和洛西不看好，且重点不在性别上，而是在性子上。
　　明玥的性子并不好，原主原又是个老实本分的人。
　　作者有话要说：


第85章 
　　明玥也是一个性格高傲的人亦或者说比起洛西来，有过之而无不及。
　　一个高傲的人和一个内向的人会如何相处？
　　其实，也不难想象的。如果仅仅只是两人这样的性格程蓉不该对明玥这么排斥的。
　　显然在程青和明玥的这段感情里，还有很多事情等待程青去挖掘。
　　但从今晚得到的信息也足够了。
　　从程蓉的话来听程青和明玥必定已经断了关系甚至有可能……
　　程青闭眼前想，甚至可能从来没开始过。
　　***
　　第二天天还未大亮，程青就在叮的信息声中醒来的。
　　也许是这一晚上没睡好她直觉这信息不会是好事儿。因此，看了眼，果然是那位叫难忘的。
　　难忘：明玥在国外的录制快要结束了。
　　程青嘶了一声，看眼外头昏暗的天空，反问难忘：你晚上不睡觉的啊？
　　难忘：……
　　难忘：我就是想提醒你收起你那点心思。
　　程青嗤笑一声，直接发了语音过去：“这位小姐，你要好心提醒我的话我得和你说声谢谢。不如，来个电话吧？”
　　这几个月程青用的是自己的新手机号但微信□□等这些联系方式她一直没有换新。一个是因为那段时间她直接没有登录换新与否并没有影响。另一个就是因为她也不敢将原身所有的联系方式都断掉。
　　如今和原身的父亲和妹妹都联系过了手机用新旧号码也没有了意义。程青干脆拿出那张被收起来的电话卡重新插上这款手机是双卡模式，程青也就着双卡状态。
　　对面的难忘看程青下了战书，她当即就打了电话过来。
　　程青的卡刚插上没一会儿，就接到了她的来电。程青忍这家伙一晚上了 ，直接接了电话。
　　比起程蓉的清脆声，难忘的声音更加御姐一些。
　　难忘：“我是林斓。”
　　虽然可以确定就是难忘，但程青还是多嘴问了句：“难忘是吧？”
　　林斓没想到自报姓名了，还能得这么个问题，冷笑：“呵，你还能忘记了我不成。”
　　程青声调平稳，没有受她挑衅，只平淡说：“昨天我们发了语音，时间紧迫说不了什么话。今天就干脆说清楚点……”
　　那林斓在对面得意地笑，仿佛并不在意程青说什么。甚至程青还未说完就打断问：“说清楚什么？”
　　程青干脆利落：“昨天说过了，但是你今天大早上还是给我发了信息。所以我只能再重复一遍，你能滚出我的生活圈吗？大半夜不睡觉地给我发信息，暗恋我呢？”
　　这话，直接把对面的林斓气了半个半死，她嗤笑一声：“哟，现在说话倒是硬气啊！我能暗恋你？我特么就是看你不爽。”
　　程青清浅一笑提醒她：“那你可以选择闭眼的。”
　　林斓被说的噎了下：“……”
　　程青：“我呢！已经长大了，不想再和你们有任何牵扯。”
　　林斓大笑：“是不想牵扯还是怕被曝光？你是不是击剑选手，自己心里没点数吗？”
　　这话说的，好像比本人还清楚。
　　程青只能问：“我大学和你不在一个学校吧？”
　　林斓：“你和明玥一个学校的，你要是击剑部的，明玥能不知道？”
　　还真是一个学校的？程青惊了下，又改说：“那我出门工作总不会也和你们一个公司吧？”
　　林斓：“……你没那个资格！”
　　程青点了点头：“那就好，其实我入社会以后，击剑天赋突然显现，这才学了这么一手。”
　　林斓气了个倒：“这种鬼话我能信？”
　　程青：“信不信都不重要，难道你以为我会在意你信不信？你大可不必这么自信。”
　　林斓：“程青！！！”
　　程青拉开被子，起身走到床边，冷声说：“我不管你目的什么，如果只是因为我的爆红让你很不舒服。我也只能告诉你，不舒服你也只能憋着，别再给我打电话了。”
　　林斓震惊地看着被挂断的电话，回播过去的时候，却发现自己被对面拉黑。跳回微信界面，发现也发不出去信息。这才大怒地扔了电话，但很快又收到明玥的信息。
　　她只能忍着气拿起来看。
　　明玥：你问过她了吗？她到底入圈做什么？会不会影响我回去的录制？
　　林斓：……
　　光顾着挑衅，把正事儿给忘记了。林斓看着明玥的短信，实在说不出来被程青气了个半死的事情。
　　***
　　程青拉黑了这烦人的家伙以后，看了下凌晨5点了，就干脆小楼准备早饭。
　　天边微亮，朝晖还未照亮整片天空，鸡舍里的母鸡门已经在咕咕咕地叫起来了。
　　洛西睡的迷迷糊糊，因为睡的不沉很早就醒了过来。
　　节目改版以后，生活上悠闲许多，虽然也累，但不像之前那般每天的时间都被安排的紧紧的。
　　楼下传来咚咚咚地声音，洛西愣了愣。看了眼外头，今天虽然有阳光，但昨天看天气预报的时候记得今天要下雨来着。
　　她换了衣服 ，然后跑下楼，就见程青站在厨台前低头剁肉。因为天空未亮，程青是开了灯的。
　　洛西顿时一乐：“大早上你做什么？”
　　程青听到声音转头看她，见洛西穿着一套休闲风的衣服，趴在栏杆那里，可爱歪头的样子。
　　她好笑说：“给你做小笼包，我记得你喜欢吧？”
　　洛西一听，就笑：“我贼喜欢了。”
　　程青也跟着笑，因为这一日两人起的早，所以直播还未开。
　　洛西搬了椅子坐到桌边，看着程青调好料，接着面皮一个个擀好。那速度又快又利索，看的洛西双目圆睁，惊奇地问：“你怎么会这个的？”
　　程青擀面皮的手顿了一下，最后还是说：“以前击剑练习的时候，跟队员们没事会一起做这个。”
　　洛西就抬头看她，最后什么都没问，还是说道：“你们不练习天天研究吃什么吗？”
　　程青噗呲一笑：“嗯，因为有句话叫要得到一个人的心，要先得到她的胃。所以，我在努力了。”
　　洛西听得满脸通红，抬眼瞪她：“说什么混账话呢？”
　　程青靠近她 ，两人目光在空中纠缠，程青轻笑问她：“我说什么话了？”
　　洛西红着脸想了半天，才发现这家伙真的什么都没说。气地她起身就好走，程青赶紧拉住说：“道歉，我道歉。”
　　洛西下巴一抬，也就不在继续问了。
　　程青包小笼包的手法非常熟练，在面皮全都擀好以后，10几秒就能包好一个。洛西只眼巴巴在一边看着，程青几乎没用多久，两笼小笼包就上锅蒸上了。
　　然后她又从冷冻柜里找出冷冻蛋黄夹心馒头热上，倒了两杯早上磨的热豆浆。
　　瞬间，这一顿简单的早晨就做好了。
　　给洛西拿了筷子，就见她迫不及待接过，夹了一个眯眼享受一般吃了。
　　然后就是第二个、第三个……
　　程青的手艺一如既往的好，洛西一连吃了8个小笼包。
　　直到直播间打开，程青才提醒洛西：“你经纪人可能在看你直播。”
　　洛西：“咳咳咳！”
　　一句话就把洛西喂饱了，吓的她直接扔筷子不吃了。
　　程青忍笑看她说：“其实想吃再吃点没什么。”
　　洛西摆手：“别了，她可凶了。”
　　程青就说：“那也不能不让你吃饭啊！”
　　洛西偷偷看了眼镜头，然后伸手接过筷子说：“那我就再吃一个小笼包哦！”
　　话刚落，放在桌面上的手机就响了。吓得洛西手里的小笼包直接掉到了桌上，慌张看程青：“肯定是姓方的。”
　　程青伸手给她按了拒接，然后一脸正经抬眼说：“这样就好了。”
　　洛西：“……”
　　方思蕾：“……”挂你妹的机！给老娘接电话！！！
　　于是，方思蕾就转而给程青发信息。
　　头一句就是——喂你妹的猪呢！！！给我把早饭撤了！！！
　　作者有话要说：
　　好困~~~有点看不见自己码啥了。_(:з」∠)_
　　要尽快调整码字时间了T T


第87章 
　　猪？
　　程青看了眼对面的洛西然后忍不住：“咳咳咳。”
　　洛西抬眼看她，问：“怎么了？”
　　程青止住被空气呛到的咳嗽，对洛西露出一个温和的笑容轻声细语地说：“没事乖，吃你的。”
　　直播一打开就是这么劲爆弹幕理所当然的活跃了。
　　【哟程老师宠妻的经典画面。】
　　【这温柔的笑容、这温润的目光、这让人沉沦的声线，哦洛西快吃！！！】
　　【楼上好文采，周六开播不是你配字幕我不看。】
　　【哈哈哈哈说的真好。】
　　【乖什么的，这一听我都多吃了一碗。】
　　【哈哈哈哈】
　　【都给我让开，让我吃！！！】
　　【每天上班看直播的我，就是为了这一碗狗粮啊！_(:з」∠)_】
　　【今天的精神粮食已到账，请注意查收。】
　　弹幕瞬间被被各种调侃和笑声淹没但方思蕾真是烦死了。洛西虽然不算是易胖体质，但是就程青这么个喂法谁他么不胖啊！！！
　　方思蕾赶紧回：乖你妹！！！给我看看热量表，她都吃多少了！！！
　　程青笑着低头看短信在温润的晨曦里，她仿佛身在那迷离的光圈里一般。
　　只是手上的动作没有客气地回：我不知道啊！什么热量表？
　　和我装傻？
　　方思蕾：……别装傻你想想她的演艺事业！！！屏幕只接受瘦子！！！
　　程青：可洛西不是很有钱吗？
　　哎呀竟然用这话堵我。
　　方思蕾噎住：……你就没有梦想吗？
　　程青微微一笑回了两字：有喂她。
　　一看这话方思蕾可算是败下阵来了吐着血回：随你了、随你了。
　　程青看着好笑似乎能想到方思蕾奔溃又无奈的样子，不免轻笑出声。
　　洛西立马敏感地抬头看她：“你笑什么？”
　　程青摸了摸鼻子说：“没什么。”
　　洛西狐疑看她，程青就对她笑，这笑容让洛西一噎，只能沉默低头把最后一个小笼包给吃了。
　　方思蕾：“……”啊啊啊，好心塞。
　　吃过早饭以后，程青和洛西两人就起身将饭桌给收拾干净了。
　　刚收拾清楚，就听门外有人叫。
　　程青问摄像师：“你同事？”
　　摄像师只能回：“是啊！”
　　程青就直觉不简单，果然，工作人员提早送来了今天的任务卡。
　　解释是说：“因为任务的特殊性，所以提早送来，需要你们提早准备。”
　　程青点头接了，和洛西两人开了信封拿出卡片一看，就两字——野餐。
　　洛西疑惑看她：“这什么意思啊？”
　　程青：“要我们备饭的意思呢！”
　　洛西哦了声，又问：“那我们带什么去啊？”
　　程青就回身开了厨房的冰箱，只见里头没什么东西。
　　因为两人的积分是有限的，因此在购物的时候也只是选择日常生活常用的东西和食物。
　　并没有备太多适合野餐的东西，如今要出门就有些犯难了。
　　采购点有点远，程青看了眼对面的小便利店，说：“我去对面买点东西。”
　　洛西点头，然后就跟着她往外走。
　　程青走到门口停下转身，洛西反应没有程青快，自然就投怀送抱了。
　　程青抱着这柔软，无奈低头看她。洛西也惊奇地抬头看程青，一脸疑惑的样子，似乎有些不解。
　　程青好笑，问她：“你跟着我做什么？”
　　洛西一脸震惊，然后上下扫程青一眼，大声质问：“你有钱付款吗？”
　　程青：“……”
　　看着程青一脸憋屈的样子，洛西气笑了：“你还不喜欢我跟着你了？等你付款的时候，你就傻眼了我告诉你。”
　　程青见她那气急败坏的样子，心里是笑翻天了。但是知道要是表现出来，洛西必定要生气，因此她只能为难又可怜巴巴地看着洛西说：“公主说的对，是我没想周全。”
　　洛西冷笑：“现在知道不周全了？晚了。”
　　【哈哈哈哈哈，我好久没看到这么傲娇的我家公主了。】
　　【傲娇的公主赛高！！！】
　　【我就喜欢公主这样子，恨不能抱过来死命揉搓。】
　　【mua，我家公主太可爱了。】
　　【程老师也好好，完全由着公主发脾气。】
　　【她甚至还能双手抱胸看着公主傲。】
　　【程老师不亏是程老师。】
　　洛西说完了，换其他人自然也没辙。但程青不是，她知道洛西的心性是善良的，所以她也知道洛西这只是气话。
　　因此，这台阶得由自己一步一步搭好，搭到这傲娇的公主面前，将她一步一步拉下来才对。
　　外头的日光隐在了乌云中，天空也突然有点阴沉沉的。
　　其他嘉宾都在忧虑这天气怎么春游，但程青只是在沉沉的空气里，灿烂笑出来问：“晚了，这可怎么办？”
　　洛西侧身不看她，却一会儿不见她有动静，就又偷偷砖头看去。
　　只见程青站在那里，笑容里带着点宠溺，双目微弯注视自己。
　　这专注的样子，让洛西心里一跳，赶紧转开了头。
　　明明不去看了，但没有目光的加持，程青在身后的一举一动却更加明显了。甚至程青呼吸的声音，洛西都能轻易感知到。
　　那靠近自己的呼吸声，在自己耳后传来，呼出的气炙热地烫在了她的后颈上。
　　洛西一个哆嗦，只觉得全身的毛孔都竖起来了。
　　她为什么靠近自己？难道又想美□□惑？呵，我可不吃这套。
　　“洛西。”叫人的声音就在耳廓边上，洛西只觉得那处麻痒麻痒的，伸手用力揉搓。搓掉了这不该有的痒意，转头怒瞪程青：“干嘛！干嘛！！！”
　　程青见她终于正眼看自己，就笑着说：“我想让你陪我去，可以吗？”
　　洛西呼吸一滞，怒瞪了程青三秒，然后恶狠狠地说：“难道要我大人不记小人过？”
　　程青粲然一笑，后退一步，拱手弯腰，朗声说道：“小人知错。”
　　洛西一愣，低头看着那保持着躬身的程青抬头看向自己的笑眼，最终还是消气说：“那我就勉为其难陪你去了。”
　　程青起身，拉住她的手说：“荣幸之至。”
　　洛西的气消失无踪，红着脸，被程青拉出门。
　　***
　　程蓉看着直播，见这画面，直接吐出一句：“我去。”
　　然后又给程青发了信息：姐，你这几年是闭关修炼了吧？
　　程青回：(^v^)
　　程蓉：……
　　***
　　林斓也同时在看着直播，见画面里那行动中处处透着潇洒自如、油嘴滑舌的程青，她微微张嘴。
　　几年时间，人可以变到这个地步吗？
　　可这是改变的问题吗？内向变外向、沉默寡言变得伶牙俐齿、朴实木讷也变得谈笑自诺。
　　这根本就是换了一个人啊！！！
　　作者有话要说：
　　看到有人说被锁，我后台显示锁章都已经解开了，大家如果还是被锁尝试刷新一下看看。


第88章 
　　今日的天空有点阴沉阳光出来还没一会儿就会被乌云遮住。
　　哪怕阳光普照大地，也并没有太大的温度。
　　出门要准备的东西不能太少，对面的便利店平时也就卖点小杂物。物品和那仓库式超市自然是没法比的但程青要求也不高哪怕有个吐司她也能自己做个三明治。
　　带着洛西两人一进来，那坐在玻璃柜后面看手机的老板娘瞬间就兴奋了。老板娘看着大概40来岁有些微胖衣服虽然不是很时尚但很讲究。
　　见程青和洛西两人，立马关了手机满脸笑容。
　　“这不是住对面的大明星吗？”
　　程青礼貌笑笑说：“大姐别这么说我也只是普通人。”
　　那老板挥了下手：“哎哟，瞧这客气的。上了电视的就是大明星了。”程青笑笑，也就不勉强去反驳。
　　那老板又看向洛西说：“我女儿可喜欢看你的电视了，大明星可不可以给签个名啊！”
　　洛西没有犹豫：“可以的。”
　　那老板一听，顿时更高兴了，笑容也更加灿烂。转身就在玻璃柜后的那张木桌里翻找没一会儿就找到一本还算精致的8开小本子和一把黑色水笔。
　　老板将本子放到玻璃柜上平铺开来，将笔放到一边说：“麻烦大明星了。”
　　洛西就走向前，拿起笔开始签名。
　　程青站在她边上微微歪着头看她签名。洛西的签名也是练过的，从第一个落点到最后的收尾龙飞凤舞、一气呵成。
　　签完就转头看近在咫尺的程青然后得意一笑。
　　程青一愣马上跟着笑夸她：“你签的真漂亮。”
　　洛西的笑容更加得意转开头双目晶亮，黝黑的仿佛深夜里的星光一般。
　　见她那小模样，骄傲的都要上天了，程青宠溺一笑。
　　那老板见状，又把笔递给程青说：“你也给签一个吧！”
　　程青惊奇，犹豫了：“我吗？我不是明星。”
　　老板就笑着说：“可以的可以的。”
　　程青见她这么热情，也就没再拒绝，接过笔在洛西的隔壁页相对应的位置笔走蛇龙般的签下了大名。
　　那挥洒自如的签名气势，不知道的还以为哪个大明星呢！
　　洛西看的一呆，只觉得这字是真的好看。不像自己，找人设计了签名，然后就认真的学那笔画顺序。如邯郸学步一般，只学了个皮毛，打眼那一瞬间觉得好看。这要认真去观察，却没有任何风骨。
　　但程青的不同，在哪处该重哪处该轻，即使只是水笔却被她写出了毛笔一般的感觉。
　　在她名字里看见的，是自己所没有的风骨。
　　想到这家伙刚才虚伪的夸奖，洛西抽了抽嘴角。
　　【啊啊啊啊啊啊，这手拿着这笔，也太好看了吧！！！】
　　【骨节分明(#^.^#)】
　　【我去！这也太好看了吧！】
　　【我已经印证了，程老师十项全能。】
　　【楼上新粉？程老师也是有死穴的。】
　　【是说她和李总一样的老古板吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈，你们这样嘲笑程老师可以吗？】
　　【有种让程老师来咬我啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【楼上做梦，程老师是公主的，谁都抢不走！！！她们快点给我原地结婚吧！！！】
　　弹幕里也因为程青的这签名，而尖叫出声。
　　程青签完，目光落到洛西那边。
　　洛西感知到她的目光，唰地撇开了头，狠狠丢下两个字：“虚伪！”
　　程青也不气，微微一笑，又低头看了眼笔记本，在自己和洛西名字的中间，画了个爱心。
　　程青（心）洛西
　　一边的洛西耳尖微动，她听到了沙沙的写字声，等了一会儿，忍不住就偷偷地偷偷地移动目光看过去。
　　一眼就看见了程青笔下拿黑色的爱心，此时程青正用黑色的水笔把爱心涂满。洛西一愣，目光上移，自然而然就看见程青低头认真画爱心的样子。
　　目光专注地看着，脸上虽然没有任何神情，却让洛西觉得她此刻帅气的让人心跳失衡。
　　等程青最后收笔，笑睨洛西一眼，见她果然不再傲娇了，程青这才将本子合上交给老板说：“给你。”
　　老板还有些怔愣，接过的时候只是麻木地道谢。
　　【嗯？程老师写了什么？】
　　【臭摄影师！！！不能加鸡腿，这么关键的时候为什么移开摄像头！！！】
　　【就是就是，虽然洛西注视程老师写字的画面也很美，但是程老师到底写了什么！！！】
　　【(*￣︶￣)好气。】
　　【集资集资集资，我要找到这个小镇，我要找到这个老板娘！！！】
　　【附议+1】
　　【+2】
　　【+3】
　　【+10085】
　　【+身份证号】
　　签完了名字，程青这才转身看向玻璃柜对面的货架。这里的货架其实不多，也就是三排，每排也就在4米左右长。
　　靠墙的那排全是各种饮料、乳饮等，然后就是零食、调料等。
　　在尾巴处放着一个桌面货架，上面倒满了各种杂牌面包。
　　程青在面包堆里挑挑拣拣，找了两包吐司，一盒绿豆饼。然后又往零食区买了点零食，接着找了火腿和番茄酱等等。当然，没忘了野餐必不可少的各种饮料。
　　从食杂店出来的时候，洛西和程青的手上都抱了不少东西。
　　两人站在路边等着一辆面包车过去，并排而站，微风吹拂而来，带来了阴沉天气里的那丝凉意，终把太阳带来的温暖驱逐干净。
　　等那车过去了，程青抬脚要带着洛西到对面，身后的老板却突然喊了声：“等等。”
　　两人脚步一顿，不明所以地停下步子转头去看那老板。
　　老板大笑着丢了一包糖出来，程青只疑惑了一瞬，就伸手从半空中接到了这包糖。
　　她看了眼那糖，整个人一懵，傻傻看向老板问：“这是？”
　　老板满面笑容：“喜糖，刚好剩一包，给你们。”
　　程青没明白，傻傻地说：“啊？谢、谢谢哈！”
　　【哈哈哈哈哈，看把程老师给吓的，都懵了。】
　　【（笑哭）我也懵啊！哈哈哈哈，为啥无缘无故就送喜糖啊。】
　　【那还用说，肯定是我们程老师和公主人缘好啊！】
　　“ 年轻人，你这胆子不够大。这糖给你壮壮胆，有些事情写出来不如你自己说给她听。我看人家也有意的很，你说是吧？”
　　程青当时整个人都僵住了，目光呆滞地看着那老板：“……”
　　【我去！】
　　【我去！】
　　【我去！】
　　【我去！】
　　【楼下保持队形，我去！】
　　“哈哈哈哈哈哈，相信我这老人家的眼光，不会看错的。”
　　在这样大笑声中，程青红着脸一把拉过洛西回到了对面的小楼前。
　　【所以，到底写了什么？】
　　洛西被拉着前进，却是一脸懵懂。那只是一个被涂满黑色的爱心，爱心的意义各个层面都有。
　　为何那老板娘却那样说？
　　她看了眼程青放在物品袋上的喜糖，迷惑地歪着头。
　　程青回头看她，见她那样，轻声笑。
　　***
　　杂货店里，老板打开了程青和洛西签名的那页。
　　当时自己正好在回信息，而那叫洛西的大明星也不知道为什么闹别扭正看向其他地方。
　　但自己的目光却是在本子上的，她看见程青画了个爱心，写了一行字，然后又用笔轻轻地将那行字涂抹过去。
　　黑色的水笔，黑色的墨汁，染满了整个爱心，也掩盖住了那句洛西不曾看见过的话。
　　黑色的爱心在两个名字的中间，似乎显得有些暧昧。但非要说，也似乎没有任何意义。
　　只除了那句话没人知道有多重的话。
　　——你是我在这里的意义，我亦愿背弃所有留下。
　　***
　　看着站在铁门前开门的程青，洛西还是忍不住好奇问：“程老师，你是不是做了什么我不知道的事情？”
　　【就是，是不是做了什么我们不知道的事情！！！】
　　【坦白从宽抗拒从严。】
　　【到底干嘛了？给我吐出来。】
　　程青莞尔而笑，笑颜在这阴郁的天气里，如空中灿烂阳光。
　　她注视洛西，温温和和地说：“小人不敢。”
　　洛西一噎：“……”
　　【哈哈哈哈，程老师完胜！！！】
　　【嗯，很好，我知道洛西不会再问了。(*￣︶￣)】
　　【用美色什么的，太卑鄙了！！！】
　　空中的阳光全都被遮盖了过去，洛西见程青那笑容，别别扭扭撇开了头，最后嗫嚅着说了一句：“不敢？你、你有什么不敢的？”
　　程青笑：“那可太多了，比如，我不敢惹你生气。”
　　洛西呼吸一滞，红着脸，咋咋呼呼地喊道：“好了好了，我不问了。快开门，赶着野餐。”
　　程青轻声应她：“嗯。”
　　作者有话要说：
　　我来啦啦啦啦啦！！！


第89章 
　　两人回到了厨房放好了东西，程青先去后院摘生菜。
　　程青会的东西不少，在她准备野餐需要的东西时便叫洛西去找一些保温袋出来。同时最好能找到帐篷。
　　洛西不太愿意去，跟着程青回到厨房小声问：“你不需要我帮忙吗？”
　　程青回头看她勾唇一笑问：“不然换一下？你做饭，我找？”
　　洛西转身就往院子的仓库去嘴里嘟嘟喃喃道：“……我还是去找吧！”
　　那摄像师没跟着洛西出去，反而将镜头对准程青程青洗菜他拍着、程青切菜他也拍着。
　　拍的程青都无奈极了，转头看摄像师问：“你拍我做什么？跟洛西去吧！”
　　摄像师摇摇头说：“不，就是拍你，粉丝喜欢看你煮东西。”
　　程青笑着将后院摘的西红柿放到水龙头下冲洗，一边说：“做饭有什么好看的？”
　　【做饭好看啊！程老师的手指又细又长最好看了。O(∩_∩)O哈哈~】
　　【我就喜欢看着一道道食材从程老师的手下变成一道道佳肴美味，非常非常爽。】
　　【我更喜欢洛西在程老师身边帮忙的样子。嘿嘿(#^.^#)】
　　弹幕里大家聊天的时间，程青已经用刀将吐司的四边切掉。然后将洗干净的西红柿切片生菜也一早就放到清水里泡着，此时捞出来又脆又绿。
　　因为没有买到西式火腿程青勉强煎了两块薄肉片代替。
　　然后将去边的吐司垫底接着依次放上肉片、西红柿、生菜、煎蛋以及少量沙拉酱最后再盖上一片吐司。
　　简单版的三明治就完成了丰富的食材、明艳的配色。拉了保鲜膜将三明治包上一刀从对角切下。顿时，秀色可餐的三明治中间，那整齐的切口，一层层美味着各种颜色，色味俱佳。
　　程青连着做了5个，将它们一一码放在一边的盘子中。
　　就紧跟洗了几个小西红柿，顺便还切了各种水果。
　　然后，立马转身热锅下油，将在对面便利店买的一整包火腿肠都给油炸了，撒烧烤粉。
　　火腿肠起锅，她马上就跟着炸上鸡翅根……
　　兜兜转转的，程青的动作行云流水，仿佛是在做什么艺术品。眨眼之间，一道又一道野餐饭就做成了。
　　***
　　洛西去仓库找了一圈，别说，这家人可能真的经常去野餐。
　　程青需要的保温袋和大帐篷，都被洛西从仓库角落里翻找了出来。
　　大概是平时常用的关系，东西都用大袋子装好，打开来看的时候发现并没有落灰。
　　洛西一乐，然后开开心心拖回了厨房。
　　刚到厨房，就见那料理台上五颜六色的食物，色色都诱人。
　　程青回头看她，见她找到的东西，就上前帮忙拿。将做好的餐点一一装袋，另外找了塑料袋装了饮料。
　　野餐的所有东西，才算是整齐全了。一看时间，正是11点半。剧组的车已经停到了门口，没有其他帮手，程青和洛西两人来回两次搬着东西上车。
　　很快，汽车驶离这村庄，开往目的地。
　　孔铭炎选择的地方，是这附近极出名的枫叶林。
　　距离这村子也不过半个小时的车程，每辆车一组队员。程青和洛西上了车，行李全都放到后车厢去。
　　车上只有两人和一个副导演，加上一个摄像师和司机，也就没剩位置了。
　　副导演带着任务，一上车就开始给两人说了下要做采访素材。然后就开始和摄像师进入采访流程，问的问题也比较简单，多是这两人生活上感受等等。
　　一直到即将到终点，副导演才问洛西：“你们一起生活了这么多天，对方哪里最让你喜欢呢？”
　　洛西愣了一瞬，没有马上回答。
　　【这可让公主怎么答？】
　　【这是需要思考的吗？难道不是哪哪都喜欢？哈哈哈哈】
　　【我倒好奇程老师该怎么答？】
　　洛西的思考时间也不长，只是几秒，回：“厨艺好。”
　　副导演哈哈哈大笑：“程老师的餐食非常丰富，你的话我理解。那程老师呢？特别喜欢洛西哪一点？”
　　洛西也跟着看向程青，脸上神情冷冷漠漠，只有放在程青腿边紧握的手暴露了她的紧张感。
　　程青微微一笑：“我竟然连哪点不值得喜欢都想不太出来。哈哈哈哈哈……”
　　程青说完，自己大笑出声。
　　副导演就跟着笑：“……哈哈。”
　　洛西：“……”
　　【牛还是程老师牛啊！】
　　【这反向回答是我没想到的。】
　　【哼，我也想不起公主哪里不值得喜欢了。】
　　弹幕的夸赞太多，难免黑粉有黑粉跳出来说：【她那脾气，谁受得了啊？】
　　副导演看了下摄像师给自己看的这条弹幕，同样问程青：“有人说洛西脾气不太好呢！”
　　洛西和程青同时皱眉看向副导演：“谁？”
　　洛西先是生气，但很快又有点心虚：“我只是有一点点不好。”说着仿佛征求认同感一般看向程青问：“对吧？”
　　程青忍笑，认真说：“不对，你脾气很好啊！”
　　洛西没想到程青这么给面子，直接给说呆了，看着程青眨了眨大眼。
　　程青这才笑出来，看向副导演说：“嘴硬心软可远比嘴软心硬好的多了。”
　　洛西最终红了脸，低头靠向车窗说：“不采访了。”
　　程青就笑着说：“好。”
　　【公主害羞了。】
　　【程老师！！！你有这挑逗的功夫，倒是给我a上去啊！】
　　【程老师说公主脾气好(*￣︶￣)，其实也没说谎。】
　　【在程老师面前，公主一直都很可爱。】
　　【是的，是我们不配。_(:з」∠)_】
　　【黑粉还是自觉点吧！我们粉丝都得不到的，难道你们还想得到公主的青睐？】
　　直把那个黑粉堵的吐血，默默撤走。
　　***
　　说者无心，听者有意。
　　程青喜欢嘴硬心软的，最厌嘴软心硬的人？
　　现在说的，又是不是说我呢？
　　一个长相精致的女主，默默坐在酒店的桌前。看着面前的台式电脑，此时正播放的正是《最佳拍档》的网络直播模式。
　　她的模样是天生的灵动，嘴唇微抿便给人一种怜惜之感。
　　但此时，她面上愁容，看着电视里的程青，心情复杂。
　　高中时候的程青不是这样的，那时候的她也留着长发，却喜欢披散在身上。额前的刘海虽然不至于遮眼，但她总是低着头，所以看不清她的模样。
　　程青的喜爱很纯，但太猛。
　　明玥作为一名高中生，并不喜欢这样强烈的追求。她拒绝的其实很彻底，虽然两人还是就纠纠缠缠了那几年。
　　但就程青这样的人，这样的性格。出头之日？
　　呵，不仅仅是明玥，大概连程青的父母都不会有这样的想法吧。
　　明玥只觉得两人分开以后，大概是这辈子都不会再见了。
　　却没想到有一天，还会在这个大热的节目里看见程青。
　　看见她露出那清隽的五官、看着她日光下笑容里的温文尔雅、感受着她对于喜爱之人那从内心深处自然散发出来的拥护。
　　如果能得她真心对待的话，程青的宠爱将远比人所想的还要甜蜜。而这些，都是她曾经唾手可得的。
　　现在的程青，锦上添花的是名气越来越高涨。说句不好听的，她确实是和洛西绑了cp，才有如今的成就。
　　但事实上，找她买歌的公司、找她录综艺的公司、找她和自己名下女星炒cp的公司络绎不绝。
　　明玥想到经纪人的话，深深吸一口气，沉默了下去。
　　如今的程青，还是当年那个吗？还是当年个对自己百依百顺的人吗？
　　作者有话要说：
　　久等！


第19章 
　　洛西说不再采访了程青也同意了。
　　只有副导演含着嘴里的那口血转头看向前头，所以，有人知道采访不采访应该问问自己这个副导吗？
　　显然身后的两人是都不在意的。
　　洛西原先只是转移视线看向窗外但很快，她就被窗外的景色吸引。
　　满山的红树错落生长在山间一片片历经了风吹雨打的绿叶却在深秋染红如火焰、如晚霞。
　　汽车行驶在这蜿蜒的道路上，两边枫树并排而立染红的枫叶在生命尽头里喧嚣，最后飘落而下。
　　窗外可以看见满地落叶如给马路铺上的红毯，汽车驶过时偶尔带起的枫叶，如蝴蝶一般起舞。
　　窗外的景色越加红艳，洛西看的呆住，去拉程青引的她也频频转头去欣赏。
　　副导可惜的说：“今天没有太阳，让枫林的景色都减了两分。不然的话，换成阳光明媚的日子来这里一片灿烂，绝对又是另一副美景。”
　　【有道理剧组不行啊！挑着阴天来赏枫叶想啥呢！】
　　【无所谓我只要看程老师和公主就满足了。】
　　程青嗯了声点头说：“有一句诗叫什么来着？停车坐爱枫林晚……”
　　洛西立马接上：“霜叶红于二月花。”
　　念完还得意看着程青。
　　程青笑了声：“会背诗啊！”
　　洛西骄傲抬头：“名言古句我也不是没有学过的。”
　　程青呵了声抬手摸了摸洛西的头说：“好学生、好学生。”
　　洛西被摸了一愣，瞬间恨不能把唐诗三百首都背出来。
　　而弹幕已经开始背了
　　【天生我材必有用，千金散尽还复来。】
　　【总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。】
　　【三山半落青天外，一水中分白鹭洲。】
　　【哈哈哈哈，你在干嘛！！！要不要脸！！！苟利国家生死以，岂因福祸避趋之。程老师看我！！！】
　　【你们还记得程老师是公主的程老师吗？飞流直下三千尺，疑是银河落九天。(#^.^#)】
　　【你们这群人……_(:з」∠)_】
　　瞬间，弹幕里一群背诵名言古诗的。
　　明玥看着这热闹的弹幕，不得不正视经纪人的话，程青如今就是最大的流量密码。甭管她最后是不是变成了10月女友、亦或者11月女友（形容就那一个火）。
　　总之如今，网上关于她的话题，简直就是热搜秘籍一般。
　　***
　　节目里，汽车终于到达了目的地，透过车上的玻璃，很容易就看见其他嘉宾也已经到达。而孔铭炎正坐在不远处，和其他人聊天。
　　刘梭雨见程青和洛西的车来了，就招手。
　　程青和洛西下了车，刘梭雨立马上前问：“听说了没有？”
　　洛西：“什么？”
　　刘梭雨震惊看她：“你不是有手机吗？没收到消息？听说今天的活动有点问题。”
　　洛西皱眉：“怎么说？”
　　刘梭雨就尴尬一笑：“这就不知道了，我也就听到一点风声。”
　　洛西拿出手机看了下，方思蕾果然有发信息过来，但也不清楚节目做了什么变动。
　　按照合同，节目的变动一般不会太大。
　　程青安抚她说：“竟然大家没收到消息，显然也不是什么大事情。”
　　洛西就点了点头，然后跟着程青到那群嘉宾那边。
　　几分钟后，其余嘉宾也到齐。
　　孔铭炎见大家都来了，就笑着说：“大家看看这片枫林。”
　　所有人转头去看，秋季的枫叶是那样红，染红了这一方世界，也染的整个秋季都显得更加浓郁。
　　枫叶在生命最后燃烧的红色，也改变不了它成落叶的命运。生命走到头的枫叶，铺满了脚下这片土地。踩在上头，莎莎的声音，是自然的声响。
　　“这一片枫林不仅仅在这附近，哪怕在附近几个省都是小有名气的。每到秋季，就会有不少四处而来的游客，他们在这里闲逛亦或者野餐，都是一个很好的家庭聚会项目。”
　　孔铭炎顿了下，继续说：“你们这几天生活在一起，也如家人一般。所以，节目组就组织了这一次的野餐。为了促进你们家人一般的感情，我们用心良苦啊~！”
　　孔铭炎说的声情并茂，在这美景的衬托下，老天却很不给面子的飘了点细朦的秋雨下来。
　　抬头看了眼漫天乌云，黑压压的，以至于这片枫林都开始有点昏暗。灿烂的枫叶红，一瞬间也似乎没那么艳丽了。
　　孔铭炎吐槽了下：“天公不美啊！”然后又继续说：“在你们野餐的时候，正好到了今天的直播时间。”
　　大家点头，现在已经12点出头，说实在，直播时间早就开始了。
　　所以……野餐也要直播吗？还是在这秋雨朦胧的日子里。
　　几个嘉宾也想吐槽，但最后还是选择了闭嘴。
　　孔铭炎：“直播两天了，和网友的弹幕聊天这样的事情，似乎已经没什么意思了。”
　　齐昇辉立马说：“我觉得挺有意思的。”
　　孔铭炎也立马摆手：“不，你觉得没意思。”
　　【哈哈哈哈，强行没意思。】
　　【我家齐视帝委屈的小眼神啊！】
　　【这一看就是要搞事情了。】
　　【别啊！该不会是要把今天的直播给取消了吧？】
　　弹幕里担心今天直播情况有变的粉丝，纷纷发出疑问。
　　而孔铭炎也没有让他们疑惑太久，宣布说：“所以，今天我们给你们找了新的聊天对象。”
　　所有人立马皱眉，看向孔铭炎，心里直觉有事。
　　孔铭炎微微一笑：“也就是直播模式里的一种，叫什么来着？”
　　刘梭雨见他虚伪的样子，呵呵一笑，假意提醒：“孔导要说直播连线吗？”
　　孔铭炎立马赞赏看他：“对对对，看看弹幕聊天想来已经无法满足你们了。那不如……来个面对面的聊天，如何？”
　　刘梭雨：“……不如何。”
　　孔铭炎没理，激情澎湃地起身，朗声说道：“在直播最后，我们将给你们请来一位场外嘉宾来活跃气氛。”
　　当然，孔铭炎只是宣布了一个新的模式。至于采不采纳，根本决定权根本不在嘉宾。
　　简单公布了新模式以后，大家就纷纷选择了一处最佳观赏枫林的地点，然后大家就开始铺野餐布。
　　也有几个嘉宾带了帐篷，和程青一样，另外两组也选择先搭帐篷。随着空中细雨越来越密，一个可以避雨的帐篷成为了紧要事物。
　　剩下两组只带了野餐布的看见这样，不免吐血问导演：“我们没帐篷的怎么办？”
　　导演让工作人员搭了塑料篷，两组没带帐篷的嘉宾只能吐血在四处通风的篷下野餐。由于表情过于凄凉，动作过于僵硬，引得弹幕疯狂大笑。
　　而另一边，程青将所有食物铺在了帐篷里。洛西坐在对面，看着一帐篷的食物，满脸期待。
　　同时，由于今天有特别节目，所以直播用的剧组分下来的电脑进行。
　　直播间很热闹，一开起来就各种弹幕齐飞。其中有一种弹幕最为有意思，却也人数最多。
　　程青看了眼，忍不住轻笑出声，然后安抚说：“你们也乖。”
　　【啊啊啊啊啊，老师夸我啦！】
　　【老师，我爱你！！！】
　　【程老师说乖的声音，也太酥了吧！】
　　洛西听到程青的笑声和这话，就好奇的凑到程青身边一起看弹幕。
　　只见弹幕里从开播开始，粉丝们就死命的发经典古诗句，这是……
　　刚才自己背诗程老师夸自己，难道粉丝也在期待这个？看的洛西直笑。
　　很快，程青和洛西就开始午餐，同时和弹幕互动。
　　【程老师，我也想吃你做的三明治。】
　　程青拿了一份三明治递给了洛西，笑着回：“你能来的话，有机会给你做。”
　　【幸福晕过去了，程老师 ，快快报地址。】
　　程青就斜睨看向直播手机，然后噗呲一笑：“我换一句，首先你得有能力找来，我就给你做三明治。”
　　弹幕其他人大笑，只那个粉丝抓狂回：【……啊，你好坏啊啊啊啊啊！】
　　粉丝和程青插科打诨，转而又去各种调侃洛西。两个临时主播一边吃饭，一边看枫叶，偶尔还会回一两句弹幕上的问题。
　　如此，直播也算热热闹闹。
　　就在直播时间过去40分钟以后，程青发现直播间突然跳出了一个连线邀请。
　　程青：来了！
　　确定这是避不开的环节，程青伸手点了接受。
　　一瞬间，只有一个窗口的直播间顿时一分为二。对面是一个长相楚楚动人，惹人怜爱的女子。她见直播接通，抬眼透过镜头看过来的眼神，如冷月下的泉眼，清冷而又水润光泽。
　　【哇哦！第一次连线，就这么……咦，有点眼熟啊！】
　　【好像……哦，是去年出道的那个女团吧？】
　　【对对对，当时还小火一下，叫什么来着？】
　　女人轻轻一笑，秀外慧中，柔和的神情一种圣洁一般的光芒。
　　“大家好，我叫明玥。”
　　这话落，程青身边的洛西先变了脸色，然而面对镜头的程青却一脸淡定。
　　她在镜头下握住洛西的手，然后看着对面的明玥笑着说：“你好。”
　　一如所有的陌生人一般，简单的问候作为最简单的开始。
　　洛西心安，跟着问好：“你好。”
　　明玥听到洛西的问好，就转了视线看向洛西。娱乐圈这些年来最顶流的女星，唱歌、跳舞、拍电视，混的风生水起。
　　可以说，洛西如今的地位，正是大家所有人都在共同努力的目标。所以，她已经在终点了，根本也没有必要拉着程青一起炒cp了吧？
　　明玥微微一笑：“洛西小姐，我是你们的粉丝呢！”
　　洛西也笑：“cp粉吗？”
　　明玥：“……”
　　程青震惊转头看洛西：“呃……”
　　作者有话要说：
　　晚安(づ￣ 3￣)づ


第91章 
　　【……我那个……去！！！】
　　【我才是cp粉啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【公主危机感很强了。】
　　【也许她真是cp粉呢？】
　　【也可能是xx的女友粉(#^.^#)】
　　【楼上闭嘴这么甜蜜的一对，绝对不要来搞事情的。】
　　【话说，公主这话是承认cp粉了呢？我们内娱唯一被承认的cp粉吗吗吗吗吗！！！】
　　【哈哈哈哈上面用问句还感叹号结尾什么意思啊！！！（懂的都懂。）】
　　不说弹幕里怎么欢欣鼓舞，明玥在听到洛西这话的时候心里的震惊不亚于程青。
　　哪有一开头就说人家是cp粉的弄得明玥现在是承认也不是，不承认也不是。
　　顿时有点进退两难的样子。
　　洛西还在笑，没有奇怪的心思的话承认又怎么了？难道别人还会当真不成？顶多就是作为调侃，一笑置之。
　　因此，洛西越加认认真真看着明玥。
　　说实在，她长的一副柔柔弱弱的样子，未语先带三分泣的模样程老师就喜欢这样的？
　　洛西的眼神有点飘，又斜斜睨着程青，心里有点不爽。
　　那自己可和这个明玥一点都不一样呢！
　　可恶好气！！！
　　唯一可以安慰的是，完全排除了被做了替身的可能性。
　　可恶还是好气！！！
　　程青被这眼神看的一愣以为是她气这话接不下去就好笑地说：“看我做什么？这话题不是你开的头吗？”
　　直接以cp粉砸过去这让程青自己都不知道怎么接了。更不用说明玥了这种女孩子大概率是保持沉默的。
　　洛西哼了声：“我开头怎么了？人家明小姐说了是我们的粉丝。那不得是cp粉？”也不看看程老师你是什么时候有名气的？还能是你事业粉不成？
　　她的话就让人误会，怪我起的话头不好吗？
　　洛西委屈地转开头，深觉得程青对初恋情人旧情难忘，竟然指责自己。
　　程青一听这话，再看她那委屈的样子，立马违心夸道：“公主说的有道理，公主说的都是对的。”
　　洛西被夸的抿紧嘴，不动如山。
　　程青笑着说：“看来我道歉的诚意不够啊！”
　　洛西立马笑骂：“够了！”
　　打情骂俏也不过如此了，这让对面的明玥仿佛置身在另一个世界一般。
　　因为连线的关系，增强了这种代入感。这种情况下看的她们的互动，仿佛和之前看的有些不一样的感觉。
　　似乎，连她都能感受到程青的那份温柔。
　　程青如林斓所说，变化的程度高到几乎换了一个人。
　　只是这样更自信、更温柔、更宠溺的程青，比之前的她也更有魅力。
　　明玥微微垂下眼睑，想起之前的程青，心里微微有了点波动。这个女人的嘴，也太能撒谎了。当初说的多么情深义重，多么至死不渝，然而她专注的目光，最终还是从自己身上移开了。
　　之前所谓的此生不渝，似乎都成了笑话。
　　人无情的时候，竟也可以无情到这样的地步，犹如最生疏的陌生人。
　　“你好。”程青的问好再次拉回了明玥的注意力。
　　她不想让自己显得狼狈，因此深吸一口气抬头看着程青，让自己看着更加的优雅美丽。
　　程青微微笑着，说：“感谢您的连线，以及对我和洛西的关注。”
　　【哇哦！这算是间接承认和洛西的cp吗？cp粉原地磕死。】
　　洛西也这么觉得，因此又骄傲了。她的骄傲总是特别明显，她的偏爱也总是明显。
　　听到程青的话，高兴地双手捂嘴。初恋情人又怎么样哦？现在的程老师，可是她的。
　　【我说过了，承诺永恒是真的，这话我真的都说累了。】
　　【虽然你们还没有官宣，但我知道这是早晚的事情。】
　　洛西表现太过明显，以至于粉丝都在喊cp是真的。
　　明玥看了眼弹幕里突然活跃起来的cp粉，轻轻咬了下唇瓣。
　　有点委屈地看着程青，仿佛对于程青这样的问好，不太满意。然而曾经只要自己蹙眉，就什么都愿意搬到自己面前的程青再也不在了。
　　此时的程青看她这样，只是挑眉，然后等着明玥回答。
　　最终，明玥想了半天，没有选择亲自捅破这层两人早就相识的窗户纸。
　　而是顺着程青的话，浅笑嫣然地说：“最近，关于您和洛西的新闻是真的不少。看见你们感情这么好，我十分羡慕。今天鼓起勇气和你连线，就是想要向程老师讨教，怎么才能像你一样，拥有这么好的歌喉呢？”
　　程青的歌声，在如今虽然只有综艺版本。因为版权问题，并没有其他版本出来，各大公司也积极联系中。
　　但就算只是综艺版本的歌曲，在音乐榜上，下载量也是名列前茅。
　　除了成熟的曲风、优雅动听的曲调，所离不开的当然还有程青那很不错的歌喉和唱功了。
　　讨教唱歌，又是女团成员，似乎也没有什么说不过去的。
　　然而，作为娱乐圈的老前辈，洛西已经能想到这个话题后面的含义了。
　　这是剧组的意思啊！
　　洛西看了眼不远处的导演，想加嘉宾？还是临时录一期？
　　无论哪种，都不能是明玥来。
　　洛西一脸镇定地问明玥：“你没老师吗？”
　　明玥噎住：“……”
　　程青：“……”
　　没有？说没有这不是笑话吗？就算经纪人有让自己和她们亲近的意思，但说没有老师这话，丢不丢人？
　　说有！啧。
　　明玥差点就爆粗口了，但最后还是咬着牙说：“有老师，他休息了。”
　　洛西一脸咸鱼样、及没有感情地说：“让你老板给你再请一个吧！”
　　明玥抽了抽嘴角：“……谢谢关心。”
　　洛西摇头：“没关心你。”
　　【……公主！！！注意口气，会被攻击的！！！】
　　【公主不要这么实诚啊！！！】
　　【虚伪点，我们虚伪点！！！】
　　【程老师，拉住她！！！】
　　洛西的粉丝比洛西还要着急，程青也不负众望地对洛西说：“人家是嘉宾，要客气一点。”
　　洛西震惊转头看她：“我也是嘉宾啊！”
　　程青轻笑：“我们一家人，哪来的嘉宾？对客人要拿出主人的气势来！”
　　导演眼睛都眨抽了。
　　程青立马改口：“咳，我是说拿出主人家的气度来。”
　　洛西：“……”
　　明玥：“……”
　　【哈哈哈哈哈，程老师也太好玩了。】
　　【这改口速度，杠杠的。】
　　【只有cp粉原地磕死了吗？】
　　【一家人什么的！也太好嗑了吧！】
　　洛西心里那点不满、酸涩、难受，一瞬间都清空了。
　　她看着明玥，浅浅一笑：“程老师最近可能也没空，她陪我录节目呢！”
　　作为主人家，她很明了、温和的、柔声……拒绝了。
　　明玥：“……”
　　孔铭炎：“……”这算直播事故吗？
　　作者有话要说：
　　晚安啦！大家早点睡哦！！！早睡早起精神好！（虽然我没资格这么说！）


第92章 
　　明玥以前只听说洛西是一个十分刁钻的女星难伺候不说，没啥演技事儿还多。
　　但是不管别人啥样，洛西起码是妥妥的娱乐圈顶流这一点上是没有人否认的。因此就算你看不上她，但也拍马不及人家啊！
　　所以那些人与其说觉得她不够好还不如说羡慕她。
　　这样的洛西，有着绝对的资本因此也有着合理的高傲。
　　所以，明玥从来不知道洛西竟也能舍下脸面说这些话。噎的明玥几次都想骂人了，也难怪这么多人想要拉她下来。
　　当初《最佳拍档》靠着撕逼火了，多少人对于洛西的处境那是幸灾乐祸。
　　这节目粉丝吵的厉害，大妈大姑大婆的也喜欢这种每日一吵的效果。
　　因此，《最佳拍档》就在如今这个综艺百花齐放各种类型层出不穷的年代里，冒了尖儿。
　　而更让众多娱乐圈女星拍手叫绝的是，洛西不仅被骂还被下了两个代言，这可不就便宜了同期的另两个女星？
　　在那个时候明玥即使只是听一耳朵也知道不少人在洛西的事情里踩了一脚。
　　其实想想也对就洛西这种脾气的稍看不过眼的事情就直接开口怼、心情不好直接不理人。
　　剪辑又无法将一件事情的前因后果完全呈现很多事情只能看见一面。因此对于观众能看见什么很多时候就看节目组想给你看什么。
　　加上其他人后背捅刀，那个时期似乎也能说是洛西较为艰难的时候。
　　就算是明玥，也有过一朝顶替洛西的梦。
　　可是事实上，程青出现了。她不仅将节目从撕逼的深潭里拉出，走了时下最火的暧昧模式。
　　甚至将节目的热度更上一层楼不说，还养出了前无古人般的庞大cp粉。
　　就这样的价值，程青被各家公司盯上，本也不是什么奇怪的事情。
　　程青有了价值，明玥的目光也头一次停留在了她的身上。
　　一个她不曾在意的人，却上了自己想上也上不了的节目。甚至，巨大的节目效果，给了她比自己还高的名气。
　　明玥混内娱也有两年了，但名气一直不上不下，或者说在85线混的还挺稳定的。但程青入圈不过短短一个月，就给了明玥这个巨大的打击。
　　仿佛真应了那句，人红看的是命。
　　明玥对于程青的关注和不甘，自然也引起了经纪人的注意。
　　就这样，经纪人知道了自己和程青的事情。那时候，经纪人看自己的眼神，明显带着不信任。
　　“你确定……程青追求了你这么多年？”
　　那一刻，经纪人怀疑的眼神，带着疑惑的语气都在表明一个意思。那就是，自己不配有这样的爱、也配不上此时节目里清隽的程青。
　　明玥气晕，给她看了自己和程青的合照，还开口就和经纪人说，只要自己出现在程青眼前，她绝对巴巴地跑过来找自己。
　　这话，可把经纪人给高兴坏了。
　　所以，经纪人废了老大劲，才给她安排了这次的节目。
　　临时嘉宾。
　　说起来简单，却已经是她能给明玥找到的最好的、也最接近程青的资源了。
　　然而，事与愿违。
　　从连线开始，似乎一切都和明玥想的不一样。
　　程青再也不是以前的舔狗了，甚至对于自己的眼神都陌生的可怕。
　　面对着洛西各种刁难，程青只是诧异和无奈的神情，完全没有要为自己出头的打算。
　　明玥心里既是一种空落感，又是一种气愤。
　　***
　　听到洛西那温声拒绝的声音，程青吸着气，带着笑却蹙眉无奈的注视她。洛西也回头看她，一点不给退让。
　　【哈哈哈，我家公主占有欲拉满了哈！】
　　【程老师那眼神，也是没谁了。】
　　【所以，这个明玥到底是谁？也没见洛西这么防着林珊蝶啊！】
　　【这么说确实是有点反常。】
　　反常？她能够不反常吗？
　　莫名其妙跳出一个女人做临时嘉宾，但凡是其他什么人也都算了。但这人不一样，她是程青的初恋情人，甚至程青多年对她恋恋不忘。如今，程青风生水起的，女人回来的目的本来就不纯。无论从情感上，还是理智上，洛西都绝对不会和这个女人有交集。
　　难道她会不知道节目组的意思？既然都连线了，还是圈内人，想必是还有后续的。但洛西绝不让程青和这个明玥有来往！
　　哪怕显得她无理取闹，反正她早就无理取闹过了。
　　看着洛西这种我就是没错的坚定眼神，程青又转头去看了眼对面举着牌子的导演。
　　牌子上书：临时嘉宾，录制一期，配合！！！
　　程青就低头轻笑，伸手用力揉了洛西的脑袋一下，笑着对镜头对面的明玥说：“按理来说，我是没那么多时间……”洛西听到这个答案很满意，对着镜头里的明玥微微抬起了下巴。这是一种现任对于前任的耀武扬威，一种胜利。
　　【啊啊啊啊，公主好可爱啊~！！！】
　　【明玥也太惨了，她做错了什么？】
　　【惨什么？难道非要程老师陪她才不算惨？这什么标准？】
　　【也是哦！本来就是她后来的，还想把程老师弄到自己身边不成？】
　　【程老师是公主的，谁也不能够抢。】
　　【承诺永恒是真的，我已经说累了。】
　　听到程青竟然也无视节目组直接拒绝了对面，孔铭炎突然就无语了：“……”我用力挥舞我手里的牌子，你们以为我是粉丝呢？
　　程青：“不过，更重要的是我非专业歌手。我们这边有一个赵白冰女士，唱歌好得不得了，如果你是想要咨询唱歌上的事情，可以问问她。”
　　明玥被程青这明显拒绝的话说的一愣，心里狠狠一顿，眼眶一红，看向程青。
　　【我去，她这什么表情？不知道的还以为程老师欺负她呢！】
　　【就是，程老师说的也没错啊！程老师专业击剑、大学绘画的，本来就不是唱歌专业的，不会也正常吧！】
　　【也亏得程老师有我们这些粉丝，不然还不得被对面按着磨啊？】
　　【别这样，月月也不是故意的，她脾气本来就是软软的。】
　　【我家月月其实很乖巧的，就是爱哭，没啥其他的意思哈！】
　　【月月不是故意的，感谢西芹姐姐们的理解哈！】
　　明玥那欲语还休，眼角含泪的样子，差点就引得观众不满，好在粉丝道歉及时，拉回了好感。
　　程青依旧保持着微笑的样子，甚至没有问她为什么委屈，只是点了点头以示礼貌。
　　孔铭炎听了程青的话一愣，问身边的助理：“白冰那组的临时嘉宾是哪个？”
　　助理一言难尽：“那可不是个好伺候的主。”
　　孔铭炎第一反应：“洛西？”
　　助理：“……也差不多，出道就被封为——小洛西。”
　　孔铭炎牙疼：“……程老师要换，就把小洛西给她扔这组来。我看她拿一个洛西能拿下，两个洛西应该也不是问题。”
　　这次透出要邀请临时嘉宾的时候，就有不少人报名。
　　其中，明玥是里头名气最低的，但剧组一查发现她和程老师一个高中的、甚至一个大学的。
　　大概是为了这种戏剧性，导演组众人力排众议采用了明玥。
　　除开明玥自然也有其他人，其中这个小洛西就是身份背景十分强悍的一个。
　　靠着强大的资源和后头力捧的资本，她杀破重围也入选了。
　　一开始见个面明玥划到程青这边，重点就是考虑了明玥和程青同期同学的关系。另一个就是小洛西不能对上大洛西，不然火药味太浓了，比较危险。
　　但是现在……
　　孔铭炎：“……”深深觉得，洛西和这个叫明玥的火药味才是真的非常浓。比自己以为的，还要可怕。
　　因此，程青开口要换人了，孔铭炎也同意了，很快助理就和明玥的经纪人发了信息。
　　那经纪人原本抱着大期望看直播，结果明显能感觉到程青对明玥感情淡泊，经纪人简直想破口大骂明玥当初夸下的海口了。
　　因此，在收到信息要互换嘉宾以后，她也没多想就同意了。
　　洛西又和明玥尴尬聊了两句，就见孔铭炎的牌子重新换了句话：可以换。
　　顿时，洛西再看明玥的眼神就和蔼多了，看着明玥的眼神里都是：小样儿，也不看看和谁斗呢！
　　洛西的变化，明玥自然看见了，她也很快就收到了经纪人的来信。
　　明玥的眼神瞬间冷了下去，鉴于还在直播，她什么都没有说。只是拿出手机，在监控看不见的地方给程青发了张照片。
　　直播间里，同时能听见明玥手机发出信息的提示音，以及程青手机滴了的一声。
　　程青一愣，皱眉开了信息一看，只见那是一张照片。
　　高中的教室里，窗外日光苍黄，透过教室那廉价的透明玻璃洒满了整间教室。
　　书桌上堆满了各种书籍，但学生都已经离开，应该是放学时间。
　　只一个女生侧趴在桌上睡着，她恬淡的神情，在夕阳下舒张的眉眼和红润的唇瓣，都是那般诱人。
　　而她的桌前，站着一个穿着黑色运动装的女子。她躬身在女生的面前，那几乎要亲吻下去的姿势，带着无限的暧昧里，都流露出了让人感同身受的爱恋。
　　黏在女生身上的目光，那是爱。
　　这是程青不曾认识的原身，也第一次感受到了原身当初对于初恋的那种爱恋。仔细算一下，那时候的同性婚姻还未通过。
　　原身对于这种爱恋的表达，该是鼓足了多大的勇气啊！
　　程青抬头看向镜头对面的明玥，然而对面只是笑笑。
　　洛西皱眉：“什么？”
　　程青笑着收起手机，淡定说：“没什么，一个本该忘记了的回忆。”
　　洛西一脸茫然，对面明玥的脸色却瞬间难看。
　　作者有话要说：


第93章 
　　【是我疑心太重吗？】
　　【手机的声音同时响起没有这么巧吧？】
　　就在评论区里大家各种猜测的时候，洛西咳了声，拉回了所有人的注意力。
　　见大家不再说手机铃声的事情洛西这才残忍公布：“互动直播时间到了呢！该下播了。”
　　【啊？公主不要啊！！！也让我们连线吧！！！】
　　【不跟粉丝连线的吗？我等了这么就的！！！】
　　【就是就是就是嘛！！！撒泼打滚，老师公主看看我们啊！！！】
　　洛西笑着摇头：“不行不行你们还是去看直播吧！”
　　说着，洛西毫不留情地就把直播间给关闭了。
　　粉丝们无语地看着互动直播频道变黑只能憋屈地转移阵地。回到了观看直播的直播间，很快又在那边刷起弹幕来。
　　【公主太无情了就这么把我们赶走了。】
　　【_(:з」∠)_真实护妻了吧！】
　　【我都还没开始问程老师呢！】
　　【哼，你这么保护程老师，是被吃死了啊公主！你醒醒啊！】
　　然而这边的弹幕，程青和洛西是看不见的，当然哪怕她们能看见大概也不想理吧！
　　而孔铭炎有意思地摸着下巴，问身边的助理：“我们是不是漏查了什么？这个明玥有点意思啊！”
　　助理摇摇头说：“当初只是查看了明玥递交的简介，意外发现和程老师一个学校的。巧的是她们大学也在一座城市。倒是没有深入去查，再说了不是警察也不好查吧？”
　　孔铭炎眯眼：“从明玥的态度来看她和程青之间的关系不简单。”
　　助理虽然也认同但是还是说：“如今的热度足够了尤其是承诺永恒这个cp群体。”
　　一听这话就知道助理误会了孔铭炎笑着摆手说：“放心我没准备搞事情。再说了，我很喜欢程老师，我也希望她能好好发展。”
　　话刚落，就见帐篷里程青朝这边喊：“导演，占用点时间。”说着，也不等孔铭炎回复，就将帐篷的门帘拉了下去，挡住了外头的视线。
　　这还不够，直播间的各位看见程青靠近尽头，然后一脸冷漠地伸手关掉了帐篷里唯一的摄像头。
　　【？？？】
　　【孤女寡女的，你们要干嘛？】
　　【给我开直播！！！有什么画面是我们这些尊贵的vip不能看的！！！】
　　【就是，老娘有钱！！！】
　　然而，当然不会有人开摄像头。程青关了摄像头，就是因为她知道，洛西已经憋很久了。
　　果然，摄像头一关，洛西立马转身就朝程青伸出了手，也不说话，就这么看着程青。
　　程青也不愁，就是好笑，还能好心情问她：“你确定要看？”
　　洛西一脸严肃地点头，虽然两人并未确认关系，但这查手机的架势却是一点都不客气。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　程青也就不再多说，给了洛西手机。
　　洛西冷着脸拿过，按了下开关键，然后抬头看程青，委屈说：“锁的，开不起来。”
　　程青顿时笑出声，真想用力揉揉她，但还是温和说：“给我吧！”
　　洛西立马握紧手机：“你不会删掉她的信息吧？”
　　程青一愣，倒是没往这方面想过：“不会，我保证。”
　　洛西这才把手机给程青，程青用指纹解锁以后，打开微信的界面后重新递给了洛西。
　　她小心接过手机，一眼就看见了微信上的头像，那是一轮明亮的月亮，在深蓝夜空的背景上，耀眼夺目。
　　微信名字——道雅。
　　从聊天记录来看，甚至没有和程老师太多的聊天记录，唯一一条短信还是在前些天发的，内容也简单，就是说程老师一点不像以前的她。
　　洛西嗤了声，程老师现在很好，为什么要像以前。视线下移，立马就注意到了明玥最新的信息是一张照片。
　　但……
　　洛西瞳孔一缩，这不是普通的照片。
　　这张照片的像素其实并不好，但由于里间的气氛过于暧昧，甚至照片中的人过于美好，以至于即使只是看着不会动的静态图，却让人有种身临其境的错觉感。
　　洛西的心里，一瞬间的冷了。
　　即使，程青说过她失忆了。可是，失忆这个借口有太多破绽。更不用说，程青也曾间接承认过有所隐瞒。
　　隐瞒下的真相和照片里的迷恋，这样的差距，让洛西的安全感顿时又有了点裂缝。
　　程老师，她果然是不喜欢自己才拒绝的吧？
　　甚至，洛西产生了这样的怀疑。
　　程青的手伸过来，抓着手机，拇指正好盖住了照片中的睡着的明玥。独留高中时的程青，一脸笑容里的温柔，刺眼的洛西心脏处都微微有些疼。
　　她松了手，任由程青收回手机。似乎注意到自己不高涨的情绪，程青安慰说：“你不用想太多。”
　　洛西好笑，她和程青甚至没有任何关系，自己想太多又怎么样？可是，洛西还是很在意地问：“你那时候真的有那么喜欢她吗？”
　　程青垂眼，也不太确定：“也许吧！”
　　洛西的醋坛子简直翻了天，问程青：“她哪里好？”
　　程青眨眨眼，漆黑的眼眸里透着无辜，眨巴眨巴的样子十分纯真。她注视着洛西，认真地回：“可能，那时候……眼瞎？”
　　洛西顿时噎住：“……”心里一时也说不上到底自己高兴不高兴。
　　程青低头给明玥回信息，顺口还能继续安抚：“见到你以后，可不就是复明了。”
　　洛西：“……”洛西发现自己还是高兴的。
　　于是，她也就不再纠结过去，转而问程青：“你给她发什么？”
　　程青给她看，其实也就是问句——你什么意思？
　　洛西皱眉：“问这个做什么？”
　　程青就感叹一句：“照片在她手里，指不定她手里还有其他什么东西呢！”
　　一听这话，洛西顿时绝倒：“还有什么你自己不知道吗？”
　　程青轻笑，抬眸看她，漆黑的双目如黑曜石一般熠熠生辉。
　　她说：“我真不知道。”
　　洛西：“……”
　　程青就认真解释：“我说我忘记了以前的事情，这一点上，我没有骗你。”
　　洛西：“……”圆上了。
　　明玥的信息很快回了过来，洛西也好奇地垂眸去看那回信。
　　却看见对面淡淡一句：你怕吗？
　　顿时，洛西倒吸一口气，震惊地看向程青，质问：“她威胁你！！！”
　　程青好笑：“这有什么？”从知道自己和洛西有多少cp粉开始，程青就做好了迎接各种问题的准备。
　　哪怕在知道同性婚姻法以后，想要和洛西顺理成章地在一起，其实也不是那么容易的事情。
　　但从决定回到剧组重新找洛西的时候，程青就开始对于原身的探索了。
　　尤其在明玥的事情出来以后，知道过去变得更为重要。
　　而这个过程，程青可能所要面对的各种压力，并不比洛西少。
　　见程青被威胁，却还能浅笑嫣然的样子，洛西比她还要生气。
　　洛西：“你不生气？”
　　“生气也没用……”程青抬眼看向洛西：“何况，如果这个照片真能威胁到我的话，她就不是直接传给我了。”
　　洛西歪头，一脸疑惑，大大的双目水润光泽，眨一下，就和小鹿斑比一般。
　　程青看的心里一软，靠近洛西她：“你生气吗？”
　　洛西看着靠近的程青，脑袋后移，却又在不远的距离里忍不住顿住。两人少有的亲近，让洛西没舍得离的太远。
　　“你为我生气了。 ”程青这话语是肯定句，说完她的唇角微微勾起一个好看的弧度，注视着洛西的目光温柔地包裹住她。
　　她笑如那芳香的白兰花，轻声细语在洛西耳边说：“我真高兴。”
　　程青如鸣泉般的嗓音，在洛西耳边如情人耳语。
　　洛西如喝了猛烈的白酒，晕晕乎乎推开她，结结巴巴地转移了话题：“谁管你高兴不高兴？”
　　程青见她避开自己，也重新坐好，看着那张照片，忍不住笑了。
　　照片很美好，但也因为过于美好，才会衬得如今的情况可笑。
　　她给明玥回了信息，然后告诉洛西：“她这次找到我，大概率是想要和我合作的。她给我发了这个照片，就是威胁的意思了。可这照片的作用其实并没有那么大，‘程老师曾经有过一个初恋情人’这种事情也没什么吧？”
　　说着，她回眸笑看洛西，洛西呼吸一滞，点了点头。
　　程青就继续说：“作为威胁来说，这张照片的力量还远远不够。所以，还有一种可能！”程青垂眸看着照片里的原身，肯定地说：“她手里只有这一张照片了。”
　　洛西见程青认真分析的样子，心里那点因为照片的不虞，才真的消散了。
　　两人重新拉开帐篷的门帘，就见孔铭炎和他的团队正在外面，拿着摄像头努力拍摄。
　　看见程青和洛西两人重新拉开了门帘，孔铭炎露出一个堪称温柔的笑容说：“应你们所求，给你们换了个嘉宾。”
　　洛西：“谁啊？”
　　孔铭炎抬头看天，忧伤回答：“粉丝尊称——小冰。”
　　洛西一呆：“沐雪？”
　　程青也愣了下，但很快就疑惑：“她是谁？”
　　这回，孔铭炎比程青更呆，然后淡定转头和助理说：“这段剪了。”
　　程青这才反应过来，看洛西问：“我是不是无意中得罪人了？”
　　洛西无语看她，孔铭炎说：“没有，我们程老师是万能的，不能够得罪人，我已经给你剪了。”
　　程青就知道，自己果然得罪人了。
　　她想了想，找补一般解释说说：“我道歉哈！我对娱乐圈是真的不了解，除了洛西，我大都不认识。”
　　洛西：“……”
　　【磕到了。】
　　【可是，你得罪更彻底了，老师，你快醒醒！】
　　【整个娱乐圈，你怎么可以只认识洛西呢老师！！！不过好磕。】
　　***
　　“我是要和这个憨憨一起录节目？”萝莉的女声里，都是不满。
　　“说什么呢！你知道她现在流量多大吗？”
　　一个穿着超短裙，翘着二郎腿靠着单人红色沙发的女生正式时下小花旦——沐雪！
　　她一头亚麻色的长发用蝴蝶结扎起，随着她摇晃腿部的动作，而在身后晃荡。
　　她听了经纪人的话以后，嗤笑：“昙花一现罢了，有什么意思？”说着，她将目光停留在洛西的身上。
　　更加不满：“人人都说我长得像她，出道就被叫做小洛西。她粉丝说我靠着她的人气，蹭着她的热度才有如今。哼……”
　　经纪人冷漠回：“哦，他们说的对！”
　　沐雪一噎：“……开什么玩笑？这次去录节目，我就要他们知道，我和洛西可是不一样。”
　　经纪人很淡定：“嗯，也不能改变你确实蹭着她的热度出道的事实。”
　　沐雪抽了抽嘴角：“……”
　　***
　　“这就是你说的，巴巴地找上你？”明玥的经纪人拿着她的手机在明玥面前用力的晃着。
　　“你看看，程青是怎么回的？”经纪人丢回明玥的手机。
　　明玥伸手接过，大眼只见上面自己和程青可怜的几句对话。
　　——你什么意思？
　　——你怕吗？
　　——明小姐，您可听说过一句话，叫‘好马不吃回头草’。这句话，对于您或我都适用。
　　明玥的呼吸一滞，冷着目光，肯定地说 ：“她是在报复我。”
　　那经纪人一听，更加绝倒：“所以你所谓的舔狗先不说真假，你们甚至有怨？那你还脸大的和她连线？”
　　明玥顿觉难堪，咬着下唇轻声说：“什么怨？都是她自愿的。”
　　作者有话要说：


第94章 
　　“好吃吗？”连线的任务结束了以后程青和洛西两人才有时间认认真真地吃午饭。
　　程青做的三明治很简单，泡洗过的自家春菜、沙拉酱、煎蛋和火腿片。入口面包绵软，青菜脆甜、鸡蛋也鲜香。
　　洛西吃的津津有味手机里经纪人的信息完全不带看的。反正看来看去，也就是叫自己嘴下留情。
　　洛西觉得自己又不会听她的。
　　帐篷外头的蒙蒙细雨也停了却起了风，偶尔吹起两片枫叶空中舞动转圈的飞走。
　　程青开了瓶水，看着外头的枫叶发呆。
　　洛西吃了一个三明治以后就不再吃了也从野餐袋里找了一瓶水出来，坐到程青身边。
　　两人并肩而坐，一起欣赏秋日红叶，萧瑟也美艳。
　　直播间里的画面也从帐篷里的吃播，转到外头摄像师镜头里相依相偎在帐篷下的女孩。
　　画面宁静却也美好。
　　【两人就这么静静的互相而坐就好美啊！】
　　【我也觉得，只看这个画面，我就好喜欢。】
　　【我喜欢她们的本质就是安宁。】
　　程青将水瓶放到一边，拿出手机看了眼。从刚才开始就不断有信息跳出来看了下信息来源大都是高中群聊这这个群原身之前都是设置了静音的。
　　但今日和明玥连线以后程青就将静音关闭。
　　此时打开信息界面果然看见群聊天里都在说自己。
　　【啧啧啧程青这是牛气了啊！居然敢反抗明玥了。】
　　【哈哈哈哈，我做梦都想不到啊！】
　　【话说，她能看见群吧？】
　　【怕什么？我们也没说什么啊！】
　　【她现在不得了了，也算是大明星啊！做梦都没想到，我们班能出两个明星。】
　　【只是明玥比她早出道，竟然还不如她火，这也是我没想到的。】
　　【不一样，一个人家正正经经混，一个抱大腿。】
　　【我觉得不太好，当初跟在明玥身后，现在跟在洛西身后，说到底还不是看人家有钱？势利眼。】
　　【……呃，你们确定她不看群聊吗？】
　　【看又怎么了？说的也是实话啊！再说了，我也没去外面乱说啊！就群里大家聊聊，什么人大家心里有数。】
　　【但她现在火了啊！】
　　【我又不怕她。】
　　程青又喝了一口水，只是笑了声，就收起手机。一边的洛西愣了愣，抬头看程青，见程青一脸淡定的样子，洛西顿时气的火冒三丈。
　　“你不回吗？”
　　程青一愣，转头看她：“回什么？”
　　洛西：“骂回去啊！”
　　程青摇摇头：“不用，不想往来。”
　　洛西震惊地后坐一点，瞪大眼看着程青。她无法理解，欺负人都欺负到家门口，你竟然说你不想往来？
　　也是，程老师也就这性格。
　　洛西调整了下呼吸，然后笑着说：“你不回给我，我给你回。”
　　程青脸上带笑，却摇了摇头。
　　这无所谓的样子，却让洛西想到当初练习击剑的时候，自己被欺负以后程青火冒三丈为自己出头的日子。
　　那时候，自己和程青认识也不过两天，她却为自己教训了熟人。
　　如今，她和程青早也有个把月的交情，感情上更是无法说的清明。
　　洛西又怎么可能去忍这口气，她见程青不给，就干脆扑过去要去抢手机。
　　程青马上举起手机，洛西扑了个空，但她此时怒火中烧。虽然第一次没抢到，却立马想要站起来压制对方。
　　程青左手举着手机，右手直接环过她的腰身将她搂住按进怀里。
　　洛西：“……干嘛！！！”小小的洛西，在程青的怀里挣扎了一下，却被按的更紧了。
　　“别抢了。”程青无奈叹气，说。
　　洛西：“不行，给我手机，我帮你回。”既然挣脱不出来，洛西干脆从她怀里抬头，一双圆黑的双目里，皆是怒气。
　　她虽然不能动弹，但她趴在程青身上，却还在努力伸长了手要去抢程青手里的手机。
　　但无论如何都勾不到，洛西脸上又气又急。
　　搂着她的程青也不退让，身高上的优势，举着的手就让洛西寸步难行。虽然禁锢着她，但低头看洛西的神情却是温柔的，也是包容的。
　　“不气了。”
　　“给我！！！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，杀了我给她们助兴！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我死了我死我死了！！！】
　　【你们冷静啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！只是抱一起而已啊啊啊啊啊啊 啊！！！】
　　【这种张力，啥时候能亲一下？我死而无憾，真的。】
　　【给我按头亲。】
　　【程老师相信我，亲下去她就安静了。】
　　明明也不是第一次拥抱了，但弹幕一如既往的热闹。
　　洛西无论如何都抢不到，急地恨铁不成钢地骂：“你脾气这么软的吗？这么软的吗！！！”
　　程青噗呲一笑，眉眼弯弯说：“何必呢？过好自己的日子就好了。”
　　洛西推开程青，跪坐在她面前，大声说：“不行！！！那也不能让人这么说。”
　　弹幕这才反应过来，两人在争执。因为直播屏幕里的画面已经调到远景，所以两人到底为什么起的争执，弹幕里还不知道。
　　【什么人说什么了？】
　　【突然发现，公主是好生气的说。】
　　【吵架了吗？】
　　【吵架也这么甜的吗？_(:з」∠)_】
　　程青微微歪了头，看着洛西轻声说：“真的没事，我没有受伤的感觉。”
　　“不可能！”洛西只是扫了一眼，就觉得自己受伤了。当事人……当事人程青，怎么可能不受伤！
　　洛西：“他们敢这么说，当你死的不成？”
　　“他们敢说，大概是因为以前也是这样的。”程青笑了声，看向不远处的镜头：“我相信他们也正在看直播，所以，我更加没有必要按照他们的想法去生气？去给他们看我的情绪。”
　　听了这话，洛西顿住，睁着大大的双眼，巴巴地问：“以前也这样吗？”
　　为什么他们要欺负你？
　　程青低头，靠着洛西耳边轻声说：“虽然我失忆了，但我只是失忆，不是傻。聊天记录就能看出来，我以前大概……不太受欢迎。”
　　说完，她重新坐好，看着镜头又说：“人心复杂，大概谁都不愿意看见过的不如自己的人，突然风生水起吧！所以……”
　　说到这里，程青才目光犀利地盯着屏幕对面的那些同学，冷冷一笑：“ 我只要比他们好就行了。”
　　【哇哦。】
　　【听的不是很清楚，但是通过那一两句，感觉是在说高中同学？】
　　【程老师最后的神情好帅啊！！！腿软致敬！(#^.^#)】
　　洛西终于安静下来，跟着程青看着前方，淡淡的神情也不再激动了。程青松了口气，才刚调整好姿势，就见洛西突然转身猛扑过来一把抢走了程青手里的手机。
　　同时大喊：“这样的话，就更不能这么算了！！！”
　　结果，大话刚扔下，就发现手机开不了机，洛西一呆：“啊？”了声，巴巴看向程青。
　　程青被抢了手机，本来也是呆了下，但看着这样努力的努力的想要为自己出头的洛西。
　　那一刻，本不在意的她，却心软的再无反抗的力量。
　　她拿过手机，开了机，又重新递回去。
　　洛西一呆，看着递到自己面前的手机，疑惑地抬头看程青。满脸似乎都在问，为什么又给我了？
　　程青挑眉：“我等你给我报仇。”
　　有了这话，洛西就得意一笑，立马打开微信群聊，直接选择了发语音：“losers，每天无所事事，长了张嘴就你们能BB是吧？程老师好脾气，我可不是好脾气的。有本事再骂一句，看我告不告你们。”
　　发出了这段语音，洛西这才退出微信，将手机还了回去。
　　程青满心的柔软，接了手机看也不看，直接收起来。
　　弹幕里自然也听到了洛西那中气十足的声音，顿时一个个才反应过来。
　　【谁给程老师气受了？】
　　【不能忍，程老师这么好，谁给她气受的？】
　　【什么人啊这是？程老师从一开始我就好喜欢，礼貌、温柔、包容、爱笑、脾气还特别好、人又成熟、会煮饭、会玩游戏，还会唱歌。这么多优点，谁能比？】
　　【说程老师不好的，麻烦睁大狗眼先去镜子前看看自己吧！】
　　弹幕里激烈的反应，让高中群里的信息突然顿住
　　弹幕里谩骂的声音更是让他们缩到了角落，让这些人不敢开口再发言。
　　第一次看见这样的阵仗，那些人吓得紧急关了手机。
　　也第一次让他们切身的体会到了，程青如今的不可同日而语。
　　作者有话要说：
　　困了，晚安各位。


第95章 
　　这一天的野炊就在这样的热闹中结束了。
　　大家收拾了回去，一个个累的根本就动不了。一上车就躺在车座上昏昏欲睡，洛西也是如此。
　　回去的时候已是晚霞满天。
　　她靠着车窗双目紧闭，鸦羽的睫毛在眼皮上投下一片阴影。随着汽车行驶的过程头也跟着一点一点偶尔额头还会碰到车窗上，发出小声的声响。
　　但洛西却始终没有醒来程青坐在她身边，看着她的模样好笑地伸手扶着她靠向自己的肩膀。
　　熟睡中的洛西，随着程青的力道直接躺如她的怀中。程青轻轻搂住洛西，嘴角勾起一个愉悦的弧度，轻声：“谢谢你。”
　　洛西睡着了，自然也不会应她。程青本也不是要等什么回答她只靠着洛西的头顶，也缓缓闭眼入睡。
　　那一晚，大家都累。晚饭都是吃的野炊剩下的东西然后早早收拾了去休息。
　　***
　　第二天，一觉醒来。如平时一般程青和洛西两人下楼简单地吃了早饭。
　　弹幕里守时地蹲着一批粉丝见开了直播就已经咋咋呼呼聊起来了。
　　程青和洛西吃过早饭以后就收到了通知说是新嘉宾傍晚到。
　　当然在镜头前也是由任务卡的形式发布到每一组。
　　任务是由副导送来的对于新嘉宾的说法是朋友来做客。作为房子的主人，自然需要好好招待远道而来的客人。
　　虽然，实际上大家都是初次见面。
　　而程青这组的嘉宾，也如孔铭炎所说，从明玥调成了沐雪。
　　理由是明玥想要学唱歌，而沐雪想要学煮饭。刚好赵白冰会唱歌，程青会做饭。于是，充足的理由下，程青组和白冰组的新嘉宾就刚好对调了。
　　为了迎接客人，晚饭自然就不能简单应付了。
　　吃过了午饭，和网友互动直播结束以后，程青和洛西两人就又出发去超市买东西了。
　　冰箱里都是冷冻产品，两人去了超市最先购了些鲜活的鱼肉和水果，又逛了点零食等物品，就又匆匆赶了回来。
　　唯一让两人忧心的是，积分所剩不多，招待客人都不敢大手大脚了。
　　准备新嘉宾的晚饭自然是程青掌勺的，洛西在做饭方面没有什么天赋，只能跟在程青身后帮忙打下手。
　　从超市回来以后，两人就开始忙忙碌碌准备，将菜全都备好以后，程青才松了口气。
　　这备菜的时间往往比做饭来的费时、费事。
　　等程青放下一头长发，去客厅休息，洛西也跟着坐在她身边，然后偷偷探头看程青。
　　自从昨日高中群里闹了这么一出，洛西昨儿个半夜还跑去找程青检查手机。
　　确定那群除了BB啥都不会的家伙已经没有在群里说那些讨人厌的话以后，这才放心回房间睡觉。
　　程青靠着沙发休息，却一下子就感知到洛西偷看自己的目光，好笑地睁眼看向她，轻声问：“你看什么？”
　　洛西一顿，立马撇开头：“没。”
　　程青眯眼，自是不信，凑近她耳边问：“担心群里的事情？”
　　洛西伸手揉了揉耳朵，皱眉道：“他们才不敢乱说了。”
　　“这可不一定。”程青轻笑一声，重新烤回沙发，伸手将额前的刘海梳到脑袋后，昏昏欲睡说：“他们可能拉了个小群继续骂我，只是我不知道而已。”
　　洛西一噎：“……不会吧？”
　　程青：“怎么就不会了？”
　　洛西想了想说：“有点良心的话，也要为了家人防止自己被告啊！群里的聊天记录也不一定秘密吧？”不就有人经常截图把聊天记录发出来的？
　　程青：“……也许，确实没什么良心呢？”声音迷迷糊糊的，已然有点听不清楚。
　　洛西就问她：“为什么说他们没良心？”
　　身边却没有回应，等了一会儿，也不见程青说话，转头去看，才发现程青说着这两句，既然已经睡了过去。
　　洛西眨了眨眼，也不生气，只抱着小腿靠着膝盖看着她的睡颜。程老师真好看，睡着的样子也好看。
　　这么想着，她小心翼翼靠近程青，认真看了看她的睡颜。然后，忍不住露出笑容，伸手点了点程青的侧脸吐槽：“最没良心的就是你了。”
　　确定程青没有醒来，洛西这才给她盖了条毯子，看了眼时间才刚两点吧，就也干脆躺在程青身边的沙发那里眯眼。
　　这几日事情本就多，昨天一大早就起来各种备餐。昨天下午野炊以后，还去山上找了点野果，就算昨晚睡了一觉，现在仍旧觉得手脚有些酸痛。
　　躺在程青身边，洛西几乎没多久也跟着睡了过去。
　　秋日午后，和喜欢的人相依而眠。窗外偶有清风袭来，秋季的凉风不如夏风那般炙热，带着丝丝凉意。洛西忍不住裹紧身上的毯子，往程青的方向挪动了一下。
　　窗外偶有鸟鸣、偶有虫鸣，似乎连落叶飘落而下的声音都隐隐能听见。
　　在这宁静的午后，弹幕也慢慢安静了下去。谁也没想到，有一日竟会直播看偶像睡觉。
　　但看着她们互相依偎的睡颜，弹幕前的大家也纷纷打了个哈欠，睡意渐浓。
　　***
　　沐雪开门进来的时候，只觉得客厅出奇的安静。
　　她扎着一条长马尾，身穿深蓝色背带牛仔裤，有种高中小女生的感觉。拉着手里的行李箱，顶着一张和洛西有3分相似的面庞，沐雪此时紧紧皱着眉头，问身边的摄像师：“人呢？”说好的欢迎仪式呢？
　　摄像师尴尬笑笑：“您自己找找。”
　　沐雪就冷了脸色，她隐约间听见隔壁传来的欢呼声，越加觉得自己这是被针对了吗？难道是因为自己和洛西之间的事情？所以不受欢迎？
　　沐雪想了不少，心里越加不开心。
　　就扯开了嗓子，大声喊道：“有没有人啊啊啊啊啊啊！！！”
　　沙发那边瞬间传来撞了茶几的痛呼声，直接吓的沐雪将声音卡到了喉咙处。
　　她噎了下，看向了声音的来处。
　　客厅那沙发处，洛西突然冒出头顶，露出一双黑溜的大眼。
　　此时，她的双目还透着困顿和迷茫，头上的黑发有些凌乱。
　　看见站在门口的女孩，洛西甚至花了三秒的时间思考。
　　“沐雪？”
　　沐雪：“……”为什么是反问句？
　　接着，洛西的身后又传来一阵窸窣的声响，然后沐雪就看见程青揉着一头长发，一身衣服凌乱，她撑在洛西身边起了身，然后一脸疑惑地看向自己。
　　见到自己以后，她似乎呆了下，更加疑惑地问：“几点了？你这么早就到了？”
　　沐雪震惊：“你、你们躲在沙发后面干嘛呢？光、光、光天化日的，还在直播呢！”
　　程青一噎：“……直播睡觉，是不太好。”
　　沐雪满脸羞红，指着程青说：“你、你、你简直不知廉耻。”
　　程青又一噎：“……睡个午觉这么严重的吗？”
　　顿了下，程青突然反应过来沐雪话中意思，愣了下，就笑出声了。
　　此时沐雪也反应过来两人只是单纯的睡了午觉，顿时社死的简直想立马转头就走。这破节目，不拍也罢！
　　【哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【小冰真的神了，什么脑回路？】
　　【这能怪小冰吗？换我也想错啊！】
　　【就是，这什么姿势？搂着公主就算了，两人都衣衫不整，能不让人想歪吗？】
　　【哈哈哈哈，我看了她们一下午睡觉，证明确实清白！】
　　【哈哈哈哈哈哈，想想就好笑，能相信睡觉的浏览量有这么高！！！】
　　程青见沐雪害羞，忍不住跟着调笑了句：“以后少想这些了，多学习。”
　　这下，沐雪不当脸红，洛西也跟着红了脸。伸脚踢了程青一下，程青被踢了个正着，一把抓住她的脚，解释说：“我没其他意思，就是看她还是学生的样子，提个醒。”
　　【我们小冰确实还是学生。】
　　【可是公主不是学生了啊！】
　　【程老师，你在抓什么你知道不知道！！！】
　　都说沐雪是小洛西，但程青一开始看着其实也没那么像。
　　直到沐雪表现出来的性格，才发现这模样才像了三分、但性格有七分像。
　　也许，这才是小洛西的由来吧！
　　两方，刚一见面就闹了这个乌龙，也不好一直揪着。
　　程青就起身对沐雪灿烂一笑，问好：“你好，初次见面，我叫程青。”
　　洛西就也拉了拉皱巴巴的衣服，起身站到程青身边对沐雪说：“我叫洛西。”
　　沐雪这才重新调整好心情，将目光就从程青身上移开，落在了洛西身上。
　　从出道开始，沐雪耳边最多的名字不是自己的，而是洛西的。
　　但这却是她和洛西的第一次见面，以前他们告诉沐雪，洛西这人不上镜。那时候沐雪不太理解，现在见了真人却明白了。
　　像洛西这样的人，真人远比镜头美太多了。
　　深吸口气，沐雪也问好：“你们好，我叫沐雪。我听说程老师厨艺很好，这几天就想着跟着程老师学厨艺。”这话是剧本早就安排好的，沐雪说的还算顺口。
　　程青自然谦虚回：“过奖了，并不算很好。但你不嫌弃，我还是很乐意教的。”
　　说着，程青看了眼厨房，这才发现房间昏暗，可见已是傍晚了。
　　程青又看了下手机，一呆，竟发现下午4点明玥发过一条信息来：我到了。
　　程青：“……”回头草可能真的比较香？
　　洛西自然一眼看出了程青的怔愣，有些疑惑：“怎么了？”
　　程青回神，笑着安抚她说：“没事，太晚了。所以，我去做饭。”
　　洛西：“我……”
　　程青：“你招待一下沐雪吧！”
　　等程青回到厨房，洛西在无精打采地看向沐雪，歪着头认真观察。确实能从沐雪的眉眼里看出两分自己的影子，当初方思蕾说这么个人的时候，洛西是没看在眼里的。
　　但方思蕾还是尽量避开了两人的碰面，也减少了被抓着炒热度的可能性。可即使如此，沐雪和洛西的热搜却也没少上。
　　洛西从来没想过，两人竟然还能上一个节目，甚至还是一个组里的。更甚至，这之后的几天，她们都要一起生活。
　　洛西：“坐吧！喝杯橙汁？”
　　沐雪点了点头，然后就见洛西转身去准备。沐雪甚至觉得，洛西的脾气可比传说中好太多了。
　　等两人相对而坐，互相饮着手里的橘汁，却也不知道该说什么，干脆就保持沉默。
　　“洛西，进来帮我一下。”
　　洛西这才赶紧放下纸杯，起身说：“好~”
　　沐雪看地一呆，冷艳高贵到乖巧柔软的转换竟只有一秒。她揉了揉脖子，看了眼厨房里的背影，忍不住说：“在我看来，这程老师也就是普通人罢了。”
　　洛西起身的动作一顿，忍不住回头刺她：“还有普通人以外的人？”
　　沐雪：“……我不是这个意思。”
　　洛西微微一笑，却毫无感情：“我知道，你要这个意思的话，我早动手赶你出去了。”
　　沐雪：“……”
　　【哈哈哈，真实护妻。】
　　【最近我家公主护妻很积极啊！】
　　【毕竟程老师这么好嘛！】
　　【刚还是我家公主刚啊！】
　　【小冰就是比较直的人，我家小冰也很可爱的啊！】
　　“洛西！”程青再次开口：“你进来了吗？”
　　洛西立马粲然一笑，回头喊：“这就来~！”喊完，她就不再里沐雪，开心地溜达了进去。
　　没一会儿，就听厨房传来程青的声音，以及洛西乖巧的应答声。
　　突然被双标的沐雪：“……”我~！@#￥
　　作者有话要说：
　　晚安喽！


第95章 
　　洛西是多骄傲的人？
　　从沐雪出道经纪人几次想要和洛西合作，都被对面拒绝了。人家也没找什么理由，洛西直接让经济人回复：不想和另一个自己合作。
　　嘲讽拉的足足的为此自己的经纪人算是放弃了一起上台的打算。因为她们知道，骄傲如洛西是看不上自己这个模仿者的。
　　沐雪看过不少洛西的报道记得有一次有人说洛西和一个男星来往过密是为了嫁入豪门。
　　洛西当天回复：我自己就是豪门。
　　为此，就扒出了洛西的家族确实不普通。
　　沐雪只是一个普通人家的女孩对于洛西就算嘴上不认，心里却是服气的。
　　也想过像洛西这样的人不说大有作为，但必定永远都高高在上。如果非要嫁人的话，将来她的另一半，也必定是一个天之骄子。
　　但谁能想到，程青很普通即使她漂亮。但她的一生，都只是一个普普通通的人。就这样普普通通的人，却让洛西跟在身后帮忙递盐取盘。
　　沐雪心里的震惊，谁能懂？
　　没一会儿就见洛西帮着程青忙忙碌碌地开始进出厨房很快就布置好了餐桌和碗筷。
　　程青手艺一如既往香味从厨房飘出傍晚的炊烟有着浓烈的生活气息。
　　就连沐雪似乎都忘记了自己是一个大明星只是一个等待晚饭的客人。
　　直到被程青邀请入坐的时候沐雪才回神。
　　只见餐桌上都是家常小菜，但道道色香味不缺。素菜有清炒时菜、肉末茄子、凉拌海带还有一个皮蛋豆腐，荤菜有东坡肉、红烧鱼、可乐鸡翅和尖椒炒肉。
　　当然，少不了一碗清淡的玉米排骨汤以及一道甜点红糖滋粑。
　　10道菜摆满一桌，一种热烈欢迎自己的感觉，就如此扑面而来。
　　【吸溜，快下播之前让我看这个？人干事？】
　　【( =  Q  = ￣)流口水了。】
　　【又让我想起了，程老师那绝佳的手艺。开店！！！立马给我开店！！！】
　　【哈哈哈，程老师只有一个，开毛店啊！】
　　【程老师，下周那个漫展，你也去参加那个吧？在食品区也摆个摊，绝对火爆啊！】
　　【这个可以有，但我觉得程老师应该没空。】
　　弹幕还在闲聊的时候，直播终于关闭了。
　　***
　　沐雪看着一桌子的饭菜，突然漫出两分感动。结果这个感动还没有入心，就听闻身边的洛西肉疼的声音说：“这都是我曾经拼死拼活赚来的积分啊！”
　　程青轻笑：“是挺贵的。”
　　沐雪呵呵：“……毕竟我也算贵客嘛！”
　　洛西就看她，然后说：“哦。”
　　瞬间，沐雪激动的心情淡了，甚至有点淡淡的内疚感。
　　她沉默地抬手夹了一筷子尖椒炒肉吃，入口就觉得十分美味，顿时抬眼去看程青，这手艺……不错啊！
　　程青见她偷瞄自己，就笑着说：“时间也没几天，做饭也没什么天赋上的问题，这几天你跟着我学，想必很快就能学会的。”
　　洛西一听，插嘴：“我也学。”
　　程青沉默了一瞬，又说：“做饭其实也有点天赋上的问题。”
　　一听这话，就是不乐意喽！洛西瞪眼去看程青，然后一脸委屈。
　　程青顿了下，又露出笑容说：“但我会好好教你的。”洛西这才露了笑容，满足吃饭。
　　沐雪：“……”我才是来学做饭的那个啊！！！毛线。
　　安抚住了差点炸毛的洛西，程青赶紧转移话题，和沐雪说：“今天来的路上辛苦了，我和洛西敬你一杯，吃完了你早点上去休息。”
　　沐雪麻木看她，只觉得她的话题转移的很僵硬。但再去看洛西，更麻木的发现，洛西习惯被这么转移话题了。
　　沐雪：“……”你的骄傲呢！
　　程青倒了酒，三人一起碰了杯，然后一饮而尽。沐雪和洛西都不怎么会喝酒，两人一口干了，齐齐吐了吐舌头。动作整齐一致，程青看着忍不住噗呲笑了。
　　于是，两个女孩又齐齐转头看她，双目疑惑，如单纯的小兔子。
　　“你笑什么？”两人异口同声问。
　　程青笑而不语，只摇摇头说：“吃吧！”
　　两人只能狐疑看她一眼，然后纷纷开吃。程青吃的差不多以后，拿出手机看了下热搜。
　　发现今晚自己回归后的
　　程青就看了下评论区，果然网友早已经纷纷在爆料自己归来。那些还不知道的，也跟着欢欣鼓舞。
　　其实，回来当天早上已经上过热搜的，但还是有不少人并不知道程青回来了。
　　程青看着热闹的评论区，摸着下巴：这时候申请个微博账号，收一波关注，应该也能有点小赚头吧？
　　想完自己先笑了，那些从异世带来的歌曲如果卖了，也也有不少收入。但那到底不是自己的歌曲，所以程青始终无法踏出那一步，作为原创者去贩卖不属于自己歌曲的事情实在做不到。
　　沐雪没一会儿就吃了七分饱，再吃是不能的。她知道直播的时候经纪人肯定是也跟着看了，此时她的手机信息里就有经纪人的留言：看看你的肚子，有点自知之明。
　　沐雪：“……”
　　沐雪的经纪人拥有一张十分恶毒的嘴巴，在这样的语言攻击下，沐雪只能放下筷子。虽然还有点意犹未尽，但看了下自己的肚子，还是忍住了。
　　洛西也是如此，她跟着放下筷子，摸了摸肚子，又看向那碗东坡肉。红彤彤的，好好吃的样子。
　　沐雪忍不住看了眼那软糯的东坡肉，因为是猪肉，所以她始终没动筷子。但现在又忍不住问：“那个好吃吗？”
　　程青愣了愣：“我觉得还不错，吃一个试试？”
　　沐雪摇摇头：“不行，我需要控制体型的。”
　　程青哦了声，又转头问洛西：“你吃吗？我给你夹。”
　　洛西咬着嘴唇，有点犹豫。
　　程青就笑着给她夹了一块放进她碗中，靠在她耳边小声说：“你不需要控制，已经很好看了。”
　　洛西就抬眼笑看程青，说：“好。”
　　沐雪：“……”我！@#￥，倒是也劝劝我啊！！！我也很好劝啊！
　　于是，这之后沐雪突然就觉得晚饭不香了，不吃东坡肉也没那么难受了。
　　直到晚饭结束，10道菜大都还剩着。
　　两个主人没让沐雪收拾，只让她早点休息。沐雪干脆就气哼哼地提着行李去了房间，坐了一天车，她确实也累了。
　　等沐雪离开以后，程青将桌上的东西全都收拾到了冰箱里。回头就见洛西将碗筷带去洗，程青就擦了桌子。
　　两人一起做事，这点家务没花什么时间。
　　等一切收拾妥当，程青拿出手机想看时间，这才发现明玥发来的第二条信息。
　　明玥：能见一面吗？
　　程青皱眉，
　　拒绝的意思，已经是相当明显了。
　　洛西擦掉了手上的水珠，探头去看：“谁啊？”
　　程青还未开口，就见新的信息进来。
　　明玥：我就在门口。
　　洛西一愣，这才知道明玥竟然给程青发信息了。
　　洛西顿时惊奇：“她在门外？”
　　明玥……就在门外？
　　一时，不仅洛西，就连程青也开始好奇了。
　　那个占据了原身如此重要位置的女人，现实中该是什么样子的。现在也似乎不得不去见这一面了，毕竟明玥此时就站在门口，四处又有摄像头，自然不可能一直把她关在门外。
　　否则，到时如果闹到了热搜上，就不好解释了。这一面，是非见不可了。
　　既然避不开，洛西干脆举手：“我去开门。”那就迎面上吧！明明都拒绝过了，还巴巴靠上来，洛西要去见见这个女人。
　　程青莞尔一笑：“去吧！”
　　洛西就赶紧转身去开了门，如今已是夜里，月朗星稀，只有路边的几盏路灯还亮着。
　　在朦胧的灯光下 ，洛西一开门就看见了站在门口的明玥。虽然早在视频中就见过，但现实中见了这一面，洛西才发现明玥是比镜头前要漂亮的。
　　她的美在灯光下似乎罩了层纱，给人一种纤柔细美的感觉。虽然比起自己来，洛西不觉得自己会输给她。但这个女人是程老师第一个喜欢的女人，仅这一层就是不一样的。
　　听见开门声，明玥眼波流转间看过来，纤长的睫毛如鸦羽一般。
　　见是洛西开门，她似乎也有所料，只是笑笑，说：“你好，我找程青。”
　　洛西：“找她做什么？你们如今也没什么关系，各自录制结束了，离开了不好吗？”
　　明玥柔柔一笑：“你又知道她不愿意见我。”
　　洛西一滞，还未想明白怎么说，就见程青从后头过来。她伸手将洛西拉到身边，低头垂眸笑看洛西吃瘪的样子。
　　“怎么在她面前就说不出来话了呢？”程青真的疑惑，明明在沐雪那样伶牙俐齿的人面前，洛西还能叭叭叭地开口说话。
　　反倒是明玥这种柔柔弱弱的人前，她似乎说不赢。
　　洛西哼了声，那明玥见程青出来，目光一顿。果然和镜头里看见的不一样，程青的这种气场和自信，和几年前…… 区别太大了。
　　程青拉着洛西没有松手，看向明玥以后目光也冷淡了些，但脸上笑容依旧：“好久不见。”
　　明玥的目光落在两人拉着的手上，眼眸深处晦暗不明，但她还是笑着点头问好：“我们是同学，所以我想着还是要来问候一句。”
　　程青点点头，明玥又看了眼客厅：“不让我进去坐坐吗？”
　　洛西握紧手，瞪向明玥，这家伙……真是毫不客气啊！
　　程青笑笑：“不是太方便，今天家里来了客人。”
　　被如此拒绝，明玥面上难堪。实在不是她太过自信，而是有一些经历，因为太过深刻，而让人无法相信对方会改变。程青对自己的追求，那是发自内心的诚服于自己的。
　　并且这种状态持续多年，很难让人相信，她已经真的摆脱了这段感情。
　　眼见程青转身要走，明玥一急，上前一步拉住程青的衣角。这让程青一愣，转身去看她。
　　那一个转身，明玥仿佛间看见了在自己身后，程青等待了多年的时光。
　　无论何时，只要她明玥转身，程青永远都在。
　　最后一次见面的时候，程青也说过的……
　　明玥红着眼：“你会等我5年，两年前你说的，忘了吗？”
　　程青一愣：“……抱歉。”我确实忘记了。
　　感觉到了洛西握着自己的手似乎一抖，程青垂下眼帘，这些话本不该她去说。她不是原身，她不能替原身去做决定。但是如今，这个身体是她的，她的人生也是她的。
　　所以，她不得不用原身的身体去拒绝明玥：“人都会变的，我已经不喜欢你了，我也有喜欢的人了。”
　　明明以前看不上眼，也不喜欢的人，如今这样明确的拒绝。心里却也会难过？
　　明玥愣愣地松开了手，突然笑了：“如果你不喜欢我，高中毕业你就该放弃的。但是你跟着我去了大学，大学毕业你也没有放弃。同学聚会你也参加了，你还在聚会上说会等我回头。如果真的那么容易放弃的话，你为什么要等我这么多年？我不信！”
　　明玥抬眼看向程青，慢慢红了眼，聚了泪，泪水折射的月光，让她的美又多了两分脆弱。
　　明玥笑了下，转身走了，独留一个坚强的背影……
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，好久没在白天码了！！！


第80章 
　　在明玥的口中程青如此深情。
　　深情到洛西实在不得不去吃这个醋，心里酸酸涩涩，即使一次又一次的被程青安抚住。
　　但只要明玥出现洛西还是会一次又一次的为之吃醋。
　　直到再看不见明玥的身影夜色中，程青听到身后洛西冷冷地说：“你说你会等她！！！”
　　程青：“……”牙疼。
　　洛西：“就算她那么拒绝你你还是要等她！！！”那气急败坏的语气啊！显然是真的有点生气了。
　　程青只能弱弱问：“……我失忆了这个理由还能用吗？”
　　洛西一噎，瞪大眼看她：“你觉得呢！！！”
　　感叹号！显然是不能用了。
　　程青拉着洛西的手放到眼前言笑晏晏：“那就不去想那些理由，我们只要过好自己的就好。”
　　结果程青什么都没说，却又似乎给了保证。
　　洛西始终是抵不住程青这样温柔的诱惑的，只能顺着她的力道往回走，嘴里委屈吐槽：“那如果你恢复记忆了呢？”失忆了，所以那么那么喜欢的人不喜欢了。那如果恢复了记忆也会恢复对于她的感情吗？
　　那个女人，值得吗？
　　洛西本来只是随口一说，却感觉到抓着自己的那只手突然力道一重。
　　这反常的举动让洛西一愣，抬头去看前头的身影。
　　只见她僵硬的脊背好一会儿才缓缓放松最后在月光下她回头苦笑地看着自己。洛西心里咯噔一下只觉得程青是给不出好的答案了。
　　果然程青好久才喃喃出一句：“如果真恢复记忆了你不要原谅我。”也永远不要再去回头看另一个我徒增伤害。
　　洛西：“……你……”哪怕是骗，这时候难道不该说两句保证的话吗？
　　洛西真的硬生生被气的没脾气了，她冷笑一声，看了程青一眼，然后甩开她的手，面无表情上楼了。
　　洛西是被气去睡觉的，一整晚再没理过程青。
　　***
　　沐雪美美睡了一觉，最近赶通告，一直没有好好休息。就连这边的录制，也是在另一个录制结束以后，坐的当晚的飞机赶过来的。
　　因此，在程青和洛西的热情招待以后，这一觉她睡的尤其沉。
　　早上一睁眼，太阳都挂到窗口了。
　　一看时间，唉，这是都早上9点半了。
　　她赶紧起身换了一套优雅美丽的旗袍，芊芊淑女、婀娜的身材，在旗袍的包裹下，展现的淋漓尽致。
　　沐雪站在换衣镜前，看着自己前凸后翘，得意一笑，只觉得自己真是倾国倾城。
　　哎呀，我这么好看，要是不小心把程老师勾过来了，和洛西就真的正式撕裂了吧？
　　想东想西，抱着这种臭美的心情，沐雪才姗姗下了楼。
　　到了楼下，招呼还没打，立马就发现楼下两人之间的气氛有些不太美好。
　　沐雪嘴角的笑容僵住，左右看了看，然后摸摸索索地躲到了客厅去。
　　【哈哈哈哈，你躲什么啊！】
　　【就是，偷偷摸摸干嘛呢！】
　　【我被笑道了，她这么可爱的吗？】
　　【一开始那骄傲的样子，瞬间吓回去了。】
　　【我家小冰很胆小的，大家多多关照哈！】
　　程青正站在桌边泡咖啡，而洛西则坐在后院的门口，抱着双膝，一身的萧瑟。
　　沐雪看的呆了：“……”可怕。
　　怎么才一个晚上，两个人的气氛有种从春天飞跃到冬天的感觉？都不带有个过渡的啊！
　　【其实我的神情和小冰差不多。】
　　【是啊！早上一起来，就发现公主不理老师了。】
　　【难得啊！两人和好以后，公主这么生气也是少见啊！】
　　【所以，程老师又做什么了？】
　　【说的好像她以前做什么我们能知道一样！】
　　【作为cp粉好气，每次都只能看见他们生气和好，都不晓得为什么。】
　　沐雪也好奇啊！拿出手机给经纪人发信息：好可怕o(╥﹏╥)o，一大早起来就看见洛西好生气，我都不敢说话。
　　经纪人回她：别急，程老师哄人很有手段的。
　　沐雪：我觉得不容易啊！我看洛西真的好生气，这是能哄好的吗？
　　经济人：应该还是能的，你不要上前自讨没趣，她可不会给你面子。哦，你好像也没有。
　　沐雪：^_^滚！
　　程青冲好了咖啡，这才转头看了眼一直蹲坐在后门的洛西。见洛西始终不曾回头看自己，程青只能又将目光移到客厅的沐雪身上。
　　吓的沐雪立马转开了头，一点也不想参合进去。此时，再不敢想如果程老师被自己勾到手，自己终于赢了洛西这样的梦了。
　　只求两人之间的战争，不要引发到三人之间。
　　程青将咖啡端到餐桌那边，桌上还放着她一早起来做的三明治。
　　她没有开口叫洛西，反而叫了沐雪：“沐雪，你去吃饭吧！”
　　沐雪点了点头，然后赶紧起身又摸摸索索躲到了餐桌边，安静地准备吃饭。
　　见洛西没有过来，沐雪的小眼神又忍不住飘到程青那里，小声问：“程青，你得罪她了？”
　　程青失笑：“你吃你的。”
　　沐雪点头，去拿了个三明治，和松鼠一样开始啃。
　　程青这才走到洛西身后，半蹲下，问她：“去吃饭吗？”
　　洛西幽幽回头看她一眼，又幽幽转头看向外面。外头是这家主人种的菜地，此时青菜已绿、果实也挂上，四处一片硕果累累般的丰收热闹。
　　【程老师，你行不行啊！上啊！】
　　【洛西真的很好哄的，老师快上。】
　　【楼上认真的？】
　　【程老师确实哄她很简单啊！（笑哭）】
　　程青：“我给你道歉，昨天我说的有些过头了。”
　　可是，那一刻也是程青最真实的想法。如果恢复记忆了怎么办？
　　恢复记忆？
　　程青苦笑，恢复记忆的可能性只有一种！那就是她离开了，而她回来了。
　　但这事洛西不知道，在洛西看来，自己给了个洛西不愿意听的答案，似乎也给了一个不安定的未来。
　　洛西会生气，是因为自己的表现的决心并不够。道理程青都懂的！
　　可是，如果是自己的话，什么样的决心不能表？但如果真到了会离开，再坚定的决心又抵得住时空的召唤吗？
　　“你走吧！我不吃。”洛西一副我要饿死在这里，也不吃你做的早饭的模样。
　　程青顿时失笑，只觉得这家伙气起来，竟然还带着两分可爱。也不知道是她确实这般可爱，还是自己带着太厚的滤镜。
　　顺着洛西的目光，程青也看向外头的菜地，顺着菜地又看向远处的山林。
　　如果，在这里，自己连一个肯定的答案都不能给。确确实实，也说不过去。
　　程青：“我带你进山看看？”
　　洛西皱眉，转头看她，不明白进山有什么好看的。
　　但她没有反对，当然，也没有赞同。
　　程青冷俊不禁，伸手去拉她。洛西就皱眉想躲，可又如何是动作敏捷的程青的对手呢？
　　因此，几乎没躲两下就被程青拉住，洛西的心也并没有生气，只是也不应她。
　　程青就拉着她起身，洛西也就顺着力道起身，依旧一脸冷漠。
　　程青：“走吧！”
　　洛西没应，倒是不远处地沐雪咳了声，问：“早饭不吃吗？”
　　洛西立马回头瞪她，沐雪一愣，有点无辜。
　　【哈哈哈，小冰好无奈！】
　　【我那么骄傲那么骄傲的小冰啊！】
　　一大早就起来赶来录制的摄像师见程青拉着洛西往外跑，自然也想跟上。
　　那沐雪看了，赶紧过去拉住他。
　　摄像师一呆：“怎么了？”
　　沐雪更呆：“我还想问你怎么了呢！让她们快点和好吧！不然我都不敢说话了。”
　　摄像师：“……和我什么关系？”
　　沐雪：“你这么大个电灯泡跟上去干嘛？影响她们和好速度，所以，还是乖乖留下来陪我吧！”
　　说着，她转了一圈问摄像师：“你看我这旗袍好看吗？”
　　摄像师顿时无语：“……”
　　***
　　清晨微风拂面而来，吹起跑动中两人的一头青丝，也吹落了叶尖上的露珠。
　　在晨光的爱抚下，似乎这一路过去的草地也比平时更绿。
　　洛西被程青拉着往山上跑，耳边是叽叽喳喳的鸟儿吟唱，它们在树枝间穿梭着，自由飞翔。也有昆虫的鸣叫，宁静的早晨甚至能听到它们煽动翅膀的拍打声。
　　风吹树叶，沙沙作响。、
　　清晨这自然的声音，如交响乐一般，脾人心肺。晨曦温柔撒向世界，让人赏心悦目。
　　程青拉着洛西来到了两人当初捡板栗的地方，四处是高大的树枝，地上是落下的松子。
　　微微喘着气，程青粲然一笑，回眸望着洛西说：“昨天的那个答案，我想改一下。”
　　洛西呼吸一滞，扁了扁嘴，没答应也拒绝。她抽回手，背到身后，抬头看着程青，似乎在等待。
　　程青垂下眼帘，睫毛投下的阴影让洛西一时看不出她眼里的情绪。
　　——“作为程青来说，我想说我这一生大概也就喜欢你了。”
　　在这个绚丽多彩的早晨，清新怡人的空气。程青那被泉水浸泡过的声音，只是一听，却仿佛入了心肺。
　　洛西整个人一震，唰地抬头看她，双目睁的溜圆，黑漆一般的瞳孔里都是遮不住的惊且喜。
　　她哑声一会儿，才结结巴巴地在程青微笑的注视下开口：“你、你、你这是和我表白吗？”
　　程青哑然失笑，她闭眼深吸一口气，再睁眼时，双目里充满了坚定。
　　她上前一步，在洛西躲开之前一把圈住她的腰身。细小柔软的腰肢，抱住以后，往怀里一带。
　　洛西顿时一慌，想要躲开，手忙脚乱间见程青缓缓低头靠近自己。
　　这一下，洛西虽然还慌着，却再动不了。她不知道程青想要做什么，心里有点期待又有点害怕。
　　“如果那话你听不出来是不是表白，那这个可以吗？”
　　话落，洛西只觉得唇上一阵柔软，是程青的温度、是程青的馨香、是程青那溺人的温柔。
　　心跳如雷的声音，程青能听见吗？
　　洛西紧张地甚至忘记了呼吸，在程青温柔的眉眼里，她最终卸下了心防，也忘记了生气。
　　她感受着程青青涩的吻，甚至能看清程青脸上的绒毛，闻到她身上淡淡的香气。
　　一切的语言都显得乏力空白，只有两人纠缠在一起的灼热呼吸、碾磨着的唇瓣可以让洛西为之颤动。
　　而当下唇被含住的时候，洛西终于忍不住嘤咛一声。清纯妩媚，融合一体地展现。
　　洛西只觉得溃不成军，就这一次，先让我也沉溺其中吧！
　　等之后，等之后，我一定再生气。
　　洛西想着，缓缓闭眼……
　　晨间两人的身影在一片绿色中，似乎缓缓融为一体……
　　作者有话要说：
　　这哪个宝要的吻戏，满足不o(*￣︶￣*)o
　　满足的话，大家多多留言哈！晚安喽！么么哒


第98章 
　　燕语莺声秋色渐浓。
　　在这吻中，洛西双腿一软。程青立马环抱住她的手一紧，将她扶住。
　　在这艳色的时光中两人微微分出一点间隙。
　　程青抿了抿嘴见洛西脸红如血，害羞的低头将脸埋到自己怀里只露出的耳朵尖还是红彤彤的十分可爱。
　　抬头摸了摸她的脑袋，一头秀发软软的摸着很舒服。
　　同时，舔了舔嘴唇程青意外发现：“甜的。”
　　洛西一听，心里一跳，羞地抬头瞪她：“你说什么呢？”
　　程青就笑了笑，没有解释。她是第一次喜欢一个女子，对于程青来说就算是接吻可能都需要一个心里建设。
　　毕竟，她甚至不知道这样的吻心里上是否能接受？
　　但就像人们说的那样，只要是和喜欢的人像这种只是肉和肉的接触也会变的神圣。甚至充满亢奋，只恨不能更加深入一点。
　　程青伸手擦了下湿掉的嘴唇又垂眸去看洛西见她唇色也更加红润心里冒出一种奇异的愉悦感。
　　看来她接受良好。
　　洛西缓过了神抬眼见程青一脸温柔。洛西心里一软脸颊上两抹红晕荡开但想到什么，又一把推开了程青，然后娇声娇气地说：“你告白了，我就得答应不成？”
　　程青愣愣，失笑说：“自然没有这个说法的，你不答应，我再努力就是了。”
　　洛西听了这话，心情大好，眉眼间都带了两分媚意，斜斜地看着程青，娇俏的目光里都是还未消退的艳色。
　　“这还差不多，等我心情好了再答复你。”洛西用力一甩头，长发在空中一甩，漂亮的弧度，发梢上似乎都带着光芒。
　　程青目光更加温柔，洛西几次表白自己都被拒绝，如今自己这个结果，也是活该。
　　但洛西的态度，却几乎和同意没什么差别。
　　毕竟真不愿意的人，这样的吻换来的，该是一个巴掌了。
　　见程青不但没急，还能笑。洛西气地一跺脚，看了她一眼，然后红着脸转身跑走了。
　　程青哑然失笑，也不为被拒绝而难过，只叹口气徒步跟在她身后。
　　她们走出丛林，穿过田地。一个穿着长袖白裙，长卷发披在身后，调皮微风偶尔挑起鬓边的发丝。见她面有羞涩，红晕蔓延到脖颈，软惜娇羞的行走着。
　　程青跟在身后，白色的运动裤，上身小款卫衣，衬的双腿越加修长。即使只是漫步，速度上却并不比前头小步疾行的洛西慢上多少。
　　她的目光始终落在洛西身上，见她不曾回头看自己，程青也只是眉眼含笑跟着她。
　　一前一后，穿过这个秋季菜园，很快就来到了她们临时的家。
　　后门还开着，洛西脱了鞋直接进去。
　　沐雪刚吃完早饭，一打眼就见洛西满面羞红，却有点慌张的样子。看见自己，竟然避开了目光。
　　避开了！！！
　　沐雪惊了，立马大叫：“前辈，你怎么了？”
　　洛西一噎，狠狠瞪向她：“你问干嘛？”
　　沐雪咳了声：“作为后辈，我这关心你呢！”
　　【哈哈哈哈，小冰，这话可虚伪了。】
　　【不过公主模样……我也不得不想歪啊！！！】
　　【你们看不起谁呢！程老师能是个三分钟的！】
　　【喂喂喂，楼上小心封号警告啊！】
　　【公主的模样，确实有点不正经啊！】
　　正说着，就见程青也从外头漫步进来。沐雪就调侃说：“程青，你对前辈做什么了？”
　　程青正低头脱鞋，听了这话一愣，抬头去看洛西。见她正双手环胸，微微抬头看着外头的阳光。此时，在阳光中脸上的红晕更加明显，这么害羞的洛西，自然是遮不住这样的风情的。
　　程青就笑着说：“和她练了场剑。”这话倒也说的过去，在前半段的录制时，程青是击剑老师，洛西是学生。
　　程青和洛西击剑练习上，早已经不止一次两次，大早上去练击剑也没什么奇怪。
　　沐雪的目光却极锐利，指着程青的手腕说：“你手怎么受伤了？”
　　程青抬起手，拉下 袖子了眼，果然见手腕那里有个抓痕，不禁有红痕，有些地方甚至破了皮。
　　原先也没什么感觉，但现在看见手上的地方，却隐隐有点痛。
　　程青一下子就想起来，这是两人亲吻时，自己一只手放在洛西腰上时，洛西的左手搭在了上头。
　　大概是过于紧张，亦或者自己确实太突然了，洛西受了惊，抓的紧了。
　　大概……是那时候留下的吧？程青也记不太清，因此脸上也有点疑惑。
　　但洛西却记得，那是自己留下的痕迹。只因为这吻来到突然，她的心都要跳到嗓子眼了，手上也就没了轻重。想到这里，洛西脸色更红。
　　见两人面色有异，沐雪更加狐疑。
　　程青却一脸淡定地解释：“没打赢她，所以受伤。”
　　洛西砰的下，心几乎都要爆开来，但还是没有去否认。毕竟，似乎也只有这么个理由了。
　　沐雪：“……”当我傻呢！
　　【这理由……哈哈哈哈，沐雪都看不下去了。】
　　【但是除了这个理由，还能是什么？(#^.^#)（懂的都懂哈！）】
　　【大家都是懂王。】
　　【cp粉又在歪楼了，正经一点。】
　　【让我想想什么姿势才会伤到手腕……】
　　【嘿嘿……我感觉什么姿势都可能啊！_(:з」∠)_】
　　弹幕已经一片黄色，不堪入目。
　　程青并没有去看弹幕，而是避开了这个话题，绕到了厨房那里和洛西说说：“我再给你泡杯咖啡。”
　　洛西就低着头，小小声：“嗯。”
　　沐雪：“……我去。”真的哄好了，也太好哄了。
　　【果然啊！程老师出马，立马哄好了。】
　　【没有程老师拿不下的洛西，让我们提前恭祝你们——新婚快乐！！！(#^.^#)】
　　沐雪也叹为观止的去给经纪人发短信：果然哄好了，这女人有点手段啊！
　　经纪人：唉，什么时候有人能收拾收拾你呢？
　　沐雪：(*^▽^*)滚你！
　　由于沐雪吃过早饭了，只能一个人无聊的坐在客厅给经纪人发短信。
　　而程青重新泡了两杯咖啡以后，将三明治放好。洛西也不再害羞了，来到餐桌边，两人相对而坐。
　　吃早饭的时候，没什么话好聊的。程青顺便看了下昨天自己回归后
　　往下翻了翻，前头近百八十条都是cp粉控评，欢迎自己回归的。
　　程青：“……”这控评的程度，算厉害吧？
　　程青也不混这个圈子，不太明白这个程度的cp粉价值几何。
　　看着大家的留言，程青拿起桌上的咖啡往嘴里送了一口。
　　叮
　　微信来信的声音，同时手机头顶跳下一条短信提示，是原身的妹妹发来，她问：你不会真和她做了吧？
　　“咳咳咳咳咳……”
　　这问题过于直接，程青这回是真被呛到了，差点没呼吸上来。
　　呛咳了还一会儿才换过气，看着对面一脸震惊又有点担心的洛西。
　　程青勉强扯出笑容说：“我没事。”
　　然后一脸严肃地低头给程蓉回短信：你不去上课都在干嘛呢！
　　程蓉：切，我今天休息。再说了，你都要追求她了，这话题有什么不能说的。
　　程青：(*^▽^*)可以说，但不是和你说。
　　程蓉：……[○?｀Д?? ○]我已经不是小孩子了，我都大学了。
　　程青：好好学习。
　　说着程青想要退出手机，就见程蓉又发了条短信过来：你放在家里的日记，还要吗？
　　程青一愣，然后回：要。
　　程蓉立马啧了声，实在看不清楚程青心里到底装的是谁。日记？日记里都是明玥，已经有洛西了，还留着干嘛！
　　啧。
　　***
　　另一边，明玥也拿着手机偷偷看了直播。
　　看着弹幕上那些人对于程青的祝福，她的心里实在太意难平了。
　　就这两年前，同学聚会的那次，程青喝了个烂醉如泥。从不在人前太多言语的她，却拉着自己说：“她不好，你选我好不好？我待你好，我会照顾好你。”
　　自己拒绝了，贫穷的爱情是廉价的。
　　“玥玥，我等你回头。”
　　程青痴情的声音犹在耳边，看着如今直播中她看洛西的目光，却仿佛成了一种嘲讽。
　　明玥收起手机，咬着唇瓣，这就是所谓的等吗？
　　***
　　吃过早饭以后，沐雪蹲在沙发上问程青：“我先学做什么？”
　　程青叹了口气，开了冰箱看了眼，又回头默默看了眼客厅的大小洛西，突然有点头疼。
　　做菜问题倒是不大，但这食材……要积分啊！
　　程青沉默了一瞬以后，终于开口：“先炒鸡蛋吧！”
　　沐雪：“你看不起谁呢！”
　　程青：“昨天为了欢迎你，做了太多的菜了。吃不完，炒个鸡蛋就行了。”
　　沐雪无话可说，跟着程青去外头鸡舍里捡了几个鸡蛋回来。、
　　然后就当着程青的面，煎了个两面漆黑的荷包蛋。
　　程青哑然，好一会儿才说：“……火候大了。”
　　沐雪：“……我再试一个。”
　　眼见她试了三个，才稍微有所成功，程青总算开口阻止她拿蛋的手，说：“可以了，已经进步了。”
　　沐雪哼了声，很骄傲问：“还要我学其他的吗？”
　　程青：“今天先到这里吧！”
　　沐雪：“……我觉得我还能发挥的好些。”
　　程青闭眼，惨声说：“ 留点食材吃饭。”
　　沐雪：“……”
　　【哈哈哈哈哈，我可万万没想到。】
　　【程老师也有担心的时候。】
　　【今天公主好乖，没有凑上来霍霍程老师的食材。】
　　【看来早上那出不简单啊！这该死的摄像师为什么不跟上，这是能错过的画面吗？】
　　【我现在还在抓心挠肺，两人到底干嘛去了？】
　　这答案，当然是永远都不知道了。
　　而直播里，程青虽然让沐雪留下食材，但午饭吃的却是昨天的剩菜。程青省下的不是食材，而是她和洛西为数不多的积分啊！
　　吃过午饭，中午一开直播，弹幕里果然纷纷都在大呼大叫：程老师牛逼啊！！！
　　孔铭炎发现让他们用关手机直播，容易被其他人看到信息。因此，从野炊开始，就每组都发了电脑，用于中午的互动直播。
　　此时，程青、洛西和沐雪三人坐在直播镜头前，看着弹幕一片喊自己牛逼的，程青有点奇怪：“我又哪里戳中你们的点了？”
　　【没什么，就是看你哄公主这么拿手，我们好激动。】
　　程青看了一眼洛西，洛西撇开头。
　　程青就委屈说：“你看，没哄好，现在还不理我呢。”
　　【哈哈哈哈，公主，快看看程老师。】
　　【看把我家程老师委屈的，需要哄，公主快上。】
　　洛西看着满弹幕的话，红着脸骂道：“做梦，我是不会哄她的。”
　　【啊啊啊啊，公主害羞了！！！】
　　【骂人都脸红，你脸红什么！！！】
　　弹幕里调侃完了以后，果然更多的人开始关注早上的事情。
　　【快点如实招来，你们早上干嘛去了。】
　　【有什么是我们vip不能知道的？？？】
　　【早上到底干嘛了？】
　　【程老师用什么方式哄好你的？】
　　【公主，什么方式让你脸红啦？】
　　竟然没有入镜头，自然是不太好说的事情。
　　眼见调侃有嗲失控，沐雪好心转移了话题：“话说，还有一个嘉宾，你们能看看我吗？”
　　【又不是你让程老师手受伤的。】
　　一条弹幕淡淡地飘了过去，想要欢迎沐雪的小冰粉们立马定住。
　　沐雪还想笑着说什么，就听身边的程青突然疑惑地问：“手 受伤是什么梗吗？”
　　这话是真的疑惑，因此，无论是弹幕还是身边的两个女孩全都一呆，转头看向程青。
　　由于弹幕消失的突然，就连身边的两个女孩看向自己的目光都有点惊奇。
　　程青眨了眨眼，吸了口气，转头看着洛西和沐雪，小声说：“……我、我说什么了吗？”
　　这该怎么解释？
　　沐雪和洛西两人一起红了脸，唰地扭开了头。
　　程青又去看弹幕，只见上头又几条淡淡飘过的弹幕问：【程老师，你知道女孩和女孩怎么贴贴吗？】
　　程青立马反驳：“我当然知……”
　　一顿，脸色一僵。
　　程青目光突然有点虚，但很快，她又一脸严肃看着镜头说：“这是直播间里能聊的话题吗？也不怕封号？换话题。”
　　说完，她往边上移了移，只在镜头里露出一半的自己。
　　观众们看着她红着脸，垂着头，再不说话。全都哈哈大笑，到底她知不知道，大家也没太当回事儿。
　　毕竟，都和公主暧昧成这样了，不可能不知道吧！
　　【程老师，这个节目效果很好哦！】
　　【大家冷静点，真的不能在直播间说这个，真的封号了怎么办啊？】
　　【程老师，快出来聊天。】
　　【小冰，快说两句，不然你真的要都快隐身了。】
　　【小冰真可怜，在这么强大的cp下，毫无出头之日。o(╥﹏╥)o】
　　【冰粉绝不认输！！！】
　　【程老师出来！！！】
　　【公主，把程老师拉出来！！！】
　　然而，一边的沐雪和洛西转头去看镜头死角的程青，只见她躲开镜头，单手撑着额头，一脸困惑地看着自受伤的那只手。
　　似乎很迷迷茫，又似乎恍然大悟。一脸纠结，拿出手机看了眼，最终还是放回去了。
　　沐雪：“……”
　　洛西：“……”
　　沐雪：现在心里就……很震惊。_(:з」∠)_
　　而洛西的心情就复杂多了，但这一刻，比起复杂的心情，她心里的震惊更多。
　　洛西：……这家伙对感情……是认真的吧？
　　作者有话要说：


第99章 
　　这事儿上吧！其实并不怪程青。
　　毕竟在遇到喜欢的人之前，谁没事儿还去查两个人怎么睡觉的？
　　何况，程青是真没那个精力。
　　击剑的练习过于耗费体力不说就算来到这个世界对于新世界的适应都让程青每天仿佛脚不着地一般的焦虑。
　　更不用说，男女之间那点事她是明白的。但女女之间的事情谁会特意去查啊？
　　在今天之前她对于洛西的喜欢发自内心。看她白嫩的脖颈时，也会有想要低头亲吻的欲望。
　　但是……
　　程青看着手女孩子之间……这手？
　　***
　　互动直播结束以后，程青就和两人说：“我去个卫生间。”
　　沐雪嗤笑一声双手环胸非常骄傲地喊：“不要太慢哦。”
　　程青红着脸，点了头，就赶紧跑进了厕所里。
　　刚进去，果然就见手机里原身的妹妹发来信息过来。
　　程蓉：我姐，你逗我呢？
　　程青：……也不是这么说。
　　程蓉：你追求了明玥多少年你还记得吗？
　　程青:不记得了。
　　程蓉：……不记得！！！从高二开始，你对明玥一见钟情，你说此生非她不娶、非她不嫁！结果这么多年你连怎么和她上个床都不会啊！
　　程青直接发了语音：“女孩子家家的，不要张嘴闭嘴就床床床的。”
　　程蓉也回了语音：“我要不是因为你我也不知道这东西啊！”
　　程青噎了下又按下了语音键有点结结巴巴地问：“那……那个……那个你知道这事对吧？是不是有什么文章？推、推一个我看看？”
　　程蓉：“……”我可真是去你的吧！
　　见那边完全懒得理自己程青讪讪的也没好意思再去问。
　　但开了手机去查又发现原来现在国家严管这方面的东西可能需要实名注册。
　　程青默默看了下注册表，最后叹口气退出页面。
　　门口传来敲门声，就听沐雪在外面喊：“快点了，导演找呢！”
　　程青抿了抿嘴，然后回：“这就来。”
　　爱是一种不受控制的感情，性也是一种水到渠成的行为。
　　程青认命地不再去想，重新用冷水洗了把脸，然后整理好了出门。
　　到了客厅一看，洛西和沐雪两人皆坐在沙发那里。两人换掉了裙子，改穿了运动套装，此时正蹲在那里穿运动鞋。
　　洛西本就是娱乐圈公认的美女，沐雪像了洛西，自然也是美艳的。
　　两个身材绝佳的美人，就算只穿着宽松的运动装，却也能穿出一股韵味来。
　　见了养眼，心里欢喜。
　　程青眨了眨眼，不得不感慨一句，芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。
　　见程青过来，沐雪斜斜一笑，得意问：“程青，会了吗？”毕竟是传说中什么都会的程老师啊！沐雪做梦都没想到这家伙竟然也有不知道的。哈哈哈哈哈，还是这事儿。
　　程青自然知道她在说什么，也不受她调侃，反问她：“你学校毕业了吗？”
　　沐雪一噎：“……你。”说我小孩子？没毕业怎么了！没毕业我也成年了。
　　程青就微微一笑：“乖，大人的事情小孩不要管。”
　　沐雪顿时炸毛：“你就比我大几岁！！！”
　　程青莞尔，反问：“说的真简单，不如，你试试大我几岁看看？”
　　沐雪倒吸一口气，抖着手：“……”这、这、这、这说的是人话吗？
　　【哈哈哈哈哈，程老师好坏哦！】
　　【岁数是能超的吗？】
　　【作为冰粉，老师，温柔点啊！！！】
　　【明明对于洛西还是很温柔的，结果转头就把我家小冰怼成这样了。】
　　沐雪被怼的胸口疼，瞪向程青，程青被瞪了也不气，甚至还能悠悠地又补了一句：“说起来，我也算你老师了吧？”
　　沐雪：“……”教我做两道菜算什么老师！
　　洛西看一边的沐雪被程青怼的满满都是憋屈，又想到自己第一天就能得到程老师的放水和一个拥抱，突然觉得自己的待遇还是挺好的。
　　见程青看向自己，洛西就露出一个可爱的笑容。
　　程青也回她一个笑，然后低头重新给自己系了鞋带。
　　既然是导演叫大家集合，那恐怕是久违的对抗游戏又来了。
　　***
　　果然，来到村里的老人集合地点，也就是村里的老人会。苍松镇的这个老人会，平时都是村里已经闲下来的老人来这里打牌聊天的。
　　自从这边接了录制节目的任务以后，这些老人闲下的时间就喜欢聚到程青等人的小别墅对面，看这些明星过生活。
　　大明星不会的东西太多了，刘梭雨不会喂鸡这事儿，都能让村民们乐一天。
　　甚至有大胆点的村民，还能爬上 墙头去教。
　　好几次，刘梭雨都忍不住给程青发信息说：我觉得自己就是被关在笼子里的猴子，任君观赏。
　　程青也只能笑回：老年人没什么太多娱乐项目，对于手机他们也不爱玩，也只是对于明星比较好奇。
　　总结一句话就是：你就忍忍吧！
　　平时几人关在家里录节目，门口都引了一堆的人偷看。
　　现在一群人被叫到了老人会，四周自然围观了更多人。一圈过去，人山人海的。有些人甚至搬了小板凳和瓜子，真有一种看猴子表演的错觉。
　　偏偏这些人对于娱乐圈也并不了解，程青等人出现的时候，年纪大些的甚至说不上来名字。拍过电视的，可能还能让他们眼熟一下。
　　否则就程青这样的，他们甚至可能不知道程青还是一个素人。
　　程青和洛西这队到的比较晚，到广场上的时候，其他3个队伍都已经到了。
　　老人会面积不大，上有一个水泥建的舞台。连着一座二楼小房子，是村里的村委办公室。
　　舞台下一片小广场，平时有什么娱乐活动、红白事都在这办。
　　节目组要求聚集的场所，自然也就定在了这处的小广场。
　　刘梭雨还是最热情的那个，一见程青等人过来，他就和林珊蝶两人挥手示意。
　　程青只能带着洛西和沐雪过去问好，刘梭雨和林珊蝶的同组新嘉宾叫常乐容，长的比较一般的男子，但是是个实力派演员，公认的影帝。
　　洛西和沐雪两人自然乖乖问好：“常前辈好。”
　　常乐容就笑着说：“你们好，我这老胳膊老腿的就是来凑凑热闹，你们不用太理我。”
　　说着，又看向程青：“你好你好，你那歌我有个兄弟可喜欢了。一直想联系你，可你也没个经纪人。听说打你电话都打不进来，急死个人了。”
　　程青自然谦虚一笑说：“常前辈过奖了。”至于歌的事情，程青也没应下。
　　宠辱不惊、临危不乱，常乐容笑了笑，想说也算个人物了，倒也没不高兴。
　　和这组问了好，自然又要去和其他组问好，毕竟来了新嘉宾，打招呼这个这个礼仪还是要有的。
　　李明耀和叶灵云那组的嘉宾叫刘勇河，是这两年大火的搞笑艺人。最近常常参加各种综艺，也给自己的公司带起了名气。
　　而林子晨和齐昇辉一组的新嘉宾叫易上峰，是很多年前养成系综艺出道的。在当年，他并不是最火的那个。
　　但是前些年，他接了部古装剧，这才正式开始步入爱豆行列。这两年，他接连拍了两部电影，虽然成绩不好，但总算慢慢也从爱豆开始往演员上转型。
　　这三个嘉宾的咖位都不算小，然后就是最近很火的沐雪了。
　　《最佳拍档》的常驻嘉宾有些人气甚至不及这四个嘉宾，可见，这次来的几个嘉宾，身份上都已经不算低了。
　　程青和洛西、沐雪三人一一问好以后，终于看见冯秋易和赵白冰带着明玥来了。
　　作为第五个新嘉宾，明玥确实是最没名气的。甚至，比起常驻嘉宾来说，更没有什么名气。
　　一个小糊团出来的，甚至不是队长。也没有太大的才能，出道现在两年了，似乎只拍过一部电视剧，还是演丫鬟。所以，明玥能够来录制这期节目，说是托了程青的福，一点也不为过了。
　　赵白冰等人自然也是一个个队伍问好过去，因为沐雪是里头辈分最低的，因此赵白冰几人是最后一个过来的。
　　赵白冰过来，明玥和冯秋易自然也要跟上。
　　看见沐雪，赵白冰就笑着说：“沐小姐看起来，可比镜头里好看多了。”
　　沐雪自然谦虚两句，说完，赵白冰又看向程青，似笑非笑：“昨天，我看明玥去找你，回来都哭了。你欺负她啦？”
　　【？？？】
　　【啊啊啊啊啊，难道公主早上生气是因为……】
　　【吃醋了？】
　　【感觉又知道了新的知识点。】
　　【所以这个明玥和程老师什么关系？】
　　【啧，今天的互动直播结束了，不然还能问问。】
　　听了赵白冰的话，程青一愣，垂眸看了明玥一眼，见明玥含羞带怯的样子，程青就心里一紧。可别到时候炒出一个□□cp来，她是真吃不消。
　　因此，微微一笑，撇清关系说：“白姐说笑了，我怎么欺负的了她？昨天见到她，我也有点吃惊。大概是回去的时候，风太大，吹的吧？”
　　明玥低头，没承认也没否认。
　　【哈哈哈哈，程老师退避三舍的样子，好慌张啊！】
　　【相拉我程老师炒cp？滚！！！】
　　【话说，两人真的认识吧？】
　　赵白冰就笑了：“老同学相见，吃惊正常。昨天她回来和我说以后，我也吃惊。”像这种关系，藏藏掖掖的，后面被人爆出来就是吃不了兜着走了。何况，看明玥的样子，就没准备瞒着。
　　【是同学？】
　　【啊，确实，去查了下。明玥的学校登记那里，和程老师是同一所呢！】
　　【好巧哦！】
　　【难怪来找程老师，也难怪我家公主吃醋啦~！】
　　程青轻笑：“确实，好几年也不联系了。加上录制节目，就没好意思去认她。”
　　明玥开口想说话，一边的冯秋易直接接嘴：“程老师和她竟然是同学，那就是说明玥也是美大的了？”
　　明玥只能把话吞进去，害羞地点了点头，说：“我是美大的。”
　　说完，又抬眼去看程青。
　　程青立马避开她的目光，看向孔铭炎那边说：“孔导来了，过去吧！”
　　【公主去抓老师的衣角了，吃醋什么的，太有爱了！！！】
　　【你这么一说，我看那个明玥就有点顺眼了。】
　　洛西一早已经被程青安抚好了，如今就算明玥总是含羞带怯的目光，洛西也不看在眼里。
　　因为孔铭炎来了，大家也就不再继续交谈，全都聚拢过去。
　　孔铭炎大概也看了下午的直播，看见程青过来的时候，那个神情……很一言难尽。
　　程青心里一阵尴尬：“看我做什么？”
　　孔铭炎摇头：“我也不知道。”
　　程青：“……”
　　大概这个话题实在没什么好聊的，孔铭炎拍了拍手，吸引了大家注意力以后，开口说：“欢迎各位的到来，尤其是我们的新朋友，千里迢迢赶来，辛苦了。虽然今天是第一天，但是为了让你们有一个愉快的假期，我们准备了一个小游戏。”所有人立马一脸菜色，只要有游戏就没有不费体力的。
　　孔铭炎倒是心情好好，说：“先说一下游戏目的，我知道大家都要招待远方而来的客人，花费了不少积分。为了让大家能更好的招待客人，这个游戏的奖励就是赠送积分。”
　　听说有积分可以赚，所有人又激动起来了，尤其是程青和洛西这种积分几乎要见底的人。
　　程青一乐：好耶！这样就不用去完成网友的劳什子条件赚积分了。
　　那个榜目前嘉宾账号是看不见的，只有在同意完成嘉宾的条件，选择开启以后，才能看见都是什么条件。程青总觉得不是很乐观，因此至今还没有开启赚积分过。
　　孔铭炎见大家兴奋，继续说：“积分呢，就在你们身后的这座山上，散落在四处，装在一个好看的黑漆木盒里。”
　　所有人的目光顺着孔铭炎的话看向节目组定下的那座山，那山就在老人会前马路的对面，并不高。看着上下不过十来分钟的路程，甚至整面山坡都很平缓，四处都是可自由行动的山地。上下山，似乎在哪处问题都不大。
　　而且这山有点光秃秃的，树木不多，这样的话，遮挡物就少了，找盒子也就没那么费劲。这大概也是节目组选择了这座山作为活动场地的愿意吧！
　　孔铭炎：“每个木盒里都有不同的积分，大到几百积分，小到几十积分。虽然，每个盒子里的积分是不同的，但无论找到多少积分，都现场算入你们的积分系统里。顺便说一下，最大积分的盒子里，装有500积分。”
　　所有嘉宾受宠若惊，心里蠢蠢欲动。
　　“但是，盒子只有那么多，可队伍是有5支的。”
　　顿时，5个队伍看对方的眼神突然间就不友善了。大家都是竞争关系，僧多肉少啊！所有人的目光又开始紧张起来。
　　所以，这妥妥的又是一个对抗类游戏啊！
　　孔铭炎继续笑眯眯道：“我再给大家说一下游戏规则，有这么个游戏，叫抓人游戏。大家可以互相攻击，当你把某人身上的护腕给夺走，这人便不能参与到找盒子中。也就是说，你们可以攻击自己队伍以外的人，来增加自己找到更多盒子的概率。以上！”
　　程青：“……”就简单明了的武力对比呗！
　　冯秋易举手，问：“只有女孩子的队伍，是不是对她们不公平？”
　　孔铭炎看向程青，干巴巴问冯秋易：“你是说全组唯一一队全女孩子队伍——程青队伍吗？”
　　冯秋易一惊，恍然大悟，也干巴巴地说：“抱歉，当我没说。”
　　程青：“……”大可不必。
　　作者有话要说：


第100章 
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈……呃哈哈哈哈哈】
　　【笑死了有没有。】
　　【笑不活了，滑跪太快啊！】
　　弹幕因为冯秋易立马认输一般的口气，而纷纷笑趴在低。
　　齐昇辉一听冯秋易这话立马也想到了程青那堪称恐怖的武力。好在不拿武器程青的武力值大幅降低。
　　但她的灵敏度来说，这游戏对于她来说也太有优势了。
　　因此齐昇辉也举手说：“那和程青一组的是不是开挂了？这对我们也不公平啊！”
　　孔铭炎微微一笑：“齐哥不如换你和洛西一组？”
　　齐昇辉倒吸一口冷气：“……嘶，这么一抵消……”好像也扯平了。
　　嘉宾们顿时大笑出声虽然只是调侃，但气氛非常友好。
　　程青和洛西听了齐昇辉的话也都笑出声。爽朗的日光下，洛西的笑容仿佛发着光。再也不是书中那个，因为一句话而生气，因为阴郁而无法笑出来的女孩了。
　　弹幕听到这种调侃洛西的话，也大笑起来。
　　【哈哈哈哈哈大家太过分了，这么欺负公主。】
　　【我们公主虽然体力不好，但是毅力好啊~！】
　　【哈哈哈哈哈我家公主居然还跟着笑，知不知道人家在说你啊！傻公主。】
　　程青侧头去看洛西看着她笑靥如花的模样这样的公主怎么会傻呢？明明是最好的程青探出了手抓住了洛西的小手柔柔软软的和面团子一般。
　　洛西一愣不知为何突然就想到了清晨的那个吻。柔软饱满的唇瓣，舌尖上的触感……
　　只这么一想，脸色砰的声，就爆红了。
　　程青再转头去看的时候，也是一脸疑惑：……
　　牵个手，她脸红什么？但看她满面通红，还是不免笑出声。
　　阳光下，秋色中，一个轻笑一个娇羞，拉着的手似乎有相交的两圈光环。
　　弹幕上，因为这个画面，顿时纷纷发出鸡叫。
　　孔铭炎咳了声：“那边两个注意点，我们这是生死游戏，要有点紧张感。”
　　【哈哈哈哈，这该死的粉色气氛，让导演都忍不住喊话了。】
　　【公主，你要注意点啊！】
　　【就是，公主，你只是被牵了个手啊！】
　　【摸摸下巴，我想问：所以，公主脑袋里想到了什么？】
　　【楼上正经点，小心封号。】
　　【我还什么都没说呢！！！】
　　见孔铭炎喊话，其他队伍的人也纷纷转头去看洛西。洛西红着脸，一个个瞪过去：“看什么看什么！！！”
　　刘梭雨大喊：“这不没看过美女，多看两眼吗？”
　　洛西的脸更红了：“……”
　　程青就帮她回：“一会儿游戏开始了，我让你多看两下。”
　　刘梭雨彻底噎住，带着自己的队伍往边上退。
　　很快，就有工作人员上前给每人都带上了护腕。5个队伍，5种颜色的护腕，皆是那种粘贴式的。
　　只要抓着人的手腕，用另一只手轻易就能扯开。
　　当然，如果你速度快一点，目标准一点。可以单手抓住黏贴的一侧，直接扯下来。
　　……倒也可以。
　　不过全队，大概也就程青有这个能力了。
　　所以说，这个游戏是一个合作游戏！只有队友之间的合作，才能攻击别人，也才能保护自己和队伍。
　　孔铭炎见所有人都准备好了以后，另外给每个人发了瓶水说：“游戏时间3个小时，这水是你们唯一的行李。加油哦！”
　　所有人：“……”是不是有点太残忍了。
　　好在现在是秋天，不像之前天气炎热的时候，稍微运动两下大汗淋漓，口渴难耐。
　　每个人都接了水放好，然后就和自己的队伍去找上山的起点。
　　孔铭炎看了下手表，然后喊：“还有3分钟，做好准备。”
　　5个队伍分别站在了不同位置，为了防止一开始就混战，每个人上山的位置都相隔很远。
　　因为山不陡，甚至随便找个地方就能往上跑，因此无论哪里作为起点似乎都没有问题。
　　刘梭雨觉得自己的队伍不太安全，就带着自己的队伍躲去老远了。
　　程青看着自己身后的大小洛西，也选择了避其锋芒。
　　见程青都躲开了，孔铭炎好笑的喊：“你躲啥！人家都在躲你呢！”
　　程青：“……”
　　【哈哈哈哈，确实，我看着其他队伍都在远离程老师。】
　　【程老师，你没有自知之明吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈，程老师为了大小洛西也是费劲了心机啊！】
　　就在这个调侃的气氛中，工作人员拿着喇叭大喊一声：“开始，倒计三个小时。 ”
　　随着这一声喊，所有人都往山上冲去。现在就去做那没必要的战斗就是真傻了！
　　你跑去和别人战斗，其他队伍就能收集更多的积分。
　　这一点，相信所有人都是明白的。因此，开始以后，所有人都是选择了先上山找卡片。
　　别看这山不高，但连绵过去，倒是挺长的。
　　给了三个小时，说明盒子的范围遍布全山。程青牵着洛西往上爬，沐雪孤零零跟在后头，倒和摄像师并排走了。
　　一时，沐雪的内心很凄凉。
　　【哈哈哈哈哈，小冰，坚强点，你还有我们。】
　　【程老师，也带带小冰啊！你不是只有一个队友啊！】
　　然而，根本没有嘉宾会在这时候去看直播、注意弹幕的。
　　程青拉着洛西爬到了半山腰，整个过程不过7分钟而已。站在此处，还能看见不远处的队伍。
　　但大家都有意避战，因此，都在自己的范围内寻找盒子。
　　程青站在空旷的地方，四处一扫，最显眼的位置就看见了一个黑漆木盒。程青指了方向，三人又往那边赶过去。
　　洛西捡的盒子，打开以后里面放的是一张淡紫色的卡片，很精致，有着金色花边，中间用金粉色描绘出数字。
　　5
　　摄像师忠实地记录下了全过程，孔铭炎也笑着给洛西的积分里加了5分。
　　洛西无语：“……才5积分啊。”
　　【哈哈哈，5也太少了吧！】
　　【开账号吧！我捐。】
　　【节目组人干事儿？5积分够干嘛的？】
　　程青就回眸笑看她说：“在这么显眼的位置，积分肯定不高的。”
　　洛西也只能认命地跟着程青继续找，零零散散找到了不少木盒，统共不过50积分。
　　洛西累的气喘吁吁，沐雪也靠着树枝休息。
　　沐雪以前看电视的时候，一点也不觉得。只觉得怎么这点路，他们就累的喘气？
　　现在轮到自己了，才发现并没有那么轻松。
　　比如这个爬上，一个半小时，上上下下已经爬了不下3趟了，这之间根本就没有休息过。即耗费体力，又耗费精力地四处找。
　　沐雪已经快不行了，抬头正要说什么，就见程青将手里的那瓶水递给了洛西：“先喝水吧！”
　　三个小时一瓶水，这水多珍贵啊？
　　反正沐雪自己手里那瓶是要见底了，她眼巴巴看着程青。
　　程青一愣，木木地回她：“你再看，我也变不出第二瓶水的。”
　　沐雪蹙眉，自讨没趣地问：“你就没想过要先给我吗？”
　　程青：“为什么？”
　　沐雪：“我年纪小啊！孔融让梨。”
　　【真是辛苦小冰能想到这个。】
　　【你居然想从程老师手里抢公主的水？可能吗？】
　　程青一脸复杂，倒没急着回。洛西开心地接过程青的水，喝了一口，然后小心翼翼璇上，又给程青放回去了。
　　还得意看了沐雪一眼，把沐雪气晕。
　　程青这才叹口气说：“孔融让梨……让的是兄弟，可我和你不熟啊！”
　　沐雪吐出一口血：“……”早上还说我们是师生呢！现在就不熟了！你个偏心眼的。
　　程青逗够了她，就莞尔解释：“水确实只有一瓶，你忍忍，一会儿游戏结束，我给你去买水。”
　　颇有一种安慰小孩的错觉，沐雪一口气梗在心口，认命闭眼。
　　眼见时间走掉了三分之二，剩下的黑漆木盒已经不多了，而且藏的位置也隐蔽。
　　但通过手里找到的积分来看，藏起来的木盒积分才是大头。
　　大家看了下时间，现在也下午4点了，秋天天黑的快，这时候太阳已经靠近山角，再半个小时大概就要晚霞漫天了。
　　程青看了眼不远处靠近的其他队伍，起身拉起洛西说：“我们得离开了。”
　　洛西和沐雪都赶紧起身跟上，问：“为什么？”
　　程青又看了眼往这边靠近的李明耀队伍，说：“他们会离开自己的地盘，大概率是自己的地方已经找不到木盒。所以，这时候就需要入侵别人的领地。”
　　沐雪不懂：“我们也没找到啊！”
　　程青看了眼自己下午选择的这块风水宝地说：“我们这里死角多，两个小时我们并没有找完所有地方。如果有藏东西的话，我们这里大概率还是有机会的。”
　　沐雪哦了声，洛西也反应过来，蠢蠢欲动：“是不是战争要开始了？”
　　程青好笑，最弱的就是这两人了，倒是挺有自信的啊！
　　【这两个家伙是不是对自己的体格有什么误解？】
　　【没有，她们纯粹太自信了。】
　　【到底是谁给了她们勇气。】
　　【难道不是程老师吗？】
　　【也是。】
　　【不要说我幸灾乐祸啊！但我还是想哈哈哈哈哈哈】
　　战争是一触即发的，僧多肉少的局面，决定了最后的混战。
　　第一个靠近程青地盘的是李明耀、叶灵云和刘勇河，这队伍两男一女，而且李明耀虽然是坐办公室的，但平时锻炼并不少。刘勇河是搞笑艺人，也有一个有力的体魄。
　　对于程青来说，并不是一个好的局面。
　　她低头看洛西，见她袖子都卷起来了。沐雪也蹲下系紧鞋带，两人显然都做好了准备。
　　程青和弹幕里的网友一样疑惑：“你们想和谁打啊？”
　　洛西眨巴眨巴大眼，抬头看程青，双眼闪闪亮亮的，说：“我们两个打一个叶灵云。”
　　程青一噎：“合着你们想让我一对二？”
　　【哈哈哈哈哈，这是我万万没想到的，公主这么狠的吗？】
　　【就男女体力来说，让程老师一对二，确实够狠的。】
　　洛西也惊奇：“节目组没说不能用武器啊！你有武器打不赢吗？”
　　【……公主果然够狠。】
　　【就技能上来说，让程老师拿武器……这人干事儿？】
　　【哈哈哈哈，想笑死我吗？】
　　程青也一愣，然后从树上掰了树枝下来，一乐：“这主意不错。”
　　洛西就得意地看她，娇娇气气地说：“那自然的，得看看谁想出来的主意。”
　　程青只觉得这家伙可太爱卖萌了，忍不住伸手捏了捏她脸，很给面子地说：“是啊是啊！是世界上无敌聪明的洛西小公主。”
　　洛西就高兴的双手一背，转身背对程青，红着脸说：“油嘴滑舌。”
　　程青：“……”再次听到这个词语，程青内心十分复杂。当初每次洛西这么说的时候，程青都很疑惑。一个女人对另一个女人，还能油嘴滑舌的啊？
　　直到她知道同性可婚，突然就明白了，女人对女人还真能油嘴滑舌。
　　如今再想想，刚见面的时候搂搂抱抱就不少，按可婚背景来看，自己可真是个……流氓啊！
　　【哈哈哈哈哈，程老师这什么表情。】
　　【公主害羞起来，那是真害羞啊！】
　　【程老师一脸惊呆的样子，不知道还以为她才是被调戏的那个。哈哈哈哈哈】
　　【我现在很期待，两个队伍的见面。】
　　【程老师拿武器了，对面还往前送吗？】
　　果然，李明耀那边停下了步子，刘勇河问：“怎么了？”
　　李明耀一脸复杂：“她拿树枝做武器了。”
　　刘勇河转身也掰下一个树枝，大气地说：“没事，我们也可以拿武器。”
　　李明耀的神情更复杂了：“那还不如空手呢！”想用武器对打？那不找死？
　　何况，程青对自己这个队伍向来不怎么客气啊！
　　这要打起来了，岂不是白送？
　　刘勇河拍了拍李明耀的肩膀，大义凛然地说：“不用怕，相信我。我是专业拳击选手，拿下程青不再话下。”
　　李明耀没看过刘勇河的节目，听了这话，信以为真：“是吗？那太好了。”
　　刘勇河受了鼓励，当先冲了过去：“兄弟，等我拿成绩回来给你。”然后又朝对面喊：“你们快快交出护腕，饶你们不死！！！”
　　只见他箭一般发射出去，朝程青等人而去。
　　程青将洛西拉到身后，单手用树枝将刘勇河朝前的树枝给挑开。
　　刘勇河只觉得手上一麻，就松了力道，等再反应过来，手里的树枝已经在空中转了一圈落下。
　　他呆呆啊了声，反应实在太慢了，程青眼神一暗，觉得是个机会，干脆近身上去。
　　伸手抓住他护腕粘贴那侧，用力一扯。
　　刘勇河的视线随着树枝刚落下，就发现右手一个力道扯地他前进了两步，耳边一道撕拉的声音，然后右手腕一松。就听程青轻笑说：“得手了。”
　　刘勇河：“啊？”
　　程青举起手里的黑色护腕，那是李明耀队伍特有的颜色。
　　刘勇河顿时一惊，低头一看，果然手上空荡荡没了护腕。、
　　全部过程，不过几秒。
　　刘勇河彻底震惊：“我那个……去。”
　　李明耀：“……”这……
　　刘勇河转身大喊：“兄弟！！！救命啊！”
　　李明耀非常无情地带着叶灵云转身离开……
　　算了，地皮那么多，山这么多，干嘛上赶着找程青麻烦呢！_(:з」∠)_
　　【程老师的技能，我还是佩服的。】
　　【这一招单手制服……太太太太帅了。】
　　【啊啊啊啊啊，我就爱她明明武力超强，却总是很谦逊地模样。好可爱！！！】
　　洛西见对面李明耀走了，先是一愣，然后啊啊啊地跳起来，扑了过去。
　　程青习惯性伸手接住她，洛西不同以往，抱住程青脖颈，垫起脚尖在她脸上亲了下。
　　刚得了程青告白的洛西，是把程青划入自己人的地盘。
　　见程青如此给力，洛西激动下也忘记了在直播。甚至没控制好两人的交界，直接越了线去亲了脸颊。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　这一亲，徒留粉丝直接霸了整个屏幕，都是他们鸡叫的的弹幕。
　　洛西却没反应过来，还在高兴地对着程青喊：“哈哈哈哈，他们走了！你好棒啊！”
　　程青双手放在她腰侧上，被喜欢的人夸了心里自然也高兴，因此带起笑意，温柔注视她说：“谢谢。”
　　洛西双眼亮的闪光，听见程青说了谢谢，就绽开一个绝美笑容。
　　程青愣了下，无奈跟着也笑。将她往自己怀里带了带，垂头在洛西耳边，轻声说：“下次能亲嘴吗？”
　　洛西一把推开她，哼了声，抬头看天。
　　【啊啊啊啊啊啊啊……呃，公主松开这么快的吗？】
　　【再抱一会儿啊！我还能叫！！！】
　　【给我按头亲！！！】
　　【亲脸颊算什么英雄好汉！有种亲嘴啊啊啊啊啊！！！】
　　【哈哈哈，公主的脸红虽迟但到。】
　　洛西看着天边的太阳，红着脸，骂了句：“想得美。”
　　沐雪深深叹了口气：“……唉。”有人还记得我吗？
　　沐雪的经纪人此时也心情复杂：观看量是真的不少，知道小冰的人也变多了。就是……这存在感……也太低了！
　　【哈哈哈，小冰一脸麻木。】
　　【这是现场被塞了一嘴狗粮啊！】
　　【我懂，我都懂。但是……我也想现场看啊！！！！】
　　【好羡慕看现场的小冰啊！！！】
　　程青笑看别别扭扭的洛西，说：“抱歉，下次不想了。”
　　洛西一噎，瞪她一眼。
　　作者有话要说：
　　这两天居然码了不少_(:з」∠)_


第101章 
　　解决了刘勇河并不代表没有其他危机了但是起码离她们最近的李明耀这组是自动撤离了。
　　程青带着两个女孩继续在附近搜索，果不其然在一颗大树的枝杈那里看到了一个夹在其中的漆黑木盒。
　　那是节目组的木盒，放的位置也隐蔽想来里头的积分不会少。
　　程青就问：“谁上去拿？”
　　沐雪也就不客气地说：“我吧！我会爬树。”本意上沐雪是希望以后剪辑的时候，这一段起码自己还能有点镜头。
　　但一边的洛西呆了一下也赶紧举手说：“我我我我爬。”
　　沐雪：“……”
　　程青的目光就移到她身上，疑惑：“你爬？”她记得洛西不怎么会爬啊！
　　洛西用力点头肯定地说：“我爬、我爬。”
　　见对面两人一脸疑惑，洛西又重复：“我认真的我会。”
　　沐雪只能说：“那她爬吧！”
　　于是，洛西就把袖子一卷，然后就跑去爬树。
　　程青和沐雪两人站在她后头，看着她站在树下，在树干边上原地蹦跶了两下竟然是想跳上去吗？
　　程青噎了好一会儿，得承认自己被萌到了，但……
　　“……禁止卖萌。”程青说。
　　这叫什么话？这是人话吗？洛西回头去看双目里充满委屈。
　　【哈哈哈哈，我家公主都会撒娇了。】
　　【这谁顶的住？】
　　程青被看的呼吸一滞问了句：“我帮你？”
　　洛西点了点头往边上让了点位置。
　　【哈哈哈哈楼上说的对程老师也顶不住。】
　　【原地蹦跶什么的 也太敷衍了吧！笑哭我了。】
　　【只要人可爱再蠢也会被原谅的。】
　　【big胆竟然刚说我家公主蠢！】
　　【所以，明明不会爬树的你，为什么争着爬啊！_(:з」∠)_】
　　【这还用说吗？不是等着程老师来帮忙吗？】
　　【所以一开始就是想让程老师背她？】
　　【感觉你们发现了真相。】
　　程青见洛西让了位置，就上前蹲在地上，背对着洛西，说：“上来吧！”
　　洛西嘿嘿一笑，不客气地跳了上去。程青踉跄一下，回头笑骂：“轻一点，我没那么大力气。”
　　话是这么说，但还是背着洛西起来了。这样背着，也没高多少。洛西伸手还是勾不到枝杈，程青就说：“重新来吧！坐我肩膀上去。”
　　洛西一愣：“可以吗？”
　　程青嗯了声，小心将洛西放下，单手扶住树干，回头柔柔对她一笑：“快点吧！”
　　程青这么坦然，洛西突然就有些不好意思了。
　　其实她抢着要来爬树，就是因为觉得沐雪肯定爬不上去的。到头来，还是需要程青帮忙才能的。
　　洛西有点吃味，如果要程青帮忙，我自己也可以爬啊！这才有了她争着爬树的事儿，虽然实在爬不上。
　　但目的还是达到了，可看程青蹲在自己面前，洛西却又羞涩了。
　　蹲下的程青微微弓着背，从白色的运动装里延伸而出的脖颈，修长白皙。想要把自己举的更高一些，就要跨坐到程青的肩膀上。
　　洛西撇开头，红着脸想，早上还和我表白来着的人！就这么亲近，可以吗？
　　“想什么呢？”
　　温柔的女声，又是无奈又是好笑。
　　洛西一个激灵，大声回她：“什么也没想！”
　　“哦，是吗？”程青抬头笑看她，说：“其实，想了什么也没关系。”
　　洛西双目一瞪，程青立马转头回去，只当自己什么也没说。
　　【我去，这两人今天是不是特别不一样的感觉？】
　　【楼上的，不是你的错觉。我也这么觉得，感觉是不是……更进一步了？】
　　【是程老师放开了，嘿嘿……】
　　【那还得了，程老师保守点，公主都顶不住。这放开了……】
　　【我露出了一脸的姨母笑(#^.^#)】
　　程青以前放不开的时候，偶尔的小动作、靠近、语气都会让洛西脸红心跳。今早这一步跨过去了，程青倒愿意更亲近了，洛西几度差点没顶住。
　　因此，爬上程青的肩膀以后，她忍不住拍了下程青的脑袋。
　　程青噗呲笑了，配合着喊：“完蛋，你打的太痛了，爬不起来了。”
　　洛西气了个倒，这下全部人都知道自己打她了，程青倒没事了，她自个儿闹了个脸红。
　　【哈哈哈哈，这种小动作也太有爱了吧！】
　　【程老师确实欠收拾，我家公主是不会错的。】
　　闹归闹，任务还是要做的。
　　程青撑着树干，借着力起了身。
　　这下，洛西很容易就抓到了树杈那里，但没办法靠着自己的臂力爬上去。
　　程青就说：“踩我肩膀上。”
　　洛西：“啊？不好吧？”
　　程青：“没关系的。”
　　见程青不似说笑，再说木盒就在眼前，也不能放弃。洛西就抓着树杈，艰难地踩到了程青的肩膀稳住。
　　站起来以后，爬上去就简单多了。洛西本就纤瘦，平时也跳舞，动作还算灵活地攀越了上去。
　　等坐到树杈那里，洛西立马高兴地高举双手：“我上来了。”
　　程青扶额：“注意平衡，抓紧了。”
　　洛西就收起了得意，让自己坐稳了先。
　　看了眼那黑漆木盒的位置，在树枝的尾部。洛西往前移了一点，就改成趴在树上的姿势，一点点蹭了过去。
　　等靠近以后，树枝摇晃的更明显了。洛西稳了好一会儿，才敢伸手去拿那个盒子。
　　那在树杈里的黑漆木盒，被树叶遮的严实。
　　程青三人几次路过这里都没有看见，还是太阳西落以后，因为角度的问题，黑漆木盒上的金色勾边折射了阳光，才让程青几人这次过来的时候看到的。
　　就因为这木盒难得，洛西就算心里害怕，却还是认认真真地做着任务。
　　程青和沐雪两人站在树下看她，程青也随着洛西的动作随时做好接人的准备。
　　洛西最终拿到了盒子，然后扔到了地上，沐雪就上前捡。打开来看，惊喜地喊：“300积分。”
　　程青一听，脸上笑容便灿烂了，洛西的积分几乎见底，这300积分可真是及时雨啊！
　　洛西一听，也高兴，抓着树枝坐起来说：“真的吗？”
　　她动作突然，程青一愣，完全没想到她这一出，脸色立马一变，喊她：“你抓紧了……”
　　刚说完，就见那树枝被压的弯了下，树枝本就面积小，又是靠近树干的那部分粗，越往外越细。
　　洛西本来是坐在靠近树干那部分的粗树枝上，枝尾受力本就不如头部那么高。因此在前进的过程中自然也发现了，因此才选择了用趴着的方式蹭上前去。这样，可以很好的把体重分散在整根树枝上。
　　如今因为兴奋坐起来，重力就全都压在此时的位置，虽然树枝倒不至于支撑不住折断。但尾部树枝本来就细，没断也得弯，也就失去了平衡。
　　洛西坐起来以后，那树枝虽只稍微弯了点，但是让她直接往前倾下。
　　洛西也没想到这一下，只觉得视线从前头宽阔的山地，一下子变成了脚下的地面，和下头的程青以及沐雪。
　　那陡然而来的失重感，让洛西的心跟着飞起，这种突然的意外，让她根本叫不出来，只是抿紧了嘴。
　　下头程青却紧张地喊了一声，那声调都慌张的有点扭曲了。
　　然后就见程青跑了过来，站在了自己的眼前，她伸出双手，尽量地想要接住自己。
　　这树枝其实不高的，摔一下应该也不疼。
　　洛西这么想着，却在落到程青面前时狠狠抱住程青。
　　但是洛西她怕疼……
　　冲击而下的力道并不小，程青接住洛西以后，自然被她的力道带着摔倒在地。避不开的撞了下脑袋，整个人都晕了一瞬。
　　但整个过程，她还是反射性地狠狠护住洛西的脑袋。没让她撞着，也没让她伤着。
　　直到沐雪跑上前帮忙，程青才慢慢回神。洛西还躲在她胸前，紧紧闭着眼。
　　要不是睫毛还在颤抖，程青都怕摔傻她了。
　　程青摔到了脑袋，人还有点晕。看她这样，一时骂也骂不出口，又好笑她那胆小的样子。
　　但最终还是开口教训她：“自己坐在哪里不知道吗？不抓紧了，摔下来受了伤，脸上留了疤去哪里哭？”
　　听到程青的声音，洛西这才晃过神来，抬起头来四处看了眼。见已经落地了，松了口气，又看程青问：“你伤倒了吗？”
　　程青：“……没有。”
　　洛西又松了口气：“我不重吧？”
　　程青：“……”这是重的问题吗？再轻也顶不住啊！
　　但……
　　程青一笑，是洛西啊！所以，肯定无论怎样都要接住的。
　　这么想着，程青笑的更开心了，伸手揉了揉她脑袋说：“不重。”
　　洛西又松了口气，沐雪：“……”
　　突然听身后传来了一点异响，洛西抬头去看，就发现不远处有人站在那里。
　　如今在山上的人，还能是谁？
　　洛西一惊，起身喊道：“有敌情！！！”
　　程青：“……”
　　脑袋着地可不是好玩的，就算洛西已经提醒了程青情况，但程青坐起来的时候还是有点晕晕乎乎的，回头去看那敌情。
　　却见是赵白冰和明玥两人站在那里，此时正一脸复杂地看着自己这边。
　　程青感觉头更晕了：“……”
　　真是什么乱七八糟的事情，全都凑一起了。
　　显然，洛西也看见了明玥，她兴奋喊着有敌情的脸色，瞬间木了。
　　又重新趴回程青身上……
　　程青：“……起来吧！不然我们要被全灭了。”
　　沐雪：“……”你为什么又趴回去了？
　　【哈哈哈哈，这趴回去的动作是认真的吗？】
　　洛西这才爬下来坐在一边，可怜巴巴地说：“那可是你高中同学，你舍得动手撕她吗？”
　　程青：“……可能舍得的。”
　　洛西：“……”没有被安慰到T T
　　作者有话要说：
　　明天我要早起o(╥﹏╥)o，晚安啦，大家也早点睡哈！


第102章 
　　赵白冰这组刚刚经历过一场大战牺牲了一个队友——冯秋易。
　　因此，赵白冰不敢呆在那边人多的地方，只能带着明玥到处躲。这一路躲过来自然是看到了各种阴谋诡计各种背叛、各种反杀。
　　吓的赵白冰走路都是弯着腰躲，深深觉得这个游戏太难了太难太难了！
　　尤其在冯秋易牺牲以后队伍只剩她们两个女的情况下，赵白冰根本不觉得自己有机会反胜因此才七躲八躲，躲到了程青的地盘。
　　毕竟程青这块骨头太硬了大部人都决定最后去啃她。
　　因此，这时候反而是其他地方已经打的不可开交，但程青这边却很宁静。
　　不过，到了这里又有一个问题。和程青对上，打是不打？
　　正想着突然就听不远处一声“洛西！”。
　　赵白冰和明玥齐齐转头看向声音的来源处，就见在一棵参天大树下，程青躺在地上洛西也趴在她身上。
　　赵白冰：“……哇。”
　　明玥：“……”
　　【哈哈哈哈，两位的脸色相当僵硬。】
　　【就是现在赵歌后快上啊！撕了对面那两人。】
　　弹幕里为赵白冰紧张起来但赵白冰没有上前而是站在那里看她们。
　　只见程青吃力地撑起脑袋似乎在和洛西说什么。
　　太阳即将西落又是秋日，气温本就不高。此时，程青穿着一身白色的运动装，身上的洛西则穿着粉灰撞色运动装。
　　两人抱在一起躺在地上的画面，在这样的秋景里看着似乎又挺养眼的。
　　身边的明玥倒抽一口气，好一会儿才喃喃：“为什么？”
　　赵白冰看了她一眼，对面的洛西这时正好发现两人的存在。
　　赵白冰只能把复杂的眼神又投回洛西那边，然后就见洛西满脸震惊看着自己这边，接着默默地、默默地……又趴了回去。
　　赵白冰：“……”我！@#￥，好想上去撕这个趴回去的。
　　【哈哈哈哈，这动作相当认真啊！】
　　【赵歌后快冲啊！这是个好机会。】
　　然而，赵白冰并不觉得这是机会。现在自己和明玥离的远，如果近了，程青恐怕也不会这么随意了。
　　但既然见到了，不如上去试试？
　　赵白冰就带着明玥靠近，果然对面的程青起了身，站到了最前头。
　　她用右手摸了摸后脑勺，但目光始终没有从赵白冰和明玥的身上移开。
　　那看过去的眼神，带着打量、防备。
　　明玥第一次发现，程青看向自己的眼神是这样的平静。
　　这远比痴情亦或者怨恨更让明玥清醒的明白了，程青似乎真的不在乎自己了。
　　可是，不信。
　　***
　　见赵白冰过来，程青这才整理好自己，笑着问：“白姐，这是想要和我们队抢？”
　　赵白冰笑笑：“别别别，我就是来这里休息一下。”
　　程青没说信不信，只让洛西和沐雪往远点站：“我也不是不信白姐，就是这积分事关之后一周的生活质量，小心点总是好的。”
　　赵白冰也没不开心，刚才一路跑过来的时候，还看见有人商量着要去对付程青，两队结盟的。
　　结果人还没出发，就内部反水，互相背叛战成一团。
　　所以，程青有警戒心，这点本来也没什么好质疑的。
　　只一边的明玥微微皱眉，心里似下了决心一般，往前站了一步：“要不要考虑一下，我们可以结盟啊！”
　　眼见明玥靠过来，身后的洛西忍不住上前挡在程青身前：“不能结盟。”
　　明玥就看向洛西，问：“为什么？”
　　洛西实话实说：“你们战斗力太弱了，结盟了我们不合算。”
　　只这一句话，堵的明玥后头什么话也说不出来了。
　　直逼的明玥，脸色又青又白。
　　【哈哈哈哈，洛西这么说也太直了吧！】
　　【看把这明玥说的，一脸憋屈。】
　　【谁能想到，她给出这么直接的理由。】
　　那边上的赵白冰看着跑到程青身前蹦跶的洛西，眼神一暗——就是现在！
　　程青如果有什么弱点，那就只有洛西！赵白冰觉得，拿下洛西就拿下了程青。
　　这么想着，她已经一马当先冲了过来。
　　程青本就在观察，见赵白冰过来，她自然地伸手环住洛西的腰身，将人环在怀中原地转身抱到了另一边。
　　洛西整个过程都是懵的，还没有反应过来，就感觉腰上那有力的手已经收了回去。顺着腰侧摩擦而过，带起一片的电流。
　　程青前头的赵白冰没有得手，马上就退回了安全位置，还能笑着调侃：“我早听说你特别灵活，今天是真的见识到了。”
　　将洛西运到身后以后，程青重新挡在前头，赵白冰也不敢轻易尝试越过。
　　听了赵白冰的话，程青浅浅一笑：“这就是夸奖了，每个人都有自己的所长，我只是运动神经发达点。”
　　赵白冰立马笑开：“你这才是谦虚了，可不仅仅是一点点啊！”
　　明玥听着两人的对话，眉头皱紧，以前的程青根本不爱运动的。然而，无论是节目里，还是现在都能看出来，程青的运动神经其实非常发达。
　　赵白冰说完，程青就笑：“是一点点。”
　　“谦虚谦虚了，程老师，你这是武力值爆表啊！我可是听说那个刘勇河被你10秒拿下了！现在，你看那些男嘉宾，哪个敢过来啊？”赵白冰一边说，一边找突破口。
　　程青听了她的话，也不骄傲，而是说：“话不是这么说，他们确实没来，这不是白姐来了吗？”
　　赵白冰一顿，一想：也是哦！那些比我强的都不敢来挑衅这家伙，我为什么要上赶着来找程青挑战呢？
　　唉，说起来，这都怪洛西。实在是洛西一出现，看着就很好欺负，让人忍不住想要攻击。
　　一个兔子一个狼，想去抓那兔子，就得先打过狼。
　　赵白冰抬眼看了下温柔的、有礼的程·大尾巴狼·青，再看看在后头张牙虎爪的洛·兔子·西，默默咽下了吐血的心情。
　　“不如我们一对一比比吧！”明玥温温柔柔的声音，突然插了进来。
　　程青笑着摇摇头，拒绝了。
　　赵白冰也笑：“老同学都这么说了，也不给点面子。”
　　程青笑问：“比一比对我没有任何的好处啊！”
　　也是，这片地方本来就被程青占了，比输了就输了，比赢了也没什么好处啊！
　　明玥就笑了声，然后看向洛西：“你不敢？”
　　程青一愣，立马知道这是挑衅。偏偏洛西这人，还最经不得挑。更不用说，就算其他人的话能让洛西忍住不反击，但明玥的话对于洛西必定不一样。
　　情敌见面，分外眼红。
　　果然，程青还来不及回头去阻止洛西，就听洛西火冒三丈：“你觉得我会怕你？”开什么国际玩笑？
　　明玥微微一笑：“那赌吗？”
　　洛西嗤笑一声，正想应下，就见程青皱眉，轻轻摇了摇头。
　　洛西就直接拐了个弯，舌头都拐抽筋了，才回：“……想的美。”
　　【了不起了不起。】
　　【确实，竟然也知道忍了，不容易啊！】
　　【程老师啥都没说，竟然看懂了？老夫老妻了不成？】
　　明玥：“……”
　　作者有话要说：
　　熬这困意码的，不行了，先去睡觉了_(:з」∠)_
　　宝们晚安，也早点休息哈！！！


第103章 
　　明玥是抱着刺激到洛西的决心才会以自己这小透明的身份，上前开口说这话的。
　　明明没什么地位，却硬是说了这么不讨喜的话自然也做好了准备。
　　她想要和洛西斗一场无论胜负。
　　实在要说一个理由的话，大概也是她不甘心吧！不甘心就这么被程青冷落、也不甘心被洛西顶替了自己在程青心里的位置。
　　来参加节目之前她看了《最佳拍档》往期的所有节目。从中她认识到了两点。
　　一点是，洛西这人十分容易受刺激心思敏感且多疑。
　　第二点，程青很温柔和程青在一起就会得到她所有的温柔、爱护、宠溺。
　　洛西尚且还没有和程青确认关系，但是程青已经包容她所有的不好，宠爱让洛西变得更好。
　　这样的程青，甚至可以盖过洛西的光芒。
　　明玥在看节目的时候就在想，如果当初自己答应了程青那么如今自己是不是也会得到这样的程青呢？
　　如果可以得到这样的宠爱，事业不成似乎……也没有关系。
　　可是，当初拒绝程青的时候她是知道程青对自己好的，也知道在一起以后程青会对自己百依百顺的。
　　但她从未回头看过身后的程青因为贫穷的真爱……是廉价的！
　　这种爱情观即使现在的明玥看来也是真理。但明玥在同性婚姻法通过以后找了个事业有成的女友最后却被劈腿了。
　　昂贵的爱情往往难以守护。
　　这样的结果让她放弃了当下的工作，转而混了娱乐圈。
　　她把人生过的一塌糊涂，偶尔也会想起程青，却从未想过回头找她。她混的再不好，也比程青摆地摊强啊！
　　明玥混娱乐圈不过短短两年，以她的年纪来说，进入娱乐圈的时候已经算是老了。
　　因此，想要出头实在太难。
　　说句不好听的，明玥入圈的年纪，比现在的洛西还大。
　　但辈分上，却远不如洛西。更不用说在圈子里，两人混的地位，更是天差地别。
　　这样强烈的对比、这样巨大的落差，换任何一个人，都不好受的。
　　何况，明玥是一个自尊心极强的人。因为看不上程青的老实本分，就算真情又如何？她不屑一顾。
　　可当如今，程青进了自己努力也爬不上去的这个圈子，混的风生水起，她曾经嫌弃不耐的真情程青也给了另一个女星。
　　明玥的心里，却突然不平衡了。
　　即是自尊，又是一种不甘。明玥不想输，就算输，也不要输的那么难看。
　　所以，她要比一场。
　　和洛西比，无论输赢，她都想让程青知道，她明玥并不卑微。
　　重新收拾好破碎的心情，明玥看着洛西，抛出了钩子：“我手里有程青85岁的照片，想要吗？”
　　空气一滞，阳光透过层层叠叠的树叶，斑驳地散在所有人的身上。
　　微风拂面而来，吹起大家的发丝和裙角。莎莎的树叶声里，洛西眨了眨眼，心里突然一酸。
　　她知道，这是她和程青永远都不可能补上的过往。程青和明玥的过去，是洛西永远都参与不进去的。
　　“就以这个做奖励，怎么样？”明玥明亮的双目微微弯着，仿佛盛满了一湾清泉。她相信，洛西会接受的。
　　程青：“……”开什么玩笑，我看着像奖励吗？
　　洛西面无表情的应战了：“好啊！”
　　程青：“……”这个……任性。
　　赵白冰：“……哦，弱点是相互的，我懂。”
　　【哇哦！开始开始开始了，我好激动。】
　　【程老师，你这个红颜祸水，看看你干的好事儿。】
　　【啊啊啊啊啊，我们家公主，难得这么拼，一定要赢啊啊啊！】
　　【我也想看程老师85岁的照片，一定很嫩吧？】
　　程青不太明白这场战斗的意义在哪里？输赢都没有什么比较好的奖励或惩罚，唯一促进这场战斗的就是自己85岁的照片。
　　就这？
　　虽然不可思议，但这场几乎没什么意义的比赛，就这么定下了。
　　赵白冰看热闹不嫌事大，积分也不想要了，席地而坐，开口就喊：“玥玥加油！！！白姐永远支持你！”
　　程青无语看她，干脆也坐了下去，沐雪见两人都坐下了，就也坐下。
　　程青看了下时间，只剩40分钟这场抓人游戏就结束了。
　　其他队伍大概剩半小时才会想要到自己这边来，甚至干脆不过来了。毕竟临近比赛结束，能找的积分很可能被当下的队伍找干净了，根本就没有冲击别人领地的必要。
　　也许，她们就要在这里看这场莫名其妙的比赛到结束。
　　程青捂着额头，很想说：洛西，我们这么穷，就不能乖乖去找积分吗？
　　但吃喝全靠洛西，程青最终还是选择让她随心意去战斗吧！钱财乃身外之物，生不带来死不带去。
　　沐雪疑惑：“我们还找积分吗？”
　　程青双眼一亮，转头去看她：“沐雪？”
　　沐雪一愣，看向程青，为什么这么高兴？
　　程青高兴啊，问她：“你不是闲着吗？去找积分吧！”
　　沐雪顿时死鱼眼：“……你认真的？”
　　程青点头，沐雪深吸一口气，伸出双手给程青看：“你看看我白嫩的手，我可是一个十指不沾阳春水的公主啊！”
　　程青叹口气：“再不沾，我们就要饿死了。因为接待你，我们花了好几百的积分呢！穷啊！”
　　硬是把沐雪说内疚了：“……”
　　【哈哈哈哈哈，这就过分了啊！程老师。】
　　【我家小冰好可怜，但我为什么想笑_(:з」∠)_】
　　【吃你一顿，看把我们小冰内疚的（笑哭）。】
　　最后，沐雪默默起身说：“我去找就是了，不过，你不也是零积分跟着前辈蹭吃蹭喝吗？”
　　走之前，沐雪忍不住讽刺程青。
　　程青沉吟一下说：“有道理，我会努力赚积分的。”
　　这话说的，那你倒是动啊！沐雪几乎暴走。
　　然而程青只是坐在那处，准备好好看洛西的比赛。
　　沐雪噎了噎：“……”我走！
　　其实她也知道，程青自然不可能把洛西单独留这里，这不是送兔子入狼口吗？
　　【哈哈哈哈，程老师对傲娇也太有办法了。】
　　【拿捏的死死的。】
　　【应该说沐雪没发挥啊！】
　　【对着程老师发挥不出来的傲娇，这不就是程老实最厉害的地方吗？】
　　【膜拜。】
　　沐雪气哼哼走了，想着自己绝对要找几个大积分的木盒回来。
　　而这一边，洛西和明玥两人已经站在一个空地上，相距不过一米。
　　因为这个比赛是临时加的，现场没有太好的录制设备。负责直播的摄像师也只能站在远处拍摄。
　　赵白冰问程青：“谁的护腕先掉，就算输？”
　　程青点头，提醒：“最重要的是点到即止。”
　　这一点，赵白冰没有意见。说清楚以后，赵白冰就高举双手喊：“玥玥加油啊~！打败公主，欧耶！”
　　程青：“……”
　　另有工作人员做裁判，见两边准备的差不多了，就喊下开始。
　　明玥立马伸手去抓洛西，洛西将带有护腕的手背到身后。目标护腕消失，明玥愣了下，然后见洛西伸手反抓自己，她赶紧后退。
　　洛西又怎么会让她躲开，追上去抓。
　　就这么的，两人你来我往，很快就扭打到一起去了。
　　两人美女作战，不像李明耀、刘梭雨那般，充满男性荷尔蒙。也不像程青，持剑腾转挪移，轻灵秀气。
　　洛西和明玥的美都是张扬的，只互相推拉这个环节，就已经让屏幕上一大堆的颜狗叫着舔屏了。
　　两个女孩子力气上势均力敌，一时，谁也没占着便宜。
　　扭到一起，离的近了，明玥清楚的看见洛西的皮肤状态非常的好。因为用劲的关系，她的脸颊微微泛着红。
　　虽然只比自己小几岁，但她进入娱乐圈的时间却早于自己。一进来就爆火，靠着这颜值都能封上顶流。
　　现在仔细看，真的是极美的人了。这么近，都无法从她脸上找到瑕疵。
　　明玥心里微微有点嫉妒，又想到就算没有自己，程青似乎也能找到一个远比自己优秀的人，太不甘心了……
　　明玥想的出神，一时没控制好力道，被推洛西一推摔到了地上。
　　这明玥摔的突然，洛西没注意，因为惯性也跟着摔下来。
　　两人摔到一起，洛西还未弄明白怎么回事，就已经反射想要伸手去压明玥带着护腕的右手。
　　没有同伴的帮忙，只有在压住带有护腕的手是，用另一只手去撕才是最快的。
　　明明程青很简单就撕掉了刘勇河的护腕，但是当自己这么努力都难以撕掉明玥的护腕，才会明白这并不是一件简单的事情。
　　明玥被抓了手，立马转身想要躲开。发力一滚，就把坐在自己身上的洛西给带倒在地，洛西摔在地上，闷哼一声。
　　你来我往的战斗，几乎没一会儿，两个美女的身上就都是泥土、青草，显得一脸狼狈。
　　程青看的直皱眉，又叹气不知道为何两人就这么争起来的了。
　　明玥躲开洛西的攻击以后，转身又重新扑了上来，洛西来不及起身，只能后退躲开，明玥没扑到，就伸手堪堪抓住了洛西的脚腕。
　　洛西立马皱眉看她，又不好伸脚去踢。在镜头里，这样踢显得自己过于下死手了。而明玥也不知道怎么想的，也不松手。
　　一时，局面僵持在那里。两人喘着气，皱着眉头看着对方，仿佛都在等对方妥协。
　　空气清新的山里头，微风带来了成片的莎莎声。将现场衬托的更加宁静，被抓者的脚腕，依旧稳如，没人退这一步。
　　洛西缓了口气，终于放弃去摘她的护腕，开口说：“你以前不喜欢程老师的。”
　　说着，她伸手擦掉脸上的脏污，却反而把脏污的范围擦拭的更大。有点像小乞儿，显得可怜巴巴的。
　　“为什么现在要纠缠上来？”洛西不懂。
　　因为直播镜头离的远，网友听不清她们在说什么，只见她们嘴巴张张合合，显然聊上了。
　　【不打了吗？我正激动呢！】
　　【她们两人打架都给我一种弱不禁风的感觉，总担心其中一个晕倒。】
　　【哈哈哈，毕竟是女明星，打架都特别赏心悦目。】
　　“我纠缠她？”明玥这辈子不会想到，有一天这句话会出现在自己身上。
　　“反正现在程老师已经不喜欢你了，她现在喜欢我。”洛西喘了口气，继续说：“你录制完了就回去，以后不要再出现在程老师面前。”
　　对面的明玥听了这话，却笑了。
　　她终于放开了洛西的脚腕，两人虽然都得了自由，却并没有继续攻击对方。
　　明玥知道自己什么都比不上洛西，但在程青上头，她却妥妥是洛西的前辈和优胜者。
　　想到这一点，明玥难得在洛西面前有了优越感，她笑说：“你知道吗？我和程青最后一次见面是在3年前的同学聚会上，她和我求婚了。”
　　求婚？
　　洛西一震，猛地抬头朝她看去。
　　明玥似乎想起那时候的场景，语带怀念，继续说：“那时候，我有女朋友，是世纪公司的经理，我们即将订婚了，程青她知道这事儿。但在我有女友的情况下，她还是当着全部同学的面和我求婚了。洛西，她从高二就开始纠缠着我，即使我一再拒绝她。”
　　明玥的话仿佛回声一般，一再洛西耳边响起。
　　即使已经知道程青和明玥不可能了，即使知道程青现在是喜欢自己的。
　　但这段没有自己的过去，明玥明白是她们两个人之间觅爱追欢的过程，也许也海枯石烂过、也许也两小无猜过。
　　起码，洛西知道，程青曾经也是这么的一往情深过。
　　全班同学的面前、即使知道女神即将订婚的绝境下，她义无反顾还是求婚了。那是怎样的心情？是真的想要一个答案吗？
　　不是的，洛西闭眼，那是在告别。她知道明玥的答案必定是否定的，她在告别这段感情。
　　只要想到这一点，洛西再睁眼去看明玥的眼神就变的冰冷。
　　明玥就被这样的眼神看的一愣，还未明白怎么了，就听洛西勾唇，冷冷一笑：“可惜，你说的再多那都只能是三年前的事情，终是回忆了，也只能是回忆。”
　　这带有攻击性的话，气的明玥一噎：“……你”
　　“何况……”洛西的声音里有微微的颤抖：“不要把人当傻子，明玥，你不喜欢她。”说到这里，洛西只觉得满心的疼：“她给你求婚……求来了什么？”
　　程青对于明玥毫无印象，绝情到完全看不出曾经如此喜欢过一个叫明玥的女孩。
　　那场求婚最后的结果是怎样的万箭穿心，才会让她忘记的如此彻底？
　　曾经那样深爱的人可以忘记，到底是生理上的不可抗力……亦或者是程青本身想要忘记呢？
　　明玥最终住了嘴，她没有回。但她越没有回，洛西便越知道，那场同学聚会，程青是满心欢喜的去的，又是怀着怎样的心情离开的呢？
　　明玥没有反驳自己的话，对于程青来说，便是一个极糟糕的结果。
　　洛西心里的愤慨更深，握紧了拳头。
　　“洛西。”直到一边观战的程青唤回她的心神，洛西红着眼去看程青。她不嫉妒程青这样喜欢一个人了，但她心疼，心疼她的喜欢没有得到回应。
　　洛西红着的双目里，是心疼是委屈，是忍不住的冲动。
　　程青一愣，赶紧起身赶过去，她蹲到洛西身边。摄像师也终于跟上，拉近了拍摄。
　　“怎么了？”程青担心地问，因为担心，紧蹙在一起的眉头、流露着不安的眼神。
　　洛西越加为这样的程青不甘心，这么好这么好的程青，为什么要经历那样的事情？
　　洛西说不出来，她缓缓地将脑袋靠在程青的怀里，闷声闷气地说：“我不比了，没意思。”
　　和这样不懂的珍惜的女人，不过是看程老师火了，才想回头的女人，甚至曾经可能伤害过程老师的女人。
　　洛西怎么想都不觉得自己会输给这样的人，程老师也必定看不上她的。
　　自己又何必为了不曾参与的过去吃醋，如今，她只想和程老师一起，去创造只属于她们自己的未来。
　　程青听了这话，神情柔和，又好笑：“要比的人是你，现在又不比了？”
　　洛西在她怀里摇了摇头，闷闷地也不说话。
　　程青只觉得胸口那里被她来回蹭着，有点痒痒的，因此妥协地特别快：“好，不比就不比吧！”
　　明玥一愣，起身看着程青，不可思议地问：“凭什么？”
　　程青看向她，眼神略微冷了下，但因为镜头，也因为多年的教养让她没有冷了脸。
　　只是机械地勾起唇角，笑言：“这场比试本来就是因为你们的任性才开始，任性的开始也就跑不了会任性的结束。”
　　她扶着洛西起身，路过明玥的时候，那明玥甚至想要伸手去抓程青。
　　程青却避开了，她转头冷冷对明玥说：“她已经说了……不比了。”
　　明玥心口一顿，又是涩又是难受，她闭了闭眼，问：“如果我非要比呢？”
　　程青老神在在地说：“那就和我比。”
　　这，这叫什么话？
　　明玥听了这话，心里巨震。脚下因为没站稳，微微后退了一点。但她很快稳住，再看向程青的眼神都是伤神。
　　和你比？谁能比的过？对我就这么残忍吗？
　　明玥实在不明白，这站在眼前的程青让她觉得陌生的可怕。
　　曾经那个只要自己愿意点头，连命都愿意给的程青，似乎……死去了一般。
　　作者有话要说：


第104章 
　　程青没再理会沉默的明玥若不是因为她穿到了这具身体，看在原身的面子上，程青早就不会给明玥任何脸面了。但只要想到原身爱护明玥就像自己爱护洛西一样。
　　程青就知道自己是没有资格代替原身去做伤害明玥的事情的。但明玥一步步逼近，程青也不是每次都有办法忍让下来的。
　　无视了她那伤心的眼神程青扶着洛西回到了树下。
　　也不知道比赛的时候两人交谈了什么此时洛西似乎还没有缓过神来。
　　程青解下身上的水递给洛西，洛西也乖乖接过喝了。
　　一边的赵白冰笑着调侃程青：“你倒是挺护着她怎么，老同学也不关心了？”
　　程青只能说：“同学只是同学和我和洛西的感情自然不一样。”
　　【啊啊啊啊，这话说的好好啊。】
　　【程老师这么会说，那就多说两句啊！】
　　【咦，今天的洛西听了程老师这话，竟然没有害羞？】
　　【这不合理啊！】
　　洛西听了这话只沉默地看了程青一眼，眼里悲悯。
　　程青疑惑：“怎么了？”
　　洛西摇摇头，另起了话题说：“我摔下去的时候搁着石头了，可痛死我了。”
　　赵白冰：“……”
　　程青听了洛西的话似早有所料刚才看见洛西摔下来的时候就发现了不对劲。
　　虽然一早就知道了但还是心疼地问她：“哪里痛？我看看。”
　　洛西扁了扁嘴伸出了手臂。
　　只见在她右手臂那处已经出现紫色的淤血了。应该是不严重的只是因为淤血让那一处看着十分严重。
　　程青却只看了眼，然后说：“所以，为什么要逞强呢？”不去比这个赛，不就没有这些事儿了吗？
　　洛西震惊侧头去看她，大声说：“你会不会安慰人？还不如闭嘴呢！”
　　程青：“……”
　　赵白冰噗呲一声笑了，说：“程老师，你看看你安慰的，人都快被安慰的哭了。”
　　洛西果然气的差点掉泪了，哼了声，转开了头。程青狠狠噎住，一时也不知道怎么回。
　　弹幕顿时笑成一团
　　【程老师果然还是程老师啊！】
　　【就程老师这样，要不是洛西，绝对孤独终身。】
　　【直男直女简直都是要命的存在。】
　　【我突然好可怜洛西，但我还是更想笑，哈哈哈哈哈哈】
　　【所以，情话满点和直女满点，怎么能这么毫无违和的相融呢？哈哈哈哈哈】
　　【婚后程老师会不会求欢也听不懂？】
　　【你有没有良心，求婚还要我们家公主来吗？】
　　【喂喂喂，楼上是不是越来越偏了？】
　　洛西的脸色又青又白，被气的已经忘记了刚才和明玥战斗中的悲春伤秋。
　　此时，明玥也已经归来。她看着洛西气愤盯着程青的模样，看着程青无奈抠了抠脸的模样。
　　仿佛她们自成一个世界，而她永远也不可能靠近了。
　　明玥沉默地走到赵白冰身边坐下，赵白冰笑了声，和她招呼：“其实你说你和程老师是同学的时候，我是真的意外的。”
　　明玥一愣，转头去看赵白冰。
　　赵白冰笑睨她：“我虽然不知道你和程老师之间怎么了，但我想通过这次你应该也明白了，程老师不是你高中的那个同学了。”
　　明玥一震，小声说：“抱歉，给您添麻烦了。”
　　说完，她也顺着赵白冰的目光看向另一边的两人。
　　洛西气哼哼拉下了右手的袖子，撇开了头。因为这一场比赛，洛西的头发已经在争执中散乱。
　　程青看了眼，从洛西的肩膀上探头去看她。
　　这么大个活人就靠在自己肩膀那里，洛西自然立马就感受大了。
　　但她就是不转回来，程青只能靠着她的耳边，示弱说：“我给你重新扎下头发吧！”
　　程青看不见的地方，洛西勾唇得意一笑。然后就轻轻点了下头，挺直了腰，等程青动作。
　　程青就跪坐在她身后，伸手先帮洛西把她那散乱的头发放下。然后用手指代替梳子，将她把头发梳顺。
　　洛西是自然卷，头发是卷曲的。虽然如此，但洛西的发质好，这头卷发自然的十分漂亮。
　　程青带着欣赏的目光，手指顺着头发向下，发丝碰着手指，仿佛缠绕其间。带着一点点微微的凉意，直达内心。
　　洛西也感受着她的手指触碰，只觉得每一处被触碰过的头皮，都微微发麻。每一根发丝都仿佛有了触感，让洛西全身都几乎想要就这么往后靠到程青怀里。
　　但直播间自然不能如此，洛西微微低着头，眨了眨大眼，嘴角勾起美丽的弧度。在这个秋天的大树下，她相信自己会一直记得程青这么温柔的个自己梳过头。
　　***
　　这场比赛，程青这片地方，最终那些人没来。说是时间没剩多少，该找出来的积分程青必定都找出来了。大家也就没必要浪费那个时间，去增加无畏的战斗。
　　最终结果是李明耀那组获得了近70积分，而程青这组被派出去的沐雪竟也意外找到了两个盒子。
　　程青最终共获得480积分，也算不错的成绩了。
　　领了奖励以后，程青三人就拖着疲惫的身体回去休息。
　　这一场抓人游戏，委实过于耗费体力了。三人回到别墅的时候，直接把昨天的剩菜剩饭热了吃，然后就拖着身体爬楼回到宿舍。
　　三人并排上去，洛西跟在程青身后走。见程青回了房间也没回头看自己一眼，洛西心里一闷。
　　这家伙！！！早上才和我表白的，还亲我了！！！现在既然可以这么冷漠！
　　洛西：好气(｀??)=3
　　气归气，但累也是真的累。因此，洛西回房间去拿了衣服，冲了澡，换了睡衣就爬回宿舍了。
　　如今时间不过刚好8点，还早。洛西也没什么其他事情，就专心坐到化妆镜 前，先是给自己美美地护肤。
　　咚咚咚。
　　突然，阳台的玻璃门处传来声响。洛西心里咯噔一下，什么声音？
　　要知道，这个窗户的外面只有一个两平方的小阳台。就算是鸟，也不会落在那里敲门。
　　总不可能是程青爬了她的窗户？想完，洛西噗嗤一笑，觉得自己真的是什么都敢想。
　　“洛西，能开个门吗？”程青那辨识度极高的声音突然传来。
　　洛西顿时噎住：“……”她呆了呆，眨了眨眼，突然反应过来一般猛冲过去开了门。
　　门外的程青被这突如其来的开门一惊，直接呆住。
　　只见洛西扑到阳台边上去看，然后气到失语。
　　她和程青的房间就在隔壁，但两人的阳台确实却是独立的。
　　独立的！！！
　　程青是从她那边的阳台，跳过来的！！！
　　作者有话要说：
　　差点码睡着了_(:з」∠)_
　　晚安，大家早点休息哈~！


第105章 
　　“你、你、你怎么过来的？”
　　洛西的目光依旧停留在两个阳台的距离上她粗略算了下，这得有一米宽了了吧？
　　虽说距离不愿，但下面可是任何防护台都没有她就这么跳了过来？
　　程青笑笑：“就跳过来啊！”
　　咯噔一声洛西瞪大眼转头去看她：“跳过来？掉下去怎么办？”
　　程青懵了一瞬，看了眼那短短的距离有点不理解这么短的距离应该是不至于失误的。
　　因此回答的口气也不是很确定：“掉下去的概率……不太大吧？”
　　洛西冷笑：“概率不大？如果就让你遇到那个极小的概率呢？”
　　程青只能顺着她的思路去想，然后看了眼一楼的水泥地板说：“这个高度最多骨折。”
　　这话说的，简直就像是大不了去趟医院很快就会回来的意思。
　　洛西彻底被气的说不出来，噎了半天气哼哼说了句：“那门是摆设吗？”
　　这回换程青被噎住，好一会儿才说：“这个时间点不太方便吧？何况，我们的粉丝那么多。”
　　虽然不是直播，但节目组惹事不怕闹大被剪辑进去了，可就不太好说清楚了。
　　洛西顿了顿，扁了扁嘴先回了房间。程青就莞尔一笑跟在她身后进去。
　　房间四四方方的，床上的四件套是水粉色的。洛西这几日已经盖上了薄薄的羽绒被此时被子有些凌乱的放在床上。
　　洛西不爱整理房间住了几天四处都有些乱。
　　她一回到房间就重新坐回化妆台前随手拿起一个价值不菲的眼霜往手背上挤然后就熟练的对着镜子开始擦。
　　程青坐到她床边，笑着看她利索的动作，问：“怎么又生气了？”
　　洛西哼了声，停下按摩眼周，看向程青问：“一会儿你怎么回去？”
　　程青：“怎么来的自然怎么回去。”
　　洛西倒吸一口气，眼神忍不住飘向了外头。很快又收回，说：“你就不能开门出去吗？”
　　程青就起身走到洛西身后，俯身在洛西身边，两人的身影一起出现在化妆镜里。
　　程青的目光盯着镜子里的洛西，微微一笑：“我没从门外进来，却从门内出去。这……不好解释吧？”
　　洛西又噎住，赌气地去拿乳液。
　　程青伸手按住，洛西一呆，眨了眨眼，就听耳边程青轻笑着问：“你怎么不问我为什么找你？”
　　这什么意思？而且为什么靠这么近说话？
　　程青就靠在她耳边，说话的热气就打在她的耳廓上。
　　洛西就忍不住想，这家伙……难道是在勾引我？？？
　　这么一想，气氛突然就暧昧了，洛西也紧张起来，说话都没那么顺：“那……那，那为什么找我？”
　　心跳不自觉的加快，呼吸也紧促起来。
　　程青轻轻摸了下她的手背，小声在她耳边说……
　　洛西的内心更加紧张，她要说什么？我该怎么回答？
　　“我就来问问，你明天想吃什么吗？”
　　……
　　那一刻，房间突然寂静。
　　洛西含羞带怯的脸瞬间麻木，她死鱼眼一样看向程青，然后问：“这种问题，明天早上起床后不能问吗？”
　　程青笑出声：“当然可以。”
　　洛西继续死鱼眼，木木地问：“那你为什么要从那边阳台跳过来，问我这个问题？”
　　“因为我想你啊！”程青不再逗她，也不再去说明日饭食的问题。
　　她眼眸深处似有波光潋滟，探头碰了碰她的发丝，说：“还有，早上没经你同意就亲你，我得和你道歉一下。”
　　陡然一个反转，又听程青提起早上的那个吻。
　　洛西寂静下来的内心，再次澎湃起来。加快的心跳，迷糊的大脑，手足无措的有些笨拙。
　　但嘴里却还是不愿意认输地说：“亲、亲、亲都亲，道歉有用，要警察干嘛？”
　　程青愣了愣，然后反问：“不然，让你亲回来？”
　　洛西迷糊了一下，只觉得这个提议也不错，就去看程青的嘴。
　　程青是薄唇，上唇比起下唇更为薄一些，抿起来的时候就只剩一点点唇色。
　　程青不会接吻，早上的时候也只会靠着唇和唇的碾磨。
　　程青身上的馨香只要靠近就能闻到，无论是平时还是接吻的时候，总能嗅到她身上的味道。
　　很好闻，那种味道会让洛西失去思考，只迷迷糊糊的去回应她。
　　程青见洛西神色都慢慢迷糊了，也不知想了什么。却见洛西突然往自己这边靠了靠，两人本就极近，再靠过来一点，便会亲上。
　　程青愣了瞬，很快就笑开了。
　　能有一个人这么喜欢自己，这是多幸福的事情啊！
　　洛西有这个意思，程青当然不会去拒绝，就着洛西靠近的姿势，程青重新含住她的唇瓣。
　　有过一次经验，程青这次似乎也更有窍门一些。
　　她已会试着用舌尖去试探，也学会了亲吻她的眉眼、她面庞。
　　香津交融，鼻尖都是对方那清香的气息。
　　程青看着洛西那忍不住颤动的睫毛，心也跟着颤动。
　　迷迷糊糊的大脑，分不清时间的流逝。洛西只能跟着程青慢慢沉沦，直到唇上的凉意远去，洛西才慢慢地收回了心神。
　　她的迷糊睁眼，只见程青带着笑意看着自己，洛西心跳一顿。
　　想起亲吻前程青的话，洛西才反应过来，怒道：“你不是来道歉的吗？”
　　程青赶紧点头：“嗯嗯。”
　　洛西用手背遮住那因为亲吻而艳红的嘴唇，结结巴巴问：“那你怎么还……还……”亲过来？
　　程青自然不会去说洛西的亲近，这让洛西多没面子啊？
　　她老老实实说说了自己的感受：“对不起，没忍住。”
　　洛西瞬间红了一张脸，心里有些甜蜜蜜的。因此，脸色也好些，这才给了第一个问题的答案：“明天我想吃面了。”
　　程青就笑：“好，我给你做。”
　　这一吻，洛西依旧没有追究。她坐在那里，双手的手指纠缠一处，抬眼偷偷看程青。
　　程青就问：“怎么了？”
　　洛西就撇开头：“你都亲我了，以后就不能随便亲别人了。”
　　程青觉得有道理，又好笑，可也知道这不是笑的时候，否则对面这小公主绝对不会再理自己了。
　　因此，她憋着笑，一脸肃容地点了下头：“好。”
　　洛西这才开心，伸手去拿护肤，绕了一大圈倒也没忘记自己护肤到哪个步骤。
　　程青看了眼，起身说：“你护肤吧！我得回去了，早些休息，明天给你做面条吃。”
　　说着，程青开了阳台的门要走。
　　洛西自然是担心的，跟着出来，嘴里嘀嘀咕咕：“还是从门那边走。”
　　程青摇了摇头：“不行。”
　　洛西不满：“为什么？”
　　程青：“解释不清。”现在同性可婚，两人又是CP粉壮观，深更半夜翻阳台进了屋子，这怎么解释？
　　洛西就双手环胸，哼了声：“喜欢我是很丢脸的事情吗？”
　　程青爬阳台的手一僵，回头看她，然后垂下眼帘：“我是怕我不够好。”
　　这话一出，洛西的心里猛地提起。不安的情绪，原也不是她的专项。
　　原来……程老师也会有不安吗？
　　洛西：“我又不在意……”
　　她急急地解释，想要告诉程青，感情是两个人的事情。
　　程青知道洛西不在意的，她知道。
　　但听到洛西这话，程青心里欣慰、欣喜，她抬手抚上洛西的脸庞。
　　白嫩的肌肤，摸着如初生婴儿一般。黑亮的双眼，如夜空璀璨星星。尤其是那樱桃般的唇瓣，她是品尝过的，自是知道其中美味。
　　“我知道你不在意，但……算了，你去休息吧！”
　　说着，程青在洛西反应过来之前，已撑着护栏爬上去。洛西看的心惊胆战，上前一步。
　　程青已经从这边跳了回去，她直接落到对面阳台上，然后起身看过来，脸上露出安抚地笑容说：“快去休息吧！”
　　洛西皱眉，始终觉得这种事情太危险了。因此，严肃开口：“以后直接走门。”
　　程青就问：“你会给我开门吗？”
　　洛西噎住，这时候真是说开或不开似乎都是输一般：“……”
　　见她那脸色，程青绽放一个笑容，那笑容如夜来香一般，香味浓烈而深远。
　　她没有去等答案，拉开阳台门就回到房间里。洛西才反应过来，这被逼上梁山的问题，是程青在调戏自己呢！
　　顿时气地站在这边说她：“我还没答应你呢！流氓！！！”
　　程青靠着阳台门笑着摇头，轻声回应：“是流氓。”只这答案也就自己能听见。
　　***
　　一大早，程青简单做了几杯豆浆，去村子里买了几个肉包回来。
　　然后就将冰箱整理了一下，昨天玩游戏回来的晚，没什么精力。
　　冰箱里其实也并没有什么东西，多是前天欢迎沐雪的时候做的几道菜。好在程青虽然做的不少，但每道都是量小，两天时间也吃的七七八八。
　　剩下一点，程青全都倒了拿去喂鸡。
　　隔壁一样在喂鸡的刘梭雨老远就看见了，不甘心地喊：“程老师，你家鸡下蛋吗？”
　　程青嗯了声，刘梭雨又喊：“太不公平了，我家的鸡这两天下的蛋都少了一半。”
　　程青顿了顿：“你是不是给鸡节食了？”
　　刘梭雨皱眉苦脸：“我这人都没得吃啊！还顾得上鸡？”
　　程青：“……所以它才不给你下蛋。”
　　刘梭雨：“……”
　　等回去，就见洛西和沐雪两人踩着拖鞋下来。
　　今天的洛西换了件露肩浅色长袖和长款棉麻棕色长裙，整个人显得斯文又悠闲。
　　那裸露的肩头，在晨曦中似乎都带着光，让人忍不住想要一亲。因此，悠闲的气质里又带了两份性感。
　　程青忍不住多看了两眼，洛西勾唇一笑，一甩长发骄傲地她眼前走过。
　　程青一把拉住她，问：“衣服吊牌没摘，你新买的吗？”
　　洛西一顿，满脸震惊，然后伸手摸了下，果然在衣角处看见了那白色的厚卡吊牌。
　　洛西：“……”方思蕾这家伙！
　　程青好笑：“今天怎么穿新衣服的？有什么喜事儿？”
　　洛西满面通红，甩开她的手，大声说：“我就喜欢新衣服，我每天都穿新衣服。”
　　喊完，也觉得这话没什么威信力，看了程青一眼，跑进了厨房。
　　程青笑了声，又去看沐雪。吓的沐雪赶紧四处看了看自己的衣服，确定自己的吊牌是摘干净的。
　　程青：“……”
　　***
　　几人吃过早饭以后，直播间重新打开，程青已到厨房拿出面粉开始揉面。
　　沐雪跟着洛西站在她身边，问程青：“你做什么？”
　　程青：“面条。”
　　沐雪就说：“我想吃饺子。”
　　程青揉面的手顿了顿，看向沐雪，然后一脸为难地说：“一会儿煮面条的时候，我往你碗里放点肉末吧！”
　　沐雪一呆：“？？？”
　　程青低头，沉声说：“你就当是煮破皮的饺子吧！凑合一下。”
　　沐雪满脸震惊：“……”这什么意思？我已经不是需要受欢迎的嘉宾了吗？
　　洛西：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【牛还是程老师牛啊！】
　　【这是人话吗？】
　　【有点道理的，但先容我大笑三声，哈哈哈哈哈！！！】
　　弹幕一开，就看见这一幕，顿时从问早安纷纷变成了哈哈哈哈。
　　沐雪咬牙切齿地转身就走，走了两步突然唰地转身回来问：“是不是前辈想吃面条？”
　　洛西立马脸红，转开了头。
　　程青唔了声，正在考虑是承认还是不承认。
　　这不就是默认了吗？
　　沐雪气的心肝疼，指着程青大声喊：“你这样区别对待，良心上过得去吗？”
　　程青点头：“嗯。”
　　沐雪：“……”气、死、了、我、了。
　　作者有话要说：
　　晚安啦！


第105章 
　　【这一声“嗯”是认真的？可怜的小冰哈哈哈哈哈】
　　【沐雪已经气晕了，抬下去，下一个。】
　　【乖乖跟着我们吃狗粮不就好了小冰眼界可以开阔点不要纠缠在那一亩三分地。】
　　【哈哈哈哈哈，上面都是人吗？这么嘲讽我家小冰。】
　　【哎哟以前天天看小冰怼人没想到风水轮流转，也能看到她被怼死的画面啊！】
　　沐雪气的眼前一黑被程青这摆烂的态度气地大喊：“我要举报你！！！”
　　程青一顿，只觉得这话怎么这么耳熟。一边的洛西默默地转开了脑袋因为，她也举报过的。
　　沐雪见程青反应这么平淡，没有紧张就算了，甚至还带着两分疑惑，顿时她更气了转身要走，又听后面程青喊她：“你是来学做饭的吧？”
　　沐雪皱眉停下脚步，然后又疑惑地回头看程青。一脸嚣张的样子仿佛为她独尊一般。
　　但气势都放给瞎子看，程青看都不看她低头一边揉面一边说：“站我旁边看看怎么做面条吧！”
　　沐雪缓缓瞪大双眼后退了三步都止不住她的心寒。吃不上饺子就算了还得眼睁睁看着你做面条？这是人干事儿？
　　【哈哈哈哈哈这是我怎么也没有想到的发展。】
　　【程老师越来越不做人了。】
　　【虽然我很心疼小冰但还是大笑三声。】
　　【小冰拿出气势来啊！！！】
　　沐雪的声音颤抖：“我……我还得看你做面条？”
　　程青抬眼用漆黑的双目注视了她一秒然后默默后退一步将揉面的位置让出来，并温声说：“不然呢？你亲手做？”
　　沐雪顿时就闭嘴安静了，程青这才继续揉面团。同时，也不忘自己老师的身份，开始给沐雪解释：“我用的中筋面粉，一般来说一斤的中筋面粉可以揉出一斤半的面团。”
　　沐雪的脑袋也不知道怎么了，突然转不过弯来，疑惑地打断程青，问：“面团为什么变重了？”
　　问话一处，空气一滞，弹幕都跟着刷起问号。
　　洛西和程青也齐齐转头看她，似乎对于她的问题非常疑惑。
　　好一会儿，程青才勉为其难地解释：“……因为面粉加水了。”
　　沐雪：“……”
　　那一刻，沐雪突然意识到自己问了一个多么愚蠢的问题，羞的脸红耳赤，磕磕巴巴说不出解释的话。
　　【哈哈哈哈，我的天，小冰你在想什么！！！】
　　【她问的那一刻，我也懵了。】
　　【被她问的我都懵的想，是啊！怎么越揉越重，哈哈啥哈哈。】
　　【完全被带歪了！】
　　弹幕里一圈被带歪的，齐齐大笑。
　　沐雪问了个蠢问题，再不敢开口了。
　　程青就继续解说：“一斤的中筋面粉，可以揉出5、7个人的面条分量。面粉放到容器后，倒水的时候分成3、4次加入。揉面的时候，用手掌的力量去搓揉。对了，揉面有一个讲究，就是三光原则。”
　　说着，程青摊开自己干净的双手给两人看：“手光、容器光、面团光。”
　　两个女孩看了看她的手，又慢吞吞探头去看那不锈钢容器。光亮亮的不锈钢和那表面光的面团，如程青所说。
　　沐雪：“然后呢？”
　　程青：“醒面。”
　　程青拉了保鲜膜将不锈钢和里头的面前封过去，说：“等半小时。”
　　沐雪似懂非懂，问：“那这半小时干嘛？”
　　程青就转头去问洛西：“你想什么吃面？辣还是不辣？你好像不怎么会吃辣？”
　　沐雪：“……”是我问的问题啊！_(:з」∠)_
　　洛西被程青说的很不服气：“谁说我不会吃辣的。”
　　【你就是不会吃辣！】
　　【程老师记的好清楚哦！还记得我家公主不吃辣啊！】
　　程青没理会洛西的不服气，只问她：“所以，我做炸酱面你吃吗？”
　　洛西脸色瞬间变回温和，点头说：“吃的。”
　　【哈哈哈哈，这乖巧的模样。】
　　【脸色转变的非常自然，很好，我家公主已经进化了。】
　　【调侃归调侃，怂也是真怂。哈哈哈哈哈……】
　　程青便去冰箱拿猪肉，因为没空，早上的时候拜托刘梭雨去买菜帮忙带回的。
　　猪肉简单洗过以后，程青就用菜刀切成了丁状，然后转身又去准备其他的配菜。
　　所有东西都备好了，面也醒好了。烧开水，去切面，另起油锅开始炒肉酱。
　　沐雪和洛西两人呆呆站在一边，看着程青如有三头六臂一般，在厨房的两个灶台前和料理台前来回穿梭，厨房里食物的香气很快就飘了出来。
　　沐雪彻底已经忘记了饺子，但还记得……
　　“我怎么学？她做的这么快，我怎么学？”她神情呆滞，连揉面都还没消化完，就见程青这一对的动作。顿时，只觉得炸酱面去外面买……它不香吗？
　　中午将三碗炸酱面端上做的时候，程青才看着沐雪说：“中午这个炸酱面……你不一定要学会。”
　　沐雪疑惑：“怎么说？”
　　程青：“反正也学不会，看看意思一下。”
　　沐雪气倒，卷起袖子一拍桌子，喊：“你要这么说，我可就不客气了。我非要学会炸酱面不可！”
　　程青点头：“可以，明天你揉面做一碗。”
　　嘶！！！
　　沐雪呆滞地坐到椅子上，一脸麻木地开始吃面，过了一会儿突然抬头看程青问：“我这是被你套路了吗？”
　　洛西：“……”
　　程青：“不太算。”
　　沐雪：“……”
　　【噗哈哈哈哈，小冰终于反应过来了。】
　　【可恶，程老师，你不是这么对待公主的。怎么能这么对待我家小冰呢！小冰也好可爱的啊！！！】
　　然而，当然没人会去看。
　　***
　　吃过午饭，就又到了网友直播互动的时候。程青将从导演那里分到的电脑搬出来，野炊那天分了电脑以后，互动直播就一直用的电脑。
　　用导演的话来说，用手机直播，来信息的时候确实有些没隐私权。
　　程青当时的脸色就很精彩：“……”
　　开了直播以后，一开始大家还在各种欢迎。
　　【欢迎开播！】
　　【每天我最喜欢的时刻。】
　　【为了这个互动直播，我工作的能力都提升了。】
　　【哈哈哈，我现在每天都超级期待中午这个时候的。】
　　【啊啊啊啊啊啊，程老师看看我，今天该和我聊天了吧！！！】
　　【呜呜呜呜呜，我已经陪聊好多天了，还没看到我的留言吗？】
　　程青看了眼这个留言，开口解释：“不好意思啊！留言太多的时候，很多网友的留言都会被顶掉，所以会看不到。”
　　见不少网友都在反应一直在陪跑，没能聊上，程青还挺不好意思的。
　　就提醒大家：“可以多刷几次，只要看见的，我都会尽量回复你们的。”
　　这话刚落，就见有人刷：【那能说说，你和明玥到底什么关系吗？我看着不像普通的同学关系。】
　　这句问话，一连发了20遍，想不看见都难。
　　程青和洛西等人同时一愣，正在程青犹豫之时，一旁的沐雪冷笑一声：“录节目呢这位朋友，只说了互动，可没说可以问这么私密的问题。”
　　那人一愣：【大家问的不都是私密问题。】
　　沐雪：“问‘你喜欢什么颜色’和‘问你是不是处’能一样吗？”
　　这话说的，把程青和洛西都给说呆了。
　　沐雪就瞪她们：“看什么？我说的事实啊！”
　　程青噎了下：“……也是。”然后莞尔一笑说：“其实也不是什么不能说的事。”
　　这话一 出，沐雪和洛西皆是一震，看向程青。
　　程青浅浅一笑：“大家好奇的话，随便一查也能查到。或者说，用不了多久也会有嘴大的同学帮我宣传出去的，我也就不多说了。”
　　顿时，所有人都疑惑。
　　洛西也眨眼偷偷看程青，程青就笑着靠到她耳边，轻声解释：“明玥似乎有个不错的朋友，以前不喜欢和我有牵扯自然不会有人说什么。现在想要牵扯，当初的事情也不隐蔽，早晚是要爆出来的。”
　　洛西的目光突然有些担忧，cp里有一方曾经这么山盟海誓的喜欢过一个人，一旦被粉丝知道、反噬，绝不是什么好事儿。
　　“先透点底，以后好说话。”不知道程青是否明白这个道理，但她此时的口气中，似乎并不在乎这些。
　　洛西点了点头，还是露出笑意：“我信你。”
　　这话里带着的，可就不仅仅是依赖了，更是让人心动的信任。
　　程青呼吸一滞，差点就想直接凑过去亲一口，好在往前只移了不到1cm，就理智回笼，眨了眨眼，深深地深深地看了洛西一眼，然后转回镜头方向。
　　弹幕早已经疯狂：【啊啊啊啊啊，刚才那进一步的动作是要干嘛！！！】
　　【可恶，都怪我们在，不然就亲上去了。】
　　【cp粉都给我冷静点，不要联想，那看着像吗？？？嗯，真的像。_(:з」∠)_】
　　cp粉虽然自嗨，但大部分的cp粉并没有那么幸运可以等来两个偶像的好消息。
　　很多cp靠的是两人之间的气场、气氛，但现实中并不一定来电。
　　何况，这几年cp市场确实还算不错，不少明星也是自愿和别人炒cp。经营的时候，各种售后，结束的时候死的也很惨烈。
　　因此，就算承诺永恒的cp实际上并没有经营，靠的就是两人那自然的暧昧。但不少还算理智的粉丝是真没奢望到能看到两人结婚，更不用说现场亲吻了。
　　程青那突然靠近一步的动作，让那些理智的粉丝都纷纷发出激动的尖叫。更不用说已经相信她们绝对有一腿的粉丝，看见程青凑上前的动作，直接就给甜晕了。
　　【啊啊啊啊啊，亲啊！给我按头亲啊！】
　　【程老师，快说，你是不是想亲她？】
　　程青看着弹幕里越来越疯狂的问题，但只要是和洛西相关，她也没那么厌恶了，因此还能轻笑着回：“她这么可爱，谁不想呢？”
　　顿时，弹幕只剩：
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　洛西红了脸，说：“程老师谬赞了。”
　　程青就单手撑着下巴，双目注视她：“你值得拥有！”
　　【很好，我可以了、我可以了。】
　　【我也可以了，你们原地结婚吧！】
　　【程老师今天也成功让公主脸红了。(#^.^#)】
　　之后，再有人说到明玥的问题，程青都不再回答。洛西的问题上，她也不怎么避嫌，这个互动直播就在热闹的氛围中结束了。
　　只有沐雪的经纪人呔了声：小冰只有开头高光了一下，后面都是背景板，啧。
　　***
　　互动直播关了以后，就有人来送任务卡片。
　　今天是副导送来的，程青三人接了以后就去打开看，按个女孩凑都一起，只见卡片上面写着——钓鱼。
　　程青：“钓鱼？”
　　洛西：“钓鱼？”
　　沐雪：“钓鱼？”
　　三人齐齐抬头去看副导，一脸迷茫。
　　副导演就解释：“村里有一个很大的湖，一个村民包的一座山，山里就有一个湖，养鱼的，导演的意思是去那边钓。”
　　这也什么不行的，几人点头，就去准备一下。
　　钓鱼不需要做什么运动，洛西和沐雪也就没有换衣服。程青去厨房拿了点简单的食物和水，然后就带着大小公主出门。
　　去钓鱼的地方听说在比苍松镇还偏的乡下，开车过去25分钟这样。程青带着两人出来的时候，外头已经停好了保姆车。
　　其他成员也都准备好出发，程青只往那边看了一眼，就看见明玥穿着一身白色长裙出来，此时也等在她自己的保姆车前。
　　程青一脸淡定地收回目光，又看向身边的洛西，然后伸手用力揉了揉她脑袋。
　　洛西一脸懵：“？？？”
　　作者有话要说：


第107章 
　　洛西凑到保姆车前的车窗上看仔细观察自己的脑袋，一头卷发本来就卷，这揉的都有点炸开了。
　　她皱眉去看程青。
　　程青赶紧露出笑容眨了眨眼。美人笑起来就是不一样，尤其程青美在骨里。美好的阳光下这一笑容让洛西心神一晃。
　　洛西：可恶这绝对是美人计。但是，我吃。
　　中了美人计的洛西憋屈地收回了指控的目光站在车窗前整了整头发。
　　沐雪看不上她那样儿，站在一边双手环胸，嗤笑：“你还有脾气吗？”
　　洛西斜睨她：“作为后辈就要有后辈的样子。”脾气相当不好了。
　　沐雪暴走：“你的脾气就冲我发吗？我又没得罪你。”
　　洛西眼神依旧冰冷无情：“看你不爽。”
　　沐雪：“……”气的直接开门上车。
　　洛西没了车窗，呆了呆，就听身后程青说：“不用照了，再照也不会变的更美了？”
　　洛西脸色一红沐雪冷笑：“油嘴滑舌，呵。”
　　程青：“……”总觉得这话也很耳熟。
　　程青突然很明白，为什么大家都叫沐雪小洛西了。现在她看着沐雪都有中小洛西的既视感。
　　洛西不理不开心的沐雪，听到程青夸自己就红着笑脸巴巴地说：“嘴巴挺甜的。”
　　这话说的程青不想乱想都不行。
　　越过洛西上车的时候靠在她耳边问了句：“你尝过后的结论吗？”
　　说完她轻笑一声上了车。洛西站在车下脸色更红看向程青的目光又是指控又是鄙视。
　　只觉得自己似乎被程青调戏了一把，可是又无处可说。因此，哼了声准备上车。
　　也不知道，她突然怎么想的，一眼扫到了隔壁院子的保姆车那里。果然，那个明玥也正准备上车。
　　她穿着白色连衣裙，一头黑长直发自然散放下来。似乎注意到了洛西的目光，她也转头看过来，眼神平静地笑笑。
　　洛西看了眼，心里陡然不爽，冰冷地移开了视线，没有回笑，直接上车消失在明玥的视野里。
　　明玥当时一呆，只觉得心里十分难堪，可是洛西身份地位摆在那里，就算她拿乔了，作为圈里的大前辈，明玥连给洛西摆脸色都做不到。
　　想到受了委屈却无处可讨公道，她心里又凄凉又羞耻。
　　明玥憋屈地上了车，却什么都不能说。
　　而这一边，洛西上车后还在整头发。
　　程青坐在她对面，见她这样就问：“要我帮你不？”
　　洛西想到昨晚程青帮自己整发，那修长略带凉意的手指在头皮上擦过。只是这么回想，洛西都觉得人一抖。当然不能再镜头前表现出这么强烈的颤栗感，于是，洛西赶紧摇了摇头。
　　程青有点失望：“……好吧！”
　　***
　　汽车很快就出发了，苍松镇本就位于绿森市较为偏僻的位置。也因为位置偏僻，环境好，才会成为有名的古镇。
　　而此时他们要去的那个村庄，比苍松镇还要偏僻。从苍松镇出发，或走国道或走高速，都需要25分钟的车程。只是高速的路程会更加顺畅，因此节目组直接选择了走高速。
　　这一片山多，高速上一路过去四处可见都是山。因为山多，因此隧道也不少，25分钟的路程就过了四个隧道。
　　到了地方，这里的高速路口也特别小，没几个工作人员。
　　交了费用，一辆跟着一辆过了路口，刚出来就能看见村里的房子错落地在两边。
　　村庄里的村民不像苍松镇那边的村民有钱，这里更为贫穷一些。无论从村民的穿着，亦或者两边的房子，都能看出两个小村的差距。
　　程青都好奇节目组怎么找到这么偏僻的地方……
　　汽车出了高速往前开了不到20秒，就见有个男性村民站在路边。
　　孔铭炎带头的车停下，就见副导下来和那人说了什么，那男子就上了他自己的车，去前头带路。
　　程青就干脆看着窗外发呆，这里的房子不少都还是以前的老旧房子。偶有一两套小洋房，都已经算是当地不错的大户人家了。
　　路过那个男子的家门口时，就见一些村民正聚在那处，显然一早就听说有剧组的人来，因此大家一看那一排气势菲薄的汽车，就开始探头探脑去看。
　　但汽车的车窗是反光的，只能从里往外看，那些村民最后也没看到电视里的大明星。汽车从他们面前驶过的时候，洛西和沐雪都能看见那些村民脸上的失望。
　　又行驶了大概5分钟，这才从一个小道转了进去。那小道只能容下一辆汽车行驶，路两边的杂草有一人高。水泥路从田边到山边，一路行驶了有10分钟左右。
　　洛西看的有点瘆得慌，忍不住开口说：“这要不是在录节目，我都以为我要被卖了。”实在是路太偏，气氛也不太好。
　　程青一听，好笑，就认真看了看她，然后忍不住感慨一句：“那应该挺值钱。”
　　洛西一噎，瞪她：“你说什么呢！”
　　程青不过有感而发，见她瞪过来，赶紧解释：“我夸你好看。”
　　洛西就噗呲一笑，娇媚的眉眼里既有笑意也有满足。欲拒还迎地看了程青一眼，又傲娇地转头去看窗外。程青看她这样，也忍不住露出笑意。
　　汽车很快就开到了男子的农庄，大门只简单的用铁皮封了。因此到地方以后，还需要男子下了车将那铁皮移开。有了路，大家这才开车进去。
　　一进入，就能看见左手边是一片果园，右手边是一片杂草丛。
　　有的杂草长到2、3米高，非常壮观。
　　而果园那边正有几头母猪在那奔跑玩耍，洛西和沐雪两人趴到窗前，看着肥大的母猪张大了嘴：“原来它们长这样啊！”
　　程青疑惑：“没见过？”
　　两个女孩都一脸惊奇地点头：“没有。”
　　程青就看了一眼母猪说：“那就多看看。”
　　两个女孩甚至开了车窗去看，惊奇连连：“它们好可爱哦!”
　　程青噎了噎：“……你们是认真的吗？”
　　刚说完，就听前头一阵羊叫声，两个女孩立马转头去看。又惊喜地说：“里头还有小羊，也好可爱！”
　　程青：“……”
　　到了羊群那处，就有一块空地。大家停好小车，立马又见不远处一群母鸡和公鸡，尤其那大公鸡颜色鲜亮气宇轩昂。
　　洛西和沐雪也看的很开心，就好像很容易满足的孩子一般。
　　而这些大明星大都是城里的孩子，不说条件多好，但这活猪确实没几个人见过。
　　不免一个个惊奇地围着猪看，见那活羊过来，一个个也觉得有趣。
　　凑到小动物前去逗它们，时间不知不觉就走了不少。
　　孔铭炎这才开口喊人，一个个只能无奈跟着孔导离开。
　　孔铭炎带着他们走了一段路，这才到了一个水库边。
　　孔铭炎：“这个水库里是专门养鱼的，钓鱼就从这里钓。”
　　此时的水库边上已经有不少工作人员了，大家全都在调整设备。
　　而水面上也已经安排了5艘很小的小船，此时正有工作人员在上头准备着。
　　孔铭炎就带着嘉宾到上船的地方，然后每人穿了救生衣，就开始登船。因为船不大，上去以后就要固定好位置，以免失去平衡。
　　每组嘉宾加摄像师四人，船头船尾各坐两人刚好。
　　程青是最后一组上船的，为了稳住船身，程青自己先上的船。然后才转身去扶洛西，洛西紧紧抓着程青的手，害怕地喊：“这船晃的好厉害。”
　　程青就安慰她：“没事，船小灵活。你真掉下去了，我就跳下去。”
　　洛西一听，又开心了，就咬牙跳下了船。
　　程青都来不及发呆，惊地喊：“别跳！”这船怎么承受的了她这么胡来？
　　但已经来不及，那船身随着洛西跳下以后带来的动力，而左摇右晃。
　　洛西惊地紧紧抱住程青的腰身，大声喊：“要翻了吗？”
　　程青顿时噎住：“……那不会。”
　　就这么抱紧洛西，尽量慢慢地通过身体的重量，重新去稳定了小船。
　　直到船彻底平稳下来后，洛西才哈哈大笑：“程老师，你好厉害。”
　　程青咬牙切齿地低头看她：“现在夸我就可以当作没发生吗？这么小的船，你跳什么？还真想我们一起下去做鸳鸯啊！”
　　洛西就抬头，用她闪闪发亮的双眼看着程青，然后肯定地说：“那也不错啊！不是吗？”
　　程青：“……你”程青被她诚挚的目光一看，最终心软：“是不错，只要两人在一起，鸳鸯就鸳鸯吧！”
　　作者有话要说：
　　本来要码到更远的地方，但是太困了，还是去睡觉吧！晚安~~~！！！


第108章 
　　【啊啊啊啊啊虽然想吐槽，但先让我尖叫一声。】
　　【呵呵，程老师你还有一点原则吗？】
　　【现实版的you jump i jump吗？】
　　【公主也太信任老师吧？说跳就跳到，哈哈哈哈(尺v尺)】
　　【我只能说好球。】
　　沐雪蹲在村民搭制的木造码头上看着下面两个这两天特别腻歪的女人，听到程青说“鸳鸯就鸳鸯”的时候她立马麻木着脸回：“ 你要这么说的话，我可不敢上船了。”谁要跟着你们一起落水啊！哼。
　　程青放开洛西扶着她坐好。
　　听到沐雪的话就转头去看她，疑惑地问：“怎么说？”
　　沐雪：“太没有安全感了。”
　　【哈哈哈哈，嘲讽的很到位。】
　　【小冰终于扳回一城了吗？】
　　【主要是程老师和洛西的腻歪，吓到我家小冰了吧！】
　　【哈哈哈哈，小冰的鄙视非常强烈。】
　　听了沐雪的话程青什么都没说，只点了点头然后朝沐雪伸出手，璀然一笑：“所以需要我扶你吗？”
　　沐雪一顿，略微害羞地看了眼距离码头有些高度的小船。
　　这小船只容纳四个人没有工作人员可以扶她下去。
　　摇摇晃晃的小船下就是那冰冷的水面作为有些怕水的人来说跳下去也是需要勇气的。
　　她再抬头看看程青的笑脸程老师的面庞在阳光下仿佛发着光一般。
　　……如此的神圣！
　　沐雪憋屈地伸出了手在程青的搀扶下上了船。然后看着程青继续憋屈地说：“谢谢。”
　　【哈哈哈哈小冰最终还是妥协了。】
　　【可恶，都怪程老师用了美人计。】
　　【这是美人计吗？这是我程老师温柔的霞光普照大地，编不下去了，后面来。】
　　【哈哈哈，楼上认真的吗？】
　　【这时候看沐雪，特别像洛西。】
　　程青也好笑，所以为什么大家都说沐雪是小洛西呢？如今再看，这可不就是小洛西吗？
　　沐雪不理程青，她看了洛西身边的位置一眼，然后坐到了洛西对面去。
　　岸上的工作人员不需要程青帮忙，就扛着机器下来了。他看都不看，就坐到了沐雪身边。
　　程青没得选择，自然地坐到洛西身边。
　　这艘船靠手动摇桨，洛西和沐雪都不会划船，全靠程青一人划到湖中心的。
　　当然，程青也没考虑过让她们划，主要怕其他组都钓完鱼回去了，她们还在原地打转。
　　好在程青体力算好，等划到了湖中心，也不见怎么出汗。加上她本就会划船，之前在划船游戏里还得了第一，这才让她依旧是第一个到的湖中心，而船上一早就备好了钓鱼的工具。
　　等稳定好船，程青就给两人各发了鱼竿，教她们怎么在钓鱼。
　　程青：“首先呢！我们要放鱼饵。”
　　沐雪：“怎么放？”
　　程青打开身边的罐子，呆了下，嗯，村民还是很实在的，亲自帮忙抓了一罐子的蚯蚓。
　　程青伸手抓了一只出来，那蚯蚓长长一条，在程青手下扭动着。褐色的圆筒形身体，百来个体结。
　　虽然都知道它是益虫，但是洛西和沐雪两人还是忍不住抖擞了一下。
　　程青转头去看洛西，洛西摇头。程青突然心里一动，眯眼一笑。
　　那一刻，洛西心有灵犀一般知道了她想干嘛，抬脚就要往常程青身上踹。
　　程青扔了蚯蚓，一把抓住洛西的脚踝，震惊看着洛西说：“你也太狠了，直接就想把我踹下去？”
　　洛西抽了抽，没抽回脚，就伸手整了下裙子，毕竟不太雅观。
　　程青这才反应过来，放开了手，洛西赶紧收回脚，然后瞪她，大声指控：“谁叫你要吓我。”她都看出来了，那个笑容就是不怀好意。
　　程青好笑，辩解：“我没有啊！”
　　洛西：“就有，我都看出来了。”
　　程青就往洛西身边凑了凑，船跟着摇晃，洛西歪歪扭扭半靠程青身上。
　　程青也不推开她，只问：“你怎么看出来了？我可什么都做。”
　　这怎么说？程青的笑容一直都是很温柔，像那样坏笑，实在太明显了。
　　洛西自信满满：“这怎么看不出来？这太好看出来了，对吧沐雪？”
　　被突然点名的沐雪非常诚恳地摇摇头：“我看不出来啊！”就……很普通。
　　【哈哈哈哈哈哈，洛西一脸懵。】
　　【她大概还觉得程老师和沐雪串通欺负她吧！】
　　洛西即震惊又疑惑地看看程青，又转头看看沐雪。然后再转头看看程青，再看看沐雪。
　　仿佛在衡量两人之间有什么不可告人的合约一般，一脸憋屈。
　　程青终于大笑出来，伸手用力揉她脑袋，爽快承认：“刚才确实起坏心思了，我道歉。”
　　这歉道的，洛西都噎住了。
　　【哈哈哈，我公主憋屈的小眼神，太委屈了，但是我好想笑。】
　　【程老师偶尔也会使坏啊！】
　　【小冰已经一脸麻木了，习惯了狗粮以后，其实日子也还不错吧！】
　　【现场观摩什么的，不要太爽啊！_(:з」∠)_】
　　而赵白冰的船上，听到程青的笑声大家纷纷转头去看。明玥也是如此，她看见了碧绿的湖面上，绿草环绕一圈的这个水库里反射着日光。
　　程青坐在那艘白色的塑料小船上，笑容灿烂到仿佛人间的太阳。月牙般的双目、弧度好看的唇角、露出的白牙，这是她不曾见过的程青。
　　她印象中的程青始终是那个喜欢低头，喜欢用刘海遮住一切的程青。和现在的程青相比，一个似乎是阳光下的天使，一个身在暗处的堕天使。
　　天差地别。
　　***
　　等所有人做好准备，孔铭炎才坐在岸边宣布了今日的任务：必须钓到5条鱼。
　　钓鱼是一件很考验耐心的事情，放了鱼饵以后也就没其他什么事情了，只能坐在一边等着鱼上钩。
　　洛西和沐雪两人的性子，当然是坐不住的。这船又小，便是两人想要去玩，也动不了。
　　大家都无聊，干脆拿出手机打发时间。
　　程青也拿出手机看了下，发现有程蓉的信息，问程青：你录制也快结束了吧？这次回来吗？
　　程青想了下，这种事情避也避不开。好在原身离家很多年，她有足够的理由说明自己性格的改变。但对于失忆这件事情，恐怕是也藏不住的。
　　程青就回：回去。
　　对面很快又回了信息：之前老怕你把明玥带回来，这次好了，你直接带了个大明星。
　　程青轻笑一声，抬眼看向对面也在低头看手机的洛西。只见她垂下的眼帘，长长的卷翘睫毛和那若隐若现的粉色小唇，让人怦然心动。
　　这么可爱的人带回去，也没人回不喜欢吧？
　　程青：她很可爱，以后见面就知道了。
　　程蓉：唉，我只是一个普通的大学生。为什么要和一个大明星做姑嫂？我好难。
　　程青：……不要想那么多，你还年轻。
　　程蓉：唉，也不知道她什么脾气？我去网上查了查，都说她很傲娇的。
　　其实程蓉想说的是，大家都说她作。但想着我现在自己的姐姐和这个作女星也算有点关系了，不好这么直白。
　　程青无语：……你是不是有点过于忧思了？
　　程蓉依旧叹气：你不懂。
　　程青：……
　　程青对于这个便宜妹妹还没有见过面，到底是个什么性格、什么脾性，程青是完全不知道。
　　但通过聊天的情况来看，并不会太糟糕。甚至，她能想象到一个和自己有几分相似的女孩，此时正躺在宿舍的床上，抱着手机一脸心塞的样子。
　　这么想着，程青就忍不住露出笑容。
　　对面的洛西听到声音，皱眉抬头看过来。程青被盯着看，自然也感受到了，就对洛西笑笑。
　　洛西依旧皱着眉头，小声问：“你在和朋友聊天吗？”
　　程青愣了下，才反应过来洛西这是查岗呢！就说：“不是，和我妹妹聊天。”
　　洛西一呆，看着程青一脸茫然。她眨了眨眼，对于自己的反应感到无奈的同时，又忍不住问：“你妹妹找你？你妹妹和你长的像吗？”
　　对于喜欢的人，会爱屋及乌。这大概是人类的正常反应吧！
　　洛西也是如此，她想到有那么一家人是赐予程青生命和生长能量的，就觉得很感激。想到程青有这么一个妹妹，也许和程青长的还很像，就非常的喜欢。
　　如果两个人在一起，互见家长是避不开的吧？和对方的家人见面，也是必须的吧？这个妹妹好相处吗？自己到时候该买什么见面礼呢？
　　“像吗？”程青自己也疑惑，莞尔一笑说：“可能吧！”
　　洛西这才反应过来，程青说过她失忆了。她说她没有骗自己，那么如果程青真正的失忆的话，记不清楚家人也是有的吧!
　　【可能吧？这口气是不太确定吗？】
　　【自己妹妹长什么样忘记了吗？】
　　【哈哈哈哈，程老师的记忆是鱼类长短吗？】
　　沐雪也奇怪，问程青：“你不知道你妹妹长什么样子吗？”
　　好在这一点上，程青之前稍微打探过一点消息了。
　　因此，说的也算上口。
　　“我大学以后就搬出来住了，工作以后还没有回家过。我上大学的时候，我妹妹还很小。都说女大十八变，现在大概和小时候是不一样了。”程青似乎真的怀念一般。
　　沐雪不疑有他，只说：“你和家里吵架了吗？为什么上大学以后就再没回去？”
　　程青神情顿了顿，即使还没有去好好了解，但是程青却已经几乎猜到了没联系的关键原因。
　　她说：“嗯，吵架了！吵得挺凶的，所以没回去。”
　　隔壁船的赵白冰听了这话，不太赞同地说：“父母年龄大了，我们能陪在他们身边的时间不多。”
　　程青赞同点头，又见赵白冰对面的明玥用一种隐晦的眼神看着自己。程青自然的转开目光，就见身边的洛西也在盯着自己。
　　程青突然就一抖：“……你看我做什么？”
　　洛西哼了声转开了头，目光正好落在了自己的鱼竿上，正看见水面上浮球被鱼儿往下拉。
　　那球在水中颤动，偶尔下去偶尔上来。洛西才终于反应古来，这是鱼儿上钩了。
　　她马上兴奋地喊：“上钩了上钩了。”
　　接着就扑过去拿鱼竿，但虽然已经钓到了鱼，洛西却是没什么经验的。
　　水面下的鱼应是挺大的，洛西坐着使不上力，就起身收竿。
　　程青见她站在那处摇摇晃晃的很是不安稳，就起身站在她身后。又伸手抓着洛西的手，帮她慢慢收竿。
　　两人前后站在，远远看去，洛西几乎是在程青的怀中。
　　她甚至并不觉得有什么不妥，还会回头对帮忙的程青笑。
　　树树皆秋色，山山唯落晖。
　　两人相视一笑，又一起认真对付水下大鱼。
　　明玥在不远处看着，只觉得心里有点泛酸。
　　若不是她当初一直拒绝，其实这感情里，有洛西什么事儿呢？
　　如今，洛西插了一脚，两人在不远处情意绵绵，反倒没自己什么事儿。说到底，程青也不过是个恋新忘旧的人。
　　明玥越想越憋屈，重重砸了下船沿。
　　***
　　这边洛西终于拉上了鱼上来，超级开心地露出个笑容。
　　程青看了下，是一直大概近10斤这样的草鱼。那草鱼十分活力，就算洛西拉到了船上，也在四处蹦跶。
　　洛西惊地直往后缩，直到把自己整个缩到程青怀里才罢休。
　　对面的沐雪：“……你们今天一天，是不是抱了很多趟了？”
　　程青一愣，正要解释，就听怀里的洛西唰地转头看向沐雪问：“你羡慕？”
　　沐雪：“……”
　　程青：“……”
　　作者有话要说：
　　好晚_(:з」∠)_


第109章 
　　沐雪微微一笑在心里大骂出声：凸(艹皿艹 )
　　程青又低头去看洛西，洛西怼完了沐雪，也不看程青就低头去看那活奔乱跳的草鱼。
　　给程青留出了细长白嫩的脖颈引得人遐想。
　　程青虽然被那脖颈吸引了注意力，但还是很快回神微微一笑松了口气也不再去思考和沐雪解释什么。
　　虽然如此，但还是推开洛西坐好说：“我去把鱼弄一下。”
　　程青显然不是第一次钓鱼，从刚才帮洛西将鱼弄上小船就能看出她是有一定技巧的。
　　轻松将鱼装好以后她坐到船边用湖水去洗手。洗掉鱼腥味，然后转头去问还在自顾害羞的洛西：“你晚上想吃什么？”
　　沐雪接道：“水煮活鱼吧？”
　　程青愣了愣，反射性地说：“她不吃辣。”
　　沐雪微微一笑：“我吃啊！”
　　程青就思考一下，然后说：“我也不怎么吃辣。”
　　沐雪微微一笑：凸(艹皿艹 )还和我玩二比一这套？
　　见沐雪一早上不是气的失言就是气的表情失控，洛西就噗呲一笑往程青身边坐了坐，说：“我可以吃一点辣。”
　　程青就唔了声，稍微思考了一下就说：“那我做石锅鱼吧！微辣口的。”
　　沐雪差点跪了：“你个双标狗。”
　　程青没理微笑问洛西：“可以吃吗？”
　　洛西点点头，伸脚踢了那鱼一下轻轻嗯了声。
　　沐雪死鱼眼看着两人然后低头给经纪人发信息：我要回去录毛录啊！
　　经纪人显然也在看直播自然也看见了程青和路西之间的互动因此回：给我顶住。
　　沐雪：你看我像属狗的吗？一天到晚蹲在她们两个面前吃狗粮我是闲着？
　　经纪人：石锅鱼也好吃啊！又香又辣又脆又嫩的。
　　沐雪一顿：真的。
　　于是在经纪人的安抚下，她就继续跟着录节目了。
　　导演要求每组都钓到五条鱼，这水库里本就是养鱼的，在这不清晰的水下，有着几百几千只鱼。
　　5只鱼并不算难，但能钓上像洛西这样大只的鱼，倒也不容易。
　　这水库如一面镜子，倒映着周遭的树木、杂草以及水面上的5只小白船。
　　一会儿从这艘船上传来欢呼的声音，一会儿从那艘船上传来惊呼的声音。
　　程青带着洛西、沐雪，在四点的时候，就完成了任务。看了眼四周，因为在水面上，这时候的寒气就比平时更重。吹来的秋风，经过了湖面，比平时也更凉两分。
　　程青就说：“傍晚了，天气转凉，我们先靠岸吧？”
　　洛西和沐雪两人都没有意见，这两个女星出门穿的并不厚，此时也感觉到了一点冷意。
　　程青就拿起划桨准备往回划，刚划拉了两下，突然就听后头传来一阵惊呼声。然后就见对面的孔铭炎唰地站了起来，周围的员工纷纷发出惊呼。场面顿时乱了，连船上的摄像师都转头去拍摄。
　　“落水了落水了，快来人！！！”赵白冰着急的声音就在不远处。
　　程青一顿，大家纷纷转头去看。竟是赵白冰船上的明玥掉了下去，此时靠着身上的救生服才没有沉下去。
　　程青愣了一瞬，正想着是不是要去救人，就见那边船上的冯秋易也跟着跳了下去。
　　秋风萧瑟，一库的碧水，泌人心脾。
　　落水的女子在水中挣扎，水花四溅。那从船中跳下的男子亦英勇非凡，他快速将女子救到了船上，这才翻身上船。
　　程青在自己的船上看着，见明玥安全以后，这才将船划到岸边。
　　此时的孔铭炎已经因为明玥落水的事情而乱成一团，程青几人将鱼提来，他也只是随意看看，然后就让几人提着鱼去休息。他自己则带着人赶紧赶去那木质的简易码头，等着明玥靠岸，那水库的村民见在自己的水库出事，也是一脸慌张地跟着孔铭炎往那简易码头去。
　　程青只看了眼那慢慢聚集的地方，然后就跟着工作人员往外走，被引着往保姆车去。
　　那摄像师凑热闹，没有跟过来。因为这个意外，直播也早已经关闭。录制甚至都暂停了，摄像师就干脆偷了个懒。
　　***
　　这边，程青带着洛西和沐雪才刚上车，就听口袋的手机铃声响起。
　　程青进去坐好，这才接了电话，接完又想起看名字，就扫了一眼，来电显示——程曦。
　　程青懵了一瞬：“……？？？”
　　“你个白痴！”对面喘着粗气，这才开口说话。
　　程青：“哈？”
　　对面是一个男人，声音低沉如钢琴般，十分动听。
　　听到程青这疑惑的声音，他似乎才放松下来，开口说：“如果你刚才跳下去救她的话，这辈子就别回程家了。”
　　程青一滞，顿时知道对面的人是谁了。
　　“哥？”她试探地叫了一声。
　　程曦嗤笑一声：“很久没听你这么叫我了。”
　　程青：“对不起啊！”
　　程青对于原身和明玥的往事并不清楚，但是通过这段时间的拼拼凑凑，其实也已经知道了个大概。
　　程曦似乎很惊奇程青竟然会道歉，又好笑：“是外面的苦头吃多了？知道回头是岸了？”
　　程青：“呃……如果你是在看直播的话，就应该知道，相对来说现在应该才是我人生的高光时刻。”程青并不准备去学习原身，本来就是两个人，自然不可能一样。
　　她不想活在原身的影子下，因此她是用自己的性格在面对这个陌生的大哥的。
　　没想到程曦不但没有疑惑，还大笑出声：“好样的程青，就该这样。让那个明玥知道，我程家的人也不是软骨头。”
　　听到这爽朗的笑声，程青也不知道为什么，从内心深处感到了愉悦。似乎，能让家人开心是一件很好的事情。
　　程青就轻轻笑了笑：“ 哥，有件事情我需要告诉你。我发你短信，你看一下吧！”
　　程曦立马知道不是小事儿，等挂了电话，没多久就看到程青发过来的短信，读了一半，程曦就红了眼眶。
　　坐在工厂的办公室里，想着多年不见的妹妹竟然在他们不知道的岁月里，差一点就离开了人世。程曦又如何不伤感难过呢？
　　然后，后面又看程青说她因为事故失忆了的时候，程曦的泪水挂在了眼里顿住了，先是皱眉然后马上一惊，赶紧给程青回了一句：所以你现在不喜欢明玥，是因为你失忆了？
　　程青不好说失忆前的事情，就只能默认了。
　　程曦回她：医生有说什么时候恢复记忆吗？
　　程青醒来的时候就用过这个借口，脑袋里的事情就现在的医学来说，有太多无法弄清楚的了。
　　因此，当时的医生说的非常的模棱两可。
　　程青：医生说可能是一时，也可能是一世的。就ct的结果来看，脑袋里并没有任何问题，所以不影响我的生活。
　　程曦松了口气：那就好，至于你的记忆还是别恢复了，就这样吧！
　　程青：……我现在喜欢另一个女孩了，你不要担心。
　　程曦很震惊：那不是剧本吗？
　　程青：( ^ v ^ )
　　程青不想谈论这事，回了个表情就不再回信息了。程曦发了两句，没收到回音就知道今天程青不会再理自己了。就干脆给程青发了短信，让程青注意身体也早点回来。
　　程青这才回了个：好。
　　“我们不过去看没关系吗？”沐雪担忧的声音在在寂静的车厢里响起。
　　出了这么大的事情，表达关心自然是应该的。
　　程青点了点头：“去探望是应该，我个人原因，就不去了。”
　　沐雪似懂非懂，就靠到车门边的椅子坐，思考着一会儿去看望一下，也算是立个人设。
　　而洛西凑到程青身边，问：“所以，你是怎么了吗？从刚才就一直在发信息。”
　　叮
　　刚说完，程青的手机再次来信。是程曦发来的，大概是想趁着程青失忆，灌输更多明玥的不好，让程青厌恶这个女子，远离这个女子。
　　所以，程曦自动将相关事情说了出来。程青第一次接触这么详细的原身的过往，也就看的比较认真。
　　洛西也忍不住探头去看，见程青没躲就干脆认真跟着看。
　　程曦：你高三毕业那年，因为过于高调的追求着明玥。所以，她们就想知道你有多喜欢明玥。就在暑假的时候把你骗去了水库，明玥和那伙人一起设计了一场落水戏码。你义无反顾地去救人，可是程青……你那时候还不太会游泳，85岁那年，你差点就淹死在那个水库了。
　　是我赶去那里的，我永远都记得，你在水里挣扎的时候，明玥和她的朋友坐在水库边上面带笑容的样子。她在阳光下的笑容越美，也越让我心底发寒。所以，如果你能一辈子就这么失忆了，也不错。
　　这段过往并不算好，甚至看完以后，程青都沉默了。
　　还未消化这些话，突然就听身边的洛西转身去拉车门。
　　“艹”
　　洛西娇娇俏俏的声音，说着最粗鲁的话。
　　程青这才反应过来，看信息的时候洛西是跟着而自己看的，这是生气了。
　　因此赶紧跟着下车，去将她拉住，省的她跑走。被拉回来，洛西就气的转身往程青身前打。
　　“你是疯了吗？疯了吗？不会游泳逞什么强？”说着，洛西的眼眶都湿润了。
　　程青自然没敢放手，洛西刚才的模样，就是冲动的想要过去找人算账的。现在明玥刚刚落水，正是虚弱的时候，洛西这时候过去找人算账，孔铭炎恐怕都不会善罢甘休的。
　　“洛西，我没事儿。”程青只能出声安抚洛西，信息里的事情是8年前的事情了，距离如今即将10年。无论是原身还是自己，8年的事情都太久远了。
　　“那也不能这么算了，欺人太甚了，那是人干的事情吗？”洛西说着，眼里也蓄了泪水：“我难受。”想到你这么被人欺负，就心疼的不行。
　　程青听了心里一暖，用力将洛西拉进怀里，紧紧地紧紧地抱住。
　　喟叹：“谢谢你洛西，谢谢你。”
　　洛西吸了吸鼻子，靠着程青的怀抱，没有旖旎，只有一种被程青怀抱住的真实感。
　　无论多少次，就算每一次过了心里那关以后。但洛西在此看见程青这么疯狂的为明玥做过一些事情，洛西心里即难受、酸涩，也恐惧。
　　想到85岁的程青所经历的，洛西就伸手也抱住程青，但嘴里还是忍不住骂道：“你不怕死的吗？不怕吗？”
　　程青笑了声，一手环着她的腰身，一手在她脑袋上揉了揉，说：“怕，但还有比死更怕的事情。”
　　洛西眉头紧皱，眨了眨眼，似乎不明白。
　　程青也没有解释，只是告诉她：“把现在的我和失忆前的我分开来看，我们是不同的两个人。”
　　分开来？明明是一个人，怎么分开？
　　洛西在她怀中抬头去看，程青的目光落在不远处的水面上，喃喃说：“信我。”
　　洛西这才说：“好。”
　　也许是程青的安慰起了效果，也也许将现在的程老师和以前的程同学分开来看以后，洛西也不信程老师能做那么疯狂的事情，所以心里好受了一些。
　　她告诉自己，那不是程老师，那只是程同学。
　　“冷静一点了吗？”程青清泉般的声音在她头顶。
　　洛西的心情慢慢平复，她喜欢的是失忆以后的程老师，才不是那傻傻喜欢明玥的傻老师。
　　因此，洛西确定自己不在难受后，就在程青怀中点了点头。
　　程青没有马上放开她，被人在意的感觉是很好的。即使知道了这么一件让她很无语，也很无奈的事情。但是她还是先拥着洛西，感受着喜欢的人在怀里的满足。
　　秋高气爽的季节，在这略带寒意的秋季，程青抱着爱人享受着这个季节的丰收一般。她抱着洛西，正想闭眼感受。
　　突然……
　　“所以……”沐雪的声音陡然传来，带着一股幽幽地不满：“你们当我是死的吗？”
　　程青和洛西两人齐齐转头看向她，只见她蹲在自己的座椅上，抱着自己的膝盖，咸鱼一般的死鱼眼看着两人。
　　“上车以后突然就吵起来了……”沐雪很无语：“然后就和电视剧似的，下车就开始你追我逃但你插翅难逃的戏码。”
　　沐雪的神情过于生无可恋，嘴里却能说着有意思的话。
　　程青抬头大笑：“哈哈哈哈……”
　　沐雪被笑呆了下，大骂：“这是笑的时候吗？我整个人都被你们搞麻了？突然就冲下车大吵大闹，我吓的以为你们要打架，都在考虑要不要上去劝架，结果你们抱一起了！！！”
　　说到这里，沐雪尤其崩溃：“你敢信？吵着吵着抱一起去了！！！就我和傻逼一样的担心害怕，结果吓得胆都破了，莫名其妙又被塞了一嘴狗粮？”
　　程青笑的更夸张了：“哈哈哈哈哈哈！”
　　沐雪看程青的眼神非常不友善：“我真是脑袋被驴踢了，竟然以为你们会吵架！擦！凸(艹皿艹 )”
　　说着，沐雪再不管她们，气的爬到后座去休息。连刚才提议去看明玥的话都忘记了，这事儿也就不了了之了。
　　程青自然不会去看望明玥，洛西这时候恨不能过去和她干一架。别说她没那个心，就是有程青也不敢让她去啊！
　　因此，程青只能拉着洛西上了车。三人对于去探望的事情，齐齐忘记。
　　没一会儿，外出的司机也回来了，见三人还在车上也没有要下车的意思，就问：“我们先回去吗？”
　　洛西立马恶狠狠看着司机说：“回！”
　　吓得那司机以为自己得罪她了，赶紧点头：“哦哦哦，好，这就走。”
　　也没等去看热闹的摄像师，直接就将车开走了。
　　***
　　回到别墅的时候，三个人都累的很。
　　洛西拿出手机给经纪人发短信：我们从录制的地方直接跑回来了，你去和导演联系，善后一下。
　　方思蕾：？？？
　　洛西：就是你看到的这个意思，没错。
　　方思蕾：不是，你们录制着录制着，那明什么的好像掉水里了。然后，你们就这么回来了？不去慰问一下？
　　洛西冷笑一声：慰问是否去世了吗？( ^ v ^ )
　　方思蕾：……
　　方思蕾一看洛西这脾气不小啊！顿时不和她聊了，先给导演发信息解释了下情况，说是洛西人不舒服。然后转头就给程青发短信：那个傲娇公主怎么了？怎么感觉心情很不好的样子？
　　程青：那是你的错觉。
　　方思蕾：开玩笑，我认识她多久了？我能错觉？
　　程青：不然我叫她过来问问？( ^ v ^ )
　　你妹，这还怎么问？
　　方思蕾气绝：……
　　作者有话要说：
　　晚安


第110章 
　　看着这小两口用着同一个表情符号方思蕾一时气也不是、骂也不是。
　　最后妥协一般说：不用你问了，还有，导演那边的事情交给我吧！
　　程青：辛苦了。
　　方思蕾憋屈的退出了聊天频道程青笑着也关机。想到方思蕾刚才说回去处理导演那边的事情程青就知道这必定是洛西交代的。
　　一时，心情极好地抬头去看洛西。洛西显然也猜到了什么红着脸撇开了头。
　　程青还是问：“是你叫方思蕾帮忙的？”
　　洛西：“善后是应该的。”
　　程青莞尔一笑但还是说：“谢谢。”
　　洛西：“哼！╭(╯^╰)╮”
　　程青笑出来，也不知道这有什么好让她傲娇的因此，即使洛西表现出来不屑的样子但程青却依旧十分愉悦。
　　两人坐在对面，洛西虽然表现的十分高傲，却并不敢去看程青揶揄的眼神。而程青虽然温和柔笑，却能撑着下巴追逐她躲避的目光。
　　看似强势的，也不一定占了上风。但两人之间的气氛并非由谁强谁弱来决定而是她们本身那似是而非的感情。
　　坐在沙发另一头的沐雪非常无语，但还是在残血的夕阳中开口说：“还做饭吗？快饿死了。”(T-T)
　　洛西呼吸一滞，转头去看沐雪。
　　沐雪说：“我真的饿了不是要做石锅鱼吗？”
　　程青就看了眼窗外，夕阳已经让漫天白云染上霞光仿佛镀上了金边一般。
　　确实时间也不多了程青就起身：“我去杀鱼你们要是累的话先上去休息一下吧！”
　　今日出门去的那个水库是附近村庄的非常小。到不像那些大水库设备完善。
　　周围的杂草、树丛甚至路上的小路都是一片杂乱是无人管理的。乘坐的塑料小船，也是村民临时去借的，虽然清洗过了，却依旧有些脏。
　　这一个下午，又累又脏的，两个娇生惯养的小女星早已经有些疲惫不堪。
　　洛西却还吃力的撑着：“不用，我在下面帮你。”
　　程青摇摇头，洛西生气地说：“你还不喜欢我们陪你了？”
　　程青噎了下，老实回答：“不是，关键你们就算留下了……也帮不上什么忙。”
　　四体不勤的洛西：“……”
　　五谷不分的沐雪：“……”
　　最终，两人还是选择了上去洗漱一番，将偌大的厨房留给了程青。
　　程青就起身将钓到的其他4条鱼放到水盆养着，将洛西那只大鱼拧出来杀了。
　　等杀完鱼，程青就端着一大盆鱼肉前往厨房。开始准备做石锅鱼，然而厨房并没有石锅，所以程青自然的选用普通的铁锅作为容器。
　　首先，程青把切片的鱼肉腌制上，然后烧了锅油。油热后，先炸了去籽的灯笼椒和姜片。炸到金黄捞出，这油就带了香气。
　　然后将腌制过的鱼片裹上蛋清，接着便是入锅快速炸一遍，保证出锅的鱼肉外焦里嫩。
　　将炸好的鱼片放好后，又开始处理那一片鱼骨，腌制过后油炸一遍。然后捞出控油，同时给它撒上有些椒盐，增添味道。
　　接着开始做石锅鱼的汤，有中午出门炖了一下午的骨头汤。原本是准备晚上回来喝的，正好可以用来做汤底。
　　程青前前后后的忙碌，准备石锅鱼汤的时候，正好把青菜都烫一遍，然后铺到盆底。
　　虽然鱼还没有未完成，但香味已经四溢。
　　程青站在料理台前，低头垂眸地做饭。
　　厨房的窗外正对着后院的菜园，山角的夕阳残血一般，映衬的菜园也如铺上了红纱。
　　白烟通过抽油烟机吸出排到了外头，夕阳炊烟，宁静的乡村美景。
　　外头传来汽车驶过的声音，程青回头看了眼，从客厅的窗户看到院子的铁栏门，看见了剧组的车子。程青便知道，这是水库那边的回来了。
　　也不在意，回头继续烹着，就听楼梯那里传来沐雪地喊声：“程青，好香。”
　　她和个孩子一样，从楼梯急急跑了下来，站到了程青身边伸长了脖子去看。
　　“这和水煮活鱼好像。”沐雪惊奇。
　　程青点了头：“嗯，石锅鱼有好几种做法，每种的做法不一，我只是挑了比较简单的一种做法。你要学吗？”
　　沐雪一噎，想到早上被她坑了明天要学做面条，就没有好脸色：“你真当我来学做饭的啊？”
　　“不管是什么……”程青轻笑，夕阳的余晖落在她的脸上，明暗使她脸上的五官更加立体。
　　沐雪突然有点感受到了网上那群哭着喊着要嫁给她的理由，可美可飒，宠溺爱护，十项全能，还能上厨房下厅堂。
　　确实是个极好的伴侣人选。
　　程青见沐雪乖乖听着，笑的更加温柔：“只要你来了这里，并以学厨的身份来了，那就干脆学一学吧！”
　　她没有说沐雪必须要学，也没有以师傅的身份去压制。
　　只是简单的说学一学吧！就好像一个普通的朋友，说着普通的劝解。
　　沐雪听着不难受，不反感，就勉为其难地说：“学就学喽！”
　　程青勾唇笑，沐雪也哼了声转开了脑袋，不给看。
　　很快洛西也从楼上下来。白天穿的长袖和长裙已经换掉，换穿了居家的森系长袖和阔腿裤，颜色素淡，衬的洛西似乎也有种无欲无求、宁静致远的错觉。
　　她双手背在身后，慢慢一步步走到程青身边。
　　沐雪金天吃了一天的狗粮，见洛西过来，她就干脆转身离开。免得留在这里，一会儿被掰着嘴塞狗粮，这就太恐怖了。
　　洛西也不理她，站到程青身边小声问：“要帮忙吗？”
　　程青就看她，洛西伸手将脸颊边的卷发撩到耳后，睨了程青一眼。
　　程青一顿，心里一热，只觉得这家伙莫不是在勾引自己？
　　但……除了亲亲，自己似乎还什么都不会。
　　程青擦了把额头的汗水想，想：虽然是早晚的事情，但也许小书书可以先备上？
　　毕竟，古人都说：凡事预则立，不预则废。
　　程青胡思乱想了一通，回过神来发现菜煮烂了。
　　程青：“……”
　　吸了口冷气，程青对洛西说：“你去客厅玩吧！”
　　洛西震惊看她，又低头看了看自己，莫不是衣服太宽松了？但是今天那短款长袖卫衣，举个手都能露小肚子呢！也不见她有什么表示啊？
　　虽然也没想做什么，但是一点表示也没有，这家伙……
　　洛西怀疑地目光落在程青身上，想：难道是个柳下惠？
　　程青被看的很懵：“看什么？”
　　洛西就傲娇一甩头，转身要走。结果才走了一步，就听程青口袋传来手机铃声。
　　洛西赶紧转身回来伸手要帮忙：“我来我来，你做饭。”
　　程青：“……不用。”
　　洛西：“要的要的。”洛西说着，毫不客气地伸手到她裤兜，透过薄薄的布料，洛西似乎都能感受到程青的肌肤和触感一般。
　　没勾的程青什么反应，洛西自己个儿先红了脸。
　　程青好气又好笑：“怎么这么积极？”
　　洛西的脸就更红了。
　　接过洛西递过来的手机，程青看了眼，是程蓉。
　　按了接听，就听对面程蓉兴奋地声音：“明贱人肯定是故意落水的，姐，你干的好。”
　　程青：“……”
　　对面没回应，程蓉却依旧兴奋：“怎么了？因为我没有积极来恭喜吗？我下午有课，回来才听说，就马上给你打电话了。”
　　程青笑笑：“过去的事儿了，你们也别记在心里。”
　　程蓉立马大骂：“开玩笑，我能记恨明贱人一辈子。”
　　程青也理解，在那之前她其实并不清楚原身和明玥甚至和家人之间的事情。
　　也因为不清楚，所以没想过明玥和原身之间竟然也有发生过这么恶劣的事情。
　　将人骗到水库，然后在岸边看着她沉浮。正常人真干不出来的。
　　程蓉还在说：“她干的事情还少？今天能看见她这么惨，你都不知道我多爽。”
　　程青：“我从水库被救上来以后，后面还有什么事儿？”
　　程蓉：“哥救你上来以后，直接就把你带回来了。不过后来，明玥来找你说是愿意陪你约会一次。”
　　程青顿时感慨：“……明白。”
　　可怜的感情得到回应，对于原身来说也许那几乎死去的经历也变得意义非凡吧！
　　程蓉想起那段时间，也有点低迷：“下次，你见到明贱人，也不要客气。”
　　程青就说：“ 哥和你说了吗？我出过事故，失忆了。”
　　程蓉整个人懵住：“？？？”
　　“所以，对于我和明玥之间的事情，我可能知道的还没有你们多。对于她应该什么态度，如果没有水库这事儿，我并不清楚。”
　　程蓉这才反应过来：“所以说了半天，你不喜欢明玥是因为你失忆了？”
　　程青轻笑：“我如果喜欢她，就算失忆了也会重新喜欢上吧？”
　　程蓉一听，有道理啊！顿时放松了点：“可是你喜欢洛西，说到底你还是喜欢这种类型的。”
　　程青：“……”
　　洛西：“？？？”
　　程蓉最后接了句：“果然是奴性不改啊！”
　　程青：“……”
　　空气突然安静，洛西也终于反应过来妹妹说了什么。这是在说自己……脾气不好？像明玥？
　　洛西：我！@#￥%……
　　洛西气到失去理智，正要去抢手机理论。就见身边的程青伸出手臂将自己拥入怀中，紧紧圈住，在洛西开口要说话的时候突然低头在她脖颈处落下一吻。
　　洛西整个人一抖，心一乱，所有的话就都卡在了喉咙。被吻过的地方，酥酥麻麻一般。洛西忍不住伸手捂住被吻的地方，再不敢多说什么。
　　耳边程青的声音都变得不那么清晰了……
　　程青笑着和程蓉说：“刚才忘记和你说了，洛西站在我身边，我开的免提。”
　　程蓉：“？？？？”
　　似乎是没想到这突如其来的转变，程蓉先是狠狠懵了下，然后就啊啊啊啊啊地叫道。
　　“你去死吧程青！！！”程蓉几乎是崩溃的声音从那边传来，并迅速啪地挂了电话。
　　程青被程蓉社死的反应逗乐了，又转头去看身边始终安静着的洛西，道歉说：“抱歉，我怕你们吵架。”
　　洛西捂着脖子，大眼扑闪扑闪地眨着。然后，就羞地跑回了客厅。
　　程青看着她的背影，只觉得十分有趣。你要说洛西胆子大吧！洛西胆子可真不小，更是能像今日这样，突然想到就来勾自己。
　　你说她胆子小吧！似乎也没几个胆子有她小，明明先来勾自己的是她，亲一下就能羞很久的也是她。
　　程青笑着摇摇头，继续做饭去。
　　***
　　沐雪一脸麻木地给经纪人发短信：这两个人要是不结婚，真的很难收场啊！
　　经纪人：你也磕上cp了？别啊！你不是去现场磕糖的，你是去录制的啊！想起来你自己嘉宾的身份没有？
　　沐雪被经纪人怼的难受，干脆不理她了。
　　而程青的石锅鱼上来以后，香味立马也飘满了客厅。
　　大家纷纷围过来吃饭，鱼大，程青没有炒其他的菜。简单的石锅鱼搭着白米饭，就足够下饭了。
　　经纪人看不见直播，只能给沐雪发信息，让她克制。
　　沐雪很克制的只吃了两碗饭，洛西则连方思蕾的信息都不看。
　　***
　　吃过晚饭以后，这才听到外头刘梭雨来访的声音。
　　程青去开门，刘梭雨就溜进来看了眼吃光的桌面，酸溜溜说：“都没给我留饭。”
　　程青一脸麻木：“你是认真的？”
　　刘梭雨就嘿嘿一笑说：“开个玩笑开个玩笑，明玥掉水里的事情上热搜了。”
　　程青：“嗯。”
　　刘梭雨就奇怪：“你不好奇热搜说什么？”
　　程青摇头，洛西立马接上：“好奇什么？还不就是冯秋易见义勇为？”
　　“这也是……”刘梭雨这才想起冯秋易也在热搜上呢！冯秋易本来就是顶流，跳水救人这样的大新闻，当然也刷爆了热搜。
　　刘梭雨就又小声说：“明玥睡过去了，听说说梦话叫你名字呢！”
　　程青一听，就眯眼。
　　刘梭雨还在说：“那边孔导都怀疑上了，哦，先不说这个。你们不过去看望一下明玥吗？”
　　洛西坐在客厅那里，翘着二郎腿冷冷一笑。
　　此时的她没有在程青身边时的羞涩，这样坐着倒也有两份御姐气息。
　　她冷冰冰告诉刘梭雨：“看望她？哪有那个眼看啊？！”
　　刘梭雨：“……”
　　被洛西冰冷无情地话吓到，刘梭雨问洛西：“你和她不是没有矛盾吗？”
　　洛西：“你哪只眼睛看见我和她没有矛盾，我和她矛盾大着呢！”
　　刘梭雨：“什么矛盾？”
　　洛西一噎，最后冷冷冒出一句：“阶级矛盾。”
　　刘梭雨：“……”
　　作者有话要说：


第111章 
　　阶级矛盾？
　　刘梭雨抽了抽嘴角然后看向程青。眼神都在表达，这说的什么话？
　　程青见刘梭雨看过来，笑着耸了耸肩说：“你知道的她是公主。”公主和平民可不是一个阶级的。
　　这什么屁话？你就是这么纵容公主的？
　　刘梭雨继续抽了抽嘴角但还是答：“……也是。”
　　这样看来，这一组的人是真不准备去探望明玥了。不过不探望也无所谓本来大家和明玥也不熟。
　　毕竟，一个85线至今也没什么出色的作品。在平时连交集都没有，今天也才是明玥来录制的第三天。
　　加上这次录制大家都是各自为营对于明玥也远不到需要去探望的那一步。
　　不过……
　　刘梭雨自认为和程青也算熟悉了，两人微信也加了，便算是朋友了吧！
　　因此，忍不住开口问：“你和明玥很熟吧？”
　　程青轻轻一 笑，给他拿了瓶饮料然后说：“高中同学、大学同学，你说熟吗？”
　　刘梭雨开了瓶盖，饮了一口说：“那可不一定有些人做10年同学，可能说的话都不超过10句的。 ”
　　程青笑笑没有回答。
　　洛西则不满地看刘梭雨只觉得这家伙难道是间谍？因此说话的声音都很苛刻：“你问程老师这个干嘛？”
　　刘梭雨嘿了一声对于洛西的苛刻完全不生气还能调侃：“洛西你现在占有欲是不是越来越强了？”
　　洛西：(//`д′//）
　　只要拿程青调侃洛西除了脸红，洛西竟也不知道该怎么反应了。
　　一边的沐雪震惊看刘梭雨，这也是能说的吗？
　　然后仔细一想，也是，今天出了事故，录制大概率是都不会剪辑进去了。就连摄像师都没有回来继续录制，可见那边现在乱成了什么样子。
　　这么一想，沐雪一看她们吃剩下的石锅鱼，深觉的自己这组是不是有些过于无情了。_(:з」∠)_
　　洛西可不管那个什么明玥，只听刘梭雨这话，她顿时脸色爆红，忍不住瞪向刘梭雨。
　　刘梭雨举起双手说：“投降投降投降。”
　　程青就忍不住笑，说：“别闹了，你就帮我和孔导说一下。洛西不舒服，我照顾她。”
　　理由很粗劣，但是管用就好。
　　刘梭雨只能起身走：“好好好，我去给你请假。”没套到话，洛西守的也紧，刘梭雨只能无奈走了。
　　***
　　另一边，等所有人都退出房间，只留下明玥一人时，她才忍不住缓缓的睁眼。
　　看着天花板，她默默的发呆。
　　说实在，她不喜欢程青。程青追求了她多久，她都没有动心，自然也不可能现在突然就喜欢了。
　　即便从电视上来看，程青的性格发生了翻天覆地的变化。但是作为圈内人，明玥深知人设这个东西。
　　因此，即使现在的程青更符合她的喜好，但她并不相信这才是真正的程青。假的终归是假的，终有一日会暴露的。
　　因此，最开始来参加节目的时候，她只是简单的想要炒一个cp。
　　现在《最佳拍档》火，观看量高，就明玥如今的名气。哪怕炒出来的cp不如承诺永恒，对于明玥来说却也是受用的。
　　所以，即使明明知道可能会被承诺永恒的cp粉骂 ，但作为一个混迹娱乐圈的女星来说，这也值得。
　　不火就是原罪！
　　只要能红，哪怕是黑红，也比透明来的好。
　　这一点道理，明玥是明白的。
　　从入圈至今，多少次试镜都不会成功，根本原因就是她不够火。
　　入圈前还想着自己毕竟是校花，不至于混不下去。
　　如今却无比清楚明白，名气不够，想靠美出圈？
　　抱歉，娱乐圈最不缺的就是俊男美女。
　　明玥握紧拳头，气地又紧紧闭上双目。
　　所以，她不仅仅是不喜欢程青这一点，甚至可以说她是嫉妒程青的。
　　入圈以后的两年，娱乐圈有多不好混明玥深有体会。
　　没有资本给予的机会、没有人气的累积，像自己这样什么都没有的人，闯入娱乐圈就要按部就班的走。
　　可是有的人走一辈子，也许就走个过场，无人记住。
　　明玥已经算是新人里运气不错的了，24岁的年龄通过选秀节目出道，在当时也算队伍里的人气成员。
　　虽然坐飞机要自己拿行李、自己取机票、自己找通告、自己跑公司，但是起码还算是有那么一点人气。
　　这么努力的过了两年，程青横空出世。
　　通告？试镜？公司？选秀？拉票？
　　无论是哪一种，程青都没做。她就这么靠着经营一个温柔的人设，靠着欺骗所有观众，然后火了。
　　明玥冷笑一声：“就这么火了？”
　　自己拼命努力，却无论如何也取得不了的成绩，但是程青轻轻松松的成功了。
　　明玥心里岂止是嫉妒？还有更多的是一种匍匐在她脚下的人，竟然也敢踩到她头上的荒谬感。
　　因为程青过去过于卑微，以至于如今翻身都让人不适。这一点上，不仅仅是明玥，学校群里多少人不嫉妒？全班混的最差、最没用的人，如今却成了网络上的风云人物。
　　曾经因为她喜欢女的，而嘲笑她。如今她却是全国网上最有名的——国民老公，可笑吧？
　　身边的手机传来震动，明玥整理好情绪去接，她知道这时候给自己电话的人是谁。
　　果然，经纪人在那边破口大骂：“你搞什么？搞什么？当初不是说好了吗？如果能炒个cp很好，最好程青自己也有意思，这样才是完美的。但实在炒不动，那就走好朋友设定。你吃力不讨好地跳什么湖？难道还等着程青去救你？她要真和你熟，你进节目的时候她就该拉你一把！”
　　明玥放柔了声音：“我知道了。”
　　听到明玥认错快，答应的也爽快，经纪人这才重新调整了语气：“她和洛西的cp就算是现在也还在猛涨阶段，能蹭上一点流量自然是好。但看的出来，程青没有这个意思。她避你都来不及，这cp如果实在不好炒。那就好好录，本来能参加《最佳拍档》对于你来说，也是一个机会。你是我手下第一个有这个机会的人，好好把握。”
　　明玥微微垂下眼帘，遮住了眼中的情绪，嘴里轻声应：“好，我知道了。”
　　经纪人：“还有，你落水上热搜了。”
　　明玥：“好，我会关注一下，发个微博的。”
　　经纪人这才满意笑：“很好，把握住机会。”
　　挂了电话，明玥才抬眼。
　　是啊！如果程青还像以前一样，本该自己拉我一把的。
　　为什么变了呢？那么爱我，怎么能就这么变了呢？
　　明玥不懂。
　　***
　　洛西也不懂啊！
　　她坐在化妆镜前，将今日的护肤都结束了以后，突然就见窗外有一个身影。
　　在以前必然会吓一跳的事情，今日洛西却满心的温暖。
　　但她还是做出一副生气的样子走过去开了门，果然程青正站在外面，敲门的手还在半空中。
　　看见洛西开门，她就露出一个温和的讨好笑容：“洛西。”
　　洛西哼了声，生气地说：“你不是说你下次会走门的吗？”眼神却扫了下，程青已经冲洗过了，换了一套素色家居服。
　　见洛西确实有些生气，程青就解释：“现在已经11点半了，走门真的说不过去。”
　　洛西叹口气，始终是那句话：“不安全。”在二楼的阳台上来回窜，洛西想想都怕。
　　程青思考了下，只能说：“那我明晚不来了。”
　　洛西一噎，差点气晕，但还是崩溃说：“你可以早点过来啊！！！你敲敲门，我就去开门，有什么不可以的？就这么简单的一个过程……”
　　程青面带笑容的听着，她喜欢洛西维护自己的样子，也喜欢她不断对自己退让。只有喜欢一个人，才会去妥协。
　　就像程青，她也不是一个开始就喜欢这个傲娇的小女孩的。
　　一开始只是心疼，尽管她是个傲娇鬼，但是她不喜欢她的结局。
　　作为成年人，程青可以为自己的行为负责。也可以为了自己的想法去努力，过自己想过的生活，美好的每一天。
　　所以，她来了。
　　见到了洛西、也在每日为她沦陷。
　　所以，程青也可以为了洛西去喜欢一个傲娇，也可以为了洛西，让自己的脾气变得更好。
　　无限包容一个人，本也不是天生的事情。是因为喜欢，所以才妥协。
　　洛西在为自己妥协，自己自然也是。
　　洛西叽叽喳喳的抱怨终于结束，程青自然不会去反驳，而是温和地说：“好，明天敲门。”
　　答应的过于爽快，洛西又一噎，最后嘀嘀咕咕：“每次你都这么说。”
　　程青：“因为每次，你大概都希望听到这个答案吧！”
　　这、这、这是人话吗？把应付别人的事情，说的好像都是别人的错一眼。
　　洛西回头去瞪她，程青立马严肃了表情：“我的错。”
　　洛西：“……道歉的快，为什么不改呢！”
　　程青就笑着靠近：“下次尽量。”
　　拉近的距离，铺面而来的气息，洛西心跳一乱，眼皮也微微颤抖一下，警告出声：“干嘛？”
　　这警告的声音，程青没明白：“……没有啊！我干什么了？”
　　洛西：“……”柳下惠不成？
　　程青见她一脸无语，自己也很无语，还是什么都没干呢！
　　这话题是聊不下去了，洛西只能憋屈地重新开了个话题：“那你今天过来干嘛？”
　　程青：“今天你因为我的事情生气了，我很高兴。刚才在隔壁准备睡觉的时候，突然就想来看看你。”
　　这样的甜言蜜语，从第一次见面程青随口就能来。
　　随便换一个人这么说话，都要被人骂流氓、油腻。但互相喜欢的两人，能听到这样的话，感受自然不同。
　　越是好听的话，越是能达到心灵深处，撼动着深藏心底感情的灵魂。
　　洛西也是如此，她只是普通的女孩，被喜欢的人说着好听的话，会脸红会欣喜。
　　程青这想要见面的话，一样可以撼动洛西的内心，因此，她不好意思地转身背对程青。仿佛这样，就可以不让程青看见自己的害羞。
　　钢铁直女程青看着她的背影，果然没看见害羞，还奇怪地问：“你怎么了？”突然就给自己留个背影？
　　那背影便一僵，回身看她，然后缓缓眯眼：“你哥哥还和你说过明玥的事情吗？”解释不了的事情，就转移一个话题。
　　程青：“……”就……很突然……
　　洛西：“是不能和我说的事情吗？”
　　程青：“当然不是，等我回去看看日记就知道了。”
　　洛西：“还有你妹妹是不是不喜欢我吗？”
　　程青一愣，然后莞尔一笑，伸手抱住她，洛西小小的真好抱。每次抱在怀里，都能从内心深处感觉到满足。
　　她说：“还没见面呢！等见面了，谁会不喜欢你啊？”
　　洛西就垂下脑袋，靠着程青说：“那可不一定，可多人不喜欢我了。”
　　程青沉吟一下，问：“如果这么说的话，那我呢？你的家人喜欢吗？”
　　这回换洛西愣住，接着反应过来，猛地推开程青说：“干嘛呢？我们又还没开始交往。”
　　程青被推的后退一步，小腿碰到身后的床板，鉴于多次经验，她已然习惯被推开。
　　因此，自然地放开洛西，她坐到床上说：“交往以后开始也可以，但是讨好你的家人这事儿，提早做也没什么不好。”
　　洛西红着脸：“谁、谁要你讨好了。”
　　程青坐在那，洛西站在她面前，因此比程青高了半个身子。
　　听到洛西的话，程青抬头仰视她，脸上带着意味不明的笑容。
　　房间柔和的灯光打在她脸上，柔和了程青俊朗的五官，洛西不争气地心跳加快。明明自己才是站在那里的人，气势上却输给了坐着的程青。
　　没有继续这个话题，程青伸手拉过洛西。洛西被拉着往前一步，然后就感受到程青的双手环过腰身抱住自己。
　　她的脑袋贴在自己的腹部，温度也通过薄薄的家居服，可以互相传递。
　　洛西只要稍稍低头，就能看到程青的头顶。黑亮的发丝，上手一定和丝绸一般顺滑吧！
　　程青：“现在我们住隔壁，晚上的时候我想你，还能翻个阳台过来。但总有一天，我们不会住在隔壁，那时候还有阳台给我翻吗？”
　　洛西一顿，眨了眨眼。
　　又听程青清泉般的声音，泌人心脾，她说：“我就希望，以后我们都能在一个房间睡觉，像之前那样。这样，我就不用在夜里去想你。”
　　砰的一声，洛西的脸色爆红。
　　这已经不仅仅是表白了，这和求婚有什么区别？
　　“你、你、你……”洛西结结巴巴，转头四处看看房间，目光却始终没有个定点。最后，在脑袋的一片混乱里，她继续结结巴巴喊了句：
　　——“你、你、你、你查过该怎么睡觉了吗？”
　　……一瞬间，整个房间寂静下来。
　　最怕空气突然的安静……
　　程青突然想起有这么一首歌。
　　洛西：“……”世界毁灭吧！亍▽亍
　　就着这个姿势，程青抬头看她，脸上神情淡定，看不出喜怒。
　　但洛西此时却已经不关心了，她只想挖个地洞把自己埋起来，她已经深刻体会到了下午程妹妹想要去死的心情了。
　　程青似乎明白她的窘迫，突然绽开一个笑容，昏黄的灯光中夺人心魄般开口说：“没查到，不如你教我吧！”
　　砰一声，洛西脸红如能滴血一般。她被程青这话炸在那边良久，才猛地后退开来，房间不大，后退两步，她一下子就撞到了墙壁。
　　靠着墙壁才没有摔倒在地，也才撑着没有让气势太低。
　　伸手指着阳台，洛西依旧结结巴巴：“滚、滚、滚回去睡觉。”
　　程青微微一笑：“好。”
　　她好脾气的起身，然后就朝外走。但在路过洛西面前的时候，却又抓着脑袋很不解：“明明也是你自己提的这话啊！”
　　话刚落，就听身后洛西崩溃喊道：“闭嘴，去睡觉！”
　　程青忍着笑，大声说：“好好好，这就走。”
　　等程青的身影消失，洛西才靠着墙壁滑坐到地上，捂着脸低语：“没脸见人了都。”
　　***
　　阳台外，程青靠着玻璃门，听着里面害羞的声音，她好笑地摇摇头。
　　然后才跳回自己的阳台，洛西没看见的是，程青的耳廓也是红的。
　　程青回到房间以后，便在洛西同一个位置的墙壁这头坐下，仿佛这般就是和洛西靠背而坐一般。
　　两人隔着一道墙壁，一个低头看地板，一个抬头看挂灯，这份悸动也始终是两个人的。
　　作者有话要说：
　　放假啦！丶(^Д^*)/.大家好好休息哈！
　　文中提到的歌词为五月天的《突然好想你》，还是很好听的，大家有兴趣可以听听。晚安


第112章 
　　第二日天空又开始阴沉。
　　秋日雨多，绵长又细腻。程青早早就起来将晒在阳台的衣服收了，然后趁着还没有下雨下楼给两个还在睡的女孩买早饭。
　　摄像师昨天偷了懒今天早早就来到了这里。
　　才刚走到院子，就看见程青出来。
　　一场秋雨一场寒随着这次秋雨到来空气又降温了些。
　　程青添了打底的衣服，披了一件宽大的白色衬衫外套。整个人都显得斯文极了看见摄像师她也很诧异，似乎也没想到他今日怎么这么早。
　　平时不都是在8点才来的吗？
　　摄像师笑着问好：“你好今天这么早？”
　　程青嗯了声，说：“看了手机，8点可能就要下雨了，所以出门买个早点。”
　　摄像师探头看下，房间里干干净净的但并没有其他人，想来另外两个还没有起床。因此，他干脆扛起设备跟在程青身后一起去。
　　苍松镇其实不小，算上周围的山比一般的小镇还要大。可是大部分的面积都被山占领因此村民们生活的地方就有些小大都在程青生活的这一片。
　　卖早点的是村里的一对中年夫妻每日早上4、5点就开摊位做的也是村里的生意。
　　见到程青来那老板娘已经很熟悉地打招呼。
　　程青就笑着问了好然后开始挑拣一些早点。
　　摄像师扛着设备认真的录制着，镜头里的程青温温和和，低头观察蒸笼里的肉包时顺着肩膀滑下的发丝，都给她平添了两分雅致。
　　因此，摄像师回神的时候，程青已经买完了早点。有时候程青会准备盒装牛奶，有时候会自制豆奶，但今天早上程青选择顺手从早点摊拿了三瓶豆奶。
　　回去的路上，摄像师就问她：“平时豆奶不是都是自己榨吗？”
　　程青：“昨天过的比较混乱，今天没什么心情。”
　　摄像师理解，又说：“昨天确实那边闹的比较厉害，明小姐的经纪人还挺厉害的，最后以给明小姐更多的镜头才平息的。”
　　程青唔了声，不做点评。
　　又愣了下，反应过来看向摄像师，问：“你说这些没关系吗？不是在录制？”
　　那摄像师就笑：“本来就是8点开始录制的，只是看你过去买东西的时候很好看，就忍不住录制了。现在，我是关着镜头的，一会儿再开。”
　　程青恍然大悟，也就不再去说。
　　从早点摊回去，走路不过10分钟的路程，很快就到了这排小别墅处。程青看了眼自家别墅加快了脚步，但还是被突然出门的明玥叫住。
　　明玥：“程青。”
　　程青停下步伐，抬头看天，无奈地叹了口气，然后对摄像师说：“你先回去吧！我和她说点私事。”
　　摄像师看看两人，好奇死了，但也不好得罪程青，只能转身走了。
　　程青还将早饭寄他回去，然后才转身走到明玥的那道门前。
　　隔着铁栅栏门，两人互望着对方。
　　程青比明玥略高一点，因此明玥看向程青需要微微仰头。此时，程青脸上神情是清淡的。
　　虽然明玥总觉得程青这只是人设，但这样的人设却还是有着致命的吸引力的。
　　明玥微微一笑，柔和的笑容里仿佛绽放的最美丽的花朵。
　　她是校花，因此美貌上来说，自是也不差的。
　　溢了水一般的眼眸里，都是温和光芒，在她的目光中让人通体舒畅。
　　程青却并没有这些感觉，在明玥娇娇揉揉的攻势下，她依旧一脸冷漠。
　　没能攻下程青，明玥似乎也早有准备，她只是微笑低头，朝着程青露出头顶俏皮的发旋，但却遮住了她此时的神情。
　　程青依旧不动如山，明玥便有些落寞地说：“之前几次我努力想要和你打招呼，但你都避开了。”这仿佛是一种指责，又仿佛是一种委屈的告状。
　　程青没应，冷漠的让人发抖。
　　明玥没有一直保持这种状态，改而欣喜道：“但今天你能过来，我很高兴。”
　　话虽然这么说，心里确实不屑的。
　　经纪人说：如果炒不通cp，那就走好友人设。
　　明玥在大事上总是公私分明的人，却无法接受这个结果。自私也罢！嫉妒也罢！自尊也罢！
　　她要程青重新喜欢上自己。
　　她要程青此时的高傲慢慢瓦解，并要神坛上的洛西求而不得。
　　只要想想像洛西这样的人，出道即巅峰开始。所有人都只能仰视着她，她作为所有女星的目标来说，神圣着。
　　这样的人，求而不得的女人却喜欢自己？
　　想想就爽到了好不好？明玥也是如此，她想要这样的结局。
　　然而，程青只是微微侧头看了眼她身后，赵白冰和冯秋易也还没起床。想来是昨天明玥出事给闹的，大家此时都在休息吧！
　　明玥见程青在观察后头，她就抬头露出脸上带着喜悦和期待的神情，问程青：“我们还能一起玩吗？”
　　程青利索回答：“不必，昨天昏倒以后听说你喊我名字了。”
　　明玥一顿，害羞地低了头。
　　程青眯眼看她，同样是害羞，洛西却而可爱多了。
　　明玥：“无意识的……”
　　嗤笑一声，程青甚至没有听完，打断她的话说：“你明知道的，我不会配合你的。既然是吃力不讨好的事情，按你的性格来说……应该早就收手了。”
　　时间仿佛禁止，空气仿佛凝固。
　　明玥的瞳孔收缩，心跟着颤了颤。这毫不客气的话语，几乎带着指责的语气，以及那践踏她尊严的随意。
　　明玥攥紧手，垂下眼帘，谁也看不清她此时什么样的眼神。
　　程青却轻笑，笑声清爽如春日微风一般：“是什么让你舍不得放开？”这带着笑意的质问，让人那般难堪。
　　明玥的肩膀抖了抖，然后猛地抬头瞪向程青，双目含着的泪水如珍珠一般滚落。
　　她颤声问：“你怎么可以这么说我？”
　　程青就微微俯身看她，她真的佩服明玥的，即使被自己这么说，但眼神里却没有任何的恨意。可明玥心里是怎么想的，程青明白。
　　昨日，程曦给程青说的那件往事，让她彻底明白明玥是怎样的人。
　　所以，这样的人不可能在听了自己的话以后，还能心情如此平静。她的掩饰能力……登峰造极啊！
　　程青如此感叹，却也不怕。
　　她盯着明玥，勾唇冷笑：“你想做什么我大概知道，你猜，我想做什么你知道吗？”
　　明玥一愣，呆呆看向程青，她还真不知道。
　　程青就又靠近一些，明玥清晰地能看见程青姣好的面容和肌肤状态，心里嫉妒又多了一些。
　　但耳边程青的话语却让她如坠寒冬，再没心力去管那嫉妒……
　　——“你要知道，我们相识的那些年，不仅仅是你知道的事情，我也知道你的事情。”
　　明玥睁大眼看她，第一次她的眼神中有了慌乱，遮不住的慌乱。
　　即使说着这样的话，对面的程青却始终面带笑容。
　　明玥终于不再尝试去靠近程青，而是开口反问：“你在威胁我？”
　　程青站直，俯视着这个女孩，眼神冰冷：“如果这算威胁的话，那就是吧！我知道你不会甘心，想做的事情也不少。否则你昨天就不该喊我名字，所以，在做任何事情之前，你该猜到我也会生气的。”
　　“你以前不会生气的。”明玥咬着下唇，不甘地说：“你以前也不会这么对我的。”
　　程青一愣，垂眼不语。
　　在心灵深处，她还是对原身说了句：抱歉。
　　明玥伸手要去拉程青，却被旁边突然插入的一只手排开。
　　程青一惊，转头去看，才发现洛西从隔壁跑出来。她还穿着睡衣，头上的黑发因为睡了一觉，有些杂乱。看的出来，洛西来的快，因此还什么都没打理。
　　洛西怒瞪着明玥，然后转头看向程青，眼神都是愤怒和质问。
　　程青一愣，尴尬一笑：“起来了？”
　　洛西就又去看明玥，明玥却只是温和笑笑。仿佛刚才的震怒都是一场云烟，消失匿迹。
　　洛西不语，磨了磨后槽牙，然后猛的扑过去抱住程青。她靠着程青的胸口，双手紧紧抱着程青的腰身，却带着恶狠狠地目光看着明玥。
　　明玥：“……”
　　程青高举双手，注意到她只是要抱自己，这才放下双手说：“回去吧！天气冷。”
　　洛西点了点头，看也不看程青，只说：“冷。”
　　程青：“……”
　　最终，程青无奈地把自己的外套脱了披到洛西身上。这件白衬衫是有厚度的，一裹上就觉得一股暖气抱住自己。
　　洛西终于收起那护食的眼神，得意地看向明玥，仿佛挑衅一般说：“我的。”
　　明玥差点就没站稳，刚才才被程青输出了一通，还没消化呢！现在洛西又来！
　　因此，明玥的嘴脸顿时就有些不好看了。
　　但是直播马上就要开始了，她只能忍着怒气提醒洛西：“前辈，你这是承认喜欢程老师啊？”
　　洛西冷笑：“废话，老师这么好，谁不喜欢啊？哦，有傻瓜不喜欢呢！现在老师更优秀了，气死那个傻瓜了吧？略略略！”说着，她还嘲讽一般吐了吐舌头。
　　程青拉起衣服盖住她，小声说：“快走，录下来了多傻啊？”
　　洛西伸手去扒拉那盖在自己脑袋上的衣服，大声喊：“你说我傻？”
　　程青低笑：“你可不傻，也不能傻，毕竟也只有傻瓜不喜欢我啊！”
　　洛西巴拉衣服的手一顿，憋憋屈屈地说：“我不是傻瓜，但我也不一定就喜欢你啊！”
　　程青只是哦了声：“没事，你不喜欢，换我喜欢你。”
　　洛西顿时僵住，缓了一会儿才说：“……回、回去。”
　　两人拉拉扯扯了还没一分钟，就相携回去。被留下的明玥被那小情侣似的人说了一通，还被塞了一嘴狗粮。
　　心里又因为程青的话恨、又因为洛西不给面子气、更因为两人那自然的爱意流露而嫉妒。
　　***
　　【直播打开的瞬间，我以为我是无敌大vip。】
　　【哈哈哈，她们两人越来越随便了，但是我喜欢。】
　　【这满满的爱意拥抱，是一大早就能看的吗？】
　　直播间里，一打开就看见不远处的程青和洛西紧紧拥抱的画面，顿时，【早上好】的弹幕瞬间被尖叫取代。
　　程青和洛西两人刚回到别墅，就见沐雪已经换了衣服从楼上下拉。看见程青带着穿着睡衣的洛西回来，沐雪的表情瞬间就麻了：“你们干嘛去了？”
　　洛西将程青的外套扔回程青，气哼哼的对沐雪说：“散步。”接着就上楼去了。
　　沐雪莫名其妙地看着她的背影，转头问程青：“……她怎么了？”
　　程青舔了下干燥的嘴唇，弱弱地说：“大概是冷着了，她上去换衣服，你下来吃饭吧！”
　　沐雪就哦了声，下来帮程青一起将早饭摆盘。刚弄清楚，洛西下来了，三人围坐一起。
　　外头的乌云黑压压地压下来，仿佛天塌了一般。程青起身开了灯，昏暗的房间瞬间明亮起来。
　　沐雪注意到今天的早餐除了常见的肉包、豆沙包、烧麦等，还多了一份煎饺。
　　程青将那份煎饺放到她面前，沐雪就想起自己昨天说了想要吃饺子，所以程青才特意去外面买的煎饺回来吧？
　　这么想着，沐雪在这一瞬间，感动填满了她的内心。
　　然而这个感动还没10秒，对面的程青又说：“吃吧！吃完了你还要学做面条呢！”
　　轰隆一声，外头雷声阵阵。
　　沐雪的心情也如外面的雷雨天气一般，晴天霹雳也不过如此了。
　　她震惊的神情，颤抖着说：“真……真的学啊？”
　　程青疑惑抬头看她：“昨天不是说好了吗？”
　　沐雪摇摇头：“昨天是昨天，今天是今天。”
　　程青轻笑：“那抱歉了，在我这里，昨天今天都没用。你答应了给我们做顿面条，这事儿顶天。”
　　沐雪：“……”
　　程青这话，说的沐雪都不好意思反驳了，最终认命了。
　　【哈哈哈哈，程老师好样的。】
　　【小冰完败啊！竟然就这么完败了！】
　　【坐等下午小冰的面条！(#^.^#)】
　　沐雪没能说服程青，只能又低头去看煎饺，然后问程青：“这饺子是……”
　　程青：“慰问品，你昨天不是想吃没吃上吗？所以，今天特意给你买的。”
　　沐雪感动，眼巴巴看程青问：“你特意早上出去给我买的吗？”
　　程青摇摇头：“不是，给洛西买早饭的时候，顺便给你买的。”
　　沐雪：“……”你就不能骗骗我吗！！！
　　【哈哈哈哈，小冰你在自讨没趣吗？】
　　【哈哈哈哈，笑死我，你还没有认清自己的定位吗？】
　　【成功击败了小冰。】
　　【程老师没有心_(:з」∠)_】
　　作者有话要说：


第113章 
　　揉面做面条对于一个从来没有做过的人来说并不容易。
　　程青前世早早就被父母送去学习击剑，并表现出了很好的天赋。程青的教练有点关系，托人找了体校的老师来看。
　　没多久程青就被少体校看中。但是否要参加体校在当时的父母看来，是一个艰难的抉择。
　　根据统计的数据来说当时的华国过半的优秀运动员都来自各级各省各类的业余体校。
　　在华国19年代初期的世界冠军更是基本都来自各个体校。
　　为国争光，这是一个很有诱惑的事情。
　　但体校文化教育不重视毕业后的学生真的能进入国家队的寥寥无几，剩下的学生最终依旧是要步入社会的。
　　而文化课的缺失加上他们并不高的学历，专业体育这条路其实并不好走。
　　鉴于种种原因，程青的父母一度想要放弃这个机会。
　　直到学校的老师找来，说明如今国家十分重视各个体校，也重视体校学生的未来。所以现在的学校不仅在专业训练，在文化教学上也重视起来了。
　　随着科技的发展，国家的进步对于所有退休运动员也有了更好的保障。加之程青外表优秀，如果能够得个世界冠军退休的时候甚至可能混到娱乐圈里。
　　最不济程青学的好毕业了开个击剑馆一样能赚钱。如果能进国家队她的击剑馆还怕没有生意？
　　那老师舌灿如花说的父母两人展望美好未来。
　　因此早早的，程青独自一人学会了生活。
　　之后的几年，程青很早就被国家队看上，花了重心培养。早早离家，练习击剑，更好的让她学会了独立、成熟、担当，以及击剑必不可少的礼仪。
　　独自一人的她，一天中的时间几乎都是在练习和学习中度过。
　　在闲暇时，她也会有想要做点什么。因此，慢慢的程青学会了更多击剑以外的东西，比如，做面条。
　　这些经历，在这个世界再也不会有人知道了。
　　因此，沐雪不明白程青一个沿海的南方人，怎么就学会了揉面做面条呢？
　　程青轻笑说：“个人兴趣。”
　　简简单单四个字，将她前世那么多年的经历就此覆盖。
　　洛西没有学，她站在两人身边看程青倒面粉。沐雪洗干净手，站在料理台前，看着程青倒下来的面粉问：“这多少量？”
　　程青摇头，并不知道。
　　沐雪顿惊，不可思议看着程青：“你就是这么教我的。”
　　程青默默看她一眼，然后说：“三人的量。”
　　沐雪：“……”
　　无语了一瞬以后，沐雪程青又开始少量倒水到面粉里，就问：“这什么量？”
　　程青淡淡回：“适量。”
　　沐雪慢慢呆住：“……”
　　【哈哈哈哈哈，我竟然无言以对。】
　　【有道理，我国的食谱不都写的适量吗？】
　　【哈哈哈哈哈，楼上这 机灵抖的。】
　　沐雪啧了声，就转头狠狠瞪了程青一眼。结果，程青甚至没有抬头，自然就没有发现沐雪这充满愤怒的一眼。
　　程青不但没有发现，甚至还能一边倒水一边侃侃教学。
　　程青：“想要做有颜色的面条，这一步开始就可以用胡萝卜汁或者蔬菜汁代替水和面。”
　　见沐雪在揉面上有一些姿势的小错误，程青指出来以后，沐雪积极改正。面和的程度也差不多了，程青就拉了保鲜膜开始醒面。
　　看着不锈钢盆里的那个小面团，沐雪顿时十分欣喜，开心地说：“我感觉到了我厨艺上的天赋。”
　　程青将盆端到灶台边上，随口说了一句：“那是错觉。”
　　沐雪：“……”
　　【哈哈哈哈，程老师好坏啊！】
　　【你怎么能这么说呢？我家小冰好不容易有点自信了，哈哈哈哈哈哈。】
　　【一句话就把我家小冰做饭的兴趣消灭殆尽，也是没谁了。_(:з」∠)_】
　　沐雪不知道弹幕里什么情况，她只知道自己要深吸一口气，冷静下来。不然打起来了……也打不过这个女人啊！
　　沐雪心塞一下，继续告诉自己，没关系、没关系，她是前辈的人，自己要忍住。
　　见沐雪被自己怼的脸色难看，程青突然好笑。她才知道，原来遇到洛西这种性格的人，自己都是这么交流的啊！并没有对待洛西时的那么温柔，这么一想，自己对洛西确实从头开始就有些是特别。
　　这个小插曲并没有让气氛变得僵硬，反而让沐雪更加积极。
　　在醒面的过程，程青就开始教沐雪怎么炒肉酱。
　　炒好了肉酱，醒好的面团就可以开始排气，接着擀好，切成面条，下水煮。
　　12点的时候，三碗热气腾腾的炸酱面做好了。窗外绵绵细雨，让世界似乎都淅淅沥沥的热闹着，反而衬托的房间里十分安静。
　　程青将剧组给的笔记本拿出来放到桌上，开了机，登入导演组给的直播间。果然，观众们已经都等待好了。
　　见12点时间到，程青就打开了直播。
　　评论区愉悦地跳动着：
　　【中午好，程老师。】
　　【啊啊啊啊，公主今天也好可爱。】
　　【这就是小冰亲手做的炸酱面吗？想吃！(#^.^#)】
　　【程老师好。】
　　【程老师，你好帅，我要给你生猴子！！！】
　　程青看着这条留言，然后开始反思。当初评论里就有不少人要她和洛西结婚，她没当回事儿。
　　哪个cp粉不是哭着喊着要偶像结婚的？可是那是你说结就能结的？
　　后来程青知道了本世界的新法律，发现还真能结。
　　因此，这次看见要给自己生猴子的留言，她就不仅开始想：难道真的能生？世界进步了，同性生子也可能克服了呢？
　　于是，她拿着筷子也不急着拌面，而是问：“怎么生？”
　　洛西猛的被空气一呛，咳了起来。
　　别说洛西，沐雪连坐着都一个踉跄，差点摔下椅子。
　　评论区更是直接疯狂地大喊：【啊啊啊啊啊，老师，我也可以的。】
　　【老师看我，我温柔贤淑，上的厅堂下的厨房。】
　　【老师，看我，我啥都会，暖床也会啊！】
　　【都给我让开，老师，我会打牌。贼牛逼那种！！！】
　　当然不会有人解释怎么生猴子这种话题，大家都以为程青只是开玩笑。
　　程青一笑，就当自己开玩笑吧！刚才脑袋一热，确实有些天马行空了。
　　这么一想，程青噗呲一笑，看着最后这条留言说：“会打牌好啊。”
　　那留言就高兴的又发了两条，但程青已经不在多言，低头开始拌面。
　　怕网友无聊，也怕自己这组太过消极。
　　程青就对粉丝们解释：“今天也没什么好聊的，不如我们做个吃播。”
　　沐雪就冷笑：“其实只是因为刚好吃饭时间，你又不想延后吧！”
　　程青：“……沐雪，你知道有句话叫，一日为师终身为父吗？”
　　洛西听完，抬头哈哈哈大笑。程青和沐雪两人就转头去看她，见她笑的开心，程青就跟着露出温柔的笑容。
　　沐雪叹口气，也不想追究了。
　　做了一早上的面条，三人都有些饿了，因此，低头开始吃面。
　　程青吃面比较斯文，洛西和沐雪则豪一点，但三人低着头吃面的模样，让人忍不住对那三碗炸酱面垂涎。
　　【吸溜一下，感觉好好吃的样子。】
　　【我也觉得。】
　　【哈哈哈，我竟然在几千万的直播间看吃播。】
　　说要播吃播开始，程青就真没去理评论区。
　　等全部吃完，洛西乖巧起身说：“今天我洗碗。”
　　程青和沐雪没客气，就将碗筷给她，洛西接了碗就走。很快，她的身影就消失在厨房。
　　弹幕里便有人提醒程青：【程老师，小心跪搓衣板哦！】
　　程青一笑，自信说：“洛西舍不得的。”
　　弹幕便顿了一瞬，然后疯狂大喊：
　　【啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊，我死了我死了。】
　　【这是间接承认了吗？是的！】
　　【我不管我不管，这不是调侃，这就是承认了。】
　　【这妥妥的恃宠而骄啊！】
　　【程老师是不是看见公主不在，才敢这么说的啊？】
　　程青噗呲一笑：“谁说不是呢？”
　　这句话到底回答的是哪句评论自然无从得知，但只要你想，谁都可以把这回答当做自己想要的那个问题的答案。
　　因此，这话一出，自然又引得评论区一片疯狂大叫。
　　程青已经习惯了评论区经常被“啊”刷屏，她只是淡定地看了下时间，确定到了链接互动时间，就开始准备抽粉丝。
　　自从那天和明玥链接了以后，后头的直播互动里，就算有链接活动，电脑挑到的也都是普通人。
　　只有一个问题，就是抽到的粉丝，问题就比较激进了。
　　比如，今天抽到了cp粉。
　　前两天抽到的是唯粉，就算问题比较激进也能简单化解一下。对于cp粉会被抽到，程青也早就做好了心里准备。说句不好听的，承诺永恒的体量，太容易了。
　　那cp粉名叫永远的承诺，连接上的时候，她甚至激动地在对面叫出声。
　　程青安抚她：“朋友，冷静一些。”
　　永远的承诺就果然冷静了下来，结果还没开口，就见洗碗的洛西去而复返，她坐到程青身边的椅子那里，往程青身边靠了靠。
　　就这一个简单的动作，却引得电脑里突然传出兴奋的尖叫声。
　　洛西惊 留下，然后满头问号：“？？？”
　　程青也有些为难地抓了抓额头，粉丝这么热情可不太好处理啊！
　　果然，等安抚下那粉丝的情绪，洛西也大概清楚了情况。
　　但，洛西没有为难，只是坐在程青身边等着进入今日直播的最后一个环节。
　　抽到了cp粉这件事情几乎迅速的全网蔓延，而关注这件事情的却不仅仅是cp粉。
　　承诺永恒是一个cp，但它涉及的人却在方方面面。
　　从小了说有洛西和程青的家人，从大了说有自家和对家公司。
　　因此，在直播即将结束的最后15分钟，直播间的人数几乎成火爆式增长。
　　正主对上cp粉，来此的除了cp粉之外当然还有两家唯粉，甚至其他家粉。
　　人类的本质，不就是喜欢看热闹嘛。
　　程青没有注意到右上角人数的变化，而是整理了下思路，然后才开始问永远的承诺：“你好，我是程青。”
　　洛西和沐雪也纷纷问好。
　　永远的承诺： “啊啊啊啊，我认识你们，我超喜欢你们的。”
　　沐雪翘起尾巴，没想到竟然能在如此大的cp光环下，得到一个喜欢。看来，自己的人气还是不错的。
　　永远的承诺：“程老师和公主就像父母一样，小冰就像家里的小宝贝，我看的超开心的。”
　　沐雪的笑脸僵在脸上，不可思议地看向电脑屏幕上的那个女孩。
　　你们磕cp就算了，还把我磕进去了？
　　磕一家三口？这是人干的？
　　看到沐雪震惊的表情，评论区笑翻了天。
　　程青也忍俊不禁，观察了下，见沐雪并没有生气，就赶紧将话题转移开了去。
　　她问永远的承诺：“你没有上班吗？”
　　永远的承诺：“上啊！”
　　程青一愣：“休息时间？”也是，为让互动直播更有意思，因此才会把直播时间设置在12点到1点。
　　就是为了大家午休时间，能有更多的机会互动。
　　永远的承诺嗯了声，算是承认了：“虽然是这样的，但是我们都是叫的外卖，并没有出门吃。”
　　程青就点头：“那你去吃饭吧！在办公室，也不方便讲话。”
　　永远的承诺马上靠近镜头说：“方便啊！！！方便啊！！！我身边的同事和我一起磕你们的cp呢！现在都坐在我身后看你。”
　　程青一噎，双目微微睁大，果然发现对面的视频角落里，有一些衣角露出来。
　　程青抽了抽嘴角，不再去追究，进入正题问：“你想知道什么？”
　　永远的承诺就不好意思的笑笑，然后才开口问：“程老师，我想问你是不是喜欢洛西啊？我说的是爱情的那种喜欢。”
　　【干的好姐妹！】
　　【呜呜呜呜，一开始就这么刺激吗？】
　　不亏是cp粉，一击即中。
　　甚至这CP粉把喜欢的定义直接定在了情侣上，让程青想要转移话题圆过去，都难以做到。
　　一时，镜头里的三个明星，齐齐沉默……
　　永远的承诺没听到否定答案，反而很兴奋，露出笑容问：“怎么了？不好回答吗？”
　　有奸情才不好回答，没奸情早就否认了。因为这样，她坚信程青和洛西绝对有一腿。
　　程青吸了口气，有点牙疼地说：“等官宣。”
　　沐雪：“……”
　　洛西：“……官宣？”
　　作者有话要说：
　　我的天啦！得调整时间了，一边改一边睡。感觉没改好_(:з」∠)_


第114章 
　　【啊啊啊啊啊程老师果然是程老师，就是干！！！】
　　【呀啊啊啊啊啊，我等、我等！！！】
　　【程老师yyds我相信你。】
　　【不要骗我哦！有生之年系列也没有关系的。】
　　程青看着突然热闹的评论区正一脸疑惑，又见手机弹出程蓉的信息。
　　程蓉：你这和承认了有什么区别？
　　程青惊了下看了眼评论区再转头去看洛西，却见洛西也是脸色微红娇嗔地看了自己一眼。
　　程青：“……”说的时候也没多想。
　　不过，能反射的吐出这个答案便是程青的心意。
　　她是认真想要和洛西在一起的，并且是冲着结婚为目的。国家主席曾经说过，不以结婚为前提的谈恋爱都是耍流氓。
　　程青没谈过恋爱，但也曾经听同事说过，现代人的恋爱观却已经没有十分奉行这句话了。
　　自由的恋爱观更加符合时下大众。
　　但程青却不是，她和洛西相识相知相恋的过程如此简单，可却是真心实意希望两人能一起共度余生的。
　　因此程青突然就明白了那句不以结婚为前提的谈恋爱都是耍流氓是什么意思了。
　　真心喜欢的人，但凡在一起了又怎么会不想给她一个美满的婚礼呢？
　　程青也是如此所以当永远的承诺逼到这个角落的时候程青就想着不去正面回应有什么问题等官宣后再说呗！
　　等官宣以后呗！
　　就这么简单的话只是出于本心的回答没想到就是间接承认了？
　　程青摸着下巴有些疑惑地想：所以这真的算是回应了吗？
　　叮，程蓉又进来一条信息：这事儿，你和人家经纪人商量过了吗？
　　程青一震，立马咳了声说：“大家不要过度联想。”然后又转头和洛西说：“我离开一下，1点你们就关直播。”
　　说着，不在理评论区里一个个调侃自己的人，拿起手机走到门外。
　　果然，刚到外面，就接到了方思蕾的电话。
　　方思蕾语气有些说不清楚的担忧：“程青，你是认真的吗？”
　　程青：“嗯，还有我很抱歉，虽然我是认真的，但是我没想过直接在直播间里的承认的。”
　　方思蕾倒不担心程青说的那个“”官宣”，而是担心另一 件事情。
　　因此，说话的声音多少透出忧虑来：“这倒不要紧，只要没有明白说出来，都能圆过去。只是你知道的，洛西这人重感情。我和你多少也见了两面，我相信你也是一样的。所以，这段感情你有多认真？”
　　方思蕾叹口气，还是提醒道：“如果你有一点点犹豫，就不要给洛西这么大的希望。她这人……有点死脑筋，一根轴转不过来。”
　　程青沉吟一声，说：“我并没有犹豫。”
　　该犹豫的地方，在来找洛西之前，都犹豫完了。
　　程青知道同性可婚以后是欣喜的，但她同样给了自己时间，让自己可以更加明白明了的去感受，身为一个女人，自己真的能接受另一个女人吗？
　　毕竟，程青不是一开始就知道自己喜欢女人的。因此，在确定同性可婚以后，她要给自己一个缓冲时间，便只有看清楚自己的内心了，她才有资格重新回来。
　　来之前，她已经明白了，她喜欢洛西，所以她能接受洛西。
　　也明白，如今“真心想要和洛西在一起吗？”这样的问题的答案，她并没有可犹豫的。
　　抬眼看了下院子，淅淅沥沥的雨淋湿了水泥地，门口水缸里剩4只昨天钓的鱼，在水声中沉到了缸低。不远处的鸡舍，母鸡也纷纷躲到房主搭的小草屋里。
　　房子后头的菜园，雨滴落在绿叶上，滋润了它们这几天的干渴。
　　远处的高山，如朦胧的水墨画。
　　雨水落在世间万物上的声音，如最美的旋律。
　　“就算是现在……”程青哑着声音：“我也随时可以求婚。”
　　这句话的重量，便算是承诺了。她程青不是玩弄感情，更不是为了流量。
　　方思蕾：“……”那倒不必。
　　对面没有反应，程青轻笑一声：“当然，我知道她还有事业。所以，我会配合她的。毕竟，我曾经也想过如果不能结婚的话，我是不是可以和她谈一场恋爱，时限一辈子。”
　　那时候，程青不知道同性可婚，夜里痛苦难熬的时候，转身看着洛西沉睡的侧脸，也曾想过冲破世俗的约束，不管不顾的和她一起去过二人世界。
　　然而，相爱的两个同性之间，最大的距离就是“世俗”。冲破世俗所影响的不仅仅是两个人，甚至是两个家庭。
　　多少同性恋人不敢踏出的那步，程青只有真正经历了才明白。就是因为喜欢，所以才会顾虑。就是因为非常喜欢，所以才患得患失。
　　程青没敢踏出那一步，但如今不同，同性可婚了，“一辈子的恋爱”，这样的话便也没那么难说出口。
　　方思蕾听到程青的坚定，心里松了口气。虽然洛西如今正是事业的高峰期，放弃娱乐圈去结婚，实在可惜。但有程青这话，想必洛西也是放心，也就愿意好好发展事业吧！
　　不过……
　　方思蕾放松以后，也忍不住调侃程青：“说一千道一万，你还是先去找一本小黄书看吧！”
　　程青一噎，拿开耳边的手机，狠狠瞪了一眼，然后挂了。
　　这是人说的话？谁出生就什么都会的？这不得学吗？
　　想了想，又转而给程蓉播了电话过去。
　　程蓉接了电话，很高兴地说：“我一开始还准备给你打电话，没想到你先打过来了。”
　　程青一愣：“你找我有事儿？”
　　程蓉：“嗯，我昨天听你说了你失忆的事情，又从哥那里知道了事情的大概经过……”
　　声音慢慢变小，程蓉也是难过的。
　　大概不想让程青为难，她又爽朗一笑：“你也太倒霉了，我听说失忆的概率是极其低的。”
　　程青：“……”
　　程蓉：“不过既然都失忆了，我看了下明玥也在那边，怕她乱来。所以我昨天晚上就约了快递，给你把日记寄过去了，今天下午到。”
　　没想到竟然是日记的事情，程青愣在那，好一会儿才垂眸浅笑说：“谢谢。”
　　程蓉：“谢什么，这小事儿。另外，我看你刚才直播，你说了那话，就是说你真的想要和这个洛西结婚啊？”
　　程青莞尔一笑：“只要能求婚成功的话……”见又被套了话，程青转移话题：“不过话说，你一天到晚不上学的，天天看我直播。”
　　程蓉气：“才不是天天，而且下午这个时间，本来就是午休时间。”
　　程青噗呲笑了，本来也只是随口说一下，转移掉求婚的话题。见程蓉真急了，又安抚她：“哦，那你好好读书啊！”
　　程蓉气的，都不应。
　　程青又想起来什么，说：“在学校那边要是有什么困难，可以随时联系我。生活费够吗？”
　　程蓉呵了声：“果然发达了，之前的你可比我穷多了。”
　　程青：“……”
　　程蓉不屑继续说，挂了电话。但很快又给程青发来了一个网址，并嘱咐天赋：偷偷看。
　　程青一下子就意会了这个网址是什么，不过更惊奇的是：你为什么会有？你平时也看？
　　程蓉：………………我是成年人了→_→
　　程青却并不管那宣誓，说：少看点，听说伤身。
　　程蓉：………………啊啊啊啊，你滚，不要给我发信息了！！！
　　程青好笑，果然也不再回了。
　　回去的时候，直播互动已经接近尾声了，cp粉果然强大，问了不少问题，洛西差点没招架住。
　　见程青回来，永远的承诺又兴奋了：“老、老、老师，你什么事时候求婚！！！”
　　程青浅浅一笑：“这么惊喜的事情，就不要透露了。”
　　洛西再次脸红……
　　【啊啊啊啊，程老师的答案简直让我脸红心跳。】
　　【程老师就是直接。】
　　【会说就多说一点。】
　　永远的承诺知道没那么容易得到答案，也不纠结，继续问：“那你和公主表白了吗？”
　　程青没回答，反问：“不如你来这边做观察观众吧？”
　　永远的承诺果然羞愧，不敢再问。
　　评论区里就一片喊：【程老师555】
　　***
　　关了直播以后，导演那边送了任务过来。
　　今日任务：雨天休憩
　　虽然是这么说，但并不是真的让你休息的。但也确实是让嘉宾宅在家里，按照卡片上的意思就是：在早些年，下雨天的农民都能呆在家里休息，这也是他们难得能蒙头大睡的日子。
　　听着窗外淅淅沥沥的雨声，你们是否想要自己弄点小吃、喝点小酒？和好朋友在雨中漫步，拍一两张打伞的美照？
　　卡片内容就这些，并没有明确指出任务。
　　看着卡片，程青知道，按照套路来说，这并不算是疑问，单纯的以抒情的方式，发布了任务罢了。
　　做美食、喝酒、拍照。
　　将卡片放好，程青问两人：“你们有什么想吃的吗？”
　　沐雪就说：“配点小酒的伙食，那不得是麻辣小龙虾”
　　洛西摸了摸肚子，舔了舔嘴唇问：“青青，你会做甜点吧？”
　　程青点头，洛西就笑着抓了下脑袋，有点憨憨地说：“我想吃了，雨天在门口吃甜点看雨，就超喜欢的。”
　　沐雪震惊看她，非常不能理解：“那小酒怎么办？”谁特么吃蛋糕配啤酒的？
　　程青就说：“我调点果酒。”
　　沐雪又震惊去看程青：“这个你也会？”
　　程青就指着客厅多宝阁上的瓶子说：“上面有调好的，我放点汽水和水果，配甜点刚好。”
　　沐雪捂着胸口后退一步，坐到餐桌边的椅子上：“那你刚才为什么要问我？”明明问了我，却又不采纳！
　　程青噎了下，说她：“有没有……可能是你的错觉。”
　　沐雪：“……”
　　【我去，哈哈哈哈，太过分了程老师。】
　　【小冰给我立起来，踢翻那个蛋糕。】
　　沐雪果然立起来了，眼巴巴看向程青，学习洛西的撒娇，她眨巴眨巴大眼说：“可我想吃小龙虾。”
　　程青为难看她，沐雪已经做好准备了，如果她再拒绝，她绝对要起身大骂。
　　程青说：“……关键这里，没有小龙虾啊！”
　　沐雪狠狠噎住，差点就想甩自己一巴掌。
　　最终，还是决定做点甜点，调点果酒。程青去客厅的展示柜那里取酒，她昨天做卫生的时候就发现了这里的纸条，说是柜子上的酒都能随意取用。
　　程青当时就觉得，真是热情好客的一家人。
　　不过她也不好意思把别人辛苦酿的果酒全拿走，只在玻璃壶里倒了一半这样，就给人家原装封了放回去。
　　程青又从柜子里找到了不少做甜点需要的材料，甚至冰箱里有之前买的奶油等。
　　沐雪蹲在一边问她：“为什么有这些东西？”
　　程青：“有一次野炊，东西没备齐。所以，就特意买了甜点的材料，想着后面能用上。”
　　沐雪哦了声，又问：“这种未雨绸缪，不是浪费积分吗？”
　　程青好笑，看她一眼，问：“那我现在用上了吗？”
　　沐雪：“……用上了。”
　　程青：“那还算浪费吗？”
　　沐雪：“……不算。”
　　程青就对她笑笑，拿着材料去了厨房。
　　沐雪唾弃一声说：“可恶。”
　　***
　　洛西已经早早等在厨房，给自己穿上围裙，笑靥如花。
　　“做什么糕点？”
　　程青唔了声：“这得看你想吃什么。”
　　洛西就嘿嘿一笑：“我想吃泡芙了。”
　　程青：“好。”
　　洛西非常佩服：“我从以前就觉得，程老师你好厉害，什么都会。”
　　程青拿着手机的手一顿，然后沉默一瞬回：“我不会。”
　　洛西眨巴眨巴大眼看她，程青叹口气，伸手揉揉她脑袋说：“但我学。”
　　话落，程青已经通过手机打开泡芙的相关教程，开始了她人生中的第一次泡芙制作。
　　只要你想吃，我就学。
　　作者有话要说：
　　提早一点了(＾－＾)V，晚安哦！


第115章 
　　洛西站在一边看着程青认认真真在网上搜教程。
　　因为时间悠闲，因此就没有搜索太难的泡芙教程。加上程青又是初学者，且材料没有那么的充足因此找的是一个简易版的泡芙做法所有的东西正好现场都有。
　　将手机放到料理台那处，程青就开始将东西一一备好。洛西无事可做就搬了椅子坐在餐桌那里看程青工作。
　　弹幕不如一开始那么热闹了大家都认真看着，程青做事的时候非常认真眉眼间都是严肃。抿着的嘴，给人一种疏离感。
　　按照教程里的先将白糖、黄油和凉水按比例倒入热锅中，充分搅拌到一起，直至融合以后，然后倒入一碗低筋面粉，继续搅拌成一团。
　　然后关火晾凉接着分三次倒入鸡蛋液，搅拌至稀糊状。
　　按照教程需要有裱花袋，程青没买这个。就现场用保鲜袋暂时先代替将稀糊全部装入。然后取出烤盘，扑上防油纸接着在那装有稀糊的保鲜袋一角弄出小口子。
　　凭着程青的高超技术用这临时裱花袋将稀糊挤出塔装。
　　洛西看着微微张嘴似乎很吃惊。
　　弹幕也纷纷鼓掌：
　　【不说斗地主其他方面我家老师就是全能的。】
　　【第一次做就能这么成功甘拜下风。】
　　【佩服程老师的厨艺才能啊！】
　　程青没去在意弹幕，将一盘泡芙外壳放入烤箱内。
　　然后趁着烘烤的时间，她就开始打发奶油。程青买的动物奶油，就是贵了点。
　　等奶油打发好了，烤箱里的外壳也烤的差不多了，直到表面焦黄，程青才将它取出。
　　然后将奶油挤入烤好的外壳内芯，简单的泡芙就算是制作完成了。
　　洛西围在桌边看了又看，外皮焦黄，看着就很好吃的样子。
　　因此，抬头看程青，扑闪着大眼说：“好好看，青青，你好厉害。”
　　一起录节目后不久，洛西就很少叫自己青青了，大都时候都是跟着其他人叫自己程老师。因此，听到洛西叫青青，程青就不自觉露出笑容。
　　程青：“只是食谱上的做法，比较简单，谁都会的。”
　　洛西摇摇头：“我就不会。”
　　程青却笑着说：“你的才能不在上面。”
　　漂亮的话并不是每一个人都会说，但是大家都爱听。洛西听了，就咯咯笑了声，然后又开心的去拿盘将泡芙装上。
　　程青就转身调了一壶水果酒，找了三个精致的玻璃杯放在托盘上。
　　万事俱备只欠东风。
　　既然想要好好的赏景，自然少不得一处好的观景点。
　　程青从一楼杂物房里找出了一条两米宽的绿色长绒地毯和一张矮茶几。
　　接着就开始观察放在哪里合适，大门正对院子和马路，一眼可以看见对面的人家和后头的山。
　　后门对着菜园子，一片菜地，还有连绵不绝的山。其实两边的风景都没有太大的可欣赏性，因此最后，三个人选择了放在大门的位置。
　　主要是因为大门全开，赏景视线好。且大门前头有个走廊，因此就算在门口铺上地毯赏景，雨水也不会溅进来。
　　问过两人以后，程青就将前门周围打扫了一下。门口的鞋子也全都整理到视线以外的地方，并将院子里的铁门全部打开，这样可以更好的看见马路上的景色。
　　然后回到屋里将那绿色的长毛绒靠着前门的位置铺上，又将矮茶几放到毛绒地毯正中间的位置。然后接过洛西手里的泡芙放到茶几上，又接过沐雪手里的果酒放上。
　　一切准备结束，沐雪和洛西坐在左右两侧，程青便坐到中间的位置。她给两人倒上酒水，这才松了口气，撑着下巴看外那连接着天地的雨幕。
　　随着时间到了3点，雨变的更加的大了，一滴一滴的雨水砸在之前累下的积水上，溅起了一片水花，白蒙蒙的雨雾。
　　对面的商店也在雨雾中显得有些仙气缥缈，程青抬眼看了下顶楼遮雨的屋檐，雨水顺着排水的管道，在房子的两侧形成了一条小小的水柱。
　　秋风袭来，雨幕瞬间倾斜。
　　雨滴斜打在世间万物之上，那屋顶倾泻而下的水柱也被吹的倾斜，水花四溅。
　　就这么认认真真看着雨景，似乎确实别有一番风味。
　　洛西自从进入娱乐圈，每一日里虽然不说忙忙碌碌，却从来没有这么静静地看过自然景色。
　　外头有没遮雨衣的村民，急冲冲地跑过。就连这样简单的一幕，都让洛西觉得十分悠闲。
　　也不知道，其他人的感觉是不是和自己一眼。
　　洛西就轻轻歪头去看程青，只见程青一只手撑着下巴，另一只手虚抓着桌上的玻璃杯。那静静赏着雨水的目光，仿佛包容世间万物。
　　清隽俊秀的面庞上，带着让洛西心醉的清冷矜贵。
　　洛西看的面色一红，心跳也快了两分。伸手按了按面庞，有点微微的发烫，就不好意思地勾唇笑了下。好在，她也是喜欢自己的。
　　这么想着，洛西便又大胆了两分去瞧程青。
　　大概是注意到了她的目光，程青的目光也看过来，那清冷眼神在触到洛西的时候，就柔和了。
　　见洛西果然在看自己，程青微微一笑，一身的气息瞬间温柔下来，她问洛西：“你看什么？”
　　洛西就小声说：“谁看你了。”
　　程青莞尔一笑：“我没说你在看我。”
　　洛西：“……”
　　仔细一想，确实如此。顿时，洛西羞红了脸，看着程青你你你了半天，气地转开了头。
　　程青就伸手拿了个泡芙放到洛西嘴边，说：“吃一个，别气了，我逗你的。”
　　洛西哼了声，但还是就着程青帮忙那泡芙的姿势，张嘴吃了。红润的嘴唇轻碰到了程青的指尖，那冰凉的指尖在洛西的唇上，却留下了炙热的温度。
　　程青自然地抽回了手，看了眼一边十分不屑眼神的沐雪。沐雪倒没说什么，吃了几天狗粮，她突然间有点明白自己来这里代表了什么？
　　对，她只是来这里帮cp粉们磕现场的。
　　自从在直播中知道了自己的地位以后，她上网查了下。发现但凡自己露出磕到了的表情时，就会成为cp粉口中的那个：快看，她磕到了我们磕到的，啊哈哈哈哈哈。
　　不过，这样也好，起码有点作用的。
　　沐雪憋屈的想，总比被完全透明化的好。这节目她本来就只签了几天，别最后离开节目都没有人发现自己来过，那才是真的尴尬啊！
　　这隐晦的亲吻只是一个意外，也不过一瞬。
　　却是两个人的心慌意乱、脸红心跳。
　　***
　　三人品着那甜而不腻的泡芙，就着清爽的果酒，一边赏景一边品食。
　　时间流逝，程青指着门口的伞说：“最后任务，照相，谁先来？”
　　沐雪就高兴地跳起来：“我先。”
　　她拿过走廊门口的伞，走到院子口的那盆菊花处，对着程青和洛西的方向比耶。
　　程青拿着手机给她拍了一张，然后看向洛西。洛西就起身去走廊那边挑了一把绿色的伞，她也走到那菊花边上。但她选择了半蹲在菊花前，一只手轻轻地夹着菊花的花骨朵下。撑着的绿伞和砸在扇面上的雨水，都给她增添了恬静之感。
　　程青看着镜头里的惊艳，心满意足地按下了快门。
　　程青对照相则没有那么多讲究，她接过了洛西给自己的伞，就这么直勾勾站在门口，一手拿伞，一手插在衣兜里。
　　洛西拿出了自己的手机，对着程青。
　　程青撑着自己同一把伞，在伞下露出温温和和的笑容，身在雨幕之中，仿佛连雨水落下的声音都被雨伞隔绝在外。
　　只要是程青，就似乎总是如此宁静的感觉。
　　洛西认真地拍了一张，然后存到了自己的相册里，还按了收藏。
　　照片拍完了，三人便继续坐在那边品酒看景，似乎都很享受这种少有的宁静时刻。
　　4点的时候，程青们听到隔壁有摩托车的声音。没一会儿，一辆骑着二轮摩托的快递员停在了大门外。
　　他手里拿着一块灰色袋子装的快递，朝门里喊：“这里有程小姐吗？”
　　程青指了指自己：“程青吗？”
　　快递员就低头看了眼面单，然后说：“对对，程青小姐。你的快递，签个名。”
　　程青就起身绕过茶几，在门口穿上塑料拖鞋，顺手拿了伞就走到了快递员那处。
　　突然，她想起来程蓉是怎么知道这里的地址的？大概地址知道不奇怪，自己说过，但是自己没说过详细地址啊？
　　等拿了快递一看，顿时好笑，原来是写的绿森市苍松镇拍综艺的程青。
　　这一个小镇也就自己这处在拍综艺，这样的事情在小镇上肯定众所周知。快递员又是本地人，就算不知道随便问一下也了解了。也难怪快递员在这几栋别墅门口一栋栋问过去，程蓉倒也放心这样。
　　拿到快递以后，程青道了谢，重新回到客厅。
　　沐雪和洛西两人都很好奇，伸长了脖子也什么都没有看到。
　　因为是雨天，天空早早就已经擦黑，程青将快递放回房间以后，就下楼和两人将东西收拾了。
　　准备了简单的晚饭，吃过以后，程青就回了房间。
　　***
　　快递被程青放在床头柜处，她虽然想立马了解清楚原身的过去，但日记代表了原生人生中的某一段过程。
　　因此，看日记对于程青来说，也就并没有那么简单。
　　程青在开快递之前，她还是乖乖地和原生说了抱歉，然后就拿着美工刀将胶带割开。
　　箱子里，有着原身的人生经历，也有着关于她对明玥的深情。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_


第115章 
　　原身也姓程名青和程青一样叫程青。
　　她生活在五口之家，上有父母，下有兄弟姐妹。
　　家境普通纯靠父母省吃俭用将三个孩子带大。
　　程青的哥哥程曦性格稳重但唯一不好就是好面子。如今开了一家小工厂，生意还算不错年收入稳定。
　　程青还有一个妹妹叫程蓉活泼开朗，十分爱笑。如今还在就读大二是家里的老幺。
　　原身程青是家中老二，性格内向略带阴沉因此平时在哥哥和妹妹的衬托下，并不怎么吸引父母的注意。
　　但这并不是造成她性格如此的原因，原身内向是天生的。就像有的人一出生就有抑郁症一般，原身也是一开始就是一个孤立阴沉的性子。
　　这样的性格，从小学开始就不是很受欢迎。甚至可以说她从小学开始就经常被同学取笑。
　　小学时候的孩子到底年龄还小，恶意虽然无法遮掩，但是能想到的欺负人的办法也就是小打小闹。
　　到了初中这种情况就开始变本加厉。渐渐地从孤立一个人，变成了霸凌。
　　初中的孩子就不如小学时那么单纯了即是一个无知的年纪、也是一个无惧的年纪。欺负一个人的理由有时候单纯的让人觉得恶寒。
　　原身的初中生活并不美满这种情况……持续到了高中。
　　***
　　程青将
　　她穿来的那天就发现了刘海可以遮过双眼。那时候她就知道原身的性格肯定和开朗扯不上关系。
　　过于长的刘海是一种逃避行为，仿佛自己看不见别人，别人就也看不见自己一般。
　　甚至……
　　程青抬起左手手腕处，在脉搏那处有一条极其细微的割痕……
　　程青抿嘴，心里有些为原身心疼。她以前上学的时候，班上也会有一个同学被人欺负。大概那种无助，作为局外人是不了解的吧！
　　第一本日记只是简单地写了些她高中前的事情，大概小时候没有写日记的习惯。因此，从她写日记开始，已经是初三那年了。
　　里头说了很多她不太愉快的初中生活的同时，还能稍微说了一下她的生活环境，以及她初三之前过的是什么日子。
　　第一本和第二本说的分别是她初三和高一时候的事情，虽然叫日记，却并没有每一天都有记录。
　　大多时候，能被她详细记录下来的，都是因为当天发生了不愉快的经历。
　　程青揉了揉鼻梁，下楼给自己冲泡了一杯咖啡，喝完提神之后，她重新回到了楼上。
　　看着箱子里另外还有10多本日记，程青决定今晚还是通读一边吧！
　　程蓉的担心不是没有道理，如今明玥就在自己身边。新嘉宾的录制并不长，随时可能离开。
　　知己知彼百战百胜，这么想着，她又低头继续看起来。
　　原身和明玥相识在高二那年，也就是高一分班之后。
　　明玥和原身分到了一个班级，那时候明玥就已经是学校有名的美女，被人叫做校花，有什么文艺表演常常都会叫上她。
　　原身觉得……
　　叩叩。
　　觉得……
　　叩叩。
　　程青抬头看向阳台，洛西正趴在阳台门上，脸上的五官被玻璃挤压，有些扁平。
　　看见程青看过来，她就露出笑容，双眼闪着光亮。
　　程青先是愣了一下，然后脸色微变。
　　她步履来到玻璃门前，拉开门看了眼阳台，厉声问道：“你怎么过来的？”
　　洛西就笑笑：“我觉得那距离也没有很远呢。”
　　程青脸色唰地白了，她看向洛西问：“你跳过来的？”
　　洛西本来还想炫耀两句，见她这种神情，心里自己就虚了一下。然后有些委屈地低了头，憋屈地说：“你自己也是……”
　　“洛西！”程青闭眼，又厉声喝道：“你知道自己在做什么吗？”
　　洛西不高兴，大声说：“你自己也跳啦！”
　　程青就伸手抓着她的双肩，低声吼了句：“我有百分百的自信不会掉下去，你呢？”
　　洛西一噎，有点生气：“我也有自信啊！”
　　程青知道她在气头上，最后沉默看了她一会儿，洛西心虚地低头。程青忍住那心慌意乱，一把将她拉到坏里。
　　有可能掉下去这种事情，只是想象都会让人心神具裂。
　　但气头上的两人，并不适合这么强硬的对话。最后只会发展成争吵，还不能解决任何事情。
　　程青抱紧她，喟叹一声，平复着心情。
　　洛西还在生气，抬头想要出来。但程青一把按在她脑袋上，她自己也埋进她颈间，语气弱了两分，哑着嗓子说：“你吓到我了。”
　　洛西见她示弱了，这才也收敛了脾气，说：“你平时跳过去找我，我也吓到了。”
　　程青一听，笑了声，那热气喷在洛西颈间，让她不自在的扭了扭。
　　“对不起。”毫无预兆的，程青道歉了。她说：“我给你道歉，以后我再不爬阳台了，你也不能爬 。”
　　洛西愣了下，就得意笑笑：“我还得考虑考虑呢！”
　　程青就抬头看她，她双目黝黑明亮地盯着洛西，那眼里如有引力一般，虽然无言，却强硬地震慑着人。
　　洛西的声音就慢慢弱了下去，程青捧着她的脸庞，手上触感细腻。如捧着柔软的棉花一般，让人忍不住想要捏一捏。
　　但比起那上等的触感，更让程青心醉的是她微微嘟着的嘴唇。
　　程青低头含住，先是浅浅细吻，然后是深入如狂风暴雨。洛西本是双手抵在她胸前，最后则是伸出双手环住程青的脖子。
　　她试着去回应。
　　但舌尖上的摩擦，带来的是全身上下的颤栗。
　　洛西终是没抵住这突如其来的热情，双腿一软，整个人靠在程青的怀里。
　　程青放开她，微微喘了口气，又将她紧紧抱到了怀里。
　　“抱歉，我虽然有自信可以安全爬过阳台，但是我始终没有顾忌到你的心情，我给你道歉。你今天自己爬过来了，我才知道那种不安有多人惊恐。”
　　程青说起甜言蜜语，可以让洛西脸红心跳到忘乎所以。但如今程青好好道歉，又让洛西无法说出狠心的话。
　　感受到程青的味道，洛西终归是退 一步：“那、那我下次也不爬了。”
　　程青这才抬头微笑看她：“好。”顿了顿，她又问：“所以洛西，你爬过来是做什么？”
　　洛西啊了声，结结巴巴地十指交叉着，脸色微红却不说话。
　　程青一时好奇，但也知道能让洛西无法说出口的事情，必定不是什么轻易的事。
　　程青注意观察着她的目光，只见她心虚的样子，目光四处飘着，但总是若有似有地盯着床的方向。
　　就顺着她的目光，回头看了自己的床，她的房间和洛西其实是对称的，但床上用品和洛西自然完全不同。
　　因为是即将睡觉的时间，此时床上被单凌乱，而放在床单上的是一本她看到一半的日记。
　　没什么啊？
　　程青有点疑惑，又突然一顿，皱眉去看洛西：“你想看日记？”
　　洛西一噎：“……我没这么说啊！”
　　见程青似笑非笑的神情，她才又接了句：“你求我看的话，我可以为免其难的。”
　　程青噗呲笑了出来，但想到了原身，还是说：“抱歉，可能不太方便。”
　　洛西睁大眼看她，气的结结巴巴：“为什么？！是不是有什么见不得人的？”
　　程青哎哟一声，又扑过去搂紧她说：“冤枉死我了，亲也亲了，抱也抱了，我还有什么不能给你看的呢？”
　　没想到程青突然耍起无赖，洛西有点招架不住。但越是这么想，越觉得程青的日记本里有什么不能对自己说的。
　　可是日记、日记，所说的日记不正是最重要的隐私吗？也因为知道这个事情，洛西是开不了口要看的。但明玥这个人让她如鲠在喉，只有在明玥的事情上，她真的无法放下。
　　为了这个明玥，她爬了阳台，该说不该说的都说了，甚至厚着脸皮，提着无理的要求，结果还不给看！！！
　　可是……
　　程青在和自己撒娇呢！
　　可恶，肯定是美人计，不能受她蛊惑。
　　嗯~~~，但是这样的程青，也好可爱的。
　　洛西的内心左右挣扎着，日记还没看到，已经开始动摇。
　　“哈哈哈……”程青突然大笑，她擦了擦眼角，看着洛西纠结的神色，忍不住伸手用力揉了揉她的脑袋，十分无奈地说：“看看也行，虽然有点对不起别人，但你不一样。”
　　毕竟事关明玥，洛西如此在意，程青也不能为了原身的一本日记，而让自己和洛西生分。
　　如果自己太过于坚持，让洛西怀疑了什么，这实在有些本末倒置。
　　见程青同意了，两人一起围坐到床边。程青让洛西坐到自己身边，洛西看她一眼，然后还是蹭了过去。
　　程青就说：“做好心里准备了，我马上要看到两人相见的时候了。”
　　洛西皱眉侧头去看她，忍不住提醒：“你干嘛像是在说别人的事情一样啊？”明明就是你自己的事情的。
　　程青勾唇一笑，低头琢她一口，反过来提醒她：“就是别人的事情。”
　　洛西撇撇嘴，嘀咕道：“撇的倒挺干净……”失忆了，就当换一个人了？
　　想着，两人头靠着头，低头看向日记本……
　　***
　　“那一天，我的生活如平常一样，长期被欺负的情况并没有因为分班以后而有所好转。
　　喜欢欺负我的学生中，自然也有人分到了我的班级。
　　我坐在自己的位置上，忍受的是我人生中再平常不过的事情。没有人可以帮助我，也没有人可以救我。
　　反正就那样吧！这样的生活我已经忍了三年，明年，我就高中毕业了。那时候，我就可以去新的学校，开始新的生活。
　　“做什么呢你们？”
　　然而，我从来不知道拯救我的人和声音，会提早这么早地出现在我的人生中，出现在我的高中生涯里，那是我从未见过的美景。
　　透过厚重的刘海，我看见了光。
　　她踏着轻盈的步子，推开了我面前的两个男女，小脸微微一皱，只一句话，那些人就散开离去。
　　她半蹲在我面前，好奇地看着我的模样。
　　那天真无邪的面庞，如天空中的太阳。万语无法形如她当时的美丽，大概只有我那响的世间所有人都能听见的心跳声，才能表达当时的情绪吧！
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“我、我、我叫程青。”
　　“哦，我叫明玥。”
　　如果说世间的美好可以分等级，那么大概那天就是我人生中最为幸福也最美好的一天。”
　　***
　　洛西读这里的时候，已经声音弱了下去，然后抬头看向程青。
　　程青想了想，还是说：“……我觉得我还能解释两句。”
　　洛西：“……然而，我并不想听。”
　　程青：“……”偷看别人隐私的报应来的如此之快，又猛又烈。
　　作者有话要说：


第117章 
　　看到喜欢的人这么形容喜欢另一人的心境除非洛西没心，不然岂会不伤心？
　　她幽幽地看着程青的样子，就是无声的指控。
　　程青默了下盖上日记本说：“……还是不看了吧！”
　　洛西不服又把日记本打开：“看，反正你不是说了吗？你失忆了你和之前已经不是一个人了。”
　　程青轻笑：“虽然我这么说了你也说你听了。但是我知道，很难分开来看待现在的我和之前的我的。”
　　洛西只能说：“还是再看看吧！你不是失忆了吗？我听说明天的每日任务是大家一起的如果不看的话，那明玥乱说什么话我们也接不上啊！”
　　程青却说：“那就说我失忆了呗！这是事实，医院里还有记录。失忆这种事情，也没有瞒着的必要。”
　　洛西皱眉，似乎不愿意，撒娇说：“就要瞒着。”
　　程青愣愣笑说：“瞒就瞒吧！”不再多说，打开了日记本看起来。
　　***
　　对于原身来说，明玥是一道光一道照亮了她人生中黑暗里的光。
　　人类都喜欢追逐光明，期待希望。
　　明玥就是这样的存在 因此让原身的沦落都显得那么合理。
　　原身从这一刻开始正式地喜欢上了明玥。但一开始她还会压抑自己的感情对于明玥只是默默地喜欢着。
　　她喜欢观察明玥的一举一动为她的笑容心动、为她的难过心痛。
　　日记里再也不记录被人欺负的事情了每一日每一日她都写满了明玥。以至于放假的时间对于原身都变得更加难熬，难熬到那一天的日记写满了“明玥”二字。
　　看着日记本上，从头到尾满满的明玥，洛西的心里一酸。
　　就又抬头去看程青，程青同时低头回视她，对她浅浅一笑，问：“还看吗？”
　　洛西一噎，最后咬了咬牙，说道：“看。”
　　于是，程青翻页……
　　原身的感情并没有压抑太久，明玥是学校的校花，又正直高中时期。
　　学生们青春里的心动，充满了单纯和勇敢。没有门当户对的观念，没有阿谀奉承的油腻。
　　喜欢人的表达方式，都那么简单而真诚。
　　作为校花，明玥性格开朗，自然也有不少人喜欢她。
　　男男女女找过明玥表白的人不少，这种情况原身自然看在眼里。
　　她不想因为错失这种机会而后悔，因此，在某一天她突然转身就和明玥表白了。
　　程青了解过这个世界，她知道在同性婚姻法通过之前，国家社会上对于同性恋就已经有了很高的包容度。
　　原身对明玥表白的事情，引得全班攻击，而最多人则认为原身配不上。
　　更让程青无语的是，不仅仅是班上的同学这么认为，就连原身自己也认为自己配不上明玥。
　　当感情无处发泄，当爱意涨满身心的时候，程青就会打开日记本，一个字一个字的写着暗恋人的名字。
　　因此，日记里经常能看见一整面的“明玥”二字。
　　看着满眼的明玥二字，洛西心里的震撼无以言表。
　　她呆呆看了好一会儿，才嗫嚅了下嘴，弱弱问：“你真的失忆了吗？”
　　就算是现在的洛西，都不得不怀疑，程青不再去喜欢明玥，确实是因为失忆了。只有失忆了，才会让一段这么浓烈的感情，突然间烟消云散。
　　感受到她的不安，程青伸手环抱住洛西，她靠着床头，下巴枕在洛西的右肩那处。
　　她问：“洛西觉得呢？”
　　洛西垂眸：“……我不知道。” 她喜欢程青，非常非常喜欢，所以她也非常明白日记中的那种感情。
　　程青微微侧头，将脸颊靠在洛西脸上，她笑着说：“我不会拿感情开玩笑。”
　　洛西心里一安，就也转头去看程青，说：“我也是。”
　　程青挑眉：“现在这样算是表白了吗？算是接受我了吗？”
　　洛西一愣，这才想起自己和程青在闹别扭，就算两人现在亲亲昵昵的，但实际上却是还没挑明关系的。
　　就转开头说：“我是说比如，比如……”虽然只是一个比喻，但洛西只是想想却也开心无比。心里溢上羞涩的情绪，轻声说：“比如，我认准你了，这一辈子我就只认你的。”
　　虽然洛西说了比如，但说这话时神情认真又害羞的样子，显然还是有几分认真的。
　　程青听的心神一震，看着洛西垂着脑袋，只露出红透了的脸颊和耳朵，眼皮遮住了她双目里的羞涩。一直好动的她，此时静静坐在那里，就如此赏心悦目。
　　程青心里一暖，却又有些沉重。
　　“倒也不必……”程青才说了一半 ，就见洛西唰地抬头盯着她。程青笑着解释：“我是说，如果我死了，你还是可以找个更好的人在一起。”
　　这什么话？
　　洛西气程青说话口无遮拦，因此骂她：“比你更好？你羞不羞？谁说你很好了？”
　　程青就笑着又用力抱了她一下，然后带着洛西再次低头看日记。
　　***
　　原身的表白在学校引起了轩然大波，甚至老师为防止原身的追求影响学生读书，而找来了原身的父母。
　　当然，她爱的这么勇敢，不会因为这点阻拦就退缩。
　　对于原身来说，最大的阻碍是明玥并不爱她。甚至厌恶她的追求，但原身依旧努力的去追求她、甚至去讨好她身边的每一个朋友。
　　原身是怎么在日记本里形容自己的呢？
　　她说：“可听过小丑？在明玥身边的两年，我就像一个小丑。我虽然知道，却始终舍不得放弃。看过光的人，又怎么甘心再次沉沦黑暗？
　　高中两年，明玥拒绝了我三次。我知道我不是一个值得托付的人，但她并没有拒绝我的靠近，这对于我来就是最大的鼓励了。
　　我还会继续去喜欢她，去爱她，直到她在不需要我为止。”
　　看到这里，洛西心里酸酸，嘴里还是忍不住嘲了句：“真是无私奉献哦。”
　　程青：“……”看过5本日记以后，她们终于高中毕业了。
　　洛西也看到了日记本里说到了那次程青被叫去水库，被欺骗落水的事情。
　　“那一天，天气炎热。从来不会主动找我的明玥，却突然给我打来电话，她让我去水库那处。我很高兴，这是她第一次找我，哪怕上刀山下火海我也不会失约。
　　我去了，那里不仅有明玥，还有很多她的朋友。他们说想要让明玥在水库上和别人比划船，我说不安全。他们让我代替明玥，我同意了。那艘船被放了气，划到水库中心的时候，船沉了。
　　我第一次经历生死边缘，但比起即将面临的死亡，我更难过的是岸边传来的笑声。”
　　所说的话，和程曦透露的消息符合。
　　但看到此处，洛西还是忍不住嗤声说：“活该。”
　　程青立马回：“就是。”
　　洛西：“……”都说了这是你自己的事情，不要说的像变成别人的事情啊！
　　洛西憋了半天……差点气笑了。
　　继续去看日记，程青的日记记录每一天的生活，最主要是明玥有关的生活，都写的非常详尽。
　　后头如何被自己的大哥所救，出院后程家如何震怒，都描述的很清楚。
　　几个小屁孩不知道事情的严重性，但是孩子的父母是知道的。
　　最后派出了明玥来和谈，然而程家并没有同意。
　　因此，最后明玥找上了原身，她告诉原身，她其实也一直很欣赏她，并且将自己报考的学校告诉原身，她说……
　　——“那天，晴空万里，明玥告诉我：她很期待还能和我一起去大学。”
　　我让父母放弃了追究落水的事情，转头就和明玥报考了同一所大学。
　　代价是从此，我和家里便没有来往了。那一架吵的惊天动地，我让父母失望了，我也知道我不是一个好的女儿。但感情在心中，看不见摸不着，却控制着我做了这个选择。
　　虽然如此，但大学以后每个月的开销，家里从来没有断过。我清楚也明白，家人是爱我的。
　　但我想再试一次，精诚所至金石为开，如果我是那个精诚，明玥可以成为那个金石吗？
　　在同性婚姻法通过的今日，我们是否有机会一起步入殿堂
　　为此，众叛亲离，卑躬屈膝，我依旧想要前行。
　　哪怕这一路上，她从未给我快乐。
　　看到此处的时候，洛西的心里突然不再吃味，她双目有些干涩。甚至为这样一份卑微的感情而难过，偷偷看了眼沉默的程青，洛西心里好难过。
　　求而不得、舍而不能。青青那时候也只是一个孩子，她该多难过呢？为什么要去喜欢明玥这么坏的女人？
　　如果……我能早点认识她就好了。
　　程青感受到了她的不安，用手轻轻顺着洛西的背，开口安慰她：“都过去的事了。”
　　洛西没有应，看到这本已经凌晨3点了。洛西在程青这种规律的安抚下，缓缓闭眼沉睡过去。
　　程青保持着搂着她的姿势，重新拿起一本继续看。
　　原身进入大学和社会以后，写日记的习惯依旧不变。大学几年，她如高中一般继续追求明玥。
　　当然，明玥并没有给她任何回应。
　　在毕业前夕，为了让原身放弃对自己的纠缠，明玥告诉原身自己不喜欢女人。
　　但毕业以后，明玥却和一个公司的女经理同居了。
　　程青：“……”愿打愿挨的事情，但看的都有些吐血了。
　　好在，大学毕业以后，原身终于从这段感情里抽身出来。但也没脸回去，因此就独自一人在市中心的城中村租了一套房子。
　　这就是原身人生中笔墨最为浓重的一段时光。
　　作者有话要说：
　　完了，越码越晚，不行，得调整水面时间。_(:з」∠)_


第185章 
　　叹口气程青将日记本放到床头。箱子里只剩一本日记本了，可实际上，从时间上来看原身毕业后应是工作了有4年左右的时间。
　　按之前写日记的进度她的日记应该还有至少4本才对的。
　　可这四年，她只写了一本日记。
　　其实心态上程青还是了解的。
　　一段感情里伤身伤心最想写进日记里的人也已经分开了。如此一看，似乎日记连继续写的必要都没有了。
　　看了下时间已经快四点了。程青还是决定将最后一本日记看了，又看了眼怀里沉睡着却依旧紧蹙眉头的女孩。
　　程青轻笑一声在她唇角琢了口，然后轻轻将她放在床上，又拉过身边的薄被将她盖住。
　　程青这才坐起身，她靠着床头拿过咖啡喝了一口。重新打起精神，然后拿过最后那本日记。
　　也许是心理上的错觉她总觉得这日记似乎比前面几本更沉重一些。
　　程青想，如果之后的日子让原身更加难熬，大概就是因为没有希望的日子就没有什么意义吧！
　　翻开第一页，引入眼帘的头两个字果然依旧是“明玥”。
　　“明玥不在的日子已经过去了半年了。我进入了社会住在离家最近的城市但我不敢回去看家人。我知道我让他们失望了所以我希望自己能过好。
　　过的越来越好然后有一天能够重新站到家人面前。”
　　程青松了口气没在说明玥的事情了。不然她也受不了了。
　　之后的日记是每隔几天写一次，甚至一个月可能才写一次。
　　因为没什么事情，和其他任何步入社会的年轻人一样，原身也混迹在各个圈子，如勤勤恳恳的打工人。并没有如她自己所说混出个人样，甚至后面因为性格原因，在公司裁员的时候，她就是第一批被裁的。
　　这之后，因为社会的压力和对自己的失望，她选择了去广场中心摆摊。日子很难，但是一日一日，原身也这么过了几年。
　　到这里为止，日记里再没有写过明玥，如果有表达思念之情，也多是说的想念家人。
　　就像她自己说的一样，已经不再在乎明玥一般。
　　程青再次看到明玥这个名字的时候，已经是日记的后半部分了。
　　“今天，接到了高中同学的电话，听说今年年初要同学聚会，他们邀请我了。那一天，我还能见到她吗？明玥，我有点想你了。”
　　“唉。”程青起身，按照之前她从明玥以及她闺蜜林斓那里听到的消息，这次的同学聚会，原身必定去了。
　　果然，日记里的原身虽然蠢蠢欲动，但并不欲前往。为了忘记明玥，她这些年来从未想她，甚至不敢在日记本里写她的名字。
　　但随着聚会的时间接近，有一天，明玥给她打来了电话。
　　“明玥说她想我了，她希望能见见我。我欣喜若狂，即使多年了，但对她的喜爱却沉淀到了心中。我将多年积蓄全都拿了出来，买了漂亮的衣服和鞋子，想要将自己最好的一面展示给她。当然，我还给明玥买了一套对于我来说不算便宜的化妆品作为礼物。
　　即使我之前不愿见她，但当她说出这些话的时候，我一切的防备都土崩瓦解。我期待这一日早点到来，就像曾经每一次期待和你的见面一样。”
　　程青看到这里的时候，心里一沉，即是对于原主的怒其不争，也是对于她这种期待即将被摧毁的忧心。
　　然而，看到这页的最后一行字，程青却有些动容。
　　——“可我虽然很高兴，做了一切准备的我还是选择了不去理发。我虽然知道很快就能见面，却也笑不出来。这一刻，我更多的庆幸，是我还未回家。”
　　也许，她什么都知道吧！
　　程青如是想，原身不是不知道，却依旧义无反顾。当初在高中的那次初次见面，对于原身来说最美好的时光，如今看来却也不能不说是不幸的开始。
　　看着她明知道不会有好的结果，却依旧如飞蛾扑火。原先原先从日记本里看见的那些色彩鲜明的记忆，如今却仿佛染上了黑白的颜色。
　　犹如祭奠着原身这一腔的真情却不能得到回应一般。
　　程青虽然知道一切都是原身的心甘情愿，可明玥怎么能这样践踏一个真心喜欢她的人呢？
　　即不能回应，又为什么去伤她呢？
　　即使程青不能理解原身对于明玥的感情，却也体谅她的爱意，更加忧心这份爱意最终沦为笑柄。
　　那一天的日子必定不太没好，当初和明玥交谈的时候，她就发现了。那一天，对于原身来说有太多的难堪。
　　但比起难堪来，也许对于明玥的死心才是杀伤力最大的。
　　日记中间空白了几页，只写了日期和天气，内容却什么都没有写。
　　程青看了下她写的时间，大概就是那一年的年初。也就是说，她没写的这几页，也许正是同学聚会的那一天。
　　那一天发生的事情，让她只有力气 写下时间，写下天气。她也许难受的写不出任何事情，却也不愿意忘记这日子。所以，才有了几页空白的日记吧！
　　几天以后，原身以回忆的方式，还是写了当天的事情。
　　那一天，原身换上了昂贵的礼服和皮鞋，却披着一头长发，厚重的刘海依旧遮在眼前。
　　她兴奋即将见面的日子，在脑海里勾勒出了各种模样的明玥，想象了两人再次见面的第一句话。
　　带着这四年的思念和期待，原身打开了包厢的门。然后看到了一屋子的同学，听到了其中一个同学大声喊：“她果然来了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　在刺耳的声音里，透过眼前的刘海，原身看见了朝思暮想的女人。和自己不一样，毕业以后的她更加的妖艳美丽，落落大方。
　　是的，她还是那天上的月亮，散发着清冷的月光，只可远观不可亵玩一般。
　　原身没有理其他人，拿着手里给她的礼物，对她露出了笑容。
　　坐在大圆桌后的明玥，也对原身露出了笑容。一如当年她蹲在自己面前，笑靥如花。
　　死气沉沉的心，在这一刻，再次跳动起来。
　　那一晚，明玥的女友也来了。同性婚姻通过两年了，就算是同性恋人，也能光明正大地一起出现在各种场合。
　　那一晚，他们所有人都打了一个赌，那就是程青还会出现在这次的聚会吗？
　　谁输谁赢，原身不知道，但是后来他们喝醉了。所以，他们又打了一个赌，如果明玥的女友求婚了，程青还会求婚吗？
　　明玥的女友觉得这是不可能的事情，然而原身在看到有人对明玥求婚以后，她还是上去求婚了。
　　因为林斓告诉原身：你觉得这个世界上，谁才能真正的给玥玥幸福？不该是最喜欢玥玥的人吗？
　　原身知道，没人比自己更爱明玥。她在让自己去求婚，可原身还是思考了下，同意了。
　　原身傻吗？傻到一定的境界了。
　　可是，却傻到让人心疼。
　　她跪地求婚，不是不知道结果的。只是人生不赌这一次，她这一生都会后悔。
　　全包厢的人都在大笑，包括那个给了她温柔的明玥，也捂嘴笑倒在爱人怀里。
　　半跪那里的原身，抬头看着明玥灿烂的笑容，也露出了微笑，承诺道：“我会等你。”
　　所有人笑的更加大声，癞蛤蟆想吃天鹅肉，没有自知之明。
　　从一开始，这些人就只是想把她叫来耍这玩的。就像逗弄猴子一般，逗弄一下原身。
　　原身也许傻，却也果决。但不是不会伤心，只是……早已经伤透了。
　　当一种痛多了，就麻木了。作为击剑选手，程青非常懂这种感受。
　　原身的日记里，非常努力的美化了明玥的各种行为，却依旧让程青从中感受到了明玥的恶。
　　全篇篇幅长且压抑，甚至最后一本日记主写了这次同学聚会。事无巨细，什么也没漏，足见这次同学聚会给她带来的伤害不小。
　　可是，日记的最后，原身依旧给了最好的结尾。
　　让看了多本日记，而压抑的人突然也释然地笑了。
　　——明玥，我不后悔相遇，你我相识的这些年依旧是我最美好的记忆。虽然，这份记忆里伤痛更多，也从未让我快乐。但我甘之如饴，我会等你五年的。
　　因为我知道，想要真正忘记你，5年是最少的。心里装满了你，我又有什么资格再去喜欢别人？
　　可是明玥，原谅我这一刻却还是觉得……
　　如果我们没有相遇就好了，就不会有这样深入骨髓的期待。没有结果的期待，才是真的入了骨髓的痛。
　　在这里，程青看出来了，这一刻的原身才是真正的放下了这段感情。因为明玥已经答应了女友的求婚，这对于原身来说，感情已划上句话。
　　但让程青觉得更为难得的是……
　　——你给了我一份在那一刻全世界上最美好的温柔，我深深体会过这种温柔，明白其难得。所以，我也会努力成为这样的人。
　　这作为日记的结尾来说，让人心里一松，也忍不住会心一笑。
　　难得。
　　最为难得的是在这一段深受重伤的感情中，原主从未怨过任何人。甚至，还能积极向上生活。
　　无论是开头还是结尾，她始终都坦坦荡荡。
　　看完了。
　　程青起身，叹了口气。伸手摸了摸日记本的封面，第一次为原身可惜：是个不错的人呢！可惜了！
　　天边的晨曦已经有了点光影，没有光线的房间里，也有了光源让屋子不至于黑暗。
　　程青起身看了眼床上的洛西，又看了眼阳台外，顿时无语笑了下：“可不能让她再爬回去了。”
　　如果一定会被拍到的话，那也只能如此了。好在，她们两人虽然没有点明，却也看得出来是你情我愿了。
　　程青看着还在沉睡的洛西，噗呲笑了：“我们的cp粉，会如愿以偿吗啊？”
　　洛西睡的深沉，根本就没理她，程青也无趣地起身走到浴室里洗漱。
　　昏暗的房间里，没有任何灯光。靠着一点点晨曦，能看见卫生间的布局不大。
　　靠着墙壁里头有一个洁白无瑕的浴缸，玻璃拉门隔开了外头的坐便。靠着 门的方向，就是轻奢洗脸盆。
　　程青的东西简单，不像洛西放在化妆桌上一堆护肤品。程青只在洗脸盆镜子前，简单的放了洗面奶和水乳。就连一瓶美容液和眼霜都是当初在别墅录制的时候，洛西硬要送给她的。
　　熬了一个晚上，气色自然就不好。程青用洗面奶洗掉了一晚上的出油，低着头闭着眼，接着水龙头下出来的温水，一遍一遍地冲洗面庞。
　　两边的长发垂落，有些沾到脸盆边上的水而染湿。
　　砸落在盆底的水声作响，幸亏关了卫生间的门。那个傻女孩昨夜翻了阳台，又跟着自己熬到了三点。
　　恐怕是非常累了，程青不想打扰她，因此进入卫生间都没敢开电灯，门也早早就关上了。
　　程青一边想，一边伸手去拉挂在边上的毛巾。
　　脸上干净没有泡沫，只有一脸的水珠。她用毛巾将脸上的水吸干，眼神无意识扫了一圈卫生间，却总觉得哪里有些奇怪。
　　昏昏沉沉的房间里，宁静的有些阴森。
　　程青整个人猛地一顿，突然反应过来什么地方奇怪了。
　　面前的镜子里……没有自己。
　　程青的目光猛地转了回来，却只见镜子里的自己也是一脸严肃。
　　随着自己的动作，镜子的里自己也跟着做相同的动作。刚才那一瞬间，似乎只是一个幻觉。
　　程青松了口气：“一整晚没睡，还真是昏了头了。”
　　将毛巾挂了回去，她一脸严肃出了卫生间。心里突然就想起了原身在日记本里的一句话：没有结果的期待，才是真的入了骨髓的痛。
　　她走到床边，只见洛西还在深睡。
　　程青看了好一会儿，伸手打开了房间的电灯。
　　昏暗的房间瞬时充满了刺眼的光芒，即使是在昏睡中，洛西依旧有些难受地蹙眉。
　　程青轻笑着俯身说：“赶紧起来回去了，不然一会儿回去可能会被发现的。”
　　洛西睡的迷迷糊糊的，听了这话，不开心地转了圈，睡到了另一边。
　　嘴里软软糯糯地说：“再睡一下，困。”
　　程青看的心都化了，都要忍不住上前好好揉搓一顿。但心里也不知道想到了什么，却还是上去推了推她：“乖，回去再睡。就两步路，不远。”
　　洛西被她拱地气了，坐起来，一头乱发蓬松，大眼瞪了程青一眼：“你干嘛？我都不怕，你怕什么？哼，翻脸无情白眼狼。”
　　程青：“……白眼狼？”
　　作者有话要说：
　　(＾－＾)V


第119章 
　　洛西骂了也骂了却见程青一副疑惑的样子，洛西直接被气到。哦，搞了半天你表白也表了亲也被你亲了，抱也被你抱了结果你不准备官宣？
　　我大白天从你卧室出门怎么了？我不配吗？
　　这想和我地下情呢？我堂堂一线顶流女星这么廉价吗？
　　越想越气洛西狠狠将被子扔掉，瞪了程青一眼：“稀罕？”说着就起身要往阳台那里去。
　　开玩笑，昨天让她翻过来程青岂会今天让她再翻回去？
　　翻阳台这事儿，程青自己确实是自大认为不会出事儿，但这事儿换到洛西身上，程青现在想想都会冒出一身冷汗来。
　　因此上前一步，伸手拦在她腰上。洛西还要挣扎程青讨好笑了下：“乖，走门回去。”
　　洛西就又转头瞪她一眼，小气地道：“被人看见了怎么办”
　　程青就说：“没事儿天亮了，翻阳台也会被人看得见的。”
　　没得到想要的答案洛西气地胸口疼了下但也只能气哼哼转身朝门口去。
　　手伸到门把上又有点不甘心地回头问她：“你就不怕我从这门出去被拍到了怎么和导演说？”
　　程青站在房间里柔声笑着说：“无论怎么样没有比你的安全更重要的事情。”
　　这还差不多！
　　洛西就勾了下唇角又问：“其实翻回去也不危险。”本来就是相邻的两个房间，阳台离的是近的。
　　程青依旧不赞同：“我怕你失误。”
　　洛西狠狠噎了下，合着说了半天，是嫌自己笨呢？
　　瞪了眼程青，洛西狠狠拉开门，结果一眼只看见沐雪站在门外，她穿着睡衣，一脸懵逼地看着自己。
　　沐雪：“？？？”
　　穿着睡衣的洛西同样懵了下：“……”
　　反而只有房间里的程青捂脸，但还清醒这，提醒洛西：“回去吧！好好再休息一下。”
　　洛西还穿着睡衣，听了这话就狠狠地关了门，那声音大的整栋楼都能听见，程青只能无奈笑着摇头。
　　可当房间恢复安静了以后，程青的笑脸却突然消失了。她缓缓转头看向卫生间的方向，早上那一闪而逝的真的是幻觉吗？程青不确定，她抬脚缓步走进卫生间。
　　卫生间依旧和平时一样，左手边的镜子还在原处。
　　站到镜子前，看着镜子里的自己，她随自己的动作而动作，曾经消失的那一瞬间，似乎真的只是眼花。
　　程青的心里缓缓松了口气，希望确实是错觉吧！
　　***
　　沐雪看着被关上的门，指了指程青的房间，又指了指洛西的房间，不太明白：“这是……睡了？”
　　洛西一噎，岂有这种好事儿？
　　不对，呸，我才不稀罕呢！
　　再一想，孤女寡女的一晚上，程青竟然动都没动自己？难道是嫌弃我？我这姿色不够吗？
　　见洛西一脸五颜六色的模样，沐雪惊问：“感觉怎么样？”
　　洛西脸上的五颜六色顿时混成了黑色，瞪着沐雪说：“小小年纪问什么话呢？”
　　说完，也不给沐雪顶嘴的机会，直接回了自己的房间。
　　沐雪被骂的一呆，然后气道：“我去，你也就比大两岁而已呢！哈哈，哼。”
　　关上的门又开了，洛西探出脑袋看她，幽幽说：“这两岁你永远都追赶不上的，妹妹。”
　　沐雪：“……”这话好耳熟，而且这事儿有什么好牛逼的！！！
　　***
　　清晨，大家都起床以后，沐雪下楼就发现程青顶着一双黑眼圈，靠着沙发闭目养神。
　　因为早上的那个误会洛西没有解释，沐雪一时也不知道真假，但看着程青这样，只觉得难道是……真的？
　　于是，在程青看过来的时候，沐雪一脸我懂的表情说：“你休息，我去买早饭。”
　　程青：“？？？”
　　虽然没明白沐雪为什么懂了，但程青也接受了她的好意。
　　“谢谢。”
　　然后，沐雪就一路飞奔出去，兴冲冲的模样，把程青都惊到了。
　　熬夜看了一晚上的日记，差点没给她看抑郁掉。
　　大概是因为程青用了原身的身体的关系，在日记里，多少还是会偏帮着原身，甚至带了点共情。
　　因此，不仅仅是身体上，就算是精神上，程青都十分疲惫。
　　等到洛西下来的时候，程青就发现洛西也明显没什么精神。但到底睡过一觉，因此比起程青她倒不至于累出黑眼圈来。
　　秋雨向来比较绵长，昨日的雨到今日还没有停。院子里积了一地的水，沐雪踏雨而来，踩出一朵朵水花。
　　因为花的积分，所以她也没敢买太多的。一到家就见两个人精神萎靡的样子，沐雪立马去将早饭准备好。
　　三个人围坐到桌前吃早饭，傻乎乎的沐雪还一副老成的口气教育：“年轻人还是要注意身体的，不要放纵。”
　　【是啊！怎么这么没精神呢？】
　　【哈哈哈哈，一脸娃娃脸的这么说话，也太好笑了。】
　　程青也歪了歪脑袋，虽然疑惑，却还是回：“好，谢谢。”
　　洛西怎么会不知道沐雪在想什么，噎了下，瞪了程青一眼，然后又瞪了沐雪一眼，警告的意味非常浓。
　　沐雪：“……”
　　程青：“？？？”
　　可能是没睡的关系，程青觉得脑袋很沉重。大小洛西之间波涛汹涌，她看的一脸懵逼。
　　吃过早饭以后，因为下雨也没法出门。三人将昨天的绿色长毛绒毯子又给拖了出来，几人坐在那边赏雨，沐雪自告奋勇说是要做点小点心给大家尝尝。
　　大家相处了几天，也算合的来，也就没有客气。
　　程青坐在门口，看着外头漫天细雨，看的久了眼皮也重了。
　　她就干脆选择躺在地毯上，本来只准备眯一小会儿，却没想到一躺下就睡了过去。
　　洛西看着她的睡颜，也跟着躺下，虽很快也跟着闭眼睡过去了。
　　评论区看着两人这样，一时无语。摄像师也只能扛着摄像头去厨房看着沐雪做点心，这才算把安静的评论区热闹起来。
　　等沐雪兴冲冲捧着一盘蒸糕和奶茶出来的时候，就见两人躺在那里睡着了。
　　沐雪：“……她们睡多久了？”
　　摄像师：“你一进去两人就睡着了。”
　　沐雪就不可思议看摄像师：“那你怎么不进来和我说一声呢？”我还傻子一样在那边做点心。
　　摄像师：“我只是一个录制的，你就当我不存在吧！”
　　沐雪：“……”
　　这两人既然睡了，沐雪也没傻到过去把两个叫起来。
　　她将昨天放泡芙的茶几搬出来放在两人的前头去，然后独自一人坐边上，一边吃着蒸糕一边看着外头的雨景，身后是两个依偎睡着的女人在背景里增添了两分味道。
　　摄像师就站在毛毯外不远处，认真录制着这宁静的时刻。
　　评论区里从一早开始就很安静，因为今天的程青似乎特别累，洛西也没什么精神，两人的互动少了，评论自然就跟着少了。
　　不过还是有不少cp粉开始各种推理，在什么样的情况下，才能两人一起这么累呢？
　　***
　　秋雨带着寒气，没一会儿，程青就觉得身上有些凉风。她缓缓睁眼，入眼就是一楼客厅的天花板。
　　再感受，就觉得身上有点冰冷的感觉，几乎立马就知道是因为这门口过于通风，太凉了。
　　转头又看了眼身边吃着蒸糕发呆的沐雪，程青哑着嗓子问了句：“你在干吗？”
　　沐雪一惊，回头一看，果然是程青醒来了。
　　她就说：“吃蒸糕。”
　　程青嗯了声，认真盯着沐雪好一会儿，才开口问：“沐雪，你喜欢我吗？”
　　什、什、什、什么意思？
　　沐雪脸色陡然一红，评论区也瞬时爆炸开来，一条条留言还没看清就被顶走。
　　沐雪气地结巴到：“凑、凑不要脸。”
　　那就是不喜欢了。
　　程青似乎理解了，目光放到天花板上，叹口气幽幽地说：“难怪你连条毯子都不愿给我盖。”
　　沐雪彻底呆住：“……”
　　评论区也吓了一跳，然后又大笑出来。
　　【哈哈哈，程老师连要个毯子都这么委婉吗？哈哈哈哈哈】
　　【应该说程老师连批评沐同学的无情都这么委婉的吗？哈哈哈哈哈】
　　【看程青可怜巴巴的样子，应该很冷吧？】
　　沐雪被程青这突然一出弄得无语的同时，又有些内疚。
　　程青迷糊地转头去看身边的洛西，见她也没盖毯子，就眨了眨眼，然后坐起来脱下外套盖在洛西身上。
　　这才起身看了看四处，走到沙发那里将一条棕色珊瑚绒薄被拿了给洛西盖好。
　　洛西一直紧蹙的眉头微微放松，用毯子将自己裹紧，缩了缩脖子继续睡。
　　程青伸手揉了揉她脑袋，这才重新将目光落到沐雪那边，扫到一盘蒸糕，程青疑惑：“你做的 ？”
　　沐雪被她怼了一次，一时回答的有些小心：“我可是为你们做的，是你们自己睡着的。”
　　程青嗯了声，问：“下午想吃什么？我去给你们做。”
　　沐雪看她一脸疲惫，问：“你今天看着不太舒服，不如我来吧？”
　　程青就看她一眼，确定她不是客气，就点了点头：“那麻烦了。”
　　沐雪就嗯了声，开始想下午的菜单了。
　　程青也没逞强，睡了这一觉似乎不但没有解除疲劳，反而越加累，甚至从精神上累的她无法动弹。
　　靠着沙发，用手臂遮住双眼，脑海里浮起了刚才那短短一觉所梦见的。
　　程青并不常做梦，像这样的浅睡眠几乎不会梦见什么。往往闭个眼，再睁开就是一两个小时了。
　　但今天，从她闭眼开始，梦境就不断。
　　从睡着以后，拨开烟雾缭绕，映入眼帘的是21世纪的华国。车水马龙的街道，人来人往的热闹，这是程青熟悉的城市。
　　是她生活了多年的城市，她站在马路边上，面前是一条通到对面的人行道。此时的人行道是红灯，因此有很多人都在自己身边，跟着等待。
　　程青疑惑了一会儿，突然感觉到了右手被人抓住。
　　心里一顿，抗拒地抽回了手，就听身边的女人不高兴地说：“拉个手而已。”
　　程青一愣，这声音有点耳熟？
　　但梦中的自己并没有转头看她，只是温柔地说：“不一样，拍到不好。”
　　“有什么关系？就说是闺蜜啊！”
　　梦中的自己听了这话，却轻笑：“闺蜜不是这样的。”
　　身边的女人哼了声，又突然一顿，声音惊喜：“拍到不好？那是说拍不到就可以拉手了吗？”
　　“拉手简单，可之后的路……”
　　“那就谈一辈子没有婚姻的恋爱呗！”那个女人打断了她的话，梦中的程青却沉默了。
　　身边的女人就嗤笑一声：“什么世俗都是理由，说到底，你就是不喜欢我而已。”
　　梦到这里，程青便醒了。但是她明白了，这个梦是个警示。
　　她和原身都在对方的世界里……
　　作者有话要说：


第120章 
　　梦境到底只是一个梦境对于现在的生活来说，还不能成为重要的影响因素。
　　程青看着面前一桌的饭菜，多少有点无语但还是感动的。她无奈笑着抬头去看沐雪：“三明治？寿司？韩式炸鸡？三国齐聚谁也没拉下谁。”
　　沐雪羞地低头，评论区里纷纷大笑批评程青。
　　【程老师有的吃就不错了还那么多要求。】
　　【就是就是，你知道我家小冰从来不动手做饭的。】
　　但沐雪狠狠拆台：“怎么了？我以前经常做这些他们都爱吃，给你提前享受多国美食还有意见？”
　　程青：“不敢不敢。”
　　洛西则认真扫了下那几盘菜说：“享受什么？其实主要就是做法简单。”
　　比如那一盘只要上锅蒸的小笼包还有一盘只要微波炉加热的梅菜扣热。
　　这些都是她和程青当初逛超市的时候，买着备用的，防止有时候录制节目太晚太累了不想做饭，直接随便应付的口粮。
　　沐雪噎了下，只能说：“别看这样我做的也很辛苦的，那个寿司……”
　　程青：“只加了黄瓜和鸡蛋，难度不大。”
　　沐雪：“……那三明治……”
　　程青：“只有鸡蛋、培根、生菜和芝士片还算丰富，做法简单。”
　　沐雪又噎一下：“……韩式炸鸡可不简单哦！”
　　程青：“嗯洗油锅比较麻烦。”
　　沐雪：“……”
　　【哈哈哈哈太过分了老师怎么可以这么怼。】
　　【就是对小冰温柔点啊_(:з」∠)_】
　　沐雪被怼地翻了个白眼：“那你们吃不吃啊？”
　　程青柔柔一笑：“吃。”看了气的半死的沐雪又说：“辛苦了。”
　　沐雪一愣这才开心。
　　洛西也不是第一次熬夜有时候录制也常有熬夜的时候。因此，早上这一睡就精神多了。
　　录过午饭和互动直播以后，新的任务跟随卡片过来了。
　　和之前的任务不同，这之前的任务多是各家做各家的，仿佛五家做的五个同类型的不同节目似的。
　　但今天的任务，总算是把所有人再次联系到了一起。
　　今天的任务是：
　　鉴于连续两天秋雨不断，按以前的村民来说，正是休息的日子。平时没时间走动的亲戚们，今天不如聚一聚？
　　翻译过来就是，大家好久没有一起录节目了，今天一起录节目。
　　洛西就看了眼外头的阴雨蒙蒙，然后无力的头靠着程青的肩膀，问：“要出门的意思吗？”
　　程青就微微侧头看了眼，只能看见她的头顶，闻到发间的香味。
　　心神有些震荡，程青转开头，视线放在远处，才说：“嗯。”
　　洛西听到这个回答，不高兴地蹭了蹭她的肩膀，有点撒娇一般：“不想出门。”
　　那声音就像是靠着程青的耳朵说的，让程青愣了下，有些不适应地缩了缩肩膀。
　　洛西立马皱眉：“别动，不舒服。”
　　程青僵住：“……”
　　【哈哈哈哈，程老师很僵硬。】
　　【今天的洛西好好哦，都不用程老师主动了。】
　　【沐雪依旧一脸麻木，狗粮都吃饱了。】
　　沐雪确实一脸麻木，来之前就知道两人在炒cp，但是那时候圈里传的一个说法是两人的cp是因为签的合同。
　　毕竟就沐雪自己看到的，以及经纪人分析的来看，程青出现的时间比较突然不说，而且镜头过于多了。这不像是一个素人的待遇不说，另一种就是，两边都过于配合了。
　　简直就像是有一个剧本，她们都在按着剧本走，每一步都没有走错。因为这戏没拍砸，所以吸了一波从未有过的粉丝数量。
　　这粉丝数颇为壮观，已经可顶上一个流量明星了。
　　因此，圈子里到处都在联系这个程青，沐雪也听说现在有不少公司都在研究这个cp剧本，准备也让公司的新人走这个模式。
　　总之，众说纷纭。
　　圈子就没人相信两人是真的，但两人依旧老神在在躲在节目组里录节目，根本不影响程青炒cp的心情。
　　通过这些资料，沐雪是真以为这两人在炒cp的。来的时候甚至做好了最坏的打算：两人表明合得来，背地里也许死对头呢？
　　然而，现实给了她沉重的一击，从第一天开始，她就学会了各种吃狗粮的姿势。
　　并且，从第一天开始，她就知道了，这并不是什么剧本，也不是什么合作互惠。
　　这就是妥妥的一个缘分！
　　程青来的并不突然，她只是节目组从众多人群里海选出来的一个素人。
　　程青也不是镜头多，而是她天生的镜头感好，很快就吸引了更多粉丝，有了更多可播素材。流量，就是她镜头的钥匙。
　　以及，程青和洛西也不是互相配合炒劳什子cp，这两人是真的在认真勾引对方啊！
　　所以，综上所述，这妥妥就是一个一见钟情的故事嘛！没想到在资本的眼里，竟然有这么多阴谋诡计。
　　沐雪想了一大堆，最终只能沉默继续吃狗粮。
　　***
　　在客厅等了没一会儿，当初引着程青到别墅的那个场务何兵就又来了，说是聚会的地点和时间定好了，来给大家带路。
　　程青看了眼外面的大雨，从门口的鞋柜那里给几人取了伞，然后就跟着何兵往聚会地点去。
　　聚会的地方定在了镇上的一家小食店，不是什么连锁店，但卖的东西不少。从烧烤、套餐到汉堡，它一样不拉。更为难得的是，这家的味道做的不错。
　　程青三人撑着伞，一路走来大概10来分钟这样。因为雨天，店里没其他客人，老板直接挂了休息的牌子，专门招待他们。
　　程青三人来的时候，已经有不少人到了，互相问过好以后，程青带着洛西和沐雪找了位置坐。
　　还有人没来，不过孔铭炎已经点了好了各种吃食，早来的也不影响吃点东西打发时间。
　　靠窗的位置没什么人坐，程青进来就直接带着两人坐到靠窗那边。她很喜欢观察村里的生活，这里落地玻璃窗外就是马路，来往的也是车辆和村民。
　　没一会儿，各个组的人就陆续到了。雨没有停，因此大家都是撑伞而来，踩着地面积水，听着伞面的雨声，目光所及都是接连天地的雨幕。
　　等到了店里，鞋面都有些潮湿，身上也不爽透。
　　收了伞，大家纷纷找了喜欢的位置落座。因为本来就是聚会，所以全店的桌子拼成了一张大长桌。
　　如此，就够全部嘉宾10多人入座了。
　　最后到的是赵白冰那组，见大家都到了，赵白冰笑着道歉：“不好意思，出门的时候不小心摔了一跤，弄脏了衣服，又换了一套。耽搁了点时间，给大家道个歉。”
　　一听这话，大家纷纷关心赵白冰的身体。
　　赵白冰好笑：“不是我摔的，是玥玥摔倒了。”
　　明玥就微微露出笑容，道歉说：“麻烦赵姐了，也让各位等这么久，不好意思。”
　　这种意外，偶尔也会发生。意外之所以是意外，就是谁也不知道它会发生在谁身上。
　　因此，大家依旧表示了关心。
　　连孔铭炎都难得地露了笑容说：“录我这个节目，你是受了不少伤。”
　　明玥自然不能承认，微笑说：“没有的事，是我自己不小心的。”
　　大家随口说了两句，等赵白冰带着两个成员入座以后，孔铭炎才扫了所有人一眼，然后解释说：“这段时间大家辛苦了，随着节目的录制接近尾声，我们能相处的时间越来越少。因此，节目组特意给大家约了这个地方，聚一聚。”
　　原来已经快要满三个月了吗？
　　大家纷纷露出唏嘘的神情，评论区里也一片唉声，都在哭着喊着要他们录个一百期一千期什么的 。
　　尤其是cp粉，更是晴天霹雳，震撼到了姥姥家。
　　纷纷大喊：【什么？录制快要结束了吗？那程老师和洛西怎么办？】
　　【看电视只给看一半？这是人干的事情？】
　　【我还在蹲她们的结局呢！】
　　【我今天兴冲冲打开看直播，你就和我说这个？】
　　【不继续录的话，她们要是分手了绝对是节目组的锅。】
　　【你知道什么叫绝望吗？ ^ v ^ 】
　　弹幕的热闹在孔铭炎的意料之内。
　　孔铭炎:“所以，今天将大家约出来，就是希望大家还能追忆往事。”
　　程青举手：“这不是还没分开吗？这么早就开始追忆了？”不得等到节目接近尾声的时候，让大家追忆一下，一个个红着眼眶。这时候剪辑师要是懂的话，就插入各种难忘的画面。
　　完美。
　　孔铭炎翻个白眼：“谁说追忆节目了？不聊点观众们不知道的事情，这节目能有意思吗？比如程青，你什么时候开始不尿裤子的？”
　　程青狠狠噎住，乖乖闭嘴：“……”
　　于是，忧伤的气氛没有了，大家的脸色顿时从唏嘘变得精彩纷呈。
　　合着导演绕了半天，不过是要大家聊点自个儿的社死程度吗？
　　这节目不走对抗以后，走生活风越走越顺了。
　　程青无语地撑着下巴看着外头发呆，过去的事情？自己有过去吗？对于这里的程青来说，自己是没有过去的啊！能聊什么？
　　一个个脸色精彩，开始低头吃东西了。
　　【哈哈哈哈，这个转变我喜欢。】
　　【我想知道冯哥小时候就这么帅吗？在学校是不是很受欢迎啊？】
　　【我想知道程老师什么时候求婚？】
　　【小冰这次期末考靠多少？】
　　【白冰姐姐最近出专辑吗？】
　　弹幕很配合，奈何嘉宾一个个闷嘴葫芦。孔铭炎拿出卡片说：“既然大家不想聊，那我还是提问吧！冯秋易，有粉丝问你的初恋是在什么时候？”
　　冯秋易：“！！！”
　　孔铭炎：“沐雪，有粉丝问你高考第一志愿是什么？”
　　沐雪：“-_-||”
　　孔铭炎：“洛西……”
　　洛西赶紧啊啊啊的打断她，如今她最大的热度就是和程青了，孔铭炎那嘴还不知道要问什么呢！
　　因此，洛西自己就说：“不用问，我们自己聊天，不是和粉丝举办爆料大会的。”
　　于是，大家果然开始聊起来。
　　最近录制的累了，连续三个月不停顿录制，尤其这两周改成了直播模式。虽然什么都没做，但只要想到有人透过镜头无时无刻不在观察着自己，那种累会从心灵里漫出来。
　　因此，即使聚在这里聊天，也并不觉得轻松。甚至，因为要考虑能说的话题，担心不小心说漏嘴什么的，脑袋都要转两圈才敢说的话，让人更加的累了。
　　虽然如此，但粉丝对于偶像的生活永远充满了好奇。想象那些因为帽子没带好、背包有点脏这样的小事上热搜的情况，就知道明星的生活是充满神秘的。
　　因此，即使对于嘉宾来说，觉得话题很无聊。但大家还是看的津津有味，直播间人数也不见掉。因为随着大家的慢慢放松，不少人开始恶趣味的套话。
　　还真套出不少趣事儿，比如冯秋易喜欢的女孩是短发的、比如沐雪高考前拉肚子了、不如刘梭雨刚开直播间的时候是倾家荡产入行的……
　　随着直播间人数增加，闲聊时间过了半小时左右的时候，有人突然问：“说起来，明玥和程老师是同一个学校的，你们一起有什么有趣的事情吗？”
　　所有人陡然安静下来，纷纷转头看向明玥。大家都不傻，明玥这次来，找了程青两三次，这事儿大家一看就知道图什么。
　　明玥听到有人提到自己，不免笑着低头，柔发顺着她的动作从肩头滑落。纤长的睫毛一扇一扇的，让人心都跟着颤动。
　　【美人是真的美，看着就赏心悦目。】
　　【好羡慕她的睫毛啊！】
　　明玥就在此时，抬眼看向程青，乌黑的眼眸如夜空星辰。她微微一笑，仿佛是询问一般，问：“我可以说吗？”
　　咦？
　　所有人有都转头看向程青，包括镜头外的观众 。
　　作者有话要说：
　　我明天要去做牙齿，回来要好晚了。本来想说更新会晚的，但看了看我的更新时间，就……_(:з」∠)_
　　如果状态不好的，可能就会改成第二天白天更新。谢谢支持哦！


第121章 
　　场面一时很尴尬安静的玻璃窗外淅淅沥沥的雨声都听的清清楚楚。
　　大家讲了这么久，听到了明玥的话以后，所有人都好奇的看着程青又忍不住去看洛西。
　　她们会怎么说呢？
　　洛西却不紧张她是看了原身的日记。就日记里说知道的，都是对明玥不利的事情洛西只觉得明玥为什么还敢提这些事情？曝光这些事情对她是百害无一利的。
　　程青似乎很明白明玥的想法，因此只是低头轻笑一声她觉得很可悲，为原身感到可悲。
　　近10年的努力不说付出了多少，但这一腔真情，真是仿佛喂了狗。
　　这么想着，程青的脸色也冷了两分，因为有镜头在因此她也不能太过冷脸。
　　但程青没给明玥什么好脸色，只是轻轻一笑，嘲讽的意味更足。
　　“明小姐你是不是吃定了我什么都不会说？”哪怕一次又一次的在我这里吃瘪，却还是坚信我不会伤害你。
　　不过是因为过去的原身会一次又一次去纵容她而最基本的是——原身绝对不会伤害她。
　　因此明玥可以一次又一次挑战自己的底线。
　　如此程青就算为原身不值得却依旧选择不到万不得已也不愿去伤害明玥。
　　占了别人的身体去伤害别人的爱人换成程青也会疯的。
　　但虽然占了别人的身体每个人还是有底线的。
　　原身肯定是想保护明玥的，但她有爱人，程青也有啊！谁的爱人又不是个小宝贝呢？
　　程青的这句话作为回应，比并不柔和，甚至带了两分威胁。
　　明玥脸色明显不好，一次又一次的去踩程青的底线，是因为哪怕在同学聚会那次，程青也不曾对自己说过重话。
　　节目里见面，程青几次说话都重了，但实际上却没有做过什么对自己不利的事情。
　　因此，明玥赌的……正是程青的底线。
　　此时，看着斜对面的程青泰然自若，冷静的眼眸里仿佛一湾带着寒气的清泉。
　　明玥不乐意地问：“程老师，什么意思？”
　　程青依旧从容不迫，含笑说：“我的意思取决于你想说什么了。”
　　现场气氛直接冻住，所有人默默闭了嘴，不敢说话。
　　只因在程青和洛西之间，似乎有看不见的电闪雷鸣。
　　【是我的错觉吗？我怎么没觉得两人不是很和睦的感觉。】
　　【不是错觉哦！简单来说，我也觉得程老师好像生气了。】
　　【两人是死敌？】
　　【程老师脾气很好的，之前和李明耀那边吵架，最后都和平共处了。】
　　【确实，那次李明耀说的不好听，程老师都没这么生气。】
　　【嗯，和冯秋易那次也是，笑笑怼两句就过了。】
　　脾气很好的程老师，却对什么话都没说的明玥感到生气，这简直太……奇怪了吧！
　　因此，不仅现场安静，连屏幕前的观众都满脸好奇。
　　明玥手里的手机不断有信息传来，是经纪人几乎发了疯的警告。
　　但明玥会听吗？会的话那天经纪人对她分析完利弊以后，她就会避开程青的。
　　可是，她上赶着来找程青麻烦，说明她不会听了，因为她不甘心程青就这样将她遗忘。
　　仿佛那些年的深情都是年少不懂事，又仿佛自己比不上洛西。
　　明玥将手机收到口袋，笑着说：“程老师和我可不仅仅是大学同学，我们高中也是一起的。”
　　【这么说的话，之前是有谁说过，她们的资料里是在一个大学和高中。】
　　【这不就是相当于约好了一起考大学吗？】
　　【那为什么反而感情不好了？】
　　嘉宾们也很好奇，齐昇辉观察了两人的神情以后，想要转移话题：“那你们做了很多年同学了，当初程老师高考考了多少分？”
　　程青愣了愣，多少分来着？
　　明玥笑着回：“852分。”
　　【！！！】
　　【！！！】
　　【！！！】
　　齐昇辉原本只是想要引个高考的话题出来，但听了这分数也忍不住笑问程青：“这 分数在艺术生里，算很好了吧？”
　　程青点了头：“应该很不错。”
　　明玥又笑：“当年学校的第一，风头无两。”
　　明玥很聪明，她没有选择什么事情都摊开来了说。而是一点一点，一步一步去剖开当年的真相。
　　她说的事情还未牵扯到更深入的，程青便不好现在就摊开日记本说事儿。
　　一个控制不好，还可能有程青喜新厌旧的说法。
　　何况，明玥还未说到这点上，程青一下子也不想打压太死。
　　身边的洛西却眉头皱的死紧，这些事情因为程青失忆了，所以都不知道。
　　从别人嘴里听说这些事情，洛西心里其实不好难受。这是自己不曾参与的过去，永远不可能参与的过去。
　　正在洛西失落的时候，桌下的手被程青偷偷握住。
　　洛西一愣，转头去看程青。但程青并没有看她，只是捏了捏她的手，仿佛在安抚她一般。
　　程青依旧盯着明玥，没有回应。
　　“哇！厉害啊！”
　　“程老师当年就这么全能吗？”
　　“高考近700分啊！佩服佩服。”
　　【我当初才考了598分，我妈都办了酒席。】
　　【-_-||我考520，我爸说他这辈子无憾了。】
　　【你们平时到底读的有多烂，才让你们的父母露出这种没见过世面的样子。_(:з」∠)_】
　　【哈哈哈哈】
　　【我现在好奇，852的分数可不低啊！平时应该没少努力才对，怎么选择了美大？】
　　【人家程老师本来就喜欢画画啊！这也没什么奇怪的。】
　　孔铭炎也问了这个问题：“852啊！这个不容易的，国内不少大学都任你挑了吧？怎么会选择去美大呢？当然，美大也很好。哈哈哈哈哈……”
　　说的孔铭炎差点拐了舌头，赶紧先把美大夸了下。毕竟，作为国内知名大学，美大可也不容易进的。
　　程青还未回答，就见弹幕里有人发来一条：【当初，程青不就是听说明玥要考美大才考的吗？】
　　虽然几个嘉宾没有在关注弹幕，但是孔铭炎身边的助理一直在关注的。
　　毕竟现场直播，倘若不注意观众们留言的变化，在出问题的时候不加以控制，很可能就会发展成无法控制的情况。
　　助理一看见这条留言，立马送到孔铭炎眼前。孔铭炎看了眼，眉头微微皱了起来。
　　这弹幕……信息里太大了，就这一句，对承诺永恒的伤害可就不小了。
　　果然，弹幕因为这句话直接爆炸开来。
　　【？？？】
　　【造谣是要付法律责任的。】
　　【切，我算是当年的知情人吧！你们不信？让程青告我啊！】
　　【什么意思？是说程老师喜欢的人是那个明玥，而不是公主？】
　　【程老师又不瞎，虽然那个明玥也确实很漂亮了，但是公主可是娱乐圈的颜值天花板了。】
　　【虽然洛西长的很好，但天花板什么的，也是你们粉丝自嗨的吧！】
　　【楼上什么意思？和明玥比起来会输？】
　　【……和明玥比？那还是洛西好看。】
　　谁不觉得洛西美呢？
　　但很快话题就有重新扯到了程青是否真的为了明玥放弃了更好的大学，转而选择了美大。
　　孔铭炎看着这个混乱，心里纠结。按情谊上来说，他并不想去爆程青的料。但作为节目组的导演，节目已经接近尾声了，再两天就结束。
　　而结束后的cp红利并不归节目组管，这是程青当初回来的条件之一。
　　所以，现在比起程青和洛西的cp，这个大料似乎更有价值？
　　明玥见程青一直没有回应，心里一喜，代替程青回答孔铭炎的问题：“美大是很好的，当初我也是以500的分数被录取的。至于程老师？大概是因为我邀请了她和我一起去美大的关系。”
　　孔铭炎将手机放好，很好，明玥将话题真正的引导上来了。现在，程青不给个答案，今晚承诺永恒就会塌。孔铭炎忍不住看了骄傲的明玥一眼，心里唾弃程青眼光不行，但还是在考虑是不是要继续问。
　　就听李明耀嗤笑一声：“笑话，这种事情是邀请就可以的吗？如果是这样的话，程老师得多傻？就算是恋爱脑的人，也不会选择这种事情表现浪漫吧？”
　　作为一家公司的总裁，李明耀非常瞧不起这种行为，并且坚信程青这样的人，是不可能这么感情用事的。
　　明玥哈哈一笑：“程老师那时候可是真的会恋爱脑的。”
　　一句话，定性了。
　　虽然没有说的很明确，但是恋爱脑可以形容谁？当然是喜欢自己，且喜欢的极深的人。
　　房间里又安静了下去，大家纷纷转头看向程青，李明耀甚至对程青露出了谴责的目光。
　　李明耀：你竟然是这样的程老师吗？
　　程青：“……”
　　【我去，真的？】
　　【房子塌了，塌的我心疼。】
　　【艹，现在是什么情况？】
　　【程老师还没回应呢！急什么。】
　　【就是，我程老师才不会那么瞎。】
　　果然，程青笑了声，说：“考美大是因为我有那个实力，画画……我也学了三年，所有的课程，我也一节没拉。”
　　就差没指这明玥的鼻子说你别自作多情了，但这远远不够，程青知道明玥是认真想要搞倒承诺永恒这个cp群体的。
　　她没有什么目的，就是单纯的不喜欢对自己卑躬屈膝的人，喜欢上一个她也比不过的人。
　　明玥的目的只要一个，那就是让程青必须被众人谴责，被洛西抛弃。程青之后的幸福？明玥不关心。
　　所以，程青知道明玥还会继续爆料，既然如此，不如她自己来。
　　程青：“如果你觉得我是因为你考的美大，不如说说你为什么要把你考哪所学校告诉我？”
　　明玥一愣，脸色一白。
　　程青面露笑容，提醒她：“明小姐，追诉期虽然过了，但是现在可是现场直播。给您面子，我可以不提，但您也收敛一点。”
　　【……追诉期？】
　　【好玩了这是……】
　　【所以她对程老师做过什么？怎么会说到追诉期的？】
　　【程老师这是妥妥的威胁啊！我不关心以前，我只想说我现在腿软！！！】
　　【啊啊啊啊，好帅啊老师。】
　　【身边的公主都看的星星眼了。】
　　明玥吸口气，没敢说什么。然而她不说，直播间里有知情者说：【可得了吧！这是又攀上了别人，当初你怎么追求的明玥可还记得？还追诉期？你就是你自己不追究的吗？】
　　这句话的威力可想而知，孔铭炎心里一顿，这可不能不回应啊！
　　这已经是明着说程青喜欢明玥了，再不回应，承诺永恒过不了今晚。
　　孔铭炎就笑嘻嘻问：“程老师有初恋吗？”
　　程青靠着椅背，翘起二郎腿，双手环胸环视所有人一眼，轻轻一笑。
　　丰姿英伟、霸气侧漏！
　　她说：“谁的人生中，没喜欢过一两个人渣呢？”
　　明玥：“……”
　　【……】
　　洛西一愣，又一喜。然后冷笑一声看向明玥，爆吧！再爆也没有意义了。
　　人渣可不是一个分量轻的词语，明玥是要自己跳进来对号入座？还是摘除自己，不再爆料？
　　程青一句话，就将军了。
　　明玥的脸色难看，这句话同时说明，随着自己爆料的越多，程青会跟着爆料更多最自己不利的事情。
　　明玥心里的纠结，可想而知。
　　洛西仿佛没有看见明玥那难看的脸色，得意一笑问：“程老师这话，明小姐觉得呢？”
　　一条弹幕飘过：
　　【妻妻搭配，干活不累！(＾－＾)V干翻对面的小白花！！！】
　　作者有话要说：
　　带着牙疼码字……我去休息了，晚安！


第122章 
　　这条弹幕很快就引起了其他人的注意无论是节目组里的导演，还是屏幕前的观众，甚至是明玥那派的爆料者。
　　【哇哦这也是一个知道什么的人？】
　　【呵明玥的走狗听好了，你知道多少我也知道多少。爆料是吧？来啊！who怕who啊！】
　　这条弹幕的出现不但没有压制到对面的爆料者甚至让她更加抓狂。
　　【你是谁？你知道什么？】
　　【我知道什么不重要，但是我想你一定是当年水库事件的一员吧？怎么的？不告你们还觉得自己上天了吧？】
　　【你到底是谁？】
　　【吵起来了、吵起来了所以水库当年到底是什么事情？】
　　【想知道我是谁？你想想有谁知道当年的事情吧！你是谁呢？林斓？舒琳？还是当时唯一的男士林嘉良？】
　　就这一个问题，对面吓得再不敢发言。
　　也是这样的底气让观众们知道，当年的事情并不简单。并且，这理一定是在程老师那边。
　　但既然理是在程老师那边的，明玥难道不知道吗？为什么要提起来？程老师脾气虽然好，但能容忍别人欺到头上。
　　***
　　洛西已经忍这事情很久了当时在车上第一次听说这事儿的时候，她几乎就心疼到窒息。
　　如今加害者不但没有反思当时的事情，甚至不知道哪里来的勇气竟然还敢站在这里质问程老师。
　　程老师一让再让，她却步步紧逼。
　　当程老师没脾气吗？
　　如果程老师没有她洛西有！！！
　　洛西见明玥没有回答自己的问题翻了个白眼冷笑一声问：“当年水库你们骗程老师下水现在还敢跑来程老师面前质问。我长这么大没见过这么厚颜无耻之徒。”
　　程青看了洛西一眼没去反驳也没去维护明玥。
　　明玥瞪大眼，看了洛西一眼，又转头看向程青，仿佛不敢相信程青把这事情告诉了洛西。
　　程青神情淡淡：“看我做什么？”
　　明玥不敢说，现场10多个嘉宾在，屏幕前千千万万的观众。
　　这一刻，她害怕了。
　　口袋里的手机终于不再是不断弹出发信息，而是打来电话。
　　明玥深吸口气，拿出手机看了眼，屏幕上果然显示的是经纪人的名字。
　　她心里一顿，知道经纪人一定是发火了。那天经纪人已经给自己想了新的对策，走不通炒cp的路，那就走友情向。
　　但今天的对峙，已经说明了两人关系势同水火。又怎么能是好友呢？
　　可是她真的不甘心，她不知道经纪人懂不懂那种心情。程青这个人，曾经是卑躬屈膝跪在自己面前的人啊！现在居然要自己仰头去看她？
　　再说程青？当年无论自己做了什么，她都会对自己让步的人。现在竟然也会和其他女人联手对抗自己？自己对她这样，难道程青一点责任都没有吗？
　　明玥纠结良久，还是挂了电话。她没敢接，知道接起来经纪人必定也是大骂。
　　如今，洛西这话让明玥接不上，前头等待自己的似乎是万丈深渊。
　　想要让程青后悔的心情退去以后，再环视一圈周围，所有人看着自己的目光都带着打量、疑惑和不友善。
　　仔细一想，如今能救自己的竟然也只剩程青了。
　　明玥抬眼去看程青，眼神有点委屈，波光水润的双眸，正是当年程青一退再退的那双眼。
　　程青好笑，看着明玥再次声明：“明小姐，我无意与你为敌。过去的事情既然我从来没有追究，它本来就应当过了的。我不知道你为什么一再去提，但我问心无愧。如果今天你想在众人面前讨个公道，我程青也不惧。”
　　明玥抿嘴，没有应。
　　洛西顿时火冒三丈：“你倒是说啊？刚才不是巴拉巴拉挺能说的吗？程老师现在愿意应了，你要是有什么委屈，现在说出来。这里这么多人，给你做主的人有的是。”
　　【说啊！我也好好奇的。】
　　【到底什么事情啊？还扯到了追诉期。】
　　【刚才那个知情人还在不在啊？继续爆料啊~】
　　【水库？骗下水？这两个关键字可已经够让人联想的了。】
　　【程老师好帅啊~！】
　　【看那个明玥都吓傻了，肯定是程老师占理。】
　　【废话，她刚才那态度，要不是程老师占理，她现在早就说了。】
　　“你以前……”明玥声音颤抖着，抬起波光水润的双眸看向程青：“以前，你不是这样的。”
　　程青微笑的神情瞬间冷了下去，洛西也不开心地看她。怎么了？合着还必须得纵容你？
　　明明是她先想去把程老师爆出来的，她想爆什么洛西都能想得到。
　　娱乐圈就那么大，手段也就那几种，想拆承诺永恒cp的人不再少数。
　　明玥就算是其中之一，但到底没什么手段，能想到的方法不过是当年程青追求过她，甚至程青现在还喜欢她，程青是个三心二意的人。手段简单，但也毒。
　　洛西不喜欢明玥这样，明明是她自己放弃的程老师。现在，却不允许程老师发展的比她好。
　　洛西为老师委屈，忍不住转头去看程青，见程青盯着明玥，脸色冰冷。
　　“你觉得我是什么样的人？”程青冷冷静静地看着明玥，俯身向前，用手指敲了敲桌面。
　　宁静的房间里，这声响尤其明显。仿佛，每一下都敲击在明玥心上。
　　程青冷冷一笑，说：“那个曾经对你爱而不得的程青死了，站在你面前的我已经不是那个曾经的我了。”
　　明玥震惊睁大眼：程青自己说出来了？
　　这么火的cp，她承认以前喜欢自己了。
　　她承认了，还用了爱而不得这么重的成语。
　　明玥的心里一时，也不知道是什么情绪。
　　程青看着她这种不可思议的表情，甚至身边所有人都不可思议的表情，越加好笑：“为什么你会觉得我害怕被人知道喜欢过你？人这一生也许会经历很多人，无论好的坏的都不应该成为一种羞耻。就算喜欢的是个人渣，我也认了。这一辈子，我坦坦荡荡，就算在感情里受到了伤害，我也不后悔自己走过的路。但你呢？”
　　【啊？虽然很吃惊，但是怎么说了？就觉得没啥？】
　　【虽然但是，程老师这话好霸气，爱了。】
　　【爱过就爱过，不爱就不爱。敢于承认，还是我喜欢的程老师。】
　　【切，我还以为什么大事儿？就程老师有初恋这事儿？】
　　【哈哈哈，就这？值得这个女人开头那样说？】
　　【程老师喜欢过别人，她不认我还看不起她呢！】
　　【就是，和别人对比过后，知道我家公主的好了吧？】
　　孔铭炎看着弹幕的反应，挑了挑眉，看向程青。眼里意味深长，心里感慨良多。
　　说实在，在大火cp里，有一方有个白月光这样的事情，可不会这么轻易就过了的。
　　但是程青办到了，在明玥的威胁下，她反而很好的利用了这次机会，让大家接受了。
　　在拆cp这件事情上，明玥其实确实有其价值。但如果是由其他公司来营销这件事情，程青不一定翻的了身。
　　哪怕给你翻了，也得脱层皮。
　　明玥是个定时炸弹，但程青自己引爆了，谁也没受伤。
　　***
　　怎么办？
　　明玥的手心冒汗，她是吃定了自己就算做什么，程青也不敢伤害自己的。
　　但是现在的情况已经不同了，虽然程青还什么都没说，但和说了没有区别了。
　　本来自己就不火，现在全娱乐圈都知道自己和洛西是公敌，以后的工作就更难接了。
　　一开始，她本来也没准备得罪洛西的，想着而自己曝光程青三心二意，洛西应该要感谢自己吧？
　　……对，洛西就算知道程青喜欢自己，肯定也不知道程青是有多喜欢自己。反正都这样了，让他们知道程青多喜欢自己。无论是cp粉，还是洛西都应该会感谢自己的。
　　人在着急的时候，是不能很好的思考的。
　　明玥也是这样，她相信程青那么喜欢自己，连她自己都不相信程青移情别恋了。
　　cp粉们肯定也不信，不就散了？
　　洛西不信，就会恨程青了。
　　那自己反而就没事儿了？不是吗？
　　明玥仿佛找到了希望，抬头看向洛西说：“两年前，她和我求过婚。”
　　【……】
　　【这料有点大。】
　　别说观众，现场的10几个嘉宾如今一个个低头屏息，又是认真听着，又是不知道该不该打断。
　　但是看导演没有做手势，一个个拿出手机跟着看直播，这才发现观看量已经打破记录了。
　　现场撕逼啊！当初这个节目靠着撕逼起来，如今靠着撕逼结尾，头为呼应……不错。
　　洛西虽然昨天这一段日记睡着了，但是之前也听说了一点，因此没有很吃惊。
　　只是看向程青，程青点头：“爱过、求过、忘过。然后呢？”
　　【哈哈哈哈，程老师好狠。】
　　【霸气。】
　　【程老师果然是程老师。】
　　明玥一呆：“然后？”怎么办？手里的手机又开始响，肯定是经纪人。明玥更加的慌了，第一次知道，原来程青不愿意迁就，局面竟然是这样的。
　　洛西怀疑地看向明玥，说：“我记得，当时你是答应了别人的求婚吧！”
　　明玥点头：“是啊！就在同一天，就这样的情况下，程青还和我求婚。”
　　不要脸吧？洛西你快醒醒，这种事情程青都做的出来，你竟然相信她喜欢你？
　　洛西看着明玥，勾唇一笑。
　　明玥：“嗯？？？”
　　【我艹，明玥你出道走的清纯女神的线路，我给你花了多少钱？】
　　【所以你订过婚？】
　　【那你还走清纯校园刚毕业的小女生人设？】
　　【擦，我正在网上给你控评，结果你订过婚的？】
　　洛西撩起眼皮，看向明玥：“粉丝和粉丝，是不一样的。”
　　明玥满脸疑惑：“？？？”
　　作者有话要说：
　　昨天的补上
　　本来准备白天补，结果昨晚失眠了，睁眼到天亮，白天又去睡觉了_(:з」∠)_


第135章 
　　明玥的粉丝并不算多就算刚才所有弹幕都在嘲笑明玥的时候，他们也在积极控评，却并没有引得多少关注。
　　发出来的话没多久就会被其他粉丝掩盖故去。
　　粉丝的数量上让她们没有夺得太多的生存空间但这一刻，愤怒还是让她们——霸屏了。
　　【合着搞了半天是个已婚的？】
　　【你他么还不如程青呢！起码人家敢认你就这么骗自己的粉丝？】
　　【我从你出道开始给你花钱，前前后后花了几万你这么骗我？我艹。】
　　【现在想想，当初为了投你出道我上街拉票，真是呕。】
　　明玥看着对面洛西得意的神色，突然一顿，明白过来了。
　　完了。
　　手里的手机几乎就要炸起来了，她赶紧拿出手机接起来。
　　果然对面的经纪人疯了一般：“你他么知不知道你走的是什么线路？养成系偶像！！！你自爆结婚？我！@#￥%……”
　　大概经纪人自己都没有这么无语过，以至于她骂人的话都已经被卡的听不清楚了。
　　明玥这才反应过来，洛西害她！
　　自己明明是帮洛西看清程青的真面目她还害自己。
　　此时，不仅是明玥就连其他几个嘉宾包括孔铭炎都意外地看着洛西。
　　节目开始之初洛西和很多人合不来。
　　但是网上一片倒的黑洛西洛西却从来没有去反驳过什么。
　　现在看来她并不是没有手段反击的。
　　叶灵云一抖发现自己之前确实好像过于得罪洛西了说到底自己也就比明玥好一点不过是今年爆了一部网剧罢了。
　　洛西一句话就把明玥的全部经营都灰飞烟灭了？明玥虽然小，但背后毕竟有公司的。
　　她不怕吗？她不怕的话，如果是对付自己，自己还应付的过来？
　　程青转头去看洛西，皱眉摇头，不赞同她这种要踩死对方的行为。
　　里，她也正是这种鱼死网破，和叶灵云、李明耀两人闹到了无法回头的地步。
　　将人逼到死地，反噬必定也重。狗急了跳墙，兔子急了咬人。
　　程青不在乎原身爱不爱护明玥，她只在乎洛西会不会被报复。
　　但洛西不怕，她歪着头看着程青，说：“我就是不喜欢她，她欺负你。”
　　【磕到了，谢谢。】
　　【我去，正吵架呢！这也让我磕到了。】
　　【糖分不错，承诺cp是真的。】
　　【谁也不能欺负我家小老师，公主会生气的。】
　　【嘿嘿，好甜。】
　　明玥呆呆拿着手机，电话那边的经纪人还在骂。骂的再多，但只有一句话她听明白了。
　　她订婚过这件事情，将她在娱乐圈死刑了。
　　甚至比她现在准备去拆cp的罪名还要重！
　　她今天的事情，得罪了别人的粉丝，引得路人的厌恶，还让自己的粉丝纷纷脱粉。
　　经纪人怎么能不气呢？明玥再不火，也费了她不少心力的：“嗤，你是猪脑子吗？我花了这么多功夫没给你送上热搜，你自己一句话倒是把自己挂上热搜了。恭喜啊！”经纪人也不想在直播间里说太多，嘲讽完了以后，她挂了电话。
　　明玥的价值，至此完全没有了。
　　明玥呆呆抬头去看洛西，问：“我帮你看清这个女人的真面目，你害我？”
　　那神情仿佛真的被洛西伤害到了。
　　洛西又翻了个白眼：“程老师的为人我不需要任何人告诉我，我自己能感受。”
　　【啊啊啊啊啊，这白眼翻的好可爱啊！】
　　【快跪倒在我公主的石榴裙下，公主赛高！！！】
　　【霸气护妻，谁有我公主强？】
　　【程老师笑了，哈哈。】
　　程青看着洛西，确实在笑。这个世界上会有一个人你特别的想要去守护吗？
　　程青如今知道答案的，也知道洛西的答案。
　　感受到程青炙热的目光，洛西脸一红，冰冷的神色退去少许，双手环在胸前也缓解不了那个紧张。
　　结结巴巴道：“看、看什么看啊？没看过吗？”
　　程青哑然一笑 ，柔声承认：“确实没见过你这样，很惊奇。”
　　洛西更紧张了，转头去瞪她：“正在吵架呢！”
　　程青点头：“我知道，谢谢。”
　　洛西一愣，这才哼了身，转开了头。
　　嘉宾们：“……”喂喂喂，认真点吵架，这样对对手很不尊重哦！
　　明玥也确实被气到了，她完了。为了爆程青，她把自己爆了。这种代价换来的是什么？对面两人不但感情不受影响，甚至好像更好了？
　　这不但是不尊重，更是十足的嘲讽自己的愚蠢。
　　明玥站了起来，但腿一软，又差点摔倒。好在她及时扶住椅子，她抬眼看向程青，恨声说：“你现在和别人眉来眼去，和我求婚的时候就不是认真的吗？”
　　洛西大火：“你有完没完了？”现在已经是要拉着别人一起死不可吗？
　　明玥也气啊！喊道：“你让她说啊！还是你害怕她是骗你的？”
　　程青一顿，伸手 抓住了左手的手腕。第一次，她不带敌意的声音，认认真真地说：“我是认真的。”
　　抬眼看向明玥，程青依旧认为明玥是个不值得爱的人。原身是瞎了眼，但这份情谊，作为原身的继承人，她依旧愿意替她传达一次。
　　“我非常的认真求婚了。”程青伸出左手放在桌面，虽然没有撩起衣服，也并没有说相关话题。
　　但洛西的目光却还是落在了她的手腕上。
　　原身的这份爱意确确实实存在于世，程青认：“在遇到洛西之前，甚至在那次求婚之前，明玥你曾经确实是我的全世界。”黝黑的双眼如无边浩瀚的宇宙，吸引着人。
　　明玥缓缓冷静下来，看向程青。此时的程青说的这话，让人怦然心动。
　　程青：“所以，为了你做过很多很多傻事儿，现在的我看来非常非常傻的事。”
　　【等一下，这算是间接对洛西表白了吗？】
　　【你这么一说……啊啊啊啊，我不管，就是就是就是。】
　　【双向救赎什么的，我最爱了！！！程老师也是在洛西最艰难的时候出现的。但我没想到，那时候的程老师原来也需要救赎。】
　　孔铭炎：我也没想到，但真她妹的没看出来啊！
　　【得了吧！别人求婚成功以后，你紧跟着求婚。现在搞深情人设？不就是小三？】
　　【不是林斓你骗她去求婚的吗？说那个女经理外头有人，让我姐赶紧追回来？】
　　【我去，原来是小姨子啊！】
　　【小姨好。】
　　【啊啊啊，我又甜到了。所以，这是认下我家公主了吗？】
　　【……】
　　程蓉发的太快，没想到就暴露了身份，但也被这信息给堵到了。
　　但她一直看着直播，当然不允许好不容易的机会，还让明玥给翻身。
　　骗她姐姐这么惨，那次水库的事情、高考的事情、求婚的事情，一件件一桩桩简直是恶毒。
　　高考知道姐姐考了近700分，就以同一个学校作为代价？
　　开玩笑，想让姐姐放弃追究，什么事情不能交换？非得是这事儿？
　　当初家里吵翻天，不仅仅在放弃追究水库责任上，还在于程青放弃了更好的大学。更在于，程青又跟着明玥去了她的学校。
　　所以，程蓉看过了那些日记以后，即气自家姐姐的不争气，对明玥恨之入骨。
　　但更多的，却是作为家人，没人发现姐姐长期被霸凌的生活。这才让明玥有机可乘，让姐姐将她视为全世界。
　　是因为家人的疏忽，让姐姐的世界黑暗。让明玥成为了那束光，但现在，她程蓉就要做那关灯的人。
　　【你是程青妹妹？你是她妹妹你当然帮她说话了。】
　　【那伤口能证明她爱过吗？你骗我姐姐求婚，全班人一起嘲笑她。她为你的谎言割腕了，林斓你个杀人凶手。】
　　【……这可不是玩笑那么简单了。】
　　【所以林斓到底是哪个？】
　　【骗一个深爱别人的人去求婚，还嘲笑人，杀人诛心。】
　　【程老师好可怜。】
　　【啊啊啊啊，我好气啊！全班一起嘲笑程老师？为什么？程老师这么好。】
　　【幸好，幸好她遇到了洛西。】
　　【这世界上最美好的事情，就是让她们相遇了。】
　　【感谢孔导当初选择了程老师加入。】
　　【呜呜呜呜，我好感动。愿以我10年寿命，换她们一生安宁。】
　　嘉宾们：“……”这么狠？
　　***
　　那些刚刚注意到这件事情就立马派了一堆水军驻扎进入弹幕的公司，此时看着这一手好棋被明玥等人打烂。
　　大好的拆cp机会被走成这样，那些人气的吐血。
　　现在好了，人家说什么，粉丝都是【磕到了。】
　　***
　　——你曾经是我的全世界。
　　明玥当然知道了，也因为知道，所以无法相信程青移情别恋了。
　　当初看不上眼的情谊，如今求而不得。
　　明玥终于承认了，是自己对这份情谊求而不得了。
　　但这不重要了，已经不重要了。
　　她将目光从对面两人身上抽离，她知道洛西不会去听自己话了。因此，她心神不宁，即心虚也难受。
　　仔细去看，却发现桌子那一圈的嘉宾们全都惊疑地看着自己。
　　她不知道，弹幕里已经有人提到了当年的同学会，有人说出了求婚的隐情。更让人清楚明白了当初的程青有多深情，但也因为这样，玩弄深情的人，却也让人……恶心。
　　【就、就算你说了这些，也改变不了程青在别人求婚以后求婚的小三行迹。】
　　【呵，所以没给你们判刑，是不是也改变不了你们把她骗去水库差点淹死她的行迹？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　嘉宾们看到这里，又是一震，10多个人齐齐抬头，眼神复杂地看向程青。
　　这么强烈的目光，程青当然也感觉到了。
　　程青：“？？？”
　　但就……很疑惑。
　　作者有话要说：
　　晚安喽！么么


第124章 
　　现场诡异的安静着就算一边的明玥，此时也失魂落魄一般看着经纪人发来的威胁短信，终于闭嘴了。
　　——“闭紧你的嘴再说一句让你赔违约钱！”
　　这场闹剧虽然结束了，但是大家此时满心满眼震惊的都是：这个看着冷静、成熟、矜持、贵气、全能的老师……她曾经是个恋爱脑？我的天啦！那也太难以想象了吧？她要是有那个脑子公主早拿下了吧？但要是那样的程老师公主能喜欢吗？
　　齐昇辉作为一个老大哥来说，在纠结了一下后还是忍不住问：“程老师，你什么时候学的游泳？”
　　程青一愣这话题怎么转的这么突然？但好在她脑袋转的快，几乎在一瞬间就想到了某种可能。
　　因此，她立马露出一种回忆往昔的神情，然后忧伤地说：“高中有一次，我差点被淹死了为了不再发生这样的事情，就下了狠心去学了。”
　　“哇~！”
　　虽然，大家对当初的事情还不明了但是通过偷偷看弹幕已经大致的知道了那是一件什么性质的事情。
　　恶劣到人神共愤，可让人佩服的是程青在这样的事情以后却反而学会了游泳！
　　一个差点淹死的人竟然还敢去学游泳？
　　嘉宾们忍不住伸手鼓掌。
　　孔铭炎都笑了：“大部分人经历了这样的事情是无法再下水的。”现在想想当初竟要她从那么远游回来真的是为难她了。
　　程青轻笑一声看向洛西说：“我希望我所学的在某一日也能守护某个人。所以，一定要学。”
　　大家又用力鼓掌起来，就连弹幕也因为这话而感叹。
　　【程老师真的很强大，人是很难控制住那种恐惧的。】
　　【确实，我有一次从高处跌落，我现在都不敢爬高的地方。】
　　【我也是，小时候太小坐过过山车以后，现在也不敢坐楼梯式电梯。】
　　【人真的很难克服恐惧。】
　　【佩服完程老师以后，我还是要问一句：水库的事件过于恶劣了，明玥这种明星应该封杀吧？】
　　【我也觉得，骗人下水库？这种事情是人干的？】
　　程蓉看着弹幕里大家的讨伐，心里的那口气终于松了。眼眶也红了，这个压在了程家心里多年的事情，终于报应给明玥了。
　　没一会儿，经纪人给导演去了电话，说是明玥提早离场。
　　孔铭炎看了所有的事情经过以后，对明玥是一点好感也无，和其他人商量以后，大家也同意了。
　　***
　　外头细雨朦胧，在明玥一个看似合理的理由退场以后，整体聚会似乎突然就平和了。
　　大家聚在一起，笑谈了一些自己不为人知的趣事。一开始吵吵闹闹的弹幕，也跟着开心起来。
　　吃过了、聊过了，天色也暗了。
　　孔铭炎宣布解散以后，各自组合就往外走。程青也带着洛西和沐雪往门口去，来的时候她们各自带了一把伞，回去的时候当然也是如此。
　　空中细雨，撑伞前进，不乏为一种美景。
　　洛西站在程青身边，抬眼去看，程青一脸平静地撑开伞。她不知道程青今日的心情如何，明玥的事情是否对她真的毫无影响。
　　她担心程青，却不知道怎么做？
　　在程青撑起伞走出去的那一刻，身后的沐雪突然抬手将洛西从门口推了出去。
　　洛西愣了片刻，轻微地叫了声。前头撑伞的程青便转头看来，脸上带着惊讶。
　　天地间的雨丝全都在她身后，和远处白雾下的青山，形成了一副极美的水墨画。
　　她伸出手，接住了扑到眼前的洛西，眨了眨眼，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　洛西心跳极快，跟着眨眼，脑袋里一片空白。
　　门口的沐雪一边撑开伞，一边说：“她伞坏了，我才不要和她一起撑伞。”
　　说着，她拿着洛西的伞，看了两人一眼，哼了声：“讨厌。”然后就快步跑走了。
　　洛西依旧呆呆，程青的目光从沐雪身上移回，看着扶着自己手臂的洛西，轻笑出声，问：“那和我一起走吧？”
　　洛西低头，轻轻点了下：“嗯。”
　　两人在伞下前进，朝着那副水墨画，往家的方向走。
　　身后的摄像师尽职尽责的将这一幕录入，弹幕里也因为这一幕，即使没有任何语言，却比任何语言更让她们心甜。
　　其他的工作人员们看着这画面，想到程老师竟然也是有过心伤的人，心里感慨良多。
　　因为工作人员还要留在店里收拾道具，只让跟拍的摄像师离开。
　　而孔铭炎站在落地窗那里，看着程青和洛西的背影，笑着说：“节目组里能捧出这一对，我也希望她们能真的走下去。”
　　***
　　雨势在半路的时候变大，到家的时候程青的左肩上已经淋湿。就算再如何护着洛西，洛西的裙角、鞋子和发梢上也都沾了雨水。
　　两人到家的时候，沐雪已经换了衣服，坐在门口的那个毛毯上了。大概是那天赏雨真的很舒适，所以沐雪很喜欢门口这块地，和只猫一样，一直窝着。
　　见两人回来，她摸了摸肚子说：“快点的，我饿了。”
　　洛西走到她身边，垂眸看她一眼，最后还是说了句：“等着。”
　　沐雪嘻嘻一笑，躺倒在毯子上，看着走远的洛西：“出息。”
　　然后又去看程青，她将洛西送到门口以后，就撑着伞转身去关铁门。回来的路上，转而去鸡舍那边看了眼，将鸡蛋捡了，这才回来。
　　程青见沐雪躺在门口，收了伞挂在走廊滴水，随口说：“盖条毯子，免得着凉。”
　　沐雪切了声：“不要乌鸦嘴。”
　　见程青只是随口说，说完也不理自己要走，她又唤住程青：“程青。”
　　程青就回头去看她，沐雪盯着她看了一会儿问：“你加油啊！”
　　程青笑了笑，转身离开了。
　　没头没尾的话，虽然谁都没说清楚，又似乎都清楚。
　　【我去，沐雪是cp头子啊！】
　　【我也觉得，这个加油就很微妙。】
　　【刚才在店门口的时候，也是她把公主推出来的，不用说了，cp头没跑了。】
　　***
　　中午虽然聊的久，但大家吃的都不怎么多，毕竟是高热量食物，很多人都只是浅尝。
　　程青检查了冰箱以后，发现没什么东西了，就用鸡蛋和蔬菜简单地做了三碗面条。
　　三人围坐一起的时候，沐雪有些失落地说：“我明天录制就结束了。”
　　程青和洛西无辜眨眼看她，沐雪顿时失望，怒吼：“你们没有舍不得吗？”
　　程青一愣，反应过来：“舍不得、舍不得。”
　　洛西不爽：“有什么好舍不得的，圈子小的很，抬头不见低头见的。”
　　程青又笑：“那可不？”
　　沐雪：“……你们……你们……我好伤心。”
　　玩笑之后，大家收拾一通，就上楼休息了。
　　这一日的录制才算是正式结束，程青松了口气，回到房间以后就拿出手机给程蓉去了电话。
　　此时已经夜里9点了，程蓉的宿舍里还灯火通明，大家不是玩手机，就是玩电脑。
　　程蓉也正在网页里观察，见所有人都在骂明玥的同时，甚至开始到处扒当年的事情，心里不仅有点担忧。
　　听到手机铃声的时候，她就看了眼，见是姐姐打来的，赶紧拿着手机出了宿舍。
　　这偷偷摸摸的样子反而引得宿舍里其他人好奇看她。
　　“恋爱了？”
　　程蓉回头瞪她们：“没有。”
　　等出了门，才接了手机：“姐？”
　　程青坐在到床边，看着窗外的夜景笑着应：“嗯，我刚上来，还来不及看今天的评论。但你今天……是不是一起看直播了？”
　　游泳的事情她还记得，应该是有人提了。大家的目光没有恶意，提这件事情的人，应该是自己人。
　　程蓉唔了声，模模糊糊算应了。
　　程青好笑：“我没有要怪你，我只是想说，谢谢你。”
　　程蓉一愣，然后开心一笑，这才松了口气。
　　看来，姐姐是真的真的真的，忘记了那个明玥了。如果换成是以前的姐姐，家人这么对待明玥，她一定会伤心的。
　　想到这个可能，程蓉就很开心。如果这些都是洛西的功劳，那她也会回去好好劝劝父母的。
　　鉴于这一点，她好心又给程青转了两篇小黄文。
　　甚至还好心的提醒程青：“这是我给你上网查的，很有教学意义。”
　　程青一开始没明白：“什么东西？”
　　程蓉就娇羞骂她：“哎呀，你这人真是的，怎么还要人家话说那么明白的？”
　　骂完姐姐，她就挂了电话。
　　程青坐在床边，看着手机弹出的两个文件，一下子反应了过来，顿时哭笑不得：“这家伙到底哪里找的这些？”
　　然后就将这具有教育意义的文章收藏好，无奈起身去洗漱。
　　***
　　这一日，过的不说多累，但实在也算不上好。虽然战争上来说是胜利了，但内心里，程青并没有放松。
　　换上家居，程青打着哈欠走到门边，湿淋淋的手刚要触碰到门把的刹那，她突然整个人一顿。
　　心里没来由的一种慌乱感，几乎是一瞬间，她就猜到了某种可能。
　　程青深吸一口气，然后缓缓转头看向门口的镜子，因为冲澡时溢满房间的水蒸气，镜面上起了一层薄雾。
　　遮住了视线，看不清镜子里浴室的情景。但，还是能清楚的看见，镜子里并没有自己的……身影。
　　程青再次闭眼，再睁眼时……镜子恢复了，影子在，但程青的心却乱了。
　　脸色接连变换了几次之后，程青突然爆了粗口：“……我真是@#￥%”
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持。


第125章 
　　程青怎么也没想到事情还会有这样的转变。
　　穿越的时候，她花了多少时间去适应和接受？好不容易 ，她接受了但现在的情况是她似乎并不需要长期留宿在此？
　　这种感觉是无端出现在内心的伸手抚上镜面，程青的心里五味杂陈。
　　如今一切都只是一个预感她只能冷着一张脸回到床上躺着。
　　关了灯以后看着漆黑的房间，整个人都在出神。
　　洛西……
　　***
　　天微亮晨曦已经透过那层遮光的薄纱窗透进房间。光线落到眼皮上，引得它颤动了下。
　　洛西缓缓睁开眼看着昏暗的屋顶，开始思考。
　　今天沐雪就要离开了，任务跑不了就是送别宴了。还有，这节目只剩几天结束了。
　　结束前，和程老师……可恶我在想什么！
　　她忍不住一乐，不再多想，精神抖擞地起床。
　　刚坐到床边穿拖鞋枕头边上的手机就叮了声。洛西拿起来看了下，是自家大哥发来的短信。
　　这次录节目和往常不一样因为早期黑料 事件家里不少人都在关注这节目。
　　其实那时候大哥就说了帮自己。
　　但是洛西就是呕不下这口气硬是挺着要自己解决。她脾气倔事情也还未失控家里也就暂时没有出手。
　　后来程老师出现，事情有了比较温和的转机。自己不但不被黑了，还一朝翻身成了最可爱的女星。
　　洛西：……
　　因为这样，节目录制到现在，家里并没有多加插手管过自己。
　　大哥作为公司的继承人，每天都有忙不完的事情，就算空闲一点时间，也都给了大嫂和侄女儿。
　　今天怎么有时间联系自己？洛西好奇地看了下手机，短信内容也只是问自己现在起床没有？
　　洛西就回：起了。
　　立马，手里的手机界面显示了大哥的来电。
　　洛西愣了下，一脸疑惑地接了电话。
　　洛陌萧低沉的嗓音自电话那头传来：“宝儿，今天怎么起的这么早？”
　　洛西当下黑了脸：“不要叫我小名，这名字太土了。” 为什么家里名会是宝儿呢？
　　洛陌萧就低笑一声，但很快又严肃了神色：“大哥这次找你，主要是想和你聊聊。”
　　原来是有事啊？洛西又疑惑，自己最近都在录制节目，还能有什么事儿找自己？
　　洛西就问：“什么事儿？”
　　洛陌萧：“那个程青……”
　　洛西：“你说程老师？”
　　洛陌萧：“她和那个明玥……说的清楚吗？”
　　从昨晚看到的直播来说，这个恋爱脑真会忘记明玥？可别是把他妹当替身啊！
　　洛西一听说是这个事情，立马笑着说：“当然了。程老师眼睛又不瞎，我多好啊？”
　　洛陌萧当然也觉得自己的妹妹无敌好，可是……
　　“这不瞎，不也瞎了那么多年了吗？”洛陌萧也不想插手妹妹的恋情，但这不是实在不靠谱吗？
　　洛西噎了下，然后说：“那是因为她之前没认识我。”
　　妹妹如此自信，洛陌萧很欣慰，可是……
　　“那到底也是瞎过啊！宝儿，我觉得这个程青不是很靠谱。”
　　这叫什么话？程老师还能不靠谱？洛西双目圆睁，不高兴的说：“当初你和嫂子一起的时候，我都是很支持的。”言外之意，你自己看清楚立场哈！
　　这话一出，洛陌萧也愣了下，觉得自己确实没有太大的立场。他作为公司继承人来说，并没有和门当户对的人联姻。反而和一个相识不久的女人结婚了，这件事情当初家里就只有宝儿支持。
　　宝儿有句话说：如果非要联姻的话，我们是作为商品出生的吗？
　　就是这句话，让家里的父母突然间改变了主意。
　　但话是这么说，可明玥的事情，确实不简单。
　　洛陌萧无奈：“我是关心你。”
　　洛西依旧不高兴：“是以关心做借口。”
　　一时，气氛有些僵硬。
　　洛陌萧从来没见自己妹妹这么喜欢过一个人，因此，这么长时间的节目，家里也没人敢去宝儿面前说什么。
　　但昨天那个节目确实太超出三观了，以至于他花了一个晚上、一大笔的金钱做代价，查清楚当初的情况。
　　本来也不是什么大秘密，程青当初追求人的时候那是大张旗鼓。同性婚姻未通过，虽然社会的包容度已经非常的高了，但是程青的行为依旧引得全校关注。
　　就这样，想要查她……太容易了。
　　一个花了那么多年去喜欢的人，会在短短两年就转而喜欢上另一个？
　　洛陌萧实在不太看好，如果仅仅是身份、钱财、三观上的不同，洛陌萧也会支持妹妹的选择。但这心如果都不在妹妹身上，宝儿的不幸便只是个开始。
　　似乎猜到了哥哥担心什么，洛西沉默了好一会儿，才开口说：“大哥，你不要担心。我和程老师的事情，就算结果不好，我也不后悔的。”
　　洛陌萧听的眉头一皱，什么叫不好也不后悔！受到了伤害，该多疼啊？他心里一疼，知道这是妹妹的决绝，也是她坚定的选择。
　　因为喜欢，所以无论什么结果她都接受。可是，作为哥哥，他不想看见自己的妹妹受伤。
　　但洛西并没有给他太多规劝的机会，直接打击她大哥：“而且程老师很好，她拒绝前任的速度和果决，比你好多了。”
　　洛陌萧：“……”哈？最后这句话为什么还要贬低我一下？
　　洛西说完就挂了电话，洛陌萧看着被挂断的电话，最后只能叹口气在心里警告程青。如果，你敢伤害我妹妹，我一定会让你后悔。
　　洛西可不管这些，她起身拉开窗帘。
　　外头日光灿烂，下了两天的雨停了，雨后的空气清新，小鸟的鸣叫也特别的清脆。
　　虽然洛陌萧打了这通电话，但并不影响洛西的好心情。她开心的开了衣柜，挑了一件粉色长袖V领纱裙。
　　又给自己抓了个蜈蚣辫，在鬓边留下了些碎发修饰，衬的肌肤越加雪白。
　　洛西皮肤好，只简单护肤后上了粉底，又给自己上了层唇膏。粉红的小唇，顿时水亮光泽一般，让人见了都忍不住想要亲上一口。
　　搭着收腰的粉色连衣裙，蓬松的裙尾衬的她身姿妙曼，让她整个人都犹如春日里含苞待放的花骨朵儿。
　　洛西满意一笑，开心地出了门。
　　门外的走廊安静，只隐约听到楼下传来油兹声。洛西愣了下，探头看了眼程青紧闭的房门，就下了楼。
　　一到楼下，就去看厨房。
　　果然是程青，她一头长发卷了个丸子在头上，如此做事就会便利很多。
　　今天的程青穿着一件斜肩灰色长袖上衣好烟灰色紧身牛仔裤，沐浴在清晨的晨光下，仿佛全身都在发光一般。
　　听到自己下来的声音，程青转头看来，清隽的五官，在光线中更加的柔和。
　　看见是自己，露出一个温和的笑容，隐约可见几颗贝齿。
　　洛西忍不住想，程老师笑起来也是这么的好看，不进娱乐圈真是可惜了。
　　“想什么？”
　　听，声音也好听。方思蕾说不少公司找程老师，就算不要卖歌也可以，想要签程老师做歌手。
　　程老师一共就唱的两首歌曲，听说每一首如今都在音乐榜前十，似乎……不做歌手也可惜了。
　　这么好的程老师，哥哥居然还嫌弃？太没眼光了。
　　见洛西始终站在楼梯口那里呆呆看着自己，程青愣了下。就一脸疑惑地走到洛西面前，挥了挥手，不见她有反应。
　　她忍不住伸手捏了捏洛西的脸，笑着问：“难道是今天发现我特别好看？看呆了？”
　　洛西这才有了反应，呆呆点了下头，忍不住脸红说：“嗯，好看。”她家程老师，可真的是好看。
　　程青一愣，先是血液往脸上涌，两颊艳红。又忍不住噗呲一笑，双目柔和地注视洛西，然后说：“谢谢，公主也美貌不可方物。”
　　于是，在晨光中的两人，对视一笑……
　　恰在此时，直播间开了，正看到这一幕的cp粉尖叫不断。
　　唯有看着直播间的洛大哥，心塞地无语：“……”可恶，这个女人太会甜言蜜语。难怪小妹沦陷这么快，这换谁坚持的住呢？
　　同时看直播的程蓉也很心塞：“……”这就差见家长了吧？我还没和家里人通气呢！
　　当然，还有一个心塞的人，就是此时刚刚下楼的沐雪。
　　刚从转角过来，就看见楼梯口的两人相视而笑、温柔目视对方，几乎要将双方看化的目光。
　　这……
　　沐雪：……难道就是早起的狗粮？
　　“……喂喂喂，大早上的干什么？”沐雪直接下来站到两人身边，她一天到晚也没其他什么事情了，竟吃狗粮了。
　　程青和洛西两人就齐齐转头去看她，沐雪翻了个白眼，问：“今天我们有什么节目吗？”
　　程青思考了一下：“按照节目组的想法，今天相当于你们的送别宴 。但是节目组的尿性来说，我不知道最后要整的是谁。”
　　沐雪：“……”
　　果然，10点的时候，节目组那边传来消息说要给几个临时嘉宾办个送别宴。
　　也就是办一个送别舞台，什么叫舞台呢？
　　对，那当然是每个人亦或者每个组都需要有节目才可以。
　　程青：“击剑……算吗？”
　　工作人员：“哦，这个刚才孔导倒是有交代我，他说：击剑和唱歌不能作为程老师的表演名单，另外就是表演没得到观众认可则不作数。”
　　程青疑惑：“不作数？又能怎么样？”
　　工作人员微微一笑，谦卑地说：“如果不作数，届时就由直播间粉丝拟定节目名单，然后选择其中一项人气最高的表演。”
　　程青：“……”确定了，节目组整的是我。
　　作者有话要说：
　　本来白天码的，结果出门一天，深夜才回来。好累_(:з」∠)_，如果晚上12点那章12点半还没更新，可能太累休息了，就不要等了哈！
　　说起来，12点的就不要等了，白天看。哈哈哈_(:з」∠)_


第125章 
　　不能击剑、不能唱歌同时还不能让自己的节目被观众否定。也就是说，节目不能随便、不能无聊。
　　不然惩罚就是由粉丝制定节目给自己，可粉丝制定的节目……程青直觉不会是什么好结果。
　　好在节目组没有变态到节目好坏由直播间的粉丝决定。
　　今日的送别宴设在苍松镇老人会时间定在下午5点，观众除了嘉宾和节目组的人以外更多的是镇上的村民。
　　程青这才松了口气是村民就不至于有偏颇。
　　接受了被节目组针对的事实以后，程青正在思考下午表演什么。就听那即将离开的工作人员似乎想到什么又回头说：“对了，孔导还说表演的时候记得要认真点。”
　　洛西眨眨眼：“什么叫认真点？”
　　工作人员：“除了工作态度以外服装也不能太随意。服装要尽量符合表演，比如你跳拉丁舞不能穿牛仔裤、弹钢琴不能不穿礼服，不然要扣分的。”
　　程青牙疼，简直有点不可思议：“所以，怎么会有这种想法？……那这是要我们出门买衣服的意思？”
　　工作人员一脸笑容：“孔导说这就看大家自己什么意思了，你可以买也可以不买。”
　　程青笑容都要维持不住了：“不买能不给扣分吗？”
　　工作人员微笑摇头，程青：“所以你们觉得谁出门还会带一套礼服的？”
　　工作人员噎了噎：“……我先走了。”
　　那工作人员似乎知道再呆下去可能要被打，程老师虽然是女的但武力不得了因此走的飞快。
　　程青倒没注意她现在已经10点距离晚上表演只有7个小时。
　　在决定好表演节目的同时也要准备服装。因此现在就要开始想节目了。
　　程青拿手的都被禁了因此只能问洛西：“表演什么？”
　　沐雪坐在沙发那里，开心的晃着二郎腿说：“跳个脱衣舞吧！我挺喜欢。”
　　程青没理她，洛西思考一下，小声问：“那个……你可以跳舞不？”
　　程青沉默良久：“……宝儿，你看过我跳舞吗？”
　　宝、宝儿？洛西整个呆住，满身都通红了。她扭捏的发现，这小名其实……也不是很土，还有点可爱。
　　见洛西突然开始害羞，程青又回头想了下自己说了些什么，也有点不好意思。却又想到自己现在的诡异情况，程青笑到一半的嘴角又收了回来。
　　沐雪摸着下巴问两人：“你们有什么节目吗？”
　　程青回神，见洛西正睁着大眼睛疑惑地看着自己，就安抚地笑了下，然后说：“击剑、唱歌本来多少我还能可以的，但跳舞我是真没试过。”
　　洛西说：“我教你简单的。”
　　沐雪看热闹不嫌事儿大，在一边说：“你还是选择跳舞吧！前辈比较会这个，别选一个你们两都不会的，那才惨。”
　　程青一噎，又觉得很有道理，最后只能妥协说：“好，那就跳，大家也就看个热闹。跳舞的衣服要求应该不高吧？不过大概要买两套一样的？”
　　洛西听程青愿意跳了，心里开心地转圈，要看程老师跳舞啦！赶紧拿出手机找了个小视频转给程青，兴冲冲说：“这个是我之前排练的时候方思蕾帮我拍的，比较简单的。老师看看，下午我和老师一起练习。”
　　程青就点开 视频，确实是在练习室，穿的是一件普通的白体和黑色的小脚裤。
　　随着播放的音乐，洛西很快就开始有节奏的舞动起来。舞姿轻盈如雀跃的小鸟，程青看的一愣一愣的。
　　记得她有在网上看过这段表演，但那是某个晚会的粉丝路拍。
　　因为拍的比较清晰，角度又好，所以在粉丝群里传的还是比较广泛的。
　　程青当初决定加入节目的时候，卧底过粉丝群。作为新粉，这个视频就是老粉送自己的礼物。
　　当时的洛西穿着一件露肚短袖白体和灯笼款黑裤，带着一脸灿烂的笑容，跳很是卖力。
　　仿佛身后有日月星辰那般，吸引着全场的目光。没想到有一天，竟然可以看到练习版本。
　　“怎么样？”洛西凑到程青面前，粲然一笑。
　　程青也笑了下，放下手机，淡淡说：“难了。”
　　洛西：“……我、我还有简单的。”
　　程青摇摇头：“你的舞蹈对于我来说都太难了。”
　　沐雪忍不住嘲讽：“怎么的？年龄大了？”
　　程青却不觉得丢人，还能温和笑着看两人说：“是的，年龄大了。这动作，我记不住。”
　　沐雪：“……老师，你这就有点过谦了，玩游戏那么多高难度的你都能一举拿下。”
　　程青看着沐雪依旧笑的温柔：“我这就叫四肢发达……”
　　沐雪噎了下：“……我可没有骂你。”
　　洛西见程青不跳自己的舞蹈，只能在相册里继续翻找。还去问了方思蕾，有没有什么编舞简单的？
　　方思蕾说：“你们怎么不去短视频上头找一个？简单的很多。”
　　洛西只能将这个意思转达给程青，程青点了头，就下载了app，找了个时下热门的舞蹈教学。
　　看了下，动作简单好学，也好看。因此，两人就决定跳这个。
　　说跳就跳，洛西只看了一遍就几乎能复制跳出来。她自己先跳了两趟，确定没有问题了，才拉着程青站到身边，开心地笑着说：“老师，你跟着我的动作做。”
　　程青点头，学着洛西站好。洛西教的认真，每一步都慢动作加解说。程青也学的很认真，就是……僵硬的很。
　　两人很是认真的练了有半个小时，程青……毫无进步。
　　一边的沐雪爆笑，开口给两人出点子：“话说，如果村民做观众的话，戏曲难道不是更好？”
　　洛西一呆：“对症下药？”
　　沐雪：“……”这什么形容？
　　洛西低头思考，觉得有道理啊！自己是年轻人，喜欢这些唱唱跳跳的。自己的粉丝也喜欢，但是老年人不会喜欢吧？村民大都是老年人，看见自己这些吵吵杂杂的舞蹈，会不会反而讨厌啊？
　　程青见洛西真在认真思考，那小模样乖巧的。程青没忍住，伸手用力揉了揉她脑袋，提醒道：“洛西，还有个词叫班门弄斧。”
　　见洛西抬眼看过来，黑亮的眼眸里纯净的如初生婴儿，程青心里实在欢喜，就有忍不住又伸手揉了揉她脑袋。
　　程青：“老人自然都喜欢戏曲，但我们两人都没有这方面的基础。不说怎么学，就这两小时的功夫就上台。那些常年看戏曲的老人，看我们的表演岂不是一眼就能看出好坏来？跳舞虽然我学的不好，但是你会啊！”
　　洛西恍然大悟点头，然后双手按住脑袋皱眉说：“头发都乱了。”
　　程青收回手，笑着道歉：“不好意思。”
　　既然定下了节目，接下来就要准备服装了。
　　洛西兴奋地拿出手机看了下积分，然后高兴的说：“够我们买两套衣服了。”
　　程青：“……这不值得高兴。”我们这么穷了吗？
　　沐雪：“……有被吓到，好在我今天结束。”
　　洛西：“……”
　　***
　　因为要出门买衣服，中午的午饭就吃的比较应付。
　　连互动直播都是洛西坐在程青车后，拿着手机在拍摄。
　　沐雪没有车，去和对面的村民借了一辆，然后跟在程青他们身后。
　　村里没有衣服店，因此程青几人就去了村民介绍的一处苍松镇老街。
　　行程大概20分钟，洛西一边抓着程青腰上的衣服，一边和手机里的粉丝互动。
　　洛西：“看到了吧？我们这是要出门买衣服去了。”
　　【公主，你都那么多衣服了，还需要买吗？】
　　洛西就笑：“你不懂，我们要穿一样的衣服。这样跳起来，比较有感觉。”
　　【噫，我感觉公主你是想和程老师买情侣装吧？】
　　洛西咳了咳，并不回应。
　　cp粉就算在怎么当真，也不知道两人的真实情况，因此洛西没回应，她们也习以为常。
　　情侣装啊？洛西就开始想，似乎这样也算？想着想着，就开心一笑。
　　***
　　苍松镇的老街里有很多店面，从鞋店、服装店到缝补店、杂货店，可以说是村民生活所需的必需品，这里都有。
　　三个女生身后跟着摄像师，自然引得各家店的老板探头探脑的看。
　　短视频上的舞蹈大都简单、易学，服装要求也没有很大。这里的衣服五花八门，适合跳舞的衣服并不少。
　　洛西站在一套校园风的服装前，双眼虽然淡定，却闪着光。
　　那套衣服上衣是海军风，浅蓝色的领子白色的衣服，下身是一条浅蓝色百褶短裙。
　　青春洋溢！
　　【公主干的好，我也想看程老师穿校服。】
　　【就这套，就这套！！！听我的。】
　　【程老师的表情，很严肃，哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈，可太可乐了。】
　　程青觉得不太好：“这个？”
　　洛西转头看她，还没点头，就听程青后面那一句：“那大概率是要被刷下来的吧？”
　　沐雪一呆：“为什么？”她就穿这衣服跳过啊！粉丝的反应很激烈的啊！
　　程青：“我觉得那些老人家大概会把我们当成……不伦不类的东西。”
　　洛西呆：“东、东西？”
　　程青好笑，转头看她说：“老人家接受度还没有那么高……”这也是为什么在同性婚姻法通过的今天，依旧有一些老人觉得这是笑话。
　　通过同性婚姻法，程青了解到的老人和自己世界的差别并不大。在保守的老人面前，穿着校服跳舞这事儿吧……
　　好感度……拉不满吧？
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，看了下评论区，有一点要解释一下。
　　原身已经不喜欢明玥了，就算回来也不会和明玥一起的。这个在前文其实有这个意思表示了，也可能我表示的太隐晦了，所以没看出来_(:з」∠)_
　　其他就是，故事走向还是按照我脑海里的大纲在走的。


第127章 
　　洛西和沐雪两人齐齐垂头丧气似乎没想到还有这么一件事情。
　　这么说的话……
　　两人偷偷抬头看了眼校服，程老师是不会穿的吧？
　　这两人作为原世界的人，自然比程青更清楚这个时代的老人是什么样子的。
　　穿着短衣、短裙在台上跳舞应该真的会被反感两个小女孩只能放弃了这个想法。
　　程青环视了一圈，指着一件v领黑色紧身针织衫问：“这件呢？”
　　黑色百搭下面随便搭一条蓝色的小脚裤就好了。
　　洛西看了下还没看清楚，就听程青问：“你穿什么码？”
　　洛西：“m”
　　程青又问：“你觉得好吗？”
　　洛西点了下头：“嗯。”
　　程青就转头和老板娘说：“m码拿下试试看。”
　　老板娘一听高兴地去地上找，很快就找到一件包装袋包装着的全新衣服递给程青。
　　程青又转而给洛西说：“去试试。”
　　洛西一愣反应了下才问：“你的呢？”
　　程青跟着一愣，这才反应过来，说的也是。
　　就又转头和老板娘说：“再帮我拿件l的。”
　　老板娘也没高兴，又兴冲冲去拿了程青的尺码。
　　等程青和洛西拿着衣服找试衣间，才发现这家店只有一间试衣间。
　　看着面前的房间想到这个同性可婚，又想到自己和洛西多少有些暧昧，只能说：“……你先？”
　　洛西就笑笑还没回答，身后的老板娘呆了下然后伸手将两人推了进去说：“哎呀都是女孩子怕什么。”
　　程青：“……”
　　洛西：“……”
　　【我去老板好豪爽啊！】
　　【啊啊啊啊啊我好喜欢。】
　　【我只想说干的好。】
　　老店的试衣间因为位置的关系倒是挺大的就是简陋了点。
　　设置在楼梯下，简单的只用一块布拉了过去。
　　程青和洛西被推进来的时候，身后的布便被老板拉了起来，嘴里还在嘀嘀咕咕地说：“现在女孩子怎么都这么扭捏了。”
　　程青和洛西拿着手里的衣服，脸上震惊，互相看了对方一眼，然后噗呲一声笑出来。
　　程青满脸无奈，含着笑意说：“换吧！”
　　同性婚姻才堪堪通过5年时间，所以，社会上还有很多人对于这个法律并不了解。
　　比如，这家常年呆在店里并不外出的老板娘，她肯定知道同性婚姻法，但也许接触的少，所以并没有太大感触。
　　程青无意去和老板解释，试衣间足够大，站下两人还有足够多的空间。
　　程青干脆转身背对洛西脱了上衣，洛西也背对着程青，紧紧抓着手里的衣服，脸颊通红。
　　在狭小的空间里，什么情绪似乎都能被放大。
　　程青能想象她的模样，因此忍不住轻笑：“我不会偷看。”
　　洛西一噎，想要回头瞪她，却又忍住了：“废话。”
　　见身后不再说话，程青就快速套了衣服，黑色针织的衣服包裹在身上，还算合适。程青不如洛西的身材凹凸有致，但也算是纤瘦有美感。
　　将衣服穿好以后，她转身准备出去，又忍不住眼角余光扫过去。只见洛西正伸手去拉身后的拉链，她动作笨拙，程青自己早就将衣服穿好，洛西却连拉链都还没找到。
　　程青愣了愣，出去的脚步一顿，转而过去抓住她的手说：“我帮你。”
　　洛西脸颊红红烫烫，轻轻嗯了一声。
　　本来十分坦荡的事情，在这羞涩十足的嗯了以后，程青心里也涌上怪异感来。
　　如今再看，在试衣间昏暗的灯光下，洛西的皮肤被照的更加白皙。
　　站在身后，从衣领里伸出来的修长脖颈，纤细的柔美的，仿佛最完美的艺术品。
　　她将那条辫子挽到身前，此时微微低着头，似乎方便程青拉下拉链。
　　一切都美好的恰到好处，就连空气似乎都充满了她的馨香。等待摘下来的花朵，总是含羞待放，让人心醉神迷。
　　程青的手停留在拉链上好一会儿，才收回自己那不礼貌的目光，垂眸将拉链拉下。
　　也许是此时抱了异样的心思，心里有了不好的想法。手里的动作似乎都慢了些，看着拉链拉开来的缝隙里缓缓露出的脊背……
　　有个词是怎么形容的？
　　肤若凝脂。
　　越想越不对劲，换衣间的空气似乎都变得越来越炙热了。
　　不对。
　　程青一把抓住拉链，收回心神，勉强稳住了声调说：“剩下就容易了，你自己脱吧！”
　　说着，她从自己这边将门帘拉开一个小洞钻了出去。
　　洛西没有说话，只僵硬站在那里。
　　确定程青出去了，试衣间里只剩自己了，她才伸出颤抖的双手捂住脸，小声说：“绿茶的100招……不好使。”喜欢的人太正人君子了，好烦啊！
　　***
　　沐雪：“……试过了，很合适……”
　　看着程青坐在沙发那里，她随手拿起一本杂志看，沐雪无语：“你进去换下来啊？”
　　程青低头看着杂志里的画面，一脸认真严肃：“我等她换好。”
　　沐雪不懂：“……不是，刚才不是一起换的吗？有什么好等的？”
　　程青拿书的手一顿，垂下眼睑，淡声说：“下午就要跳舞了，不用换了。”
　　沐雪怀疑地看着她，就是因为练习容易流汗才要换吧？
　　但还是小声提醒：“这一页你看很久了。”
　　程青动作自然地翻到了下一页……
　　弹幕里的大家立马就看出来了问题，这不是他们稳重大方的程老师。
　　【程老师紧张了？】
　　【换衣间的原因？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，楼上不要乱说，我的脑子根本停不下来啊啊啊啊！！！！】
　　【冷静点，程老师是那种人吗？给我按头！！！】
　　弹幕里的激动，现场人员并不知道，沐雪奇怪问程青：“洛西怎么还不出来？”
　　话刚落，就见帘子里探出洛西那古灵精怪的脑袋，眨巴眨巴大眼睛说：“没裤子。”
　　沐雪：“……”想起来了，她穿的连衣裙。
　　于是，热情的老板娘又开始咋咋乎乎地要给洛西找裤子。
　　程青看了眼身上的裤子，对老板娘说：“就找个我这种类似的裤子，这样我的就不用买了。”程青身穿烟灰色的小脚裤，找个类似的倒确实可以省下一条裤子的钱。
　　洛西就转头看程青，骄傲的说：“我有钱的。”
　　程青噎了下：“……但是你没积分。”
　　洛西乖巧回答：“没关系，该花就花。”声音很乖巧，但口气很豪爽。
　　程青这才笑开来，说：“我只是省了该省的。”
　　洛西见她坚持，也就同意了，老板娘这里应有尽有，何况烟灰色小脚裤算是比较普遍，很快就从角落里找了条出来。
　　洛西换了衣服出来，程青才起身和她两人一起站到镜子前。
　　8cm的身高差，穿着同样的衣服裤子，竟然真有两分情侣感。
　　程青看的一个恍惚，身边的洛西则璀然一笑，似乎很满意。
　　【哇，好绝！】
　　【啊啊啊啊，好喜欢好喜欢。穿什么都好看，穿一样的更好看了。】
　　【流口水了，穿一样的感觉瞬间不同了。】
　　【还要跳一样的舞？想想就好激动。】
　　沐雪也觉得不错：“就这个吧！可以了。”
　　长袖、长裤、颜色素，不说非常出挑，但起码也不至于哪里出错。
　　三人都没意见以后，老板娘就开始报价：“这衣服一件850，裤子210.一共570，我给你们算便宜一些，550吧！”
　　洛西和沐雪听完，都觉得挺合理，甚至还觉得有点小便宜。
　　说着，洛西就要去结账。程青一把拉过她，看着老板娘问：“250卖吗？”
　　洛西：“？？？”
　　沐雪：“？？？”
　　两个女孩齐齐震惊看向程青，老师，你这是砍价？不会被打吧？
　　老板娘也很震惊，不过她没生气，而是脸露为难的样子说：“250太低了……”
　　洛西和沐雪跟着点头，就是，就是。
　　程青：“那我就换一家了。”
　　老板娘：“……等一下，多少加点啊！250确实不好出。”
　　程青：“300。”
　　老板娘：“诶，好。”
　　说着，老板娘就转身去拿袋子装衣服。
　　洛西和沐雪两人看了个全程，甚至没反应过来就听老板娘同意了。她们顿时僵在原地，又震惊转头去看程青。
　　程青好笑，有时候确实觉得这两人实在太像。
　　“看什么？以我们的积分来说，不讲点价的话，今天积分就清零了吧？”
　　洛西点头：“虽然是这样，但是可以砍这么多吗？？？”
　　程青解释：“又不是什么牌子货，成本没那么高，一开始就是因为你们是明星，她报高了的。我也没砍很低，还是很有利润的。”
　　洛西：“……”还有利润！！！
　　沐雪彻底佩服了，伸手鼓掌：“老师厉害。”
　　【啪啪啪啪，膜拜大神。】
　　【哈哈哈，我就是不会砍价，所以只去专卖店。】
　　【我也是，哈哈哈哈。宁愿买贵点，也不想被坑。】
　　弹幕被程青的英勇事迹感动，纷纷开始吐槽出门逛街被坑经历。
　　老板娘拿了袋子回来，开心地给两人装了衣服。还热情的将她们送到店门口，挥手欢迎下次再来。
　　洛西坐到车上到时候，发现果然没有被老板大骂，还很神奇。
　　因为换了衣服，所以再次坐车的时候，抱着程青的手感就不一样了。
　　洛西忍不住贴着程青的背，想到了昨天夜里自家表弟给自己传来的恋爱手册。
　　实际也就是怎么在恋爱中勾搭自己的爱人100招，洛西躲在被窝里偷偷看了。
　　她想了想，忍不住嘀咕说：“ 好像有点冷，该再买个外套的。”
　　程青：“……你还是早点认识清楚咱们家积分快完的事实吧！”
　　洛西：“……”这是木头啊……
　　作者有话要说：


第125章 
　　洛西被程青那话堵的一路都不知道怎么应弹幕倒是开心地大笑，但是洛西笑不出来。
　　她跟着程木头回到了家里以后，这才缓和了情绪暂时放下了那100招开始认真思考怎么将今天学的舞蹈动作一步一步解析，好让程青易于学习。
　　因为练习容易流汗两人选择先回各自的房间换了便服。
　　然后才回到客厅继续。
　　舞蹈对于程青来说并不容易，但短视频里的动作其实并不多只是几个简单的动作不断重复、交叉使用。
　　洛西便决定先把每一个动作都单独拎出来，让程青先把各个动作学会。
　　程青跟着扭臀、跨步、舞动手做了两分钟，直接笑趴在沙发那里。
　　洛西一脸懵逼站在她身边问：“怎么了？”
　　程青哈哈笑：“我动作太僵硬了，我怎么看自己都觉得自己像僵尸。”
　　程青的身段其实十分柔和，但在舞蹈方面她确实没什么天赋。在洛西的精心教导下，也没有学好。
　　洛西见她这样一脸严肃说：“老师，你不能这么早就放弃。”
　　程青笑着摆手说：“还是让我先休息一下。”
　　【哈哈哈，好难得看见竟然也会被难到的程老师。】
　　【确实不过程老师就算动作僵硬，感觉也很好看啊！】
　　【啊啊啊！我好激动只要想想程老师慢慢熟悉了动作舞动起来的那种风姿腿软。】
　　洛西见程青确实想休息也就不勉强跟着坐在程青身边。
　　她转头偷偷去瞧程青见程青靠着沙发扶手撑着下巴拿着手机在打发时间。
　　洛西也开始放空思维，昨天是她先找的表弟聊天。
　　这个表弟正是当初阿冰表哥的弟弟，平时不务正业到处耍。其他不行，但是男、女朋友交的不少。
　　可以说是万花丛中过片叶不沾身，因为他的这个交际能力，洛西这才找上表弟的。表弟很上道，一开头就问洛西找自己做什么？自己啥都能做，上刀山下火海，万死不辞。
　　洛西听了很感动，就解释了原因：“这眼看着节目没剩两天了，但是程老师只在刚回来的时候表白了自己。我都还没接受，她现在又不主动表白了？这像话吗！”
　　表弟摇头：“太不像话了。”
　　洛西立马就被鼓舞的继续说：“节目快结束了，难道还要我去开口？”
　　表弟继续摇头：“那肯定不行。”
　　洛西点头：“我也这么觉得，所以，有什么办法让程老师在节目结束前接着表白啊？”
　　表弟立马说：“表姐不怕，这样，我给表姐支一招，绝对让她五体投地。”
　　洛西欣然接受，表弟支的这招就是他那交际能力顶天的勾搭之术。
　　简单来说，就是自己文件夹里那份绿茶的100招，也不管有用没用，反正洛西是好好研读了。
　　偷眼去=瞧一边的程青，洛西不明白明明也是喜欢自己的程老师，怎么不继续表白了呢？马上节目就要结束了，难道不该在结束前，确定下关系吗？
　　注意到洛西的目光，程青奇怪地问：“看我做什么？”
　　洛西噎了下，总不能说绿茶100招，我还有99招呢！正在考虑用哪招对付你？
　　因此，她思考一下说 ：“老师，你看我新买的项链。”
　　程青果然看见她上去换回便装的时候多戴了一条项链，便凑近了去看。
　　这是一条银质项链，在前头坠着一颗非常小巧的钻石。
　　洛西这样的人自然不可能戴假钻，这钻石一看就晶莹剔透，闪闪发光，非常美艳。
　　程青看完了，赞赏一句：“好美。”
　　洛西就微微一笑，背对程青。
　　程青：“？？？”
　　洛西低着头，害羞地说：“既然程老师觉得好看，我就戴着吧！你帮我把卡扣扣一下吧？”
　　程青一愣，捡起她脖颈上的链子接口处，果然看见接口那里只是简单的套上，并没有固定进去。
　　洛西还在低声解释：“这种按压式卡扣，背对着不好弄。”
　　她的声音软软糯糯的，就像是糯米团子一般，吃着甜滋滋的又粘人。
　　程青看着手里的项链，眼里眸光一闪，似乎有些明白。
　　她又抬眼去看她露出的那节脖颈，白皙、细嫩，引人深思的诱惑。
　　但现在是……现场直播。
　　所以，程青很淡定地回：“项链是不是应该……转到前头戴好了，再把卡扣处转回后面？”
　　洛西：……OVO
　　【我恨你是块木头啊啊啊啊啊！！！】
　　【我给你跪了，你倒是看看气氛啊！！！】
　　【这说的是什么话？全世界的项链都是需要人帮忙戴上的，你给她戴啊啊啊啊啊！！！！】
　　洛西也呆滞转头看向程青，书上只说了让对象帮忙戴项链，可书上没说用什么理由。
　　那洛西不得自己想一个？这个世界上，哪有人戴不了自己的项链的？理由不好找啊！
　　她特意挑了一条不好戴的项链，确定在后面看不见的情况下确实难以戴上，这才决定了这么做的。
　　但似乎……程青说的也没错，再转过来扣上就解决了……
　　两只手都在，能难到哪里去呢？何况自己这项链也不短……
　　可就算是这样，你帮我戴一下怎么了？
　　洛西怒火中烧，狠狠瞪她一眼就要起身。
　　程青愣了一瞬，立马伸手拉住她。
　　这还得了？一会儿上台跳舞要是黑着脸，得扣100分吧？
　　洛西要是知道程青此时心里的想法，那才是真的吐血。
　　程青拉住要走的洛西，将她重新按回去，赔笑说：“ 我给你戴！给你戴。”
　　小心眼的洛西马上护着项链，倔强道：“不用，我觉得你说的很有道理。”
　　程青看她那样，哈哈哈大笑，说：“道理是道理，但是我家公主的手不能做这个粗活。”
　　洛西脸一红，结巴道：“……你……”
　　【噗哈哈哈哈，程老师真是啥都说的出来。】
　　【公主，立起来啊！】
　　【可恶，只要程老师愿意甜言蜜语，这可太甜言蜜语了。\\(^o^)/~】
　　洛西你了半天，只觉得自己看的100招都不如程青这油嘴滑舌的厉害。
　　但到底还是被安抚住，就不再动弹，背过身去让程青给她戴。
　　看不见程青的模样，只能感觉到她的手靠着自己的肩膀那处，透过薄薄的衣衫，还能感知到她手上的温度。
　　薄茧的指面，偶尔 滑过肌肤，带起一阵阵酥麻。
　　洛西红了脸，看向沙发面，心里想：程老师难道没感觉吗？
　　程青当然有感觉，洛西的肌肤柔滑似绸缎一般。每次不小心的接触都会让她心里泛起涟漪，但她更知道现在是在镜头下，因此端着一副严肃样子。
　　【流口水，(?﹃?)为什么连这样的小事也这么让人心痒难耐啊！】
　　【程老师勇敢点，亲上去！！！】
　　【楼上注意影响，我不介意程老师晚上偷偷亲。(*^▽^*)】
　　扣好项链，洛西的心情好了，去拉程青起来继续练习。
　　程青顺势就跟着起身站到她身边，洛西这次的动作快了些，程青认真看了，然后也勉强跟上了。
　　两人在音乐中蹦蹦跳跳，互视而笑，仿佛这个午后只有她们两人一般。
　　灿烂的笑容发着光，对方的眼神也发着光。
　　【啊啊啊啊啊，一起跳舞什么的，果然是最好的了。】
　　【呜呜呜，一个眼神都这么充满爱意，承诺永恒szd！！！】
　　沐雪：“……”从头到尾，还有人知道自己的存在吗？
　　视频前的洛陌萧也是一脸心塞，这妹妹……没救了！没救了！！！
　　便在这样你教我跳舞，我跟着你学的忙碌中，时间终于来到了4点半。场务何兵来通知程青他们可以去现场了，程青便和洛西换了早上买的那套衣服，穿上小白鞋跟着去了。
　　沐雪作为临时嘉宾，并没有被安排节目，甚至助理都已经来了帮忙提走了行李。
　　听说要赶通告，今天晚上就会坐飞机离开。
　　程青和洛西离开以后，就另有工作人员来领她去场地。
　　到了老人会后台，其他人也都陆陆续续到达。看见程青和洛西来了，还穿了一样的衣服，刘梭雨还吹了声口哨。
　　调侃的意味，十分的重。
　　程青就转头去看他，刘梭雨立马转开脸和林珊蝶说话，假装没看见，程青无奈摇头。
　　从后台探头看前台，能看见台下坐满了观众。
　　除了前排那两桌给嘉宾的，也另外给工作人员备了两桌。这之后就都是村里的老人家了，因为节目组准备了免费的晚饭，每一桌都坐满了人。
　　第一个上台表演的是刘梭雨和林珊蝶，两人准备了一套太极，在舒缓的音乐中，比较完美的展现了太极的内劲弥漫、生气勃勃。
　　结束的时候，台下一片鼓掌。
　　第二场是冯秋易和赵白冰，赵白冰前身是戏曲出来的，因此自然选择了唱戏。就是没有买到服装，和冯秋易两人算是便装上场唱的。
　　因此，就算是最受老人欢迎的节目，也大打折扣了。
　　第三场是林子晨和齐昇辉，两人选择了演小品。这东西技术够，出乎意料地逗得下头的观众哈哈大笑。
　　然后，就轮到了洛西和程青。
　　上台前，洛西反倒先紧张起来，她看着前头三人的节目都那么受欢迎，一时觉得自己提议跳舞真的太傻了。
　　老人家哪里喜欢什么舞蹈的？看也看不懂，为什么自己要提这个？
　　程青站在她身边，似乎并没有注意她的变化。
　　只在主持人宣布上台的时候，她突然在灯光里笑出来，说：“洛西，我还不太会跳，但能和你一起上台，我就不怕了，真好。”
　　作者有话要说：


第129章 
　　程青安抚的语言那么温柔洛西一愣，呆呆转头去看她。
　　那一圈圈的光晕在她的身后形成了一片朦胧的美感，程青从第一次在艳阳下出现她眼前的时候就仿佛从光里出来的一般。
　　就像现在在光芒中绽放耀眼笑容，笑容里是包容、宠溺和爱护。
　　这样的程老师谁能不心动呢？
　　洛西收回目光低头看着眼前的脚尖。为了配合跳舞，她和程青都选择了穿着小白鞋她和程老师穿一样的鞋。程老师什么码来着？
　　可是……
　　程老师太会说好听话了，比她的100招还厉害。
　　洛西的思绪最终还是转到了程青那句安抚的话上。只觉得程老师太厉害了，总能说出让人觉得很脸红心跳的话。
　　程青并没有这个自觉，她只是想要安慰紧张的洛西，在确定洛西不再紧张以后，她朝洛西伸出手：“走吧！”
　　两人拉着手一起走到台前。四周的灯光齐聚过来，在两人周围投下一圈光柱。
　　她们穿着一样的长袖，黑色针织毛衣搭着烟灰色的小脚裤和白色运动鞋。青春靓丽，美艳大方。
　　她们齐齐鞠了一躬抬起头时笑容满面。
　　台下的观众也看着工作人员的动作马上鼓掌起来。
　　宽阔的舞台上音乐缓缓响起。动听美妙的乐声总是让人心旷神怡。
　　它从台上弥漫出去笼罩整个观众席。台下前前后后左左右右加起来也有百来名观众。
　　他们抬头看着舞台上的两个女生，看着他们随着前奏的声音，而轻轻舞动的妙曼身姿。台下的观众们发出喝彩，有人喝酒、有人欢呼、有人和朋友说笑，当然也有人看着自己的表演惊呼。
　　程青看向洛西缓缓笑出，她突然想起一句歌词，十分适应这里的场景。
　　“洛西……”在前奏声里，她突然靠近洛西说：“我有一个朋友写过一首歌。”
　　洛西随着音乐轻轻舞动着双手，一脸疑惑地看向程青。这都要跳了，你什么歌非得现在说？
　　在聚光灯下，无论是程青还是台下的观众，都将她脸上的疑惑看的一清二楚。
　　程青含笑说：“那首歌很好听，我以前常听都没有什么感受。但今天不同，和你一起站在这里，似乎感受就清晰了狠多，”
　　这话一说，洛西也好奇了，一边挥着手，一边问：“什么歌？”
　　程青见她问了，好笑她这么好钓，又情意绵绵地说：“有一句歌词是：我在高朋满座中，将隐晦爱意说尽兴。”
　　爱意……说尽？
　　程青清爽般动听的声音，以及这让人心跳加快的语言。洛西一时，竟然不知道该说什么。
　　而程青微微笑着的嘴角边上，飘出的每一个字似乎都带着无尽的魔力。
　　洛西停下手上的动作，转身呆呆看着程青。
　　她用语言形成的魔力在洛西的心上狠狠一撞，让洛西毫无准备，她只是又惊讶、又激动。
　　而最终因为镜头，洛西脸上表现出来的只有呆滞和迷茫。
　　音乐的前奏结束，舞蹈正式进入主题。
　　程青见她依旧呆呆看着自己，就拉起洛西的手跳起来。洛西本能地跟着程青的动作，仿佛她才是舞蹈界新人一般。
　　程青好笑，但带舞却很认真。
　　在舞动的时候，她记起洛西教她的每一个步骤和动作。也记起了两个人下午一起练习时，汗湿的头发、挥洒的汗水。
　　这些记忆力的洛西那么真实，这种满足感，大概只有身临其境的人才懂吧！
　　洛西终于反应过来，赶紧调整状态，跟上程青的步伐。她们的动作慢慢整齐，洛西舞的利落，程青舞的有力。
　　轻步曼舞，妙态绝伦。
　　音乐急，舞姿也急。素手婉转，脚踩青莲，舞姿轻灵的两人，如春日的燕子一般灵动。
　　她们看着对方，缓缓绽出笑容，美丽不可方物。
　　音落舞停，两个人都微微喘了口气。
　　台下观众看的还未回应，程青也不关心，依旧先看洛西一眼，只觉得的打下的灯光如雾一般，给洛西罩下了一层朦胧的美感。
　　台下此时这才发出鼓掌的声音，两人再次鞠躬，然后被人引导着下台。
　　今日的任务终于结束，洛西松了口气，跟着他们往后走。又有些萎靡地和身边的程青说：“我看刚才我们下台后，观众的反应不如其他人热烈。”
　　程青无所谓：“没事，过关就好。”
　　洛西叹了口气：“是我没选好节目。”
　　程青好笑：“应该是我没跳好吧？”
　　洛西：“……你真会安慰人。”
　　本意上，洛西也只是想要夸程青跳的不错，但程青很认真思考了以后，答：“可能因为安慰的是你？”
　　洛西：“……”撩人也很有一手。
　　到后台后，就有工作人员接手他们，引着她们将人带到台下的饭桌前。
　　台下一共为嘉宾准备了两桌，程青和洛西被安排到临时嘉宾那桌，和沐雪正好一起坐。
　　沐雪见两人过来，鼓掌叫好：“跳的好棒哦！”
　　程青道了谢，和洛西两人入座。这才发现明玥确实不在，应该是昨天就被经纪人叫回去了？
　　沐雪要离开了，因此这一晚上还喝了点酒。
　　她跟程青了碰杯，带着晕红的脸颊说：“老师，虽然我们认识的时间不长，但是我敬你。”
　　程青宠辱不惊，举着杯子和她碰了，然后一饮而尽。
　　沐雪不太会喝，跟着敬完酒，便有些微醺了。
　　时间到了5点，嘉宾们的表演结束。直播关闭以后，导演请了当地的戏班来唱戏。
　　而李明耀和叶灵云两人只在台上表演了朗诵，直接得了最后一名。
　　因此，还被导演惩罚需要完成粉丝的一个任务。
　　倒也没有很为难，只是要李明耀带着叶灵云跳一首华尔慈。这还在李明耀的接受范围里，也认认真真领着叶灵云跳了。
　　结果得了掌声，似乎惩罚的节目比他们自己准备的反而还要受欢迎。
　　而他们两人下台以后，戏班才上去。
　　今晚点的这出戏叫——缘生花，是戏班子里的人自个儿杜撰的一个本子。
　　其实整个架构有点类似《梁山伯与祝英台》，但整个故事又有几处本质的区别。
　　简单来说，就是女扮男装的梁山伯在书院里认识了女扮男装的祝英台。两人都以为对方是男子而情根深种，但最后却被揭穿了身份，两人才知道对方也是女子。
　　“祝英台”的那个家里人有钱，自家小姐爱上了个女人，家人只当是对方骗子感情。
　　因此，找了一伙人将那“梁山伯”打了一顿，“梁山伯”本就是女子，身娇体弱，这一打就留了病根，从此卧床不起，没多久就撒手人寰了。
　　离世前，她给“祝英台”写了信，情谊绵长。
　　心里告诉“祝英台”自己对她的感情是怎样的海枯石烂、至死不渝，只恨是女儿身不能给她幸福。
　　如今想来，竟然是当初在书院的日子里，是两人最无忧无虑的时光。
　　她如今很后悔，如果当初没有告诉“祝英台”自己是女儿身就好了。
　　哪怕就让她误会自己是薄情寡义的男人，带着对自己的厌恶去过生活。也好过，一生思念一个永远不会回来的人。
　　起码，厌恶、人生中一时的脏污。但你很快就会拍干净，然后开始新的生活。
　　也许以后能想起有“梁山伯”这么一个人，就足够了。
　　但如今，她身患重疾不久人士。心里明白爱到深处情不自禁，更明白爱人离世的生离死别何等痛苦。
　　她马上就要离世，自然无所谓了。可徒留“祝英台”一人在世上思念自己，日复一日，虚度一生。
　　如此，还不如两人从未相遇、亦或者从未坦明身份。
　　但可事已至此，只愿“祝英台”早日忘记自己，和门当户对的公子哥儿一起，幸福的生活。
　　留名处，泪洒而下，却还是说道：“这一生遇你，从未后悔。”
　　台上深情切切将这个故事表演下来，沐雪和洛西两人看的泪眼婆娑。
　　程青非常无语：“……你们不是拍电视的吗？还这么感性的？”
　　沐雪含泪看她，骂道：“老师，你太铁石心肠了。”
　　程青：“……”
　　程青其实并不铁石心肠，甚至开始思考。戏里所说的，又何尝不是她说担心的呢？
　　今晚这一出，也许在感情上，大家代入了此时哭的撕心裂肺的“祝英台”。听她嘴里喊着爱人的名字，台下观众不少人都偷偷抹了眼泪。
　　但是在程青这里，她却完全代入了逝世的“梁山伯”。甚至很认真地思考，如果一定要离世的话，该给爱人写一封怎样的信呢？
　　还没有想明白，耳边洛西天真无邪声音就打断了她的思思绪。
　　只见洛西可怜巴巴地说：“古代人太可伶了。”
　　程青回神，转头看她，见她双目红彤彤的，和一只雪白的红眼兔子一样。
　　程青就问：“……怎么了？”
　　洛西深有感悟一般说：“女人和女人居然不能结婚！！！不然，她们就不会分开了。”
　　程青哈哈笑，伸手点了洛西的额头一下，提醒道：“她们之间差的最多的并不是性别，而是门第。哪怕那梁小姐不是女人，祝家也不会让祝家的小姐嫁过去的。”
　　洛西眨眨眼，委屈问：“为什么？”
　　程青就感慨一般看着台上哭着喊“梁郎~”的戏姑娘，解释说：“那祝小姐是祝家精心培养的，宠溺的很。而那梁小姐家道中落，无权无势。这样的人家，祝家怎么会让小姐嫁过去。所以，就算是同性可婚下，祝小姐和梁小姐也不可能在一起。祝家要的是……门当户对。”
　　作者有话要说：
　　文章中涉及歌曲《真相是真》


第130章 
　　门当户对吗？
　　也不知程青想到了什么说这些的时候，神情有些落寞。
　　洛西看的一愣，然后就开始思考难道程老师是把自己两人代入进去了吗？这么一想还是有点像的。
　　可现在和以前能一样吗？以前讲究门当户对，那是迫于社会。现在人都讲究自由恋爱。
　　程青却不这么认为她说：“哪怕是现在，大家一样看重门当户对不是吗？”
　　洛西愣了愣，仔细去想又似乎是这么一回事儿。
　　哪怕是大哥大嫂，当初家里也是不同意的。用洛西妈妈的话来说，门当户对有时候也是代表三观上不会相差太大。
　　门不当户不对，连用钱观念都做不到相似的两人，又怎么可能在其他方面合的来？
　　更不用说大哥是要继承公司的人。公司大了，关系复杂，有一个能帮上忙的岳家自然是更好的。
　　可是洛西觉得，公司的钱足够用人这一生就这么几十年为什么在明明遇到了喜欢的不得了的人时却还要放手呢？
　　她当初支持大哥如今也自信家人是会支持自己的。
　　所以她伸出了自己的小爪一把抓住程青的衣角。
　　感受到衣服被重重拉了下，程青微愣，转头去看身边的洛西。
　　只见她垂着脑袋，头顶是可爱的发旋。一头青丝，带着沁人心扉的芳香。
　　程青一个恍惚，又听洛西小小的糯糯的声音，黏黏糊糊冒出来，说：“我家不这样。”
　　“啊？”然后猛的反应过来，顿时无奈又好笑地说：“这是好事儿。”
　　洛西就撇开头：“当然是好事儿，我家人也不会为难你的。”
　　程青一愣，勉强笑了笑：“荣幸。”
　　洛西就骄傲地抬头继续去看戏，戏里祝家的小姐留了家书，偷偷跑出了家门。
　　程青也看的认真，按照21世纪的梁山伯与祝英台，其实是个悲惨的完美结局。梁山伯虽然死了，但祝英台为他跳了墓，也算是死在一起。结局更是一起化了蝶，生死与共了。
　　但这个世界戏里的祝小姐却没有这么好的运气，她在墓前哭的精神崩溃，一头撞死在了梁小姐的墓前。
　　程青一震，猛地抬头去看戏文里死在墓前的祝小姐，眼前出现了洛西穿着宽大的病号服，孤零零坐在窗前的画面。
　　洛西：“你干嘛？”
　　洛西清脆的嗓音唤回了程青的心神，这才发现自己紧紧抓着洛西的手。
　　洛西虽然喊她，脸上却带着笑意：“抓我做什么？”
　　程青噎了噎，伸手从桌上拿起一颗小西红柿递给她：“给你吃。”
　　洛西：“……”
　　戏曲在8点那样结束了一场，后面为了村里的老人听说又点了一本戏曲。
　　不过大家的录制结束了，在祝小姐殉情以后，嘉宾们就带着忧伤的心情回去了。
　　也不知道导演是不是故意的，看完梁祝小姐之后，每个人的情绪都很低落。偏偏一到房子里，临时嘉宾就开始和大家道别。
　　于是，本来三分的伤感，硬是被整成了7分。
　　沐雪走之前，也好好和两人道别。本来也就来了几天时间，颇有一种来也匆匆去也匆匆的感觉。
　　看着沐雪的背影，洛西知道，再过两天，这个背影就是她和程青。
　　沐雪只留给两人的背影，洛西不希望有一天，程青也只留下这个背影。
　　等沐雪坐上剧组准备的保姆车前往机场以后，程青直接出门关了铁门。
　　回到客厅，暖黄的灯光下，程青叫洛西，洛西疑惑的目光看向程青。
　　程青笑着说：“睡吧！今天累了一天，晚上好好休息。”
　　洛西瞪大眼：“就这？”
　　这下轮到程青愣住了：“你还想玩？”老人会看戏，席面上吃的东西不少，从头到尾没断过。他们那一桌都是明星，也没人抢吃的。后面根本没地方放，也就不再继续上他们的。
　　因此，不可能是饿了。总不能是没玩够吧？
　　洛西差点吐出血来，现在两人独处，天时地利人和，竟然不表白？
　　什么高朋满座中，将爱意说的尽兴。
　　合着玩我呢？
　　洛西气哼哼看着程青，伸脚朝程青脚面狠狠踩去。
　　程青轻松避开，洛西踩了个空。
　　顿时，更气了。
　　程青：“……要不给你踩一下？”
　　洛西：“谁要踩你啊！！！哼！”
　　说着，洛西转身上楼休息，程青被她那气成小松鼠的模样可爱到了，但也无奈到了。
　　只能笑着跟在她身后，今天忙碌一天，她都累了，何况洛西呢？
　　这一晚，两人相安无事，谁也么没找谁。洗漱之后，躺在床上还没一会儿就睡了过去。
　　再睁眼便已经是第二天，因为昨晚的大量运动，早上身上还有些乏力。
　　洛西趴在床上，看着门口的木门发呆。
　　今天周五，天气晴朗，家里只有她和程青两人……后天离开，今天程老师不表示表示吗？
　　叩叩
　　这想法刚落，就听敲门声传来，洛西趴在床上一脸从容地看了手机。
　　8点10分了，这时候应该是程老师找自己吧？可是这么早，找自己做什么？
　　啊！现在别墅孤女寡女，早上也没什么人打扰，洛西突然就冒出了绿茶100招中的一个绝杀招。
　　起身跳到化妆台前将头发稍微弄乱一些，哦，自己是蓬蓬头，不用弄就很乱了。
　　又将睡裙的一边拉到肩下，然后趴到床上，将睡裙尾拉到腿上，又将薄被盖到身上肚子那块。
　　该露露一点，不该露遮严实，若隐若现更加诱人。确定自己很过关了，她才开口朝外喊：“青青吗？快进来。”洛西舔了下嘴唇，润个色，希望能以最完美的姿态迎接。
　　然后，就看程青推门进来，身后似乎还跟着谁。
　　好在程青反应及时，在看见洛西的姿态以后，就立马堵在门口，淡定地看了洛西一眼，见洛西吓得裹紧被子，程青快速将身后的门关上。
　　洛西正疑惑，就听外面又传来两声叩叩……
　　程青无语，朝外喊：“别敲了，穿衣服呢！”
　　所以，还有谁在外面？
　　洛西：“……”反正整个人都……很不好了。
　　确定摄像师在外头等着了，程青这才走到她身边，只见洛西依旧一脸懵逼，保持着原来的姿势躺在床上。
　　程青站在床边，视线从她头上扫到了脚上，又从脚上扫到了头上。
　　那视线仿佛带着实质感一般，如羽毛一样在洛西的身上划过。洛西顿时羞愧，整个人都红透了。
　　程青看着她的脸变红，看着她露出的那个圆润肩头，再看着她细长的白腿，然后蹲到洛西面前，笑着说：“公主，要我帮你穿衣服吗？”
　　洛西：“……”
　　***
　　“你给我滚！！！”
　　门外的摄像师就看着程青从里面被扔出来，同时砸出来的还有一个枕头。
　　程青稳稳抱住了，她眨巴着无辜的大眼看着摄像师说：“她有起床气！”
　　门里洛西闷声闷气喊道：“明明是你有起床气！！！”
　　摄像师：“……”
　　【哇！好精彩的早上。】
　　【我从未见到公主暴怒。】
　　【所以，程老师进去做什么了？】
　　【刚才不是说公主在换衣服吗？这时候进去，人家能不生气？】
　　【楼上单纯了，程老师都进去一分钟了，公主才暴怒，明显中间还有事情啊！】
　　【啊啊啊，你们不要这样说，我的脑袋里又开始胡思乱想。】
　　【楼上的胡思乱想可以展开说说吗？我有一个朋友想听听。】
　　【一分钟还能干什么？这是把公主压床上亲了？】
　　弹幕里各种猜，程青却很淡定地和摄影师说：“洛西护肤要好一会儿的，我先下楼准备早饭。”
　　摄像师当然也不会傻傻等在这里，就跟着程青一起下楼。
　　***
　　今天是沐雪离开后的第一天，不用准备三人的早餐，程青便准备做的精致一点。
　　打开冰箱看了下，发现冰箱里大部分的食材都已经在这几天的待客间用掉了。
　　如今，冰箱里还剩下的就是鸡舍捡的鸡蛋，和一些冷冻品。
　　早饭只能简单的烧了点茶，然后将一些冷冻小笼包、水晶饺等放到蒸锅上去蒸。
　　洛西下楼的时候，程青还在厨房忙碌。
　　看见洛西下来，程青想到房间里躺在床上的洛西，那半穿半脱的衣服，心里自然喜欢，但嘴上却忍不住逗她：“公主这身真好看。”
　　程青开口叫她公主的时候，往往就是在调侃的时候。
　　洛西一听这话，就又瞪过去。
　　程青微微一笑：“来吃早饭吧！”
　　洛西便只能过去入座，和程青两人在这个宁静的早晨将早饭用了。
　　中午之前，就收到了导演的任务卡，任务是去市里的福利院送些礼物。
　　程青：“……”没钱，有时候真的是寸步难行。
　　洛西拿出手机查积分，发现也已经光了。
　　因此，到这一天，程青和洛西也不得不开启互动直播的另一个模式，那就是完成网友投票任务，以成绩换取现金。
　　听说今天终于要开任务栏了，所有粉丝如打了鸡血一般守在直播间，誓要让程青感受到粉丝们的热情不可。
　　于是，在程青看不见的地方。
　　弹幕越来越大胆，从【想看两人互相喂饭】到【亲一个】，粉丝们什么都敢提。
　　而程青对此还一无所知，在和洛西吃过早饭以后，带着洛西去后院的菜园子绕了两圈，浇了点水，就悠哉回家里。
　　11点，任务通道正式打开。网友们一窝蜂进入，然后开始给自己喜欢的任务点赞。誓要将自己喜欢的任务，顶到最前头。
　　其中，票数最多的，当数——法式热吻。
　　作者有话要说：
　　晚安(づ￣ 3￣)づ


第131章 
　　从网友涌入点赞到微博、短视频呼朋唤友。甚至对家cp粉入侵战斗，己方奋起反击，论坛、app各大平台沦陷网上涌起一股腥、风、血、雨。
　　而被禁止上网的程青和洛西对此时的情况还一无所知。
　　并且，程青还在思考今天的任务可能涉及到的方面。在她的印象里cp粉这个群体还是挺可爱的。
　　之前几次出外景碰到看到的都是可爱的小天使。
　　加之以前的世界里程青也偶尔接受采访，接触过圈里的人。就听说了一些圈里的事情像这样不可控的任务，很大的可能性是不会完全放权给粉丝的。
　　之前的世界就有平台尝试过一次放权粉丝的直播但那时候选手晋级依旧有后台操作，可结果还是出事了。从此以后，再没有决赛敢采取直播模式。
　　虽然是两个世界，但是娱乐圈的模式大概率是不会相差很多。因此，程青自我坚信节目组必然是会插手的。
　　然而事实上现在热搜挂着【程老师和公主初吻】，节目组选择了放任。
　　强大的cp粉经济，让这个热搜一出现就以极快的速度登上热一然后吸引了更多人和还未知道此事的cp粉回归。
　　两人的cp本来也就才两个月，还是比较年轻的cp群体。加上程青犹如横空出世根本没有给洛西的公司太多时间准备。
　　也就造成这个群体虽然以极快的速度发展起来却并没有一个非常公认的带头人。
　　像这样的团建还是cp粉成立以后第一次甚至闹上热搜还引得更多的路人进来也引得更多的人蹲守直播间。
　　粉丝的超话更是欢欣鼓舞做任务啦！程老师做任务啦！
　　大家的留言以极快的速度竖屏起来：
　　【呜呜呜呜呜，有生之年系列啊！】
　　【我也是，眼看着节目马上就要结束了，别人都开直播两次赚钱了。】
　　【程老师以一己之力省吃俭用了半个月，都要给跪了。】
　　【只能说开局选了个好地啊！青菜都不用花钱买，还有免费鸡蛋吃。】
　　【这倒是真的，其他组有些后面种了一片一样的青菜，是准备卖的应该，嘉宾都吃吐了（笑哭）】
　　【期待期待期待，现在法式热吻热度最高，开了点赞通道以后，也是遥遥领先。不过，我还以为有更黄暴的呢。】
　　【楼上真傻，脖子以下不让播啊！咱们现实点】
　　【一口吃不成大胖子，先亲再说！！！】
　　【按头小分队跪求所有人点赞热吻啊！！！】
　　***
　　同时，各大公司也注意到了这个引得今日新闻里翻天覆地的所谓任务。
　　因此，就有不少人也跟着蹲守直播间，同时用手机观察各处反应。
　　看着直播间的人数，在黑屏的情况下，依旧迅猛增长，不仅叹为观止。
　　cp一旦经营起来，这种经济价值，难怪让人眼红。
　　***
　　同时，洛家大哥等人也都开了手机看直播。但看到任务栏上挂着的任务，蹙紧眉头。
　　***
　　而程家自然也在看，程家大哥看见任务栏的任务时，抽了抽嘴角。他记得当初导演不是说垫子是从11点半开始计时点赞吗？
　　怎么提前了半小时？这的难道就是节目即将结束的福利？想着，也给点了个赞。
　　***
　　十一点半的时候，仅仅半小时，每条点赞都突破500万。这种怪物一般的速度，很快让各家公司眼红到滴血。
　　程青因为家里材料有限，简单的准备了两碗面。
　　鉴于今天有直播节目，所以程青就想着尽快吃完午饭去赚钱。
　　弹幕上不禁就有人惋惜：【唉，互相喂饭这个选择没有了。】
　　因为程青和洛西提早吃了饭，直播界面上任务栏处【互相喂饭】的点赞就停滞了，共浴从第三项反超变成了第二。
　　11点 50分的时候，程青接到孔铭炎的电话说：“因为之前大家偶尔都会打开这个互动模式的任务栏，一开始定的都是100积分、50积分和10积分。 ”
　　程青点头，她记得这事儿。她今天就想着把三个都拿下，起码150，能买多少礼物算多少。到时她和洛西再做些卡片，礼轻情意重嘛！
　　孔导又说：“节目组那边考虑以后，觉得你们这一期完全没有开过，加上下午是去福利院，买的礼物就算便宜，量也多。所以，今天直播间大家完成第一个任务的额度全都提到了1000积分。”
　　程青惊：“……这么高？为什么不为难为难我们吗？”节目组不一直这样吗？
　　孔铭炎：“……这说的什么话！我是这样的导演吗？”
　　程青：“你是。”
　　孔铭炎噎住：“……咳咳，你们准备准备吧！马上就要开始，下午福利院的礼物量大，好好争取多赚一些。”
　　程青：“……我总觉得这也是一个陷阱。”其实她和洛西的积分就算没剩两分，但这两天熬过去完全不成问题。
　　因为要去福利院，积分一下子就不够了。去福利院的礼物，每个小朋友都不贵，一包零食一个娃娃什么的 ，也许一个小朋友只要花费20元。
　　但是你禁不住人多啊！如果这个福利院有30个小朋友，那就打底需要500元。
　　因为这个突发任务，所以今天程青深思熟虑之后，才不得不选择开始做任务。即使她觉得节目组不会让粉丝乱来，但是不到迫不得已，她一直都选择避开做任务的。
　　因此，在孔铭炎说了提升奖励以后，程青不免有点怀疑，和洛西聊天时就提到了这事儿：“今天孔导说我们要是能完成任务，可以奖励1000积分.”
　　洛西一愣：“1000？当时不是说的100积分吗？”
　　程青点头：“嗯，所以我觉得很奇怪，而且突然定了不能进直播间看任务的规定。我觉得很有问题！”
　　洛西呆了呆，能让节目组临时改变规则，必然是有价值的事情。而cp粉的尿性，洛西作为娱乐圈的一员，即使之前没有和人炒过cp。
　　但是，也知道cp粉的爱……多么沉重。
　　可是再去看程青，她的似乎对于这件事情并没有太大的意识。洛西一时不知道该不该提醒她？
　　***
　　孔铭炎看着任务栏里拿遥遥领先的第一项——法式热吻，只想说粉丝们也是费尽心机了。
　　毕竟接吻还是能够拍摄的，共浴……你觉得可能吗？？？
　　再看看在线人数，更是达到了前所未有。
　　孔铭炎看着助理报过来的数据，笑的合不拢嘴，直说：“这程青啊，简直就是我们剧组的福星。”
　　《最佳拍档》开播以后，虽然请了各大明星，但是刚开始的高收视只是悬花一现。收益并不够支出的，因此在节目走向撕逼，并保持了高收视以后。
　　节目组也就沉默了，算是默认了这种模式。
　　但最佳拍档的名字，本就是为了表现一种情谊，最后却走了撕逼的路，节目组也难啊！
　　因此，对于程青，节目组是真心喜欢的。
　　但这并不妨碍看见任务栏里的置顶任务时，大家幸灾乐祸。
　　经过商议以后，大家决定还是给程青一个“惊喜”。
　　***
　　时间终于来到了12点，程青将碗筷收拾好以后，就将剧组的电脑拿出来放到桌面。
　　开了机，进了直播间，程青立马就注意到了非凡的观看人数。
　　就观看量来说，已经破亿了。
　　程青：“？？？”
　　【程老师好~！】
　　【程老师好~！】
　　【程老师好~！】
　　程老师好瞬间刷屏，很快，【公主好~！】也开始刷屏。
　　粉丝们的热情可见一般啊！
　　程青和洛西互视一眼，然后问好。
　　【说出来你可能不信，我是请假来的。】
　　【我把孩子送去婆婆家了。(*￣︶￣)】
　　【哈哈哈，在游乐园里找了个咖啡厅看直播。】
　　程青有些愣，看着大家如此热情，还是提醒：“没必要，直播互动而已。”
　　【有必要！！！我终于等到你们把钱花光了！！！】
　　【你知道我们等这一天等了多久吗？】
　　【就是，你怎么那么能省钱，吓得我以为节目都快结束了，你还不会开任务呢！】
　　程青咳了一声，还未发表态度。就听另一个弹幕，幽幽地飘过。
　　【好在，洛西当初积分赚的不多。】
　　洛西一噎，开口说：“……这就过分啊！”
　　顿时，弹幕里笑成一团。
　　程青也好笑地看着洛西，然后才将目光放到镜头前，说：“看来我要做任务的事情，导演提早放出消息了。”
　　【是的，所以我们都等在这里。】
　　【程老师选一个做任务，不过我劝你识相点，给我选第一个。】
　　【是的，这是我们粉丝深沉的爱啊！】
　　程青一愣，礼貌说：“我都……”做？
　　她的声音卡在了映入眼帘的几条任务上：
　　①程老师和公主法式热吻！！！
　　②给我一起进浴盆，没错，共浴！！！
　　③互相喂饭。
　　④一起睡觉，全程直播！！！
　　⑤再合体上一次综艺，跪求！
　　程青看着任务列表，神情从一开始的轻松慢慢变得严肃。
　　她吸了口气，只觉得自己对于粉丝有了新的认识。因此，声音颤抖地问：“你们认真地？”
　　【哈哈哈哈哈，程老师一脸怀疑人生的表情。】
　　【开玩笑，你以为我从早上9点看到微博知道这件事情，班也不上了，各个□□群通知，我像是开玩笑吗？】
　　【哈哈，我进了几箱饮料，现在就在超市门口摆摊，帮忙点赞送一瓶。程老师觉得我认真吗？】
　　【为了看你们亲一个，我们是几万几万的花啊！】
　　【土豪就是不一样，不像我一早上就全宿舍手机借过去，现在跪求舍友点赞呢！穷逼只能努力到这里了。】
　　程青抿了抿嘴，认认真真看了下评论区里的内容，然后喃喃吐出一句：“……闲的啊！”
　　粉丝：“……”有被冒犯，谢谢。
　　作者有话要说：


第132章 
　　这声“闲的啊！”不仅重重的砸在了粉丝的心上，同时重重砸在了此时正在收看节目的各家公司老板、各个剧组制作人和不同等级的艺人心上。
　　这种他们求而不得的热度，尤其作为85线来说为了引起关注甚至可以做到自黑的人。却能看到程青在如此大的关注下露出了嫌弃的表情。
　　看着程青的反应，这些人的内心忍不住怒吼：这是弹琴给牛听跳舞给瞎子看暴殄天物啊！！！
　　但程青的反应却很好的愉悦了粉丝，即使被嫌弃了粉丝们依旧露出了开心的反应。
　　【哈哈哈哈哈，程老师就算你嫌弃也用，任务必须做。】
　　【要问为什么？谁叫你们穷呢？】
　　程青：“……”
　　洛西：“……”
　　【快点选择吧！想想第一可以拿多少钱？你不心动？】
　　【可恶，是钱让你心动吗？这是给你的机会啊！且行且珍惜啊老师！】
　　【看看身边那沉鱼落雁的公主，你还有什么不满？！！】
　　【who给你的dog胆嫌弃？给我亲！！！】
　　粉丝果然非常热情，程青看着评论区以一种眼睛根本跟不上的速度飞快的刷新着。
　　程青不仅重新认识了粉丝的狗胆包天，也重新认识了粉丝的热情：“……”
　　洛西见程青为难，心里多少是有些难过的。但她咳了一声还是警告网友：“小心网警哦！”
　　【不要找借口，我国网警不抓脖子以上。】
　　【就是全网禁黄脖子以上已经明确可播。】
　　【想吓唬我们？我们可是查过了以后才敢置顶这条的。】
　　洛西就眼神游移然后偷偷看向程青。她们就算互相喜欢也不至于需要在这么多人面前亲的。
　　程老师脸皮薄又是这么正经的一个人不会同意的。
　　洛西垂下眼睑目光落在桌面的茶杯上，一时也不知道该怎么拒绝。
　　程青见评论区里都说到法律了，哭笑不得：“但你们的目标还是太高了。”
　　粉丝：“……”
　　说的好！
　　洛家的大哥忍不住发了评论：【大实话。】这群粉丝太过分了！接吻就算了，还想舌、舌、舌……
　　洛陌萧都说不出来那话，想想都替妹妹生气。
　　程青一眼就看到了洛大哥的留言，忍不住笑着说：“快看，这不是有正正经经的粉丝吗？我们就说点正正经经的事呗！”
　　洛陌萧：“……”
　　粉丝们顿时群起攻之：【可恶，你是哪个叛徒？】
　　【老师不要相信，这家伙绝对是外面的cp粉，来捣乱的。】
　　【就是，我们西芹姐姐可是非常团结的。】
　　【怎么可能会有不想看程老师和公主亲亲的粉丝？】
　　【假粉！！！去除焚寂。】
　　洛陌萧：“……”这什么东西？
　　程青好笑：“好了，别闹了。这时间又走了一截了，你们还是想想是不是把条件换一换？”
　　【不，法式热吻！就要法式热吻！！！】
　　【法式热吻！！！】
　　【法式热吻！！！】
　　程青微微一笑：“你们觉得可能吗？这样的话，我可是要放弃这个任务的。”
　　【难道你不喜欢公主吗？】
　　【你不想亲亲吗？】
　　【你不想感受爱的交融吗？】
　　程青简直佩服粉丝的各种表达模式，但笑容不变，语气坚定：“无论喜欢不喜欢，都不能这么随便。越是认真，越要尊重。”
　　洛大哥的心情这才好转一些，觉得程青也不是那么一无是处。
　　洛西听了程青这话，忍不住侧头去看程青，脸上不自觉露出笑容，看着程青的双眼也带上了光。
　　粉丝们被程青感染，认认真真思考了好久以后，终于置顶任务的楼主改了选项。
　　朗朗乾坤、众目睽睽，她将法式热吻的选项大大方方的改成：请程老师和公主嘴唇碰嘴唇。
　　程青：“……”
　　洛西：“……”
　　粉丝们：“……”
　　顿时，所有人都很安静，看着选项一，一时不知道从哪里开始吐槽。
　　那个改了选项的粉丝大咧咧地跳出来说：【我们来一个没感情的肉碰肉吧！】
　　程青被狠狠噎了一下，那粉丝又淡淡说：【大家都是没感情的机器人，老师，这是工作。】
　　程青顿了顿，都被她堵的无语：“……我一时……竟然不知道该怎么吐槽。”
　　【哈哈哈哈哈，强还是一号楼主强啊！】
　　【说的对，程老师说什么感情啊！大家都给我放尊重点，我们都是工作狂人。】
　　【所以，尊重点的老师快点开始。】
　　程青的目光就从①移到了②，认真看了看共浴的选项，狠狠在心里吐槽这还不如接吻呢！
　　她单手捂脸，又去看③，互相喂饭？这个粉丝也太可爱了吧？
　　虽然已经吃过了，再吃一顿不成问题啊！她就去问何兵：“我做③号任务的话，有多少积分？”
　　何兵：“10.”
　　程青：“……孔导早上不是说一号任务是1000积分吗？”
　　何兵点头：“是这样的。”
　　程青神情顿时僵硬：“……”什么叫是这样的，这中间查了919积分，问题不大吗？
　　【哈哈哈哈，所以我从来都是说，孔导是cp头子吧？】
　　【孔导永远都是我的偶像。】
　　【孔导，你永远都是我的偶像。】
　　【程老师，想想那些都是小钱钱啊！最后两天，难道你要带着公主吃糠咽菜吗？】
　　【想想下午孩子们期待的眼神。】
　　【老师，你真的忍心只给小朋友们送一张卡片吗？】
　　【他们会失望到哭的，这太残忍了。】
　　【他们一定以为你们带了很多的零食和娃娃去的。】
　　【他们肯定从昨天就开始期待了。】
　　【也许一整晚没有睡觉呢！】
　　【可是老师，你真的只考虑买最便宜的卡片吗？】
　　【老师小时候就没有想要娃娃却被失言过吗？那种失望，老师不难受吗？】
　　【为了孩子，还有什么不能做的呢！！！】
　　评论区里不乏口才好的，一人一句把程青说的良心都不安了。
　　只能吞吞吐吐：“你们这么说，我就真的……”目光缓缓转向洛西，似乎是在征求意见。
　　洛西脸色砰的一红，脑海里的记忆顿时流落到了当初的摩天轮上。
　　她垫起脚尖，亲自凑过去的时候，是怎样的大胆啊！
　　【啊啊啊啊，公主脸红了！！！】
　　【程老师冲啊！！！！】
　　【这比我接吻还激动啊！】
　　【呜呜呜呜，老师！老师！老师！】
　　【老师！老师！】
　　【老师！老师！】
　　程青看着满屏幕顿时变成了对自己的呐喊，似乎是想要给自己增加勇气。
　　程青知道自己对洛西喜欢，加上①号任务积分多，如今又被粉丝逼到这种地步，似乎已经没有了拒绝的理由。
　　洛西双手在桌下扭扭捏捏，目光落在桌角。
　　洛陌萧：“……”啊啊啊啊，妹妹啊！！！坚持住！
　　程青咳了一声，问：“这①号任务都改过一次了，算数吗？别是亲完了又说不算。”
　　于是，众多粉丝纷纷开始@最佳拍档主导演孔铭炎。
　　还没两分钟，孔铭炎被私信炸弹炸的出现在直播间，明白了事情经过以后，他大笑着说：“算算算，粉丝最大，说算就算。我就是一个卑微的导演，我说的算什么！！！听粉丝的！！！”
　　要知道，以程青的脾气，这去福利院和第一个任务完成奖励一千可都是为了程青设置的。
　　但是任务一是法式热吻，就算节目组已经做了各种陷阱，但是不知道以程老师的脾气最后会不会妥协。
　　因此，现在粉丝这么配合，大家各退一步，有什么不好的？孔铭炎举双手赞同。
　　【哦耶！！！】
　　【孔导，我爱你！！！】
　　【呜呜呜，世界上最好的孔导！！！】
　　【程老师，你看看孔导的营业态度，再看看你的！！！】
　　【哈哈哈，这下程老师你没有退路啦！】
　　【孔导，你下一期导什么我都支持你！！！】
　　孔铭炎看见这条最高兴了，喊道：【这么支持我？我把偷拍都放出来！！！】
　　程青：“……孔导，注意一下分寸。”
　　说完又转头去看洛西，落下的碎发遮住了她绯红的脸颊。程青伸手将她那鬓边的发丝缕到耳后，声音都有些哑了，她轻声问：“可以吗？”
　　【啊啊啊，这酥酥的声音，我死了！！！】
　　【快点杀了我给她们助兴！！！】
　　【呜呜呜，公主如愿以偿了。】
　　洛西并没有去看评论区，而是抬头去看程青，双目清透明亮，仿佛天空中最璀璨的星辰。
　　她歪了歪脑袋，乌黑的头发如瀑布一般垂落而下，衬的肌肤似雪。
　　“我才不怕呢！”声音脆脆的。
　　程青低笑一声，靠近过去，那迎面而来的气息，压的洛西呼吸一滞。
　　不免微微仰起头来，闭上眼帘。
　　程青在即将碰上前一顿，就着两人极近的距离，用一种只有两人能听见的声音说：“虽然是这样的局面，但我很愿意，也好欢喜。”
　　那声音很轻，却落在心上。
　　洛西整个人一懵，睁眼看过来，黝黑的瞳孔里都是迷茫。
　　程青双目带着笑意，弯如月牙一般，终是结束了两人那多余的距离。
　　清凉的薄唇，炙热的鼻息，柔嫩的肌肤……
　　程青轻轻含住了洛西的唇，那柔滑的触感，让她忍不住轻轻吸了下。
　　洛西一抖，伸手抓紧程青的衣角。
　　心中一股炙热的无法冲破的欲望喷薄而出，融化了心中的雪花，融化了波澜不惊的心湖。
　　轻轻颤抖的睫毛，在对方脸上扫过，留下了去不掉的痒意。
　　如果，更近一步、更近一步、更进一步的话……
　　作者有话要说：
　　我看评论区说这章亲不到！！！可恶，我一定要让她们亲到！！！哼╭(╯^╰)╮


第133章 
　　这不是蜻蜓点水的吻那画面中程青因为亲吻仰起线条分明的下颚。
　　两人碰触一起的红唇下，纤细的天鹅颈。
　　程老师骨节分明的手轻轻地放在洛西的手臂上，洛西双手虽然在桌下却似乎能让人看到她如何紧张抓着程老师的衣服。
　　画面仿佛定格却能看见他们轻轻碾压对方。
　　因为紧张、激动而紧闭、颤抖的眼睑，纤长的睫毛……
　　每一幅、每一处都让看的人跟着怦然心动快速跳动的心都是热血喷薄的激动。
　　每个人似乎都沉浸其中不舍分开的是所有沉醉在这段感情中的人。
　　【啊啊啊啊啊啊，这辈子我值了。】
　　【呜呜呜呜有生之年，我竟然真的能看到她们亲了。】
　　【所以我能求一个婚礼吗？】
　　【虽然不是法式热吻，但是比法式热吻更让我激动。】
　　【居然不是啵一下就分开，如果这都不算爱！】
　　【我不信这是尽职，这 妥妥的情不自禁啊！】
　　【呜呜呜呜，以死助兴！！！】
　　【杀我助兴+1】
　　【+2】
　　【+10085】
　　粉丝激动在这美好的画面里可无论如何，再美好也有尽头。
　　程青撩起眼皮，看着洛西颤抖的睫毛下颤动的眼眸。忍不住露出笑容，她后退一点拉开两人的距离。
　　突然受到冷落的唇侵袭而来的冷气让洛西一个激灵清醒了过来。
　　睁眼就看程青似笑非笑的模样洛西脸色一红撇开了头。
　　傲娇的公主始终是公主程青只觉得她的反应可爱。
　　洛西可不觉得在人前脸红的自己可爱只是害羞的转开头就觉得心里输了似乎，就有些懊恼。
　　程青不会追着逗她，就将目光转回镜头前。
　　评论区里依旧热闹非凡，即使两人分开了，却也让粉丝忍不住嗷嗷嗷叫着。
　　【事后反应也好可爱，公主就是可爱本可爱啊！】
　　【在认识程老师之前，我从来不知道公主这么可爱。】
　　【果然，人的可爱都是要被发掘的！\\(^o^)/~】
　　【程老师发掘出了宝藏公主。】
　　洛西看的忍不住吐槽道：“都给我闭嘴吧！我可爱是因为我本来就可爱！……啊，不是，我应该是风华绝代啊！”
　　明明美艳不可方物，为什么都用可爱形容我？
　　程青握拳抵唇，只觉得这反应更可爱了。
　　但不能过分逗弄，就严肃着说：“一号任务算是完成了吧？”
　　直播间的人数节节攀升，刚进来没看到亲吻画面的人，哭着喊着说不算，要她们再亲一个。
　　但孔铭炎可不敢这么逗程青，咳了声给何兵发了信息。
　　因此，何兵很快就给程青说：“算算算，1000积分已经打到公……”啊呸，怎么就这么顺口呢？
　　何兵拐了个弯说：“到洛小姐账户了。”
　　程青松了口气，1000元啊！也够了。
　　何兵说：“其实共浴……”声音在程青看过来的目光中，缓缓轻下去，最后消失在嘴里。
　　孔铭炎：“……”这家伙的骨头也太软了，硬气点啊！
　　粉丝也激动：【老师，共浴我们也可以改改的，可以穿衣服共浴，你看怎么样？】
　　程青脸色淡淡，带着微微的笑容，一脸包容粉丝的模样问：“你们看我现在还穷吗？”
　　言外之意，你们觉得我还有必要吗？
　　粉丝：“……”啧。
　　没能引得程青继续做任务，大家只能聊天了。
　　【公主，感觉怎么样啊？】
　　洛西一噎：“就、就……就接吻的感觉啊！两片肉碰着两片肉，能有什么感觉？”
　　【那你紧张什么？】
　　洛西暴走：“你才紧张呢！你全家都紧张。”
　　【哦，是是是，我全家都紧张。】
　　洛西：“……”好气。
　　【程老师，有没有过电的感觉？】
　　程青笑：“你当我们电线吗？”
　　【……】可恶。
　　【程老师，想不想再来一次？】
　　程青：“你看我们现在还缺钱吗？”
　　【……】啧。
　　粉丝劝道：【1000块够给小朋友买什么的？】
　　程青：“没关系，礼轻情意重。”
　　程青应付自如，但粉丝不满了：【……你为什么老是怼我们？】
　　程青笑了声，淡淡说：“谁让你们欺负公主了？”
　　【……】
　　评论区顿了一下，再次尖叫起来。
　　【啊啊啊啊啊，我又磕到了！我又磕到了！！！】
　　【给我原地结婚，现在、立刻、马上！！！】
　　【呜呜呜，宠妻什么的，我最爱了。】
　　【你这样怎么不让我们多想！！！】
　　【我就是民政局，我来了。】
　　洛西也被程青突然大胆的话吓了一跳，然后就是高兴地看程青，说：“算你有点良心。”
　　程青：“……”亲都亲了，还不表现点？
　　程青表现的很好，不仅公主满意，粉丝满意，就连导演都很满意。
　　超高的收视率、互动率，都表现出了程青的价值。
　　没能从两个主角的嘴里听到一些让人脸红心跳的话，大家只能退而求其次地问：【程老师，不然互相喂个饭吧？】
　　程青：“刚吃过。”
　　【睡觉这个肯定就不可能了……】
　　程青好笑：“你有自知之明。”
　　洛西：“……”
　　【……】
　　【那能认真考虑一下，再一起上综艺的事情吗？】
　　【是啊！程老师，我舍不得你就这么退出娱乐圈。】
　　程青安抚地说：“我没进来过，又哪里有退出的说法？”
　　【可是，我们看见你了啊！看着你和公主的互动，看着你参加了各种游戏，看着你和公主这两个月来一步步走过来。】
　　【是啊！程老师，难道你就舍得这么把我们丢掉吗？】
　　程青迟疑一瞬，最后还是绝情地说：“舍得。”
　　【……】
　　【我没想到你既然是这样的程老师！！！】
　　【公主，抛弃她！！！】
　　【没错，公主，她太冷漠无情了。】
　　洛西看到这里，深有体会：“我也觉得程老师很冷漠无情。”
　　程青被说的一顿，看向洛西目光有些委屈，最后只能声音弱了两分，小声问：“那下次你参加什么综艺啊？”
　　洛西就眯眼看她：“什么意思？我参加什么你还能跟着我参加？”
　　程青就绽出温柔的笑容：“只要你愿意……”
　　【啊啊啊啊啊啊，磕到了磕到了。】
　　【这什么神仙台词啊！】
　　【程老师越来越包容了吧！！！】
　　【呜呜呜，为了你，就算是我不喜欢的，我也愿意去~！】
　　【真的好伟大了！】
　　洛西也没想到程青这么干脆，一时不知道怎么回。想了下，心里还是好高兴，就回：“你说的，后悔可来不及了。”
　　程青：“……”
　　***
　　孔铭炎看到这里，默默扭头去看身边的助理：“我们下期再约洛西？”
　　那助理笑着反驳：“有了今天这出，现在想要约洛西的节目只多不少，买一送二啊！而我们的热度就是最好的成功例子，我们争的过别人吗？”
　　孔铭炎：“……”
　　摆在眼前的热度，哪个节目组傻的不想要？
　　最佳拍档甚至为了洛西和程青的这对CP，而强行该了节目流程。
　　可见，一个好的cp对于一个节目来说的益处有多大。
　　然而，就是因为炒cp的人众多，但能成功的寥寥无几。因此，才会显得难能可贵。
　　比如，去年偶像剧里，明明男主也是帅的惨剧人寰、女主美的倾国倾城。
　　但是这两人就是不来电，站到一起，宁愿相信他们是兄妹，也不会有人觉得他们有暧昧。
　　剧组当时真的是按着头让cp粉磕啊！
　　三天一个新闻、五天一个爆料，周边、广告、花絮，请了一个又一个剪辑大师，剪的视频暧昧的让人脸红心跳。
　　得，人根本没粉丝磕。
　　cp有时候就是那么一个氛围，对了，就成了。
　　《最佳拍档》如此营业cp，它不傻，其他人也不傻。
　　孔铭炎心里不平衡地想：这cp还不是我一步步捧出来的？啧！
　　***
　　洛西得了程青的这个保证，心里突然就开阔了。
　　还要一起参加综艺，说明了她和程青并不至于在这个节目里就是结束，她们还有以后。
　　这么想着，洛西低头轻轻一笑，笑容如春日里路边的浅色小野花。
　　让人看了有种舒心的感觉，仿佛置身于日光灿烂的春天。
　　程青看着她这样，到底没再说什么。
　　参加……就参加吧！
　　不过，她愣了一下，突然问：“这也算完成任务5了，有奖励吗？”
　　洛西：“……”
　　孔铭炎：“……”奖励你妹！你以后去的别人剧组，还要我付钱？
　　【奖励，必须给老师奖励！！！】
　　【现在想想，任务5才是最大的福利啊！】
　　【我恨自己没给任务5点赞了，孔导，必须奖励啊！】
　　【怎么能不给我们老师奖励呢？都牺牲这么大了。】
　　【这剧组不会这么小气吧？不行的话，我们就众筹给老师奖励。】
　　孔铭炎：“……”开什么国际玩笑，节目组众筹奖励给嘉宾，分分钟上热搜好不好。
　　于是，孔铭炎被逼着说：“奖励也可以的，我们给你们买个蛋糕吧！”杀青礼物。
　　程青和洛西互视一眼，笑着说：“好，下午就要！”
　　孔铭炎一噎：“……”失策。
　　【哈哈哈哈，承诺永恒说的是对的，下午就要。】
　　【我们会帮忙 监视的。】
　　【剧组应该不是失言吧？】
　　【我看他们这么大的剧组应该是不会的。】
　　总之，这时候的粉丝们倒是很配合洛西程青。
　　剧组被架到高处，最后只能给蛋糕店打了电话，定了个蛋糕中午去拿。因为定的比较突然，买的还是现成的。
　　程青和洛西相视一笑，在1点关了直播以后，就坐着剧组的保姆车前往绿森市的大型商场进行购物。
　　作者有话要说：
　　晚安，如果没请假又超过12点没更新，就可能不会更新。最近想要好好调节一下睡眠，尽量早睡早起。


第135章 
　　其实今天一整天节目组的目的都是为了中午这12点的互动直播为了逼程青接任务，更是一环扣一环的的设下陷阱。
　　互动直播结束以后，孔铭炎松了一口气对于接下来的采购的行程也就没有那么上心。
　　保姆车很快就行驶出了苍松镇上了高速开始前往绿森市。
　　直播里也开始趋于平静，没有什么太大的波澜壮阔。
　　弹幕也就没有早上那么多偶尔一两条飘过。
　　程青靠着车门拿出手机本来想要查查附近的商场，又突然想到了中午直播中的吻。
　　心里一顿直接开了渣浪。
　　果然不出她所料，【程老师和公主热吻】的热搜挂在了前十并且热度还在持续攀升。
　　程青点进去看了下，应该是个大粉拍了照片，下面的留言就有几十万。
　　点进留言区，都是尖叫声以及一片喊着祝福、领证的。
　　【啊啊啊啊啊，我死了我死了！！！】
　　【看现场的我表示那是真的激情澎湃啊！！！】
　　【呜呜呜呜呜，程老师杀我啊啊啊啊啊！！！太帅了。】
　　【结婚！结婚！结婚！！！不结婚，这怎么收场啊？】
　　程青看的勾唇一笑对于粉丝的祝福，心里有点微微的暖意。
　　目光又落在照片上洛西的侧颜完美的线条柔和地勾勒出了洛西绝美的模样。
　　让人为之心动没有坚强的意志力大概当场就会失控吧？
　　手指不自觉地在照片中洛西的脸上划过唇角似乎残留着中午吻过后的热和麻。
　　想到洛西轻轻地颤抖程青轻笑一声其实自己也紧张啊！
　　听到程青的笑声身边的洛西立马皱眉看向她：“你笑什么？”
　　程青摇摇头说：“没笑什么。”
　　【呜呜呜呜，亲过以后，程老师看公主的眼神都是宠溺。】
　　【这么普通的对话，我为什么也能脸红心跳？】
　　手里的手机震动，程青低头看了眼，是程蓉发来的短信。
　　程蓉：我感觉我好像挺喜欢这个嫂子的？
　　嫂子？程青笑出声，只觉得这程蓉倒接受的也挺快。
　　洛西探身过来看，脑袋伸到程青眼下，黑发擦过程青的脸颊，带着微微的痒意。
　　被偷看信息，程青也不气，倒好奇看了程蓉的信息洛西该什么反应。
　　洛西的反应就是脸色一红，抬头横眉竖眼地看程青说：“她、她、她、她、她怎么这样说话的呢？”
　　程青：“她嘴快。”
　　洛西依旧紧张，但声音柔柔地说：“那、那也不能乱叫啊！”
　　程青好笑，点头赞同说：“你说的对，刚好她也在看，你说说她。”
　　【谁啊？】
　　【好奇，是谁是啊？】
　　一听程青的妹妹竟然也在看直播，洛西顿时更紧张了，气吼吼地：“不说，我为什么说？”
　　——程蓉：嫂子说我没关系的，我乖。
　　洛西一看这弹出的信息，结结巴巴道：“你们、你们、你们都油嘴滑舌，不要脸。”
　　程青不反驳：“对不起哦！”
　　程蓉：对不起哦！
　　洛西：“……”
　　【啊啊啊啊啊，程老师的手机里是谁？】
　　【肯定是和程老师很亲的人，不然公主早就生气啦！】
　　【哈哈哈哈，确实如此。】
　　洛西的发现这两姐妹太不要脸了，自己脸皮薄，不是对手。因此，不再理她们，而是转头避开摄像头，靠着车窗的玻璃假寐。
　　外头日光正盛，透过车窗玻璃洒在车内，懒洋洋一般的感觉。
　　程青见洛西那紧张的神情，笑了声，也不再逗她，低头给程蓉回信息：还不到改口的时候。
　　程蓉回了个吐舌头的表情：早晚都要改的。
　　程青也就不再多话，看了眼窗外，虽然已经到了秋末的时候，但阳光依旧灿烂明媚。
　　因为在高速上，关紧了窗户，开了清凉的空调风，风中带了淡淡的香味，伴随着从音响里放出来的音乐，程青最终也没抵住睡神的召唤，闭眼靠着车窗睡了过去。
　　【哈~我也困了。】
　　【程老师午安。】
　　【公主午安。】
　　***
　　耳边是悠扬的歌声，程青也不知道睡了多久，只觉得全身酸软，眼皮沉重。
　　窗外的阳光透过玻璃洒在她眼皮上，感知到一片模糊的光。程青的睡意退下，然后缓缓睁眼。
　　就见车里依旧还是睡前那般，就转头看了眼窗外的景色，发现汽车已经离开高速，因此入眼都是高楼大厦。
　　这是已经进入绿森市了吧？
　　程青揉了下脑袋，正想看看到了哪里，却突然一顿。
　　心里咯噔一声，全身僵硬，惊恐蔓延。
　　她目光定定盯着车窗玻璃，只见玻璃上能够清晰地看见车外的景色飞速后退，也能看见身后的洛西靠着另一边的车窗沉沉睡着。
　　然而，一切都如此正常的玻璃上，唯独没有倒映出自己的身影。
　　她的影子……又消失了。
　　程青呼吸一滞，先是让自己缓缓松了口气，然后撇开了头。之前这样的情况，很快就会消失，这次肯定也……
　　程青再次转回头时，却发现玻璃窗上依旧没有自己的身影……
　　咚
　　心一下子停跳，程青脑袋一懵，惊惧地往后坐了点。还没有搞清楚状况，身边半睡半醒的洛西就被程青的动静弄的清醒过来。
　　她困意还在，睁眼的时候，瞳孔里还很迷茫。
　　洛西：“怎么了？”
　　程青没有回答，而是选择再次抬头去看那车窗，直到看见了自己的身影，这才放松。
　　还在。
　　还在就好！
　　见程青脸色有些惨白，洛西猛地精神了过来，靠近程青身边问：“你不舒服？”
　　程青勉强笑笑，安抚她：“没事儿。”
　　见洛西还想再问，程青只能转移话题：“我们快到了，准备一下吧！”
　　洛西果然被转移注意力，看向车窗外，只见汽车滑进停车场内，四周是各个品牌的汽车。
　　虽然不是周末，但是停车场里的空车位并不多，司机找了一圈，才将车停在偏远的一个停车位里。
　　程青下了车，副驾驶上的摄像师就扛着摄像机下来。
　　洛西跟在程青身后，下车后看了看四处，这里的停车场大，停车位不少。
　　因为这个商场的价格低，程青才会定在这里。
　　毕竟资金有限，不能随便乱花。
　　导演给的资料来看，绿森市福利院不大，一共只有37个孩子。但1000元平均过去，每个孩子却不到30元。
　　一个说多不多，说少不少的数字。
　　程青心里还在忧心那消失的影子，但如今正在做任务，她只能努力挥开脑海里的担忧，和洛西说：“我们先找找这家超市的经理吧！”
　　洛西：“？”
　　程青 ：“既然是慈善活动，那就宣传一波，看看经理可不可以打个折。”
　　洛西就点了点头，对于程青的决定，她向来都很支持。
　　这个商场的经理也不难找，她看见了制作组，就自己迎了上来。
　　见是程青和洛西，甚至还能笑着打招呼：“你们好，我没想到国民cp竟然能关顾这里。”
　　程青和洛西两人微笑着和她握了手说：“你好，我们就在附近录制。”
　　经理：“我听说了，我超市很多顾客都有跑去偷偷看过，包括我公司的员工也去过，所以你们能来，真是荣幸。”
　　程青礼貌笑着：“是我们的荣幸。”
　　经理看了眼身后的摄像头，笑眯眯说：“今天是来购物的吗？如果需要的话，可以打8折哦！”
　　洛西惊喜，但又解释：“我们今天接了福利院的活动，我们想给那里的孩子买点礼物。”
　　程青：“难得去一次，我们希望能给孩子更多的惊喜，不过我们……没太多钱。”说着，程青尴尬笑笑，她不确定经理是不是看过她和洛西的节目，也不知道经理明不明白两人没钱的缘由。
　　显然，经理是看过的。
　　她大笑一声说：“是这样的吗？既然是做慈善，那价格肯定是要对半的。我也买一些，你们能帮我带去吗？”
　　程青和洛西对视一眼，然后点头。
　　善良是一种能传染的极其美好的品质。
　　超市的员工听说了这件事情以后，纷纷掏出腰包买礼物。
　　程青不是一个喜欢贪功的人，见不少人都购买了礼物，就让大家留了名字，写了贺卡，然后保证说：“我会把你们的礼物和心意都送到小朋友的手中。”
　　说着，后退一步深深的一个鞠躬，朗声说：“谢谢。”
　　洛西站在身边看的愣了一下，又急急忙忙跟着程青一起19度鞠躬，大声说：“谢谢。”
　　明明不是院长、也不是义务和责任，但是这一刻，洛西的内心如此骄傲。
　　她家的程老师，永远让她骄傲。
　　【当程老师突然鞠躬下去的时候，我不知道为什么……就热泪盈眶了。】
　　【我也是，就突然……好好哭。】
　　【哈哈哈，我家公主也是。她不知道该怎么做，但是跟着老师鞠躬时虽然慌张，可还是好好跟着做了，我家公主也长大了。】
　　【作为她们的粉丝，好骄傲。】
　　【呜呜呜，我也想捐款。】
　　【这才是传播正能量的偶像，值得所有人喜欢。】
　　***
　　程青这次购物，收入巨大。后备箱不仅满了，甚至还带上了很多好心人的礼物，连后座都塞满了。
　　将行李装好以后，两人就坐车前往蛋糕店提了蛋糕。然后直接前往福利院，福利院距离超市的距离大概在15分钟这样。
　　行驶过宽大的马路，拐过一条小路，走过不久就能看到一栋三层小屋。不大，一眼就能看到底。
　　小屋的顶楼上晒着很多大小不一的衣物，应该都是福利院孩子的。
　　作者有话要说：
　　改了好多次，已经改麻了……


第135章 
　　这是洛西第一次来福利院和印象中漂亮壮阔的建筑大相径庭。
　　门口的铁门锈迹斑斑，显然有些历史了。
　　门内的院长带着两个老师迎出来，脸上带着激动的笑容。
　　“你好欢迎光临。”
　　“你好。”
　　两边的人互相打了招呼院长上前开门。
　　院长是一个戴着眼镜很干瘦的中年妇女，两个老师也只是附近请的上了年纪的看护。
　　开了门以后两边握了手院长笑着说：“实在不好意思，虽然今年刚刚装修的但是寒舍简陋。”
　　程青笑着摇头说：“我听说这房子是您当初自费买的，您有这样的大气我佩服都来不及。何况，这房子对于孩子们，是换不来的家。”
　　院长听了这话，直笑。又去看程青身后搬着礼物的工作人员，直说：“太破费了竟然带了这么多的礼物。”
　　程青解释：“这是我在超市购物的时候，里头的员工们自费买的。并不全是我的，她们还写了贺卡。”说着程青将那一叠贺卡拿出来。
　　院长不是一个势力的人，很感动的收了。
　　万里晴空下侃侃而谈的声音如美妙的音乐。洛西转头去看程青只觉得程老师周身似乎都有柔柔的光芒她微微笑着的样子那样好看好看的让人怦然心动。
　　任务里并不是每一组都去福利院因此并不需要等其他组的人到来。
　　院长直接迎着他们往里走很快就在一楼的大厅看见了孩子们。
　　进去的时候，就见37个孩子规规矩矩坐在小椅子上。
　　从1岁到10多岁的孩子都有，每个孩子都穿的很整齐，即使不是新衣服。
　　看见程青和洛西进来，孩子们的眼里都绽放出了光芒。
　　洛西看得一愣，心里突然有些愧疚，因为她只是做任务来的，就连陪伴都只有那一小会儿。
　　院长笑着说：“这些孩子都很乖巧，这两年，国家发展了，我们福利院的待遇也高了。孩子们能吃的饱，穿的暖了。”
　　透过直播镜头，院长又一一给大家说着孤儿院的生活。
　　评论区很热闹，不少人都说要筹资。
　　程青则和洛西两人在另外两个老师的帮助下，将带来的礼物一一分发下去，每一个孩子接过礼物的时候，都会礼貌地说谢谢。
　　分完了礼物，院长又安排了一些小游戏，程青和洛西两人陪着每个小朋友，愉快地渡过了这两个小时。
　　因此，等她们要离开的时候，那些一直安静地睁着圆溜溜眼睛的孩子一个个都沉默了下去。
　　又仿佛习惯了这样，即使不舍得，却并么有说什么，沉默地让两个漂亮的姐姐离开了。
　　院长将她们送到门口的时候，洛西回头还能看见孩子们趴在窗户上，眼巴巴地看着。
　　那种不舍的沉默，比大多数的语言沉重。因为孩子们知道自己没有资格让她们留下，也没有资格跟着她们走，所以即使再喜欢，也只能沉默。
　　一时欢愉一时寂寞，这是孤儿院的常态。
　　回到车上，洛西就有些憋闷：“我感觉自己就好像犯罪了一样。”竟然给不了永远，她又何必给这一时的欢乐呢？
　　程青轻轻一笑，说：“洛西，一时的快乐，也是难能可贵的。……所以，不用内疚。”
　　洛西垂眸，情绪低落：“可是，孩子们原本不需要失望的。”
　　看着洛西的失落，程青沉默片刻，最后哑声回：“……你说的对。”
　　【善良的人却总为自己做的不够而自责。】
　　【公主，爱你哦！】
　　【好难得，程老师竟然赞同。】
　　【是啊！平时这时候都好好安慰洛西了。】
　　***
　　这一日在两市之间奔波，到家已经快要7点。
　　晚饭是超市经理送的寿司和面包，程青不爱吃寿司，因此只是拿了面包坐到桌对面。
　　摄像师回去了，直播也关了。
　　虽然还有摄像头，但偌大的空间只剩两人，中午又当众亲吻，因此这时候的两人都有些别扭。
　　沉默地吃了一会儿，洛西见程青心不在焉地拧一点面包放嘴里，似乎心事重重。
　　她想了想，问程青：“你吃寿司吗？”说着，将寿司的盘子程青面前推。
　　程青：“不喜欢。”
　　洛西就笑：“挑食？尝尝呗，好吃的。”
　　程青摇头，洛西也不管，夹了一个寿司，沾了点酱油就凑上来。
　　程青皱眉往后靠在椅背上躲开，显然是真的不喜欢。洛西的倔脾顿时上来，伸长了手往前递，一副你不吃不罢休的样子。
　　微微抿着的红唇，在暖黄的灯光下，带着诱人的光泽。
　　程青不再去想下午消失的影子，看着面前实实在在存在的洛西，知道她担心自己，程青的心微微软这。
　　就好笑问洛西：“不吃不行吗？”
　　洛西：“嗯。”回答的一脸认真。
　　程青挑眉，然后凑上前将寿司刁进嘴里吃了。
　　她并不是不会吃，只是不喜欢。不喜欢寿司里的芥末、也不喜欢那生鱼肉的口感。
　　因此吃进嘴里的时候，并算不上享受。
　　但洛西一双黑瞳巴巴地看着自己，程青噗呲笑了。
　　洛西一愣，迷茫问：“……怎么了？”
　　程青含笑着，口没遮拦：“你喂的确实特别好吃。”
　　洛西呼吸一滞，只觉得血气上涌，还没有反应过来，又听程青说：“可惜了，早知道都要喂饭，中午就应该让你喂的，搞不好还能多得一些积分。”
　　洛西红着脸结结巴巴道：“你、你耍流氓。”
　　程青就轻笑：“就我们的关系来说，不算吧？”
　　于是，洛西脸色更红，气地瞪她一眼
　　两人吃过以后，早早就回了房间休息。今天两个市的跑，又是购物又是陪玩，还坐了长途，身心都有些透支。
　　以至于虽然两人中午当众直播了亲吻，在夜里都没来得及胡思乱想就睡了过去。
　　***
　　第二天，程青模模糊糊间就听到外面电闪雷鸣的声音。
　　拿出手机看了下，昨天预报今天晴天的信息改了，变成了接下来的一周都是雷雨不断。
　　秋天多雨，时而就会来上一场。
　　这个节目只剩最后的25个小时就要结束了，她和洛西之间也不再有多少时间可以暧昧。是前进还是后退，也到了需要说清楚的时候了。
　　可是……
　　程青起身，她身穿着七分短袖短裤的紫色睡衣，光着脚踩在地板上。
　　然后一步一步地走到窗边，透过玻璃能看见外面的猛风骤雨，树枝摇曳。
　　小鸟飞的低，全身都湿透了，所在树枝上。
　　一楼的母鸡又被逼的躲进鸡舍，院子微微积水。
　　昨天放在院子里忘记带进门的小矮凳，此时在暴雨中孤零零。
　　程青却毫无心思欣赏，她抬手摸上那玻璃，和每次一样的景色，即展示了外面世界，也印着屋内的精致。
　　却唯独……没有程青。
　　手指碰上玻璃，冰凉的触感，冰凉的心。
　　她突然想起昨天车上，洛西说：“我感觉自己就好像犯罪了一样。……可是，原本孩子们是不需要失望的。”
　　“……你说的对。”
　　昨天，程青这么回。
　　看着消失的影子，她突然无奈一笑：“……梦里不知身是客，一响贪欢。”
　　——别时容易见时难。落水流花春去也，天上人间。
　　***
　　程青收拾好心情，下楼的时候就发现洛西已经在楼下了。
　　这一天，她穿的是粉色碎花雪纺长裙，裙子上似有身闪闪的。只是裙子十分单薄，虽然整个人都又清透又粉嫩，但这个时节有些冷。
　　程青愣了一瞬，问她：“你……不冷吗？”
　　虽然是长袖，但到底是雪纺，在夏天都能当防晒服穿的。一场秋雨一场寒，从重新录制到现在已经下了几场秋雨了。
　　程青一早就给自己披上了外套，洛西竟能穿的这么单薄？
　　洛西顿时噎住：“……不要你管。”
　　程青呆。
　　【哈哈哈哈，呆滞的程老师还是好可爱。】
　　【大概作为普通人，真的无法理解冬天红毯上露胳膊露腿的坚持吧！哈哈哈哈……】
　　【程老师是真关心。】
　　【公主是真无语。】
　　【所以，其实难道不是因为今天是最后一天，公主才精心打扮的吗？】
　　距离《最佳拍档》正式结束仅仅只剩下27个小时，是离别，还是确认关系，难道不该在这一天说清楚吗？
　　精心打扮，也许是在等待呢？
　　等待一个表白？等待一份……靠近。
　　【啊啊啊啊，这么一想，我也好激动啊！】
　　【可恶，这块石头难道不懂吗？】
　　【难道真的是在等待表白？】
　　【都走开！！！老师可以是石头，公主可以反表白过去啊！！！】
　　【节目组，给我安排上！！！】
　　【呜呜呜呜，都两情相悦了，还要什么表白。】
　　【要的要的，仪式感还是要有的。】
　　程青可没有弹幕想的这么多，她只以为这是女明星的坚持，因此很不赞同的地说：“人是会冷会热的动物，增减衣服是再正常不过的事情了，去添件外套吧!”
　　洛西笑了：“……添就添。”赞美都不会，竟然还奢望她理解？
　　说着，洛西带着无人欣赏的挫败，气哼哼走了。
　　这件裙子是方思蕾昨晚送到的，一条要3万多，上头闪闪的很是好看。方思蕾说快要分开了，要自己打扮的好看点。
　　洛西以为这是有什么暗示，一大早就起来打扮了，结果……人程青啥都没收到，也就算了，竟然还不会欣赏自己的裙子。
　　这简直就是木头啊！
　　再去看外面的狂风暴雨，偏偏最后一天还是这样的天气……
　　也不知道，节目组到底会怎么安排？
　　作者有话要说：
　　涉及古诗《浪淘沙》


第135章 
　　洛西上楼添了件灰色针织外套搭着粉色长裙就下来，相撞的两个衣色倒是平添了两分稳重。
　　下楼的时候，她心情极好似乎是知道了什么好事情一般。
　　程青已经收到了任务卡见洛西下来，她反射地去看洛西然后奇怪又好笑地问：“什么事情心情这么好？”
　　洛西没有回答只是对程青眨眨眼，调皮地说：“秘密。”
　　程青一愣正要再问，洛西就好奇凑上来伸着脑袋去看程青手里的任务卡，问：“什么任务？”
　　程青顿了下，也就不再去问她的事情，而是回：“去游乐园。”
　　洛西：“呃……”
　　节目组在这一天安排了让所有嘉宾们再去一次乐园，这在程青的意料之外。
　　这节目有个比较难得的一点那就是每天的任务或活动都是不重复的。
　　去过的地方，也不会再去第二次。
　　但是，在节目接近尾声的现在却又安排了一次游乐园，而且还是上次去过的那个游乐园。
　　并且……
　　程青转头看向窗外是在磅礴大雨的今天……
　　雨天去游乐园这本就……神奇。
　　那大型游乐场一天时间其实并不能尽情的逛完。
　　上次去的时候程青和洛西玩的比较囫囵。傍晚的时候就直接去坐了摩天轮也是在那时候洛西第一次发出了无声的表白。
　　油画般的世界里程青拒绝了。
　　洛西的心如那天的夕阳，血染了内心的世界。
　　也许是出于愧疚，也可能……是因为最近频繁消失的影子，让程青心神不宁、心慌意乱。
　　随着消失的影子越来越久，程青是有预感的，她知道……时间快到了。
　　所以，该怎么选择？
　　程青起身，走到院子门口，看着外头漫天的雨珠，她心浮气躁，又整不清楚脑海里的头绪。
　　阴沉的天气到中午都没有放晴，两人吃了午饭才收到通知要出门。
　　何兵：“因为是最后一天，所以今天中午没有互动直播，下午的直播也取消。”
　　这事情程青也理解，最后一期的收视一般都是重点，将这一天的直播取消，也是为了之后电视台的收视率。
　　出门的时候，程青给洛西拿了伞，洛西撇了撇嘴：“我们可以用一把！”
　　程青无奈回眸，笑看她说：“雨太大了。”
　　洛西呼吸一滞，彻底无语：“……”木头！！！
　　天空依旧阴沉沉下着雨，两人撑伞出门，直接坐上等在门口的保姆车。
　　***
　　到游乐园大门口的时候，其他嘉宾也都陆续到达。每个人都撑着伞，站在门口有说有笑。
　　看见程青和洛西来了，刘梭雨等人也都围了过来。
　　说到上次游玩的经历，重回故土，大家不免有点兴奋。
　　因为今天是雨天，天空阴沉雨滴又大，因此来游乐园玩的人根本不多。
　　跟着剧组进去，整个游乐场空空荡荡的。
　　只有剧组这一批人成群结队，撑着颜色各一的雨伞，在阴沉灰暗的景色里，显得鲜艳极了。
　　程青回头去看后头的孔铭炎，他穿着透明雨衣，正低头和身边的人交谈。
　　程青不免有点疑惑，同样的场地录制两次，节目组是准备做什么呢？
　　很快，她就知道了答案。
　　将所有人召集到了游乐场中心的位置，孔铭炎向他们介绍了今天的任务——送别宴！
　　没有对抗游戏、没有任务要求。只有一点，尽情的、开心的玩，如此就好。
　　傍晚的时候，节目组会给所有人准备一场送别宴，而今天唯一的任务就是在送别宴上剖白闲聊。
　　简单来说，就是节目组临时决定加上一个告白环节。
　　可以互相说对方的好或不好，可以谈这几个月录制的哪些事情让你难忘、让你惊喜，也可以告白那些让你喜欢、让你讨厌的人。
　　这样的告白，其实煽情居多。
　　大家的脸色还算淡定，并不担心有人乱说话。
　　都是混这个圈子的，什么话该说什么话不该说，只要不傻应该不至于闹出什么事情。那些所谓的耿直人设，哪个又不是已经背靠大树好乘凉的呢？
　　孔铭炎见大家没有反对，就笑着挥手说：“去玩吧！”
　　话落，所有就三三两两地走了。
　　洛西之前和其他人就玩的不是很要好，是因为程青来才缓和了关系。
　　这两周也全是跟着程青一起生活，她自然没什么心思和其他人一起玩，见大家都往过山车和咖啡厅去，她就偷偷拉着程青往太空飞船那里跑。
　　孔铭炎看见了，也没说什么，只是笑了笑，感叹一句：“心想事成。”
　　***
　　一路上，洛西都拉着程青。两人各自撑着伞，拉着的手便在两伞之间，淋着雨，有点冰凉的感觉。
　　洛西却毫不在意，似乎心情极好，还不时回头笑看程青。
　　一会儿就发出银铃般的笑声，可见是有什么好事儿。
　　程青忍不住跟着笑，随着她的步伐，问：“今天早上心情就很好，是有什么事吗？”
　　洛西没有回头，但却忍着笑回答：“秘密。”
　　大风大雨里，洛西那随风舞动的长裙被溅起的雨水染湿。可洛西并没有关注着，这裙子的价值仅仅在于取悦自己，惊艳恋人罢了。
　　比不上此时两人握在一起的手，比不上两人此时头上遮风挡雨的伞。
　　程青见她开心，心里也高兴，也不再追问。
　　在这雨幕中，她也不问缘由、不问目的，跟着洛西跑。
　　手里的伞一直发出滴滴答答的雨声，如一曲绝佳的自然之曲。
　　洛西带着程青先去坐了太空飞船，然后又去坐了悠闲的木马、全园环绕的火车、景色极好的漂流……
　　两人观山玩水一般，不停歇地玩到了4点半。因为阴天的关系，天空看不见夕阳，也没有火烧云。
　　一下午的玩闹，洛西筋疲力尽，却依旧笑颜逐开。
　　她拉着程青，指着不远处的摩天轮说：“青青，再陪我坐一次摩天轮。”
　　程青顺着她指的方向去看，微微仰起头，线条分明的下颚一览无余。
　　这次她没有马上同意，只轻声说：“这……之前坐过了。”
　　“那是之前。”说着，她就大步跨进座舱。
　　程青无奈，只能跟着她进去。
　　身后的摄像师也想进去，被洛西堵住了，说：“超重了，你下面等。”
　　摄像师一脸无辜：“……那个可以坐四个……”
　　然而，洛西只是面无表情将座舱的门拉上，然后就有工作人员在外头帮忙锁好门。
　　摄像师默默将最后一个字补上：“……人。”
　　摩天轮的座舱空间并不小，随着支架的转动，座舱也缓缓升到空中。两人身后的玻璃透出的景色，也从一开始的游乐场变成了不远处的山和大厦，再然后就只能看见漫天的乌云。
　　乌云厚重，链接了天地的雨帘只让世界都添了寂寥。
　　座舱里，洛西和程青相对而坐，沉默无言。
　　还是洛西先娇声娇气地开口问程青：“你喜欢雨吗？”
　　程青转头看向外面，似乎在漫不经心的赏雨，却也没忘了回答洛西：“喜欢。”
　　洛西就绽出灿烂的笑容：“我也喜欢。”
　　她的笑容，总是这样诱惑，程青担忧的情绪去了两分。
　　洛西是一个骄傲的女孩，可以张扬的恣意的生活的女孩。
　　程青喜欢她的骄傲，喜欢她的无忧无虑。因此，总是不愿意在这份天真上添上忧伤。
　　但认识以来，洛西的忧伤又都源自自己。
　　程青的心里纠结着，无法从两个极端里选出正确的答案。
　　“青青。”洛西低着头，双手抓着两边的裙角，脸上带着一种温柔的笑意，是一种小女生的羞涩。她饱含期待的声音，唤着程青的名字，如恋人的呢喃。
　　程青的心一软，只觉得她这乖巧的样子，让人心里都是甜的，就也放轻了声音问：“怎么了？”
　　座舱外的雨声淅淅沥沥地，掩盖住了洛西微微红着的脸。
　　连她周身的空气都温和了，她眨了眨明亮的眼眸，纤长的睫毛如扇子一般，好像落在人心尖上的羽毛，又痒又麻。
　　她提醒程青：“这个节目快结束了。”
　　程青一顿，嗯了声。
　　洛西不敢将目光落在程青身上，就只能一直看着窗外，如此才能开口自然地说：“以后我们还能这样可以经常见面、一起喝茶、一起逛街、一起聊天的，对吧？”
　　程青愣了下，一时没有反应过来。
　　洛西又说：“早上你问我为什么心情好？那你能先告诉我，你是为什么来参加这综艺的吗？”
　　一个人参加综艺的理由还能是什么？利益！这大概就是大家的第一反应。
　　可程青的心却噔了下，抬眸看向洛西，只见洛西也眼眸含笑看着自己。
　　明亮的双眼如盛着清泉，倒影着夜空中的明月一般，透亮的仿佛能看穿人心。
　　程青没有回答，洛西也不在意，她知道的答案，一开始要的也不是答案。
　　“孔导给我看了你海选的视频，你……”说到这里，她顿了顿，然后才用肯定的语气说：“是因为我来参加的综艺，对吧？”
　　程青：“……”
　　虽然程青没有给出答案，但是洛西还是开心的笑了，：“我就觉得，以程老师的性格，又为什么要来呢？所以，孔导给我看了以后，我就高兴，很高兴。”
　　这个世界上，竟然有程青这么优秀的人，从一开始就是为自己而来。
　　来开导自己，来保护自己。
　　只要想到这些，洛西就会忍不住的笑，抑制不住的幸福。
　　就像此刻，她想要把这份幸福一直延续下去，她不在意谁先开口，也不在意当初被拒绝的事情。
　　情不知所起，一往而深。
　　她一早就知道自己喜欢程青，如今也只是更喜欢了而已。
　　外头的天气不是影响，漫天的细雨也只会是祝福。
　　所以，洛西几乎是本能地说：“我很喜欢很喜欢你，青青，你是不是……也喜欢我？”
　　作者有话要说：
　　这章其实比较重要，但是我状态不太对，写加改了一天_(:з」∠)_
　　这个其实就是文案上的地方，后头虽然有火葬场，但整体还是偏甜走。虐点不在这处（划重点，算剧透了吗？_(:з」∠)_）
　　不过每个人虐点承受不一样，如果怕怕的话，可以攒个一两章。
　　谢谢支持，么么哒(づ￣ 3￣)づ


第137章 
　　“抱歉。”
　　短短的两个字如惊雷一般在洛西耳边炸起她一脸空白地抬头去看程青。
　　一双明亮眼眸里的光泽顿时消失，成为了沉沉的死水。
　　这次表白，洛西心里是极喜悦的。清晨去添衣服的时候孔铭炎突然给她发来了一段短视频。
　　看着视频里的程老师一脸冷静地说着：“：我不喜欢综艺里的气氛，尤其是大家对一个女星集体排斥的行为。所以我希望能参加这档综艺哪怕改变一点点也好。”
　　虽然没有指名道姓，但是洛西知道她是为自己来的，这就足够了。
　　她不在乎之前被拒、也不在乎程青最近的迟疑她只要知道程青是喜欢自己的，这就足够了。
　　这世间两情相悦是多么难得的事情呢？也许有的人一辈子也不会遇上吧？自己何其有幸！
　　表白的时候，洛西没想过被拒绝。这是理所当然的事情啊！
　　她们亲过抱过，用眼神表达爱意，用动作增进感情程青甚至也曾和自己表白过的。
　　所以，现在坐在程青的对面，洛西开口说出喜欢两字也算是另一种方式的原谅了程青曾经的拒，同意了程青这段时间的追求。
　　可即使如此说了喜欢这样的话依旧让洛西心跳加速脸红如血。耳中的世界里她的心跳声如擂鼓一般震动耳膜咚咚咚地响着。
　　内心是喜悦的。
　　“抱歉。”
　　短短两个字洛西的世界陡然间安静了下去脸上的羞涩退去，涌上一片白。
　　世界寂静，分崩离析。程青教会了洛西如何去喜欢、退让和包容，也教会了洛西何谓绝望。
　　仿佛生机勃勃的春日里，万物死去。
　　“不是，我不是这个意思。”对面的程青突然慌张的解释。
　　干枯的世界终于恢复了一点生机，荒芜的土地，重新长出了一点嫩芽。
　　洛西眼里又重新带上了点光，却再不敢那样自信了。
　　程青反应过来，赶紧说：“我不是要拒绝你。”
　　“那是什么意思？”洛西黑沉沉的双目盯着程青，一字一句地问：“为什么道歉？”
　　窗外的世界开始变换，旋转的座舱即将滑入，如水墨画般的烟雨山景重新映入眼帘。
　　但洛西再没心情欣赏，其实只想得到答案。
　　她脑海里想起了两人的初次见面，想起了两人的相拥而眠，也想起了程青一次次站在她身前的背影。
　　更想起了，两次的激情告白，都是这样的结果。
　　这么一想，委屈涌上心头，泪水不受控制如珍珠般从眼角滑落。
　　滴在地上，砸出一个圆圆的水印。
　　程青慌了下，起身走到她面前，半蹲在洛西面前，抬头看着洛西认真说：“我也喜欢你。”
　　咚的一声，程青突然的表白让洛西的内心世界终于开花。春季到来，一切没有自己想的那么糟。
　　“能给我两天时间考虑吗？”
　　洛西啪地拍开程青的手：“你到底是要拒绝还是不拒绝？”
　　程青愣了下：“你别哭啊！我有苦衷的。”
　　洛西大声说：“那你告诉我啊！！！”哪怕任何苦衷，只要她真的有苦衷，洛西都能接受她的摇摆不定。
　　程青：“能给我一点时间整理一下怎么说吗？这事情，有点复杂。”
　　“你……”洛西被气无语了，又狠狠拍开她的手，用手背胡乱将泪水擦去：“我不管你什么苦衷了，我再不要被你这样耍着……”
　　座舱滑进轨道，门外的工作人员上前开门。
　　洛西深深看了程青一眼：“你不喜欢我，所以那个苦衷比我重要。”
　　说着，她顺着开了的门出去。
　　门外的摄像师举着摄像头正要拍摄，却被洛西一巴掌按住。
　　挡住镜头，洛西呆呆站了两秒。
　　雨水顺着风吹来的方向落在洛西的身上，她才心灰意冷转头去看程青：“你还是不说。”
　　她突然笑了下，也分不清是笑自己傻，还是笑程青坏。扰乱了自己的心，却又抽身离开。
　　隔着雨幕的笑容并不不清晰，程青的心却疼了下，冲动地想要上前。
　　洛西看了眼她，转身离开了。
　　终于被放开了镜头的摄像师，抿了抿嘴，一脸震愣又疑惑地问：“……你们吵架了？”
　　程青的神情严肃，嗯了声，并不准备做任何解释。
　　摄像师：“……”
　　***
　　洛西和程青都打车回绿森市苍松镇，没让摄像师跟。因此，摄像师只能给孔铭炎说两人吵架了。
　　孔铭炎当时的内心，就很绝望……
　　送别宴的剖白多少也是希望两人能在这场剖白里再撒点糖，如果没忍住来个现场直播，那就皆大欢喜了！
　　不是，这两人坐个摩天轮怎么吵起来的？孔铭炎委实想象不到。
　　为了今天，他还特意去要了当初海选的短视频，早上特特意发给洛西的。
　　不敢说让两人感情更进一步，但这吵架……
　　总不能是有人拒绝了吧？
　　孔铭炎摇摇头，竟然无法想象当时发生的事情，只能先做好各种准备。
　　果然，没一会儿程青就打电话过来说她们有事先回去，会赶去参加送别宴。
　　孔铭炎同意了，只希望两人好好谈谈，早点和好如初。
　　回到苍松镇的小别墅的时候，才刚刚5点。
　　洛西心里气愤，下了车就怒气冲冲地往里去。程青的汽车就跟在她后面，自然也紧随其后地下车。
　　听到身后的脚步声，洛西回头瞪她一眼，程青就讨好地笑笑。
　　卑微又可怜兮兮的样子，让人看了无端就会心软。
　　“你……”气的洛西一时都不知道说什么。
　　她心里的气愤是远远大于悲愤的，程青承认了喜欢她，却又说有苦衷不能一起。
　　这种事情说出去？敢信？
　　因此，在感情里虽然没有被否决，洛西却更气愤程青不敢进一步的苦衷。
　　不是感情上的问题，难道是经济上的？那就更可恨了，难道我看着是那种贪慕虚荣的人吗？
　　不对不对，程老师不是那么浅薄的人。
　　那么是身份地位？
　　可是，21世纪，人人平等，想毛的身份地位！！！
　　或者家里父母不同意？
　　她妹妹都叫我嫂子了！！！
　　所以肯定是心里忘不了明玥？对明玥那么凶，是因为还喜欢？对自己好是在气明玥？
　　才不是！！！程老师才不是这么卑鄙的人。
　　洛西在内心里不断想象着各种原因，怒骂程青的不知好歹，却又不断为程青说话。
　　她洛西看上的人，绝不是一个卑鄙小人的。
　　“啊啊啊啊！”
　　所以为什么不告诉我？要让我胡思乱想！！！
　　洛西越想越气，回到房间就气地在卧室里砸枕头。
　　程青是跟在她身后回来的，被她锁在门外。她就只能靠着洛西卧室的门，缓缓滑坐在地。
　　自嘲一笑：“如果，说了实话，她会信吗？”
　　来自异世的灵魂并不是最让程青难以开口的，而是即将离开的异世灵魂，才让程青不知道该怎么和洛西说。
　　她只能靠着洛西的房门，一门之隔，听着她在里头乒乒乓乓的泄愤，偶尔还会气地大叫。
　　程青无奈一笑，看向窗外的夜空。
　　既然已经动情，就是死也得死的明白吧？
　　窗外的雨停了……
　　***
　　时间缓缓流逝，天空擦黑，月朗星稀。
　　程青起身敲门：“洛西，我们该出发了。”
　　洛西唰地打开门，看着程青崩溃地说：“我现在失恋啊！”
　　程青：“你没有。”
　　洛西一噎：“所以你是同意了吗？”
　　程青：“……”
　　见程青一说交往就沉默，洛西踢了她一下，程青吃痛，没敢回她。
　　洛西：“你又不同意，这不是失恋是什么？”
　　程青弱弱说：“……我没拒绝啊！”
　　洛西又噎住：“……你那也不叫同意。”
　　程青就低头：“……”
　　洛西哼笑一声，斜睨程青，然后上下扫她一眼说：“程青，我跟你说，现在晚了。我不愿意了，呵！”
　　说着，她一把推开程青，越过她往外走。
　　最后一天的送别宴，就算是洛西也不能缺席。
　　她气程青什么都不说，她想不到程青有什么理由不愿意进一步。在说了喜欢自己的情况下，还有什么理由？
　　“我不敢。”
　　漆黑的走廊，程青的声音突然缓缓响起。
　　洛西已经站到楼梯口，听到程青的声音，她停下脚步。
　　程青在漆黑中，转身看向她，只有门内的灯光在她身上身下洒下一片光。
　　她缓缓开口：“我没有那个勇气，在确定自己可能会死的前提下，答应和你一起。”
　　洛西眨了眨眼，似乎没明白过来。
　　会死？
　　“你……”
　　只说了一个字，洛西突然明白了这话里的意思。脸上的血色一瞬间褪去，眼里的世界褪去色彩。
　　只有站在卧室门口的程青还带着鲜明。
　　“你……”洛西颤抖了嘴唇，开口还未继续说，双腿一软，直接跪坐下去。
　　砸在地上的疼痛都是麻木的，她几乎无法思考。
　　程青眨了眨眼，赶紧上前扶她：“洛西？”
　　“唔，我、我、不是，你……”洛西慌慌张张、结结巴巴，眼眶红的一瞬间，泪水汹涌而出，她带着绝望地哭腔说：“唔，我、我不知道，对不起……唔唔~”
　　程青：“？”
　　然后才反应过来，程青摸了摸她的脑袋：“不是，我没病。”
　　“啊？”
　　哭声戛然而止。
　　程青一脸认真地说：“我刚才是在打个比方……”
　　洛西脸上的悲伤还未褪去，心里的绝望还留着味，程青的话她又在脑袋里转了三遍，才明白意思。
　　她冷笑一声，一巴掌拍过去。
　　用一种可以震塌这房子，传遍世界的羞愤欲死的声音怒吼道：“哦是吗！！！那你现在去死吧！！！”
　　说完，咚咚咚下楼跑走了。
　　程青捂着脸起身喊她：“不是，洛西，我还没说完。”
　　“我不听！！！你去死！！！”
　　程青：“……”
　　作者有话要说：
　　评论暂时不看了，过几天看哈！怕影响码字。
　　再此，先感谢支持！！！(＾－＾)V


第138章 
　　程青吸了口气摸了摸被打的脸，有点无奈。
　　这一巴掌她挨的不冤，但起码也让她把话说完啊！她好不容易鼓起勇气的。
　　见洛西气地根本没有回头的打算程青只能无奈跟上。
　　顺着楼梯下去的时候程青其实是迷茫的，
　　她迷茫着自己眼前的路更迷茫的是自己到底能不能把事解决好。
　　***
　　一处院子洛西当然没有等程青直接上车走了。程青只能重新打了辆车，跟在后头。
　　到酒店门口的时候那司机还等在门口给程青道歉。
　　程青安抚他：“你不用道歉，她气的是我。”
　　司机松了口气只觉得程青这人的脾气真的是好，也亏得她能忍下洛西的小任性。
　　而等在酒店的孔铭炎觉得程青和洛西两人就算吵架，应该也不至于很严重吧？
　　直到他看见洛西一脸气红了的样子进入包厢，那恨不能宰了程青的样子，让孔铭炎当时就牙疼了。
　　这到底都是什么事啊？
　　好在没一会儿程青就也进来了，孔铭炎这才松了口气。程青能追来，说明两人的问题应该就不大。
　　送别宴的大家是从游乐场直接过来的因此洛西和程青是最晚到的。
　　等她们进房间的时候，嘉宾们都已经围坐到桌边了看见程青和洛西大家也友善问好刘梭雨更是很热情的起身迎接。
　　洛西已经换了套衣服简单的素色长袖和黑色小脚裤不如早上那套粉色青涩娇嫩。
　　她看眼上前迎接的刘梭雨只笑了笑就直接越过刘梭雨往桌边去。
　　当着这么多人的面不好说什么，但行动上她直接气哼哼坐到林珊蝶身边。
　　让人一眼就看出来，她和程青这是吵架了。
　　刘梭雨回身就发现自己的位置被占了，惊地抿了抿嘴，看向程青。
　　程青无奈一笑，问刘梭雨：“和我一起坐吗？”
　　刘梭雨灿然一笑，自然说：“那可得抓紧机会了。”
　　于是，两人就一起入座了剩下的两个位置，勉强将气氛圆融洽。
　　见所有人都来了，工作人员就去通知服务员上菜。
　　刘梭雨赶紧凑到程青身边，小声问：“你们吵架了？”
　　程青点头：“嗯。”
　　刘梭雨八卦啊！感情这么好还能吵架？
　　于是，又赶紧问：“为什么？”
　　程青就好笑看刘梭雨：“你知道这些做什么？”
　　刘梭雨大言不惭：“好奇啊！也许我能开导你呢？”
　　程青摇摇头：“你不行，你心思太粗了。”
　　刘梭雨顿时无语，很不满：“……话不是这么说，也许心思粗不是坏事儿呢？你有没有可能就是因为心思太细，顾虑太多，才吵起来的？”
　　程青一愣，这话似乎也有些道理。
　　刘梭雨还在一边说：“你别看我这样，我之前谈恋爱就从不和女友吵架。”
　　程青：……那你怎么分手的？
　　虽然很疑惑，但程青对别人的感情经历没有兴趣。
　　她低头思考了刘梭雨的话，觉得有点意思，不仅感叹：“你说的对，是我习惯了任何事情都往太远去想了。”
　　刘梭雨不赞同：“人生短短几十年，什么事情还要往远了想？人生它本来就不长，你想那么远做什么？”
　　程青一时也不知道怎么应，最后只能吐出一句：“可几十年，说短也不短啊！”
　　刘梭雨哈哈笑：“那可不就更应该享受了？难道要在那么长的几十年里后悔？”
　　后悔？
　　程青一愣，是啊！是在一生中孤寂思念还是在一生中后悔？哪个更让人难受，似乎哪个都好不到哪去吧？
　　再往坏点去想，自己什么脸面觉得人家剩下的日子里只会思念自己呢？
　　一时，心里很是颤动。
　　***
　　送别宴孔铭炎还算大方，点了满汉全席，空海陆都没落。荤素海鲜，样样都价值不菲。
　　大家一边吃着饭，一边闲聊，几个摄像师则多方位录制着。
　　努力在最后一期可以给大家一个完美的落幕……
　　程青和洛西分别坐在5点和8点的方向，她不时去看洛西，洛西却生气的撇开头，不给她看。
　　程青：“……”
　　两人一顿饭吃的安安静静，没什么互动，反倒把其他人给看急了。
　　不过当事人什么话都没说，其他人也就不好说什么。
　　饭吃到一半的时候，孔铭炎终于开口话说：“这三个月来，感谢大家的辛苦录制。在这里，我代表《最佳拍档》的所有工作人员，敬你们一杯。”
　　孔铭炎说着举起酒杯，嘉宾们纷纷跟着举杯。一杯酒下肚，大家的情绪也放开了。
　　开始说起这些日子录制以来的事情。
　　齐昇辉先开口，他说他一直在到处飞着拍电视，这是他第一次参加综艺。他说，他很喜欢《最佳拍档》的相处模式，有家人一般的感觉。
　　大家鼓掌。
　　然后就是赵白冰，她说她擅长唱歌，在综艺里学到了很多，受到了很多大家的照顾。
　　大家继续跟着鼓掌。
　　两个大前辈都没有说其他，没有得罪什么人，普普通通地算是混过了剖白内心的活动。
　　剩下的人不是当下顶流、就是出名的网红。只有叶灵云和林珊蝶两人，属于名气上比较小众的。
　　因此，她们说的话都比较小心，不牵扯任何人。
　　只谈了点录制以来难忘的事情，表述了一下内心上的感受。
　　而娱乐圈外围的，李明耀作为公司的总裁，当初来这里也不是本心，但却很给面子地说：“我印象比较深刻的，还是要说程老师。”
　　李明耀这人想到哪里话说哪里，总体上倒是好好夸了通程青。
　　致使程青意外地看了他好几眼，觉得有些诧异。
　　刘梭雨紧随其后，也说：“我也觉得程老师很好，其实，最大最大的好就是，程老师来以后，我觉得《最佳拍档》突然见像最佳拍档了。”
　　大家就跟着笑，刘梭雨也笑：“所以，我很喜欢程老师呢！”
　　程青又看向刘梭雨，笑着说：“谢谢。”
　　李明耀眯眼：“……我刚才夸你你怎么不和我道谢呢？”
　　程青就笑：“太意外了，没来得及。”
　　李明耀就啧了声，算是接受了这个理由。
　　“那程老师呢？”李明耀身边的林子晨双手环胸，似笑非笑地问：“程老师觉得我们这些人，谁最让你印象深刻？”
　　程青一愣，看向不远处的洛西。
　　所有人就都开始笑起来，似乎对于答案已经十分了然。
　　然而，程青却说了个出乎意料的名字：“要说印象深刻，大概是今天的刘梭雨吧。”
　　所有人：“？”
　　洛西的目光终于忍不住落到程青身上，狠狠瞪了她一眼，很不满。
　　程青笑笑，说：“有句老话叫旁观者清、当局者迷。我以前不懂这个道理，今天梭雨倒是给我好好上了一课。短短几句话，让我豁然开朗。”
　　刘梭雨就知道程青说的是什么意思，因此笑了。
　　程青又去看洛西，继续说：“如果要说最喜欢的人，那必定是洛西了，我为她来的，也为她留下。”
　　“哦哦哦~~~”
　　所有人终于听到了想听的话，起身欢呼。
　　洛西憋红了脸，气哼哼撇开了头，可见是还气着的。
　　程青目光不动，盯着洛西的侧颜：“因为有七情六欲、所以会瞻前顾后，对不起。”
　　洛西愣了下，还是没有回头。
　　孔铭炎就给摄像师打了眼色，让他们多拍摄这两个。
　　后期的时候，大家剖白这一段插入这3个月来的难忘画面。自然可以将简单的闲聊，变的难舍难分起来。
　　尤其是程青和洛西这一段，加一些两人初见的画面、互相帮助的画面、自然也可以拉高收视率。
　　也许不是好的结局，意难平的结尾也是一个勾子呢？
　　***
　　等大家吃过饭出门，就发现外头又下起了淅淅沥沥的雨。
　　工作人员也不知道哪里找出来的伞，正一个一个的给嘉宾分过去。
　　分到程青面前的时候，她拿了一把，工作人员就继续给下一个分伞。
　　程青走到边上撑开了伞，遮住了屋檐上落下的水珠，然后转身在工作人员和洛西都还未反应过来之前，突然伸手拉住洛西准备拿伞的手。
　　洛西一愣，惊的抬眸去看她，程青笑了下，就扯着她下了门口的阶梯。
　　洛西生气道：“你干嘛！”她还没拿伞呢！
　　程青将伞往她那边歪了歪，洛西见她不回，更加生气：“你以为在酒桌上说两句、道个歉，别人就得原谅你吗？”
　　程青僵了僵：“我知道你很生气，我也知道我没有做好。”
　　洛西见她脾气软的很，只觉得打在棉花上一般，气的直接上车。
　　一路上，两人都没有说话，洛西更是撑着下巴一直看窗外。脑海里想着明天早上起床就收拾行李，不给程青机会，她要直接坐飞机走。
　　可透过玻璃上的倒影，又能看见程青孤零零坐在那里垂头思考的样子，洛西的心里又有点疼。
　　不行，每一次每一次都是自己原谅她。这一次，她决定不在跨出那步了。
　　等到了院子门口，程青先下车撑了伞，洛西没带伞自然不急着下。程青绕过车帮她开了门，给她打伞。
　　洛西下了车，直接拿过程青手里的伞就往里走，根本没有等的意思。
　　程青先是低头和司机道了谢，然后跟在洛西身后进入院子，沉默关了院子的铁门。回身站在那里，看着洛西的背影喊道：“洛西。”
　　洛西已经走到小楼的木门前，听到程青的喊声，她最终还是没忍住停住了脚步。
　　“就在院子里说，可以吗？” 程青问。
　　洛西顿了顿，回身看程青。
　　今晚的雨很大，站在雨中，不远处的程青没一会儿就全身湿透了。院子里没有灯，借的是路灯的光。微微一点撒下来，程青隐在围墙的阴影里，只能看见她模模糊糊的身影。
　　那样子，可怜的就好像是一只被遗弃的小狗。
　　洛西心里一痛，最终没舍得，撑着伞走到程青面前。
　　走的近了，才看见程青一头黑发因为雨水紧紧贴在她的脸颊 上，雨水顺着她的五官汇聚到下巴，一滴一滴落下。
　　洛西说：“你说你喜欢我，但是你不敢和我在一起。什么苦衷？”
　　程青不再犹疑：“有一个国家，叫华国。在那里生活着一个女孩，她自小励志成为奥运冠军，拼命练习。终于在她25岁那一年，为国家队拿下了时隔多年的冠军。”
　　洛西皱眉：“什么意思？”
　　程青垂眸看她，目光死沉死沉的：“那个女孩也叫程青，在拿下击剑冠军的当天，车祸身亡了。”
　　洛西心里咯噔一下，心里陡然有点撕裂感，竟然不敢开口问程青：为什么那个女孩也叫程青？
　　似乎，她的心里有了一个猜测。只是这个猜测过于匪夷所思，以至于不敢让人相信。
　　这样的理由！是为了骗自己吗？
　　程青：“后来，女孩睁眼就发现她到了另一个世界，这个世界也有一个华国，也生活着一个女孩，她叫洛西。”
　　她叫洛西……
　　叫洛西……
　　洛西……
　　程青的话其实很轻，但是却几乎每一个字都炸在洛西的耳边。尤其在这最后一句话，几乎将一个不可能的猜测证实了一般。
　　洛西的呼吸猛的一顿，她唰地抬头，用怀疑地目光去打量程青。
　　程青微微一笑，笑容里有着苦涩和无奈。
　　她哑着嗓子，伸手抚上洛西的脸，珍惜地摸了摸，轻轻告诉洛西：“我感觉我要离开了……”
　　——“或者说，我该回去了。”
　　作者有话要说：


第139章 
　　洛西站在那里只觉得世间喧嚣退去，雨声也听的不甚清晰。
　　仰着头，看着眼前的程青沐浴在她温润的目光中一如曾经那般，让她心动。
　　可她温润的目光却又透出许多的悲凉让洛西心里的世界，突然就崩塌了
　　“你是为了拒绝我所以说这样的谎话吗？”洛西扯了扯嘴角，带着哭腔质问。
　　程青愣了一瞬心疼地苦笑：“洛西，既然开口了，就不是谎言。”
　　洛西声音沙哑：“可……你之前和我说，你失忆了……”
　　程青一僵：“……抱歉，那确实是骗你的。”
　　洛西就笑：“你看所以你还是会说谎。”
　　程青噎了噎，最后一把将洛西扯进怀里：“对不起。”
　　什么都没有说，但是洛西就是懂了。对不起那时候骗你对不起现在没骗你。
　　洛西一把推开程青，泪水一滴一滴地从眼角顺着脸颊滑落。
　　她抬头眼里又是气又恨看着程青质问：“所以为什么要告诉我？”
　　程青：“我不想你恨我。”
　　洛西已经不知道自己想要什么她突然将伞扔了双手死命拍打着程青的胸口大声喊：“那你为什么之前要拒绝我？为什么要对我好？为什么要让我喜欢你？为什么！！！”
　　如果一开始就没有喜欢如果一开始就没有这么喜欢，这种离别还会来吗？
　　这种撕心裂肺的感觉，她还需要感受吗？
　　“呜呜呜呜……”泪水突然决堤般崩溃了，洛西双腿一软，跪坐在地上，双手擦掉了双目里的泪水，却无论如何也擦不干净。
　　擦去的泪水，又会重新涌出……
　　程青站在她面前，低头看着洛西，缓缓开口：“对不起。”除了这三个，她已经说不了其他的了。
　　洛西哭了好一会儿，才缓缓控制住情绪，然后抬头问 ：“你一直瞒着我，是因为你不相信我？”
　　程青摇头：“我只是不想你伤心。”
　　洛西呵了声：“你凭什么自以为是的觉得我会伤心？”
　　程青：“对不起。”
　　洛西双目犀利看她：“你就只会说对不起吗？”
　　程青呆呆没有反应，洛西气的起身垫起脚尖，想要努力和程青平视。
　　但大悲大喜之下，她体力不济，才垫了没一会儿就差点因为突然抽走的力气摔倒。
　　好在程青眼疾手快地将她搂住，洛西竟然也没觉得哪里不对，就着这个姿势，高高在上地问：“你自以为是的以为为我好，然后不问我就做决定。现在也不问我，就告诉我。你凭什么？”
　　程青：“对不起，是我自私了。”
　　洛西：“你就是自私，自己拒绝我，现在又说这样匪夷所思的话，难道我就要接受吗？”
　　程青噎了噎，垂下眼帘，显得落寞又可怜。
　　“对不起，我只是希望你能知道，如果有一天我不喜欢你了，那个人不是我。即使我不在你身边了，我依旧喜欢你。”
　　婉转的表白，总是动人的。
　　洛西噎住，脸色憋的通红，好一会儿才用更加凶巴巴的语气说：“你怎么证明你不是这个世界的人？”
　　程青就笑了声说：“我和她差别太大，才能上也没有重叠，太好分辨不是一个人了。”
　　洛西沉默，握紧了拳头。其实，就算程青不说，洛西作为喜欢她的人，自然也有过怀疑。
　　她问过的，程青的击剑技术并不业余。
　　她也知道程青虽然失忆了，却偶尔也会有小时候这样的说辞。
　　洛西是有过怀疑的，只是因为是程青说的，所以就算有不妥，她也不会去多想。
　　因为，那些都是程老师告诉她的啊！
　　她怎么舍得……舍得去怀疑呢？
　　在这样的情绪下，洛西终于垂下头，靠着程青的肩膀轻声问：“什么时候……离开？”
　　程青：“不知道，也许下个月，也可能明年。”
　　洛西就深深看了程青一眼，再不说任何话，转身离开了。
　　程青捡起地上的雨伞，跟在她身后进入房子。见洛西一副失魂落魄的样子往楼上走，她知道洛西是还没有消化掉自己说的话。
　　但越是这样子，越是迷糊，程青不放心一身都是雨水的她，就在身后嘱咐：“别忘了冲个热水澡。”
　　洛西回头幽幽看她一眼，冷冷一笑，不理她走了。
　　程青：“……”
　　***
　　洛西回到房间以后，直接就坐在床边，整个人湿淋淋的也不在意。就这么看着地上的地毯发呆，似乎脑袋里的信息要爆炸了，但仔细一想，又似乎脑袋白蒙蒙一片，什么都没有。
　　好一会儿，她才整理清楚了。
　　几个月前，程青发生过一次车祸。就是那一次吧？
　　她来到了自己的世界。
　　也就是说，她和自己不是一个世界的人。
　　即使两个人相爱，却也可能一生都不相见？
　　这么一想，洛西的心都碎了，眼泪又稀里哗啦地往下掉。她能呆多久？她能陪自己多久？
　　红着眼，洛西开始自问，自己能接受吗？
　　既然一开始就要分开，自己为什么还要开始？
　　如果开始，就算她走了，也和自己没关系，不是吗？
　　可是……
　　想到程老师来到自己面前的那天，想到程青举着击剑站在身前护住自己的行为，想到程老师为了自己从孤岛游回岸边的勇气，想起程老师一切的好……
　　如果就这样分开，将今天作为最后一天……
　　仅仅这么想，洛西就觉得呼吸都困难，心碎的都拼不起来了……
　　怎么舍得呢？怎么舍得？
　　哪怕只有一天也好，一个小时也好……
　　***
　　方思蕾听孔铭炎说洛西和程青吵架了。
　　这可真稀奇啊！两人感情这么好，能吵架？为了什么事情？
　　这要是问洛西……她肯定死鸭子嘴硬，还是问程老师吧！程老师成熟，处理事情也比洛西妥当。
　　正这么想，就见桌面的手机响了。认真看了眼，哎呦，这不是她家公主吗？
　　方思蕾赶紧收起心思，接了电话：“怎么了公……咳，洛西？”
　　洛西此时已经冷静 下来，她没有注意到方思蕾的语言上小失误，只是有点失魂落魄地问：“明天我几点的机票？”
　　方思蕾心里一惊，这是来查岗？调查自己有没有泄露消息？
　　于是，方思蕾对天发誓说：“明天12点半的，你放心，打死我都不会告诉任何人你的行程。”
　　洛西：“……”
　　那一刻，洛西的心里五味杂陈，觉得哪里不对，又觉得这话没毛病。
　　方思蕾见洛西沉默，以为她还不满意：“尤其是程老师那边，我连联系都不会和她联系了。这种短期同事，等录制结束我给她拉黑。”
　　洛西震惊了：“……我没想到你是这么无情的经纪人。”
　　方思蕾：“……”
　　洛西冷笑一声：“她真心待你，你竟然只玩弄她的感情？我对你真是太失望了！！！”
　　方思蕾一脸严肃，知道自己是马屁拍到了马腿上。不过不是说吵的很厉害吗？
　　还为她骂我？
　　可见，我在你心里，连讨厌时期的程老师都比不上。
　　方思蕾脑袋一转，反向思考，小心问：“……所以，是要我透露行程给程老师？”
　　洛西顿时红了脸，结结巴巴道：“你你你、你说什么？我、我有这么说？哼！”
　　然后就挂了电话。
　　方思蕾拿着手机，看着被挂断后的画面，一时心里五味杂陈。
　　你说说这事啊！吵架了，竟然还要透过我来透露消息，那为什么吵架呢？
　　方思蕾不理解，却还是不得不拿起手机，给程青打去电话。
　　程青正在卧室冲澡，出来就见手机来电上显示着方思蕾的名字。
　　程青疑惑地接了电话问：“你好。”
　　方思蕾咳了咳，正在思考自己该怎么进入正题，因此只能先从侧边打听：“听说你和洛西吵架了？”
　　程青：“孔导说的？”
　　方思蕾一噎，这是出卖还是不出卖啊？
　　程青又笑：“明天洛西几点的飞机？”
　　方思蕾：“12……”一噎，又想起来不能这么容易说，就卡住了。
　　程青笑了声，没说什么，挂了的电话。
　　方思蕾震惊看着被挂断的电话，气到失语：“……”我！@#￥%
　　过了一会儿，洛西给方思蕾打电话，质问方思蕾：“你没给她说我的机票吧？”
　　方思蕾痛心疾首：“没呢！”
　　洛西噎了噎，有点不懂这到底代表的是没说还是说了啊？
　　方思蕾挂电话前还给她说：“明天我去接你哈！你早点收拾收拾。”
　　这话说的不清不楚的，洛西怎么放心，拿着手机两只手都要扭成麻花了。
　　好在这时候，门外传来程青的敲门声。
　　洛西看向门口，抿了抿嘴，小声嘀咕：“还算她有点良心。”说着，就上前开了门。
　　程青看了洛西，就露出果然如此的神情说：“你没洗澡？会感冒的。”
　　洛西还穿着那素色长袖和小脚裤，因为在院子里淋了雨，淋湿的地方全都是加深的暗色。
　　看见程青，洛西撇开了头，很是不屑的样子。
　　程青抿了抿嘴，小声问：“还能和我交往吗？”
　　洛西瞪大眼：“你怎么问这么直接？”她熬过了异世界的神奇，熬过了她可能随时会离开的事实，洛西现在只希望两人能珍惜时间。
　　但是，她怎么能问的这么直接，自己就这么同意了，多没面子啊？
　　程青笑：“因为我们的时间……并不多。”
　　洛西就沉默，然后提醒：“机会是给有准备的人的！”
　　程青嗯了声，洛西要关门，程青按住门保证：“无论你去哪，我都会跟去的。”
　　洛西就撇撇嘴：“你知道我去哪吗？哼！”
　　程青就浅笑盈盈，轻声说：“明天12点的机票，我全买了。”
　　程青说完就潇洒地离开了，洛西却僵在了原地，脑袋塞满了十二点。
　　十二点……
　　十二点……
　　十二点……
　　那个“半”呢？
　　作者有话要说：
　　从这里开始算文案的追妻火葬场了吧？应该不长的火葬场


第140章 
　　这一晚洛西彻夜难眠，几次想起来问程青，你是不是真心的啊？
　　不然那么大一个“半”怎么就不见了呢？
　　第二天洛西起床的时候就顶了双黑眼圈，心情十分不美好。
　　偏偏一出门准备洗漱就遇上程青推着行李出来。
　　看见洛西一脸憔悴程青很震惊：“你这是……气的？”
　　洛西更气了：“我是没睡好。”
　　程青噎了噎：“……”这还是气的啊！
　　一时，程青都不知道该说什么。虽然知道她气是应该的毕竟自己周而复始、优柔寡断，最后给出的理由还和个骗子一样。
　　但是都气成这样了，程青有点自责。
　　洛西没好气撇她一眼，拿着东西去浴室洗漱。程青提着行李先下了楼，简单的准备了早饭。
　　12点的飞机，吃完早饭稍微整理一下就要赶飞机去机场了，时间上并不宽松。
　　刚热了牛奶，就听到门口有敲门声程青去开门，就见是方思蕾。
　　她看见程青开门先是笑着问好脱了鞋换拖鞋进门就四处看了看不见洛西。
　　程青问：“来接洛西吗？”
　　方思蕾嗯了声看了眼程青的行李状似随意地开口问：“你也去机场吗？”
　　程青也不隐瞒她是要跟着洛西的，反正和方思蕾一路，也瞒不住。
　　“是啊！”
　　方思蕾就隐晦地看了眼她，问：“几点的飞机啊？”
　　程青轻轻一笑，得意说：“12点的飞机我全买了。 ”她本身没什么钱，经不住这后半期录制的时候，和制作组谈了一笔，也算是有些小收入。
　　方思蕾一个踉跄，有点心凉的问：“都买了？不便宜吧？”
　　程青：“……一个机场来来回回没多少飞机的，12点一共也就3架起飞的。”绿森市不是大城市，也就是在和繁河市的边界间建了个机场。
　　繁河市虽然是个繁荣的大城市，但并不是国内的一线大都市，每天来来回回的航班并没有那么多。
　　同一个时间点的航班，就更是一只手都数的过来了。
　　方思蕾：“……”
　　程青这么说，方思蕾一时也不知道怎么应。于是，两人看着对方沉默。
　　程青都有点莫名其妙，你这么看我干嘛？一想也是，洛西如今顶流当的好好的，谁想让她谈恋爱啊？
　　别看粉丝喊着说你谈吧！你谈吧！等真谈，脱粉比谁都快。
　　程青的世界这种事情很常见，甚至有男星因为这个事情，直接淡出娱乐圈。这么一想，程青很理解。
　　方思蕾沉默了好一会儿之后，不仅没说明星恋爱问题，反而问了一个很奇怪的问题，她说：“你就不能改签到12点半吗？ ”
　　程青看了她一眼，沉默思考了两秒，就拿出手机查了一下当前航班。
　　见程青这么上道，方思蕾松了口气。
　　结果，这气方思蕾还没松完，就听程青说：“12点半的飞机，只有飞北城的还有票。”
　　方思蕾：“……”
　　程青收起手机，一脸冷静地看向方思蕾问：“我买错了？”
　　方思蕾：“……我怎么会知道？”
　　说着，方思蕾就往楼上去，也不看程青。
　　程青若有所思，但也没追上去。无缘无故的，怎么会说到12点半？
　　程青并不傻。
　　外头的摄像师进来，看见程青打招呼说：“今天剧组派了无人机。”
　　程青嗯了，大概猜着是要拍摄嘉宾们离开的场景，就那种不断拉远景的，增加离别感。
　　而楼上方思蕾走出程青的视角，就拍了下脑袋，直嘀咕：“这真是……办砸了啊！”
　　以她知道的洛西，这肯定气疯了啊！
　　果然刚上楼，就看见洛西一脸不爽地站在门口，双手环胸，点着脚尖。
　　看见方思蕾过来，脸色果然更糟。
　　“你来了？”那声音幽幽的，仿佛来自地狱。
　　方思蕾：“……”你妹妹的，你都这样了，就不能直接在一起算了吗？到底是折磨你们还是折磨我啊？
　　她只能硬着头皮说：“昨天程老师电话挂太快，我都来不及多说两句话。”这事吧！就不能怪我。
　　洛西啧了声：“我说程老师了吗？我什么是说她的事情了？”
　　方思蕾：“……”谁不知道你说谁啊？
　　但洛西正气头上，方思蕾也不会傻的往枪n口上凑。
　　洛西狠狠白了她一眼，然后去推行李箱，走了没两步，又气冲冲转身看着方思蕾。
　　方思蕾：“……”
　　洛西更气了，问：“那你现在不能跟她说吗？”都是傻的不成？就不会改革票？
　　方思蕾一乐：“我查过了，12点半的飞机票都卖光了，就飞北城还有票，和我们不同路。这样的话，改签不了吧？何况，也不是同一个航空公司的啊！”
　　洛西一噎，冷笑一声，拉着行李往下走几阶，走着走着步伐又慢下来。
　　她站在楼梯那好一会热，回头小声问方思蕾：“12点有去海城的机票吗？”
　　方思蕾忍着笑，一脸认真严肃地说：“有啊！就是不是我们常坐的航空公司。”
　　洛西哼了声，什么话都没说，继续下楼。
　　方思蕾对她了解，自然知道什么意思，就拿着手机说：“那我改签个机票哈。”
　　洛西依旧一脸高贵，不理她。
　　方思蕾就忍笑，如果不满，她早就骂过来了。
　　因此，方思蕾就给助理发了信息让改签，助理收到消息，极快的速度就给改了。
　　哦，改不了，只能退了重买。
　　方思蕾心里笑翻，觉得这小两口简直在给航空公司做业绩啊！
　　***
　　洛西刚到一楼，就见程青站在晨光中，正低头在整理桌面。她听到声音，抬头看向洛西，露出柔柔的笑容说：“起来了？过来吃早饭吧！”
　　洛西就红了脸，走到桌边坐下。程青早上热了牛奶，给她煎了吐司和太阳蛋。
　　洛西就沉默吃着，程青笑了声，也坐到她身边，拿着自己那份跟着吃起来。
　　摄像师在她们身后默默录制着，对于节目来说，这是最后一期的最后一个早上，也可能是粉丝们可以看见的最后一次合体。
　　因此，摄像师拍摄的十分认真，镜头也不时扫过客厅那的行李。
　　方思蕾坐在沙发那里，没有入镜。
　　吃过早饭以后，她们就拉着行李去村口的树下集合。没一会儿，10个人就到齐了，大家脸上精神焕发，笑着说一些道别的话。
　　树下欢声笑语，好不热闹。
　　孔铭炎带着10个礼盒过来，说是剧组送的礼物。
　　大家笑着接收，然后再次深情款款道别。
　　孔铭炎再次感谢大家以后，这才挥手说：“希望以后，我们还有机会再聚。”
　　一句话，终于将离别之感拉满。
　　大家互相看看，再聚的可能性微乎其微。就算大家都在一个圈子，碰面的机会也没那么大，更不用说这其中有公司老总，有玩票性质的富二代，有只做直播的主播。
　　像这样再聚，怕是难上加难了。
　　这么一想，这段时间一起玩闹的记忆在脑海里闪过，大家终于要收工的兴奋也减弱了两分，纷纷露出离别愁绪。
　　打开礼盒，节目组也挺土，给每个人送的都是金项链，只是挂坠是每个人的生肖。
　　唯独洛西和程青送的项链不同，一个挂坠是弓，个挂坠是箭。
　　每一个项链上，都有《最佳拍档》的刻字。这一刻，这对项链上最佳拍档四个字，似乎也意义非凡。
　　孔铭炎笑眯眯和大家说：“再见。”
　　10个嘉宾一起大声喊：“再见！”
　　说着，大家一起拉着行李朝村外走去，多个无人机升空，将嘉宾们离去的身影录制进去。
　　无人机越飞越高，嘉宾们的身影越来越小，周围录入的环境也越来越广，衬的独自走在乡村小道的嘉宾孤零零的身影。
　　只这其中，只有一个画面，是洛西的身影在前，程青紧跟其后。
　　而前头的身影，不时回头往后看……
　　大家几乎都能想象到，这时候，程老师大概会露出安抚的笑容，洛西大概会微红着脸颊……
　　作者有话要说：
　　不好意思哈，我比较容易头痛，只要一缺觉就头痛。_(:з」∠)_


第141章 
　　《最佳拍档》结束的这一天晴空万里。
　　程青跟在洛西身后，拿着手机正想着叫车。却见前头的洛西上了保姆车后并没关门，洛西坐在里头虽然没有看着自己这边但也没有任何反应，显然……是在等自己。
　　程青笑了声道了谢即使洛西依旧什么都没回。但程青知道，她肯定是听见了。程青将行李放到后车厢然后上车。
　　方思蕾坐在副驾驶，程青上的后座后头只有她和洛西。关上了车门，司机马上就启动车子上高速。
　　一路上，洛西都没有说话，就撑着下巴看车窗外。而程青则拿着手机低头看，似乎也挺忙的。
　　透过车窗玻璃看着这一切的洛西不免抿了抿嘴有点不高兴。
　　机场人来人往，大都是赶着时间的。
　　洛西下车前戴了帽子和口罩，跟在方思蕾身后没怎么引人注意。
　　程青第一次录制结束的时候，就感受过了被人围观的事实因此在车上发现洛西戴帽子口罩的时候她就和方思蕾也要了一份。
　　别说方思蕾还真准备了程青的份。等两人下了车方思蕾就和她们说：“先去托运行李。”
　　程青愣了下点了点头。程青并不知道洛西买的是什么航班更不用说大概率洛西的时间是和自己错开的。
　　程青跟在洛西身后其实只是想要确认她的目的地。因此，一看到他们到了窗口那里，她就好奇抬头去看航班公司。
　　然后就一呆，这航班……好像自己有买？
　　再看看时间，确实是12点。
　　她……改航班了？
　　目光不自觉就落到前头排队的背影上，程青突然一笑，心里猫抓一般痒。
　　这一刻，她才收起手里的手机，认认真真跟在洛西身后排队。
　　方思蕾看在眼里，心里一乐，小妮子，我家公主这么乖巧绵软，要是敢对不起她，小心全网网暴你。
　　程青可不知道方思蕾心里的想法，只乖乖跟在洛西身后。
　　洛西和方思蕾换了登机牌以后，往贵宾室去。她们常年全国各地的飞，在各个航空公司都办理了会员。
　　为的就是在飞行的途中，能够有个好的休息场所。不至于让自己的精力更多的消耗在赶飞机和等飞机的时间里。
　　这次的航班不是洛西常坐的，他们的贵宾室也不算十分高档。但作为登机前的休息处，还是够的。
　　洛西进去以后就和方思蕾挑了好位置，结果等了好半天却不见程青来，洛西心里咯噔一下。
　　程青的情况不同，她相信程青是认真的，竟然说要追自己，就一定会追随自己的。
　　但，另一个程青……不会。
　　洛西心里有了不好的想法，就起身想要 出去。
　　方思蕾拉住她：“我去看看。”
　　洛西皱眉，紧张道：“我去。”
　　方思蕾摇摇头，将她按到椅子上，说：“你这不是正和她生气吗？我去。”
　　说着，就起身往那门口去，刚拐过弯，就见程青拿着登机牌进来。
　　方思蕾松了口气，又忍不住皱眉问她：“你怎么这么慢？”
　　程青眨眨眼，然后才笑了，说：“我是经济舱啊！进不来。”
　　方思蕾一噎：“……”
　　一时，竟然没想过这个问题，然后又好奇：“那你现在怎么进来的？”
　　程青就笑笑，说：“这家航空公司不是很大，他们的贵宾室有在做创收。”
　　有些贵宾室入不敷出的时候，就会选择创收。也就是给非vip和非头等舱的乘客，通过付钱的方式提供贵宾室休息。
　　程青忍不住说：“我本来是想升舱的，但是没位置。所以问了他们以后，他们说可以花钱买贵宾室服务，这才晚了点。”
　　方思蕾无语：“那你怎么不一开始就买头等舱？”
　　程青一愣，尴尬笑了笑，只说：“……何不食肉糜啊！我这不是要养家吗？”心里忍不住唾弃，买经济舱这不是买习惯了吗？
　　方思蕾又被她噎住：“我真是佩服是你了……”说着转身带着程青往洛西那桌去，路上又问她：“如果洛西没改签，你怎么办？”
　　12点还有不少空余票，12点半的票可是光了。洛西要是不改票，程青就算能知道洛西去哪个城市，但在一个几百万人口的城市里找人简直无异于大海捞针，就更不用说在千万级的人口城市里了。
　　程青听了，脸上笑容更加温和。
　　“一开始，确实没想过她会改票……”程青在知道自己买错票的时候，就想了各种办法：“补票、现场等票我都想过，但希望不一定大。”
　　程青声音温和，仿佛在说一件很温暖的事情一般。
　　“如果实在不行，我就想看过她的目的地以后，坐下一班去。”
　　程青抬眸看向方思蕾，轻声说：“只要在一个城市，终归会找到的，何况，她那么出名。”
　　方思蕾笑笑，拍了拍程青的肩膀：“其实贵宾室提供帮忙托运和换登机牌服务。”
　　说着，她就走到桌边坐好。洛西看见程青过来，不开心地扁了下嘴。
　　程青愣了愣，最后无声笑了。
　　她当然知道，她知道贵宾室包括很多服务。也知道，这些服务中，有一项是帮助客人换取登机牌和托运行李的。
　　所以，洛西本可以不通过窗口来换登机牌的。
　　程青垂眼看洛西不开心的样子，心里软成一团。她知道，洛西会等自己。
　　桌边的洛西见程青没有反应，这才偷眼看她，然后气哼哼说：“坐啊！”
　　程青：“谢谢。”
　　方思蕾：“……”都这样了，你们在一起吧！不然感觉我比你们还累。
　　***
　　上了飞机以后，因为两人根本就不在一个机舱，因此洛西狠狠和方思蕾吐槽了一下程青。
　　“她太小气了。”
　　方思蕾说：“程青说她要养家。”
　　洛西就安静了一路，没一会儿又忍不住窃笑一声问方思蕾：“她养的起吗？”
　　方思蕾抬头看机顶：“那得看某人好养吗？”
　　洛西：“……”
　　虽然这么说，但是洛西心情还是好了不少。
　　一路上无话，等下了飞机，两人还在门口等了好一会儿才等来了程青。
　　见到两人等自己，程青笑着道了谢：“不好意思，等行李慢了些。”
　　洛西就说：“下次可以坐头等舱，我有卡，给打折。”
　　程青没解释，只忍不住靠近她，笑着说：“那下次就麻烦了。”
　　洛西就点了点头，矜持的说：“也不是很麻烦。”
　　到了海城，就算是回到了洛西的大本营，来接人的是洛西的其中一个助理。
　　下车帮忙拿行李，连着程青的行李也一起放到后车厢，全程都没有过问程青的事情，仿佛自己只是一个无情的行李搬运人。
　　方思蕾依旧去了副驾驶坐，程青和洛西坐的后座。路上，程青为了让洛西多说话，就问了不少话。
　　洛西都不情不愿的应了。
　　程青又去看外头，问：“附近租房多少啊？”
　　洛西终于噎住，这个问题上，她还真没想过。一时，也不知道怎么说。
　　程青就笑看洛西，又问：“你能陪我去趟超市吗？我好多东西没有买。”
　　这里不是程青的家，程青是繁河市人，她的租房和生活圈都在繁河市。
　　跟着洛西来这里，说是只身前来也不为过。
　　别说这里她陌生，就连今晚住哪里，程青都还毫无头绪。因此，去超市买点用品，是说的过去的。
　　洛西这才有些担心，她原本是在自己的房子里安排了房间的。她在海城有很大很大的公寓，里面有5个房间。当然有可以给程青住的地方，但现在一想，这都要到地方了，她还在和程青闹别扭。
　　怎么叫人家去住啊？这确实不是事啊！
　　那她怎么还不和自己再表白一次啊？
　　不确定关系吗？
　　就这么跟着自己，她想什么呢？
　　洛西不满地看向程青，竟然还想买生活用品，她难道真的准备在这附近租房子？
　　可是自己是明星，会到处飞的。如果去剧组拍电视，有时候一走就是半年，她租房子干嘛啊？
　　洛西越想越不满，但两人的时间本就不受神明保护，每一分每一秒都需要好好珍惜。
　　因此，去超市的事情，洛西没有拒绝程青的邀请。
　　助理很懂事，听了洛西的话以后，就将车停在了洛西小区附近的超市。
　　那是一家极大的超市，附近有5、5个小区，都是这里的常客。
　　超市在地下一层，上头是一个商场，旁边还有办公楼等。
　　两人带着帽子口罩来到这里的时候，正是傍晚4点左右，人也不少。
　　程青第一次来这里，这里的一切都显得那么陌生。
　　洛西觉得自己作为地主，自然带路走在前头。路口有员工给客人分推车，不少小孩嬉闹着跑过去。
　　洛西观察着周围的一切，喜欢这种生活气息。
　　“洛西。”
　　突然，身后的程青开口叫住她。程青的声音在吵杂的超市里，仿佛清凉的泉水，让洛西能够轻易的分辨出来。
　　她回头看去，只见程青站在一个娃娃机旁，她的身边是来来去去的客人，只有她人仿佛独立于世一般，孤独立在那里，需要一个人来牵她。
　　来告诉她，这里是她的家，留下吧！
　　洛西心里一顿，忍不住上前。她站到程青面前，到底没有伸手拉程青，只是问：“怎么了？”
　　程青微微一笑：“我喜欢你，你能和我一起吗？”
　　洛西又愣住，然后忍不住脸红，心里又吐槽程青怎么表白也不挑地方的？
　　但高傲的内心让她又忍不住嘴，为难程青问：“你做了那么多错事，我能简单应你吗？”
　　程青就回：“不能。”
　　洛西：“……”你这样让我很下不来台。
　　程青转头看向手边的娃娃机，轻声说：“你知道的，这个对我来说很难。所以，如果我能抓上来一只娃娃，给我个机会答应和我在一起吗？”
　　做自己不擅长的事情，去打动爱人。程青知道自己和洛西其实就差一层窗户纸，但也需要一件事情去打破。因此，她选择了娃娃机。
　　她曾经答应过洛西，她会抓一只上来给她。
　　洛西就跟着转头看向程青身边的娃娃机，想起来两人刚开始录制的时候并不熟，那时候他们都以为程青无所不能。直到她在娃娃机上一次又一次的失败，才知道程青也不过是个普通人，也有很多不熟悉的东西。
　　“求求你了。”程青声音里透着带你可怜巴巴。
　　洛西噎了噎，然后冷了脸色，说：“好，你抓一只上来，我就答应你。”
　　程青脸上这才露出笑容。
　　其实她查过了，娃娃机是概率的。只要次数足够，她一定能抓到一只的。
　　程青势在必得！
　　洛西转身去换零钱，警告程青：“零钱我来换。”
　　程青：“……”站在娃娃机边上，她顿时有些苦脸。这要是换回来的钱，不够抓上来娃娃……
　　程青甩掉忧虑，告诉自己，脸皮厚点。如果没抓到，大不了继续追着她。她又没说抓不到就不追了不是？
　　她站在机子前，认真研究里头的娃娃还没一会儿，就听洛西的声音从身后传来。
　　“抓吧！”娇俏可爱。
　　程青嗯了声，回头去看她，然后僵住。
　　只见洛西一脸高傲站在身后，手里提着一个不小的红色小水桶，而里头装了满满的游戏币。
　　少说……几千个吧？
　　程青：“……”
　　洛西高傲的声音传来：“如果你一只都抓不上来，说明诚意不够。”再废也得有个限度！！！
　　程青：“……”
　　作者有话要说：
　　说起来，娃娃机这个情节是我在写她们第一次玩娃娃机的时候就想到这个梗一直想写来着，当初还设了铺垫，终于写到了。(OvO)


第142章 
　　洛西的真诚如何让人可以辜负呢？
　　程青看了看洛西手里的游戏币，眨了眨眼，最后宛然一笑说：“好。”
　　洛西看着她突然温柔下来的笑容终于有点尴尬地抠抠脸，然后将游戏币递给她：“拿着吧！重死了。”
　　程青接过游戏币活动了下手算是热身运动，然后就开始准备抓娃娃。
　　娃娃摆放的位置很好抓但是只要上手就知道，抓娃娃的爪子是没什么力的。哪怕你能抓到它也会在升到最顶的时候被丢下。
　　因此，概率上来说，就算能抓到，也需要好几次才能有一个娃娃出来。
　　程青本来对于抓娃娃就不是很在行，好不容易抓上来又掉下去了。这么反复自己几次，身后的洛西看的比程青还急，恨不能换手让她上去抓。
　　当然洛西急程青也急。
　　每次抓失败了，她就回头对洛西不好意思地笑笑笑容里都是歉意她说：“一回生二回熟下次就能抓住了。”
　　洛西呼吸一滞突然就想起自己之前练习击剑的时候也是这样。在程青无奈的眼神里自己随便就扯了句：“老师勤能补拙。”
　　现在再看程青回头看自己，讨好笑笑的样子，说着“一回生二回熟。”的娇憨模样。
　　洛西的心里只觉得，这也太可爱了吧！
　　有了感受，她立马双手捧住自己的脸颊，在心里害羞地想：那时候，程老师会不会也觉得自己好可爱啊？
　　程青现在可没心情想这些，她一副精力全都在娃娃上。100个硬币下去，硬是一个个娃娃没钓上来。
　　程青：“……”这概率说起来也挺玄学的。
　　按道理，100个币怎么说也该钓一个起来了啊！
　　好在洛西给的游戏币足够，让程青勇气可佳。
　　在第159次的时候，程青终于抓到了一个猴子的娃娃。那娃娃穿着红色的唐服，中间用金线绣着一个福字。
　　猴子圆头圆脑，褐色的短毛，尾巴在身后弯成一个s的模样。
　　看着憨憨的很是可爱，此时，它在程青操作的爪子下，缓缓上升到顶部。程青和洛西都屏住呼吸，深怕那娃娃掉了。
　　要知道，这159次里，程青已经抓到娃娃不下20次了。但每次都在升到最顶的时候，娃娃都会突然被丢下来。
　　这次，猴子娃娃到了顶部，始终被紧紧抓着。然后，爪子移动着到了出货口上方，猴子这才被松开。
　　猴子落入出货口，娃娃机响起了恭喜的声音。
　　那一刻，全世界都安静了。嘈杂的人声似乎也远去了，程青和洛西的眼里只有那滚落出来的娃娃，耳中只有机器奶声奶气的恭喜声。
　　程青愣在那里，心里紧绷着的弦松了，脸上也从严肃缓缓转变成了轻松的笑容。
　　她转身想要去和洛西说，却还没有开口，就见洛西猛扑了过来，大声喊道：“你好厉害。”
　　这话很违心，159次，可算不上厉害啊！
　　但程青听了还是很高兴，伸出双手搂住她的腰身，低头看着怀里昂头看着自己的洛西，绽开笑容问：“所以，我们算确认关系了吧？”
　　洛西就轻轻哼了声，心里甜蜜蜜的，嘴里“勉强”说：“算吧！”
　　程青就笑，虽然因为带着口罩看不见她的笑容，但是那弯着的眉眼，笑意满满。
　　洛西就心里痒痒的，垫起脚尖，程青笑着低头隔着口罩碰了碰她。
　　洛西心里就骄傲了，啊啊啊，程老师肯定是抵御不住我的美色。
　　程青抬头看了眼超市，问：“我还需要买东西吗？”
　　洛西就微微抬头，骄傲说：“拧包入住。”
　　程青笑出声，抱紧她，在她颈窝处吸了口气，说：“谢谢。”
　　她声音清淡，却又带着魅人的诱惑。喷出的鼻息炙热，在洛西的皮肤上留下一阵的颤栗。
　　洛西脸色更红，推开她说：“回家吧！”
　　***
　　这一天，承诺永恒cp正在超话里各种哀嚎难过。最后两天，节目组为了保持神秘把直播给关了。
　　虽然如此，但是承诺永恒知道今天程老师和洛西两人就要分别。
　　毕竟，今天是最后一天录制。
　　因此，虽然没有看见她们怎么分别的，但是渣浪还是哀嚎一片，难过两个有情人就这么被分开。
　　但是更多的粉丝反而担心的是另一件事情……
　　【所以，这真的会成为两位的最后一次合体吗？】
　　【不要啊！求求哪个老板再投资一个节目，把她们两个再找来吧！】
　　【是啊！】
　　【哪怕付费我也愿意看的。】
　　但是话是这么说，其实大粉们都清楚，想再看两人合体，那是不可能的了。
　　如果她们两人没什么关系，为了避嫌以后也不会合作了。如果她们两人真的有什么关系，为了避嫌，更不会合作了。
　　除非……公开！
　　娱乐圈也不是没有公开的女星，但公开以后还继续合作的，还是少数。
　　结果这想法还没过去半小时，就看见有一个小粉传了一张照片到超话。
　　那照片其实很简单，就是一家人来人往的超市门口，一个身穿素色长裙的女子，她带着口罩，伸手接住怀中的白衣女子。
　　那女子也带着口罩，两人看着对方，虽然看不见她们带笑的嘴角，但含笑的眉眼却一清二楚。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，是程老师！！！是公主！！！】
　　【程老师手里拿着的娃娃……啊啊啊啊，难道是当初答应给公主钓的娃娃！！！】
　　【节目录制结束了，但是程老师没有忘记这件事情，好感动！o(╥﹏╥)o】
　　【没想到竟然还能看见她们在一起，心满意足了。】
　　【录制结束后还一起逛超市，这要不是真的，我把头拧下来。】
　　【承诺永恒szd！！！】
　　照片中，两人相拥而笑，在热闹的超市前，自有
　　她们的一片天地。
　　***
　　方思蕾开了门，洛西就带头进去，走到玄关处，又回身去看程青，娇娇俏俏笑着说：“换鞋。”
　　玄关那里摆放着几双拖鞋，程青嗯了声，就拖鞋去换。洛西就伸手去拉程青的行李箱，程青一愣，无奈笑着说：“我自己来吧！”行李并不轻，程青不想让洛西去提。
　　洛西不在意，拉着行李就跑：“我帮你。”
　　程青：“……”
　　方思蕾看了眼手中洛西的行李箱，无语又看向帮程青拉行李的洛西：“……”
　　见洛西拉着行李就走了，程青也就没阻止，换了鞋以后，就跟着洛西进入客厅。
　　洛西的这套房子在海城市中心最热闹的地方，是一套复式，上下加进去一共有400平左右。
　　上下一共5个房间，一楼是一个极大的客厅，连着开放式厨房和一个小阳台，另外还有一个健身房。而二楼除了主卧和客房以外，还有一个极大的花园阳台。
　　洛西是个会享受的，阳台上种了一圈花草，摆上阳台桌椅和一个大太阳伞，平时没少在那里喝茶。
　　洛西的主卧在二楼，她拉着程青的行李也不等她，吭哧吭哧就搬着行李上楼。
　　方思蕾看了，赶紧跟上。
　　程青愣了下，还没过去，方思蕾就打发她说：“你先参观房子。”
　　程青：“……”
　　看来她们是有话要说，程青就干脆不跟上去，转身去一楼到处看了看。
　　***
　　洛西将行李拉到了二楼，就往自己的房间拉。
　　方思蕾瞪大眼，伸出手拉住程青的行李，不让洛西继续走，她问洛西：“你干嘛？”
　　洛西眨巴眨巴眼，看着方思蕾，很认真地说：“我们谈恋爱了。”关系都确认了，怎么还阻止我！！！
　　方思蕾吸了口气说：“回来的路上，你目光都粘她身上了，我能看不出来？”
　　洛西就低头看着方思蕾拉着行李箱的手问：“看出来了就好，那你在干嘛？”快松手！！！
　　方思蕾：“我是让你清醒点，就算你们关系确认了，也没必要马上就同居啊！”
　　洛西面无表情问方思蕾：“我都和她睡多少个晚上了，早就同居了。”
　　方思蕾无语：“ 那能一样吗？那是录节目，现在是真的孤女寡女了。”
　　洛西就扁了嘴，看着方思蕾说：“什么不一样的？那房间也没装监控啊！”要做点什么，说的好像谁能知道一样。
　　方思蕾：“那时候你们也没确定关系啊！能做什么？”
　　洛西一噎，那时候就算两人有什么心思，也碍于只是同事关系，在心里想想就已经不错了。
　　现在确认了关系，马上就同居，接着……
　　想到这里，洛西脸色一红，瞪了方思蕾一眼。都怪你，害我胡思乱想了。本来人家很纯洁的！！！
　　方思蕾一怔，然后问：“你害羞什么？哦，我知道了。这我还不担心，她不会啊！”
　　洛西：“……”
　　方思蕾：“……”
　　这话说完，两人都无语了一瞬，洛西才后知后觉的红了脸，小声说：“不会可以学啊！”又更小声说：“我们时间又不多，不得好好珍惜。”
　　这么一说，就更下定决心了，将程青的行李往主卧拉。
　　方思蕾见她坚持，知道也阻拦不了，干脆松开手。洛西果然快速把行李拉进去了，然后擦了下脑门不存在的汗水，松了口气。
　　以后，这里就是她和程青的房间啦！这么一想，这个像商品房一样的主卧，似乎都变得温馨了。
　　门口的方思蕾不理解，问她：“既然要一个房间，……那你当时干嘛还给她备个客房？？？”
　　洛西自然回答：“吵架时给她睡。”又不能赶出去。
　　方思蕾：“……”你倒是准备的很齐全，她彻底被洛西搞无语了。
　　***
　　此时，在一楼逛的程青终于到处都看完了，就往二楼去。
　　这房子走的现在年轻人都喜欢的极简风格，主色调是白色和木，黑色只带点缀 效果。
　　洛西当初找的设计公司，全程没有参与。但程青也知道，这样的极简装修，看着简单，但花费却不小。
　　越是简单，越需要高级的定制。
　　就说这木质环形楼梯，恐怕价格就不低了。
　　程青刚想完，就看见方思蕾站在楼梯口，脸色怪异。
　　程青：“你怎么站这里？”又问：“我的行李呢？”
　　方思蕾就回头看她，说：“在主卧。”
　　程青顿时就知道她的脸色为什么这么复杂了。
　　程青就安抚她：“我不做其他事情的。”
　　方思蕾的脸色更加复杂了：“……”
　　程青：“……怎么了？”
　　方思蕾就说：“她那么期待，你还是赶紧学学吧！”
　　饶是程青这么成熟稳重等人，都被方思蕾说的红了脸，头顶冒烟一样，说不出一句完整的话：“……”
　　作者有话要说：


第143章 
　　方思蕾出了公寓的门就发现程青和洛西这两个小妮子又上了热搜。
　　顿时，头痛不已。别人上不去，还要花钱买的热搜她们两人抱一抱就上去了可见，这粉丝群体是真的大。
　　录制结束了还能出现在一个城市就已经很难得了竟然还一起出现在一家超市门口，也难怪粉丝超话里翻了天。
　　公司那边打了电话问她要不要澄清方思蕾只能说：“先不承认，也不要去否认。”
　　以洛西的脾气这是认定了程青。
　　两人早晚是要公布的，现在否认，以后岂不是自打嘴巴？但公开也需要好好做准备，其中公司就要做好其他公司背后插刀的可能。
　　说回程青这边，见方思蕾一脸便秘的走了以后她看了眼还在卧室里的洛西，就抬脚进去。
　　洛西在二楼的走廊铺的木质地板，程青踩着拖鞋走在上头只有很轻微的声响。
　　主卧在向南的那间，门敞开着还能看见里头那雪白的定制柜柜子前的地上立着一个近一米高的白瓷瓶瓶中插着一直躯干曲折而上的枝丫枝顶几多黄色花朵。
　　一片白中一抹艳色自然更增添了两分幽美。
　　程青进入门中探头看了眼坐在床边的洛西她的脚边放着两个大行李箱，一个是自己的，一个是她的。
　　床不高，在木质地板上，大概也就一个床垫的高度。床的右边是一个和床一样低矮的木板桌，桌上放着一个球形桌灯。
　　床的左边是一个木制书桌，比床要高出一截，上头并没有放书本，被洛西拿来当化妆桌用了。
　　洛西就坐在靠矮桌的那边，抱着膝盖似乎在发呆。
　　但程青透过她发丝下微红的耳尖，自然知道她是在害羞。
　　方思蕾一走，房间里就只剩下两人，这么一想，程青也觉得空气似有点黏腻，空气也有点热了。
　　洛西眨了眨眼，感觉到程青从她身后靠近，顿时心跳如擂鼓一般。她低头，就发现铺的整齐的床铺上，自己的右手将手下的床单抓的一团乱麻。
　　“洛西。”
　　声音清淡幽远，泌人心脾。
　　洛西一抖，回眸看去，眸中千娇百媚无处遮掩。程青被她这深情迷乱的目光看的呼吸一滞，本来要说的话也顿住了，心里突然就痒痒的。
　　她伸手抚上洛西的脸，摸了摸，洛西垂眸，没有避开，也不说话。
　　程青就露出笑意，用手指抬起她的下巴，洛西的脸颊就漫上一片粉。
　　如春天里含羞待放的桃花，引得人想要摘下品尝。
　　这样的美色，看的人心痒难耐，程青也不再忍，低头吻上，唇瓣相触，两人只觉得唇上麻痒漫开。
　　程青虽然没有太多经验，但洛西显然也是新手。
　　几次亲吻，洛西都是乖乖承受，这次依旧只是微微仰着头。她承受着，眼里带了一点生理性的泪水，仿佛被谁狠狠欺负了似的。程青眼眸一暗，加深了这个吻。
　　舌尖侵入，摩擦着对方，让原本隐匿起来的欲望爆发出来。
　　洛西意乱情迷下，也不知道该做些什么，只胡乱的吻着轻咬着。两只手也紧紧抓着程青胸前的衣服，衣服被她抓的凌乱，露出里头若隐若现的雪白。
　　两人的呼吸都重了，程青凭着强大的意志力停下动作。看着洛西意乱情迷的样子，程青吞咽一下，哑着嗓音问：“晚上想吃什么？”
　　洛西：“……”
　　空气停滞一秒，洛西啊啊啊了声，扑过来把程青压倒在了地板上。好在这床本来就不高，程青往后倒也是顺着洛西的力道，并没有让自己受伤。
　　洛西坐在她身上，她被亲的心思流荡散乱，眼里情意都还没有退去，她却问我想吃什么！！！
　　程青躺在那里，一头黑发早就散乱开来，脸上带着笑意说：“天色还早，先吃饭吧！”
　　洛西就皱起秀气的眉头，好一会儿，才不甘不愿说：“嗯。”
　　程青双手撑地坐起，秀发如瀑布般散落在身后。两人的距离陡然拉进，气氛就又暧昧起来。
　　程青突然就了解为什么以前人说孤男寡女干柴烈火的。
　　如今，这房子就剩她和洛西两个孤女寡女，倒也挺干柴烈火。稍微靠近点，就有点思想不干净了。
　　只是，她确实还没好好研究程蓉发来的文件。因此，也只能喊停了。
　　洛西虽然被喊了卡，却还是很高兴，拖鞋也忘记穿了，光着小脚丫子往楼下跑。程青愣了下，拿着她的鞋跟着下楼，追在身后问她：“怎么了？”
　　洛西回头笑看她说：“我给你做一顿晚饭。”
　　程青就笑：“这有什么高兴的？”
　　洛西：“乔迁之喜。”
　　这成语用的不对啊！程青也不想打破她的喜悦，跟着她下楼说：“我打下手吧！”
　　洛西：“好。”
　　窗外天色已经暗了，华灯初上、流光溢彩。
　　洛西走进厨房，程青跟在她身后。之前从来只是用来观赏作用的厨房，似乎也发挥了它本应有的功能。
　　方思蕾没有拖后腿，在冰箱里塞满了各种新鲜蔬菜鱼肉。
　　她想给程青准备一顿丰盛的晚餐，但才能有限，又时间很晚，加上今天坐了一天的飞机，其实已经很累了。
　　洛西洗菜的时候就已经小小地打了哈欠，程青站在身边看着，眉眼柔和下来，靠在洛西耳边小声说：“随便吃点吧！今天太累，我们早点休息。”
　　洛西脸色砰一声红了，她伸手揉了揉耳朵，以前这时候只能自己在心里心痒难耐。现在她们可是女女朋友了，因此被她撩拨，洛西就扑过去狠狠琢了程青一口，然后开怀大笑。
　　程青搂着她，看她笑的开心，自然也跟着高兴，但心里的深处却有一点点、一点点的落寞。
　　我走了的话，她一个人该多难过啊？
　　洛西听话的果然只下了面条，程青干脆炒了碗肉酱，这样不至于让面条太过无滋无味。
　　吃完晚饭，洛西高兴地拉着程青去了一楼的健身室。仿佛有什么宝贝要展示一般，程青自然由着她拉。
　　洛西回头看她，高兴地说：“是礼物。”
　　程青无奈一笑，点头说：“谢谢。”虽然还不知道是什么，今天傍晚探索一楼的时候，只有健身房程青没有进去。
　　因为门上挂着闲人免进，程青自然不会去开门看。
　　洛西走到门前，看了眼闲人免进的牌子，直接摘了，嘴里解释：“以前方思蕾很烦的，我就躲在这里，挂个牌子就是不让她打扰我。”
　　程青嗯了声，已经跟着进去。顿时，眼前豁然开朗。正对着门的，是一面整墙的落地玻璃窗。
　　因此，一开门就有繁华夜景落入眼中。
　　程青很快又注意到，落地窗前是一条木质击剑赛道，击剑的赛道是狭长的。标准来说，宽两米，长十四米。
　　而这个房间竟能装下14米长的赛道，除此以外，还有不少训练器材。
　　就这一间，得一百多平了把！
　　程青不免感慨，看着击剑赛道心里又是满满的感动。
　　洛西骄傲的双手叉腰，说：“这里原本是三间房的，我全拆了。”
　　程青笑问：“什么时候？”她和洛西满打满算也才认识两个月多些。
　　洛西：“1个月前。”
　　程青就笑睨她，那时候她才刚刚录制节目没有多久。
　　洛西一愣，知道被套了话，就笑着拍了程青一下，然后才问：“你不去试试吗？”
　　程青就将目光落回到那剑道上，问洛西：“你要不要一起？”击剑是两个人的项目。
　　洛西准备充足，不仅仅准备了全套的赛道、还有几把佩剑和两套击剑服。
　　两人换了衣服，站到剑道的两边，程青有意让着，洛西便也舞地开心。
　　没一会儿，洛西就气喘吁吁，她脱了面罩和程青说：“我上去洗澡。”
　　程青坐在赛道上，看着窗外繁华的夜景点头：“好，我再练练。”
　　她体力一直比洛西好，洛西一身香汗淋漓，程青却还只是微喘着。
　　洛西就转身去了楼上，程青这才拿出手机。
　　她调出之前收藏的文件，低头认认真真研读。
　　一双秀眉看的一会儿微微蹙起，一会儿疑惑的挎着，慢慢又满脸布上红晕。
　　嘴里喃喃自语：“原来是这样吗？”
　　□□之道，于程青而言确实是一个新的世界。
　　也不知过了多久，洛西突然开了门探头看进来，问她：“你还没好吗？”
　　程青坐在剑道边上，身上的击剑服还没有脱。听到洛西的声音，很自然的就将手机关了藏起来。
　　淡笑着回眸看她说：“好了。”
　　洛西疑惑皱眉，也不知道她藏了什么起来。
　　程青转移了她的注意力，起身说：“我也去洗澡。”说着就起身脱击剑服，洛西也不走，在边上看。
　　程青好笑，问她：“你洗好了怎么不先去休息？今天坐飞机那么累。”明明睡衣都换上了的。
　　洛西大声说：“我等你啊！”
　　程青一噎，不免想起刚才看的那些片段，难得红了脸，弱声说：“……谢谢。”
　　洛西：“？？？”
　　程青脱了击剑服以后，身上轻松不少。又转头看了眼身边的落地玻璃，只见上头映着自己的影子，身姿挺拔，脸上温温和和的笑意。
　　程青深深叹了口气，偷偷研读了，但依旧只知道个大概。
　　鱼水之欢又岂能从书中就学会呢？
　　文字之中得来的终归是浅薄的，想要明白个中滋味，自要亲力亲为。
　　程青走到她身边，笑着说：“走吧！”
　　洛西嗯了声，抓着程青的手，跟着她上楼。
　　虽然并不是
　　想要更近一步，更近一步……
　　洛西抬眼看着前头程青的身影，露出笑容。
　　作者有话要说：


第144章 
　　房间的灯都关上了只在床头留了桌灯。桌灯无法照亮整个房间，幽幽暗暗的环境里，似乎更能滋生些什么。
　　洛西躺在床上双眼睁的溜圆看着天花板发着呆。卧室的隔音很好，但隐隐约约还是能听见浴室传来的水声。
　　淅淅沥沥的声音似乎落在她心上让她心里痒痒麻麻的。
　　虽然说了想要更近一步，但是洛西对于这事儿其实也就大概上知道连片都没看过的。
　　因此，现在到了两人独处的时候洛西还真有点懵。心里不禁开始着急，怎么就从没想过好好学习呢？
　　偷偷看了眼浴室，见里头还有水声，就给方思蕾打去电话。
　　方思蕾接了电话还很惊奇：“难得啊！这个时间你们两人不在你侬我侬，还有时间给我打电话可见我在你心里还是有点地位的嘛！真感动。”
　　方思蕾很感动，但是洛西可不关心这些，背对着浴室的门偷偷的小声地问：“我、我、我应该做什么？”
　　方思蕾：“哈？？？”
　　洛西脸色就红了：“我不太会啊！有没有什么小视频给我一个？”
　　方思蕾：“……我！@#￥%”
　　洛西见方思蕾被自己堵着了，不禁生气说：“这男欢女爱的事情你有什么不好意思的。”
　　方思蕾怒吼：“我不好意思个毛我只是没有小视频我手里怎么会有小视频？”
　　洛西不禁皱眉：“怎么会没有呢？”
　　嘀嘀咕咕想要挂电话方思蕾赶紧喊道：“你别那么主动啊！”
　　但是对面已经挂电话了洛西拿出手机想了想又给那个花花公子的表弟去了电话想说这个表弟肯定是有小视频的，自己要个小视频他应该能给把？
　　结果对面还没接通，就听身后传来浴室的开门声。
　　洛西啪地挂了电话，把手机塞到枕头下面。
　　身后的程青似乎愣了下，小声问：“睡着了？”
　　睡觉？那不行，今天这事就得落实了。
　　洛西赶紧转身去看程青，一双眼睛黑溜溜的，哪里有一点睡意。见程青穿着一件黑色真丝睡衣套装，眼睛一亮，笑着说：“你这睡衣真好看。”
　　程青轻笑一声，走到她身边坐下，这床本来就矮，程青坐下以后用一只手撑着身体的重量，笑着靠近洛西说：“你喜欢就好。”
　　床头的桌灯不是很明亮，掩映的程青清隽的五官，一头青丝，以及在黑衣下衬的白嫩又有力的肌肤，那般诱人。
　　洛西吞咽了下，错开目光，低着头小声说：“你的衣服，干嘛要我喜欢？”
　　程青就又笑：“为你穿的，自然要你喜欢的。”
　　洛西的脸色就红了，她偷偷看了程青一眼，心里想，这不就是那个意思吗？
　　她脑袋迷迷糊糊，虽然没看过成片，但这几天已经偷偷看不少小作文。
　　自觉作为爱人，程老师这个人端庄稳重，脸皮又薄。她不好意思，那自己主动点也没什么吧？
　　这么想着，她颤抖着抬起手，伸向程青的衣襟处……
　　程青：“？？？”
　　在程青的目光下，洛西更加羞涩，抓住程青的领口，就要去解扣子。
　　程青这才反应过来，惊了下，又是好笑又是无奈，伸手按住洛西的手说：“公主，矜持一点。”
　　洛西一怔，顿时全身通红，以为程青又逗自己，怒气冲冲说：“去你的矜持。”
　　说着就要转身盖被子睡觉，但程青当然不会就这么顺着她的意思，笑着伸手拉住她的手腕。
　　程青刚刚冲洗过，手上清凉，抓着洛西因为害羞而全身热的冒烟的手腕。
　　不同温度的冲击，给两人的心里都漫上一层暧昧。
　　程青就忍不住摩擦了下手中那一截如莲藕般的白嫩手腕，轻笑一声说：“你说的对，让矜持去他的。”
　　洛西就狐疑看她，见她眉眼含笑，又觉得这话似在调侃自己，脸色就更红。桌灯本就不明亮，掩映的洛西的羞赧那么的明媚动人。
　　程青看的迷了眼，伸手将洛西耳边的碎发撩到耳后。
　　洛西只觉得酥麻感从那里蔓延开来，眼里因为程青的动作而迷离起来。
　　忽明忽暗的房间里，两人炙热的呼吸，暧昧的动作，都仿佛最好的春x药。
　　洛西见程青只是看着自己也不动弹，害羞低下头，喃喃出声说：“春宵苦短。”
　　似乎在提醒什么，又什么都没说。
　　程青就笑出声，伸手在她脸上捏了下：“成语用的很溜。”无论是那句“勤能补拙”还是现在的“春宵苦短”，都让人忍不住想要吻上去。
　　程青的调侃让洛西更加羞愤，气地将程青扑倒在那大床上。然后大气地压着程青，跨坐在她身上，但却又不知道接下来该怎么办。
　　顿时，眼里情意还没退去，却又涌上两分迷茫。
　　程青更加好笑，也不再为难她。双手撑起身体，抬头亲上洛西的唇。夜的时间还长，程青这一次是轻轻浅浅地吻着，没有急着更近一步。
　　床头的暖光将两人的身影投在墙上，叠加一起的身影，忽而融为一体，忽而分开对视。
　　程青虽然没有经验，但洛西却更是一只纸老虎。只是被这么轻轻吻着，就有些软了身体，汗湿了发丝。
　　“你、你会吗？”洛西情x欲已起，却还不忘问程青。
　　毕竟程青当初在直播的时候，对于这件事情上的空白，真的让人印象深刻。
　　程青被这质问问的一顿，停下嘴上的动作，幽幽看着洛西。
　　洛西一顿，有点紧张：“不会的话，我、我会。”显然，是不允许程青打退堂鼓的。
　　程青低低笑着，又从她的嘴角轻轻吻到脖颈，低语道：“这事……心领神会。”
　　说着，直接将身上的洛西翻倒在床上，一阵天旋地转，程青已双手撑在她两边，笑看她说：“如果有什么错处，你尽管叫出来就好。”
　　洛西猛地红了脸，身体都因为她的话而绵软。
　　程青低头，如对待世界最珍贵的珍宝一般。洛西只觉得一开始是丝丝的酥x麻，很快，这种麻痒蔓延全身……
　　夜越来越深，窗外明月当空，洛西轻轻的声响在房间里幽幽飘散……
　　一夜缠绵，雨收云散。
　　洛西躺在床上，迷迷糊糊地闭眼，朦朦胧胧中却见身边的程青披衣起身。
　　洛西想开口说什么，却因没什么力气，最后还是乖乖闭眼歇息。
　　正朦胧中似乎要睡去的时候，又感知到了温凉的布在身上擦拭。
　　洛西就睁开眼，程青见她睁眼，转身将床头的水杯取过，问她：“要起来喝水吗？”
　　洛西疑惑眨眼，程青就说：“你刚才喊的多，我怕你渴。”
　　洛西一顿，就好像被煮过的虾一般，羞愤地喊：“程青！！！”
　　程青一愣：“……那你喝吗？”
　　被这么一说，洛西羞的不行，肯定不愿意喝了，就摇摇头。但看着程青微蹙的眉头，想着两人坦诚相见，如今是真正的融为一体了。心里不知怎么就很满足，脸上露出一个笑容，说：“我要你抱我睡。”
　　两人一起睡过不止一个晚上，但从来没有抱在一起睡过。
　　洛西脸上还有这事后的红潮，眼里还有着情x欲的迷离，说出口的话也忍不住撒娇一般。
　　程青嗯了声，伸手将她额前的湿发拭到耳边，说：“好。”
　　程青将毛巾放进盆中，然后上了床钻进被中，她将洛西拥过来。
　　洛西就开心地在她胸前蹭了蹭，整个人缩到程青怀里，结果没一会儿又开口说：“我要喝水。”
　　声音确实有点嘶哑，程青顿了下，又放开她说：“好，我给你拿。”
　　虽然水杯就在洛西身边，但程青依旧乖乖地给她递了水杯。
　　洛西捧着水杯喝着水，一双眼见滴溜溜转着，似乎精神了些。
　　程青就好笑，问她：“怎么了？”
　　洛西：“我饿。”
　　这事儿废精力，程青就柔柔一笑：“好~，我去给你下面条。”
　　洛西就自己躺好，将被子拉到胸口，两只手光溜溜放在被面。程青看了目光一暗，这她都摸过也尝过，但眼神还是不自觉落在那手上。
　　洛西见她这样，忍不住红了脸，又说：“我不想吃面条，我要吃炒饭。”
　　想着家里可没有饭炒啊！最少也得下锅饭才成。
　　程青算是看出来了，这是折腾自己呢！
　　轻笑一声，重新将她抱进怀里，洛西也不反抗，绵绵软软的由着她抱。
　　程青伸手摸了摸她的肚子，和豆腐一般滑嫩，她靠着洛西的耳边，低声问她：“真的饿吗？”
　　洛西一顿，终于说不出什么话了，又蹭蹭程青的胸口，开心又满足地闭上眼。
　　洛西本就累了，折腾了程青两下，很快就睡了过去。
　　轻轻的呼吸声，那般安稳。
　　程青无奈笑着摇头，伸手将桌灯关了。然后抱着她躺下，睡前忍不住亲吻了下她的额头。
　　“晚安。”
　　洛西听了这声，迷迷糊糊间，不满地说：“青青，你都没给我说过情话。”
　　程青顺着她的发丝，闭上眼，嘴里念道：“无端天与娉婷”
　　洛西似乎听见了，眼睛睁开了一条缝，在黑暗中她看不清程青的模样。
　　却能听到程青的诗在继续：“夜月一帘幽梦”
　　洛西嘴角就笑，知道这是念情诗了？
　　——“春风十里柔情。”
　　洛西就问：“什么意思？”
　　程青将她的脑袋往怀里按了按，轻笑一声说：“明天起来床了，自己查。”
　　洛西呜咽一声，不再问，窝在她怀里沉沉睡去……
　　***
　　美丽的佳人啊！上天为何赐予你如此的美貌，让我沉沦其中无法自拔。我永远不会忘记当年月夜里，我们共沉一帘幽梦，温柔的春风吹拂你我。
　　作者有话要说：
　　审核看我：没有脖子以下、没有脖子以下、没有脖子以下。
　　TvT 信我
　　已经很卑微了……o(╥﹏╥)o


第145章 
　　洛西醒来的时候外头已经天光大亮。
　　因为不用录制节目，加之昨夜闹的晚，今天洛西一觉就睡到大中午。
　　迷糊睁眼的时候就见身边空无一人。洛西迷蒙的双眼先是呆滞了下然后猛地惊醒过来。
　　她坐起来伸手摸了摸身边的位置，入手已经冰凉显然人已经离开很久了。
　　洛西顿了下心里突然慌乱起来。这把人睡了，难道还羞的跑了不成？
　　“醒了？”
　　门外传来程青的声音如炎热夏季的清泉，将洛西满心的慌乱安抚住。她转头看去只见程青穿着昨晚的那套黑色真丝睡衣站在门口，手里正端着一个托盘，盘上放着一碗粥和两样小菜。
　　程青见洛西坐在床上，一脸慌张的样子，不免紧张地问：“找什么吗？我帮你。”
　　说着她将手里的东西放到洛西的化妆桌上。
　　洛西赶紧摇摇头，随便找了个借口：“做梦了。”
　　程青不疑有他，坐到床边目光落在她光滑的肩头。嘴角带着温和的笑意，犹记得昨夜唇下的触感仿佛含着天上的云朵一般。嗯~又似乎是棉花糖？因为有点甜。
　　这么想着不免笑了出来。洛西疑惑程青也不解释只问：“饿吗？”顺便还伸手理了理洛西睡的杂乱的头发。
　　手指插入发丝指腹从洛西的头皮上摩擦而过让人不免就想起昨夜的颤栗。
　　缠绵一晚的记忆让洛西越想越羞，整个人都透出粉来。
　　程青先是愣了下，没明白她怎么突然就害羞了。但不影响她这姿色引的人心绪有点翻涌，程青眸光一暗，但再想想光天化日、朗朗乾坤，正人君子是不能白日宣淫的。
　　所以，她自然地抽回了手：“起来吃不？”
　　洛西羞的不能自己，差点想重新把自己埋回被子里。明明昨天主动的也是自己，但想到撑在上方，眼里幽深的闪烁着欲x望的程青，洛西又害羞起来。
　　可马上心思一变，又骄傲了，说明自己把程青吃的死死的啊！一乐，心态就又开阔了，她垂眸摸了摸自己光溜溜的肚子，似乎确实有些饿了。
　　程青好笑：“先把衣服穿上。”
　　洛西这才发现自己还光着身子，身上只有一床薄被遮挡。
　　她赶紧转头去找衣服，但昨天夜里，两人都实在是有些疯狂，衣服早就七零八落地扯了也不知道丢哪里去了。
　　洛西结结巴巴：“衣、衣服……”
　　“这里。”还是那清泉般的声音，在洛西身边淡淡响起。
　　洛西回眸去看，只见程青手里的睡衣，已经不是昨晚那套了。
　　“你那套有点脏了，我拿去洗了。”
　　“脏、脏了？”
　　“嗯。”
　　洛西脸色更红，为什么脏的，她当然清楚。
　　她低着头，红着脸拿过衣服，然后背对着程青开始穿衣。
　　程青好笑，怎么现在害羞？再说，昨晚明明是她主动扑上来的，到后头倒是自己引导的更多。
　　这么想着，就忍不住就去逗她：“该看的不该看的，我都看过了。”
　　洛西：>-<
　　程青：“我也都亲过了，乖，别羞了。”
　　洛西终于忍不住，转身捂住她的嘴：“不要再说了！！！”凶巴巴的模样，却像只发怒的小猫，一点没有威胁感，出口的话也娇声娇气的。
　　程青就好笑地弯了眼眸，只觉得她……好可爱！
　　洛西见她竟然还笑，呲牙虎爪地喊：“不准笑！！！”
　　程青嗯了声，然后伸手环住洛西的腰身，将她拉进怀里，低头覆了上去。
　　她的唇瓣带着凉意，洛西一杯吻，立马就迷糊了。但很快又想起来自己才刚起床，还没刷牙，不行！！！
　　于是，她脸红如血，推开程青，喊道：“我要吃饭！”
　　程青从善如流，起身拉她起来：“对不起，你先起来吃饭吧！”
　　洛西：“……”她这么配合，洛西感觉自己的魅力受到了挑战。
　　然后快速起床洗漱了，就转回来吃饭。
　　程青也不逗她了，趁着洛西吃饭，去行李箱里找了套衣服去换。
　　洛西一边吃，一边奇怪地问：“你干嘛？”
　　程青：“出门买东西。”
　　昨天两人在超市门口拿到了娃娃，却并没有进去购物。因此，缺什么还真得出门。
　　洛西眨眨眼：“买什么？”
　　程青已经换上一件棕色宽松卫衣，和小脚裤，随口说：“买点牛奶。”今天早上程青起的也晚，这时候再去榨豆浆就有些时间紧迫了。何况牛奶是好东西，无论是清晨或夜里，喝一杯都是好的。
　　洛西就嗯了声，然后飞速喝掉了碗里的粥，随便擦了下嘴说：“我和你一起去。”
　　程青回头去看她，又将视线落在她脖颈处的红点，有点犹疑：“这样好吗？”
　　洛西一愣，伸手捂住脖子，小声说：“天气凉了，穿件高领就好了。”
　　程青露出温和的笑意，微微弯着的眼眸仿佛盛满了星辰，只是被这么看着，就仿佛置身温柔的春风中。
　　程青：“也对，那换衣服吧！”
　　洛西就起身赶紧找了套衣服换上，然后相携出家门。
　　***
　　洛西这人本就是一种很赤城的性子，当初明白了对程青的心意以后，就不曾躲避，每次都是悄悄的靠近。
　　看着程青可能要走，更是大胆地在摩天轮上就表白了。
　　她自信张扬，以为一切都能圆满。
　　但感情上吃了这么多次亏却都是程青给的，可无论怎么样，她依旧一直希望有一天，两人能这样如普通的情侣一般，过普通的生活，渡一生的时光。
　　跟着程青一起出了小区，两人一起推着推车进入超市，这种充满生活气息的事情，还是让洛西很高兴。
　　这不是在录节目，这是她们的生活，真正的生活。
　　程青接过洛西手里的推车，看着她，小声问：“如果不舒服的话，怎么不呆在家里？”
　　洛西脸色一红，满脸羞愤：“……”
　　程青眨眨眼，无辜地说：“别多想，我就是关心一下。”
　　总是自己害羞，洛西有点不甘，她双手捧脸，羞涩说：“不会不舒服，我喜欢。”
　　这突然的直言不讳，程青被她弄得红了脸。洛西达成目的，心情愉悦了。
　　结果，突然就听身边的程青开口说：“我也喜欢。”
　　于是，两人都红了脸，错开目光不敢去看对方，她们一个看左边一个看右边，一时也不记得自己是来买什么的。
　　推着车，走了一圈，程青总算是恢复了点。目光在商品上也认真地看了起来，虽然才呆了一晚上，但是她早上起的早，把房子四处都看了看。
　　一下子就看出来了这房子洛西其实不常住，里头没有太多的生活气息，也没有太多东西。
　　今天出门的急，程青是随便拿了洛西的鲨鱼夹将头发夹起，显得更加温婉。她停在牛奶区前看牛奶，洛西看她。
　　被盯着一会儿，程青无奈笑了，回头去看洛西，问：“看什么？”
　　洛西就处露出一个开心的笑容，然后真心地夸道：“青青，你真好看。”就好喜欢好喜欢，喜欢到心里满满的，根本无法言说。
　　程青一愣，然后莞尔一笑，说：“你也是。”
　　洛西就憨憨地嘿嘿笑，才刚赴了云雨，此时的感情升温的异常快。
　　似乎就是说点这种没有营养的话，也可以甜入心间。
　　两人愉悦的在超市逛了一圈，东西也买了那不少，算完钱出来，洛西就接到方思蕾的电话。
　　方思蕾开门见山：“简单来说，就是工作上的事情。”
　　洛西顿时不太乐意：“拒了吧！”
　　方思蕾大惊：“你可以休息一周啊！下周开始的工作，你别乐不思蜀啊！”难道还能腻在家里一辈子不成？
　　洛西没法和她解释程青的情况，总不能说程青也许那天就变了一个人？
　　这说不通，也不好说痛。因此，诺西只能认下自己昏庸的名头，大义凛然说：“我就要乐不思蜀，略略略！”然后把电话挂了。
　　方思蕾看着被挂断的电话，超级震惊。
　　方思蕾：“……”你搁这和我装可爱呢！还略略略？
　　于是，她转头去给程青打电话。
　　程青正提着东西，走在前头，看到方思蕾电话还有点莫明，接了。
　　程青：“方小姐，你好。”
　　方思蕾：“不好，一点都不好，你家公主现在是要罢工啊！”
　　程青一愣：“是吗？那就让她多休息两天吧？”
　　方思蕾：“……呵呵。”她竟然觉得程老师成熟稳重，知道事情轻重急缓？
　　她应该知道的，恋爱中的都是蠢蛋！！！
　　洛西走到程青身边，不开心地想要拿程青的电话。程青摇摇头，然后对方思蕾说：“她有些累了，让她多休息两天吧！”
　　方思蕾皱眉：“那就给她多休息一周，但是两周后必须开工。她的工作都排到明年了，躲得了初一躲不了十五的。”
　　程青轻笑：“也可以吧！”
　　垫着脚尖偷听的洛西顿时瞪大眼，程青笑着安抚她，又问方思蕾：“她身边还缺助理吗？”
　　洛西双目一亮，大声喊：“缺！”
　　方思蕾：“……呵呵，缺。”不缺也得缺。
　　等挂了电话以后，洛西双目闪着光一般地看着程青，问：“你真的愿意跟着我到处飞？”
　　程青抬手摸摸她脑袋说：“嗯。”
　　洛西就亦步亦趋跟着程青：“我进剧组，你也跟着我进哦！”
　　程青：“好。”
　　洛西就高兴地挽住程青的手，灿然道：“你真好。”
　　程青微笑回视她，无法说出自己能给的只有这些。
　　作者有话要说：
　　8个小时了，也是服气了_(:з」∠)_
　　其实大纲后半段不是很长，转场不太容易，我慢慢来哈T T


第145章 
　　接下来的两周程青和洛西两人便腻腻歪歪在一起。
　　两人都没有什么事情，方思蕾干脆就让她们自己鬼混去。
　　因为是在恋爱感最强烈的前期，正是黏糊劲极大的时候。
　　洛西又是个喜欢粘人的程青做饭的时候她会出其不意跳到程青背上。
　　程青是个稳重的但也会在洛西看电视的时候将她拉到怀里，吃干抹净。
　　清晨日光照射大地两人相拥着醒来。然后一起在厨房备上早饭在晨曦中相视一笑。
　　接着坐在桌边吃饭，浅谈一些毫无营养的话题。
　　吃完一起洗碗、一起拖地、一起晒衣服做完所有家务，两人一起躺在阳台上晒着秋日的太阳。不小心看到对方眼中的情意绵绵便会轻轻吻上一会儿。
　　浅尝辄止。
　　就这么拉手晒着秋末并不温暖的太阳，一直到中午。有时候她们会选择自己做午饭，有时候犯懒，她们会点上一份外卖。
　　吃过午饭，一起去楼上房间睡个午觉醒来太阳都西下了。秋日的夕阳如残血一般，4点多余晖就铺满房间，无端添了两分离别之感。
　　吃过晚饭靠着对方，盖着一床毛毯看电视。嬉笑间便又是深夜。
　　她们在床上缠绵她们在对方眼里看灿若繁星、看浮云朝露、看鱼水深情。
　　时光荏苒两周时间一闪而逝。
　　洛西终归还是要恢复到大明星的身份迎接新的工作。
　　***
　　而这之间最佳拍档的最后一集也如期上映。
　　因为直播的时候最后两天没有开播就算是那些天天蹲直播间的人也在这一天乖乖蹲在电视前。
　　收视率肉眼可见的提高，还未开播，网上关于《最佳拍档》的评论，就已经刷上热搜。
　　然后，节目到点开播。
　　因为是最后一集，开播即播每个明星离开的感悟留言。每个人都说了些感动你我的语言，看的粉丝热泪盈眶。
　　然后就是进入正题，这一周的节目看着新加入的临时嘉宾，让本来平和的日子突然起了波澜。
　　两人世界突然加了一人，似乎也没有那么难接受，每个人都很好的处理自己的位置。
　　节目中，难免就播到了明玥和程青的纠葛，看着程青快刀斩了乱麻，和洛西两人撑伞离开小店，走入如墨水画的世界里，粉丝们的心情起起伏伏，但一样的都是为两人祝福。
　　而明玥当晚就喜提了——白莲花的热搜，气的她经纪人又打了电话骂了她一通。
　　好在程青那边似乎没有想要纠缠的意思，经纪人找人压热搜，倒也没受到其他攻击。
　　但明玥的星途，却也确实受到了重大影响。
　　这一集收拾最高的，当然还是在程青和洛西的荧幕初吻上。这边节目刚放出去，那边热搜就安排上了。
　　虽然直播的时候该看的就看过了，但是还是有很多人是不看直播的，毕竟直播一天8个小时，换谁也看不下去啊！也就粉丝们对偶像的喜爱，能让他们从无聊的生活中都看出趣味。
　　10个嘉宾，一周录制太多精彩的瞬间，一集两个小时能播放出来的毕竟有限。但该放映的，导演都没有拉下。
　　而节目的最后，是在一个清新的早晨，天边绿色怏然，阳光高照。
　　在这悠然的乡村里，嘉宾们如开播时拉着行李来一般，回去依旧拉着自己的行李离开。走在乡间小道，挥手告别。
　　镜头里只给每一位嘉宾留下的是越来越小的背影，他们走在如诗如画的乡野场景里，似乎很小，却又很大。
　　也许他们有的人要赶新的通告，也许他们有的人要回去休息个一年半载。
　　但在这样离别之愁浓郁的画面中，不免让电视机前的大家跟到不舍。
　　3个月的时光，他们一起生活，一起嬉笑怒骂，粉丝们隔空陪伴。
　　这段时光已经不仅仅是嘉宾们，也是电视机前观众们的记忆。
　　虽然知道节目不可能播放一辈子，但到了离开的时候，心里却依旧难舍难分。
　　天下无不散之宴席，但这些人如这般再聚一起，却是难上加难。
　　因此，微博很快又出了新的热搜，它叫——再见了，最佳拍档。
　　【我永远都不会忘记你们带给我的快乐。】
　　【好希望你们还能再聚一起。】
　　【恐怕难了，他们本来就是调了档期录的节目。像这样所有人一起空出档期，恐怕不可能了。】
　　【是啊！何况李总恐怕不会再多参加了，刘哥也是，这次也是破例参加的。】
　　【欣慰的时候，最后那条路，公主和程老师是相携走完的。】
　　【就冲这点，无论你们是真是假，我都支持你们。】
　　【她们后面去了一个城市，所以，只可能是真的。】
　　虽然两人分开了，但是承诺永远还是坚信她们是真实的。
　　虽然，在公开前，一切都只是假设。
　　但，她们在节目录制结束以后去了一个城市不说，竟然还在一个超市里拥抱，这都不是真的……
　　那就世界毁灭吧！
　　***
　　程青和洛西珍惜着两人的时光，并没有去在意网上。就算方思蕾忙的脚打后脑勺，但是还是没想去打扰两人。
　　但就算如此，假期还是过了，洛西依旧要回归生活。程青闲着没事，自然如说好那般买了机票跟着洛西。
　　做助理程青还是第一次，尤其是明星的助理。对于助理的工作，程青几乎可以说毫不知情。
　　当然，方思蕾就没想过程青能帮上 什么忙，纯粹就是希望程青安抚一下洛西的脾气的。能这样，就算是帮了大忙。
　　洛西新接的工作是一个采访类型的综艺，然后后面还有一个广告拍摄，接着有一个剧组的友情出演……
　　总的来说，洛西的工作确实排的很满。
　　程青对这些都不了解，只看了眼，就发现这工作一排就排到了年底。好在洛西咖位在那里，新年倒是没什么工作，已经排了一周的假期。
　　因为《最佳拍档》刚刚结束一周，两人的关系还没有公开，洛西一下飞机外头就有众多粉丝等着。
　　方思蕾的意思便是让程青不要一起出去，先不说粉丝情绪，就算承诺永恒体量确实大，但要公开的话，还是要徐徐图之。
　　程青没有意见，她个人认为机场人太多本就有安全隐患。她和洛西同时出现，也确实会增加骚乱，虽然她并不觉得自己是个明星，但她还是知道两人合体的威力确实不小。
　　因此，戴好口罩，直接等到粉丝跟着洛西他们离开后，她才偷偷地从出机口出来。
　　方思蕾也早派了车在那边等着，程青刚出来，就上了车离开。
　　沙市的采访并不需要太久，程青就当出门旅游。
　　方思蕾也给两人安排了高级酒店的高级客房，比程青在繁河市的出租房要大。
　　程青和洛西两人入住以后，很快就整理一下准备休息。
　　因为第二天还要工作，因此两人只是清水地睡了一觉。然后第二天，天还没大亮，程青被床边的手机吵醒。
　　程青是睁眼看着天花板好一会儿，才起身去看手机的。方思蕾打了一通电话，留了7、8条短信。
　　方思蕾：5点半叫洛西起床，助理会在门口等她。
　　程青：“……”什么？
　　又抬头看了下时间，不多不少，5点半。
　　程青就回头看了眼身边的洛西，秋末盖着棉被睡觉是很舒服的。
　　洛西蹭了蹭软软的棉被，脸上是惬意的睡容。
　　程青：“……”
　　看来，她们曾经经历过艰难的唤起过程了。
　　程青将手机放到一边，低头就吻了下去。
　　洛西：“……”
　　被吻醒的洛西睁着迷蒙的大眼睛，眨巴眨巴看着程青。
　　程青露出灿烂的笑容：“早上好。”
　　洛西又看了眼窗外隐隐的似乎还没大亮的天空……
　　程青就轻笑着将她拉起，轻轻琢了口脖子。
　　洛西啊了声，捂着脖子彻底清醒过来。
　　***
　　助理看着精神抖擞，满脸通红的洛西开门时，还很惊奇。
　　今天没睡饱，竟然没生气。
　　洛西气啊！哼哼的：“让姓方的不要给程青大清早发短信，她才是有起床气的人，没睡饱可凶了。”
　　助理就转头去看程青，只见程青满面温柔的笑容，说她凶？鬼才信。
　　洛西气死了，程青是把自己闹起来了，但是因为没睡饱被方思蕾吵醒。明明自己都起床了，她还闹了自己好一会儿。
　　想着刚才的事情，洛西的脸又红了，不要脸，她气哼哼看向程青。
　　程青无辜地眨眼，纯良的不得了。
　　洛西：“……”好气啊！
　　助理：“……”
　　***
　　洛西去录节目的时候，程青干脆带着口罩出门玩。
　　沙市是一个有着众多演艺公司的城市，因此机场和街上时常能看见明星。
　　也因为如此，蹲守的粉丝和站姐不少。
　　因此几乎没多久，网上就出现了程青出现在沙市的消息。照片中，程青穿着撞色外套，戴着口罩，正双手插在衣兜里，悠闲地站在烧烤摊前等。
　　因为只是承诺永恒的内部消息，倒没有闹到热搜。
　　洛西下班的时候，程青就已经带着一堆烧烤坐在保姆车上等她。
　　一开门就看见程青，洛西的心情自然很好。高高兴兴地上了车，一天录制的疲惫一扫而空。
　　但是方思蕾很不高兴：“你为什么要买这些？”
　　程青微微一笑：“因为好吃啊！”
　　方思蕾崩溃：“但是洛西减肥啊！！！”
　　洛西：“我没有！”
　　程青一脸公正地看方思蕾：“她说她没有。”
　　方思蕾：“……”怎样才能把程老师打包送走？
　　洛西就开心地：“啊~”要喂！
　　方思蕾：“……”烦死了。
　　作者有话要说：
　　14个小时啊！我都要发站短投诉了，真是血泪一般的经历~_(:з」∠)_


第147章 
　　方思蕾虽然觉得在身材管理这方面程青就是一个拉后腿的。但是，在工作上因为有程青的陪伴，洛西也更加卖力了。
　　这个意外之喜让方思蕾还是狠狠地忍下了程青的拖后腿行为。
　　好在洛西是一个不易胖。就是程青这么投喂，也不见脸上长太多肉出来。
　　洛西除了采访还有商业出演偶尔还要去和制作人见面，商谈一下接下来的剧组剧本等等问题。
　　可以说本身的档期就很满因为综艺《最佳拍档》的原因，这中间三个月的空期造成了洛西大量的工作累积。
　　因此也就越加的忙，忙起来的时候，坐飞机就和普通人每天出门坐地铁上班一般。飞机成为了她来回不同地方，最常用的交通工具。
　　程青一般没什么事情可做，在综艺里的收入也足够她每天跟着洛西到处飞。偶尔休息两天，两人也是在酒店养精蓄锐。
　　因为工作上太累了，程青也没敢和洛西做更亲近的事情。
　　有时候第二天要早起就算洛西要求了，程青也让她早点睡。因此得了个程木头的外号。
　　这一天团队又马不停蹄地去甘城拍摄。程青到了新的城市也不急着出门先是在酒店好好休息了一天。
　　第二天洛西去录制程青去逛城市。
　　甘城在华国较为偏僻一些这个城市追星的人实在少，程青不戴口罩出门，都没人认得她。
　　她也乐得轻松，脱了口罩四处逛。
　　因为想着这城市追星的人少，程青便干脆直接去到洛西工作的那个公司停车场，想着在那边等洛西。
　　她是心血来潮来的，方思蕾事先不知情，也就没有派人给程青送钥匙。
　　程青觉得无所谓，靠着车门，拿出耳麦戴上，一边音乐一边用手机冲浪。
　　这一冲，突然就发现超话有些热闹。
　　程青和洛西承诺永恒的超话，程青虽然没有关注，但是有时候闲来无聊也会进去看看。
　　这一看，就发现超话里有一个粉丝正在激动地发帖。
　　她说自己是甘城大学的一个学生，听说公主来甘城拍摄，她和同学一起来这边蹲她。
　　又听说公主不会从正门出，会直接从停车场坐车离开，她们就又偷偷溜到了停车场。
　　结果，看见了——程老师！！！
　　程青：“……”
　　承诺永恒众人听说这件事情，也很激动，纷纷要她发照片，证明所说非虚。
　　毕竟，程青和洛西离开节目已经有一个多月了，大家的精神粮食自然只能从以前的录制和花絮里去找。
　　新粮食？那自然是没有的。
　　也有不少粉丝说看见两人怎么怎么的，但是说的永远不少，可照片却是一张没看见。
　　因此，那些话都是真真假假，也说不清楚。
　　程老师和公主录制结束后，唯一一次的合照，就是在深城超市门口的那个拥抱。
　　cp粉们早就已经饿的嗷嗷嗷嗷叫了，纷纷伸手要那个粉丝照相。
　　程青立马皱眉，转头四处看了看，还没看两眼，手里的手机弹出新的消息。
　　程青低头去看，倒吸一口冷气，新弹出的消息竟然正是自己此时靠着车门的画面。
　　照片中的自己穿着一条深色紧身牛仔裤，一件白色带字母的卫衣，显得简单又潮。
　　她靠着车门，一脚虚踩在身后的轮胎上，就算这样的姿势，却又意外的提拔，并不颓废。她此时正带着耳麦，应该是在听音乐，低着头，似乎在看手机。
　　整个人显得随意、休闲、懒散，又帅气十足。
　　是自己。
　　程青一时无语，想了想，还是立马将手机收好，拿出包里的帽子戴上，就匆匆离开了停车场。
　　【啊啊啊啊，程老师戴上帽子了！！！】
　　【这说明什么！！！】
　　【说明她刚才在看我们的超话！！！】
　　【这简直太……惊喜了！！！】
　　【哪个号是她？？？啊啊啊啊，我现在看谁都像是程老师。】
　　【哈哈哈哈，她太可爱了。】
　　【呜呜呜呜，在公主工作的地方等公主，太好嗑了。】
　　程青虽然没继续看消息，但也知道会是什么情况了。
　　她转身往停车场外走，顺手给洛西发了条留言，说明了情况。
　　然后就在外头拦了辆的士，直接先回了酒店。
　　【啊啊啊啊啊，程老师不要走！！！ 公主在等你啊！！！】
　　【呜呜呜呜，我没想到程老师竟然也关注超话。】
　　【啊，公主出来了，还四处看了看，没有老师的身影呢！】
　　那个蹲在地下车库的粉丝又拍了两张照片，果然看见洛西站在汽车边上四处看的模样。
　　当然，很快便有大粉出来制止了这种行为。那个学生粉丝也意识到了自己的错误，很快就撤掉了这几张照片。
　　***
　　而洛西在确定程青不在以后，就乖乖跟随方思蕾上车。
　　她回到酒店，程青已经等在房间。
　　洛西看见她，很不高兴地说：“我们直接公布算了，光明正大的谈恋爱，有什么好躲的？”
　　程青就摇摇头，不赞同。
　　她不知道自己什么时候会离开，回来的程青自然不可能呆在洛西身边，甚至回来的程青是不是会做什么蠢事儿，她也不能保证。
　　既然早晚要分开，又为什么要去公布呢？
　　洛西其实也知道程青担心什么，两人腻在一起的这段时间，洛西从来没有问过程青在另一个世界的事情。
　　因为一问，就会有一种撕裂感。也会有一种警醒，仿佛在告诉自己，她总有一天要离开一般。
　　这样的事情，只是想想都难受。
　　这事洛西不想想，也不想提。
　　她没再纠结公布不公布的事情，反而问程青：“你今天出去玩什么了？”
　　程青笑说：“逛了逛附近，对了，我给你买了这个。”
　　说着，程青从衣架的大衣口袋里拿出一盒木质盒子。洛西一愣，心里一顿惊喜，脸上也带了出来。
　　程青见她这样，心里软软的，开了盒子给洛西看。
　　只见里头一个银质手镯，手镯上一排白色的碎钻，增添了两分精致。
　　洛西双眸明亮，脸上喜悦之情明显，但没急着伸手去拿，而是抬起明亮的眼眸看向程青。
　　程青轻轻一笑，坐到她对面，将盒子放到一边，拿起里头的手镯。灯光下，程青纤细骨感有力的手指捏着的手镯，闪着耀眼的光芒。
　　洛西抬起手腕放到程青眼下，手如柔荑，肤如凝脂。
　　程青眸光一暗，但还是非常正人君子的将镯子套在她手腕上。
　　在手镯的映衬之下，更显洛西手腕的纤细白嫩，肌肤似雪。
　　洛西看着这独具匠心的手镯，精致的线条勾勒出了优美的纹路，其中点缀的碎钻如画龙点睛一般，别具意味。
　　越看越喜欢，心里漫上一层甜滋滋的味道，这是青青送我的呢！
　　她抬起手，那镯子在灯下更加耀眼。洛西忍不住就昂起头去看，目光定在手镯上，满是喜悦。
　　而她那如天鹅颈一般的脖颈，在程青的眼前展露无遗。
　　如果要用一个词来形容眼前的情景，大概就是——玉颈生香。
　　那脖颈如上等玉石，在灯光下细腻通透，又似乎带着温润的光泽。加之洛西璀璨的笑容，如夜间最闪亮的星星。
　　如此天人之姿，举手投足都让千万粉丝尖叫的人儿啊！在自己面前的洛西又更增添两分娇媚，程青又怎么可能真的如那柳下惠一般毫无感觉？
　　多日不曾亲昵的空虚突然就上来了，程青被她这一勾，最终浅笑轻颦，一手撑着沙发，借着力道靠前，将头埋进洛西颈间。
　　洛西一顿，猛地瞪大眼。
　　只觉得脖子上敏x感的一处被轻轻吻了下，洛西就忍不住溢出一声呻x吟。
　　程青低低一笑，满足于洛西对自己的喜欢，空着的那只手将她拦腰抱进怀里。
　　洛西又咯咯笑了，她的腰部本来就是怕痒，程青放在腰上她自然忍不住。
　　程青呼吸一滞，无奈抬头看坐在自己腿上的洛西，还在咯咯地笑。
　　洛西注意到程青的目光，马上止了笑，不好意思地伸出双手环住程青的脖子，靠着程青蹭了蹭。
　　程青就微微抬头，重新吻住那绝美的脖颈。
　　气氛突然就黏腻起来，还没更近一步，突然就听门口传来开门的声音。
　　方思蕾大大方方的声音传来：“明天的飞机去……”
　　三个人齐齐顿住，看着对方，一时尴尬地不知道该说什么。
　　洛西又气又羞：“你……你怎么不敲门？”
　　方思蕾深吸一口气，淡定地说：“我敲了。”
　　洛西：“……”那岂不是自己没听见？可恶。
　　程青则更加淡定，虽然两人都已经情动，但这种事情本就顺其自然的好。既然有工作，自然工作为重。
　　这么想着，笑着将洛西放回沙发，然后帮她整了整衣服。自己也整了整衣服，拿起沙发那空木盒起身说：“你们先谈吧！我先回房间。”
　　洛西噘嘴看着她离开，然后气哼哼看向方思蕾：“你是单身吗？”
　　方思蕾：“……我是啊！”
　　洛西：“……真是活该啊！”也不看看现在什么时间了！
　　方思蕾：“……sorry？”你特么说什么？再说一遍！！！
　　洛西指着手机：“几点了都！！！”
　　方思蕾也指着手机说：“这才几点啊！！！”
　　说完，两人皆是一顿，看着手机时间无语。
　　“哈哈啥哈哈”
　　寂静中，只有卧室里突然传来程青爽朗的笑声。
　　也不知道她是自己逗笑了自己，还是被门外的两人此时的对话逗笑的。
　　但方思蕾觉得是后一种可能：“……”
　　就真的很……狗女女了。
　　作者有话要说：


第148章 
　　作为常年不在微博发日常的女星洛西在这一天突然就发了一条微博。
　　简单明了的甚至只有一句话：这是最棒的礼物。
　　然后就是一张照片，照片中是一截白皙的手臂，上头套着一个精致的银手镯。
　　手镯精美在日光灯下更加耀眼。但这手镯并不是奢侈品也不是什么大牌子，只是一个在路边的金店里随时都能看见的银手镯。
　　除了漂亮一点并没有什么特殊的。
　　如果手镯不特殊那就只能是送的人很特殊了。
　　圈内圈外不少人都意味深长的表情，能让这公主高兴成这样恐怕送的那人在公主心里的地位不低啊！
　　而粉丝们也闻讯而来，纷纷点赞留言喊着绝美的手臂，接着就是各种舔屏。
　　洛西：“……”谁要给你们舔啊！！！
　　当然，洛西也只是吐槽一下。
　　***
　　随着天气渐冷，大家慢慢地开始添上冬衣。
　　洛西赶飞机去的地方不同，程青也从来不会过问太多只每次都跟着跑。
　　去的每一个城市，程青都会去逛，每一次逛也都会给洛西买回一个礼物。
　　从最早的银质手镯到头上的小饰品，甚至有时候只是当地特色小吃。
　　程青会走遍每一个角落精挑细选出最好的礼物。这让洛西每一天的下班都充满了期待期待着回到休息的地方能看见她也期待着她今天给自己准备的惊喜。
　　大部分时候程青都在车上等她有时候也会呆在她工作地的门口。当然也有因为粉丝多而选择在酒店等洛西的时候。
　　程青就仿佛清晨的第一缕光驱散黑夜，带来希望。让洛西平静乏味的娱乐圈生活，突然就增添了光彩。
　　超话里关于两人的粮食也慢慢多了起来，也不知道哪里得来的消息。
　　大家突然发现洛西喜欢发微博，开始喜欢炫耀礼物了。并且就有几次，她的礼物和程青路拍时手上拿的物品一样的。
　　程青路拍入了照片的东西，有时候会出现在洛西发博的微博里。
　　这种暗戳戳的同款，对于cp粉来说，自然是了不得啊！
　　cp粉本来就是无事都能脑补，靠着毫无关系的视频都能抠糖磕个三天三夜的人。
　　有这么明显的同款糖线索，当然磕了个昏天黑地。
　　在两人节目里出来这么久了，承诺永恒竟然可疑地还在涨粉，简直让娱乐圈叹为观止。
　　好在，同性婚姻法刚通过没几年，同性之间也不仅仅存在爱情。
　　因此，在正主公布之前，就算两人在街上拥抱，也不能成为恋爱的证据。
　　【可是，两人之间的气氛，明显不对啊！】
　　【没错，我也这么觉得，两人之间那是普通的拥抱吗？】
　　【超市门口的那个拥抱，两人都快亲到一起了，怎么可能普通！！！】
　　程青看着超话里的留言，都是cp粉的各种怀疑，忍不住笑出声：“……其实说的也对。”
　　程青最近闲来无事，也喜欢去超话逛逛，尤其里头很喜欢写同人文，程青每次都能看地大笑。
　　日常看完cp粉们的各种幻想以后，程青收起手机看了眼墙上的挂钟，时间显示已经夜里10点半了。
　　这个时间……
　　程青不免有些担忧，眉头都紧紧皱着。
　　***
　　洛西接了个友情出演的电视剧，在里头演一个只活在记忆中的仙女。她颜值扛得住，演技虽然有待提升，但是仙女就是用来远观的。
　　因此，洛西面前也能胜任。
　　仙女的戏份多是在白天，今天怎么特别晚？
　　程青还没担心多久，就接到方思蕾的电话，说是洛西喝醉了，在酒店一楼死活不走了。
　　程青愣了愣：“好端端的怎么去喝酒了？”
　　方思蕾就说：“制作人叫去的啊！她的戏份今天结束了，制作人就叫她去喝酒庆祝一下。”
　　好像是有听说洛西的戏份是今天杀青来着？
　　程青叹口气说：“那我下去看看吧！”
　　洛西拍戏的地方在这附近的一个影视基地，因此程青住的这个酒店有很多影视基地拍戏的明星，因此附近也蹲着很多拿着摄像头的狗仔。
　　就是因为这个的特殊性，来到这个城市以后，程青从不去等洛西下班，并且平时都是从地下车库进出，一般不从正门走。
　　但想到洛西在一楼醉着，她担心被外头的记者拍到，还是咬咬牙下去了。
　　为了防止被拍，程青穿了一身的黑，大半夜的还戴了黑帽子和黑口罩，顿时，更加显眼。
　　站到电梯间的时候，看着自己一身的黑，脑袋的思绪突然开始飘远。
　　想着自己的一 生忙忙碌碌，为国争光。结果，来到这个世界反而知名度暴涨，以至于她不得不乔装打扮才能出门。
　　又想，这家酒店真高级，洛西的房间似乎一晚上打底1000，不过据说费用都是公司报销了的。
　　自己在原来的世界，就算当过奥运冠军，也只能和队友挤标准间，想想还挺可怜。
　　脑海里纷纷扰扰想了很多，电梯叮的一声拉回了她的思绪。
　　抬脚步出电梯间，电梯门在身后缓慢关上，同时也隔绝掉了电梯里的光线。程青站在电梯门口，一脸呆愣，眼前一片漆黑。
　　从大厅的落地玻璃墙上，只能看见外头路边昏黄的路灯，勉勉强强也只能照到玻璃墙那块。
　　程青：“？”人呢？
　　一瞬间，程青脑子懵了下，还未多想，又听砰的一声。
　　那声音就在前头不远处，随着这一声砰，电梯门口几米远的地方，突然出现两条灯带，仿佛被点燃一般的亮光从远处蔓延到自己脚边，形成一条光路，照亮了前进的方向。
　　同时，光路的尽头也终于明亮起来，只见不远处那被灯带缠绕的圣诞树上挂满了礼物。
　　而洛西穿着蓬松的欧式公主裙，外披一件大红色的斗篷。一头漆黑的大波浪卷长发披至腰身，手里拿着一个魔法棒，棒头是一个闪闪发光的五角星。
　　整个人就犹如仙女一般，闪闪发光。
　　程青站在那处，目光却黏在了洛西身上。然后，缓缓的两人的脸上同时绽出一个开心的笑容。
　　洛西微微歪了下头，眼里开心的光亮，让两只眼眸越加明亮。在这样的目光下，程青的心不争气地加快了跳动。
　　洛西依旧歪着脑袋，最纯是她，最媚也是她。她就站在树边，红色的斗篷和绿树的圣诞树形成鲜艳的颜色对比，而树上灯带的柔和光芒，则给洛西增添了两分朦胧的美。
　　她浅笑盈盈：“圣诞节快乐，程老师。”
　　那一刻，心里的感动无以言说。洛西的付出程青又怎么会不知道，比自己还小洛西，在这段感情里从来都是退让和原谅的那一方。
　　在知道自己随时会离开以后，两人这短暂的恋爱关系里，洛西收敛了脾气，仿佛想要再程青的记忆里留下最好的自己。
　　程青看着明亮的大厅，以及那四处金光闪闪的装扮。
　　精致的、漂亮的，自然也是辛苦的装扮的啊！难道，真的只为了这一句——“圣诞快乐吗？”
　　虽然这么想，但是程青什么都没有问，她顺着洛西做的灯带路走到洛西面前，不再顾及窗外的摄像头，伸手抱住洛西。
　　两人脸颊贴着脸颊，心靠着心。
　　洛西小声的，带着她特有娇媚声音，说：“欢迎你来到这个世界半年整了。”
　　因为等到不到周年，所以，只能给你一个半年的庆祝。
　　程青顿了顿，然后抱紧她：“谢谢。”
　　谢谢你不顾一切，只为了欢迎我。这个仪式确实只是为了一句话，但不是那句圣诞快乐。
　　程青心里的心绪，兴奋、开心、感动……以及难过。
　　洛西顿了下，轻笑一声，说：“我谢谢你！”
　　——“谢谢你……来到我的世界。”
　　作者有话要说：
　　本来想跑去休息的，后来看了下评论，良心发现，就码了……虽然很少。_(:з」∠)_


第149章 
　　承诺永恒在久违的两个月后终于登上了热搜。
　　热搜名是【洛西程青过圣诞】
　　简洁明了，但依旧引得众人进了热搜去看。
　　记者这次倒是没有什么废话，只有一张照片。大概是哪里的星级酒店竟然也愿意给洛西整这些惊喜。
　　照片是透过玻璃墙拍摄的但是很是清晰明了的能看见里头的装饰。
　　大厅中央一棵圣诞树，树上各种装饰品和灯带缠绕树下堆积的几个颜色艳丽的礼物盒。
　　而在树的周围还有一些马卡龙颜色的气球散落。其实装饰没有非常精致，大概是时间上的关系也大概是酒店毕竟要做生意，不能给太多的的空间。
　　但照片中的一切都充满了美好一切也都似乎刚刚好。
　　而站在圣诞树前的程青和洛西两人，她们依偎着彼此。在柔和的灯光中，仿佛也只有彼此。
　　【要问我为什么磕承诺永恒，就这样能不磕吗？】
　　【磕的就是这种隐晦的爱啊！】
　　【说出来你可能不信，是官方按头我磕的。 】
　　【说出来你可能不信今年的官方调查，承诺永恒居然促进了社会人对同性婚姻的接受度提高了。】
　　【所以，承诺永恒终于要从娱乐圈跨出成为一段神奇吗？】
　　实际上，承诺永恒也确实在官方发糖后粉丝依旧一日一日稳步增长。
　　程青作为没有踏入娱乐圈的一个素人来说知名度却已经远超很多二线明星。
　　但在这样绝佳的气氛下承诺永恒的两个正主依旧没有公开。
　　***
　　秋天远去圣诞之后深城的天气越加寒冷。时隔10多年深城难得的下起了一场细雪。
　　清晨洛西醒来就发现今天外头特别的昏暗。但是冬天的清晨向来都不明亮。洛西蹭了蹭枕头，转头看了眼身边的程青，见她一脸慵懒的睡容，就忍不住露出满足的笑容。
　　她轻声地起床，走到阳台前，然后小心地拉开窗帘的一角，探头看出去。接着就是一愣，只见外头银光闪闪，世界仿佛都披上了一层白色的薄纱一般。
　　而天空中则有细白的雪花，飘飘洒洒的落下。
　　洛西一脸惊喜，想要回头去叫程青。又想起程青还在睡觉，就将目光放在外头。
　　虽然做了明星以后，她其实四处跑了很多年了。
　　对于雪，洛西早就不稀奇了。但是，这却是第一年在深城看见下雪。
　　深城的雪不像首都那边的雪花，它的雪特别的小，在空中的时候就好像雪之精灵一般。雪景总是美的，勾的观景的人忍不住想要融入。
　　啊~，想玩雪了。
　　洛西叹了口气，有些蠢蠢欲动。
　　“在看雪吗？”
　　洛西愣了下，就感受到了一双玉臂从腰侧缠绕过来，然后微微用力将自己往后抱住，背部一下子就就靠在了一个柔软的怀中。
　　洛西眨眨眼，又缓缓露出笑容：“嗯，你陪我看雪。”
　　“好。”
　　回答洛西的声音还带着睡意，但它的主人已经贴着洛西的脸，跟着她一起看着外头的白雪。
　　***
　　洛西今天换上了姜黄色的长裙，然后披上一件灰色羊绒披肩，就开心的穿上毛绒拖鞋跑到阳台上。
　　程青没急着出去，她靠着阳台门，双手环胸，一脸惬意地看着外头开心的洛西，脸上也跟着她的开心而不自觉露出笑容。
　　洛西站在花圃边上，回眸看过来，鬓边的发丝滑落，看着竟然有两分悠闲。
　　“青青，快来看。”
　　她见程青一直站在阳台门那里，靠着门框微笑的样子，心里只觉得满满的。因此，朝着程青招手，想把她也拉到自己身边来，一起感受着10年难得一见的瑞雪，一起观赏这裹上银装的世界。
　　程青没有拒绝，嗯了声，就抬脚走了过去……
　　洛西在程青靠近是，奸诈一笑，然后猛地跳了起来扑过去。程青似乎早有所料，在洛西扑过来的时候，直接伸出双手接住。
　　并没给洛西反应的时间，直接搂紧怀里，将她的脑袋按在胸口，轻笑出声。
　　洛西愣了下，没生气，还开心的伸出双手抱紧程青。
　　“青青。”
　　“嗯？”
　　洛西蹭了蹭程青，开心说：“感觉……好幸福啊！”
　　程青轻轻一笑，将脸埋进她的颈见，轻轻落下一吻，说：“我也是。”
　　于是，在初雪的早晨里，两人就这么抱着对方。
　　直到细小的雪花落在两人的身上，落在她们露在外的手上，看着那雪因为人体的温度慢慢融化，慢慢变成一粒水珠，慢慢消失在眼前。
　　洛西垂眸若有所思，不晓得想了身，有些难过地问：“你会唱那种轻快的歌曲吗？你们世界的。”
　　程青嗯了声，想要放开她，洛西却突然收紧了手臂，说：“就这样唱给我听听。”
　　程青顿时沉默，但也只是一瞬，然后用一种轻快的语气，笑着说：“好。”
　　深城是华国的超一线城市，在这一处价值不菲的小区里，却难得在繁华都市中，辟出了一块宁静。
　　程青不再试着去看洛西此时的神情，她放松自己，让洛西能够更轻松的环抱住自己。
　　她缓缓开口，不再去吟唱悲春伤秋的分别，而是欢快的将深情诉说。
　　——“脑海里 ，想着你，眼睛里印着你
　　每一次的呼吸都因为你而起”
　　歌声果然轻快又愉悦，洛西咯咯地笑了……
　　——“高挂着的繁星一闪闪亮晶晶
　　照亮了我的心指引着我前行”
　　清醒的早晨，寒冷的东风，歌声带着程青的一腔深情，顺风而去。
　　洛西听的开心，靠着程青的肩头，小声说：“你继续，我听。”
　　程青垂眸看了眼她后背的发丝，伸手轻轻拍了拍，顺着她的意思，继续吟唱。
　　——“你就是春天里的青草秋天里的飞鸟
　　爱情海汹涌的波涛
　　想与你—起在风中自由奔跑面带着微微笑
　　把烦恼通通都甩掉”
　　远远看去，只能看见阳台上相拥的两人，以及隐隐约约能听见的动听歌声。
　　——你就是夏天里的雪糕冬天里的棉袄，暗夜里发光的灯泡……
　　洛西静静地听着，一句话都没有再说。
　　直到歌声缓缓消散在空间里，洛西这才放开程青，对着程青露出一个灿烂地笑容，说了句和这歌无关紧要的话：“好冷，进去吧！”
　　说完，就朝里走。
　　程青看着她从自己眼前而过，看着她眼角突然带出的委屈，最终心里的原则如被砸碎的玻璃一般，四处飞溅，却再不完整。
　　她伸手拉住洛西，在洛西惊慌又莫名的目光中，程青开口说：“如果，你要公布我们的关系的话，我会配合的。”
　　洛西愣在那里，虽然两人关系确定了。但是程青却从来不同意两人的关系公布，用程青的话来说，公布两人的关系无论是对自己还是对即将回来的程青，都不公平。
　　注定要离开的人，注定不会有的结局，又为什么要去开头？尤其是两人的cp粉众多，最后分开的时候必定又是一场大战。
　　更不用说，另一个程青回来的时候，又该怎么面对那波涛汹涌的网络舆论？
　　公开两人的关系，是一种百害无一利的事情，无论对谁来说。
　　可是，洛西想要公开，即使没有结局，她想要让所有人知道，两人在一起过，想要所有人的祝福。
　　更想要……
　　所有人记住，这个世界有一个……程老师。
　　可不公开是程青是作为程老师的理智和成熟，也是程青对这个身体的责任和原则。
　　但现在，她告诉自己可以公开。
　　那些理智呢？成熟呢？责任呢？原则呢？
　　那些……已经不重要了。
　　细细的白雪中，洛西突然绽开笑容，微微弯着眼眸仿佛盛了满天的星光，她说：“可以不公开，但是过年你和我回家，给我父母拜年。”
　　程青愣住，洛西也不急要答案，只那么笑看程青。
　　在这样的目光下，程青溃败。她无法拒绝，最后只能认输一般无奈一笑，说：“好。”
　　——就让我成为你生活中的主角
　　温暖你的城堡
　　品味着人世的美好
　　这是歌曲的最后一句……
　　* **
　　瑞雪兆丰年。
　　深城的这一场雪却有些短暂，没有给深城的生活造成任何影响。
　　但是天气寒冷，习惯了每年冬天只披件外套的深城人，却不得不瑟瑟发抖地穿上羽绒服。
　　洛西也终于在程青的目光下，脱去了薄薄的针织外套，换上了轻款羽绒服。
　　程青见洛西穿了奶白色的长款羽绒，就给自己找了件黑色派克外套。
　　洛西看了眼，很不高兴地问：“你明明也有黑色的长款羽绒服。”
　　程青没理她，将昨天就买好的礼物带上，然后关门去按电梯。
　　洛西呵了声，翻了个白眼：“得到就不会珍惜了，渣女。”
　　程青无奈，笑着回眸看她说：“我是去和你父母哥哥见面的，穿和你同款的衣服，这不是找骂吗？”
　　还没得人家父母同意呢！穿情侣装上门，这是示威？
　　洛西：“……”
　　见洛西不再说话，程青便带着她下楼。方思蕾听说程青和洛西竟然要在大过年的去拜见人家父母，觉得她勇气可嘉，亲自开车过来送两人去洛家。
　　一路上，方思蕾可幸灾乐祸了。
　　“程老师，你买的礼物，够不够贵重的啊？”
　　程青就说：“我赚的钱，一半都拿来买礼物了。”
　　方思蕾嘿嘿一笑：“那人家问你有多少钱娶老婆，你怎么办呢？”
　　程青噎了下，洛西嗤笑回：“我娶她的。”
　　方思蕾：“……”
　　车里沉默了一瞬以后，方思蕾转移话题说：“既然面都见了，什么时候公开？”
　　洛西就哼了声，也不回，也不让程青回。
　　方思蕾：“……”
　　洛西的那套公寓距离她父母的家本就不远，一路过去不过20分钟车程。
　　当程青看见汽车驶进一个极为奢华的小区大门时，心里就咯噔一声，洛西不仅仅是自己有钱，她的家族有钱似乎也远超自己认知的有钱。
　　但因为笑说里隐约提过，加上洛西的有钱程青早有准备，因此对于洛家到底多有钱，程青也就没那么好奇。
　　洛家的别墅靠里头一些，当汽车驶到门口的时候，程青突然看见别墅门口站着三个高大男人。
　　一时，程青沉默了。
　　好一会儿她又口问身边的洛西：“那三个是你哥哥？”
　　洛西开心地回：“嗯啊！”
　　程青：“……你没说你有三个哥哥。”
　　洛西一脸天真又疑惑地问：“三个哥哥有什么好说的？”
　　程青就转头去看门外三个似乎想要兴师问罪的哥哥，很想问：你看不见他们不太友善的神情吗？
　　作者有话要说：
　　文中歌曲《百花香》——魏新雨。
　　谢谢支持！(づ￣ 3￣)づ


第150章 
　　洛家作为深城有名的世家大族手中产业遍布全国。
　　而洛家夫妻虽然是商业联姻，但是婚后夫妻两人却异常恩爱，一共育有四子。
　　因为夫妻两都梦想有个女儿因此在生了三个儿子以后义无反顾还是选择生下了第四个孩子，也就是洛西。
　　梦想真诚的夫妻两对于女儿自然是千娇百宠三个哥哥更是从小就对洛西有求必应。
　　洛西是一个高傲的女孩不假，但这份自信是她从一出生就有的。是她的父母兄弟用20年的时间，一点一点娇宠出来的。
　　汽车缓缓停在了洛家别墅的大门前三个哥哥冷笑一声，眯眼看向车窗内正襟危坐的程青。
　　程青面上镇定，心里也不禁有点毛骨悚然。
　　洛西看见 三个哥哥很高兴，开心地开了车门，跑到三个哥哥面前：“大哥好二哥好，三哥好~！”
　　看着面前倾国倾城的妹妹，阳光下笑容灿烂的面庞三个哥哥都忧心忡忡。这么好，这么好的妹妹啊~！竟然就这么被钓走了可恶。
　　二哥洛陌锦欣慰地看着妹妹忧心地说：“这次回来都会问好了。”
　　大哥洛陌萧微微一笑显得成熟又温柔：“ 走吧！爸妈都等着了。”
　　三哥洛陌豫：“走走走三哥还给你买了礼物。”
　　洛西开心地点了点头又马上想起还在车上的程老师赶紧转身去拉开车门：“青青你怎么不下车？”
　　程青抬头微笑看她：“我缓缓。”
　　洛西：“？”缓缓？
　　躲也躲不了一辈子。
　　程青吸口气，看着前座幸灾乐祸的方思蕾，终于知道她为什么一路上都这么兴奋了。
　　程青不免警告看她一眼，方思蕾也不怕，做了个抹脖子的动作。
　　程青：“……”
　　程青重新整了整衣服，然后从车上下来，抬起明亮的双眸看向对面的三个男子，露出一个堪称温和的笑容，说：“初次见面，你们好，我是程青。”
　　三个男人从妹妹丢下自己转身开车门的时候，就已经露出皮笑肉不笑的神情，听到程青的话，也只是扯了扯嘴角。
　　“你好，我叫洛陌萧，是洛西的大哥。”
　　“我叫洛陌锦。”
　　“我叫洛陌豫，她三哥。”
　　两边的目光在空中交汇，顿时电闪雷鸣。
　　洛西却无法从这紧张的氛围里看出什么，在她的心里，三哥哥是温柔的哥哥，老师也是温柔的老师。
　　温柔对上温柔……，岂不是柔上加柔？
　　程青则有点心虚，转身从车上拿下一堆的礼物，说：“第一次来，也不知道大家喜欢什么，随便买了一点。”
　　哥哥们虚假的笑笑：“客气了、客气了。”
　　于是，两边又虚假地说了两句，然后就迎着洛西和程青往里头去。
　　方思蕾虽然很想多看看这种画面，尤其是陈老师吃瘪的画面，但是洛家这些人可不好对付。尤其这次的综艺，还让洛西吃了这么大的亏，她要是跟进去看戏，很可能还没看完就把自己交代了。
　　因此，看了下程青和三个哥哥的初见画面，她已经能想到接下来的情况了，就心情愉悦的开车先跑路了。
　　洛家夫妻两人正在客厅和保姆一起帮忙布置，听到门口的声音，双目一亮，齐齐看向进门的洛西。
　　然后夫妻两人都开心地迎过来：“宝儿，你回来了。”
　　洛西脸色一红，小声说：“不要叫宝儿。”
　　洛母就笑看她一眼，知道她为什么不好意思。这么一想，又抬眼去看洛西身边的程青，只见眼前的陌生女子在自己的目光扫过去的时候，立马就站直了。
　　显然，这个在电视节目里成熟稳重的老师，也是紧张了。
　　洛母就安抚地笑着说：“我是洛西的妈妈。”
　　程青立马就问好：“伯母好，我叫程青。”
　　洛母就满意地上下将她扫了一遍，说：“来了就坐吧！怎么还带了礼物？”
　　程青立马就将自己买的一套化妆品提上来，这是洛西说的她妈妈最喜欢的一套护肤品了。
　　程青也不知道到底对方喜欢不喜欢，只能说：“我第一次来，实在不知道该买些什么东西，这礼物希望你不嫌弃。”
　　洛母很温柔，只是看了眼程青手里的化妆品，就知道是洛西教的，心里感慨一句女儿这心思，面上不免娇嗔地看了洛西一眼。
　　洛西吐了吐舌头，心里非常非常的满足。
　　程青又提起一瓶价值不菲的白酒给洛父：“伯父好，这是给您的。”
　　洛父可没有洛母那么好说话，看了眼礼物，哼了声。
　　洛西瞪大眼看她爸，这什么意思？送你礼物，你还脾气上了？想着就要上前去理论，好在程青眼疾手快，用空着的那只手拉住洛西。
　　然后微笑着说：“如果伯父不喜欢这礼物，就是我的不是了，我马上去给您换一个。”
　　洛父伤心啊！看着女儿气哼哼的小脸，伤心欲绝地伸手接过了程青手里的白酒。
　　洛西这才喜笑颜开，拉着程青手说：“我爸爸我妈妈可好了。”
　　程青就好笑看她，不免柔和了脸色说：“自然。”
　　看着小两口如此恩爱的画面，别说三个哥哥和洛父了，就是洛母都免不了有些吃味。
　　但看着女儿一脸满足的样子，洛母就想起前天女儿打来的电话，她高兴地说想要带程青回来。
　　声音兴奋中，带着一点洛母想不通的急促。
　　将女儿养到这么大，自然不可能一辈子拴在身边。早晚会遇到喜欢的人，早晚会离开身边。
　　作为父母，唯一能做的，就是帮她把关，希望她能找到一个让她幸福一生的人。
　　无论男女，能够如他们这些家人一般，爱她、疼她、宠她……
　　也许程青不是自己想象中的完美女婿，但是，也许她就是那个可以让洛西开怀笑一生的人。
　　这么想着，洛母心里总算好受了一些，回头叫保姆将饭菜摆好，然后回头和程青说：“一路上辛苦了，先吃饭吧！”
　　于是，一圈人就上桌。
　　洛家的晚饭非常的丰盛，程青被安排在洛西身边。洛西热情地给程青夹菜，然后一脸等待表扬的神情，让洛家众人心里五味杂陈。
　　以前只有家里人给洛西夹菜的份，这还没结婚呢！就已经胳膊肘往外拐了，这要结婚还得了？
　　一时，洛母也不知道刚才想的到底对不对。
　　程青额头一滴冷汗，只觉得这五六道冰冷的目光仿佛有实质一般。她只能擦掉那不存在的汗水，然后给洛西夹了一筷子的螃蟹蒸蛋说：“你也快点吃吧！”
　　洛西就灿烂一笑，程青愣了下，最终也无奈一笑说：“我自己夹。”
　　洛西就说：“我怕你客气。”
　　程青就在桌下抓了抓她的小手说：“我不会。”快别找招待了，我感觉你家里人不是很高兴啊！
　　洛父：“！！！”
　　洛母：“……”
　　洛家三兄弟：“！！！！！！”妹妹居然对她这么温柔！！！好羡慕！！！
　　***
　　饭吃完了，洛家几人就移步到客厅。
　　洛母作为这个家里的女主人，是从小陪着洛西最长时间的人。
　　如今，洛西带回了一个想要共度一生的人，她自然需要好好了解。
　　“我听说你家里是三兄妹？”
　　程青来之前，已经和程蓉了解过程家的情况，因此也算能对答上。
　　“是的，我有一个哥哥，还有一个妹妹。”
　　洛母点点头，又问：“你父母是做什么的？”
　　程青：“只是很普通的工人。”
　　洛母没有因为程青的家庭而表现不满，对于她来说，他们家已经足够有钱了，并不需要对方更加有钱。
　　但门当户对要求的，本就是共同的三观。
　　“我们宝儿从小被我们宠的有些过于娇气。”
　　洛西摇摇头：“不会哦！我现在很乖的。”
　　洛母：“……”
　　洛父咳了一声，对她说：“你闭嘴。”
　　洛西愣了下，可怜巴巴道：“……你凶我？”
　　洛父：“……”
　　程青差点笑出来，但还是安抚洛西说：“宝儿。”
　　洛西脸色一红，程青几乎不叫自己宝儿，这小名从她嘴里从来，总是特别有不同。
　　因为这突如其来的宝儿，让洛西终于乖乖闭嘴了。
　　但洛父感觉自己要心梗了，比她不闭嘴还要难受。
　　这时候，他深深的体会到了老人家常说的：嫁出去的女儿泼出去的水啊！
　　眼里还有我这个爸爸吗！！！
　　别说爸爸难受了，就是三哥哥个也难受啊！这个从小在家里小霸王一样的妹妹，在这个什么什么老师的身边，就娇娇气气乖乖巧巧的……
　　谁能忍？！
　　三哥洛陌豫忍不住说：“你该不会没在你程老师的面前表现出真面目过吧？这是骗婚。”
　　洛西瞪眼看他：“说什么呢！我和程老师喜欢的都是真实的对方。”
　　她喜欢我，喜欢的是真真实实的我。我喜欢她，喜欢的是……即将离开的她。
　　洛西眼眶一红，撇开了头。
　　二哥洛陌锦当下一巴掌打在洛陌豫头上，看着洛西说：“你别哭啊！他不会说话，我帮你揍他。”
　　洛母也忍不住看着洛陌豫说：“不要欺负妹妹。”
　　洛陌豫：“……”
　　程青苦笑一声说：“是我的不是。”
　　洛母：“？” 关你什么事？
　　程青当然无法解释，洛西哭是因为自己。
　　是因为自己即将离开……
　　这一场带着质问的初次会面便勉勉强强在洛西不虞的情绪下，算是结束了。
　　洛父洛母想着反正时间还多，也就不再纠缠，让洛西带程青到处逛逛。
　　洛西就拉着程青往楼上跑，程青只来得及和大家简单的道别。
　　洛父捂着脸，挥了挥手，让她们去玩。
　　三个哥哥一看，这还得了？
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈，虽然我是真的想偷懒，但我也是真的生病啊！【捂脸】
　　虽然可能没生病昨天还是会偷懒，这么一想……果然是借口_(:з」∠)_


第151章 
　　哥哥们担心洛西和程青孤女寡女相处就立马跟着一起往楼上跑，一到三楼果然就看见洛西带着程青跑进她的卧室。
　　哥哥们：“……”心情就……很复杂。
　　但是，三个哥哥还是跟到了门口。
　　而里头正传来洛西开心的声音：“我爸爸妈妈很喜欢你。”
　　程青很疑惑：“是吗？”
　　洛西：“是啊！对了这是我的房间好看吗？”
　　程青：“好看。”
　　洛西一腔真情，得来的只有简短的两个字。
　　外头的哥哥们听的那是火冒三丈脾气最为暴躁的就是二哥洛陌锦他听着程青浅淡的声音，立马握拳：“可恶想揍她了。”
　　冷静的大哥洛陌萧鄙视地看着弟弟：“你打不过。”
　　洛陌锦震惊：“我打她，她还敢还手？”
　　洛陌萧：“……”这就有点不要脸了。
　　洛陌豫也忍不住说：“我家妹妹这么长的一句话就换来两个字的回复？她就不能热情点吗？”
　　洛陌萧被两人炒的难受头上青筋抱冒出来了，吼他们：“……你们就给我闭嘴吧！”
　　三兄弟站在门外，一脸不服气。但也知道，这是两人的事情，到底没有进去。
　　也不知道洛西带着程青在房间里看什么里头只传来窸窸窣窣的走路声。
　　过了一会儿，洛西又问程青：“你生气我哥哥吗？”
　　对面沉默了一下，就听程青突然笑了：“怎么会这么问？”
　　洛西似乎有点不高兴：“他们都没有好好和你说话。”
　　三个哥哥：“……”
　　听到妹妹说到这个话题三个哥哥很无语，但还是乖乖自省。
　　“可是我很高兴。”
　　高兴？
　　这回答是那个陌生女人特有的嗓音浅浅淡淡的似乎情绪没那么浓重。但是这个回答却还是让洛家的三兄弟惊一下。
　　再想想也只能心不甘情不愿地说：她敢不高兴吗？
　　“如果有一天我不在的话他们会比我更好的照顾好你。”
　　洛家兄弟：“……”这想的也是够远的。
　　在洛家兄弟看来只是讨巧的话，却让洛西动了气，而大声叫她名字：“程青！！！”
　　程青笑了笑，三兄弟也不知道程青是怎么安抚的，反正洛西的脾气来的快去的也快。
　　在他们看不见的地方，妹妹长大了，也喜欢上了一个如今看来……还不错的人。
　　***
　　当然，就算洛家满意程青，也不可能让她们在洛家两人同床共枕啊！
　　因此，很“热情”的给程青准备了客房，程青自然礼貌客气说谢谢。
　　洛西早早就被送回自己的卧室，站在屋内看着门外的大家她撇了撇嘴，不满地鼓了鼓脸颊，但到底也没说什么，最后还是啪的把门关上。
　　等走廊只剩下程青和洛家几人的时候，程青自然收起安抚洛西的笑容，变得成熟有礼一般地看着洛家其他几人。
　　洛家三兄弟随意地挥挥手，也各自回了自己房间。洛父更是没客气，连挥手都没有就转身走了。
　　洛母就笑着说：“他们就着脾气。”
　　程青当然不生气，回：“他们很好。”
　　洛母就笑看她一眼，然后转身带头引着程青往她的房间去。
　　程青的客房不再洛西的隔壁，而是比洛西的还要高一楼，洛母不好意思地笑着解释：“当时建房子的时候，客房就是建在另一层。”
　　程青自然谦虚笑道：“伯母客气了，在哪里都是一样的。”
　　洛母就温婉一笑，再次回眸看了程青一眼，见她双目真诚，说的也不勉强，心里更加满意。
　　她带着程青往楼上走，嘴里继续说：“洛西这孩子，确实被我教的有些娇蛮，我之前也一直担心她该找个什么样的人，才愿意包容她。”
　　程青：“她很好。”
　　洛母嘴上再怎么说洛西的不是，心里自然还是觉得自己的女儿是全世界无敌好的人。
　　因此，听到程青的话，心里很高兴。她明白能有一个人这么包容喜欢自己的女儿，确实不容易。
　　高兴的同时，也知道她对洛西的包容，何尝不是一种爱呢？
　　因此，声音更加温和地和程青说：“如果你和宝儿能和和睦睦的，我洛家必定会是你最强大的后盾。”
　　程青愣了一瞬，先是说了谢谢，才说：“我不会让她跟着我受苦。”说完，想到无论是原身还是自己，都没有什么作为，这话就像空口白话一般，没有任何信服力。
　　不免苦笑一声，说：“尽我自己所能。”
　　洛母轻笑一声，走的步伐稍微慢了点，便和程青并排了。
　　程青愣了下，只见身边的洛母说：“我是相信你的，你有这个能力。宝儿跟着你，我是不担心的。”
　　这话对于才见一面的母亲来说，已经是极大的肯定了。但程青却沉默了。
　　这沉默让洛母莫名，转头看了眼身边的程青，见她垂眸看着地板，似乎在思考什么。
　　两人很快就到了客房，程青的客房其实也很精致，什么的东西都有。
　　洛母帮她开了灯，跟她说了下房间里各个必需品的位置，然后笑着说：“宝儿有时候想一出就是一出，这眼看着大过年了就把你叫来，家里那边没有说什么吧？”
　　程青摇摇头说：“嗯，我今年没打算回去。”
　　回去也不过是被一眼看出来换了个人。就算兄弟姐妹看不出来，但是父母呢？
　　尤其那个将自己一手带大的母亲呢？
　　也许在回去的那一瞬间，自己就会被程家的母亲看透吧？
　　隔着屏幕，也许那个母亲现在就已经在怀疑了呢？自己之所以没有被质问，最大的原因大概是原身离开家里太久了。
　　加上有明玥这一层突变，程青就算是性情大变，在他们看来大概也说的过去。
　　但是，只要见了面，程家的母亲又怎么会看不出来呢？
　　见程青这么说，洛母也就不再多说，但关门前还是提了句：“那也别忘给家里打个电话。”
　　程青浅笑一声，道谢：“谢谢伯母关心，我会的。”
　　洛母咯咯笑，那模样竟然和洛西如出一辙。
　　她眼眸水润一般弯着，对程青说：“既然见了面，以后早晚也是要改口的。”
　　说着，她轻轻带上了门。
　　程青脸色微红，也忍不住笑，可惜……她等不到那个时间了。
　　***
　　第二天，程青还未醒来，就听到门口开门的声音。
　　然后，就听到脚步声极轻地往这边跑。
　　程青一愣，马上清醒了过来，还没转头去看，就见一个身穿粉色睡衣的女子扑了上来。
　　程青：“……”
　　洛西从程青怀里抬起脑袋，嘻嘻一笑，说：“我想你了。”
　　程青：“洛西？”她又看了眼床头桌上的闹钟，捂额说：“才5点半呢！”
　　洛西嗯了声，往程青的被窝里钻：“好冷，快让我进去。”
　　程青做好被骂的准备了，干脆自暴自弃了，她揭开被子让她进来。洛西就高兴地钻了进去，然后伸手抱住程青的腰，说：“我们一起这么久了，这是第一次分开吧？”
　　程青：“……其实也没在一起多久。”
　　洛西：“……程青！！！”
　　程青就笑：“抱歉抱歉。”
　　洛西就又重新小巧粘人地靠着程青的胸口说：“今晚就是年夜了，我们的第一个年夜，你得陪我过。”
　　程青呃了声，并不觉得会因为是年夜，洛家人就让两人共处一室。
　　因此，回答的声音就虚了点：“最主要的是，我怕我过去了你哥能打死我。”
　　洛西：“…… 程青！！！”
　　程青就又笑：“但我一定会去找你，陪你过这个年夜。”
　　洛西这才满意，重新躺到床上，蹭了蹭程青的胸口，听着她稳重的心跳 ，安心地睡了过去。
　　当然，洛西的任性还是被骂了一顿。
　　当她的哥哥们没再她的卧室找到洛西的时候，自然在程青的房间找到了妹妹。
　　不能骂客人啊！于是，就把洛西骂了一顿。
　　洛母在一楼大厅，就听见三个哥哥跟在洛西身后，叽叽咕咕地教育。
　　而程青跟在最后面，一脸的无奈。
　　洛母：“……”
　　洛陌萧痛心疾首：“你还没嫁呢！就往人家房间跑。”
　　洛西鼓着脸，气呼呼的：“都什么时代了，还得婚前守洁不成。老古板！”
　　洛陌萧扶着楼梯扶手，差点跌倒下去。
　　洛陌锦和洛陌豫见洛西这攻击力，只能改口说：“在家里也不知道矜持一点吗？”
　　洛西：“你开我们房间门，矜持了吗？要是还在亲亲怎么办？”
　　二哥和三哥踉跄一下，差点真的摔下去。
　　程青：“……咳。”
　　洛西知道程青也害羞，就气鼓鼓地撇开头不再和三个哥哥吵架。
　　哥哥们更生气了：可恶，她咳一声你就安静了？还不如继续凶巴巴呢！
　　哥哥们很伤心，感觉权威受到了挑战，差点就想转身把程青推下去。
　　洛父坐在沙发那里，拿着报纸抖了抖，一大早就听到这么劲爆的消息，心脏受不住了。
　　他忍不住转头去看了眼一脸得意的女儿，他觉得女儿大过年带女朋友回来，就是来气自己的。
　　但自己是爸爸，尊严还是要有的，因此，忍住不说。
　　可又气啊！就瞪了眼程青，她跑过去，你不会赶出去吗？
　　程青：“……”她要敢赶出去，活不过今晚。
　　热热闹闹的早上就这么拉开了序幕，洛母看着五个孩子从楼梯那里下来，脸上笑容温柔。
　　其实四个孩子中，她最担心的就是洛西。洛西的脾气过于傲，也不愿花心思在别人身上。这样的话，就算结婚了，婚后的生活肯定也是吵吵闹闹。
　　但如今她也终于找到了一个很好的归宿，何况女儿是这么的喜欢这个人呢？
　　作者有话要说：


第152章 
　　看着孩子们和睦洛母的心自然安了，只盼望洛西和程青能够快乐幸福。
　　吵吵闹闹的四兄妹，坐到桌边还在叽叽咕咕怼对方。
　　洛母没去理他们给程青上了吃的程青礼貌的说了谢谢。
　　洛父看着左边兄弟姐妹吵吵闹闹，右边妻子和可能成为女婿的女子浅笑盈盈这割裂的镜头感啊！
　　唉~！
　　吃过早饭以后一家人又移步到了花园，今天是大年三十别墅里的保姆们都忙的不可开交。
　　洛父和程青两人单独坐在院子的阳台桌边，看着不远处开心地和洛家三兄弟说笑的洛西洛父满眼的慈祥。
　　他转头看了眼程青，见程青看着洛西的神情也是温柔和欣慰，心里不免有点满意。
　　因此，开口问程青的声音也就柔和了不少：“你现在有什么想做的吗？”
　　程青摇了摇头：“暂时还没有想到。”
　　洛父就皱眉说：“作为一家之主，总是要养家的。”
　　程青愣了下点头说：“您抬举了。”她再怎么做应该赚的也不会比洛西多了。
　　洛父噎了下，转而又问：“……我听说你哥哥是一个工厂的小老板？”
　　程青嗯了声：“繁河市那带工厂不多，他开的是一家小工厂。”
　　洛父嗯了声看着远方问她：“你有准备从商吗？”
　　程青就转头看向洛父，洛父咳了声移开了目光但还是说：“在商业这方面我手里还是有些人脉的。”
　　程青便低头轻笑一声：“我还没有那个资本不过我会努力的。”
　　到底是做商业还是不做商业？这一点程青没有说清楚。
　　洛父就皱眉昨天夜里妻子回来以后，说程青很奇怪。说什么话都会好好答，唯独在自己同意她们一起以后希望她们以后好好的生活这一点上，她反而沉默了。
　　洛母是非常疼爱洛西的，因此，这短暂的沉默，让洛母感觉很不安。
　　洛父听完以后，自然也是不满，今天就忍不住试探一下。
　　可程青大概有准备，这回答的圆滑，但到底没有答在点上。这让洛父一时也有些摸不着头脑，不知道程青到底是个什么意思。
　　心里就有点不爽，老子都要帮你了，这不是已经同意你们了吗？不说感恩戴德，有点激动之情啊！
　　洛父是被程青这宠辱不惊的样子给整的有点没脾气了。
　　早上就这么悠闲的过去了，中午吃过午饭以后，大家就聚到了客厅休息。外头天气冷，呆一早上再呆一下午有些受不住。
　　洛家的大嫂也在今天下午带着孩子回来，和程青见了面问了好，便跟着洛母去厨房帮忙。
　　家里多了个孩子，就热闹了很多。
　　洛父看着孙女在厨房和客厅间进进出出、跑跑跳跳的样子，也不免和程青说：“等你们结婚了以后，也去领养一个。有孩子，家里热闹。”
　　程青懵了下：“啊？可以领养吗？”
　　洛父：“……当然可以。”如果不可以的，同性婚姻法通过岂不是个笑话？
　　程青就神奇，当时查的时候就没查过这个资料，主要是也没往想到这方面。
　　不免去看洛西，见洛西一脸天真的样子，程青就冷静了下来，淡定地说：“还是不用了。”
　　洛父好奇：“怎么说？”
　　程青：“一下子照顾两个孩子，有点顾不过来。”
　　洛父：“……”
　　洛家父亲的目光，就不免落到了自己女儿身上，想了想女儿的性子，这要是有个孩子，确实程青照顾不过来。
　　洛西也听出这弦外之音，忍不住瞪了程青一眼，然后和洛父说：“……我们不要孩子，我们自己两个人还玩不过来呢！”
　　洛父就忍不住说她：“一天24小时，你们玩什么可以玩这么久？”
　　洛西娇娇地看了他一眼，羞涩低头说：“女人和女……”
　　程青咻的声，一把捂住她的嘴，知道她在家人面前口无遮拦，但也太口无遮拦了，床上的事情怎么也敢放到父母面前去说。
　　可惜，程青这个不打自招的动作，让洛家的所有人顿时意会。
　　于是，热闹的客厅突然间就安静了下去……
　　洛父：“……”
　　程青：“……”
　　洛家三兄弟：“……”可恶！！！
　　洛西大眼睛清纯的仿佛孩童一般，她眼珠一转，拉开程青的手，大声说：“大家都是成年人，怕什么。”
　　程青捂脸，没敢去看洛家人的神情。
　　洛父当然狠狠瞪了女儿一眼，但也知道这时候说什么都尴尬。
　　洛西双手环胸：“啧。”
　　***
　　大年夜，保姆们先把硬菜都给备好，然后就被洛家放假回家，过节休息了。
　　洛母带着儿媳在厨房忙了还没一小会儿，就将一桌子的满汉全席准备好。
　　晚上7点，大家纷纷入座，将客厅的电视打开，就着这春节晚会的背景音，热热闹闹地吃了起来。
　　吃过以后，又聚到客厅。洛家人多，自然热闹非凡。
　　程青看着这热闹的场面，想了想还是拿着手机去院子给原身的母亲打了电话。
　　电话响了很久，对面才接起来。
　　“喂。”一道沧桑的女声，带着小心翼翼地说。
　　程青缓了口气，才开口喊：“妈。”
　　对面捂着嘴，程青能想到她从指缝里溢出的欣慰，心里对于自己打了这一通电话突然就很庆幸。
　　“孩子，在外面这些年，累了吧？”她显然已经从自家儿子那里听说了原身发生车祸的事情。
　　作为一个母亲，在女儿最需要自己的时候却不在身边，如今对于已经失忆的女儿却还是愿意打电话回来，她感到很欣慰。
　　程青浅浅地嗯了声：“我想你们了。”
　　程母听了这话，笑了出来，不免责怪说：“那怎么不回来？”
　　程青看着天空中的月亮，轻轻说：“我会回去的，很快就会。”
　　程母得了这个保证，很开心地点头。这通电话，算是愉悦的挂断了。
　　回到客厅，洛家三兄弟说要打牌。守夜到12点，不做点什么事情，未免难以打发时间。
　　程青啊了声，正想举手说自己不擅长，就听洛父说：“这个事情绝对不能把客人落下。”
　　说完，不怀好意地笑着看向程青。
　　程青：“……”
　　看来今天不狼狈点，是收不了场了。
　　洛陌萧：“对对对，不能落了客人。”
　　洛陌锦：“来来来，打一场，打一场。”
　　洛陌豫：“诶，打斗地主呗。”
　　程青：“……”《最佳拍档》这些家伙是一集没漏的看了吧？
　　收起心里拔凉拔凉的寒意，程青带着微笑，坐进了牌桌。
　　行吧！大家开心就好。
　　当然，以程青的烂运气，这一晚很是逗乐了洛家众人。一个晚上两万块钱赔进去了，才被放走。
　　12点的钟声在客厅回荡，电视里传出主持人高昂的祝福声。
　　洛西坐在程青身边，偷偷拉着她的手来到院子。只听窗外此起彼伏的鞭炮声，霹雳巴拉的响个不停。
　　同时，深夜的天空也一朵接一朵的烟花，它们绽放在夜空中，如最美的花朵，这一生短暂、美丽又灿烂。
　　等这波烟花息时，已是凌晨一点。
　　是新的一年，新的一天，新的开始，新的希望。
　　***
　　新年的夜总是特别的热闹，但洛□□自躺在床上，静静地看着天花板，却很不满意家人的安排。
　　大过年的还要独自睡？
　　想着这是和程青的第一个新年，两人不能共守一起过又有什么意思呢？
　　父母看着这么开明的人，竟然不让恩爱的两个人同床共枕，真是太可怕了。
　　程青答应自己要来和自己守夜，也不知道她记得不记得！
　　洛西一会儿想东，一会儿想西，心里翻江倒海。好在凌晨两点的时候，她的卧室门轻轻敲了两下，然后轻微的嘎达一声，有人开门了。
　　走廊外留下的灯光通过门缝泻进来，在地上铺出了个扇形的光面。
　　程青含笑的声音问：“睡了吗？”
　　洛西心里一喜，赶紧往床的另一边让了让，说：“没呢！”
　　程青就小声进屋，然后轻轻带上了门。她已经换了睡衣，一头黑长直发披在身后，走到洛西的床边，说：“明天可能真的会被打死。”
　　洛西就撒娇一般说：“我保护你啊！来嘛！”
　　程青笑出声：“来？来干嘛？”
　　洛西一噎，慢慢红了脸说：“你不想要我吗？”
　　程青就俯下身，身后的头发滑落而下，撒在洛西的脸庞上，带着一点微微的凉意。
　　“当然想。”她的声音带着一种隐隐的忍耐，洛西一时也没想明白，只伸手 勾住程青的脖颈，微微一用力，将程青带下。
　　程青不妨她这一手，差点直接压在她身上，她用手肘撑着身体，无奈道：“别急。”
　　洛西滞了一瞬，气急败坏：“你、你说谁急呢？”
　　程青莞尔一笑：“我说我呢！”
　　洛西这才不再说话，安静了。
　　程青也不多说只是伸出手轻轻扶了扶她的额边的碎发。
　　抚摸的动作轻盈而又温柔，仿佛抚摸最上等的丝绸。
　　洛西缓缓闭上了眼，感受着上方呼出的炙热气息，隔着薄薄衣衫的心律，甚至她每一个动作，似乎都能在洛西的脑海里形成画面。
　　程青显然刚刚冲过澡，身上还有沐浴露的清香。
　　洛西只觉得心头越加的滚烫，上方的人儿缓缓压下，相触一起的唇瓣，先是轻轻互啄，然后缓缓碾转吮磨着对方。
　　唇上都似乎慢慢的发麻，气息全然都乱了，耳畔是对方难x耐的隐x忍。
　　洛西不自觉的迎合上她的吻，伸出双手抱住程青，一双手臂柔弱无骨、肤如凝脂，程青轻笑一声，终于放开她已经湿润的红唇。
　　窗外是一朵又一朵的烟花升起，砰、砰的炸开了一朵又一朵美丽的一生。
　　一场云雨、鸣金收兵。
　　两人身上都有了层细细的薄汗，洛西更是腰酸x腿软不愿意动弹，她拉着程青让她睡进被窝。
　　程青躺在她身边，伸手揉了揉她的脑袋，说：“睡吧！”
　　洛西嗯了声，往她身边靠了点，闭着眼。
　　黑暗中，两人只能透过小区外的路灯隐隐约约看不清对方。
　　洛西闭着眼，靠着程青的胸口，在寂静的房间里，突然开口：“青青。”
　　程青：“嗯？”
　　洛西：“青青。”
　　程青：“嗯？”
　　洛西：“青青。”这声青青，却已经沙哑了嗓子。
　　程青顿了顿，依旧应她：“嗯？”
　　洛西将面庞埋进她的怀里，收紧手臂，恨不能把程青融入身体。
　　她说：“不要走，好吗？”
　　程青一下一下地抚摸着她的头，好久才在黑暗中哑声回她：“好。”
　　洛西就笑出声，然后满足地闭眼睡了过去。
　　守夜本就晚了，两人肌肤相亲、共赴巫山又闹到了凌晨。洛西又累又困，这一闭眼就睡的很沉。
　　迷迷糊糊间，听到程青给自己唱了首歌，掐头去尾的似乎只听到了那么两句。
　　——遥远的温柔，解不了近愁。
　　——我拿什么拯救，当爱覆水难收。
　　洛西睡的晕晕乎乎，伸手摸向身边的床铺时，才发现程青不在。
　　洛西皱眉，睁了睁眼，正看见坐在床边将外套穿上的程青，但窗外明亮的阳光刺的她立马又闭上眼。
　　洛西露出一个开心的笑容，她没有发现程青夜里给自己穿上的衣服，只是伸手揉了揉眼，撑着床坐了起来，娇声娇气地说：“青青，你怎么这么早起？”
　　窗边的人身形一僵，穿戴整齐的她缓缓转身看向洛西，露出一个憨厚的笑容，她说：“初次见面，你好，我是程青。”
　　作者有话要说：
　　大家应该看出来了，开始刀两章。(OvO)轻喷
　　文中涉及歌词《拯救》——孙楠
　　听说盗文挺多的，一直也忘记开防盗，最近可能会打开。为了不影响大家的阅读，暂时会先从低比例的开始。正文完结以后，会调高。望理解，谢谢。


第153章 
　　大年初一那天天气异常的晴朗。
　　空中阳光灿烂，大地日光普照。
　　洛家的人们当然早就发现了不在房间的程青，当然也早就发现了两人在一个房间守了年夜。
　　然而房间里洛西一夜喜悦之情在这一刻都僵在了脸上。
　　但她没敢不笑，只保持着那僵硬到虚假的笑容对着站在窗边的程青说：“青青不要开玩笑。”
　　那站在窗边的程青已经换了一套简单的衣服，洛西低头看了眼才发现自己也穿上了昨夜的睡衣。
　　谁给穿的？
　　她猛地抬头去看程青，她依旧站在那里不言语虽如此，但程青和程青的气质差别太大。即使只有一眼，洛西还是看出了两人的不同。
　　眼前的程青似乎有些慌乱，她抬了抬手，又缓缓放回原来的位置。
　　千言万语最终只汇成一句：“……对不起。”
　　洛西的双目圆睁，两滴泪水突然滑落，一滴落在手背烫的心疼。一滴落在被面，晕染出无尽深渊。
　　她呵了声抬头将剩余的泪水逼回去看向程青说：“对不起？对不起什么？”
　　那个程青就抬头看向洛西又垂下眼眸避开轻声说：“她回去了。”
　　这声音幽幽传来已经分不清来自何处又将去何处。
　　***
　　大年初一的这一天洛家人以没有将程青从洛西的房间赶出来，作为接受她的起点。
　　清晨10点，楼梯口依旧没有脚步声传来。洛家三兄弟心里不免嘀嘀咕咕，坐在在客厅喝茶也开始没滋没味起来。
　　洛家夫妻两人因为还要拜年，就先出门了。但，洛家的三个儿子却坐在客厅不愿意走。
　　因此，当洛西的惨叫声从卧室传来的时候，三个兄弟听的尤其清晰。
　　那种喊声，是一种肝胆俱裂地凄惨叫声。
　　仿佛失去了全世界最喜爱的人一般，从最深最深的地狱深处传来，让听的人都仿佛身浸在冰冷的寒水中。
　　洛陌萧手里的杯子直接被惊地掉在了地上，洛陌锦手里的手机也没拿稳，洛陌豫则直接跳了起来，大喊一声：“宝儿！！！”
　　***
　　“你冷静一点。”
　　“走啊！！！”
　　洛西将化妆桌上的一切物品都扫到了地上，发出乒乒乓乓的声响，那些护肤品很多都是她一直喜爱用的。
　　掉在地上时，因为撞击力而反弹起来一些，然后一路安静地滚动到远处。这一刻，仿佛连毫无生命的护肤品都显得落寞。
　　整个世界也突然褪色。
　　洛西几乎是崩溃一般，在用了最大的力气将眼前一切物品甩走以后，她整个人一软，如失去灵魂一般跪坐到了地上。
　　而原身程青却依旧站在她不远处的地方，一直无言地看着这一切。
　　洛西呆呆地看着满地的狼藉，用最后的力气保持住了理智，轻声说：“你走吧！”
　　“洛小姐……”
　　“走啊！！！”洛西用一种痛恨地眼神看向她，嘶声力竭地喊：“走！！！”
　　为什么要回来？为什么还要回来！！！不要在站在我面前，让我知道此时我的内心想法有多邪恶。
　　程青被这声音一震，后退一步。
　　洛西却发很快又呆滞下来，几乎魂不附体般喃喃：“不要用她的脸和我说话……”不要叫我洛小姐，不要让我这么清楚的意识到你们……不是一个人。
　　崩溃的泪水不受控制的落下，但落再多的泪，也无法发泄此时心里的伤。
　　这个世界上，再也不会有她的程老师了。
　　“宝儿！”
　　三个哥哥冲开了门，看了眼站在门口的程青以及坐在不远处地上的洛西。
　　两人之间的画面，一眼就看出了争吵。
　　洛陌豫顿时气愤地冲过去抓住程青的衣领，大声吼道：“你对宝儿做了什么？”
　　洛陌锦和洛陌萧也在此时赶到，看到洛陌豫的冲动纷纷过去拉住他。
　　程青一直被三个大男人抓着，从头到尾没有去反抗。
　　洛西失魂落魄地跪坐在那里，仿佛身边吵吵闹闹的和自己不在一个世界一般。
　　事实上，身边吵闹的声音，在洛西听来确实隔了堵墙般的模糊。
　　她整个人都犹如死灰一般，不动不言，只呆呆的是万念俱灰的样子。
　　洛陌萧从来没见过洛西这样，见她从头到尾不曾往自己这边看过一眼。他也终于失去了理智，这一刻他再顾不上什么礼仪。上前一步，抢过洛陌豫手里的程青，大声问道：“宝儿怎么了？”
　　“让她走。”洛西的声音轻轻的，在吵吵闹闹的环境里，却犹如震耳欲聋一般。
　　洛陌萧松了力道，看向洛西，小心地说：“宝儿，怎么了？和哥哥说，哥哥会帮你。”
　　洛西转头看向洛陌萧，那双眼毫无生气，死气沉沉的没有任何光。
　　但洛西突然却勾起唇角笑了下，帮我？怎么帮？你让程老师回来吗？
　　那种眼神是一种绝望到可以将活人拉到地狱的眼神，洛陌萧只是被这么看一眼，就浑身冰冷。
　　洛西无力的缓缓转开了头，毫无目的地盯着某一组，一张脸上毫无生气，只是再开口说：“让她走。”声音里声线已经不稳。
　　洛陌锦：“宝儿不怕，哥哥帮你打她。”
　　洛西终于崩溃了，她用力的双手拍地，大声哭喊到：“谁都不准打她，不准打她，不准打她啊啊啊啊！！”
　　洛陌锦顿时就慌了：“宝儿、宝儿，宝儿不哭，哥不打，不打。”
　　洛西起身，摇摇晃晃地过来，将四个人往外推，嘴里一直大声地喊：“让她走啊！我不要看见她，让她走啊！”
　　洛陌锦不明白为什么让她，走却又不能打。但这一刻，他只能不断应承着。
　　他从来没看见这样崩溃的洛西，除了答应她什么做不了什么：“宝儿，哥这就让她走，你不哭。”
　　洛西：“你们也走啊！！！”
　　三个大男人手忙脚乱地拉着程青被洛西推出了门，然后木门被用力的关上。
　　几人站在门口，一脸恍惚。洛陌萧转身正要质问程青，就听到里头传来了一阵撕心裂肺的哭声。
　　洛西的脾气本就不是一个压抑的人，只有伤心到深处的时候，才会这样毫无顾忌的哭泣。
　　这种哭声是从内心深处出来的撕心裂肺，是从内心深处出来的万念俱灰。
　　洛陌萧的手一抖，最终什么都没问，只是一把抓过程青一路拉出了洛家大门，他们用力将程青推了出去。
　　程青不如程青练过击剑，手脚有力，被推出去摔倒在地，手肘擦过粗糙的地面，很快就出了一片的血珠。
　　“滚。”
　　也不知道是哪个哥哥开口说的话，冰冷无情，仿佛这两个字都裹上了一层冰。
　　程青抬头看向面前的三个男人，眨了眨眼，然后起身看着他们，深深鞠了一躬。
　　“滚！”
　　程青又抬头看了眼楼上的窗户，不再多说，转身离开了洛家。
　　她走时一人，回来亦是一人。
　　寒冬腊月，走在这陌生的小区的里，一步步走到小区门口的路都仿佛特别的遥远。
　　直到走到一处园子边，看见里头一处池塘里那逼真的假山，她终于坚持不住，摇摇晃晃地靠着路边的一棵树滑坐了下去。
　　泪水顺着脸颊滑下，伸手抓住胸口，无声的哭泣。
　　在这个世界，不仅仅是洛西和最爱的人分开了的……
　　只是每人表达悲伤的方式不同……
　　***
　　程青再睁眼时，看着陌生的天花板就知道怎么回事儿了。
　　心里一痛，先是一阵慌乱。但转身看到身边的女人时，程青脑海里突然就闪过了洛西。
　　她呆了一瞬，深吸口气，知道此时不是可以随意哭泣的时候。
　　她轻轻起身，然后一眼就看出了女人是一个已经过气挺久的女星，程青看过不少她的电视。
　　见女人身上衣服完整，又看了眼自己，却是有些衣衫不整的。
　　程青：“……”只能先起身将放在床头桌上那折叠整齐的衣服重新换上，她知道这是那个世界的程青给自己准备的，就像自己给她准备了一套衣服一样。
　　她回来了，这具身体上还留有一些自己练剑时留下的伤痕，这是自己的世界，一切都有，只是没有……洛西。
　　换好衣服，程青起身环视了一圈这个房子，立马就看出了这是一套两人一起生活的屋子。
　　她站到窗边，拉起一角看了眼外头，是陌生的小区，她从未来过的地方。
　　身后传来一声异响，女人娇嗔地说：“今天起的这么早？”
　　程青叹口气，转身看过去，然后勉强勾起笑容：“初次见面，你好，我是程青。”
　　程青看着对面的女人突然僵硬的身体，看着她突然盯过来的眼神，眼里的光芒在一瞬间消逝。
　　程青十分能体会她的心情，但她无法在这一刻不管不顾的去悲伤。因为她很明白，被留下的那个人此时的伤心。
　　所以，她只能先面对眼前的女人，只能先……好好的和她告别。
　　仿佛在这一刻，她清楚的意识到，作为异世孤魂随意的闯入别人的世界，别人的生活，别人的爱。可却这样抽身离开，她没有资格比被留下的人先伤心。
　　“呵，程青？你不是一直都是程青吗？”女人明明知道怎么回事儿，但说话的时候声音都是颤抖的。
　　程青垂下眼睑，遮住眼里的忧伤，轻轻说：“是的，只是今天的程青和昨天的……不一样。”
　　***
　　洛家那边的夫妻在半路听说了事情，立马就调转了车头回来。
　　但就算他们回来了，洛西却只是把自己锁在房间里，谁也不见。
　　只能透过那隔音不错的木板们听见里头不断传出洛西的哭声，这和以前摔一跤痛哭不一样，这是真的伤心了啊！
　　洛父站在门外听了一会儿，双目就已经红了，他恨声问三个孩子：“这怎么了？”
　　洛家三兄弟也懵，只能摇摇头表示不懂。
　　洛父：“是因为那个程青？”
　　洛家三兄弟继续摇了摇头：“不清楚。”
　　洛陌锦想了下，还是不甘心地说：“可是除了她还能是谁？”
　　洛父握紧拳头问：“确定是她了？”
　　洛陌萧叹口气：“不能确定，宝儿不让动她，看着像又……不像。”
　　洛父：“……”
　　而房间里，洛西哭了也不知道多久，她白天哭夜里也哭……
　　突然间，就明白了那个词——生离死别。
　　简简单单四个字，以前读起来没有人任何可感慨的四个字，如今分量这般重。
　　她永远都见不到程青了，永远都见不到了！
　　只要这么一想，洛西便觉得呼吸都吸不上来了，只觉得浑身都痛，痛到不能自己，痛到想要立马跟着去了算了。
　　窗外白天黑夜也不知道换了几轮，她一边伤心一边想，想程青，想她的一切。
　　所以，那一天，她最终打开来门。
　　守在门外的家人并不比洛西精神多少，他们看见门开了，全都露出了信息的神色。
　　只是还未起身，洛西已经魂落魄地往程青睡过的客房走。
　　程青离开了，离开了这个世界，所以不会留下什么。
　　洛西原本以为是这样的，但她在程青房间的桌上看见了一本笔记本。洛西幽魂一般走到桌边，她的手抚摸在本子上。
　　门口的那些亲人不敢进来，到家都站在门口看着她摸着那本子，然后缓缓翻开了第一页。
　　也只有在首页的位置，程青留下了一段话。
　　洛西见程青留了话，先是愣了下，然后垂眸去看。
　　看着看着，哭了……也笑了……
　　——【我们相识在9月末，初秋时分。也许即将分别在腊月，隆冬时分。相恋不过三个月，但这一生，我都会爱你。——程青。】
　　洛家的别墅里，在大年初，在隆冬时分，在程青曾经睡过的客房里，洛西戚戚的哭声终归还是响起……
　　作者有话要说：
　　ovo


第154章 
　　被留下的伤心离开的自然也一样心伤。
　　程青在回到原世界一周以后，慢慢适应了自己的世界，慢慢清楚了自己的情况也慢慢的将思念作为一种日常。
　　收起破碎了一地的心启程回老家去看望生离死别过一次的家人。
　　程青的老家和这次回来的城市距离挺远的，她是坐了飞机到了地方以后又转了车。
　　程青是村里出来的当时程家父母花了几乎全家的精力培养了她这一个奥运冠军出来。
　　程青不仅仅是程家也是她程家村的骄傲。
　　从车上下来的时候，正是村里春暖花开的美好时节。程妈妈当时正坐在家门口编篮子听到院子推开铁门的声音，她抬头看去。
　　程青推着行李箱站在院门口看着自己的母亲，脸上缓缓放出一个笑容。
　　程妈妈先是呆了呆，然后就见泪水从已经有了皱纹的眼角滑落。
　　她手里的编织篮掉在了地上，但也顾不上去看，只愣愣地盯着程青看了好久。
　　程青心里也是一阵触动她朝着久违的母亲走来，嘴里动容喊道：“妈。”
　　“青儿啊！”程妈妈不知怎么就哭了出来，颤抖着走到程青面前抖着手摸上程青的脸。
　　靠的近了，程青才看清楚母亲花白的头发比上次见面时越加苍老的面庞。
　　程青不仅红了眼颤声问：“怎么了这是？才半年就有白头发了。”
　　程妈妈又哭又笑认认真真上上下下扫了程青然后才说：“你回来了就好回来就好。”
　　程青愣了一瞬按理来说那个程青该是和自己的家人见面过的。毕竟当初离开的时候，是因为车祸，家人肯定不会把自己单独丢在医院。
　　既然见过面，自己妈妈这话什么意思？程青的心里突然有了一种猜测，她怀疑地说：“你是不是知道……之前的我……”
　　她没有说完，但是程妈妈却已经知道她要说什么，点了点头。但马上又扬起新的笑意，带着程青往家里去。
　　“快进来，妈给你做你爱吃的。”程妈妈失而复得的女儿，让她激动的声音都颤抖了。
　　程青心里一更，难受地说：“妈，不急，最近我都住家里。”
　　程妈妈一听，就更加高兴了，去院子帮女儿拿行李，然后推着女儿去一楼的客厅。
　　一进门就大声的喊：“老头、小妹，快出来，青儿回来了。”
　　话落，就看见程爸爸从楼上下来。看见程青回来了，但是却满脸肃容，冷笑一声说：“还回来做什么？”
　　程青一懵：“？”哈？她那么慈祥的一个爸爸哪去了？
　　程妈妈一听，一直笑着的脸一僵，然后怒而看向程爸爸，跳起来大声骂道：“死老头，你说什么？你再说一遍！我女儿好不容易回来，你这么凶！！！”
　　那样子，就差要冲上去和他拼命了。
　　程爸爸也懵了，一边往后躲，一边说：“你凶什么，她不要脸我骂她两句，你还凶我？”
　　程青：“？”不要脸？
　　程妈妈比程青还激动，冲上去和程爸爸拼命：“你说什么！死老头你说什么！你说什么！！！”
　　一边说，一边跟程爸爸动手起来。
　　程青懵完赶紧上去阻止：“诶、诶、诶，别动手别动手，怎么了这事？”
　　程小妹也拉住程爸爸，看向程青说：“啊？什么怎么了？就爸爸还没接受你和钱小姐的事啊！”
　　程青又懵了一瞬，然后想起来当时醒来睡在自己身边的女人正是钱兮暖。往前10年，几乎就是霸屏电视屏幕上的女主一号人选。
　　在程青离开这个世界之前，她已经没落到现在的年轻人没几个认识的地步了。
　　但要这么说的话，钱兮暖可以说是父母那辈的爱豆了吧？
　　因此，程青不免吐槽出一句：“这女儿和偶像在一起了？有什么不高兴的？”
　　“你说什么！！！小兔崽子！！！”
　　程爸爸一听这话，拖鞋都拖下来了，但顶不住程妈妈发疯了要和他拼命。
　　“你凶什么！！！敢凶我女儿！！！”
　　程青：“……”
　　场面一时挺混乱的，程青干脆放开妈妈让她随意发挥。妈妈得了自由，程小妹也不敢拉住程爸爸，赶紧放开。
　　夫妻两其实感情十分的好，因此程青并不觉得能闹出什么事来。
　　干脆带着妹妹出门去院子那里坐，院子外路过的邻居看见程青回来了，笑容灿烂地说：“哎哟，这不是奥运冠军回来了吗？你爸妈吵架呢？”
　　程青微微一笑：“交流感情。”
　　那邻居大笑：“奥运冠军就是不一样啊！说话都这么幽默。”
　　大家和程青调侃两句也就走了，程小妹坐在程青身边，小声说：“你和嫂子不是刚走吗？怎么就回来了？”
　　程青挑眉，看向小妹，半年不见，原以为是生死离别，没想到还有见面的一天。
　　但这一回来，天地巨变，连小妹都知道叫人嫂子了？
　　程青好笑 ：“你这都哪里学的？”毕竟在那边的世界，同性可婚，同性也是合法伴侣。叫一声嫂子，某种程度也没什么不对。
　　但是，这边的世界可不一样。
　　程小妹切了声：“我当初叫兮暖姐嫂子的时候，她可高兴了，这还用学？”
　　程青：“……哦。”
　　程小妹就八卦兮兮地问：“怎么了？吵架了？女人和女人还能怎么吵架啊？姐，你可是学击剑的，说起来你武力值高，不会动手了吧？”
　　程青：“……想什么乱七八糟的，当然没动手。”
　　程小妹就拍了拍胸脯说：“那就好。”
　　程青又问：“你高考怎么样？”
　　程小妹瞬间□□脸：“……上次不是问过了吗？没考好为什么要问两遍？”
　　程青：“……那你怎么在这里？”考没考上都该滚去学校啊！
　　程小妹就眨眨眼说：“这不是沾了嫂子的光嘛？她给我找了个极好的学校，就市里的那个一中，她送我去复读了。现在快清明节了，我这不回来过节嘛！”
　　程青不免恍惚，另一个程青和这个世界的钱兮暖大概也是经历了不少。毕竟在另一个程青的心里，可是有一个明玥的。比起自己和洛西来说，恐怕更为艰难。
　　因此，能走到一起不容易。钱兮暖也知道自己的家人不是那个程青的家人，但能这么真心相待……
　　真好啊！
　　“也不知道为什么，今年妈说什么都要我回来过节，可严厉了，我就请假了。”
　　程小妹的声音拉回了她的思绪，程青不免看向家里和父亲吵吵闹闹的妈妈，心里一阵心疼。
　　她知道为什么妈妈要让小妹回来，因为，这可能是我的
　　“对了，姐。我听说国外可以领证，你们到时要去领证吗？”
　　听到程小妹的问题，程青无奈转头看她：“不是华国的结婚证，有什么意义？我们是要在这个国家生活的，比起那本证书，两人之间能不能长久更为重要。不对啊？话说，钱兮暖不是结婚了吗？”
　　程小妹一愣，奇怪姐姐怎么直接叫嫂子名字，不免严肃道：“什么意思？你还嫌弃嫂子不成？”
　　她立马教育姐姐：“离异了也是独立自主的女性，人家比你有钱，你就看开点吧！”
　　程青：“……我不是那个意思。”
　　程妈妈和程爸爸这一架打完，就笑着出来说：“青儿，走，回家了。”
　　程青赶紧起身说：“好。”
　　这顿晚饭其实并不紧张，可以看出来程爸爸其实已经接受了钱兮暖，只是作为一家之主的颜面还没有放下，多少有些别扭。
　　但程青是这家的长女，对于自己的父亲自然了解。她伸手夹了一筷子父亲最爱吃的鱼送到他碗边，在父亲看过来的时候，浅笑着说：“爸，别气了，儿孙自有儿孙福。”
　　程爸爸看了眼碗里的鱼，气哼哼说：“这叫什么话，难道我看到儿孙走歪路也不管吗？”
　　程青唔了声：“那我和她分开就是了。”
　　“什么！！！”程爸爸将筷子重重摔在桌上，心里没有自己以为的高兴，反而更加生气：“所以我才说你们这些年轻人啊！！！同性之间能有什么爱情！！！没有那张证绑着，吵个架就要分开。这让我怎么放心，你说！”
　　程青依旧笑：“好~，你说的都对。我听你的，我和她好好过。”
　　“什么！！！”程爸爸还是好生气，感觉自己被坑了：“你这么说的，就好像我好支持你一样。”
　　程小妹忍不住翻了个白眼：“嫂子送你的酒，你是一口没少喝啊！”
　　程爸爸：“……”
　　程青看着眼前最亲近的三个亲人，忍不住一笑。她好喜欢现在这样的日子，如果，洛西在就好了。
　　这顿饭，在难得的团员下，终归是吃完了。
　　程爸爸也不再为难程青，让她独自一人回房休息。
　　程青的房间还在原来的位置，床从单人床变成了程青没见过的双人床。看着床铺，程青突然沉默，一时她自己都不知道是为了那个世界的程青还是为了自己？是为了洛西还是为了钱兮暖？
　　深夜11点半，程青依旧没有睡着。
　　她穿着老家的睡衣，独自一人搬了张椅子到了一楼院子那里。这个院子有一个菜园，平时妈妈喜欢在这里种一些家里常用的蔬菜。
　　这个村子的天空也比城市清晰，少有的能看见漫天繁星。
　　程青坐在那里，一动不动地赏着久违的星星。
　　似乎这个世界的星星和那个世界不一样一般，程青看着看着，就觉得眼内有些酸涩。
　　她想洛西了……
　　作者有话要说：
　　今天早点更新……
　　怎么说，我忘记还有520。（OvO)
　　回去……也快了快了快了_(:з」∠)_


第155章 
　　“青儿。”
　　母亲的声音从身后传来程青赶紧擦拭了下眼角，然后转身笑看母亲说：“妈，怎么还没睡？”
　　程妈妈走到程青身边随手拉了个矮凳坐下：“我看你在下面就下来看看。”
　　程青笑了声：“我没什么事，你去休息吧！”
　　程妈妈当然没有走她坐在程青身边好一会儿说：“你在那边……可是也找到了喜欢的人？”
　　程青一开始没应，她不知道该怎么和母亲说。也许母亲能接受钱兮暖只是因为她知道那个程青不是她的女儿。
　　她不一定能接受自己的女儿，也不一定能接受洛西。
　　“你进过一次手术室医生给我下过……通知。青儿，这世界没有什么比你健康活着更重要！”
　　程青一下子就明白了母亲话里的意思，她重新转头看向母亲，看着她鬓边花白的发丝，看着她眼角长出的皱纹。
　　心里一酸只觉得自己应该告诉母亲，因此，只是犹疑一下她还是说：“嗯，我喜欢上了一个女孩儿。”
　　程妈妈似乎早有所料苦笑一声说：“你们换了身体但都还活着这就好。妈妈不在意你喜欢的是男孩还是女孩了……”说着她拉起程青的手沧桑而又无力地拍了拍还有心情问程青：“她是什么样的人？”
　　程青笑了声开始缓缓说起了她和洛西的事情，漫天繁星下，母女两依偎而坐，侃侃而谈。
　　最后，程青终结：“我和她没经历过什么大风大浪，一切都水到渠成。”
　　程青这么说，应该开心的事情，但声音的悲伤却掩饰不住。
　　程妈妈心疼极了，她将程青拥到怀里，轻轻拍着她的脊背说：“孩子，妈妈知道。感情这种事情，有的人一眼就是一辈子。”
　　程青嗯了声，但她到底无法在程妈妈面前表现的太过软弱，转而又问：“那个人来了这边，和钱兮暖在一起的事情，还有谁知道？”
　　两个世界到底不同，那边就算被知道也无所谓的事情，在这边却不可同日而语。
　　程妈妈就笑：“她也是个好孩子，她的事情我是支持的。至于知情人，我们家就我们三人知道，钱小姐那边暂时只有她经纪人知道。”
　　程青浅笑：“带这么大哥明星回来，亲戚们不知道？”
　　程妈妈：“我和他们说你们是朋友，他们也没怀疑。”
　　程青噗嗤一笑，问：“那我以后不结婚怎么办？该怎么和他们说？”爱人之间的基本是忠诚。
　　程妈妈翻了个白眼：“现在世界上不结婚的人多了去了，你三姑家的儿子还是个丁克呢！那丁克是什么意思啊？小姨家的女儿35岁了还没结婚，二婶家倒是嫁的快，才29岁都结婚三趟了。在意别人目光干嘛！ ”
　　生死一趟，程妈妈的思想早就开了，不拘泥于人情世俗，只求家人一生平安。
　　程青哈哈哈大笑，搂着母亲的手臂说：“我妈妈可真想的开啊！”
　　程妈妈就慈祥地拍了拍程青的肩膀，自信道：“当然，我孩子不偷不抢的，我怕什么。孩子啊，妈妈现在什么都想的开，只要你们健健康康、快快乐乐，妈妈就满足了。”
　　程青笑着嗯了声，头靠着母亲的肩膀，开心地说：“妈，还能在看见你……真是太好了。”
　　星空下，母女两坐在院子里相依偎的背影，宁静中似乎又透着两分温暖。
　　***
　　“不接是什么意思？”方思蕾拍着手里的剧本问洛西：“你签了合同的。”
　　洛西有气无力地撑着下巴看着落地窗外的世界，说：“违约就违约喽！我赔钱就是了。”
　　“这是赔钱的事吗？这是不负责任！再说，你已经推了多少剧本了？你知道自己在做什么吗？”
　　洛西呵了声，看向方思蕾：“我知道啊！我就这样，你又不是第一天知道。”
　　“你在自毁前程！！！”方思蕾啪地起身，她要被气死了。
　　洛西哦了声，完全的不为所动。
　　方思蕾深吸一口气，然后说：“你和程青到底怎么了？不能复合吗？”再不复合，她要疯了。什么事情吵架，值得吵一年的！！！
　　洛西的目光突然就冷了下去，她看向方思蕾，冷冷地说：“和她没关系，不要再提她。”
　　方思蕾一噎，每次一说程青就是这样，可是明明在意啊！那个程青也是，每次电话过去，除了道歉什么都不会说。
　　当时把洛西撩的死去活来的本事呢？？？
　　连承诺永恒都沉寂了，一年没有互动，两人分隔两地从来不见面。
　　毫无联系的生活下，还在磕承诺永恒的只剩那些可怜巴巴不愿意相信事实的死忠粉了。
　　方思蕾深深叹了口气，认命地转身离开。
　　洛西依旧单手撑着下巴看着窗外，眼里没有光，看不见未来。
　　***
　　“大过年的，你说你不去休息，帮什么忙？”
　　程青在母亲的唠叨中，笑着弯腰捡起地上的白萝卜说：“我帮你拔萝卜，倒是你那腰不是昨天就喊着酸吗？”
　　程妈妈叹口气，抢过程青手里的锄头说：“还不至于做不了事情。”
　　程青没让她抢：“你女儿长大了，帮你做点事还是有办法的。”
　　程妈妈没再继续，而是找了块石头坐下休息。今年小姨家的空地不用，说是借给程妈妈用，程妈妈看空着可惜，就种了一片的白萝卜。
　　冬天丰收，就想拉到集市上去卖。
　　看着田地里干事利索的大女儿，跟在大女儿身后捡萝卜的小女儿，程妈妈脸上的笑容慢慢也淡了。
　　大女儿极其懂事，从来不再自己面前表现出来。
　　但是一年的时间，又怎么可能次次都能瞒下来。程妈妈已经不止一次看见她在黑夜里无声的哭泣，有时候白天一个人看着某处也会发呆很久。
　　她在想谁？不言而喻。
　　一年时间过去了，按照女儿说给自己的情况，她到另一个世界其实也就不到半年的时间。甚至，和那个世界的那个女孩确定关系恋爱的时间，也就不到三个月。
　　但一年了，女儿完全没有要走出那段感情的迹象。
　　即使在白天她表现的如何乐观开朗，作为她的母亲，当然一眼就能看见她眼里深处的悲伤。就像当初，她一眼就能看见离家多年的程青，已经换了一个人一样。
　　这种没法解释的事情，大概就是母亲这个角色的不同吧！
　　随着过年时间的接近，年味越加的浓厚。
　　尤其在大年三十的这一天，看着一家人其乐融融的样子，程青不得不更加强烈的想起洛西，想起她们一起过的第一个新年。
　　以至于和家人坐在客厅看春晚的时候，程青在欢声笑语中什么时候落了泪都没有发现。
　　“姐？你怎么哭了？”程小妹问完就后悔了。
　　这一年都没见到钱兮暖，她以为姐姐是想钱兮暖了，不免想甩自己一巴掌，觉得自己真是哪壶不提开哪壶。
　　程青一愣，这才反应过来。在父母转头看过来前，赶紧擦掉眼泪，然后起身说：“没事，我去个洗手间。”
　　说着，她将自己悲伤的神情隐匿到黑暗中，急急的去了卫生间。
　　而程爸爸程妈妈却只能沉默地看着大女儿离开……
　　春晚的热闹声响隔着薄薄的卫生间门，已然没有那么清晰。程青没有开灯，因为只有黑暗可以让我放出自我。
　　春晚热闹的声音，在空寂的卫生间里飘荡，却更显孤寂。
　　程青低头用冷水扑了满脸，迫使自己清醒过来。
　　她双手撑着洗脸台，一脸的水珠，让她稍微从思念中回神。
　　喘着气，还没一会儿又开始想到了去年陪在自己身边的洛西。
　　看着自己和她的家人一盘一盘打牌输掉，洛西会忍不住大声骂自己的哥哥和爸爸：“她是客人啊！你们会不会让让啊！”
　　“你胳膊肘往外拐啊！！！”
　　那一年也是热热闹闹的，也不知道今年，她乖乖的吗？
　　程青垂眸看着自己苍白的双手，心里隐隐的疼。
　　洛西，如果还能见面就好了。
　　她深吸口气，让自己回归现实，抬头看向面前的镜子，然后呆了瞬。
　　只见眼前的半身镜里，只有整个卫生间的影响，唯独……没自己的影子。
　　程青整个人呆住，抬手摸上镜面，颤声：“……没有我的……影子？”
　　一种预感，陡然窜入她心上的世界。
　　就像当初看见这面镜子的时候，她就知道她即将离开洛西一样。
　　看着这面无法映出自己的镜面，程青再次感知到了……
　　只要两个程青同意，就可以交换世界，并且这次交换将无法换回。
　　这次去留……由本人亲自决定。
　　“青儿！”
　　门外传来母亲的喊声，程青立马回神，镜子里也重新出现了自己的影子。
　　但程青却知道，刚才看见的不是幻想。
　　“青儿。”门外再次传来到了母亲的喊声。
　　程青握紧拳头，心里翻江倒海一般。她无法说清此时的心情，还能见到洛西，还能见到……
　　但代价是……
　　程青走回客厅，看着母亲坐在沙发处，鬓边的白发没有因为自己的回归而变回黑色。
　　她因为自己的离开 而痛苦的日子，不会因为自己回来而消失。
　　程青眼眶一红，心里更加难受。没有选择时，她只需要伤心。但有选择时，比起伤心更多的是愧疚。无论对于哪一边！
　　“怎么了？”程妈妈看她哭，一时疑惑又慌乱。
　　程青笑着摇摇头说：“没事。”
　　程妈妈疑惑地眨眨眼，但没说什么：“那快过来守夜吧！”
　　程青含笑：“好。”
　　作者有话要说：
　　你看，这不是快回去了……_(:з」∠)_


第155章 
　　大年初三能拜 年的亲戚都走过了。
　　这一年，大家果然都问程青怎么没带那个大明星朋友回来。
　　程青笑笑，不做回答。
　　大年初六那天钱兮暖给程青来了电话程青接了：“喂，你好。”
　　对面却沉默没有回答程青跟着沉默了一下才听钱兮暖说：“你能祝我新年快乐吗？”
　　程青嗯了声，说：“兮暖新年快乐。”
　　程青话落，对面突然传来一声崩溃的哭声。程青知道这时候什么安慰的话都只是漂亮话她沉默的听着对面的哭声。
　　心里其实很羡慕，钱兮暖虽然是被留下的人，但是起码在这个世界，当想念对方的时候她还可以听听自己的声音，甚至可以通过自己看见另一个人。
　　而她自己呢？另一个程青呢？
　　程青抬眸看向外头在寒风中矗立的枯枝苦笑一声，对于她们两人来说，想要在自己的世界听听爱人的声音都是一种奢望。
　　正月十五元宵节。
　　程小妹已经回去学校，家里只有程青和程家两个老人一起吃饭。
　　今年雨季来的早十五的雨又冷又冰。
　　当大中午的程青却裹着厚厚的羽绒服坐在檐下看雨。冬天本就不多的太阳被乌云一遮整个世界就都是阴沉沉的。
　　程妈妈收拾好了碗筷又拖了一张椅子坐到程青身边。
　　两人并排坐在一起看着院子空中雨丝链接天幕，地上是雨水滴落的涟漪，一圈一圈，滴答滴答，仿佛水精灵一般透着调皮。
　　两个人默默看着这雨景，听着这雨声，谁也没有先说话。
　　程青生活的这个村子虽然并不偏僻，但是景色却极好，因为省里山多，因此空气一直都很不错。
　　程妈妈常年都住在村里，去过最远的地方是华国的首都。这一生做过最果决的事情，就是在国家队选中程青以后，毅然决定培养。
　　她这一生都只是一个普通的农村妇女，出嫁前在娘家也是忙里忙外，出嫁后在婆家依旧是忙里忙外。
　　从婆家分家以后，她的世界只有一亩三分地，老公、女儿和女儿。
　　她只是华国万千妇女中普通的一个，但却是程青唯一的母亲。
　　程青当然知道自己让妈妈担心了，但有些时候她确实无法再母亲面前掩饰的更好。
　　程妈妈：“最近是不是发生了什么变化？”
　　沉寂良久的环境里，程妈妈突然开口问。
　　程青一愣，笑了笑，说：“没有。”
　　程妈妈轻轻一笑，拉着程青的手放到自己的膝上，一边拍着一边垂眸看着她的手，思绪仿佛飘远，但依旧张口说：“孩子啊！你是妈妈的女儿，你有心事，妈又怎么会看不出来呢？”
　　程青转开目光，轻声说：“不是什么大事儿。”
　　程妈妈摇摇头：“不对，肯定不是小事。不然你从小主意就大，现在都长大了还能让你这么犹豫不决，肯定不是小事。”
　　这一点，程妈妈非常确定。
　　程青顿时沉默，不知道该说什么。
　　程妈妈见她不说，就自己引导：“和那个世界有关吗？”
　　程青一愣。
　　见她这反应，程妈妈就笑了：“说说吧！和妈妈说说吧！你长这么大，没什么事情喜欢和妈妈商量，总能自己做决定。既然是让你犹豫的事情，就和妈妈说说看，让妈妈也参与你的人生，让妈妈偶尔也帮忙你拿拿主意，好吗？”
　　程青愣在那里，好久没有说话，只看着面前的母亲，嘴唇抖了抖。
　　她不知道该不该说，但从发现可以回去开始，她已经压抑太久了。
　　在母亲的面前，任何人都是更加柔弱的，程青也不外如是。
　　她带着哭腔，颤声说：“我感觉到了，我可以回去。”
　　程妈妈大概没想过会是这么大的事情，一时愣在那里。
　　程青移开目光不敢看妈妈，说：“只要对面愿意换，就能换回去。但是可能，再也不会有
　　程妈妈愣愣看着女儿，一时不知道该怎么回答她。
　　程青苦笑一声，声音里是对命运的妥协和无奈，她转头看向母亲，问：“妈妈觉得我该怎么做？”
　　你看，这么卑鄙的问法。
　　程妈妈怎么答的出来，她看了程青好久好久，才敢开口。可一出声，却是嗓子沙哑：“在妈妈看来，并不觉得你有必要到那边。”
　　程青垂下眼睑，说：“是吗？”果然……
　　“我甚至没想过你会远嫁，妈妈虽然没有远嫁过，但身边有远嫁的亲友。远嫁的日子，哪里又那么好过呢？”
　　程妈妈看向天边，漫天的乌云厚重，压下来的空气让人窒息。仿佛自己此时的心理一般，乌云大雨。
　　“人生地不熟的，融入一个完全是别人的家的家庭。就算受欺负了，也难得有办法回趟家……”
　　程妈妈思考了一下，继续说：“何况，你这是换一个世界。远嫁的新娘尚且还能一年回来个一两趟，你这一走，就是一辈子……”
　　说到这点，程妈妈红了眼眶：“你在那么那么远的地方，没有你的同学、同事、朋友、也没有可以来往的亲人。哪一天吵架了，你站在那个世界里，看着来来往往的人却无一处可去。到时候，你想我们了……该怎么办啊？”
　　程妈妈擦了下眼角，继续说着更为现实的问题：“我们世界也不是没有婚姻，现在年轻人的婚姻长久的多，可离婚的也不少。你们吵架了，合不来了，要分开，你又该怎么办？”
　　说到这里，程妈妈抬起颤抖的手缓缓扶上程青的面庞，心疼道：“我心疼你，去了那边，你的世界里……只有她。”
　　程青两行泪水落下，母亲考虑的事情现实而又无奈。她甚至无法开口说出反驳的话，因为对于程青来说，给父母一个安稳的晚年，不仅仅是责任那么简单。
　　程青紧咬着下唇，让自己没有说多余的话。她知道，她该听妈妈的。
　　“但是，去吧！”
　　滴滴答答的雨声，如动听的钢琴曲，在人们的耳边又仿佛是自然界的精灵。
　　程妈妈的四个字，却在程青耳边炸开。
　　程青愣愣抬头看向程妈妈，一脸疑惑，却又不敢开口问。
　　程妈妈看着她，释然一笑：“去吧！去那边找她吧！”
　　程青一脸茫然：“妈？”
　　程妈妈含着热泪，看着程青，一字一句地说：“说起亲友，你从小就在学校长大，大了又去了其他城市，这个村子里你熟悉的人一个巴掌都没有。”
　　“夫妻哪里有不吵架的，床头吵架床尾和。那个世界也有另一个你的爸爸妈妈，如果在吵架了，就找她们安慰你。你也不是孤身一人！”
　　“我和你爸爸结婚的时候，就没想过要离婚。以前的日子，时间长，但生活慢，一眨眼一辈子过去了。你们感情这么好，如果换了个世界，你的感情没支撑你到最后，她也无法包容你即使你抛弃一切前往，那么离婚了……也不冤。”
　　“人生就是这样，出乎意料的事情远比意料之中多，但如果是你的话，肯定没有问题的。去她身边吧！”
　　程青看着母亲坐在那里，日光似乎终于透过厚重的乌云隐隐射出，在母亲的身上折出一圈圈的光晕。
　　将母亲慈祥的面庞映衬的更加温婉，将母亲眼里的悲伤都映上两分温柔。
　　程青暗哑的嗓子：“可是你……”
　　“傻孩子。”程妈妈看向程青，娇嗔地打断她说：“你有妹妹啊！她是个好孩子，她会尽孝。何况，以后也会有另一个你，她也是个好孩子，她会代你尽孝。我身边不缺一个孝顺的孩子，我这一生只会越来越好。”
　　程青：“……妈妈，其实，你如果不愿意我去。”
　　“留下做什么呢？”程妈妈问。
　　程青：“我……”
　　“这一年我看着你躲起来哭，我看着你把所有的悲伤装在心里。青儿啊！如果留下你，就是为了让你一生都这样行尸走肉的过，都是在我面前强颜欢笑。那我对你在另一个世界所担心的那一切，又有什么意义呢？”她看向从乌云后出来的太阳，天空的雨变的更小。
　　太阳雨。
　　程妈妈在这一刻终于完全释然，她笑着说：“父母应该是孩子的后盾，而不是拖累，不要担心妈妈。在那个世界，过的幸福、过得快乐，让妈妈放心，让妈妈不要后悔这个决定。”
　　“妈！”
　　程家的院子里，雨后的水泥地上都是水洼。印出了阴沉的天，精致的小屋，檐角的水滴，门口的竹椅，椅子上的母亲，以及……
　　一张空无一人的凳子。
　　***
　　“你说什么？”
　　方思蕾微微一笑：“我帮你接综艺了。”
　　洛西臭着脸：“不接。”
　　方思蕾不鸟她，找了张椅子坐下。这里是一个饭店的包厢，一张10人大的圆桌，配有茶桌、歌厅等。
　　洛西这一年来，非常消极的情况下，还是做了几个工作的。实在推不掉的，方思蕾把她绑着都给扔上去了。
　　但，但凡能推掉的，洛西又全都给推掉了。
　　因此，之前堆积下来的工作，如今全都走完了，洛西不愿意接新工作。
　　实在没办法的情况下，方思蕾直接越过洛西，接了综艺。
　　方思蕾叹口气：“先见见吧！”
　　“见谁？”洛西皱眉。
　　“导演。”
　　话刚落，就见门外服务员已经领着几个人进来了。
　　洛西看去，竟是圈子里有名的导演曲鸣辉和他的助理。
　　曲鸣辉一头黑发，但有个不小的啤酒肚。虽然形象不咋地，但在圈子里多少还是有名气的。
　　尤其他接连接手的几部综艺和电视，都大火，更是帮他在圈子里站稳了。
　　“好久不见。”曲鸣辉一进门就笑嘻嘻地和洛西问好，并和两个助理很快就入座。
　　洛西不好言语太过刺激，只能说：“……不好意思，我最近准备休息一段是时间，不准备接综艺了。”
　　曲鸣辉就不太赞同：“我们准备录制一档恋爱类型综艺，网上对你投票是最高的。这时候全面复出，好好表现，对你的事业来说，才是更上一层楼。”
　　洛西这一年出镜率极低，偶尔出镜一两次，很快就收工了。因此，现在圈子里对于洛西刚好就处于兴趣还没走，有期待值最高的时候。
　　洛西皱眉:“我不需要……”
　　方思蕾就打断她：“投票的第二名是……程青。”这是承诺永恒最后的努力了，也不知道那些粉丝是做了怎样的努力，总之力压所有人将晨曦cp投到了排名第一。
　　洛西听到这个名字，整个人僵住，她僵硬地转头去看方思蕾，压抑了好久，可眼眶依旧红透了。
　　她抖着嗓子说：“我说过了吧？我不会和她合作。”
　　方思蕾实在不懂，两人之前感情那么好，到底是什么事情吵翻了。可翻就翻了，洛西的样子根本就没放下。但一说到程青，就好像应激反应一样，激动的不行。
　　曲鸣辉赶紧解释：“这是粉丝投票出来后，节目组商量后最后决定的。我们不是恋爱综艺吗？刚好你和程老师有过一次合作，还有稳定的cp粉群体。”
　　洛西冷笑一声，起身说：“有她没我，有我没她。”
　　曲鸣辉：“……”
　　方思蕾：“你先别急着拒绝，我已经约了程老师，她今天早上的飞机。现在应该也快到了……”
　　洛西一听，反应更大，起身就要走。
　　方思蕾气的地大喊：“你要是不喜欢程青的话，你退出也行，我给她找个cp好了。”
　　洛西一听，又急了：“你敢？”
　　方思蕾：“……”
　　曲鸣辉：“……”这叫什么事啊？
　　在这诡异的沉默中，门外又传来服务员的模模糊糊的声音。
　　“您好，是这间，请进。”
　　门开了，程青特有的嗓音有礼地对服务员说：“谢谢。”
　　洛西整个人僵住……
　　作者有话要说：
　　看吧！这不就回来了！(*^▽^*)
　　其实我前几天想的版本还是在程青出现这一瞬间，标上完结的。
　　不过想了想，好像这样是不是比较匆忙？
　　虽然在我看来是很好的结局……_(:з」∠)_多么好的留白啊！


第157章 
　　“谢谢。”
　　简简单单两个字却包涵了洛西的多少思念呢？
　　这一年来，她甚至不敢给原身程青打电话，哪怕思念成狂她也不敢跨出那一步。
　　只怕一旦跨出便陷入更深的深渊中。
　　她永远都无法直视原身，也无法满足于她的声音和模样。所以当思念噬入骨头当疯狂蔓延全身，洛西也只能如被淋湿的流浪猫找个并不温暖的檐下慢慢舔着伤口。
　　而这个人怎么敢……怎么敢不和自己通口气，就站到自己面前来？
　　洛西站在那里无论如何都动弹不了。
　　可在这一次，她一样无法欺骗自己。想要再看一眼，哪怕她不是她，只是看看她的模样也好。
　　这种几乎上瘾一样的念头，让洛西僵硬地转头看向门口就见服务员推开门，做了个请的姿势。
　　接着，门外进来一个身穿灰与黄撞色运动套装的女人。她一头长发随意的在身后扎起清隽俊逸的模样，举手投足之间都是温雅。
　　这样的程青……
　　洛西愣在那里傻傻的看着她。
　　程青和服务员道谢后就跨步进入包厢先是看见了桌边的众人。还来不及问好又看见站在一边的洛西。
　　程青就抬眸看向洛西见她神情呆滞精致的女人脸上竟然冒出两分傻气。
　　这么想着程青莞尔一笑轻声喊：“洛西。”
　　就和曾经她无数次这么叫过她一样，这样的程青和程老师……太像了。
　　洛西一阵慌乱，心脏不争气地慌了神，快速跳动起来。
　　太卑鄙了！洛西捂着胸口，气地转身背她。
　　程青：“……”
　　一腔 深情也来不及表达，程青只看了眼她的背影，无奈笑着摇头，又转头和其他人问好：“您们好，我是程青。”
　　曲鸣辉赶紧起身：“你好，程老师。”
　　方思蕾和程青已经是老交情了，此时也顾不得去说她这一年逃避的有够彻底的事情。
　　她看着洛西不配合的样子，对程青说：“你倒是好好劝劝洛西啊！她说不和你合作。”
　　程青就转头看向站在桌边背对着自己的洛西，看着那倔强的背影，看着她紧握着的拳头，程青点了点头。
　　她走到洛西身后，抬起一只手放在洛西肩上，声叫她：“洛西。”
　　是洛西，不是洛小姐。
　　但此时的洛西看着“特意”模仿程老师的程青，心里又是气急，又是忍不住的心动和慌乱。
　　洛西缓缓回眸看向程青，委屈的泪水从眼角滑落，为什么要学她？
　　明明知道……我有多想多想……她。
　　程青含笑，一根手指在她额上轻轻一弹，重复道：“洛西。”
　　洛西这才反应过来，皱眉看着程青：“洛西？”歪了歪脑袋，疑惑的样子透着两分天真：“我们这么熟吗？”
　　程老师的气质、陈老师的笑容、程老师的动作和程老师的语气，甚至这突变的称呼……
　　一切似乎都昭然若揭，可是，这种几乎不可能的事情……
　　它可能吗？
　　程青不仅没生气，依旧眉眼含笑，那双明眸里带着光。
　　她语气调侃地说：“这么说程老师可要伤心了，你不想我吗？”
　　洛西完全震住，脑袋里一片空白，根本无法做出任何思考。
　　曲鸣辉：“……”这张力，用在这里浪费了哈。
　　方思蕾：“……”你知道她现在有多难伺候吗？敢在这时候撩她？找死啊！
　　程青看着洛西，在她的目光中，最终缓缓开口说：“但我想你了，洛西。”
　　洛西依旧毫无反应，怔怔地看着程青
　　然后，突然……
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　包厢里，在方思蕾以为洛西绝对要跳起来暴走的时候，她却突然抬头放声大哭，没有缘由的哭泣。仿佛是压抑了许久的委屈、仿佛是突然要到了糖的小孩的喜极而泣。
　　谁也不知道她到底怎么了，只见她站在那里，呜啊呜啊的哭着，泪水不断的滑落。
　　程青站在她面前，欣慰笑着的模样，不仅没有被她惊到。甚至还有闲情逸致帮她拭泪，但却无论如何也擦拭不止那汹涌而出的泪水。
　　洛西就像一个孩子一般，她的目光粘在了程青的身上，呆呆地看着她，一下也舍不得眨眼，却也不妨碍她不断的落泪。
　　似乎也只有这样，才能将这一年来的思念，随着泪水发泄出去。
　　程青看的心疼，最后不顾现场所有人的目光，将洛西拉进了怀里。
　　止不住的泪水和止不住的思念，全都蹭在了程青的衣服上。
　　一切的一切，全都化为了程青的三个字：“对不起。”
　　于是，洛西哭的越发大声……
　　***
　　洛西和程青重新入座以后，尴尬的曲鸣辉等人这才好受一些。毕竟在一边看着洛西哭，走也不是，留也不是。
　　好在如传说中的一样，在程青的面前，洛西太好哄了。虽然这个好哄，程青还是哄了好一会儿的。
　　曲鸣辉想到刚才洛西骄傲的跋扈的样子，现在再去看洛西，却见她一双眼睛都要黏在程青身上了。
　　乖巧的和刚才……判若两人。
　　方思蕾都看不下去了，重重咳了一声。
　　洛西就回神，皱眉看向方思蕾，一双眼里透出浓浓的不满。
　　方思蕾就冷笑一声对程青说：“她要不愿意接，我给你找个更大牌的女星。”
　　洛西一听，心里一紧，抓着程青袖子的手更用力了。
　　程青无奈一笑，看向方思蕾说：“你别逗她。”
　　方思蕾笑了声，凉凉看着洛西：“你刚才不是很大声吗？有她没你，有你没她。”
　　程青愣了下，转头去看洛西哭的红肿的双目，好笑地问：“真这么说了？”
　　洛西就紧张了：“我、我也不是说你啊！你明明知道的。”
　　那害羞的模样，哪里还有刚才高高在上的样子。
　　方思蕾：“……”呔，刚才的威风呢？
　　程青就笑着抓住她紧张的拳头，洛西因为被抓着手，这才松了力道。
　　程青又看向曲鸣辉说：“关于你说的综艺，我们两都会考虑一下。”
　　曲鸣辉的目光在两人之间来回，问：“两？”
　　程青笑着点头：“嗯，两人。要接会一起接，要拒也会一起拒。”
　　曲鸣辉见她身边的洛西没有反对，心里一震惊叹，但还是问：“你确定？”
　　程青就思考一下说：“毕竟是恋爱综艺，突变的可能性是不太大的。无论哪种结果，我们两人应该都是一致的。”
　　方思蕾：“……”可以这么说吗？
　　曲鸣辉：“……”
　　洛西就笑，并不插话。显然，对于程青的话，她十分赞同。
　　如此，等他们把曲鸣辉等人送离酒店的时候，方思蕾回身就看见洛西转身扑到程青身上，也不在意对单身狗方的冲击有多大，就见她直接垫起脚尖亲到程青唇上去。
　　方思蕾：“……”
　　这一吻突然，程青只是呆愣一下，便笑着低头吻上。
　　洛西垫起一点脚尖，紧紧环抱住程青的脖子，刚开始也只敢浅尝辄止地舔吻着程青薄薄的红唇。
　　程青双手放在她腰间，轻笑一声，回应她。
　　久别重逢，思念成狂，这一刻只有更深入的亲吻让他们可以缓解内心的情绪。
　　方思蕾：“……我去，我还是一个活人呢！”
　　程青又重重亲了洛西一下，这才将她按进怀里，看向方思蕾说：“理解一下吧！毕竟相爱的两人分别两地一年，真的不容易。”
　　方思蕾气晕：“……”这怪谁？我当初打电话叫你来，连机票都愿意报销，结果你只会说对不起！！！
　　因为洛西的状态实在太糟糕了，她甚至坐飞机去繁河市找过程青。但是呢……程青居然躲回老家，和她爸一起在阳台种韭菜！！！
　　种韭菜！！！
　　人干事？？？
　　现在还怪我了不成！！！
　　方思蕾气啊！
　　洛西不气，笑嘻嘻抱住程青的腰身，耳朵贴着程青的胸口，高兴地说：“青青，想你。”
　　程青就摸摸她脑袋说：“我也是。”
　　洛西就傻笑一声，继续说：“爱你。”
　　程青继续默默她脑袋说：“我也是。”
　　洛西就继续傻笑……
　　方思蕾拍桌而起，大声骂道：“感情这么好，合着前头一年是体验分手期啊？”
　　程青一顿，然后仔细回味一下，恍然大悟地说：“是有点像。”
　　方思蕾彻底无语：“……随便了，我去结账，你们也快点出来。”
　　等方思蕾转身走了，洛西这才抬头看向程青，大眼睛忽闪忽闪，水灵灵的。
　　程青莞尔：“看什么？”
　　洛西抿了抿嘴，小声问：“真的回来了吗？”
　　程青：“嗯。”
　　洛西：“不走了吗？”
　　程青：“嗯。”
　　洛西又问：“怎么回来的？你受伤了吗？”就好像之前，她是车祸来到这个世界那样吗？洛西只是想想，就好难过。
　　程青轻轻一笑，目光突然没了定点，她一字一句地说：“不是，我自己选择回来的，以后也再回不去了。所以，你绝对不能不要我。”
　　洛西心里咯噔一下，选择权回到了程青手里吗？
　　她甚至无法想象这个选择对于程青有多沉重，她又被这样的选择折磨了多久。
　　此刻，她能做的只有将头埋进程青胸前，濡湿了她胸前的衣服，哑声说：“这一生，我都会爱你。”
　　程青愣了下，这是当初她离开前留给洛西的话。
　　程青笑了声，满足的地将她抱紧，说：“我亦然。”
　　***
　　方思蕾靠着包厢的门口，松了口气……
　　这一年来，她看着洛西的疯狂，好几次她都以为洛西在慢性自杀。甚至方思蕾，也怪过甚至恨程青。
　　既然不爱，当初为了什么靠近……
　　好在，现在一切都好。
　　作者有话要说：
　　既然没有留白结局，那就换个大团圆结局吧！0v0


第158章 
　　方思蕾开着车带着两人回去的路上，洛西靠着程青一直都是一脸开心的模样。
　　方思蕾蠢蠢欲动的坏心思就发作了：“程老师，我给你定的酒店是五星级的一晚上8599的。”
　　洛西笑着的脸一僵不可思议地看向方思蕾，她长这么大没见过这么蠢笨如猪的经纪人。她和程青现在是需要分房睡的状态吗？这么如胶似漆的状态？
　　程青啊了声表示理解。毕竟洛西是明星自己又是分别一年后回来的素人朋友。
　　因此，自然地回：“这样太破费了其实普通的标间就可以了。”程青在吃住上面，一直都没有太大的禁忌。
　　方思蕾：“……”你还真应啊！
　　洛西又不可思议地看向程青：“你不和我一起睡吗？”
　　程青一愣：“那样好吗？”
　　洛西更惊了：“有什么不好？”
　　方思蕾：“……”
　　程青：“……”
　　***
　　而此时在平静的网络上，一张照片突然被各大营销号宣传。
　　照片是在一个风和日丽的午后，天空蔚蓝清澈，一辆黑色的轿车停在饭店门口。
　　从店里走出两个女人，前头的那个是穿着运动衫的程老师。她站在车边低头似乎和车里的司机在说什么。
　　而洛西穿着一件荷花边白色长袖，黄色包臀短裙，站在程青身后一只手紧紧拉着程青的衣角。她并没有凑上去车前看，只是低着头似乎在观察手里的衣服是什么布料。
　　两人虽然没有眼神的交集也没有任何暧昧的动作。
　　但承诺永恒在一年以后的今天依旧能够在cp排行版上位列第一。
　　除了它强大的cp粉群体最主要的还是因为程青和洛西之间那拉的满满的性张力。
　　只是这一个镜头就足够了！
　　一年了！很多新粉只能从以前的综艺、花絮、和一些炉头里找粮吃然而在沉寂后的这一年突然迎来了两人的合体。
　　别说娱乐圈的众人懵，就是两人的cp粉都是懵着的。
　　【我去，久违的看见两人合体了。】
　　【所以，是有什么节目吗？】
　　【程青不是推掉了很多通告吗？怎么突然又回来了？】
　　【啊啊啊啊啊，我这一生……满足了。】
　　【呜呜呜呜呜，我太幸福了。谁能懂我是在两人分开以后入的坑，我以为这辈子只能靠以前的粮过日子了。T T 】
　　【我懂！我也是，没想到有生之年系列啊！】
　　【第一次看现场，我值了。】
　　【难得啊！现在还有西芹姐姐啊？都一年了，她们不可能了。】
　　【就是，如果她们是真的，也不会分开避风头一年。】
　　【当初就说了她们是炒cp还不信，这次复出绝对还是炒cp。】
　　【不，我不信！那个眼神都不是爱的话！！！】
　　【快醒醒西芹姐姐，眼神什么的都是你们的臆想！！！】
　　【才不是！！！她们绝对是真的！！！】
　　网上因为这一张照片，而引起了轩然大波。当然，最大的原因还是因为洛西的热度足够，一年之后再次合体的她们又是怎样的节目呢？
　　***
　　洛家父亲看着这个新文，气的把手机都给砸了。
　　别说洛父气了，洛陌萧、洛陌锦、洛陌豫又能好脾气？
　　这一年来，洛西过的是怎样行尸走肉的日子？
　　她可以乖乖回房睡觉，却会在凌晨3点醒来。睡不着的日子，她喝过多少酒？落过多少泪？
　　伤的多深，才会让傲娇的妹妹低下头颅？
　　甚至，在好几次站在窗边看外头。
　　那毫无求生欲望的神情，家里谁看了不胆战心惊的？
　　就怕她一个想不开，直接跳下去。
　　好不容易这段时间，她终于学会将悲伤掩埋心底。她会嚣张跋扈的，她会蛮不讲理的。
　　但这样的她，起码还活着，是鲜活的。
　　时间是最好的良药，就这样让她活着，然后有一天有一年，她的伤可以结茧最后只剩下没有痛感的疤痕。
　　洛家做好了花一辈子的时间和她一起去疗伤的准备。
　　但……
　　这个程青竟然还敢转身回来找洛西？谁他么给她的勇气？！
　　洛家几个男人要气疯了，恨不能现在就飞到她们身边，将程青抓出去五马分尸。
　　对此毫不知情的洛西，一回到酒店就带着程青到了自己的房间，拉着程青的手不然她去那传说中8599元一晚的房间。
　　她和程青说：“我这个房间更贵更、更舒服。”
　　程青莞尔：“可是方思蕾说现在外面都是狗仔。”
　　洛西就抬起明亮的眼眸看着程青说：“没关系。”就算被拍到了也没关系。
　　程青一愣，明白了她的意思，就笑着说：“好。”是啊！就算和全世界公布又有什么关系呢？
　　夜里，两人躺在一个被窝，什么都没做，只在被窝里拉着手，一起看着天花板。
　　她们聊着对方的事情，轻轻的声音在两人的耳边，仿佛最温柔和煦的春风。
　　洛西问了程青回去以后的事情，听完以后，默默在心里对程妈妈说了句：对不起，妈。
　　程青也问洛西她离开这段时间的事情，洛西当然说的很好。
　　程青却笑：“你好好照顾自己了吗？”
　　洛西怕程青担心，嗯了声。
　　程青噗呲一笑，转头看了眼身边的洛西，说：“确实照顾的不错，更美了。”
　　洛西脸色一红，看着程青羞涩问：“真的吗？”
　　程青笑着捏捏她的脸，然后叹口气问：“我那天走的匆忙，你爸爸妈妈……”
　　洛西：“……”
　　没听到身边的回应，程青呵呵一阵苦笑，然后说：“录制前，不如我们先回去看看他们？”
　　洛西：“别。”
　　程青就淡淡地说：“负荆请罪，应该的。”
　　***
　　洛父和三兄弟听洛西说要带程青回来，四人冷冷一笑，觉得这狗胆包天的狗东西，竟然还敢来？
　　于是，四个人又急匆匆赶回了老家，内里滔天，表面老神在在的样子，等候两人回来。
　　程青这次回去原身的妈妈程母听说了以后，在程青的手机里打了50000元钱，说是毕竟他们程家闹这么一出，道歉是应该的。
　　程青就只能带着程家的厚望和另一个世界妈妈的祝福，背负一身的罪孽深重，买了贵重的礼物，带着人家的女儿又……上门了。
　　洛西和程青站在别墅门口，还是有些不开心：“干嘛要现在来？这不是找骂吗？等我们录完综艺再回来，不是刚刚好？”他们气也消的差不多了。
　　程青摇摇头：“那就没诚意了。”
　　洛西依旧不满：“要什么诚意？”
　　程青就笑着看向洛西：“娶人家的女儿，你说呢？”
　　分的时候太难看了，回来也不马上登门谢罪，可不就是没诚意？
　　洛西却没听到其他，只听程青说娶人家的女儿，顿时满面通红，扭扭捏捏地看了程青一眼，然后害羞转身说：“谁说要嫁你了。”
　　程青：“……”
　　洛家其他人躲在门后，透过玻璃墙看着门外脸红撒娇的女儿，洛父气死了。
　　“太不争气了，她难道忘记了那个姓程的当初怎么伤害她的吗？”
　　其实当初的事情他们并不清楚，到底发生了什么，又是谁对谁错呢？
　　因为洛西哭的实在太伤心了，所以他们没有人敢上前去问洛西。
　　但这么伤心这么伤心的她，如今却已经跟在程青身后，不在意曾经的伤害了吗？
　　洛父恨铁不成钢啊！他也不在房子里等着了，转身就开了门出去。
　　而几个哥哥和妈妈看爸爸出去了，也赶紧跟了出去。
　　***
　　程青和洛西两人在门口还没有说清楚一会儿进门怎么说，就见洛父一脸严肃的出来。
　　程青立马闭嘴，等洛父靠近就鞠躬道：“对不起。”
　　洛父站到她面前，也没有叫她起来，只冷笑道：“你还有脸来？”
　　洛西大大声反问：“她为什么没有！！！”
　　洛父：“……”严父气势一去不复返……
　　洛父看着洛西趾高气昂的样子，恨不能打开女儿的脑袋看看，里面装的除了程青还有什么！！！
　　程青就不赞同地看洛西，摇摇头。
　　洛西跺了跺脚，双手环胸，转开了头。
　　洛父见女儿终于闭嘴了，就继续看着程青说：“你知道你之前对她的伤害多大吗？”
　　程青依旧保持19度鞠躬的姿势，说：“我知道。”
　　身后洛西的其他亲人也一一赶到，看着程青，就算是洛母此时的脸色也非常的难看。
　　“既然知道，你就该一生都不要出现在她生命里。”洛母声音冰冷。
　　洛西一下子急了，上前一步要说话，没人比她更清楚程青出现在这里是放弃了什么。
　　这样沉重的代价，让洛西想起的时候都会心疼到落泪。
　　但程青并不在意这些，她既然选择了来这里，就不是为了和洛西两人一起背负这份沉重生活的。
　　她来了这里，也准备融入这里，在这里犯下的过错，她都会直面。
　　毕竟，对于洛家来说，他们只知道自己是伤害她女儿的人。
　　因此，在洛西要上前的时候，她一把就拉住洛西，紧紧抓着洛西的手，保持着鞠躬的姿势，对着洛家人说：“因为做不到不参与她的人生，所以今日来这里负荆请罪。”
　　洛母看见洛西要上来的时候心里就咯噔一声，想着这傻女儿不会傻到上来和自己呛吧？又觉得这傻女儿确实干的出来。
　　当看见洛西被程青拉着，洛母松了口气，可心里又很复杂。
　　看向程青的眼神也就很矛盾，其实程青无论是性格，还是责任，对任何事情的处理，她怎么都很满意。洛母真的非常满意程青了，只是为什么，曾经那样要伤害过洛西？
　　作者有话要说：
　　其实准备留白结局的时候，现在你们看到的每一章都是准备放在番外的。
　　不过既然跳过留白结局，就会把后续交代一下再完结的。
　　至于恋综，应该可能会放在番外吧？（也不是很确定的语气。）


第159章 
　　“负荆请罪？你请的起吗？”洛陌锦冷笑一声看着似乎很有诚意的程青，大声质问。
　　毕竟，去年程青来的时候也很有诚意。可是呢？
　　因此即使程青努力的道歉了但洛家人并不准备那么轻易就接受。
　　程青盯着面前的地板，冷静回答：“只要力所能及。”
　　洛陌萧作为洛家长子洛西的大哥从事情发生以后，多少次恨不能飞去把程青胖揍一顿。要不是洛西一再威胁他们谁都不能动程青程青还能好手好脚到现在？
　　如今后悔了，就想回头？
　　世界上有这样的好事儿？她是当我们洛家人都是傻子还是把宝儿当傻子了？
　　只要想到这些，洛陌萧的脾气也好不到哪里去。他冷笑一声：“是吗？鞠躬道歉算什么诚意？要道歉就跪下道歉。”
　　洛西立马变了脸色，恨声说：“洛、陌、萧！！！”
　　洛陌萧：“……”你朝我凶什么！！！我是为了谁！！！
　　程青愣了一瞬，就见一边的洛西咻地转身指着程青说：“你敢跪下试试。”
　　程青立马就站的笔直：“其实……”
　　洛西：“他们不知道你，我会不知道吗！！！你跪下心安理得了我呢?”
　　程青嗯嗯地点头，心里有点后悔自己的莽撞了。
　　其实在程青想来，她和洛西无论在什么情况下都不可能再分开了。因此她才会急于想要求得洛家的谅解。
　　虽然洛陌萧的要求非常过分，但是程青也已经习惯了去站在他们的立场上去想。对于一个严重伤害至亲之人的人别说跪下道歉换成程青也不会因为别人跪下就原谅的。
　　因此程青理解洛陌萧的要求。
　　可是她却忽视了……洛西的想法。如果自己真跪下了恐怕洛西首先不会原谅自己。
　　这么想着程青也就不再努力上前去求原谅只站在原地，看着前头洛西的背影。
　　见程青乖乖站在自己身后，洛西想到程青为了自己放弃了原生的世界，放弃了还在那边的父亲和母亲。
　　如今，她孤身一人来到自己身边，面对自己家人的恶意，这些事情不该再让程青去承担了。
　　她洛西在洛家的地盘如果不能护着程青，她有什么资格让程青为她放弃亲人？
　　洛西站到程青身前，她转身看着面前的父母兄弟，深吸一口气说：“我很清楚自己在做什么。”
　　洛陌萧：“你确定？”
　　洛西：“当然，难道你们还能比我本人清楚？”
　　洛陌萧：“……”
　　洛父作为一个父亲，自然不可能被她两句话糊弄厾。
　　“人在感情用事的时候，还真没旁观者清楚。”洛父看着洛西，严肃地说：“我们不是想要插手你的生活，我们只是不想你……再受伤害。”
　　“可是……”洛西红着眼眶看向洛父：“现在，是你们想要伤害我。”
　　洛父被这话震得后退了两步，差点没有站稳。
　　洛母皱眉呵斥她：“洛西！怎么说话的？爸爸是为你好。”
　　洛西笑了：“青青也是这么说的。”
　　洛母一顿，皱眉看向程青，只见程青此时也正一脸无奈的看着洛西。一时，洛母的心里也拿不定主意。
　　“你们还没有问过发生了什么事情！你们甚至不知道，这一年来的事情到底是不是青青做错了。不是吗？她也是他妈妈的宝贝啊！她的妈妈也……”不希望她受委屈啊！
　　洛西眼泪吧嗒吧嗒地掉，程青的妈妈是希望程青能幸福，才放手让程青来的。
　　她的妈妈看到程青这样，看到自己的家人这么欺负她，该多心疼啊！
　　“妈，青青很好，没人比我知道她多好。”洛西看向母亲，眼里带着祈求。
　　洛父等人还想说什么，但洛母却往前一步站到几人身前，看着洛母的背影，洛父和洛家三兄弟都没再开口。
　　而洛母站在那里，她的眼神在洛西和程青两人之间穿梭。
　　然后，开口说：“关心则乱，对于你说的话，我慎重考虑一下。我只问你一句，你不后悔吗？”
　　洛西苦笑一声：“如果程老师感觉不幸福，那我大概会后悔。”
　　洛母气噎住：“……你……”
　　程青听洛西这话，微微皱眉：“洛西，不要有这种压力。我做任何选择，都是自愿的。”
　　洛西委屈看她：“我也是啊！”
　　洛家众人看着她们露出小鸳鸯一样难舍难分的样子，洛母叹口气，她知道洛西的脾气，因此也知道洛西既然认定了程青，就不会变。
　　至于她说的其他话，洛母还是保持怀疑态度。
　　毕竟谈恋爱人会变傻，这种例子又不少。可是，洛西实在要在一起的话，他们似乎除了支持也别无他法了。
　　洛母看着洛西倔强的神情，只能回头去看洛父，作为一家之主，当然也需要洛父来说点什么。
　　洛父气的头疼，但也没有办法，只能假惺惺地威胁洛西：“信不信把你信用卡冻结。”
　　洛母：“……”你舍得？没事说什么废话？
　　洛母有点后悔让洛父开口说话了。
　　结果，没想到洛西听了这话，立马转头看向程青，然后一脸坚毅的神情，大声说：“我偷自行车养你。”
　　洛母：“……”
　　程青：“倒也……不必。”
　　洛父捂着心脏，狠狠后退一步，没想到女儿竟然坚持到这个地步。为了程青，脸自行车都愿意偷了。
　　他抖着手指着洛西：“要不要脸。”
　　洛西怼他：“不要！”
　　洛父目眦欲裂，看了洛西好一会儿，最终选择了自己退一步。
　　他深深叹了口气，然后转身进屋。
　　洛家三兄弟看了眼洛西，唉了声，跟着一起进去。
　　洛母则对两个女孩说：“看什么？进来啊！还嫌邻居看的热闹不够多吗？”
　　程青一愣，洛西就笑开花来，说：“走！回家了！”
　　啊这……就完了？
　　在程青看来，无论如何不可能那么容易完结的事情，洛家的人为了洛西，一退再退。
　　就像那个世界的程妈妈一样，他们能做的，只有希望自己的女儿能够幸福。
　　为此，也许要打破很多原则，但目的都是一样的。
　　毕竟这个世界上，爱孩子的父母都是一样，会为了自己的孩子操碎心。
　　洛家希望洛西兴奋，为此，也做好了一切准备。
　　日光耀眼，照在前头往家走的洛家人身上，拉长的影子在地上交融。
　　洛西在站在前头，朝着程青伸手，疑惑地喊：“青青？”
　　程青莞尔一笑，伸出手，牵住洛西的手，两人的手交握在日光之下。
　　似乎在她们的周身印出了两圈的光晕，它们相交一起，似乎带着五彩的样色。
　　“走吧！”
　　在这个世界，程青和洛西也会建立一个属于她们两人的家。
　　就好像，程妈妈所期待的那样……
　　***
　　曲鸣辉很快就收到了方思蕾的来电，消息不坏：“她们商量以后，同意参加，程小姐的事情也统一由我出面处理，合同按之前的。”
　　曲鸣辉早有准备，虽然是素人，一年以后的热度就算会低，但和洛西捆绑也低不到哪里去。
　　何况当初联系程青的时候，她本人就表示过不会低薪酬接下。
　　曲鸣辉也是好好调查过的，这次的承诺永恒特别给力，一天时间刷了190万票。这个力度，就算里头有不少人去借手机刷票，但没有庞大的粉丝群体，依旧很难做到。更不用说，这还是承诺永恒沉寂一 年以后的结果。
　　两人合体回归，将那些躺尸、摆烂的粉丝重新救活，承诺永恒当年的盛世，不见得不能重现。
　　要是有那样的体量，程青什么价格都值！
　　因此，剧组几乎没有什么犹豫的给通过了这个不太合理的要求。
　　没多久，《我们恋爱了2》官方微博发布消息，直接@了全部参与人员。一共3对情侣，5个成员。
　　当晚，微博就沸腾了。
　　程青也很好的表现了自己的价值，简单的官宣以后，承诺永恒的激动之情就是直接将《我们恋爱了2》送上热搜第三。
　　而第一正是：【公主和程老师合体恋综】
　　可以说，这一天的《我们恋爱了2》非常的风光。同时，也表明了承诺永恒的活力依旧在。
　　哪怕那些粉丝因为时间的原因，暂时的离开了，但是两人的合体还是瞬间将那些粉丝激活了。
　　三个热搜，就是承诺永恒给曲鸣辉的礼物。
　　当然，曲鸣辉笑的合不拢嘴，指着这热搜对助理说：“看看看看，这就给省了多少钱了？”
　　助理：“……”心态真好。
　　而同时，承诺永恒也欢欣鼓舞，今天的签到数量和发帖数量都是历史之最。
　　【恭喜承诺，呜呜呜】
　　【公主、程老师，我们终于等到你们了。】
　　【我就知道，我就知道！！！】
　　【啊啊啊啊啊，是恋综啊！是恋综啊！是恋综啊！】
　　【所以，这算官宣吗？】
　　【话说这个恋综请的，虽然不是真恋人，但是第一季一共五对，成了两对吧？】
　　【还是恋综懂我们，感动T T】
　　【程老师加油！！！】
　　【对于程老师来说，公主是需要追求的吗？】
　　【会投怀送抱吧？】
　　***
　　“这说的是什么话？我怎么说也是需要追求的吧？”
　　洛西看着超话里的留言，猛的一拍桌子，觉得她们太看不起人了。
　　然后又看向始作俑者程青。
　　程青被看的一愣，不太懂洛西的点，为什么瞪自己？
　　洛西就不爽：“哼。”
　　程青一脸无辜：“我还什么都没说啊！”
　　洛西双手环胸：“那就更来火了！！！”
　　程青眨了眨眼，把她按到在床，笑道：“那还是泄泄火吧！”
　　洛西最后一声程青，消失在两人的唇齿间……
　　作者有话要说：
　　写到两人携手进去的时候觉得那里结局也很不错，看了看字数，两千字……
　　我摸摸下巴：……好像结局这么少字，不太好哦！
　　要不我再苟一下_(:з」∠)_
　　其实还是更有意与另一个更好的结局，也更接近大团圆的感觉，所以就继续了。_(:з」∠)_


第150章 
　　录制开始前洛西说要拜访一下程青的父母。
　　程青觉得也可以，于是在录制的前两天，两人飞了一次繁河市。
　　程家的父母住在繁河市的一个老旧小区早几年连电梯都没有还是这两年加的电梯。
　　小区不是封闭式的，也没有专门的地下停车场。程青想着洛西毕竟是明星让司机走了另一个人少的方向进小区。
　　洛西趴在窗户上看上次来繁河市的时候还是因为《最佳拍档》的录制。但是剧组租借的别墅在比较繁华的地方，出的几次外景也都是繁河市比较繁荣的位置。
　　而程青带着洛西来的地方则不一样，一路进去都很安静老旧的房子全都闭门锁户。
　　到了一个锈迹斑斑，还破损了一半的铁门前，程青带着洛西下了车。这处就是小区38栋的位置了，每栋楼大概在7层这样，一楼的院子都规划有几个停车位。
　　不远处一对中年夫妻站在路边，似乎正在四处张望。
　　洛西惊奇地看着周围，小区的环境没有那么好。因为是老旧的小区每栋楼之间的位置距离不够，小区的绿化也一般其他配套设施就更不用说了根本没有。
　　这片小区唯一值得惊叹的是非常大住户也非常多。
　　因此一楼的开设的店铺生意非常好。
　　小区虽然不如洛西生活的那个但是这个小区的生活气息却非常重。
　　只是附近不少地方长了颇高的杂草不说，还有的地方破旧不堪了，也没有物业进行维修。
　　洛西疑惑：“这里怎么有点荒凉的感觉？”
　　程青：“因为拆迁。”
　　洛西不太懂，这和拆迁什么关系。
　　程青就笑着解释：“繁河市本来就在高度发展，这些老旧的小区也早晚会拆。刚才带你进来的那条路，就是已经被划分进拆迁里的，所以大家都搬走了。而这个小区，由于人口实在太多，现在还在规划中。但是，这几年跑不了就会拆了。所以，打理也就没有那么上心了。”
　　洛西哦了声，又问：“你从自己的世界回来的时候，就是在这里吗？”
　　程青点了点头，笑着说：“我和她都能感知到要离开了，自然会回到老家，至少在最后的时间里，能在父母身边，是我们唯一能尽孝的地方了。”
　　程青脸上的笑容十分感怀，看的洛西心里一涩。突然就有一种感慨，不知道程青遇到自己是幸还是……不幸？
　　程青见她这个样子，就问：“在想什么？”
　　洛西一脸茫然，目光毫无目的地四处看。听到程青的问话，她几乎有点难以启齿。
　　但想到她这么爱的程青，却要和最爱的家人分隔两地，心里又难受，忍不住看着眼前荒凉的景象，感慨：“如果，你没遇到我就好了。”
　　不远处的那对中年夫妇终于注意到这边，然后一脸惊喜地往这边来。
　　程青看着他们，朝他们挥了挥手，嘴里却问洛西：“为什么这么说？”
　　洛西：“如果没遇到我……就不用和家人分开，突然就感觉，似乎我是你人生中的一种不幸。”
　　“谁会为了‘不幸’，而放弃家人到陌生的地方？”
　　这句话仿佛炎热里的意思清凉，让洛西整个人都精神了。却又似乎不敢相信，有点呆愣。转头去看程青，程青也低头看她，在洛西疑惑的目光中，她笑着敲了洛西额头一下，肯定地告诉洛西：“很幸福啊！有你在身边，我非常非常幸福。”
　　午后的阳光照在程青的身上，似乎也在证明程青的话是可信的。
　　那对中年夫妻终于过来了，程青就拉着行李箱过去汇合。刚走两步，又转头看着那依旧还在呆愣的洛西，说：“何况，谁说我们的相遇是偶然的？遇到你，是我自己的决定。”
　　——“从我决定和你相遇开始，无论如何，我们终有一天，一定会相遇、相知、相爱的。”
　　洛西听的满面通红，只觉得程青这话是炙热的表白。但这样的表白，却也让她在脸红心跳中，终于能够淡忘一点点那种愧疚感。
　　心情豁然开朗，双目也充满了光，她看着前头程青坚实的背影，心里蠢蠢欲动。
　　若不是已经走到眼前的两个老人，她真想快快冲过去，一把扑到程青的背上，然后放肆的大笑。
　　在阳光下，笑容迎着光，笑声如银铃。
　　“欢迎欢迎。”程父一靠近，就笑着打招呼。
　　洛西收起胡思乱想，一脸正经地站到程青身边。
　　程父看着洛西，感叹一声：“真人可真好看。”
　　程青笑一声，问：“要签名吗？”
　　程父立马满脸通红：“我开玩笑的，开玩笑的。”
　　洛西就疑惑看向程青，程青解释说：“我去找你前，爸爸说要和你多要些签名，网上卖的挺火。简单来说，无本买卖。”
　　这话说完，不止程父红了脸，洛西也红了脸。
　　程父是个腼腆的，直说：“开玩笑的，开玩笑的。”
　　程青逗完程父，又看向程母，喊：“妈，我回来了。”
　　程母一听这话，眼泪就吧嗒吧嗒掉，显然，程青这一声妈让程母想到的是远在异世界的女儿。
　　但程母也不是非常伤心，脸上始终带笑：“回来好，回来好。这就是洛西吧？你好，我是程青的妈妈。”
　　洛西看向程母，一边将礼物提上来，一边问好：“ ，伯母好，我是洛西。”
　　程母就调侃道：“叫妈也没事，她为了你留下，这声妈啊早晚都要叫。”
　　洛西一听，血色涌到脸上，一个妈字卡在嘴里，含含糊糊羞地吐不出来。
　　程母看着好笑，程青帮洛西说：“改口叫妈，是要给改口费的。”
　　程母娇嗔地看了程青一眼，说：“你倒是护短。”
　　程青伸手揉揉洛西的脑袋，骄傲说：“因为我们是伴侣啊！”
　　洛西始终羞的无法抬起头来，明明还没有办婚礼，但被这么承认是伴侣，似乎……真的被求婚了一般。
　　***
　　程青的老家是在15栋的5楼，这种后装的电梯，速度没有很快，但好在程家夫妻这样的不用再爬楼了。
　　出了电梯就是过道，原先家门口的公共面积其实很小。
　　眼前的铁门还是老旧的那种绿色防盗门，门口没有门铃，程母拿着钥匙开了门，站在门口还能听见客厅那传来的电视声。
　　洛西跟在身后进去，入眼就是门口原木色的鞋柜和展示柜。因为生活多年的关系，展示柜上已经摆满了各种物件，这是多年生活积累下的杂物。
　　程母很热情地给洛西放了拖鞋在地上，洛西道谢穿上。再抬头就见客厅站了好几个人，其中一个女孩和程青有5分相似，她看见洛西就高兴地跳起来喊：“我终于看到一个活的明星了。”
　　洛西：“……”
　　程青无奈看了她一眼，然后和洛西介绍：“我妹妹，程蓉。”
　　程蓉长相随程青，但性格活泼开朗，一头长发在脑袋上做了个漂亮的丸子，显得俏皮了些。
　　“嫂子好。”程蓉的声音又大又脆。
　　洛西：“……你、你好。”
　　程蓉就和程青说：“嫂子害羞了。”
　　程青语气淡淡：“你才害羞了。”说完，又给洛西介绍程蓉身边的男人：“这是我大哥，程曦，他身边的是他妻子和孩子。”
　　洛西一一问好，认识的差不多后，程母就开始招呼两人入座。
　　这个公寓是一个三室一厅，地上的瓷砖已经有了年份，没那么光滑了。当初装修大概是程母经手，全家都是原木设计，如今看着便很有年代感。
　　程家的家庭氛围也很好，程青完美的融入了程家。洛西曾听程青说过，原身离家很多年了，因此就算性格上有些变化，也不突兀。
　　坐在程青身边，看着程青和程家人笑谈人生的模样，洛西的心里才不至于那么难受。
　　起码，如她说说，她在这个世界……也有家人。
　　真好啊！
　　“嫂子，你看我姐都看呆了，我姐那么好看吗？”
　　洛西耳边突然响起程蓉调笑的声音，发现自己偷看被抓包。
　　洛西呼吸一滞，赶紧收回目光。
　　程蓉又说：“他们都说我长的比我姐好看，不如你看看我？”
　　洛西就抬眼去看程蓉，可无论怎么看……
　　洛西只能老实说：“你姐姐比你好看……”顿了顿，又补了两个字：“很多。”
　　程蓉震惊，然后“伤心欲绝”：“嫂子你也太实在了，可我好伤心，小姑子生气了。”
　　洛西顿时被震在那里，被她一声声嫂子叫着，竟然也没觉得这声“小姑子”，有哪里不对。
　　程青听到声音，就转头看来。见程蓉又在见缝插针地闹，就无奈摇摇头，然后威胁程蓉说：“再欺负她，小心扣你生活费。”
　　程蓉先是一愣，然后反应，骄傲地说：“我生活费又不是你出。”
　　程曦咳了声，接上表态“你姐说扣就扣，我听她的。”
　　程蓉捂着胸口，不敢置信地看着自己唯一的大哥。
　　程青则很淡定，是那种开口问程蓉的声音都没有任何起伏：“还有问题吗？”
　　程蓉差点跪下，她求饶道：“姐，我错了。还有嫂子，小姑子这就给你赔不是。”
　　饭桌上大家都大笑出来，欢声笑语中，只听洛西红着脸摆摆手，说：“没关系的。”
　　饭桌上大家笑的更开心了。
　　洛西一时也不知道他们笑什么，直到程青在耳边轻声问：“ 这是认下程蓉这个小姑子了？这样的话，我可以认为你随时准备和我领证了吗？”
　　洛西一震，赶紧转头看程青，只见她拖着下巴，和慵懒的猫一般，笑眯眯看着自己。
　　洛西：“……”什、什么，跳过求婚的步骤了？
　　作者有话要说：


第151章 正文完
　　吃过午饭大家围着洛西坐，程家父母大概一开始就听程青说过洛西的情况。
　　所以，程家夫妻没有问她太多家庭方面的事情。何况大概也觉得自己不是程青某种意义上的亲生父母因此也不好意思过度的去询问她的伴侣。
　　但是程蓉没有这个烦恼，在她看来程青就是自己的姐姐。她围着洛西转开心地说：“我身边好多个都是你的粉丝。”
　　洛西笑着说：“谢谢。”
　　程蓉害羞的挠挠头，一会儿又靠在洛西耳边，轻声问：“你怎么就喜欢上我姐姐了？”
　　洛西一愣偷偷看了眼身边的程青，她正在和程家的夫妻说事，认真的侧脸总是特别迷人。如果还有柔和的日光，花朵的芬香，沉醉其中也并不奇怪。
　　何况她总是对着自己温柔的笑，程青大概自己也不知道她自己多迷人吧？毕竟，如果她没有那样的魅力又怎么会作为一个素人，火了呢？
　　这么想着洛西更加害羞小声说：“她长的好。”
　　程蓉一听怪异的眼神看着洛西然后说：“长相上你比我姐更胜一筹。”
　　洛西听了好笑地看着程蓉一直刁蛮的洛西眉眼都柔和了。她说：“你不懂，喜欢的人是世界上最好看的。”
　　——“无敌好看！”
　　程蓉被洛西极高的赞美震在那里，她看向程青，然后感慨一句：“姐姐运气太好了吧~！”
　　这话似乎也在夸自己，洛西就高兴地笑了。
　　程青听到笑声，转头看过来。只见洛西羞涩垂头浅笑的样子，似乎如春日里盛开的花朵，艳丽养眼。
　　这样的画面看着，让人的心都跟着柔软了，程青就忍不住问：“说什么呢？”
　　洛西赶紧坐好，并对程蓉眨眼提醒。
　　程青眯眼，这是有事瞒着自己啊！因此，凑近洛西看着她心虚的眼神，问：“和我有关？”
　　洛西被她突然凑过来，紧张地往后仰，小声说：“太近了……”
　　程青挑眉：“怎么了？”
　　程蓉替洛西回：“她会忍不住亲过去的。”
　　程青的动作一顿，洛西满脸羞愤看向程蓉，有种被背叛的错觉。
　　好在，客厅里的大家在程蓉这话之后，迅速转移开视线，看向其他方向，嘴里赞美道：“今天的阳光真灿烂啊！”
　　程青忍不住逗她：“她说的是真的？”
　　洛西：“……”这让她怎么回答？视线心虚的四处看，果然见程家几人看着外头，却一脸好奇的要死的样子。
　　程蓉看着自己的姐姐和洛西两人这么开开心心的一起，心里十分高兴。
　　以前程青因为感情上的事情，从家里离家出走了。一走就是几年，那时候还以为程家和程青也就这样了。
　　没想到有一天，竟然在电视上看见了她。
　　自己的姐姐出现在电视上这件事情，本来应该是值得骄傲的，但也因为关系不和谐，所以没有联络。
　　可一切从那时候开始，就往好的方向发展……
　　现在，竟然也能一家人坐在一起，心平气和的过年、聚餐、介绍伴侣。
　　***
　　因为程青和洛西坐飞机回来的，中午的时候程母就让两人去休息。
　　这个三室一厅原本是程家夫妻一个房间，程曦一个房间，程青和程蓉一个房间。
　　但是程曦结婚后就和妻子在外面买房了，程蓉也上了大学，这两个房间就一直是空余的。
　　回来前，程家父母就将程曦的房间好好打理过了，然后就推着程青拉着洛西让两人进去休息。
　　房门一关，吵杂的声音立马隔绝在门外，房间也安静了下来。
　　程青拉着洛西坐到床边，笑着问：“有不适的吗？”
　　洛西摇摇头：“没有。”
　　程青：“那就好，休息一下，傍晚我带你去附近的广场。”
　　洛西不疑有他，自然点头。
　　结果，等她躺下，身边的程青却突然翻身压在自己上方。孤女寡女共处一室，干柴烈火的……
　　洛西心里一跳，还没反应过来，就觉得唇上一暖。熟悉的味道和触感，以及无论多少次都难以适应的悸动和那微微的酥麻。
　　洛西双目水润光泽，看着程青眼里慢慢起了情、~欲。
　　“不、不可以在这里……”洛西的声音娇软又乖巧，红着脸小声拒绝。
　　程青莞尔一笑：“好。”
　　然后又翻身回去，和洛西并排躺着。
　　洛西：“……嗯？”0·0
　　“洛西。”
　　洛西：“啊？”
　　程青说：“睡吧！”
　　洛西：“……”
　　这一个午觉，程青睡的深沉，但洛西却被气到失眠。
　　明明是程青这家伙先起的头，虽然是自己拒绝的，但是怎么能这么……这么……这么干脆利落呢？？？
　　虽然光天化日，白日宣淫，怎么想怎么害羞。但是，她不想吗？
　　以至于，洛西睁眼到了3点。
　　程青醒来发现洛西还没睡，干脆迷蒙着双眼问她：“睡不着？不如现在就去广场那边看看？”
　　洛西嗯了声，没拒绝。
　　见程青起身迷迷糊糊去换了套便装，在心里坏心思的冷笑，不让你睡！哼！困死你！
　　程青当然不知道洛西这些无聊的小心思，等换完衣服，人也精神多了。
　　带着洛西出门，发现大家还在客厅。听说她们要去广场那里，程母热情如火的拿了个现金红包给洛西。
　　洛西不好意思收，程母就好笑地说她：“傻孩子。”
　　洛西：“？”
　　然后程母又转身给了程青一个红包，说：“带着她去买套好衣服，妈老了，不懂你们年轻人的审美。也不知道这些钱够不够？不够你和妈说。”
　　程青哭笑不得地看着手里的钱，最后叹口气说：“妈，我有钱。”
　　“这是妈给洛西的……”程母娇嗔看程青，说：“这是礼节。”
　　等把两人送出门，洛西傻傻跟着程青，见没人了才问：“为什么给我？”
　　程青就笑眯眯看她：“见面礼。”
　　洛西：“……那给你的？”
　　程青：“给初次见面的未来媳妇儿买的礼物，我们这的习俗。”
　　洛西顿时明白了两个红包的含义和重量，一张脸又是红又是严肃。
　　程青看了下红包里的钱，叹口气：“有3万。”
　　洛西对于钱的概念向来没有那么明确，但也知道准备三万给自己买衣服，起码诚意是非常足了。
　　程青想到程母说不要嫌弃，大概是因为她也不知道洛西三万的衣服够不够？有没有给自己丢人？
　　这么想，程青突然就双目一涩，对于程家来说，这些钱的数目不算小。
　　她明白程母的良苦用心，也明白了自己总归是要代替原身融入这个家庭，担起自己的责任。是为了原身给自己的机会，也是为了远在异世界的父母能得到同样的善待。
　　程青不是庸人自扰的人，她收回心思，带洛西去了家附近的广场。
　　程青不是原身，没有这附近的记忆。对于这个广场，也只有刚和原身换回身体的时候来过一次。
　　因此，说是给洛西带路，其实也就是两人闲谈慢逛。
　　商场里人来人往，程青和洛西带着口罩，在这充满彩色的世界里，她们手拉着手逛街，也不会引来关注的目光。
　　只偶尔会有人回头看她们一眼，对那眉眼似乎有些眼熟，一时又无法想起，很快就在身边友人的声音里，重新享受这休闲的时光。
　　程青遵照程母的意思，给洛西买了套衣服。
　　然后带着洛西去了一家饭店，找了个隐蔽的位置，浪漫地吃完了晚饭。
　　回去的路上，风清月皎，洛西跟在程青身边，突然有一种很满足的感觉。
　　她伸手拉住程青的手，笑着说：“像这样和普通人一样一起走完一生，就感觉这一生，都值了。”
　　程青听了这话，在月光中回眸看她，眼里映出了群星下的洛西，美艳不可方物。
　　“我也是。”程青笑着这么和她说。
　　两人来的时候 打了的士，但是回去的路上却是慢慢散步。几分钟的车程，她们走了有半个小时。
　　走到小区门口的时候，洛西累的不想动弹。
　　“不想走了。”她蹲在地上看着因为夜深了，而显得有点荒凉的小区，撒娇一般说。
　　程青无奈站到她面前：“已经到了，再走两步。”
　　洛西摇头：“很累了，为什么逛街一下午，还要散步回来？”
　　程青好笑：“最开始不是因为你自己说吃多了，想要散步消食吗？”
　　洛西一噎，撇撇嘴，转开头：“我说啦！但是现在我累了。”
　　程青双眸里都是无奈，看着洛西还是纵容地说：“好，我听见了。”然后，她转过身，背对着洛西蹲下，用娓娓动听的声音说：“我背你。”
　　洛西一愣，目光停在她的背上，只觉得程青这三个字如空谷传声一般。
　　不断在她周身环绕，最后绕进心里。
　　疲惫一扫而空，洛西在夜空下绽开一个笑容，突然跳起来到程青背上：“你说的，那你背。”
　　程青嗯了声，也不逗她，只认真将的背着她在夜空下，在明月下，在星光下，一步一步往家里走，身后的影子慢慢拉长 、融合。
　　“我会背你回家的。”
　　“早知道早点让你背回来了，不如从广场回来的路上？”
　　“……你想累死我不成？”
　　洛西不满的嗯嗯叫，程青最后求饶：“放手！！！会掐死的。”
　　嬉笑声在幽静的夜里回荡，飘过草丛、扫过树枝、抚摸了花朵。
　　在星空下，宁静而温馨……
　　***
　　短短的一段路，洛西走的很开心，到家门口的时候，脸上的笑容还消不下去。从程青身上下来，见程青低头开门，她就站在她身边闹她。
　　要是程青无奈回头看她，她就会哈哈哈大笑。
　　时光美、而人更美。洛西从来没有这么更深刻的体会到这句话，明白时又幸福的沉溺其中。
　　在洛西的闹闹下，程青开了门，却见里头一片漆黑。
　　洛西这才停了，疑惑：“刚才在楼下，还有灯的。”
　　程青：“是吗？”
　　洛西就回头看她：“当然了。”
　　黑暗中，她突然发现程青没有去开灯，洛西就歪着头奇怪看她。
　　程青没动，但是洛西发现从自己的身后却亮起了暖黄的灯光。缓缓亮起的灯光，也照亮了程青脸上温柔的笑意。
　　洛西一愣，回头去看身后的光源。
　　中午还是放着电视的墙面，此时用艳红色的玫瑰装饰了一个爱心。而这爱心形状环绕一圈灯带，地上几片玫瑰花瓣点缀。
　　满地的彩色气球，客厅从天花板上吊下来几十个气球做出的月亮和星星，灯带缠绕，唯美又幸福。
　　洛西的眼瞳慢慢变大，心里又是惊，又是喜……。
　　……这是？
　　洛西观察着这突然变了样的客厅，这是她离开一个下午，程家的各位做的准备吗？
　　“洛西，你愿意嫁给我吗？”
　　程青的声音拉回了洛西观察的目光，但她红了眼眶，缓缓转头看向身后的程青。
　　她单膝跪地，穿着今天下午和自己一起出门的那件便装，手里却拿着戒指。程青仰头看着自己，双眼里也有着光。
　　她和洛西说：“虽然我们在一起的时间不是很长，但我很确定我们是要相伴走一生的。” 说到这里，她憨憨一笑：“洛西，我不太会说，也许就是一眼千年。我想说，这一生，我都会爱你。”
　　她们分别时，程青留的话。再聚时，洛西给的回答。
　　在这一刻，作为求婚的词，程青不知道合适吗？但这大概才是她最好的表达吧！
　　洛西先是热泪盈眶，最后又破涕为笑。
　　她看着程青，脑海里走马观灯一般走完了两人从相识、相恋到分离、再聚。
　　她这么这么爱程青，又怎么舍得拒绝呢？拒绝她精心给自己准备的惊喜，拒绝自己期待已久的求婚呢？
　　“我愿意。”洛西回答。
　　程青放松一笑，然后将戒指套在她指上，接着起身，将洛西拥进怀里，低头吻上。
　　这一刻，没有什么比亲吻更能表达两人的心情。
　　唇舌/~交/~缠中，洛西沉沦、沉迷。
　　相濡以沫之后，两人分开，洛西已经满面红晕。她目光虚虚晃动，兴奋的整个人都焕发光芒。
　　她看着属于自己的求婚现场，激动地问：“这是你爸爸妈妈弄的吗？作为见证人？可是人呢？”
　　这一刻，仿佛为了回答她的文化。客厅的灯光大亮，主卧的门突然打开，一群人涌了出来。洛西甚至没看清，只听到他们鼓掌欢呼：“恭喜恭喜！！！”
　　好一会儿，洛西才从10几20人的人群里看见了自己的爸爸和妈妈，以及三个哥哥。
　　好不容易稳定下来的情绪，再次激动起来。
　　洛西伸手捂住嘴，呜咽出声。
　　程青从她身后环抱过来，低头靠在她耳边说：“见证人也有你的爸爸妈妈。”
　　洛西看着洛父洛母好像满意又好像不满意的复杂神色，最后破涕为笑，转身抱住程青，将自己满脸泪水的面庞埋进她怀里。
　　“ 青青，我也是。这一生，我都会爱你。”
　　“那可不行，怎么也得生生世世啊！”
　　洛家人立马喊：“喂！程青，不要太贪婪了！！！”
　　洛西根本不听，她抬头看着程青垂眸看自己的温润面庞，笑开来：“好，生生世世。”
　　在众多见证人面前，两人再次含笑亲吻对方。
　　两人都犹记得，那个午后，洛西打开了门，看见了站在门外的程青。
　　她眉眼含笑，如最美的海棠花，亮的耀眼，她说：“初次见面，你好，我是程青。”
　　一眼千年，一生相守。
　　“以后，请多多关照！”
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　【正文完结，为表感激，评论区留言随机送红包。】
　　作为正文来说，到这里完结算是大团圆了。
　　大家想看的番外我慢慢补！
　　恋综要写番外一两章不太容易解决啊！可能会长一点点，不喜欢的挑着看吧！
　　原身的故事，我看看能不能码出来。
　　还有什么番外想看，可以留言区留一个，我看看能码出来的就尽量码出来。^v^
　　其他没啥，就再次感谢一个！！！今天就不定时5点了，提早放出来。


第152章 番外
　　飞机头等舱
　　洛西看了眼身边程青闭目养神的样子最后还是忍不住凑过去问：“为什么在家里求婚啊？现在想想，这么重大的日子，我都没有换一套好看的衣服好意难平啊！”
　　程青靠着椅背深深叹了口气：“那也没办法啊！因为那天中午你很失望的样子，所以我只能加快了进度。”
　　洛西一整个震惊然后结结巴巴道：“你、你、你、你胡说什么！！！现在是我的责任了？”
　　程青只能睁眼转头看向洛西，然后展颜一笑毫不犹豫地承认责任：“是我的责任，不如在这里正式再求婚一次？”
　　洛西再次整个噎住：“……”
　　可能吗？在飞机上？
　　也不知道哪里可能有暗藏的狗仔所以再求婚这种事情。
　　可能？
　　当然不可能了，所以……
　　程青这是拿话堵自己呢！洛西气的脸颊一鼓，对程青说：“你真的是太坏了！！！太坏太坏了。”
　　说完，拉下眼罩闭眼睡觉。
　　程青浅笑一声，抓紧她的手也闭眼休息。
　　在哪里又有什么关系呢？重要的是，两人在一起。不是吗？
　　洛西感受到程青抓着自己的手，用力反捏回去。
　　***
　　程青和洛西两人赶到曲鸣辉说的地址的时候其他3组嘉宾已经都来了。
　　曲鸣辉亲自接待的两人，带着两人去了房间并将一份流程给了她们。
　　程青拿起来看了下简单来说《我们恋爱了2》是一个恋爱综艺。
　　但是不同的是这款综艺玩的是全程直播模式。第二天又会把前一天的内容剪辑出来然后放在网络平台点播。
　　作为
　　要知道恋爱综艺，里头会出现很多不可控的因素。比如，看见自己喜欢的人和别人说话，就吃醋啊！比如，因为想要表达爱意，而出丑啊！再比如，因为没控制好感情，可能会被观众骂渣啊！
　　所谓感情用事，不正是如此？在这种情况下做现场直播，只能说节目组为了关注也是很拼了。
　　除了直播这一点，4对情侣依旧如第一季一样集体住在同一个公寓里，每天晚上都可以给心仪的对象匿名发信息。
　　在渡过了暧昧期以后，再确定情侣关系等等。这个模式，倒是没什么变动。
　　当然，新的几度也有增加新的玩法。
　　《我们恋爱吧2》就增加了一个推理小游戏。
　　据说四对中，其中有一对是真情侣，一对已分手情侣，就看观众们能不能猜到了。
　　程青全部看完了以后，点了下头，又疑惑地问：“所以我和洛西是真的那对？”
　　曲鸣辉整个人一震，然后一脸麻木抬头看向程青，最后突然惊恐道：“什么？你们是真的吗？”
　　程青噎了下，小声问：“……要不……继续保密？”
　　曲鸣辉：“……你先让我缓一下。”
　　***
　　《我们恋爱吧2》节目，正式开播。
　　观众们已经早早就等在了电视机前，期待已久的直播正式开始。
　　只见画面来到别墅的院子前，在门口站着8个男女。
　　程青对于这个世界的娱乐圈和影视节目都不清楚，因此，对于身边的几个男女其实都不熟悉。
　　但从介绍中，也大概知道这期来的几个人，大都是咖位不错的。就算有一两个过气明星，也是曾经火遍大江南北的人物。
　　其中有当下大火的桃沐、华语歌曲天后唐纤语、还有去年爆了一步现象级古装剧的林佳丽和周天珍。除开洛西和程青，还有两位男性嘉宾，分别是古装男神李云龙和天花板神颜顾北秦。
　　可以说，这一次的嘉宾配置非常的豪华了。
　　【啊啊啊啊，大爱桃妹啊啊啊啊啊！！！】
　　【天啦！！！没想到能请到天后级别！这谁能配得上大佬？？？】
　　【楼上的，也许是来找老婆呢？(#^.^#)】
　　【有道理哦！_(:з」∠)_】
　　【大家看过预告了吗？这期可刺激了，这里头有一对真情侣，一对前任，想想都觉得火葬场啊！】
　　【火葬场我喜欢，(*^▽^*)】
　　【话说，这不是很好猜吗？情侣之间，瞒都瞒不住吧？】
　　【哈哈哈，节目组早就考虑到了。从预告来看，情侣和前任都必须装作和对方是陌生人，不能透露。也就是说，不但我们，就算一起录制的人也不知道答案。】
　　【话说，说到情侣，四对里面就有很出名的两对吧？】
　　【cp大帝，承诺永恒！今年的 cp新帝，白鲸！程青和洛西，林佳丽和周天珍。刺激，新旧cp帝王的对决。】
　　【想想都不可能是这两对啊！也太明显了吧？】
　　【哈哈哈，对啊，去年程青一整年都在繁河市。这个几乎所有人都知道，没得反驳吧？那公主去过几次繁河市？】
　　【公主的行程还是挺透明的，几乎全年都在深市吧!虽然两个城市都在南方的，但中间跨度可不小。】
　　【拜托，哪个情侣一年不见面的？真不见面，肯定也分了。啊？这么说，她们有可能是已分手情侣？】
　　节目组留下的悬念果然很好的引起了热烈讨论，才刚刚开播，评论区的推理楼就已经搭了有好几栋了。
　　而此时，电视节目里，一群8个男女简单的自我介绍以后，就往别墅里去。
　　带头的是唐纤语，她进门前回头看了眼身后的众人。这立马引得弹幕上大家各种角度分析，想看看她看了谁？
　　而之后跟上的李云龙，在见到身后的桃沐以后，有礼的让桃沐先走。
　　立马，评论区的观众又开始怀疑两人的真实关系。
　　在之后，就顾北秦跟在桃沐身后，然后就是林佳丽和周天珍。
　　一个简单的进门，就让观众化身神探，几乎是从任何蛛丝马迹都要抓出来分析。
　　反倒是程青和洛西两人自动被pass，除了两人长达一年断绝关系般的原因以外，还因为节目组给过提示：真相就像魔术。
　　【所以，大家知道这句话是什么意思吗？】
　　【魔术归根结底就是障眼法。】
　　【也就是说，真正的情侣，亦或者前任，都不是一眼就能看出来的。】
　　【反之，一眼能看出来的，绝对不是情侣。】
　　【所以，新旧cp帝，都有可能只是障眼而已。】
　　承诺永恒的cp粉们，被这些分析说的，伤心欲绝决定不去看评论了，只认真看老师和公主的甜蜜日常就好。
　　而此时，8位嘉宾进入别墅以后，就发现餐桌上放着8张卡片，相对应的座位上也有名字。
　　大家互相看了眼，按照节目要求坐到自己的位置上。
　　程青和洛西刚好就坐在对面，对此观众们感觉很正常，毕竟两人同时接了恋综，很大程度上，是要回来再收割cp粉一波的。
　　说她们是恋人？除了cp粉，根本没人信好不好。
　　程青看了眼面前的卡片，是匿名。
　　但是，其实在写卡片的时候，节目组就说过可以把卡片给你要给的人。只是不会公布名字而已，看卡片的人也不知道谁写的。玩的，就是这个刺激。
　　程青看着面前这张卡片，背面朝上，所以看不见里头的内容。
　　想要看卡片写了什么，只能翻过来。
　　不过，虽然这张卡片是匿名的，但是几乎不用说，程青也知道是洛西写给自己的。
　　毕竟作为素人，其他5人根本没有给自己写卡片的必要。这么想着，她抬眼去看洛西，果然见她一脸期待的样子，程青无奈地差点笑出来。
　　拿起面前的卡片，隐隐约约能闻到卡片上淡淡的馨香，收到导演的指示，程青翻过卡片，果然看见是洛西清秀的字体。
　　因为节目要求，拿着卡片，程青就开始朗读：“第一次认识你的时候，就觉得你很阳光、美丽。后来的相处中，更是让人知道你的温柔，善良。你是一个很好的老师！(*￣︶￣)”
　　念完，程青噗嗤一笑，说：“谢谢这位匿名的亲，给与我这么高的评价。”
　　洛西一听，骄傲抬起了下巴！
　　【很好，公主无疑了。】
　　【说到‘相处中’三个字，除了公主还能是谁？】
　　【也可能是前任吧？】
　　【……你怎么想的？程青就没踏足娱乐圈，除了公主，还能和谁前任啊？】
　　见程青念完了，洛西也翻开面前的卡片。只见上面写着：“第一次见面，就被你的精灵可爱吸引。感谢有机会合作！希望你能多多注意我！”
　　“哦~”
　　话落，所有人都发出了起哄的声音，洛西红着脸抬头瞪对面的程青一眼。
　　怎么能这么直接呢！
　　程青挑眉，轻笑一声：“我觉得这说的挺好的啊！”
　　其他嘉宾就跟着附和：“是挺好，是挺好。”
　　唐纤语含笑问：“这已经算是在表达爱意了吧？”恋综嘛，当然需要相处，然后找出合适的人，再展开追求。像这么直接的，也是少见。
　　顾北秦：“毕竟公主确实很美丽，谁能不心动呢？”这话说了，众人不免纷纷点头。
　　洛西被大家这么调侃，气地又瞪程青，说：“我又没问你卡片的话好不好？”
　　程青“恍然大悟”，不好意思的样子，又疑惑问：“哦，那你刚才瞪我干嘛？”
　　洛西：“……”
　　突然就想起了曲鸣辉知道两人是情侣以后，因为深受震撼而要求暂时隐瞒的事情。
　　以至于现在程青问这话，洛西却不能肆意反驳，被气了个心塞。
　　正在想着怎么反驳这家伙，却又突然听对面的程青笑着说：“对了，我这次来，也给你带奶糖了。”
　　顿时，心里的火气一下子消散。只剩下奶糖才能填补的甜蜜，洛西无奈看向程青，忍不住露出笑容。
　　程青被她的笑容晃了眼，也跟着笑。
　　洛西便突然觉得无所谓了，程青的调皮也只是情侣之间的一点撒娇。
　　再仔细一想，难道，这不是程老师独特的宣布主权的方式吗？
　　洛西完全被脑补的满面通红，但又满心欢喜，因此偷偷看对面程青。
　　这种隐晦的偷看，往往才是最抓人心。
　　曲鸣辉看着两人镜头前的张力，只想问：还记得这只是开播吗？说好的隐瞒呢？
　　程青很骄傲，隐瞒？当然可以。可又没要求不能追求！毕竟，合同本就是要表达爱意和追求者的。
　　程青觉得，她非常非常配合合同呢！自己真棒！
　　cp粉也觉得，真棒。
　　【死也值了。】
　　【这就是现场的力量吗？我彻底坑底躺平了。】
　　【我还是要说，承诺永恒是真的。】
　　【真的！！！真的！！！绝对是真的！！！】
　　【睁大狗眼看看，如果这都不算爱！o(╥﹏╥)o】
　　作者有话要说：
　　事实证明，多休息两天，就不想码了_(:з」∠)_
　　番外更新可能不一定会做到每天更新（话说之前也没做到啊！_(:з」∠)_），但是我会尽力的。
　　所以，大家不要等，更新了系统会显示。


第153章 番外
　　虽然程青和洛西在一开播就玩了这么一个张力十足的开端。
　　但所有人在程青和洛西之间来回看了会儿，心里已经开始思考。毕竟外行看热闹，内行看门道。
　　很多粉丝只知道洛西和程青两人一年没见但是圈子里的不少人人却不仅仅知道这些还知道洛西和程青两人关系势同水火。
　　毕竟去年承诺永恒正在大火的时候，很多公司都看上两人的市场价值因此想要签约的公司其实真不少。
　　但是听说洛西那边的经纪人非常非直接，说是绝对不会合作并且说只要约了程青，洛西这么就算毁约也不会去。
　　这种事情一次两次的也许能瞒住。但是次数多了，圈子里不说传的到处都是，但该知道的人也都知道了。
　　所以，承诺永恒悲了。
　　这件事情，圈内人是早就知道的。
　　两人关系糟糕到这种地步尤其是在刚刚录制完《最佳拍档》的时候，不少人当初都直呼可惜。
　　毕竟，那般现象级的一个cp群体两人竟然完全没想着好好经营。
　　历史中增长速度最快的cp群体，如流星一般也以极快的速度坠落。
　　这么一想再看如今相对而坐的洛西和程青两人仿佛谈情说爱一般的情况。
　　众人都忍不住在心里深深感叹一句……演技真好啊！
　　毕竟是恋综嘛！
　　大家的目的都一样有利可图才可以催发人的动力。
　　因此也并没有觉得这两个演员如此卖力演戏有什么不对。
　　大家收回视线之后开始每个人轮流把卡片读一遍。、
　　这里的嘉宾很多都是初次见面。对于其他人，更多的是在别人的耳中听说。
　　因此，卡片也都比较含蓄。没有太多表露爱意的言语，更多的只是一种问好。
　　观众们放过了自嗨的cp粉，认真分析这其中的各种线索，但始终还没有头绪。
　　这个简单的小环节结束了以后，大家各自按照剧组人员给的提示，去到二楼和三楼的房间放行李。
　　这栋别墅不大，一共三层。听说顶楼还有一个泳池，虽然别墅不大，但十分精致。
　　二楼和三楼分别每层四个房间，两层楼一共八个房间。因为是恋爱综艺，自然没法像《最佳拍档》那样，弄成宿舍模式。
　　每人一个房间，正好也给了每个人最大的隐私权。毕竟，每天晚上，都会有心动人员给对方发短信。独自一人，自然比和舍友更方便。
　　弹幕里的白鲸cp粉，正因为林佳丽和周天珍不在一层而痛哭。
　　【啊啊啊啊，小白和金姐被分开了。】
　　【呜呜呜呜，我的白鲸o(╥﹏╥)o】
　　结果没一会儿，承诺永恒也跟着哭了。因为程青和洛西也一样被分开两层。不过这个小插曲并没有引起太大的反应，反正不住一个房间，住隔壁还是楼上都没啥太大的差别。
　　节目中，嘉宾们放完行李，便相继下楼。
　　到了大厅发现剧组并没有备饭，看了冰箱才发现，连食材都没有。
　　导演组那边的说法是，让大家自力更生，无论是做饭、卫生还是购物，都尽量找搭档完成。通过这样的方式，增进各位的感情。
　　同时，这一季还放开了更大的自由度，那就是嘉宾可以去继续自己的工作。并没有局限于必须在这个别墅里！
　　只是工作的时候，必须带上剧组的摄像师，以及提供某些相对的配合。
　　因为这个条约，嘉宾大部分都选择了暂观其变。
　　但如今，有些人做了一天飞机赶来录制，还没休息够，结果连饭都吃不上。
　　李云龙当时就很崩溃地说：“第一顿饭都不给准备的吗？哪怕有个面包也行啊！”
　　桃沐就笑着说：“前辈，我带了面包。”
　　李云龙松了口气，谢谢道：“谢谢谢谢，我一会儿出门就买了还给你。”
　　因为是恋爱综艺，谈恋爱哪里有不要钱的？因此，大家的钱包也并没有受到管控。
　　【呜呜呜，桃妹好温柔哦！】
　　【李云龙刚走到冰箱那边，桃妹就跟过去了，这两人没一腿，我把头砍下来。】
　　【得了吧，我刚才看桃妹看的人一直都是我内鱼顶尖神颜代表顾北秦呢！】
　　【话说，顾北秦长那么好看，看他也不奇怪啊！】
　　【唔，这么说的话，也是哦？】
　　另一边，林佳丽问身边的周天珍：“你带吃的吗？”
　　周天珍摇摇头：“没有。”
　　林佳丽就捂着肚子说：“我饿了。”
　　周天珍看了眼她，然后问：“我要出门买吃的，顺便给你带些？”
　　林佳丽就立马笑着道谢：“谢谢！”
　　笑容纯粹又天真，似乎也隐隐带了两分娇气。
　　【你就宠她吧~！】
　　【白鲸真的好磕！！！血糖直飚！！！】
　　【谁能懂我白鲸的甜呢？】
　　【自从我入了白鲸，我就吃不下其他甜品了。_(:з」∠)_】
　　唐纤语起身拿起沙发上的外套，问顾北秦：“我也出门买吃的，要给你带吗？”
　　顾北秦立马道谢：“多谢前辈，这实在不好意思。”
　　唐纤语语气淡淡：“没关系，只是顺路而已。”
　　顾北秦：“……”
　　【这对……一看就不可能是情侣关系！】
　　【什么意思？为什么不行？小奶狗不好磕吗？】
　　【小奶狗还好，主要唐天后太冷淡了。】
　　弹幕里的观众们，就着 直播里每个人的反应，开始分析推理。
　　程青和洛西两人坐在沙发那里，看着对面的六人简单几局语之间，空气里似乎一下子就有点电闪雷鸣的感觉。
　　程青舔了下唇，决定不参与那些复杂的关系。虽然曲鸣辉说，关系越复杂，粉丝越爱看。
　　但程青还是选择早点和洛西绑定，就笑着转头问身边的洛西：“我们一起出门吃吧？”
　　洛西眨巴眨巴大眼睛，嗯嗯点头：“好啊！”
　　说完，高兴地转身想拿外套，又突然想起什么，回头朝程青探出手说：“你说给我的奶糖呢？”
　　程青就从口袋拿出一个奶糖，顺手剥了外面的纸皮，将那只裹着米纸的奶糖塞到洛西嘴里。
　　虽然分开了一段时间，但两人早就已经是相濡以沫的关系。之前在《最佳拍档》的时候，还只是暧昧。
　　但如今，两人见过最坦诚的对方，也经历过最长远的分别。再次相聚的时候，甚至恨不能融入对方里。
　　因此，从黏腻的关系上，就注定了两人有很多自然的小习惯。程青习惯了照顾洛西，洛西也习惯了被照顾。
　　看见递到眼前的奶糖，想也不想就张嘴含进去。红唇轻轻碰到了程青的手指，洛西也不如曾经那般会避讳。
　　她只舔了口糖，然后眯眼感受。那奶糖入了嘴，糯米纸就融化消失，舌尖很快就触到了那层奶味浓厚的甜腻。
　　熟悉的味道在舌尖四散开来，很快就让洛西满足地眯了眼。
　　程青看地好笑，问她：“有那么好吃吗？”
　　洛西眨了下黑亮的大眼睛，突然眼里精光一闪，她用舌尖将奶糖往外推了点。含在红艳唇间的奶糖，尤其明显。
　　程青懵：“？？？”
　　洛西骄傲一笑，大胆反问：“你要尝吗？”
　　程青：“……”
　　曲鸣辉：“……”
　　【啊啊啊啊啊，原地死亡了，谢谢。】
　　【公主好敢啊！！！】
　　【一年的思恋之情，已经让公主无法压抑自己的感情了吗！！！】
　　【程老师被反撩，你能信？】
　　【程老师，你这思考的表情是什么意思？】
　　【有什么是我们vip不能知道的？上啊！尝啊！】
　　【程老师，你是在认真考虑这个可能性吗？】
　　不仅是cp粉，就连客厅里吵吵杂杂要起身的嘉宾，也在瞬间因为洛西的话而僵住。
　　所有人都转头看向洛西，目光复杂。
　　洛西完全一副佛性模样，甚至还能理所当然的反问所有人：“怎么了？这不是恋综吗？”
　　嘉宾：“……”一时竟然无法反驳……
　　程青听了，忍不住大笑出声。
　　唐纤就语意味深长看她一眼，然后对洛西肯定地说：“确实是恋综。”
　　顾北秦也调侃程青：“你们应该不是那对真情侣吧？”
　　【确实，太明显了。】
　　【这要是真情侣，我觉得节目组就是侮辱我智商。】
　　【这明晃晃的障眼法啊！】
　　然而，程青似笑非笑，嘴贱道：“你们猜。”
　　顾北秦：“……猜？”
　　程青弯眸一笑，拖着下巴，意味深长说：“万事皆有可能，不是吗？”
　　【……不可能，节目组不可能把这么明显的真情侣放进来。】
　　曲鸣辉：“……”
　　作者有话要说：


第154章 番外
　　“青青这边。”
　　洛西开心地往一个小巷子里钻，程青无奈跟在后面。这片巷子是这个城市少有保留下来的古屋，巷子是青石板铺就的路面。
　　一路延伸进去朝着四面八方伸展开来。
　　走在凹凸不平的路面上似乎能想象到曾经走街串巷的货郎、自行车叮叮当当响着的邮政人，嬉笑奔跑的孩童。
　　从灰瓦白墙里伸出的绿植枝头一朵小花一份清静里带上了两分优雅。
　　程青站在枝下，抬头去看。
　　洛西站在远处看她只觉得那仿佛一幅画，入了画的程青惟妙惟肖，动人心魄。
　　回来了，真好。
　　每一次这么想的时候，洛西的心里都是无尽的内疚，却又庆幸自己是她的选择。
　　“看什么？走了。”
　　再回神的时候程青已经走到自己身边，伸手拉起自己的手，往巷子更深处去。
　　洛西回神绽开灿烂的笑容，跟着她往里去。
　　【呜呜呜呜公主的眼神真的绝了。】
　　【谁能不爱程老师呢！呜呜呜呜。】
　　【公主的眼神根本就是沉迷其中的眼神啊！这种爱怎么可能是假的？】
　　【还有程老师那自然的拉起公主的动作怎么可能是陌生人能做的？】
　　【承诺永恒！我的信念啊！爱你们！】
　　洛西和程青两人走了一段在一个巷子深处找到了一家隐蔽的料理点。
　　没有豪华的装修只是简单的在早就充满岁月年华的木门上添上两片绿叶挂上一朵粉白牡丹，幽幽的馨香在鼻尖飘散。
　　门口的地上放着一块陈旧的木板，黑色的墨水龙姿凤舞——“久味”。
　　这是一家饭店，比起买那一份吃食，更多的似乎卖的是宁静。
　　洛西：“去年来这边工作的时候，我经常来这家店吃。”她说起这事，眼里带上怀念。
　　程青确实一顿，去年啊！两人分开的一年。
　　这么想着，就忍不住多看了两眼。
　　这里，是她不在的日子里，洛西生活过的痕迹。
　　转头看了看周围的环境，又是极偏僻的。洛西是怎么找到这家店的呢？
　　这样的问题萦绕心间，答案也自然地浮现脑中。
　　一个人漫步在幽静的巷子里，思绪没有方向，目光没有定位。也许是在思念，也可能脑袋一片空白。
　　洛西在岁月中，可能是漫无目的走到了这里，看见了一家饭店，也许在那一刻，她想起过自己吧？
　　一个人的思念常常伴随着浸入骨髓的孤独，可越是思念，越无法融入人群。
　　越是思念，越愿意一个人在这里，独自品味两人的记忆。
　　就好像可以假装……她还在一样。
　　程青想起孤单背影的洛西，心里漫上隐隐的疼痛，正因为感同身受，所以难耐心疼。
　　“以后，我陪你来吃。”
　　洛西听到程青这么承诺，勾起唇角，拉着程青进去：“走，我给你介绍好吃的。”
　　【私家菜馆？】
　　【呜呜呜呜，以后我陪你，这话说的，看公主多高兴啊！】
　　【程老师真的好宠啊！】
　　真心相待和演戏当然是不一样的，做出承诺时，那柔和的眉眼里透出的情意，也许正是那些始终不愿离开的cp粉坚守下来的缘由吧！
　　摄像师看着镜头里的两人，心里也不免一顿，这是演戏？
　　那演技确实太好了点。
　　跟着两人进入小楼，入眼就仿佛远离喧嚣的深山小屋，给人一种结庐在人境，而无车马喧的感觉。
　　门口一条鹅卵石铺就的小径，延伸而去，伴着路旁的雀鸟啼鸣、水木清华。
　　成功的吸引了每一个客人的目光，仿佛清洗了心灵，整个人都清爽了。
　　这是常年在繁华的城市里快节奏，每日忙的脚不沾地的生活里，难得的意外收获。
　　洛西：“这里不点菜，主要看老板今天煮什么，客人就吃什么。”
　　“不过……”洛西又一个转折，笑道：“老板娘人很好，做的东西也好吃。”
　　程青嗯了声，突然语气一转：“我吃醋了。”
　　洛西脸上还带着笑容，听了这话还用脑子思考来一下，吃醋？吃什么醋？老板娘今天做酸口吗？
　　啊？吃醋！
　　仿佛这才反应过来，洛西懵懂的神情突然一顿，然后害羞地说：“我又不喜欢她。”
　　程青本来就是逗她的，见她这话，莞尔一笑，躬身在她耳边小声说：“那我不吃醋了，所以，你喜欢我吗？”
　　洛西红了脸，转头瞪她一眼。
　　【啊啊啊啊啊，你们两个背着我偷偷说什么！！！】
　　【摄像师这时候不知道靠近吗？靠近！！！】
　　【洛西这瞪人的小眼神，一点杀伤力都没有。】
　　【呜呜呜呜，我要是程老师，肯定忍不住就亲下去了。】
　　“喜欢。”洛西瞪着眼，却还是小声回答。
　　程青听完，眉眼间荡上笑意，在阳光下灿烂耀眼。
　　【喜欢什么？】
　　【程老师肯定问是不是喜欢她，嘿嘿……】
　　【这能忍住不亲，程老师果然是正人君子。】
　　【肯定等着晚上亲，嘿嘿，请叫我天才(* ￣3)(ε￣ *)】
　　【啊啊啊啊，这画面，说没一腿谁信啊？？？？】
　　【以后谁再说承诺永恒是假，我就把这视频拍他们脸上。】
　　【CP粉都给我清醒一点，如果真的这么喜欢，为什么不去找她？】
　　【是啊！也就cp粉信以为真，如果两人真有什么，早就在一起了，何必等到一起录节目的时候说这话？】
　　【说这话不就是为了哄CP粉高兴？】
　　【反正我不信，再说，导演组也说过，真的那对是要假装陌生人的。 】
　　【没错，所以公主和程老师这黏腻劲不可能是真的。】
　　进了小楼，就见老板出来迎接。
　　出乎意料的是，老板是一个很年轻的女性。看着似乎才刚刚大学毕业一般，看见洛西带着程青来的时候，她忍不住调笑：“得偿所愿了？”
　　洛西一听，就不好意思 地红了脸，说：“她才得偿所愿呢！”
　　程青挑眉，但也没有否认。
　　那老板就笑的更开心，然后和程青问好，接着转身带两人进去。
　　小楼的装修是走的古风，和外头的园林互相呼应。
　　一楼主要是休息的地方，穿梭间的员工身穿汉服，一瞥一笑皆有韵味。
　　两人上了楼，就发现全是包厢。一共还没四五间，每一间的空间不大，但装饰都很温馨。
　　洛西熟门熟路地去了常去的那间，程青发现这一间窗外的风景确实更好。
　　一眼看去，一片灰瓦白墙，仿佛形容江南的水墨画。
　　看一眼，就觉得心中那点郁气都散了。
　　洛西点了不少菜，一顿饭中，两人相互照顾着。那种旁若无人的姿态，看的摄像师大哥无语了好一会儿。
　　更不用说粉丝了，有些善于推理的，甚至说两人肯定是故意的。
　　【两人这是签合同了吗？这么配合炒作？】
　　【要是真情侣，剧组肯定会让他们装作陌生人吧？】
　　在推理中，一首悠扬的歌曲响起。熟悉的前奏，很快跟着的就是熟人的哼唱。
　　程青手里的筷子一顿，抬眼去看对面的洛西。
　　洛西也一顿，然后红着脸说：“肯定是老板故意的。”
　　程青没说话，只认真听着从房间角落的喇叭中传出的优雅声乐。
　　这首歌虽然没有被授权，但是网上版本不少。甚至不少人配了伴奏，但大家还是说程青当初哼唱的时候最有感觉。
　　程青不知道算不算，亦或者是当初夹杂了感情，所以总是不一样。
　　但这一刻，听着洛西的声音，程青却知道了，那带着隐晦感情时唱出的歌曲，也许确实不一样吧！
　　星月神话。
　　洛西唱的星月神话。
　　“我的一生最美好的场景
　　就是遇见你”
　　……
　　“如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛”
　　……
　　“你会不会也有千言万语
　　埋在沉默的梦里”
　　这一刻，洛西歌声中的每一个字，都是狠狠地砸在了自己的心上。
　　“我当初不明白这首歌的意思……”洛西抬眸，眸中情思绵绵，绕的程青几乎现在恨不能将她拉到怀中堵上。
　　“直到我自己唱了以后，才知道这首歌，才知道我们之间……”差的是永远都补不上的沟壑。
　　那种绝望，让她一度奔溃在自己的歌声里，奔溃在程青唯一留下的歌词中。
　　洛西眼中的神色不太精神，程青伸手拉住洛西的手。
　　【呜呜呜，没想到公主唱歌也这么好听。】
　　【话说，这首歌，公主唱的好绝啊！】
　　【好绝望的那种吗？】
　　“当初你不是说，想让我给你唱首歌吗？”程青的声音打断了洛西忧伤的回忆。
　　洛西顿时精神，抬眼去看程青，眼里闪闪发光。
　　洛西：“唱星月神话？”
　　程青笑着摇头：“我们现在应该唱《水晶》了。”
　　作者有话要说：
　　不想码的时候，我就在想，为什么要开番外……_(:з」∠)_


第185章 番外
　　听到程青的话洛西疑惑，歪着脑袋反问：“水晶？”
　　程青单手拖着下巴，似笑非笑看她确定道：“水晶。”
　　洛西：“什么样的？”得了确定的答案洛西反而更加好奇。
　　程青就略一思考，然后不确定地回答：“该怎么说？是一股子甜味的歌曲吗？不如我唱给你听听？”
　　【啊啊啊啊啊来了，来了。】
　　【谁能相信？一直要被逼着才肯唱两句的程老师啊！】
　　【孔导想尽办法才让她开口唱歌的程老师啊！】
　　【在这神圣的时刻居然自己提议唱歌了！！！】
　　洛西也有点吃惊，以前程青答应过自己会给自己重唱一遍星月神话。
　　但是程青几乎没有这么主动唱歌的时候。
　　那时候不知道明明唱的很好，为什么就是不喜欢开口？
　　直到知道她生活在另外一个时空的时候，洛西才知道，程青的为难。
　　那些从程青嘴里吟唱出来的歌曲，优美动听的旋律、美妙动人的歌词都是别人的。也正因为都是别人的，所有正直的程老师总是不愿意唱。
　　因为在这个世界歌唱，总是会让别人把歌曲的标签贴在程老师身上。
　　程青的性格无法轻易接受这样盗窃一般的行为。所以，非必要的情况下就干脆不再去唱那个世界的歌曲。
　　今天程老师却意外地主动开口说要唱洛西的心里微微一动有些甜甜的被喜欢被纵容的幸福也有程老师为什么突然打破准则的疑惑。
　　程青似乎看出了她的疑惑就说：“总不能一直让你的脑海里只有我唱悲伤歌曲的记忆我希望洛公主的记忆中，程老师是一个会唱甜甜情歌的老师。”
　　什么话啊！
　　洛西脸色一红，却认可这话，然后小声问：“什么样的情歌？”
　　程青：“大概就是看见你，我心欢喜，口中自然吟唱的那种感觉。比如……”
　　话落的一瞬，包厢里就响起了歌声。程青没有转折的接入歌曲的不掉，虽然因为这个世界没有这首歌曲，所以也没有伴奏。
　　但程青的歌声本身就仿佛是自带cd一般的声带，深沉的爱意无法掩饰，还未表达的甜蜜透过歌声传达。
　　——“看你的眼睛 ，写着诗句。
　　有时候狂野 ，有时候神秘。”
　　普一开口，就是甜甜的声调，黏黏的爱。
　　原来，可以将伤感表达的淋漓尽致的程老师，同样可以发出这样水灵动听的甜声。
　　活跃的声调里，带着满满的甜蜜。
　　程青将她震惊收入，看着洛西大大的双眼就在眼前，眼里明亮的色彩，映照着自己满面的笑容。
　　何其有幸啊！这一生有一个人这么的爱自己，这短短的时间里，这个眼里只有自己、心里只有自己的女人，就出现在这里。
　　—— “随你的心情 ，左右而行。
　　脚步虽乱了 ，但是心甘如饴。”
　　洛西双手撑着下巴，眨着双眼，听着音乐，身体不自觉地跟着摆动，脸上也带着笑意。
　　程老师含笑唱歌的样子，好看到洛西的心如小鹿一般乱撞。
　　为自己唱着的每一句歌曲，都是最深情的告白。
　　悲伤的音乐带来的阴郁远去，留在心尖的只有甜蜜的幸福。
　　“爱，一个人常常要很小心，
　　仿佛手中捧着水晶，
　　Oh~ 爱，一个人有缤纷心情，
　　看世界仿佛都透过水晶。”
　　想到程青回来的那天，想到突然出现在眼前的那天。
　　想到洛西看见自己的哭泣，想到洛西因为相聚时的喜极而泣。
　　“我和你的爱情，好像水晶，
　　没有负担、 秘密、 干净又透明。
　　我给你的爱，是美丽水晶，
　　独特光芒交辉你我眼底。”
　　歌曲仿佛也纠缠在两人的记忆中，她们看着对方，歌声在这一刻成为了最好的表达。
　　【啊啊啊啊啊，好听，好听！】
　　【虽然很简单，但只要想想，这是唱给公主的啊！】
　　【已经表达的很清楚吧 ！！！公主，快答应她！】
　　【在一起，在一起。】
　　【嗯~~~~说实在，作为路人粉来说，我都会怀疑两人真的有关系了。】
　　【在电脑前，我狠狠甩了自己一巴掌，告诉自己要清醒。但是她们演的太好了o(╥﹏╥)o】
　　【一切都怪剧本好啊！】即使是对两人充满怀疑的粉丝，这一刻也跟着她们沉溺在歌声中，对爱情充满期待。
　　音乐声便是在这样和谐的气氛下结束的，不仅仅是粉丝，这一刻，洛西是沉溺其中最深的人。
　　两人下楼的时候，老板站在门口送她们。
　　洛西跟在程青身边往外走，走在林中小道上，感受着脚下鹅卵石的凹凸，洛西突然一顿。
　　程青不明所以，跟着挺住脚步，然后转头看她。
　　透过层层白云的阳光，洒在洛西的周身。也许是因为自己的歌曲起了作用，洛西脸上的笑意一直没散。身边的花朵在她的衬托下，也失了颜色。
　　程青没有催她，只站在她身边等。
　　镜头里，花边上的女子若有所思，又突然展颜一笑，迎着阳光抬头看向那栋小楼。
　　画面美的动人心魄，粉丝跟着呼吸一滞。
　　却见洛西看着站在门口的老板，开口说：“是，得偿所愿了。”
　　程青一愣，那老板也一愣，粉丝们也跟着愣住了。
　　洛西没有解释，她拉起程青，两只交握在一起的手再阳光下仿佛透着银白的光晕，多人目光。
　　洛西什么都没说，又似乎说了。所以，她骄傲的拉着程青离开了。
　　直到两人的背影消失在眼前，老板才噗嗤一笑，然后松了口气说：“以后少来吧！”不用每一次每一次来，都在包厢里哭。
　　她以为谁都听不见吗？
　　那哭声，隐隐约约，听的人……都跟着难受。
　　老板转身回屋，裙角在空中划过美丽的弧度。
　　——“省的我每次都不敢开店。”
　　***
　　夜里，大家要选择给喜欢的对象发短信。
　　直播是夜里10点才关，也就是发短信的这个环节，依旧在直播里。
　　大家开始推测谁会给谁发短信。
　　【真情侣那一对，肯定只会给对象发吧？所以，就看谁笑的不对劲了。】
　　【前任那对，会特意避开吗？那就要看谁尴尬了。】
　　【我比较好奇，程老师准备怎么发？】
　　【白鲸cp永远的神！】
　　9点半，所有人都已经洗漱清楚。此时，8个房间的各位，有人已经躺到床上，有人靠着床坐，也有人坐在桌前思考，也有人靠着窗户赏月。
　　但每个人的手里都拿着手机，有的人低头勤勤恳恳码字，有的人只是随手写了两个字。
　　很快，9点45分，每个人的手机都传来了滴的一声。
　　收到信息了！
　　***
　　画面先是来到李云龙。
　　——【李哥很厉害，今后请多多关照。】
　　李云龙看着，勾唇一笑。
　　***
　　然后是桃沐。
　　——【你很可爱，我很喜欢你，以后希望可以多多相处。我觉得我也长得不错，希望是你喜欢的类型。我觉得我会是你喜欢的类型。】
　　桃沐看的一愣，噗呲一笑，笑容中带着两分甜蜜。
　　***
　　唐纤语
　　——【我很喜欢你的歌曲，希望以后有机会合作。】
　　唐纤语看完以后，却是蹙眉。
　　***
　　顾北秦
　　——【前辈好，希望以后能互相关注一波。】
　　顾北秦的反应出乎意料的和唐纤语是一样的，似乎有些疑惑，然后蹙眉。
　　***
　　林佳丽
　　——【希望继续合作顺利。】
　　林佳丽抽了抽嘴角。
　　***
　　周天珍
　　——【多看看我。】
　　周天珍的反应和林佳丽一样，抽着嘴角退出界面。
　　***
　　程青和洛西的就比较简单了，两人互相给对发的只有两个字。
　　——【水晶。(#^.^#)】
　　虽然只有简短的两个字，但是这两字却反而更好的衬托了两人此时的心情。
　　虽然不在一个房间，隔着远远的空中，她们同时露出了笑容。
　　收起手机以后，上床休息。
　　【你们……毫不掩饰啊！】
　　【其他人先不说，这两个家伙算匿名吗？这不是对暗号吗？】
　　【关键还对上了。】
　　【话说今晚居然没人轮空？】
　　【确实，第一晚平静的过去了。】
　　【不过这一晚，大家的反应看出了什么证据了吗？】
　　【几个神情不太对劲的就是有问题啊！】
　　【可是神情不对劲的人，超过4个了啊！_(:з」∠)_】
　　【要是把那两个黏黏糊糊的当做真情侣排除，那些神情不对的远远超过2个。】
　　粉丝们推理的还没有头绪出来……
　　那始终不被相信是真情侣的洛西和程青两人，已经靠着枕头沉沉睡了过去。
　　还要推理？还要纠结？不需要，这是恋综，她们就是来恋爱的。(#^.^#)
　　作者有话要说：
　　提早把明天码好了，厉害吧！_(:з」∠)_


第155章 番外5
　　第二天程青一大早就醒了过来，睁眼看着天花板好一会儿，想着也没什么事情做就干脆起了个大早。进浴室洗漱一番换了套黑色的衣服就出门了。
　　因为才刚刚5点，天空还没有完全亮起走廊上静无一人。
　　程青想着洛西应该是还在睡也就不打扰她，自己先下楼了。
　　此时的客厅也十分安静朝晖还未光临，因此客厅显得有点昏暗。
　　但是程青还是一眼就看见了玻璃门口坐着的顾北秦听到声音，顾北秦也回头看了程青一眼，两人点了下头就算是问好了。
　　因为不熟悉，两人也没什么话好说。程青直接转进厨房那里找食材，顾北秦喝掉了手里的咖啡以后也干脆进入客厅坐在沙发那里看程青做事。
　　安安静静中，只有厨房偶尔传来厨具的碰撞声。
　　顾北秦忍不住问她：“你做早饭？”
　　程青微笑：“是的。”
　　顾北秦见程青回答简练，虽然脸上微笑着似乎很热情但完全没有上前和自己唠嗑的打算。这反而让顾北秦来了兴趣，问：“怎么一大早就起来做饭？”
　　程青好笑抬眼看向他似乎觉得这个问题很蠢：“为了吃。”
　　顾北秦：“……”顾北秦被她一句话堵了嘴一时也问不出其他问题就干脆认认真真继续看。
　　程青找的食材不少洛西说买食材的钱后头经纪人都付过了所以可以随便用。
　　程青也就没客气好在三明治做法简单，食材也常见，厨房里很快就备上了。
　　虽然当初说的是爱情小屋里，每个人自己的伙食自己解决。除非你需要追求伴侣，那么你可以通过展示手艺的机会而争取好感。
　　不过程青和洛西没有这个顾虑，程青自然的把洛西那份一起做上。
　　见顾北秦一直往这边瞧，就客气地问：“需要我给你做一份吗？”
　　顾北秦摇摇头，但还是说了：“谢谢。”
　　程青也不多劝，继续低头煎蛋。
　　顾北秦 无聊，干脆走到厨房门口提醒程青：“早上8点才开播，你现在做早饭，也不会有观众看见的 。”
　　夜里10点直播关闭，清晨8点开播。所以此时，直播间还看不到爱情小屋的情况。
　　也因为这个规定，5点这个时间就没有什么人愿意下来展示手艺了，毕竟没利可图。
　　就算是恋综，也不过是一个争取粉丝的手段。
　　顾北秦提醒完了以后，以为程青会停手。
　　然而，程青只是好笑：“也许剪辑进去了呢？”
　　顾北秦一呆：“啊？”
　　程青：“开玩笑的，不过我主要做来吃，不是为了给别人看。”
　　顾北秦：“可是，你和洛西不是真情侣。”
　　程青将鸡蛋装盘，头都没抬，问：“为什么这么确定？”
　　顾北秦：“因为我知道真的是哪对啊！”
　　程青手里的动作一顿，这才抬头看他。顾北秦似乎本也不需要程青回答，又换了话题：“在《最佳拍档》里，我就经常看你给洛西做三明治吃。”
　　程青点了头：“她喜欢吃。”
　　顾北秦不免低头看了眼自己手里的咖啡，低声喃喃：“她也喜欢。”
　　程青手里的动作又是一顿，没说什么，将做好的三明治放到桌边。顾北秦似乎是陷入了什么疑惑中，干脆坐到程青对面，问：“你在追求她吗？”
　　程青点头，顾北秦又问：“你不会有自己配不上她的想法吗？”
　　程青认真想了下，然后肯定地说：“当然会有。”
　　顾北秦惊喜，似乎觉得两个人终于说到了点子上。他问程青：“是吧！这很正常。”
　　程青：“这当然正常，但也非常不正常。”
　　顾北秦抽了下嘴角：“……是吗？”
　　程青看 他一眼，笑着问：“你和你的伴侣，身份差别很大？”
　　顾北秦：“现在不大了。”
　　话刚落，他整个人一顿，这才知道被程青套话了。
　　程青对他一笑，不再多问，起身说：“别动我们的三明治，我去叫洛西起床。”
　　见程青果然要往楼上走，顾北秦忍不住叫住她：“话都被你套了，你不问问我对象吗？”
　　程青好笑，也确实轻笑出声，她转身问顾北秦：“你们是为什么来参加节目？”
　　顾北秦一愣，说不上来。
　　程青就说：“我随便分析一下，你刚才说你的对象已经足够配得上你了。那么嘉宾里，符合这句话的人不超过两个。是哪个，只要今天特意观察一下就能看出来。
　　顾北秦：“……”
　　程青：“我托大说一句，一段感情起于利益，自然也会止于利益。你不是问我有没有觉得配不上洛西吗？”
　　顾北秦呆呆愣愣地看着她，以前只听人家叫她程老师，现在确实有种遇到老师的感觉。
　　但也确实是自己先上去搭话的，原本，顾北秦是希望程青能站在自己的阵营上，和自己同仇敌忾的。
　　“因为我们已经熬过了那个时候……”
　　顾北秦一愣，发现了这句话奇怪的地方：“我们？”
　　程青：“在一段感情里，会觉得对方很完美，自身匹配不上，这是当然的。因为，情人眼里出西施啊！所以，两个人都会觉得，她这么好，我可以吗？”
　　这话让顾北秦呆愣在那里，直到程青消失在楼梯口，他的脑海里还回荡着程青最后一句质问。
　　——“所以，你可有任何时候觉得自己配不上她？”
　　***
　　“洛西，该起床喽！”程青温柔的叫醒服务，很快就让洛西醒了过来。
　　她昨晚睡的晚，早上醒过来还觉得迷迷糊糊的很难受。
　　因此翻了个身，忍不住嘟噜：“再让我睡一会儿。”
　　程青见她的一边脸睡的都红了，忍不住笑出来，低头亲在她嘴角。
　　洛西惊地睁开眼，将她推开，捂着自己嘴说：“我还没刷牙。”
　　程青就说：“没事，我也没唰。”
　　说完作势再要亲，洛西哪里肯，推开程青就跳起来跑进房间的浴室。她一头卷发睡醒了毛毛躁躁的，和一只猫一样窜出去。
　　程青很无奈地坏笑，道：“我们关系不普通啊！我又不嫌弃。”
　　“呜~，那也不行。傻瓜程青！”
　　隔着一扇门，她都能想象到洛西此时又是脸红，又是气急败坏的样子。
　　程青起身走到门边，双手环胸说：“说实在，我们坦诚相见也很多趟了，洛西，你身上哪里我都看过了，我真不嫌弃啊！”
　　“啊啊啊啊啊~！！！闭嘴！！！”
　　大早上，逗的心情愉悦了，程青见她精神也好的不得了，想来短时间是不想再去睡回笼觉了。
　　就转身说：“我去楼下等你。”
　　结果，身后的门啪地打开，洛西探出脑袋，一头毛毛躁躁的卷发有些爆开了。脸庞也如程青所想，红的滴血，但双眼黑亮有神，刚刷了牙，所以红唇上水润光泽，诱人的想要一亲芳泽。
　　“等、等一下嘛！我和你一起下去。”洛西羞涩地移动着目光，又温温柔柔一笑：“早上一起下楼，又没关系。”
　　程青看着那丰满的唇瓣，从嘴里吐出的词语，诱人的魔力一般。
　　再看看这头发，蓬松蓬松的，程青没忍住伸手在她脑袋上揉了揉。手感果然很好啊！
　　洛西就抬手去按住程青捣蛋的手，微微抬起的下巴立马迎上了程青附身而下的唇。
　　唇齿相交、水乳交融，洛西嘤/x咛一声迎合上去……
　　***
　　时间来到8点，嘉宾们零零散散来到楼下。
　　见顾北秦坐在桌边，面前两份三明治，一时，所有人心思各异。
　　桃沐调皮一笑，问道：“前辈，你这是给谁做的啊？”
　　顾北秦抬眼看她，然后勉强回答：“反正不是给你的。”
　　桃沐：“……”
　　林佳丽赶紧打圆场说：“现在，我们准备早餐吧！”
　　唐纤语冷冷地说：“不用，我喝牛奶就行。”
　　林佳丽：“……”
　　说完，她就从架子上拿了一瓶牛奶回到客厅的沙发那里。
　　李云龙挑眉，带着笑意有点疑惑地问：“大家的气氛是不是不太好？”
　　周天珍就说：“我们这里可是有一对真情侣的，昨天大概是没互发短信吧？”
　　所有人：“……”
　　气氛一时更加尴尬和安静了。
　　好在这时候，程青带着洛西下楼，顾北秦赶紧转头看向两人，然后一惊，问道：“程老师，你怎么换衣服了？”
　　尴尬的气氛一时陷入了死循环，并没有好转。
　　程青：“……我穿什么衣服你都注意吗？”
　　于是，所有人看向顾北秦的目光也有点意味深长。
　　顾北秦赶紧摇头摆手说：“不是、 不是、不是的，我不是那个意思。”
　　程青就随口解释：“洛西溅了我一身。”
　　所有人：“……哈？”
　　程青疑惑：“怎么了？她拿开水泼我，我不得回去换个衣服？”说到这里，程青不免继续转头和洛西抱怨：“幸亏不是刚烧开的。”
　　洛西红着脸说：“我有分寸的好不好，烧开的我才不会泼你。”
　　程青得意一笑，靠近她小声问：“舍不得吗？”
　　洛西瞪她：“因为要陪你去医院，麻烦！”
　　程青：“……”
　　两个人旁若无人的交谈，和客厅紧张的气氛形成鲜明对比。
　　直到程青和洛西两人坐到餐桌边开始吃三明治，大家才知道那三明治是程青准备的。
　　一时，心情很复杂。感觉大家都是来工作的，只有她和洛西倒是挺享受。
　　吃过早饭，导演组那边说是有了第一次的短信接触以后，给大家安排了随机两人出门约会。
　　简单来说，理由是增加每个人的接触机会，来增加好感。因为是第一次，所以约会的两个人以随机组合的方式抽取。
　　程青：“……”随机？
　　既然是随机的，当然程青和洛西就被拆开了。
　　并且，程青通过机器抽的时候，很自然的抽到了林佳丽。
　　当时，大家肉眼可见的发现洛西的脸色很不好。
　　程青很无辜：“这种事情，不怪我啊！”
　　洛西鼓着脸颊，并没有被安慰到。
　　程青：“……”
　　毕竟，程青不知道。但洛西很清楚，白鲸cp是模仿承诺永恒的套路的。
　　当初承诺永恒火了以后，就算两人不再有互动了。
　　可私底下，起码有不少于10家公司发了狠去研究了这对cp的模式。
　　可以说，白鲸走的就是承诺永恒的套路。但他们并不是第一对，也不会是最后一对模仿承诺永恒的。
　　而林佳丽从某种程度上模仿的就是洛西，娇俏、可爱、爱撒娇。
　　周天珍本是要模仿程青的，但程青最大的成功是在气质，也就是有时候站在那里勾唇一笑，都能给人一种心动的感觉。
　　周天珍模仿不来，就干脆走了小冷妹的路线，专宠林佳丽这样的模式。
　　倒也成功了。
　　因此，林佳丽和周天珍本来就是靠着cp火起来的，还是靠着模仿承诺永恒的cp，偏偏程青还分到了林佳丽。
　　洛西的心情，自然可想而知。
　　林佳丽倒是适应良好，开开心心地背起小包，俏皮跟在程青身后，娇声问程青：“程老师，我们去哪里？”
　　程青：“……这个？”
　　她回头看身后，只见洛西也拿着手里的黑色小皮包，咬牙切齿问：“看什么！”
　　程青：“……”她默默转回头，对林佳丽说：“先去吃午饭？”
　　林佳丽没有意见：“好啊！程老师走吧！”
　　洛西站在身后瞪圆了眼睛，指着两人的手都抖了，然后狠狠对身边的唐纤语说：“走，我们也去吃午饭。”
　　唐纤语：“……我没兴趣啊！”
　　洛西被震地差点气晕：“你、就你这样的性格，居然想要在这个节目谈恋爱？你经纪人是脑袋被驴踢了？”
　　这回换唐纤语被洛西气到差点晕倒，咬牙切齿说：“我自己接的。”
　　这话一出来、所有人都愣住了。
　　洛西也一呆，有点不可思议：“嗯？那你怎么么不好好表现呢？”
　　唐纤语头疼，伸手揉了下说：“还是去吧！我陪你吃饭就是了。”
　　话落，唐纤语又看向顾北秦说：“你们要一起去吗？”
　　顾北秦和周天珍两人互视一眼，点了点头。于是，顾北秦干脆也问最后一对李云龙：“你们要一起去吗？”
　　李云龙看了眼桃沐，见桃沐没有拒绝，就也一起跟上。
　　于是，简单的两人约会，就变成了所有人聚餐。
　　镜头后面的曲鸣辉看着所有人出门，有一种好好的恋综变味的错觉，于是冷笑一声回头问策划：“将承诺永恒拆了，谁的馊主意？”
　　策划：“主要的是公主的反应出乎意料。”
　　曲鸣辉：“难道不是在意料之中？”看看程老师那不疾不徐的样子，公主能不急吗？
　　策划：“?”意料之中？认真的？
　　作者有话要说：
　　按照正文本来不会这么早放线索，觉得还是大家探究比较有意思。不过作为番外来说还是放的快些^_^
　　昨天突然扭伤腰了，动不了那种，所以大概要卧床。也只能通过手机码字，我从不用手机码，大概要很慢了。(OvO)
　　谢谢关心，么么哒！


第185章 番外5
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊公主吃醋啦！】
　　【谁能想到，居然还有这一出！】
　　【呜呜呜，我倒要看看程老师怎么拯救这岌岌可危的信任感。】
　　【哈哈哈哈终于开始初次配对了。】
　　【居然把程老师和公主给拆了这是我没想到的。】
　　【所以，大家还吃C P福利吗？那为什么要拆我们C P？】
　　【剧组不做人啊啊啊啊！！！】
　　从早上开始就不停的弹幕再看到了初次配对的结果以后开始了疯狂的留言。
　　有些人幸灾乐祸，有些人痛哭流涕。有人只想磕cp有人cp被拆。
　　充分证明了，人类的悲伤各不相同。
　　说回爱情小屋大家和初次配对的假恋人稍作休整。
　　然后齐齐出了爱情小屋，开车前往商场。
　　作为约会的第一场所，加上又是不熟悉的恋人，所有人都选择了最传统的约会模式。
　　吃饭、看电影。
　　***
　　虽然设置上是两人一组，合同上也是这么要求的。
　　但到了商场以后程青发现大家并没有两两约会的打算。也许是还不熟，总之下车之后，所有人都跟着自己走了。
　　此时回头去看，只见跟在身后的洛西用一种并不友善的眼神看着自己。
　　顿时走在商场里程青有点如芒在背。
　　程青：“……”
　　林佳丽没有发现身后洛西的不开心她看了看四处。大概因为是假期的关系商场里人不少很多人发现了他们拿着手机偷偷拍摄。
　　林佳丽收回目光问程青：“吃什么？”
　　程青被洛西盯的身心憔悴，并没有食欲：“……随便吧！”
　　林佳丽高兴一笑：“那就火锅吧！”
　　程青没意见，林佳丽就带她去了一家海鲜火锅店。
　　身后跟着的三对“情侣”呼啦一声，跟着程青和林佳丽一起去了店门口。
　　程青：“……”突然有种录制最佳拍档的错觉。
　　站在门口的服务员见这么多人进来，立马迎了上去：“欢迎光临。”
　　程青回头看身后的各位，然后妥协了，对服务员说：“八个人。”
　　服务员兴奋地应了声，然后热情地转身引路。
　　这家餐厅的环境很不错，在几人进入的时候，所有的服务员都大声喊道：“欢迎光临！”
　　并没有因为几人是明星，而聚拢过来。但是也能看出大家的兴奋，对于嘉宾的到来并不是无动于衷。
　　引路的服务员领着他们到了一个长形桌边，并贴心的和他们解释：“我们餐厅没有包厢，这一处风景好、隐私性也好。”
　　程青看了下，桌子是原木色的，桌上擦的整洁干净。桌子的周围摆着两盆绿植，绿植很好地遮挡住了大厅其他客人的视线。
　　一面是落地窗，视野也比较开阔。因为落地窗朝着大楼外，商场走廊那边的客人并不容易看见这边。
　　确实算是一个隐私性不错，风景也不错的地方，程青就道谢：“谢谢。”
　　所有人入座，大家互相看着对方，气氛尴尬。
　　林佳丽侧头问程青：“陈老师，你有比较喜欢吃什么海鲜吗？”这算是假情侣之间一个友善的开头了，互相理解，并进一步试探，合适的也许就能成为本期的常驻cp！
　　何况，林佳丽黑亮的大眼睛确实是有两分像洛西的。程青就不免多看了一眼，对面的洛西冷笑一声，问：“好看吗？”
　　程青：“……还好。”
　　顿时，洛西嗤笑。
　　【谁能知道公主心里的醋海涛天呢！哈哈哈哈哈哈】
　　【程老师，你居然还敢说还好？】
　　【是家里的洗衣板不够丰满吗？需要换榴莲？】
　　一时，别说网友。现场的所有嘉宾视线也在程青和洛西之间来回穿梭。
　　这明显醋意横生的对话，不多想都不行。
　　程青无奈地揉揉额头，在洛西锋利的目光下，浅笑一声问：“不如，你坐过来我这边，我们好好探讨探讨谁的眼睛更美？”
　　这回换洛西愣了一下，然后有点羞愤地说：“谁要和你探讨这个？哼。”
　　显然，洛西很好地被转移了注意力。并且忘记了一开始为什么不高兴。
　　【啊啊啊啊啊，程老师还是可以的。】
　　【永远可以相信程老师的撩拨技术。】
　　【可恶，难怪不怕家里的洗衣板。没有什么不是调戏公主不能解决，如果不能，下面来！】
　　【那就吃干抹净！！！】
　　洛西身边的唐纤语状似随意地开口说：“既然是恋综，为什么不选择喜欢的，非得随机配呢？”
　　李云龙呵呵一笑：“如果选择喜欢的，总有人会落单啊！比如我这个老男人。”
　　顿时，气氛放松下来，大家都笑起来。并直说他谦虚了！
　　程青看着热闹和谐的场面，吐槽他们：“一点恋综的气氛都没有了。”
　　所有人：“……”
　　说它是约会吧？好像有点关系。
　　说它不是约会吧？按合同，也确实是4对“情侣”。
　　唐纤语笑：“确实有点不伦不类。”
　　程青把玩着桌面上的汤勺：“已经不伦不类了，不如随意点？”
　　大家一愣，一想也是，然后哈哈哈一笑：“随意吧随意吧！毕竟前一季的第一次约会，也不是8人聚餐啊！”
　　【……】
　　谁约会8人聚餐啊？网友都无力吐槽了。
　　因此，大家更加放松，只当成普通聚餐。
　　此时，程青身边的林佳丽突然娇俏的轻声问：“程老师不觉得和我的约会就这么泡汤，很可惜吗？”
　　程青轻笑，反问她：“你昨天给谁发的信息？”
　　林佳丽一愣，然后也笑了：“程老师将军我了？那今晚我给你发信息好了。”
　　程青看了眼对面已经不爽的洛西，小声对林佳丽说：“你知道洛西会给我发吧？”
　　林佳丽则自信一笑：“程老师不觉得，我也是一个不错的选择吗？”
　　程青：“你是说合作？”
　　林佳丽：“嗯哼！”
　　程青叹口气：“你知道我为什么接这个综艺吗？”
　　林佳丽疑惑：“赚钱？”见程青没有点头，又问：“为了洛西？”
　　程青目光一动，看向林佳丽，摇摇头，然后一脸忧伤地说：“养家。”
　　林佳丽：“……”
　　林佳丽算是听明白了，有家室、要养家、不能合作！因此，也就不再纠缠。
　　对面的洛西看着程青和林佳丽的样子，冷笑一声，转开眼。
　　一会儿再回头去看，见两人依旧低头私语的样子，那几乎相碰到一起的额头，简直就差亲上了。
　　洛西心里顿时不爽，鼓了鼓脸颊，忍不住开口问：“你们在说什么啊？”
　　程青就抬头笑看她：“商量一会儿看的电影。”
　　洛西一震：“你们还要一起看电影？”
　　这饭都还没吃呢！而且这个程青，早上还在我的房间里你侬我侬的，结果出门和别人搭挡倒也很适应啊？
　　一起看电影？
　　你挺开心的？
　　这家伙是不是当我不存在？
　　啊！我们都订婚了不是吗？为什么要参加这么憋屈的综艺！
　　难道她觉得订婚了就可以随便吗？好气啊！
　　洛西在短短几秒，脑海里各种想法划过，最后都化为一句：不忠诚的女人，去你妹的！
　　于是，她狠狠瞪程青一眼，用力转开了头。吃饭的整个过程，也不理程青，面前的菜碗里一直有吃不完的菜色。
　　洛西甚至没去看谁夹菜，只气程青得寸进尺，一边恶狠狠往嘴里塞，一边把嘴里的食物想成是程青。
　　【公主真的生气了。】
　　【呜呜呜，程老师，虽然我一直知道你直，你也太特么直了吧！没看出公主不高兴吗！】
　　【快安慰两句啊！不然今晚真的要跪榴莲了。】
　　弹幕都在说洛西吃醋了，但程青却似乎没发现一般。
　　全程都在低头吃饭，偶尔还帮林佳丽夹菜。简直是三好嘉宾！
　　因此，大家吃过午饭，转战电影院的时候。洛西气的跑去了前头，甚至没等后面的人来，随便买了部电影就进去了。
　　电影院里很暗，洛西进去的时候已经开场了。电影厅里没什么观众，空旷的位置显得她更加凄凉。
　　洛西看了一圈，其他人都还没有进来，当然，他们也可能根本不会和自己看一部电影。
　　大概也因为自己独自跑走了，也没摄像师跟上来。
　　洛西干脆往最后一排走，黑暗中，电影院里唯独的两个观众也没发现洛西。
　　坐到位置上以后，洛西气才消一些。
　　其实想想之前签的合同，本就说过会好好配合的。
　　只是，她太自信的以为有承诺永恒的体量，节目组肯定会让她和程青好好搭档的。
　　可是，本来合同就没说过两人会一直搭档的。
　　洛西明白，程青和林佳丽一起，只是工作。
　　可是，程青也随意了吧？
　　洛西一点没看进去电影，觉得自己醋劲太大，丢份儿！
　　明明心里也明白这一切都是合同、赚钱，只是因为她和程青还没公布，所以节目组才会分开两人。程青为了自己，肯回来这个世界，这就是她最大的诚意的！
　　一切都明白，都明白的啊！
　　但是还是好生气，好不开心。吃饭的整个过程，她都在和那个林佳丽聊天！！！
　　想想也好生气！！！
　　“想什么这么入神？”
　　这种气愤中，程青的声音突然在耳边炸开，洛西一震，猛的回神。
　　又听程青在自己耳边轻笑，问：“生气了吗？”
　　洛西这才反应过来，这是程青找过来了。
　　呵！
　　洛西：“呵，我为什么要生气？我这么优秀，是你要有危机感。”
　　“我当然有。”程青清冷的声音没有起伏，淡淡说到：“因为有，所以我很生气啊？”
　　什么？还有没有天理了？你还敢生气？
　　洛西眨巴眨巴大眼睛，义愤填膺道：“你气什么？”明明是我要气死了。
　　程青垂眸，抓起洛西放在扶手上的白嫩小手，轻轻摩擦着她的手面。
　　肌肤相触那引起的颤栗感，洛西抽回手躲避。
　　程青没有跟进，只是同一种清淡的声音说：“我气唐纤语靠近你的时候你没躲开、扶你上车的时候你没拒绝、坐你身边帮你夹菜、给你倒饮料，一切原本应该我来做的事情，她都代我做了。”
　　明明是清浅的声音，用过影院昏暗的目光，也看不清她的模样。但是，眼里折射出来的光芒依旧一眼就让洛西看明白了她的镇定。
　　她用这样镇定的模样和声音，说这种话？
　　程老师其实吃醋了？
　　“啊？”洛西脑袋懵了一圈 ，似乎才反应过来，心里突然涌上一股兴奋。
　　原来程青也会吃醋的吗？虽然，洛西根本不记得她说的这些事情，起码谁夹菜倒饮料了？洛西根本不记得！
　　因为洛西也生气也吃醋，她只顾着生气了。那种时候，她又哪里去关注周围了呢？更加没看见，对面时而抬眼看自己，然后不爽低头吃饭了程青。
　　这么一想，这样的程青多可爱啊！居然错过了！！！
　　洛西心里狠狠可惜一把，但还是开口解释说：“我不喜欢她。”
　　程青嗯了声，依旧言简意赅：“我知道，我还知道她也不喜欢你。”
　　洛西：“……”那可真是谢谢你观察入微= =
　　程青：“她只想让某个人吃醋，这我都知道。我不知道她的目的达到没有……”
　　电影到这里突然安静下去，画面让室内时而暗时而亮。
　　斑驳的光线在程青脸上晃动，她说：“反正我吃醋了。”
　　空气突然静下去，洛西不开心的神情早就消散，原来不仅仅自己会吃醋，程老师也会。
　　恋人的醋意总是触不及防，却又能在对方心里留下甜蜜。
　　洛西心里美了，嘴上就得意了：“所以，你刚才是故意要我吃醋？”
　　程青抬眼看她：“那你吃了吗？”
　　洛西哼了声：“你想得美！”说完，高兴地哼着歌去看电影了。
　　程青好笑，也没打断她，跟着她一起看起电影。只在黑中两人双手交握，紧密相连一起。
　　等电影结束出了影院，嘉宾们就发现洛西心情好好，甚至还能跳着蹦向唐纤语。
　　然后，在唐纤语一脸震撼中挽住她的手臂，开开心心地被拉走了。
　　程青：“……”
　　“天真你没事吧？”林佳丽的声音突然传来。
　　周天珍笑了声：“没事，就是不小心撞到桌角了。抱歉，把你饮料撞翻了。”
　　程青叹口气，视线看着不远处一直往自己这边盯的洛西。
　　真想夸她一句：唐天后得多感谢你啊？
　　顾天秦上前问程青：“你说了什么？她出来这么高兴？”
　　程青：“我说我吃醋了。”
　　顾天秦：“……”
　　顾天秦先是一脸震惊，然后若有所思。
　　作者有话要说：
　　用手机果然很不习惯，码字不习惯，思绪也不习惯= =
　　想着腰都伤了，就把电脑送去修吧！老板也挺不客气，说是要修好久……
　　我在加快进度了，大概已经知道哪队是真哪队是分了吗？哈哈哈哈


第158章 番外7
　　【啊啊啊啊啊啊啊公主你怎么了？】
　　【吃醋吃着吃着，放飞自我了吗？】
　　【不，公主这是准备让程老师吃醋吗？】
　　【有道理所以公主已经这么牛了吗？】
　　【难道关键不是程老师一脸欣慰的笑容吗？程老师吃醋呢？】
　　顾天秦看了眼身后，程青顺着他的目光看了眼笑道：“话说你这对也太容易看出来了。”
　　顾天秦噎了下，叹口气说：“本来我和她一起参加节目就是为了可以更好的公开。”
　　程青：“多此一举了？”
　　顾天秦无奈一笑：“现在看来，是的。”但他又似乎有点不解：“你呢？你为什么来？”
　　程青就看向前头不时回头看自己的洛西见她傻乎乎的，一直在笑。
　　程青看的心都化开了，说：“从表面看，我觉得我是来炫耀的。”
　　顾天秦：“实际上呢？”
　　程青：“实际上？……赚钱。”
　　顾天秦被她如此坦诚的态度说的噎住，很无语看她最后只回了一个字：“……哦。”
　　看完电影已经4、5点了，程青没啥心思再逛，就和林佳丽说：“要回去吗？”
　　林佳丽嗯了声其他嘉宾就也纷纷响应，于是一群人就呼啦回到了爱情小屋。
　　夜里的晚饭大家一起帮忙做的简单的菜色让嘉宾们齐聚桌边聊天。
　　作为恋综来说聊天的内容也没啥太大的营养更多的是自我剖析。
　　这一晚唐纤语心情不错说了不少她进圈子以后的趣事。
　　大家聊完回到宿舍洗漱，很快时间又来到了给今天的心仪对象发信息的时候。
　　程青洗完澡出来就收到了信息：柠檬。
　　程青看的噗呲笑，想着洛西发这句话时骄傲的样子，忍笑回了句：真酸啊！
　　洛西：这……这家伙，太可恶了。
　　洛西差点就溜过去了。
　　***
　　唐纤语等了好一会儿才收到了信息：你到底要干嘛？
　　看着她终于肯给自己发信息了，唐纤语脸上 笑容都真诚多了。
　　她回：我想你了。
　　***
　　而顾天秦这边，也同样收到了本早就该收到的信息：我们都静静。
　　顾天秦：……
　　***
　　这一晚，除了李云龙和林佳丽，每个人都收到了信息。
　　于是第二天，李云龙吃早饭的时候就和大家吐槽：“是我不够积极吗？我这两天的表现不好吗？没有哪位看看我？我昨天没收到心仪信息。”
　　大家又是一顿大笑，然后安慰。
　　其实李云龙是个霸屏多年的实践派演员了，但程青算了一下，一对真、一对分还有一对自己和洛西，真正单身就两人……
　　收不到心仪信息，怎么想都不奇怪。
　　林佳丽也笑着接上：“不如前辈看看我？反正也没人给我发信息。我们勉强凑一对？”
　　李云龙颇有点遇知音的感觉，和林佳丽两人一起哭诉上了。
　　但是弹幕却有点懵，林佳丽作为白鲸cp的其中一个正主，她没收到信息说明周天珍没给她发。
　　可是周天珍怎么能没给她发呢？
　　你们可是白鲸cp啊！
　　【？？？】
　　【白鲸要塌？】
　　【认真的？佳丽没收到信息？】
　　【所以，天真的信息给谁了？】
　　白鲸cp粉不想相信……
　　【不是的，她们一定是为了避嫌。】
　　但清醒的粉丝路人，一巴掌过来打醒她们。
　　【同性婚姻法都通过了，两个人都单身，避嫌个毛。】
　　弹幕顿时安静，白鲸大概没想到会塌房的这么莫名其妙，一时都没有反应过来。
　　更奔溃的是，林佳丽这边刚爆了没收到信息，那边周天珍说今天有工作要出门，唐纤语说好巧，我们一个城市的。一起走？
　　于是，白鲸的一个正主就这么放着白鲸的另一个正主离开了。
　　这……
　　好冷漠！！！
　　【啊啊啊啊啊，天真，不要啊啊啊啊！！！】
　　【你忘记大明湖畔的佳丽了吗？】
　　周天珍和林佳丽上节目，就是为了解绑的。当然并不在意粉丝的什么期盼，她冷漠将林佳丽丢下。
　　然后看了唐纤语一眼，沉默往外走。
　　唐纤语见她没应，却很高兴，拿起手机就跟着周天珍走了。
　　爱情小屋其他人见两人走了，李云龙干脆也说去工作，林佳丽说从没见过前辈的工作场地，就跟着李云龙离开了。
　　程青看了眼身边的洛西，对留下的顾天秦说：“ 我和洛西一组。”
　　顾天秦顺势就说：“那我带桃沐去玩儿吧！”
　　很快，爱情小屋就成双成对的离开了。大部分搭档的两人，都是选择带去自己工作的地方。
　　程青和洛西无事可做，在爱情小屋腻歪了一天。
　　从两人一起做午饭，到一起客厅睡午觉，再到傍晚一起出门散步。对于两人来说，就是很简单的度假日子。
　　以至于承诺永恒的cp粉都觉得这日子安逸的有些过分，但是……
　　【我们喜欢，嘿嘿嘿……】
　　【两人互视的眼神，就好像粘在一起一样。】
　　【如果不是在直播的话……我甚至觉得程老师，嘿嘿嘿。】
　　程青闲来无事，看见自己和洛西两人在家咸鱼居然也上了热搜，一时感慨。
　　但这之后的每一天，她和洛西的日子都是这么宁静。
　　***
　　爱情小屋的录制不像最佳拍档，没有太多的任务可做。
　　几乎所有的事情，都是尽可能的按照嘉宾自己的想法行动。
　　一开始设置的剧本，也因为邀请的三对嘉宾的状况，大家配合的不如意，弹幕一片吐槽。
　　【所以眼睛不看搭档，盯着别人的搭档看？】
　　【有木有诚心啊？】
　　于是，收到这一片不赞同的声音以后，导演组经过了商量以后觉得，干脆把剧情扔了。
　　在第二周的时候，所有嘉宾都如愿选择了自己喜欢的拍档。
　　程青和洛西从第一周的试接触就几乎没被分开，第二周自然理所当然的互相选择。
　　承诺永恒cp粉们愉悦欢呼，仿佛庆祝过节一般。
　　唐纤语在这周选择了周天珍，成功成立初期被称为□□的──朝代cp。
　　桃沐选了李云龙，顾天秦就和林佳丽一组。
　　因此，
　　约会环节和第一周的试接触不同，第一周的时候每个人都尝试着去了解对方，并接触以后确定和谁更加合适。
　　按照上一季，本该互相争取，互相吃醋的火葬场一周，因为这季几对嘉宾的特殊性，以显得有点混乱。
　　大家似乎从第一周就各自都有目标，争取？那是没有的，但吃醋名场面还不少。其中，洛西很好地获得了醋王称号。
　　以至于连路人都开始怀疑，承诺永恒是真的？这季的真恋人是承诺永恒？
　　直到，网上流传出了去年程青去找明玥的视频，顿时，关于程青脚踩两只船的消息开始传播。
　　至于承诺永恒？
　　路人们都冷笑说，真的我把头剁下。
　　？
　　作者有话要说：
　　进度加快了，主要要是按照正文的进度，不得每天都写？写两天就好几章了(OvO)
　　主要，每天也是腻腻歪歪，哈哈哈哈哈


第135章 番外8
　　正在《我们恋爱吧2》直播录制的热火朝天的时候网上突然放出了一个视频。
　　正是一家饭店，程青和85线女星明玥见面的偷拍视频。
　　看过《最佳拍档》的大家，多少知道了程青和明玥之间的事情。好在当时《最佳拍档》直播的时候程青非常果断的撇清了她自己和明玥的关系没有留下太大的后患。
　　因此，明玥对于承诺永恒来说不过是一个毫无威胁力的绊脚石罢了！
　　可就算如此明玥的特殊身份，就表明了她到底不一样。程青在和洛西分开的这段时间和明玥见面了，这件事情自然不会毫无水花。
　　两个在电视里撕破脸的人有什么好见面的？更不用说从偷拍的画面来看，程青对着明玥那是一脸温柔的笑意！
　　所以？这是在节目后，又去找白月光了？
　　并且还在这之后来参加节目，踩着洛西上位？
　　这么一想，这种情况自然招来一片大骂。
　　网上舆论大战只有cp粉在苦苦支撑，坚信程青的清白。
　　方思蕾看完网上言论以后，心里上也不明白为什么又和明玥见面了？
　　就给程青打电话问：“去年你和明玥那个小贱人见过？”
　　程青听完觉得好笑：“你这么称呼她的？”
　　方思蕾一听，好啊！叫小贱人你不高兴是吧？就骂：“笑你妹我当初是为你抱不平就差没搞死那小贱人。结果你倒好回头就和人家喝茶聊天？”
　　程青拿着手机靠着墙壁其实走廊这处也有摄像头只是收音不好。
　　程青也就能放心和她聊：“放心吧！只是最后见一面好好道别一下罢了！”程青大概了解原主的心态毕竟是那么那么爱过的人啊！怎么会不做最后的道别呢？
　　方思蕾气晕：“前年还不够你道别的吗？在网上都骂成那样了，你们互相下毒都不奇怪了，还道别？道就算了，干嘛被别人拍到啊？”
　　程青轻笑：“这我毕竟不是圈内人，没想到还会被偷拍啊！而且这也是去年的事情，我也没想到就这么简单的事情，还会被发到网上。”
　　方思蕾对于程青不知道自己当时多火爆这事无语一瞬，又气她：“这不严重吗？”
　　程青奇怪：“不违法，也没不道德，光天化日在咖啡厅见一面，严重在哪里？”
　　方思蕾：“……”
　　程青：“放心吧！不是什么大事，很快也就过去了。”
　　方思蕾叹口气：“你的意思是不澄清？”
　　程青：“澄清什么？说没见面过？”朗朗乾坤，视频摆着，这种化她还是说不出来的。
　　方思蕾：“……不是，比如，你们见面是个巧合？”
　　程青不理解：“这不是拱火吗？谁信啊？再说对面还不知道手里有什么呢！”
　　方思蕾顿时崩溃：“你还有什么啊！？！”
　　程青安慰她：“肯定不会有什么的，你放心。”
　　毕竟自己要回到洛西身边的前提，是她和原主要同时放弃自己的世界。
　　程青作为过来人，非常清楚明白放弃自己的世界意味着什么！
　　原主不可能还对明玥有留恋，只是……
　　原身做了什么？她真不知道啊！程青也很无奈。
　　方思蕾：“……”
　　程青：“你就当练练手吧！我也是第一次碰到这种情况，就拜托你帮忙别让事情扩大化。”
　　方思蕾：“我$《～#%^*”
　　程青挂了电话，看着手机揉揉额头，对已经无法交流，去了自己世界的原主感叹道：“真是好道别方式啊！”还约出来见了一面。
　　身边的洛西靠着程青的肩膀，安慰她说：“其实，她也想看看她对明玥还有没有感情吧？她离开的时候发生那么多，又有了爱人，大概也因为明玥有过不愉快。所以，她才需要一个测底的道别。”
　　程青噗呲一笑，低头重重地亲她一下，说：“你倒是为她说的多。”
　　落洛西被亲的一开晕乎，嘟囔：“她让你回来了啊！我很感谢她。”
　　程青嗯了声，低头继续轻吻她，唇间喃喃溢出一句：“我现在名声有损，你还要我吗？”
　　洛西呜咽一声，笑着回：“那你只能靠我了。”
　　说完，笑着扑上去……
　　***
　　放出视频的人显然是冲着毁承诺永恒和程青的名声去的。
　　第二天就跟着放出小作文，小作文美化了程青和明玥的爱恨纠葛。
　　从程青卑微追爱被拒，到娱乐圈里两人多年后的相遇，白月光正眼看她。
　　然而，因为过去，程青怒而报复白月光。
　　但白月光到底是白月光，旧爱难忘巴拉巴。
　　显然是一个合格的追妻火葬场故事，总之，程青舔狗形象非常生动。
　　甚至在《最佳拍档》录制结束没多久，就去见了白月光。这是想要求和？
　　cp粉坚强留言：我们程老师不是舔狗。
　　路人：你看看她高中大学那些事，就明玥这样的，程青还不够舔？
　　cp粉说：程老师爱时真心实意，分开了也干脆利落。现在心里只有公主，《最佳拍档》的时候根本没理过明玥。
　　路人：那为什么还要后续见面？可见旧爱难忘，而她现在却还在和公主炒cp营业！呵
　　【营业你妹，公主是需要营业的人吗？以为是你们那没粉丝的主子？公主已经是顶流了，不是真的，营业图什么？】
　　这一点比较有说服力，但路人不听。
　　【还能磕承诺永恒的人在想什么？】
　　【舔狗成这样，最后还回头去找白月光了。公主只不过是她无奈的选择，这样也能磕吗？】
　　【程青人设崩塌，散了吧散了吧！】
　　【承诺永恒磕不磕关你们什么事儿？我们要等正主回应。】
　　【这有什么好等的？她还能说是真的不成？肯定否认了啊！】
　　【话说，要回应早就回应了了吧？这都几天了？】
　　【肯定有问题。】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【cp粉就认命吧！如果她们是真的，就是真情侣关系。和前任见面，公主现在不知道在哪哭呢！如果她们是假的，说明是合作关系，程老师没营业好，公主大概已经气哭了。】
　　洛西看着这个推测，转头和程青说：“ 她说的最有道理。”
　　程青哭笑不得，将她压到床上，求饶说：“ 都是我的错，这就给你道歉。”
　　说着低头，洛西笑着推开她：“ 别闹。”
　　网上各种分析，连曲鸣辉他们都有些疑惑两人的关系。
　　但从录制来看，程青和洛西两人非常正常。并且相当恩爱，不像是受新闻影响的样子。
　　曲鸣辉：“？？？”真的也不见她们吵架，假的也不见她们澄清，心态够稳的。
　　程青要是知道导演的想法，只想说：稳啥啊！这不是失忆了，没东西澄清吗？
　　***
　　《我们恋爱吧2》在录制到最后一周的时候，关于程青和洛西的事情，在网上终于趋于平和。
　　本身程青和明玥吃饭这件事情，从道德、律法上都无从诟病。在网上闹的沸沸扬扬两周，说来说去也只能说程青是个终极舔狗。
　　舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　可这和广大网友没有关系啊！两个主人公天天直播间腻歪的要死，以至于那些cp粉被虐的死了又活，活了又死。
　　承诺永恒受这次白月光事件影响不大，cp粉没怎么脱。
　　但程青网上的路人缘有点不好，大家都觉得程青还爱着白月光和公主营业。
　　但节目的收视却出奇的高了，据说现在有一大批路人等着程青掉马。并且干脆开始跟着看，准备从直播里找出关键证据，证明两人营业割韭菜切。
　　曲鸣辉的心情就很复杂：“ ……”真是夸你黑你，都能让你火，奇异的体制。
　　录制到最后一周，曲鸣辉公布新模式。
　　做老家特辑！
　　简单来说，就是需要一个搭档带另一个搭档去自己从小长大的地方，参与她的小时候。
　　那么，就有一个问题，去哪一方的老家？
　　因为带回去也意味着见家长，这对于cp粉来说，简直是接近结婚了。
　　听到导演的公布，别管哪家cp都欢欣鼓舞。家长都见了，结婚还会远吗？
　　然而现场嘉宾脸色各异，毕竟有的人是真炒cp，有的人是真追对象。
　　程青脸色也苦，她想洛西肯定对原身小时候的事情没意思，而自己也对原身的事情不大了解。
　　那就去洛西那边好了，她对小洛西的事情还是很感兴趣的。
　　只是……虽然订婚了，恐怕洛家对自己还是没有好脸色。肯让自己过去录制？
　　唉，好累啊！
　　程青一言难尽的脸色，很快就引得观众们的怀疑。
　　这要不是炒cp，干嘛一脸难受的样子？
　　路人们仿佛抓到了证据，在各大论坛做了严谨分析。
　　***
　　没两天，洛家果然直接拒绝了程青的要求，说是不参与拍摄。
　　去和曲鸣辉交代地点的时候，程青乖乖的选择了程家。
　　程家父母那边听说这事以后，倒是没说什么，请了清洁公司来把家里进行大扫除。
　　曲鸣辉也提前派人下去安装了摄像头，在送程青和洛西离开的时候，曲鸣辉很忧心地说：“我们录制的是积极向上的节目。”
　　程青：“？？？”
　　直到程青和洛西上了飞机，都没弄明白曲鸣辉什么意思。
　　当天，拍摄团队和程青洛西三人就到达了目的地。程家夫妻亲自开车来接，当时看直播的粉色非常激动。
　　【要见妈妈和爸爸了啊啊啊啊啊！】
　　【不知道程妈妈怎么看待公主的。】
　　【是啊！之前那期综艺不是说过？好像程家夫妻不太接受同性伴侣。】
　　【啊啊啊啊啊啊，是这样的吗？我好担心啊！】
　　从机场口出来，只见程妈妈一脸温和笑容迎了上来。
　　洛西赶紧礼貌问好：“妈……”
　　周围的录制团队都静了一瞬，弹幕也一瞬间清空。
　　洛西这才反应过来，重新开口问好：“阿姨好。”
　　【啊啊啊啊啊，公主一开口就叫妈了。】
　　【呜呜呜，公主改口好快！】
　　程母愣了下，一时竟然不知道是因为洛西开口叫了妈？还是因为改口叫阿姨？
　　但她很快反应过来，跟着笑道：“诶，来，车就在门口。”
　　说着，程母带头引两人出去。
　　洛西跟在她后面，程母不时回头笑着和洛西说话。
　　【这就是那个传说中不开明的妈妈吗？不会啊！阿姨恨温柔的说。】
　　【呜呜呜，我也觉得，程妈妈全程看公主的眼神都好温柔。】
　　【关键是，公主也好乖巧啊！】
　　【你们是认真的吗？人家程妈妈不在意是因为也知道这是程青的工作啊！】
　　【就因为知道是女儿的工作，这是同事，才会这么淡定吧！】
　　【没错，之前表示不能接受，现在不可能接受良好！只有一种可能，程青提前透过气！！！】
　　【从之前的白月光事件、到最后这期听说见家长程青的神色，还有现在程妈妈的态度，只有一种可能。她们是假的！】
　　程母带着他们出了机场，程爸爸的车就等在停车场，看见洛西和程青过来，赶紧上前帮忙拿行李。
　　洛西看着程父，羞羞涩涩好一会儿，开口喊到：“叔。”
　　程父一言难尽看她一眼，然后说：“快上车吧！”
　　程青看着他们三人别别扭扭样子，脸上笑容都没压抑住。
　　【cp粉睁大狗眼看清楚！看到没有，看到没有！如果她们是真的，这父亲会是这个反应？这个神情？】
　　【呜呜呜，我家承诺真是辛苦，没得到来自爸爸的祝福！】
　　【……你们瞎了吗？】
　　【是你们不懂。】
　　承诺永恒和反承诺永恒都形成了自己的阵营。
　　程母很热情，对洛西说：“没想到这么快就……见面了。”主要是，这也才刚离开家没多久啊。
　　路人：【看见没有，程妈妈其实是不想见面的。】
　　cp粉：【看见没有，程妈妈是期待见面的。】
　　粉丝们也都有自己的解读……
　　作者有话要说：


第170章 番外9
　　车一路驶进一个老旧的小区洛西跟着程青来过，离开还没多久，对于这里的一草一木都已经熟悉。
　　更不用说这里是程青向她求婚的地方。对于这个地方洛西便天然带上了喜爱。
　　从机场到家的路程很长，洛西闲来无事也无声开了直播。
　　她并不是看直播中的自己和程青而是想要看网友们对程青的评论。
　　因为白月光事件，粉丝们开始怀疑程青在踩着自己向上爬。这件事情程青没放在心里，但洛西却没有办法无视。
　　她希望程青在这个世界看尽一切美好。
　　希望年老之后，两人枯柴般交握的手没有悔恨。洛西比这个世界上的任何一个人都看不得程青受委屈，她可以为程青与世界为敌。
　　可程青说：我不需要，我回来这里不是为了让你与世界为敌。
　　程青还说：我们自己很幸福，对吧？那么一切都值得。
　　洛西乖巧的听话着对于程青的每一个决定都给予支持。
　　可此刻，看着直播中的镜头扫过那老旧的楼层，脱皮了的外墙斑驳撕裂的水泥路，杂草丛生的绿化。
　　这是一个再平凡不过的小区了任何一个观众在平时的生活中都能看见的小区。
　　体现的是普通人的生活大家第一次拉近了自己和程青之间的关系。
　　【所以我突然想起程老师是个击剑馆教练当初只是一个素人的。】
　　【这么一想她已经不仅仅在精神上在身份上也配不上公主啊！我没记错的话公主家里很有钱吧？】
　　cp粉大怒：【21世纪了，你和我说身份？】
　　然而反承诺永恒大军不服输地说：【门当户对，还是有些道理的！】
　　洛西：“……”道理？道理是什么？可以吃吗？
　　程青发现放在身边的手突然握紧，她转头去看洛西，只见她正低头看手机，一头黑色卷发落下，和白嫩的肌肤形成鲜明的对比，冲击着程青的视觉。
　　程青回了神，见洛西一双秀眉突然一皱，仿佛看到了什么让她不喜的。
　　因为镜头在前方，只能拍到两人的正面，因此程青知道洛西一路上都在用手机冲浪。
　　现在这个神情，这是冲到什么浪了？
　　程青探头去看，正看见洛西退出了直播界面。程青就猜着大概是看到网友的评论了，现在距离白月光事件也没多久，程青知道自己现在在网上的名声是毁誉参半。
　　她明白洛西的心情，却又不自信那身后之人手里还有没有筹码？
　　程青担心自己摘不干净，担心因为自己影响到洛西的风评。
　　程青一直是那个程青，哪怕两个人在一起了，也少不了的什么都为洛西多想两分。
　　但见洛西此时不虞的神色，她只能笑问她：“怎么了？”
　　洛西模模糊糊应了声，还是回：“没事……”
　　程青：“没事为什么不高兴？”说着，她伸手戳戳她的脸颊：“笑一个给我看看。”
　　那语气就好像在说笑一个给爷看看的流氓。
　　洛西就转头对她龇牙，却又在程青温柔似水的目光中，妥协一般红着脸说：“我高兴。”
　　【呜呜呜呜，承诺永恒yyds。】
　　【她们在一起，我血糖就飙升。啊啊啊啊啊啊，实在忍不住尖叫。】
　　汽车缓缓驶到程家那栋楼下，程青先下了车去后头拿行李。程爸爸赶紧跟着下来想帮忙，程青笑着说只有一个行李箱，帮什么？
　　程爸爸没帮上忙，只能转去给程妈妈开门。
　　摄像师也紧跟在他们身后，见他们忙忙碌碌，他也拍的不亦乐乎。
　　程爸爸停好车，一群人这才按了电梯。洛西第一个进去，直接等在门口，见所有人进来，洛西就按下了程家所在的楼层。
　　所有人都抬头看着那变动的字数，电梯里安静的落针可闻。
　　摄像师突然反应过来：“咦？”的一声，卡住了。
　　电梯里的其他四人就回头看他，程爸爸关心问：“你怎么了？”
　　摄像师仿佛发现什么惊天秘密，赶紧摇头：“没事，没事没事。”
　　【没事……才怪呢！！！公主怎么知道住几楼的？？？】
　　【可能飞机上程老师和她说的，但那个动作是不是太自然了？】
　　【他们没人觉得第一次来的人，就这么按电梯很奇怪吗？】
　　【……也还好吧？知道楼层帮忙按一下也正常，大家靠近电梯边的时候不都会帮忙按吗？】
　　【可这是拜访别人家啊！不一样！而且程家人的反应太……淡定了！！！】
　　【不正常一点都不正常好不好，程青为什么要和她说家住几楼？公主为什么第一个进去，却站在那里按电梯？其他人为什么都觉得理所当然！！！】
　　【就好像，认识很久，也来了不止一次一样！】
　　电梯叮的到地方，程家几人从电梯里出来。程妈妈上前开了门，引着程青和洛西进去。
　　但又想了想，在机场似乎在装第一次见面，自己应该表现的客气点。
　　这么想着，回头笑着和洛西说：“自己家，随意点。”
　　洛西笑着说：“我知道，谢谢妈。”
　　程妈妈：“？？？”嗯？怎么又变了。
　　程青：“……”
　　洛西就笑着对程青说：“我们是恋综不是吗？”
　　【啊啊啊啊啊啊，cp粉的顶级福利啊啊啊啊啊！！！】
　　【公主你在叫谁妈？是程老师的妈妈，哦，那没事了！】
　　不说懵逼的网友，cp粉们已经开始欢欣鼓舞了。
　　程青没去反驳她，只随着她，自己将行李推到了之前睡过的那个房间，因为程蓉和程曦不在，所以隔壁的客房是空着的。
　　程妈妈整理出来给洛西，因为网上两人还没公布。程妈妈也问过，两人倒是没有很在意，程青说领证的时候公布挺好。
　　现在两人的关系对于网友来说更像是谈恋爱，可以透过节目去表达，又好像没有特意说明的必要。也省去了狗仔天天跟着，影响生活。
　　程妈妈也没意见，说实在，做到这个地步，她也不相信这两人会分开。
　　程妈妈正想和洛西说房间的位置，就看见洛西跟着程青后面一起回屋，甚至没觉得有什么不妥。
　　程妈妈：“……”
　　【……】
　　【公主，你跟进去干嘛？】
　　程青回身看见，伸手捏捏她的脸，温和问：“你跟进来干嘛？”
　　洛西：“这不是恋综吗？”
　　程青总算看出来了，洛西这是在策划什么，就笑：“是恋综。”
　　洛西坐到床上，看着程青骄傲一笑，说：“恋综就是恋人，睡一个房间有什么奇怪？”
　　程青皱眉，却又含笑：“不奇怪。”将无奈都表现在了脸上。
　　虽然确实有恋综会玩到一起住的地步，但是几乎大部分的明星恋综不睡一起，不在一个卧室过夜。
　　甚至，综艺结束就不联系。
　　因此，听了洛西的话，弹幕一片问号。
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？？？】
　　摄像师也跟着呆了呆，但也没多说。
　　程青虽然不知道洛西想做什么，但没问。她将行李放好，开始整理。
　　程妈妈在厨房准备午饭，洛西就出去帮忙。
　　网友们奇异地发现，洛西和程妈妈以及程爸爸竟然意外地挺合拍。并且，不像另外三个直播间，大家对于搭档的父母充满陌生和拘谨。
　　洛西甚至可以在厨房帮忙拿盘子和调味料，并没有出现找不到的正常现象。
　　【就……很神奇。】
　　【一点陌生感也没有。】
　　【就好像做过不止一次……】
　　【作为公主的脑残粉，没想到有生之年可以看到如此贤惠的公主。】
　　【作为公主的5年老粉，其实看见她在程青面前的娇俏模样，就已经够震惊的了。】
　　摄像师不能一直在家里录制，剩下的直播主要就靠家里各处的摄像头了。因此在吃饭前摄像师就离开了。
　　粉丝们透过镜头看见洛西帮着程妈妈端着饭菜出来，程青已经整理好房间，程爸爸也买了卤味添菜。
　　四口坐在桌边，开心吃饭聊天的样子，竟然有点一家人的错觉？
　　【摄像师大哥走了之后，他们自在多了。】
　　【自在到了有点像……一家人？】
　　程妈妈笑着给洛西夹菜，并问她：“最近上班累吗？”
　　洛西：“不累的，我有好好休息。”
　　程妈妈：“是该好好休息，不要硬撑。”然后又看向程青，笑道：“你也是，多帮帮洛西。”
　　程青被说也不气，只是好笑：“妈这是更喜欢洛西给你做孩子？”
　　洛西立马得意起来，抬起骄傲的下巴，说：“女人，瞧瞧你现在嫉妒的面目。”
　　程青噗呲一笑，充满笑意的眼神里仿佛盛满星光，都是对洛西话的纵容：“是，嫉妒使人面目丑陋。”
　　洛西一噎，然后微微红了脸。程青纵容自己的样子，每次都能迷的洛西神魂颠倒。
　　吃过午饭，程妈妈让两人去休息。
　　程青也没拒绝，今天早早起床坐了飞机，一路赶回来，飞机上没睡着，现在确实是累的。
　　两人起身去房间，洛西打着哈欠跟进去。
　　很快，直播里的镜头就转到了两人的卧室。
　　程青这个卧室是一张双人床，素色的四件套，床边是一张有些浅历史的课桌椅。
　　桌椅靠着墙，正对着一面窗户，白色的薄纱窗帘，随着春风轻轻飘动。擦过桌面的笔筒，和墙上贴着的画报。
　　程青打着哈欠，问洛西：“你现在睡吗？”
　　洛西：“你先睡吧！我梳洗一下。”
　　洛西生活精致，程青就嗯了声，然后躺到床上。她确实累了，头沾了枕头，没一会儿就呼吸均匀。
　　洛西看着她舒适的睡容，心疼极了。从那个世界回来，程青几乎没怎么休息就来找自己，又陪着自己回去洛家负荆请罪，又带自己见程家。
　　然后，开始马不停蹄去录制。
　　为了两人的生活，似乎，从回来开始就忙忙碌碌。
　　洛西坐在她身边，想起这些，眼里又是不舍，却也充满了幸福。
　　因此，在镜头里就很适时表现出了对程青的爱恋。
　　【啊啊啊啊啊啊，公主的眼神绝爱了。】
　　【呜呜呜，如果这都不是爱。】
　　【cp粉清醒一点，这是恋综，我得说公主的演技进步了。】
　　窗外吹来一阵风，洛西的手机似乎应着清风响了起来。她担心吵到程青，赶紧接了。
　　屏幕前的观众看不见谁来的电话，只看见洛西接了电话，起身走到门口。
　　方思蕾：“你是认真的吗？”
　　洛西：“嗯。”
　　方思蕾叹口气：“刚才的直播我也在看，看你叫妈我就知道你又要乱来。果然，给我发信息说什么要公布，现在这个时机……好吗？”
　　洛西：“没什么好不好的。”
　　说到这里，她低头笑语：“她什么都为我想，是个好老师。但是我不是好学生，我不想那么多。”
　　就像在知道自己喜欢上了程青，所以义无反顾去喜欢。现在，她要为程青正名，不顾后果。
　　洛西也一直都是那个洛西。
　　方思蕾：“你们当初订婚这么大的事情也没和我说，上了恋综又说要等到领证的时候公布。结果，现在你又想让大家马上知道，你到底在想什么？”
　　洛西撇了撇嘴：“是对面欺负人。”
　　欺负程老师老实，乖乖受气。
　　方思蕾叹口气：“我查过了，这事其实也是权老的歌闹的。”她知道洛西好奇，也不打哑谜，继续说：“权老看中程老师的歌喉和热度，新歌听说正准备和程老师接触。竞争对手那边听说，才放的那视频。”
　　洛西嗯了声，沉默了一会儿说：“属于她的，我帮她抢回来。”在这个世界，程老师由我守护！
　　【说什么呢？这么气势！】
　　【公主飒的一面，好帅！】
　　洛西挂了电话，她说话小声，今天的程青又睡的特别沉。
　　因此，回到床边，程青依旧闭目在睡！
　　透过桌前敞开的窗户，看着外头融合世间一切般的美景。
　　春天早就飘然而至，绿了山头，绿了世界。此时，入眼的春暖花开，莺歌燕舞。它们是春日里生命，也是看不尽的美景。
　　洛西坐到程青身边，身下的床微微凹陷。
　　感受从窗外吹进来的春风，记忆如野马般蹦腾。
　　初初见面的程老师啊！
　　我们一起生活，一起游戏。一起玩了中，也一起袒护对方。
　　爱的至深的程老师啊！
　　我们在夏日里击剑，秋日里赏雨。你拉着我蹦跑入画，也与我齐肩而坐。
　　每一帧的记忆里，我们都珍爱彼此。
　　只因大我几岁，你却总是将责任背负。
　　我像一个任性的孩子，今天一看，我家程老师竟然也只是一个娇俏的女孩。
　　洛西在镜头里抬手，轻轻抚在程青脸上，眼里带着本属于程青那般的温柔和包容。
　　女孩子啊！也是应该被保护的。
　　洛西笑一声，低头，散落下的卷发在风中舞动。轻轻碰触过程青沉静的睡容，洛西的唇追上，这张她吻过了多少遍的红唇，今日在镜头下，洛西要向全世界宣布。
　　她们属于彼此，什么身份？什么白月光？
　　一切都是笑话，只有她们是真的。
　　散落的卷发遮住交缠的红唇，但遮不住突然超越剧本的情景。
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？？？？？】
　　弹幕一片问号，对于此时的情况一顿，显然直接吓呆了。
　　【亲了？】
　　【头发挡住了……】
　　【真的亲了吧？】
　　混杂在路人一片问号中的，还有已经发疯了的cp粉。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，作为cp，我愿为此献出生命！】
　　【呜呜呜呜呜，我又相信爱情了。】
　　【啊啊啊啊啊啊，血糖飙升。】
　　【啊啊啊啊啊，我的胰岛素呢？】
　　【啊啊啊啊啊是真的、是真的，我追的cp是真的！】
　　【死而无憾！！！】
　　路人们将头都凑到了屏幕前，恋综并不是真的恋爱。除了拍戏，在电视机前的真情侣都很少接吻，更不用说这只是恋综了。
　　大家看的认真，不同于cp粉的欢欣鼓舞，路人和反承诺永恒大营更想找出破绽。
　　洛西的轻吻很轻，不带任何□□欲望。碰到一起，是一种满足。
　　她正想抬起头，突然感觉到后背一紧。
　　诶？
　　然后一阵天旋地转，姿势便互换。
　　洛西懵懵地看着上方的程青，只见她轻笑，在镜头下，卸下一切的她也低头吻了下去。
　　程青的秀发直，在两人唇前仿佛一道黑色窗帘，遮的延时。风起时，又模糊能看见。
　　路人彻底懵在那里，他们在做什么？
　　cp也被这个反转弄的血糖飙升，一个个高喊甜死了。
　　但洛西听不到，这个世间只剩她和程青。
　　程青珍惜的每一个亲吻，都是她的爱，也是自己的恋。
　　沉迷在这水乳交融中，向世界宣示彼此。她不知道镜头外的观众看懂了吗？
　　这吻中，有自己把握不住的迷恋，有对思恋彼此的疯狂，有只有你我的诉说，更多的是对一切表白！
　　分离开来，轻吻后更加滋润的红唇，带着一点隐晦的银丝。
　　程青理直气壮问：“你做什么呢？”
　　【……】
　　【一开始确实是公主做什么呢？但后面……你做什么呢！】
　　洛西傻傻一笑：“亲你。”
　　程青伸手将她面庞上杂乱的两根发丝轻轻带开，继续问：“为什么亲我？”
　　洛西看着她，眼神迷离地回答：“不行？”
　　【嗯嗯，不行？】
　　【你们两个醒醒啊啊啊啊！这是恋综，她只是综艺啊！】
　　“我们订婚了，就是合法伴侣！”洛西的口气骄傲，仿佛得到了全世界的宝贝。
　　程青愣愣看她好一会儿，在洛西亲下来的时候她就知道洛西准备在节目、在镜头前，就在现在要公开。
　　所以，她抱过洛西，就像洛西支持自己一般。她决定，任性吧！
　　程青轻轻一笑，在无论是粉丝路人还是cp粉都震惊的不能说话的时候，她用细腻动听的声调里带着的笑意回答洛西：“是啊！”
　　然后低身抱住她，将面庞埋进洛西颈间。
　　镜头里，清楚能看见洛西脸上的笑容。
　　她对程青呢喃：“我的名声并不重要！青青开心更重要！”
　　“嗯。”
　　“青青是个女孩，我也是，所以我也应该保护你。”
　　“嗯。”
　　“在这个世界里，青青也可以依靠我。”
　　“嗯。”
　　弹幕盖满了屏幕，看不清弹幕上的字体，看不清弹幕下两人交握的双手。
　　洛西沉默好一会儿，又补上一句：“不要后悔回来，我可以做的很好。”
　　程青轻笑：“此生不悔。”
　　【呃……当初是哪个要砍头来着？】
　　【……】
　　***
　　大概渣浪也没想到这大好的春日，休闲的假期，平台竟然会大白天的……崩了。
　　洛西和程青直播中公开恋情，放假的程序员却被电话催回来工作。
　　中午3点35分，洛西和程青同时发博。
　　洛西v：【这一生，我都会爱你！】
　　程青v：【这一生，我亦爱你！】
　　评论区里，短时间百万条的留言点赞转发，热搜上挂了一条又一条。
　　在网络的海洋里，如席卷全世界的海啸，淹没了一切。
　　她们的表白充斥世界的每一个角落，仿佛长久的呐喊。
　　很快，大家发现了她们发博时间的特殊。
　　回头去看，3点35分是什么意思？
　　这一点没人比cp粉饼们更清楚，正主提出的问卷xcp粉们完美地交了答案。
　　那是两人初次见面的时间啊！
　　在那个午后，程青敲响了门，洛西打开了门。她们互视着对方，从此……命运纠缠！
　　也许恋爱、也许离别、也许相聚，但这一生她们已然相爱。
　　犹记得那个午后，闯进了生命的她，满面真诚温和的笑容。
　　她告诉洛西：“初次见面，你好，我是程青。”
　　作者有话要说：
　　因为手机码的，所以没有隔断功能，大家勉强看看哈！
　　后续的小问题没交代，主要是觉得没必要写他们了。
　　其他番外我再磨磨，感谢喜欢。


第150章 番外10
　　程青睁开眼, 看着陌生的环境，心里一点慌乱，但又很快镇定下来。
　　睡了一觉，差点记忆混乱。现在才想起来, 她穿越了。
　　在一个月前, 她发生了车祸。
　　那场车祸看着十分严重, 程青以为会就此死去。但是再睁眼时，她却发现她不仅活了, 而且换了一个世界。
　　她穿越了，穿到了另一个叫程青的女孩身上。这个程青比自己厉害, 不像自己无所事事, 是一个奥运冠军。
　　她的车祸也在当下引起了巨大的讨论, 新闻价值就是在车祸当时，连上了一周的热搜。
　　巨大的关注, 自然也引得更好的待遇。
　　因此, 程青在医院醒来时就发现自己住的是单人间。
　　程家母亲一人伺候在病房，程青醒来的时候她正在一边假寐。
　　听到动静, 她立马就清醒了。
　　她几乎是惊喜地冲到自己身边，小心翼翼地问：“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　说着，她就要伸手去按枕边的按钮。
　　程青至今依旧记得，自己当时懵懂地看着她问：“你是谁？”
　　当时，程妈妈的反应是那样无助。
　　如今过去一个月有余，程青知道程妈妈发现了自己的不同, 但她却什么都没有说，依旧扮演着一个妈妈的角色。程青也不好也不敢打破这个局面, 她也乖巧的扮演着女儿的角色。
　　在身体大好, 程青提出要回城里生活的时候。程爸爸明显不赞同, 但程妈妈却并没有阻拦。
　　当时，程妈妈只看着程青说了四个字：“好好生活。”
　　想起这些，程青脸上露出笑容，程妈妈就像她的母亲一样，温柔隐忍而又坚强。
　　所欲，对于程妈妈她也更有感触，离开的时候她承诺程妈妈会好好生活。
　　***
　　程青起身，这是一家酒店，在一周前，她接到一个综艺的邀约。
　　其实原身程青是有一张奖励丰厚的银行卡，但因为毕竟不是自己钱，如果哪天两人换回来，那自己把人家钱花光就不好了。
　　抱着这个想法，程青对于突然伸来的橄榄枝，综艺丰厚的邀约请求，她接下了。
　　对面似乎很高兴，挂了电话就给程青订下酒店，并且马上给他安排了机票和通知。
　　当天晚上，程青就看见综艺公布了自己。一开始，程青担心粉丝骂她进入娱乐圈。
　　好在，如今的粉丝都很理智。在热评就科普了自己的情况，靠着努力成为奥运冠军、结果遭遇严重车祸、如今受伤无法返回击剑界。
　　总之，一个靠着努力给国家争光的人，如今没法继续击剑方面的工作了，那么来娱乐圈给自己赚点养老钱，这过分吗？
　　很支持的好不好！！！
　　所以，在一个月前出车祸的奥运冠军要参加某个综艺的消息，就很自然被顶上了热搜。
　　程青：“……”看来，还是当初车祸的流量啊！
　　程青接到机票和通知，也没有多停留，很快就按照他们的要求来到了拍摄地。
　　本就是换了一个世界，如今又换了一个城市。
　　程青站在酒店的落地窗前，看着外头陌生的环境，心里总有一种无法融入的陌生感。
　　她不属于这个世界，她什么时候能回到自己的世界？
　　即使，在那个世界最后的记忆都不算美好，但那个世界才是自己的家，才是自己应该呆的地方。
　　在这里，她是白云孤飞、是无家可归。每每站在高楼上，看着眼前的情景，总是更思恋家里的人。
　　叹口气，门外传来小助理的敲门声。来这里以后，节目组也给自己安排了一个小助理。主要是为了解决自己在这里遇到的任何问题，比如出门逛街需要向导、比如吃饭喝水需要跑腿，当然除开生活上的。
　　工作上的各种通知、变动等等，小助理也会安排到位。
　　现在，小助理就是来接程青去节目组的。
　　看见程青过来开门，小女孩激动地说：“早饭我给您买好了，您先慢慢享用。车也已经安排好了，吃完过去只要半个小时就够了。”
　　程青微微一笑，点了点头，礼貌问她：“你早饭吃吗？没有的话一起吃吧！我看过到达时间还早。”
　　小助理立马就幸福的笑了，看着程青说：“ninq真好，不过我吃过了。”
　　程青也不勉强，又笑了笑，然后有点僵硬地接过了早餐。
　　在变成这个程青以前，她只是一个路边摆摊的画手。哪里这么被人伺候过，她本来就内向，被小助理这么照顾着，能勉强从容面对就已经是自己努力又努力的结果了。
　　程青在小助理激动的目光下，冷汗着吃完了早饭，然后转头对她笑笑。
　　小助理见她这么好脾气，只觉得和之前看的采访中的差别太大，采访里的程青是带着两分傲气和英气的。
　　但实际接触，只觉得她是个老好人。
　　出了门，程青看了一眼隔壁房间，剧组邀请的几人都住在这里。程青已经见过几个，只隔壁这个房间的，一直没来。
　　程青忍不住好奇问：“这边住的谁？”
　　“钱兮暖。”小助理乖乖回答，语气里透着两分可惜。
　　程青听出来了，但是她对于娱乐圈本来就不了解，这个世界的娱乐圈她就更加不了解。虽然来之前简单了解过，却暂时还对不上人。
　　因此，只是听了一耳朵，也没太在意。
　　再去节目组的路上，小助理将流程给她看。
　　程青参加的是一档类似经营客栈的综艺，邀请的也都是时下大火的明星。
　　程青只是刚好搭上了奥运会的流量，加上车祸加持，有了名气。
　　客栈本来就会邀请一个行业的领军人物，前几季邀请的都是观众不熟悉的人。这一季，刚好有程青这个合适人选，节目组自然没有放过。
　　程青到地方的时候，有好几个人都到了。
　　因为不认识这些人，但也知道来的都已经是火了的，他们内心都是些天之骄子，程青面上就很客气。
　　其实来到这个世界以后，程青已经改变非常多了。在之前的世界，她是个内向的人，像这样和大家从容笑谈是想也不敢想的事情。
　　也就是画画的时候能平心静气，夜里在街边摆上摊位，客人坐在不远处，不用聊天不用交集，画完给钱。
　　简简单单的过程，让她心神安宁。
　　到了这个世界，病房被记者闯过，路上被狗仔偷拍过。
　　她仿佛突然间从一个路边一角的小人，变得高大起来，闪闪发光。
　　一个月的时间，程青不敢说像那个原身一般光彩夺目。但也希望，没堕了她几分傲气。
　　在座的几人在镜头前自然是非常客气礼貌，起身问好，对于奥运冠军该给的敬重，他们也都做好。
　　节目刚刚开始，录制前制作人和程青好好说明了一下。
　　一群人互相认识以后，就开始说明要去给客栈准备。节目组租的客栈在一个人流量不错的步行街中心，一共有两楼。
　　小助理说还有几个人还没来，但大家可以先把客栈的一些物品和自己的行李先带上客房。
　　等忙忙碌碌到中午，剩下的两三个人也陆陆续续来了。
　　每一个人进来，都会得到现场的掌声。
　　程青虽然不熟悉，但是来之前稍微看过一点资料，也知道一个个的都是大咖。
　　最后一个到的是钱兮暖，钱兮暖年纪比起程青要大上几岁。很小就开始进入娱乐圈，很多当年的热播剧她都有参演。
　　只是长大后，影途不再那么顺畅，后来又遇到了她丈夫，就干脆息影退居幕后了。
　　一个月前，钱兮暖和她丈夫两人在网上大战，离婚离的那是轰轰烈烈。
　　这个综艺正是钱兮暖复出后的第一个工作，程青就忍不住多看了她一眼，钱兮暖长得果然很好看。
　　程青对于钱兮暖特别的关注，其实是有一个巧合的原因的。
　　当初她在医院醒来的时候，就发现自己经常上热搜。
　　而钱兮暖正是当时一直和自己并排在热搜上的人，两人的名字挂在一起，一挂就是一周。
　　因此，感情上忍不住多看了两眼。
　　钱兮暖虽然很好看，但可以看出她眼下一片黑，显然最近这段时间是真的很累了。
　　等一切都准备就绪，大家又重新聚坐到一起，开始谈论工作。
　　客栈虽然小，但也是无论厨师、服务员、采购等等都不能少。
　　每个人适合什么位置，自然也就显得很重要，需要好好探讨。
　　钱兮暖如今复出，名气早已经不如当年。虽然做为特邀嘉宾来了，但其实如今全场说得上话的是另一个名气更响份量也更重的男嘉宾。
　　果然，没一会儿那个男嘉宾就被选为领头人物。他开始给大家说明工作，因为是录播，所以就算有什么说的不对，也可以重新录。
　　剧组的大家对他也十分客气，程青最近名气响，也是奥运冠军，大家对她也算和蔼。
　　但程青却发现，反倒是自己隔壁的钱兮暖没什么人缘。大家也不是很热衷和她一起，一个早上那女子也没什么精神，只是时而应和一下。
　　到了休息时间，找小助理一问，才知道早上钱兮暖又上了热搜。
　　她那个前夫也是个半疯，离了这么几天就没停的“爆料”。今天早上正爆到钱兮暖出轨富商，网上现在一片混乱。
　　“真的吗？”程青问。
　　小助理就说：“真真假假，我们怎么会知道。但就算是假的，钱小姐的星途恐怕也难了。前头就有一个离婚，前夫各种造谣，他倒没什么事，那小女星星途一毁，几年了一点工作没有。”
　　程青震惊：“这么严重？”
　　小助理就笑：“女星当然就更难上两分。”
　　这话让程青沉默，偷偷又看向桌边发呆的钱兮暖。只觉得钱兮暖和自己很像，遇人不淑，又生活不顺。
　　但自己其实还是幸运的，老天给了机会，让她在另一个世界还能继续生活。
　　这里的生活，确实让她经常忘记了另一个世界的明玥。
　　“这次的综艺也算是她最后的机会了，不能出头，后面的工作怕是接不上了。”
　　小助理的话在耳边时近时远一般……
　　等再次开录，就要开始给大家分配工作。
　　钱兮暖似乎也知道她最近的处境，在领头男星将钱兮暖安排去采购以后，就有点为难不知道该安排其他什么人和她搭档。
　　如果在前两季，找个咖位小的，哪怕是行业领头人物的素人也好。
　　但这一季偏偏一个个名气都响，就是素人程青也是最近很受宠的奥运冠军，连跳界进入娱乐圈这种容易被骂的评论区也是一片祥和祝贺。
　　归根结底就是因为刚为国争光完就出了车祸，不免引得网友一片爱心泛滥。
　　钱兮暖知道自己现在是一身脏污、谁也不想和自己搭档，正准备举手说她一个人就可以。突然就见左前方坐着的那个女人，先一步举手说：“我吧！”
　　所有人转头看她，程青温温和和一笑，老好人一般说：“我还挺会采购的。”
　　钱兮暖整个人愣住，呆呆看着程青。
　　钱兮暖最近因为事情多都忙不过来，对于程青她也只是听说。
　　如今一看，确实长得很好，倒不是女明星那种精致绝美，是清隽俊逸那种亮眼。
　　大概练的击剑，气质也很好，带着两分贵气。但看着她的双目，又违和地觉得是个老实本分的人。
　　见钱兮暖看自己，程青回以一个安抚的笑容。钱兮暖一愣，收到她的好意也点了点头，就收回目光。
　　心里因为最近这段时间的疲惫，却突然松了一点。
　　就好像，一直扛在肩上的担子，似乎谁轻轻拨动了一下，帮忙扛了一点，给了她一点喘息的机会。
　　因为钱兮暖安排好了，其他的人就好安排。
　　不一会儿事情就全都安排下去，程青领了张纸条，上面是开店钱需要采购的东西。她一边看一边走到门边，发现钱兮暖等在那里，阳光浅浅地照射下来，在她的周边勾勒出了很美的光晕。
　　女明星总是看着美，钱兮暖现实中更是美上两分。生活上的锉磨，让喜欢走女强人人设的她，这时候显得有几分脆弱。
　　看向程青的目光中也不免带上打量，如松鼠一样小心翼翼。
　　程青看的心里微微一柔，缓缓一笑：“走吧！”
　　钱兮暖愣了愣，起步跟上她。
　　程青不是一个多话的人，但脸上总会带着几分笑容。这一路钱兮暖如果提出反对意见，她也总是好脾气的点头。
　　如果半路出了问题，浪费了时间，程青也从不生气。她只摸下下巴，灿笑一声回头和钱兮暖说：“那就只能试试我刚才说的了。”
　　似乎，一切都只是小事儿。
　　等傍晚买齐东西回去，程青一路上始终高高兴兴的时候，钱兮暖却突然发现，糟的只有自己。
　　一塌糊涂的婚姻，曾经夫妻如今反目成仇。
　　一蹶不振的事业，曾经并肩作战的经纪人却在背后插刀。
　　趋炎附势的友人，之前的关心可笑又卑劣。
　　就连出门录个综艺，一个个避之不及，难得一个好人愿意和自己搭档，自己也总是提出意见打乱了步骤。
　　这一刻，不知道为什么，看着前头任劳任怨拿着更多行李的程青，似乎和她单纯的朴素相比，反而是自己没有什么价值。
　　这么一想，强抗在身上的重担仿佛在这一刻将她压垮。
　　手里的东西落下，她也无力地坐到了地上。
　　看，连那个东西都拿不好。
　　这一处本来就偏僻，钱兮暖坐在那里一动不动，低头沉思，自己到底还有什么值得活在这个世界的？
　　程青提着行李，在前头慢走，看着手里的单子轻声说：“剩下的是开店当天的东西，那天我们应该要早起…”
　　话刚落，身后突然传来咚的一声。
　　程青诧异，回头去看。却见钱兮暖已经蹲在地上，手里那点东西全都散落在她周围。
　　她仿佛一个沉入黑暗的人，孤独的几乎要将她吞噬。
　　跟在两人身后的摄像头依旧勤勤恳恳地录制着，程青站在不远处看了一会儿，远处夕阳如火般烧红天边，火烧云一片连着一片。
　　壮丽的美景下，钱兮暖与它们如此的格格不入。
　　自我否定吗？就像曾经的自己一样？
　　程青叹口气，放下手上的东西，然后走到摄像师的镜头前。这一刻，她勇气可嘉，一把按住镜头。
　　摄像师诧异抬头去看，程青对他一笑：“尊重一下，给点时间。”
　　那摄像师愣了只一瞬，然后点头，乖乖收起镜头，转向其他方向。
　　程青又回头去看钱兮暖，她不知道自己可以做什么。
　　因此，只是沉默地走过去，在钱兮暖身边蹲下。然后将满地物品整理进去袋子里。
　　一边的钱兮暖自然也听到了程青的话，心里上忍不住一暖，深吸一口气，抬起有点红的双目看向程青，小声说：“谢谢。”
　　脆弱的时刻，身边能有一个人帮忙按住镜头，对于钱兮暖来说已经足够意外。
　　程青一愣，伸手饶了饶头，然后憨笑一声：“我没做什么。”
　　钱兮暖看她这样，无奈笑着擦拭了下眼角，忍不住说：“那你可以做点什么。”
　　程青“啊”了一声，一下子愣住，做什么？她可以做什么？
　　这让她有点抓耳挠腮，不知道自己可以做什么。
　　看着她着急的样子，钱兮暖噗呲一笑：“安慰安慰我，会吗？”
　　在尔虞我诈的人生中，能遇到程青这样的，也是这次参加节目的一份惊喜了。
　　程青看着她的笑颜，呆呆回：“好。”
　　钱兮暖听她这一声，然后只见她附身过来，一把抱住自己。
　　突如其来的拥抱，突如其来温暖，钱兮暖震在当下。
　　身后的火烧云越加灿烂，夕阳也耀眼地将两人的身影拉长，地上的影子融为一体，分不出彼此。
　　“哭吧！哭过以后，一定一定要活比任何人都好，兮暖。”
　　身心震荡，好不容易忍下的悲伤在这一刻土崩瓦解。但不一样了，比起一次次躲在黑暗中的哭泣，这一次不一样了。
　　抱着自己的这个人，似乎能兜住自己所有的悲伤。
　　钱兮暖忍不住抓紧手下的衣服，呜咽一声，总是哭了出来。
　　她是谁？明明不认识不熟悉的。
　　好丢脸啊！要在这陌生的人面前展现脆弱的自己。
　　可是，好久好久没有人这样叫一声：兮暖。
　　这样，抱着自己让自己放肆了。
　　一份意外的温暖，总能暖入人心。
　　不远处的镜头也沉默地关上，这一刻的夕阳是两个女孩的，而接下来，她们还将有一段刻骨铭心的路程要走。
　　“谢谢你。”
　　“我没做什么！”
　　但此时，夕阳下的她们并不知道，命运的齿轮开始转动……
　　作者有话要说:
　　此文到此全部完结，感谢大家的喜欢和支持。非常非常感谢，欢呼！
