


　　《在末世养丧尸王》作者：半碗多糖
　　文案
　　末世来临第八年，第七次被队友抛下，林柚捡到了一只丧尸王。
　　安静，无害，长得不丑。
　　林柚决定养她。
　　温馨治愈小甜饼，关于如何在末世撸猫种地养老婆的日常。

　　内容标签： 种田文 异能 末世 甜文
　　搜索关键字：主角：林柚，萧萧 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在末世撸猫种地养老婆


第1章 
　　夕阳下的小镇荒无人烟，破败的建筑沐浴在余晖里。
　　路上横着倒下的路灯，林柚停下脚步：“杜大哥，你不用再送了。”
　　杜岩跟在她后面。他是强化系异能者，体格健壮，比林柚高两个半头，面对她却微微弓着背，像是矮了一截。
　　高大的中年男人面露苦涩：“柚子，实在对不住……”
　　林柚说：“不用这样，我理解。”
　　她套着一件黑色长袖运动外套，左肩稍稍鼓起，从领口可见白色的绷带。这是之前和变异动物缠斗时负的伤，导致现在她只能用右肩背登山包和帐篷。
　　在那场遭遇战里，受伤的除了她还有杜岩五岁的女儿杜安安。
　　小孩不比大人，很快感染发起烧来。他们手上的医疗资源不多，距离目的地——仅剩的南方基地至少还要走三天。但留下林柚，配合杜岩老婆的风系异能，两个大人抱着孩子不吃不喝一天就能赶到。
　　队友和家人，孰轻孰重一目了然。
　　“不是这么说的，我……我对不起你，更对不起你姐姐。”杜岩看起来更难堪了，“等在基地见面……”
　　他喉咙动了动，没有说下去，大概是觉得这个未来希望渺茫。没有攻击性异能、又受了伤的独身女人，在危机四伏的末世里能活多久呢？
　　林柚反而笑了笑：“好，一路顺风，再会。”
　　她没有说自己其实不打算去南方基地。
　　林柚没有杜岩那么乐观。他们从别人那听说南方基地的消息已经是半年前，而那之后，一路上再没见过其他活人。
　　这个仅剩的基地真的还存在吗？
　　林柚伸进口袋，握住贴身携带的木质口琴，指尖轻轻摩挲木头表面上凹陷的刻字。
　　偏僻小镇里植物肆意生长，远远能看到中心区域高耸的树木，枝干挤开混凝土建筑，树荫像是撑开的雨伞，投下大片阴影。
　　林柚挑了相反的、植物稀少的方向走。
　　变异植物不像丧尸和变异动物那样追逐血的味道，但也具有一定的攻击性，不是能掉以轻心的存在。
　　天黑之前，林柚在路边找了座还算完好的平房，整理出客厅架锅。晚饭是路边抓的变异老鼠煮野菜汤，调味料只有盐。
　　窗外的光渐渐下沉，火堆静静燃烧着，偶而有火星噼啪爆开，锅里泛起食物煮熟的味道。林柚坐在整理好的铺盖上，往墙上一靠。
　　又只剩她一个人了。
　　肩膀上的伤隐隐作痛，为了转移注意力，林柚从口袋里摸出口琴吹了一段捉泥鳅。她的口琴是末世后自己瞎学的，用来打发时间，到现在也只会吹几首儿歌。
　　清脆的音符在屋里回荡，往常这个时候，杜安安应该趴在她腿上眨巴眼睛犯困。林柚想到小姑娘天真稚嫩的脸，不由微微一笑，随后又轻轻叹气。
　　没了乐声，夜里尤其显得寂静，细微的动静也明显起来。
　　笃笃笃。门被敲响。
　　林柚愣了一下，微微屏住呼吸。她以为自己听错了，但隔了一段时间，外面的人敲了第二次，在门上轻叩三声，标准又礼貌。
　　变异生物是不会敲门的，只会粗暴地破门或者墙而入。
　　这地方除了她居然还有别的活人？
　　林柚腾地站起来，迅速检查过身上的武器，走到门边握住把手，警惕地拉开一条门缝。
　　外面确实站着一个人。
　　看身形是个女人，个子挺高，因此更显得瘦削。穿着很奇怪，衬衣和运动裤外面罩白大褂，戴着一双皮质手套，头上一顶登山帽，再用口罩挡住下半张脸，全身裹得严严实实，只露出一双眼睛。
　　林柚抬头，借着外面的月光，看见她剔透的冰蓝色眼瞳。
　　两人互相打量片刻，奇怪女人伸出手摊开，手心里有一张撕下来的纸条。它在夜风里晃了晃，被吹走之前，林柚接了过来。
　　——你好。
　　上面只写了两个字和一个标点符号，字迹隽秀。
　　屋里的汤锅因为煮开了，咕噜咕噜地响了起来。女人在林柚接过纸条后，视线就越过她投向里面，雪白的眼睫微动，流露出些微渴望。
　　“……你好。”
　　犹豫只有片刻，林柚选择打开门：“我煮了晚饭，要进来一起吃吗？”
　　女人移回目光盯了她一会，像是在判断她的可信度。
　　那双眼睛有着冰川一样冷淡的颜色，看向别人的目光却像冬日夜色下的湖水，柔和而纯净。即使是审视，林柚也完全没有被冒犯的感觉。
　　半晌，她轻轻点头。
　　林柚请她进来，只是关门的功夫，回过头时女人已经盘腿坐在火堆旁，一瞬不瞬地望着锅盖边沿溢出的蒸汽。从她肩头垂下来的发丝也是雪一样的白色，在火光照耀下，如同精美的绸缎一样泛着光泽。
　　异能者会因为异能逐渐提升而在外表上产生变化，像是林柚的眼睛，就是浅浅的湖蓝色。林柚猜这个女人的异能应该和冰或者水有关。
　　她坐回原本的位置，两人正好面对面：“我叫林柚，柚子的柚。怎么称呼？”
　　女人从口袋里摸出一张卡片。
　　名片？林柚接过来一看，SW大学就餐卡，背面写着名字，但沾上了暗色的污迹，只能看清后面两个字：“萧萧……？”
　　女人微微弯了弯眼睛。
　　林柚的心情有点复杂。她对SW大学并不陌生，末世来临之前她也是大学在读，两个人的学校只隔了一条街，说不定就曾经在街上擦肩而过。
　　不过相比她读的普通一本，SW是货真价实的重点大学了，考上就能在街坊邻居里成为传说的那种。
　　林柚和曾经的学霸分享了自己的塑料小碗和筷子。只是加了点盐的野菜肉汤，林柚已经吃腻了，但萧萧郑重地捧着碗，似乎很感概地叹出一口气。
　　至于吗？林柚忍不住多给她盛了一勺肉：“不用客气，不够还有。”原本是想剩一部分明天热一下当早饭的，现在两个人吃倒正好。
　　萧萧点头，看了她一眼，背过身去摘下口罩吃饭。
　　她吃东西没什么动静，吃完拿出手帕擦了擦嘴，带回口罩。把碗还给林柚后，她从白大褂里掏出厚实的笔记本和笔，写下三个字：
　　谢谢你。
　　“不客气。”林柚也差不多吃完了，“有水吗？”
　　萧萧摇摇头。
　　林柚：“那把碗放着，我明天再洗吧。”
　　猜错了，居然不是水系异能者。林柚由衷觉得末世里最好用的就是水火异能，其它异能也不错，总之都比她的鸡肋异能要好。
　　萧萧又拿起笔，这次写了两个字后停顿了一下，继续往下写。
　　她把笔记本摊开举起来：我洗。
　　林柚先看见开头两个字，没等她虚假地客气一番，就扫到了下面一行。
　　——可以让我留下来吗？
　　“……不可以。”
　　林柚无情地拒绝了她，并把她推了出去。
　　外面不知何时下起了细细的雨丝，萧萧拿着笔记本站在门口，垂着眼睛看她，眼神无辜得像是街边箱子里的小猫小狗。
　　但冷酷的林柚完全不为所动，果断关上了门。
　　在末世里活了八年，林柚有种普遍的神经质般的警戒心。她可以邀请不认识的人一起吃饭，但晚上共处一室，只会不安地睁眼到天明。
　　事实上，她一个人也没睡好。知道有个陌生人在附近，她无论如何也放不下戒心，睡眠很浅，天不亮就醒了。
　　萧萧当然不在门外了。
　　林柚今天的计划是探索周边环境，找到适合久住的地方。最好离水源近一点，有个院子给她开两块菜地……哦，还有离那棵树远一点。
　　她踩着湿漉漉的地面，望向远处高大的树木，或许是因为昨夜下的那场春雨，绿色树荫上结出一片白色的小小花苞。
　　后面有轻轻的、迟疑的脚步声接近了。
　　林柚回头，萧萧站在后面几米远的地方。到了白天，她把帽子拉得更低了，完全看不见任何裸露在外面的地方，只能感受到帽檐下隐约的视线。
　　“早上好。”林柚想了想，向她打招呼。
　　萧萧用纸笔写下大大的三个字，举起来给她看：早上好。
　　两个人面对面站了一会。
　　“有事吗？”林柚问。
　　总不能一直在这傻站着，可萧萧迟迟没有下一步动作，只好由她发问。
　　萧萧举着的本子翻回前一页，那是她昨天写的。
　　——可以让我留下来吗？
　　“……”
　　你是被喂过食物就粘着人不放的小狗吗？
　　林柚想了想对她说：“我会在这里住下。如果你是想一起吃饭，以后可以来串门。”
　　萧萧没有摇头，也没有点头。
　　只是林柚一走动，身后也跟着响起脚步声。她几次回望，都能看见高挑的身影不远不近地缀在几步开外的地方。
　　……这是在干什么。光明正大的尾随？
　　林柚拐过街角，听到后面的人急急跟上，再渐渐放慢，保持着一段距离，踩着地面的声音和她的步伐重合。她有点无奈，正想着怎么说服她不要跟了，就瞧见前面路上倒着一具熟悉的人形生物尸体。
　　深蓝色的皮肤，灰烬般的白发，落在地面上的手像爪子一样弯曲，指尖锋锐如刀，仰着的脸上尖尖的牙齿从上唇突出延伸到下巴，额头嵌着一枚白色棱形晶体。
　　这是一只死去的丧尸。
　　作者有话要说：
　　萧萧其实没有很高，167左右吧。
　　柚子需要抬头看人是因为她自己太矮了。
　　-
　　贴一下下本武侠文的预收文案~
　　西方魔教之主重伤垂危，教中为了下一任教主人选明争暗斗，兵戎相见。
　　暗潮汹涌，波及东洲八大派，由天下第一刀死于藏锋山庄为开端，江湖风波乍起。
　　唐竹是那个倒霉的天下第一。
　　右手残废、经脉俱断，侥幸坠崖未死，被一位游方大夫救起。
　　大夫身着青色僧衣，容颜姝丽，眉目冷清，见她醒来的第一句话是：
　　“知道你欠我多少诊金吗？”
　　大概是个（努力）正经的武侠文。
　　潇洒不羁女刀客和毒舌傲娇俏医仙，互攻1V1HE。


第2章 
　　林柚没想过自己还能见到一具新鲜的丧尸尸体。
　　这种末世刚开始时仿佛挤满了世界的生物，到现在完全可以说已经灭绝——因为它们的食谱只有人类，而现在连活人都没几个了。
　　她忍住腐败的气味走近细看，尸体干瘦又没什么伤口，应该是饿死的。
　　普通丧尸大致分为四个等级，再之上就是丧尸王。最低级的丧尸行动迟缓，没有自我意识，只是嗅觉和听觉灵敏，皮糙肉厚难以杀死。它们额头上的晶体通常是灰蒙蒙的、且含有很多絮状杂质。
　　按等级越高，晶体就越清澈越亮的规律，地上这只最少也能算三级。
　　林柚稍觉庆幸，如果早几天遇到它，恐怕是一场恶斗。
　　现在么，她用手挖下那枚晶体，拿出随身携带的军用水壶冲洗了一下。整个过程中，她感到后方的视线一直盯着她的手。
　　林柚忍不住回过头：“你想要？”
　　丧尸和变异生物体内携带的晶体可以辅助提升异能，等级高的效果也更好。这毕竟只是路边捡的，考虑到以后可能会是邻居，林柚不介意让出去。
　　但萧萧摇摇头，甚至避之不及般往后退了一步。
　　既然这样，林柚就收好东西继续走了。这一次，萧萧居然没有跟上来。
　　她跟着的时候，林柚觉得麻烦；不跟的时候，林柚觉得更麻烦了。这个女人的举动莫名其妙的，不知道她在想些什么，让人没法不去在意。
　　林柚想着萧萧的事又走过一条街区，即将拐弯的时候，她停住脚步，若有所觉地往周围环视了一圈。
　　四周过于安静了。原来即使安静，也只是没有人气的荒凉，偶尔还能听到鸟兽的动静，现下却寂静地像是踏入了另一个领域。
　　风中传来细微的不协调感。
　　背脊掠过一阵寒意，林柚当即扔开行李，就地一滚！源于无数次生死之间培养出来的战斗直觉，在脑子转过来前，身体已经预先行动起来。
　　劲风裹挟着浓重的腥气刮过，在她离开的后一秒，原本所在的位置上猛然炸开一团红色烈焰！
　　燃烧的火焰翻涌着热浪，林柚头皮发麻地回头，和豹子一般大的猫形巨兽从火中跃出，身形矫健，动作灵巧，扬起的长尾巴上尤带着火星。
　　是只有异能的变异生物。
　　它披着金棕和黑混合的华丽皮毛，前半身微微压低，尖利的爪子扣着地面，金色的猫瞳紧迫地盯着目标，瞳孔收缩成细细的一条线。
　　林柚作为被盯上的猎物，微微绷紧了背。
　　左肩的伤口隐隐作痛。她猜是自己身上的血腥气引来了嗅觉灵敏的捕食者，变异生物对血的追逐就像鱼渴求水，一旦被咬住，除非杀死极难摆脱。
　　猫形的野兽喉咙里发出低低的威胁声，绕着她走了半圈后停住，尾巴微微下弯，后腿下沉蓄力。
　　林柚的注意力高度集中，见状迅速下蹲往前一滚，躲过了猛然一扑。她的方向正对着巨兽来的位置，一上一下错身而过的瞬间，抽出了绑在小腿上的匕首，反手上撩。
　　利刃划开柔软的肚腹，腥热的鲜血涌出，淋湿了她的手。
　　巨兽吃痛怒吼一声，在半空中极为灵活地一扭身，口中吐出焰球急射而来。
　　林柚勉强躲过，还是被火光燎到了头发。巨兽跟着再一次狠狠扑来，她一撑地面跳起拉开距离，一人一兽重新形成对峙的状态。
　　不过这一回，受伤的巨兽显然暴躁很多，不住发出低吼。
　　林柚的右手先前按在被火焰烧过的地面上，恐怖的高温在手掌上燎起一片水泡。但不过是几秒钟，灼伤的痕迹又渐渐地褪去了。
　　这就是她的异能——自愈。勉强算得上强化系。
　　虽然在攻击方面致命性地不足，却三番几次让她在绝境里活了下来。
　　林柚抿紧唇，湖蓝色的眼睛紧紧盯着巨兽的动作，等待它的下一次攻击。这只变异生物还在她能应付的范围内，虽说会受点伤……
　　就在这时，尖锐又嘹亮的长啸在她来时的方向响起，几乎要刺破天空——那不是人类能发出的声音，几乎让地面都震动起来。
　　林柚轻轻抽了口气，她的耳膜一阵刺痛，就像要在这种压迫感下破裂了。
　　对面的巨兽看起来比她更不好受，先前还威风凛凛的它全身的毛都炸开了，耳朵向后折，从喉咙里发出不甘心的呜呜声后，夹着尾巴逃走了。
　　林柚心里有不好的预感。
　　能让猛兽畏惧的，只有更强大的敌人。
　　她咽了口唾沫，慢慢转过身……
　　在她的后方，萧萧提着一团白乎乎的东西急忙从街角跑过来，又在她几步远的地方刹住脚。头上的登山帽因为她的动作摇晃一下，掉了下来。
　　两人都怔住了。
　　萧萧绚丽的雪色长发和上半张脸毫无遮掩地暴露在日光下。冰蓝色的眼睛、雪白的眼睫还有淡蓝色的肌肤，额间纯粹、剔透的棱形晶体，如同钻石般折射着光芒，耀眼地简直要刺痛别人的眼睛。
　　那是丧尸的标志。
　　林柚条件反射地拔出枪，用乌沉沉的枪口对准了她。
　　这是林柚手上杀伤力最大的武器，还剩六发子弹，在没有弹药补充的情况下，用一颗少一颗。先前面对巨兽她都没有要拔枪的想法，却用来对准了眼前的人——或者说，是渴望着昔日同类血肉的怪物。
　　拥有智力、晶体透明璀璨、能威慑号令变异生物……这是一只丧尸王。
　　林柚搭在扳机上的手指痉挛般抽动了一下，迟迟没有扣下。
　　她本来应该在第一时间开枪，尽管知道孤身一人的自己是无论如何都杀不死一只丧尸王的，但她必须扣下扳机。可事实上，她只是用枪指着对面，没有动作。
　　而萧萧望着她，目光从怔然慢慢转向平静。
　　她被枪指着似乎也不觉得不安，更没有要反击的意图，只是轻轻垂下眼睫的时候，仿佛流露出了些许落寞的神色。
　　萧萧把手中提着的东西放在地上，往这边推了推，后退两步转身离开。
　　直到那道身影消失在拐角，林柚才僵硬地收回枪。她摸到口袋里的木质口琴，像是要驱散心里的迷茫般，握紧后半晌才松开。
　　被放在地上的是一只新鲜的白色双头鸟。
　　是对昨天晚饭的回礼吗？
　　林柚心里突然冒出这个想法。她摇摇头，试图把自己好似做错了事的愧疚感摇出去。
　　食物不能浪费，林柚捡起了那只双头鸟，迟疑片刻，又把那顶被主人落下的登山帽也捡起来，塞进背包里。
　　曾经的商业街上，街道旁的商店只剩下一半玻璃橱窗，上面映出林柚现在的模样。灰扑扑的运动衫，白皙的脸上沾满灰尘和血迹，凌乱的短发还烧焦了一部分。
　　林柚对着玻璃窗把烧到的部分用短刀割断，看起来更惨不忍睹了。
　　活得还没只丧尸整洁。
　　她不期然想到萧萧在阳光下几乎闪闪发光的长发，自嘲地笑了一声。八年前末世没开始的时候，她做梦都想不到自己还有这样的时候。
　　时间临近中午，林柚找了间房子把双头鸟扒皮拆骨，在上锅的时候难免又想起萧萧。
　　丧尸王能吃除了人以外的其它东西吗？
　　林柚不清楚。她对这个级别的敌人仅有的一次记忆，是如海啸般席卷而来，铺天盖地的兽潮，和弥漫在空气中几乎化作实质的绝望。
　　从浪涌中逃走的她回过头，看见淋满鲜血的“它”站在两层楼高的狮背上，漫不经心地一伸手，撕开了当时最高阶的强化系异能者。
　　萧萧……萧萧和“它”的差别太大了，甚至比林柚遇到的部分人类更有“人性”。
　　……她是不是拥有成为丧尸前的记忆？
　　林柚给左肩裂开的伤口重新缠上绷带，叹出一口气。
　　锅里又咕噜咕噜地泛起香气，林柚打开门，余光看见白色的影子一闪而过。她没有叫住那道影子的打算，只是把半锅肉汤和那顶登山帽放在门外。
　　等她再次打开门的时候，外面只剩下洗干净的碗筷。
　　感觉像是在喂什么流浪动物。
　　不过真要用动物形容，这也是棘龙级别的史前猛兽吧。
　　那之后，或许确认了林柚没有恶意只是不爱搭理她，林柚在探索周边区域的过程中总是能感觉到附近跟着个影子，遇到的高级变异生物也大大减少，除了会收到奇奇怪怪的食材，久违地感受到了平稳的生活。
　　因为这个，她每次做饭的时候，只好分半锅出去作为答谢。
　　这么彼此保持着不见面的距离过了四天，林柚终于找到了合心意的住所。
　　是在小镇南边靠近边沿的地方，呈“L”型的平房，带一个小院子。长的那边是客厅、厨房和主卧，短的那边是客房，建筑保存得还算完好，只有屋顶要修一修。院墙外就是一条小河，相隔不远的地方还有一座山。
　　最让林柚满意的是屋前的檐廊。大概有半米宽，因为地基很高坐在上面能垂下小腿，铺着的木头地板不能用了，不过还可以再铺过。
　　或许除了菜，还应该在院子里种点花木，夏天的时候可以坐在这里吃饭……
　　林柚面对院子坐下来。
　　……唉。
　　林柚默默叹气。
　　她发现自己坐在这里，脑中浮现的居然是两个人的画面。虽然只在刚遇到的那一次和萧萧一起吃过饭，想象的时候却自然而然能描绘出她坐在这里的样子。
　　大约我也不正常了。
　　林柚托着下巴，对着院门发了会呆……总不能以后都把碗放在院门口，又不是真的在喂猫猫狗狗，下回喊她进来吃饭吧。
　　她是这么想的，然而这几天每次饭点都准时出现的萧萧，今天却没有来。
　　作者有话要说：
　　柚子挖晶体的行为在人类眼里很正常。
　　在萧萧眼里，就和徒手掏人心脏一样，她惊呆了。


第3章 
　　天空飘着濛濛细雨，世界如同笼罩着一层轻纱。
　　是出了什么事吗？
　　林柚收回凉掉的午饭，脑海里首先浮起最糟糕的预想，很快又自己打消了。萧萧再缺乏攻击性，好歹也是只丧尸王，这个世界上恐怕不存在能威胁到她的生物。
　　那是为什么呢……
　　林柚忽然意识到一件事，这两天萧萧总是跟着她，几乎像是身后的影子。慢慢地，她习惯了这一点后，从没考虑过萧萧没跟上来的情况。
　　可能只是单纯的跟丢了而已。
　　林柚想了想，顺着之前来时的路往回走，果然在上一个休息点看见了那道白色的身影。
　　披着白大褂的女人坐在路边的残垣断壁上，低着头看手里的东西。她没有带帽子，雪色的长发垂在肩头，被朦胧的雨丝沾湿。
　　林柚踩过路上的碎石，发出细微的声响。
　　萧萧在恰好的时候抬起头来，雪白眼睫下是纯粹的冰蓝色。那双宝石般瑰丽的眼睛映着她走过来的身影，微微睁大，然后弯起一个愉快的弧度。
　　林柚莫名地也跟着弯起唇角：“你在看什么呢？”
　　萧萧捻起手心的东西，举起来给她看，是一朵白色的小花，纯白的五瓣花和深红的花萼，带着湿润的水意。林柚“啊”了一声，望向镇中心那棵巨树。
　　相隔太远看的不是很清楚，但能看见树荫上缀满的白色星点。
　　“花开的真快啊……”林柚感概了一句，感觉手指被勾了勾，低头一看，萧萧打开她的手心，把花放了上去，“送给我？”
　　嗯。
　　虽然没有回答的声音，但萧萧认真地点了点头。
　　“谢谢。”林柚小心地收了起来，她对上萧萧望上来的目光，清了清嗓子，“我找到了住的地方……你要不要搬过来一起？”
　　萧萧望着她，缓慢地眨了下眼。
　　她掏出了那本笔记本，翻到最开始的那一页。
　　——可以让我留下来吗？
　　林柚有一瞬间无言以对，随后吐出一口气，笑了起来：“嗯，可以……不，是我在邀请你。”
　　在书页背后看着她的那双眼睛弯了弯，轻快地点了头。
　　说是“搬过来”，萧萧似乎也并没有什么东西需要搬。
　　林柚带着她走在回去的路上。回去之前，她们在路边的杂货店里找到了清洁用具，毕竟八年没住过人的房子，光是打扫就要费大力气。
　　林柚拿着扫把拖把走在前面，萧萧提着两个桶落后几步。她像是对什么都很好奇，尤其是路边的植物，看着看着就容易停下来。
　　林柚走一段路，就要回头看看她跟丢没有，像是带幼儿园小朋友出来郊游。说来也好笑，先前两人不碰面的时候，她从来不担心萧萧会跟丢，现在倒有种会撒手没的预感。
　　这个预感，在某次林柚回头后变成了现实。
　　后方的路上空荡荡的，看不到白色的人影。林柚又想叹气了，她沿着路边被踩倒的杂草找过去，萧萧蹲在一棵树下面，捧着什么放进了本该提在她手上的塑料桶里。
　　“你在干嘛呢？”
　　林柚闻到一股馥郁甜蜜的香气，跟着蹲下，往桶里看去，又是花。
　　这次是整株连同像是果实般硕大根系都被挖了出来，厚厚层叠的叶片簇拥着粗壮的花茎，上方盛开着人脸大的橘红花朵，模样有点像百合，不过打开的花瓣更往下垂落，尖端如同雨滴，淡黄的花蕊短而密。
　　院子那么大，种朵花完全不成问题。林柚问：“你想养它吗？”
　　萧萧点头。
　　在她们交流的时候，有只蓝羽的小鸟似乎被香气吸引，扑着翅膀落到桶沿。它不怕生地转动脑袋左右看看两人，低下去用尖喙触碰花蕊。
　　花香骤然浓郁起来，似乎还多了股若有似无的腐臭气息。
　　林柚眼睁睁看着，花芯一瞬间像是人张大了嘴般张开了，露出深红色的洞口和锯齿般的尖刺。
　　林柚：“………………”
　　蓝羽小鸟摇摇晃晃地扑扇了一下翅膀，没飞起来，直接往下倒去。
　　萧萧用手接住了它。
　　她把软倒的小鸟放到一旁，桶里的花还大张着嘴，似乎没有反应过来，好一会儿才合拢花蕊，变回了安静的植物。大概是错觉，它好似比之前要萎靡了一点。
　　“你……”林柚艰难地，重新确认一遍，“……想养它吗？”
　　萧萧敏锐地察觉到了气氛的变化，用一种略带茫然的询问目光看她，像是在问“不可以吗”。
　　不行！不可以！
　　林柚觉得作为同居人，她有权利拒绝室友在家饲养危险生物的不合理要求。但她对上萧萧的眼睛，沉默片刻，勉强说：“如果是在院子里的话……”
　　萧萧听话地把它种在了院子里。
　　她种花的时候，林柚把冷掉的菜热了热。外面下着雨，而里面没来得及打扫，都是灰尘，最后萧萧面对大半都是杂草的院子，坐在檐廊上，捧着碗慢慢吹凉。
　　她摘下了口罩，露出整张脸，五官柔和清丽，像是林柚口袋里那朵娇美的花。如果过去SW大学有什么校花榜，林柚相信她一定榜上有名。
　　萧萧低头喝汤。
　　林柚看见她垂在脸侧的发丝晃来晃去，几次要落到碗里去，忍不住伸手捞住了，惹来含着碗边沿的萧萧分出一个疑惑的眼神。
　　林柚无奈：“我帮你扎起来吧。”
　　她很久之前就为了方便剪成了短发，身边没有发绳，只好用衣服兜帽上的松紧带凑合一下。大概是之前沾了雨，萧萧的头发凉凉的，挽起的时候像是掬起了一捧泉水。
　　林柚给萧萧简单地束了个马尾，头发梳起来后，才发现她的耳朵是尖尖的，像是影视剧里的精灵耳朵。
　　她没忍住顺手捏了一下，正在吃饭的萧萧一个激灵……呛住了。
　　萧萧捂着嘴咳嗽，扭头投以不赞同的目光，微微染上红色的耳朵尖尖抖了抖。
　　居然有点可爱……
　　“啊不是，噗，对不起对不起。”林柚迎着萧萧强烈的谴责视线，还是没有刹住笑，连忙边道歉边帮她顺气。
　　萧萧扭过脸去。
　　短暂的休息过后，林柚和萧萧开始打扫主卧。客厅和厨房因为屋顶破了，风吹雨打下大部分家具都受潮沤烂，卧室里封闭得比较好，倒基本都还能用，只是需要散散霉气。
　　林柚还在床头柜上发现了一个打乱的六阶魔方。
　　她试着还原了一下，在这个没有游戏的世界，益智玩具就很让人高兴了。不过她本身就不擅长这方面，拼着拼着只能感觉到思维逐渐打结……
　　突然手上一轻，林柚抬头，旁边拖地板的萧萧放下了拖把，拿着魔方严肃地盯着她。
　　“……咳。”林柚差点忘了自己还在打扫卫生，“干活干活。”
　　萧萧看她一眼，手上摆弄了一会，快速而灵巧地把魔方复原了。
　　林柚：“……”
　　她沉思片刻，诚恳地说：“请把它转回去，不要打扰普通人锻炼智商的乐趣。”
　　萧萧居高临下地摇摇头，也不知道是在对什么摇头，用包容的目光地看她一眼，把魔方还回来，拎着洗过拖把的污水桶出去了。
　　家养之后，她的性格是不是变坏了啊。
　　林柚看着她的背影，眼里有一点不自觉的笑。她把复原的魔方放到书架的空位上，旁边是原本屋主的书，被萧萧仔细地擦拭过，又排列整齐，分门别类地放好。
　　这些书大多数是电脑编程相关的专业书籍，放在现在还不如干柴烧的久，剩下的杂志和小说倒能用来打发时间。
　　这是林柚的想法，相较而言，萧萧则更为慎重地对待每一本书。
　　天色渐渐暗下去，轻柔细密的春雨随之停歇，雨后微凉的空气被风从窗户送进来。
　　清扫完卧室后，林柚烧水清洁了一下身体卫生，顺便洗了个头，穿着宽松的衣裤回到房间。
　　床的霉味还太重了，她们选择暂时睡在地上，只有一床被褥，所以只能睡在一起。
　　萧萧盘腿坐在靠墙的一侧，在她的笔记本上写写画画。
　　晚上没光也能写字，丧尸王的夜视能力真让人羡慕。
　　林柚坐在外侧，打了个哈欠准备睡觉，转头看见萧萧停了笔，歪着头看她。
　　她摸了摸自己的脸：“……？怎么了，我脸上没洗干净？”
　　萧萧眼里映出她此刻的模样，白嫩的脸颊带着洗漱过后的湿润感，半湿的头发柔顺地贴在脸颊边，圆圆的眼睛里含着一点茫然，看起来又可爱又稚气……像个十四五岁的中学生。
　　萧萧油然生起对幼崽的爱怜感，摸了摸她的头。
　　“……”林柚黑着脸抓住了她的手，“不准摸我的头。”
　　她从小就因为长相的原因，招来各种长辈同辈甚至比她小的弟弟妹妹摸头，当事人严重怀疑就是因为被摸多了，自己才会长不高。
　　萧萧用眼神表达无辜和疑问。
　　“反正不可以。”林柚拒绝讨论这个话题，“你在写什么呢？”
　　萧萧直接把笔记本递给了她。
　　林柚微微一愣：“我可以看吗？”其实她只是随口一问来着。
　　代替回答的是被塞过来的笔记本，在黑黝黝的环境里，林柚只能看到上面简单的线条。她打开自己的太阳能手电筒，才发现萧萧在上面画了简化的房子、花，笔触流畅生动，画的居然还不错。
　　第756天
　　她邀请我一起住了。
　　我喜欢这里，门口的院子可以种很多东西。
　　最喜欢的是和她待在一起。
　　林柚迟钝地反应过来，这简短的几句话，应该是萧萧写的日记。
　　萧萧按着她的手，翻到了第一页。
　　林柚抬起眼，在手电筒散逸的光线下和萧萧对上视线，漂浮的微尘中，那双纯粹的冰蓝色眼眸，安静地注视着她。
　　作者有话要说：
　　是的，柚子不但是个矮子，还有一张惹人怜爱的萝莉脸。


第4章 
　　第1天
　　我忘了很多事。
　　醒来的地方是学校的实验室，身边是没完全融化的冰块，我什么都不记得，不知道自己为什么会在这里。最奇怪的是，哪里都没有人，好像只剩下我一个人了。
　　第2天
　　我走了很远，不管哪里都很久没有人居住过的痕迹，路边很多植物产生了奇妙的变异。
　　这一天一夜里我没有进食，没有喝水，也没有停下来休息过，但感觉不到任何不适。我对我自己的身体感到陌生，甚至不能灵活地掌控。
　　……
　　第54天
　　我去看软叶杉木变异种A2的路上遇到了一队人，三男两女。
　　在这之前，我还以为人类灭绝了。
　　他们似乎刚刚经历完一场战斗，队伍里年纪比较小的女孩子手上亮着一团光，她轮流为其他人处理伤势，被那团光碰到的伤口很快就会愈合。
　　我想和他们交流一下，但当我走出来，他们的表情瞬间扭曲起来。
　　有人崩溃地大喊一声后冲我放出了火焰，而另一个能操纵风的人试图带着同伴逃走。
　　那种程度的火焰不能伤害到我，但我没有追上去。
　　他们好像很害怕我……或者说我的外表。
　　……
　　第67天
　　我找到了一处人类聚集地。
　　在我掩盖明显的身体特征后，能顺利地和他们交流；但当我暴露外貌，他们立刻做出了戒备的战斗姿态。
　　我想的没错，他们确实对我的外表感到恐惧、充满敌意。
　　我不想和他们发生战斗，所以离开了那里。
　　……
　　第325天
　　镇上来了一群人，他们之中有个带着手铐的年幼的男孩子，几乎所有人都在虐待他。
　　我不喜欢这样的事。
　　他们休息的时候，我把那个男孩子放走了。他跟在我后面，说想和我一起生活，但他看见我额头上的晶体，又露出了害怕的表情。
　　我想他只是需要一个安稳生活的地方，把他送到了附近的人类聚集地。
　　……
　　第328天
　　我大概明白为什么别人会害怕我了。
　　那个男孩子又回来了，他说他感染了病毒，不想变成毫无理智的怪物，求我帮帮他。
　　但我不知道该怎么帮他，他在我面前转化成了和我外表类似的生物。
　　变成那样后，他好像失去了理智，或者说丧失了作为人的“智慧”，只剩下觅食的本能，即使我链接上他的精神，也只能“听”到想要饱腹的声音。
　　我在拥有意识前，也是这样的吗？
　　第329天
　　我试图喂养他。
　　他对任何我能吃的食物都不感兴趣，即使硬灌进去也会吐出来，只被变异生物体内的晶体吸引。但晶体只能增强他的能力，却无法喂饱他。
　　……
　　第350天
　　他整天都在镇上游荡，我能感到他的能力越来越强，却始终处于饥饿的状态。
　　我尝试探究我们之间差别的由来，但没有进展。
　　或许有一天，他会这样死去。
　　……
　　第751天
　　常绿乔木E13开始结花苞了。
　　镇上来了一队人，仔细想想，我已经一年多没见过其他人了。
　　他们队伍里的女孩子好像被留下了。真奇怪，我能感觉到她身周的气息，和我见过的所有人都不一样，不由自主地会被吸引。
　　也许我离她远一些会更好……但我想留在她身边。
　　我喜欢她身上的气息。
　　何况她做饭很好吃。
　　……
　　第756天
　　她邀请我一起住了。
　　我喜欢这里，门口的院子可以种很多东西。
　　最喜欢的是和她待在一起。
　　……
　　笔记本上的字迹刚开始时僵硬又凌乱，像是刚学会写字的孩童，但很快流畅起来，变成了林柚最开始见到的萧萧的字。
　　毫无疑问，这是萧萧的日记本。
　　七百五十六天，厚厚的本子快写到尽头，期间不止是萧萧的见闻、心情，后面还频繁出现各种事物的简笔画、对变异植物的观察记录。
　　与其说是日记，不如说是萧萧从醒来开始，这两年来的记忆载体。
　　就这么给我看了……
　　林柚在黑暗里，对着天花板长长叹出一口气。
　　睡不着。
　　倒不全是因为萧萧的日记，更多的是不习惯身边的人。林柚侧过脸，萧萧在她身边侧躺着睡熟了，发丝散在脸颊边，秀美的脸朝着她的方向，轻柔的吐息拂过她的肩膀。
　　大概是因为丧尸化，萧萧的体温和呼吸也是微凉的。
　　林柚理智上明白这是可以信任的同伴，如果她不打算相信萧萧，也不会带她回来了。但有陌生的气息在身边，身体下意识就会提高警戒，难以入睡。
　　萧萧倒是睡得很熟，林柚看着她平静的睡脸，只能把这种不设防当做她对实力的自信。
　　林柚替她掖了下被子，轻手轻脚地起来。
　　她实在睡不着，反而越躺越清醒，走到外面的檐廊坐下。
　　夜色静谧，连萧萧带回来的那株变异植物也合拢了花瓣，用厚厚的叶片把自己包裹蜷缩起来，似乎正在休息。庭院里的杂草还没拔，配上斑驳的院墙、零落的碎石，看起来就透着股萧瑟破败。
　　林柚看着眼前荒凉的景色，却慢慢感到安定下来。
　　她抬起头，深蓝夜空中缀满星辉。在末世之前，这样的景色平时是看不到的，取代星空的是城市里斑驳陆离的霓虹。
　　林柚还记得她和同学感叹过空气污染、怀念小时候抬头就能看见星星，那个时候的她，可想不到若干年后，她又会在这里追忆曾经的城市夜景。
　　林柚下意识摸出口袋里的口琴。刚拿出来她就想起屋里睡着的萧萧，于是没有吹响，只是拿在手里摩挲着上面的刻字。
　　不过她的顾虑似乎有些多余。
　　屋门再次被推开了，林柚回过头，萧萧从屋里走出来，脸上还带着朦胧睡意。
　　她走进夜色里，柔柔月辉倾泻在她身上，雪色的长发被镀上一层银光，淡蓝肌肤配上尖尖的耳朵，看起来像是从奇幻故事里脱胎的某种妖精或是精灵。
　　林柚抱歉地笑笑：“吵醒你了吗？”
　　萧萧似乎还没完全醒过神，迟缓地摇摇头，坐到她身边。
　　在外面干什么？
　　她的疑问浮现在脸上，一眼就能看穿。
　　“睡不着，出来看会星星。”为了不让她的重点落在为什么睡不着上，林柚停顿一会，谈起了自己贫瘠的星象知识，“你知道春季大弧线吗？就是从大熊座里、也就是北斗七星中的……”
　　林柚卡住了。
　　她想指给萧萧看的时候，才发现她居然连北斗七星都找不出来……
　　萧萧好似无语地叹了口气，坐的更靠近了一点，握着林柚伸出的手画了一个曲线。
　　是北斗七星。形状太特殊了，林柚立刻就认了出来，然后那只手顺着之前的曲线，带着她慢慢在天幕上划出一个平缓的弧度。
　　这应该就是春季大弧线的位置……虽然林柚完全没找到那几颗星星。
　　林柚干咳一声，诚恳道：“你懂得真多。”
　　萧萧没有理会她，目光落在她另一只手握着的口琴上。
　　“你对这个有兴趣？”林柚注意到她的关注点，迟疑了一下，把口琴递给她。
　　小巧的口琴，木制的外壳上歪歪扭扭地涂鸦了几朵小花，还有一个笑眯眯的太阳公公，像是儿童稚嫩的笔画，右下角还刻了字——
　　“送，给，柚，子，姐，姐。”
　　萧萧慢慢念出来，她的声音清澈，吐字也很清晰，尽管一字一顿听着就很费力气。
　　面对林柚讶异的目光，她无辜地眨了下眼，不知道为什么露出高兴的表情，重复了一遍那个昵称：“柚子。”这次就顺畅了一点。
　　林柚深感上当：“你会说话啊……”
　　普通丧尸只会从喉咙里发出嗬嗬的声音，她还以为萧萧也是一样的，不说话是因为丧失了语言功能。不然她为什么要用写字交流？
　　……所以她为什么要用写字交流？
　　萧萧没有在意她的复杂表情，拿着口琴问：“喜欢？”
　　“……也说不上喜欢，只是种习惯。”
　　突然被问到这个，林柚顿了顿，或许是因为受到萧萧毫不犹豫就把日记给她看的影响，也可能是人在晚上就容易多愁善感，忽然涌起久违的倾诉欲。
　　“我从前有个姐姐，”林柚组织了一下语言，慢慢说道，“她很厉害，在末世来临后，建立了北方最大的基地。我的异能没什么攻击性，不适合上战场，所以大部分时间是在后勤部帮忙。”
　　那段时期最初的混乱已经平息，活下来的人不管主动还是被迫，总之都适应了末世的生活。异能者集结起来出去围剿丧尸、狩猎变异生物，而战斗能力比较弱的人则留在后方支援。
　　考虑到更久远的问题，基地会给有孩子的家庭更多的福利，不乏有人为了这个生育。等生活渐渐平静下来，也有一批成长中的小孩子到了需要被教导的时候。
　　林柚的工作很大一部分就是当他们的幼教，和他们相处的时间也最长。
　　“这只口琴是他们送给我的生日礼物。”
　　萧萧的安静地听着，冰蓝色的眼睛映出眼前之人的模样，包括她回忆旧事时浮现的，如同要溶进月色里的浅浅微笑。
　　林柚说：“我的姐姐，就是在把口琴转送给我的时候对我说了，她说‘在这样的世界里，想得太多、绷得太紧是不行的，但什么都不想也不行，人总要有支撑自己的东西才能够活下去’……我其实不是很能理解她的话。”
　　“不过也许是因为这样，我把它带在身边的时候，总能感觉到，寄托在上面的感情支持着我……”
　　林柚沉默了一会，重新露出笑：“抱歉，说了莫名其妙的话。”
　　萧萧摇摇头，把口琴还给她：“重要，的，东西。”
　　“是啊，不过没关系，你又不会弄坏。”
　　林柚猜测着她的意思这么回答，不过这次，她大概是理解错了萧萧的意思。
　　“好好，学。”萧萧用一种恨铁不成钢的眼神望着她，“难听。”
　　林柚：“……”
　　林柚深吸一口气，站起来：“回去睡觉了，大半夜的。”
　　萧萧跟随她的动作抬起头，眼底倒映着她的身影和天幕的星辉。
　　“你的眼睛，真漂亮啊……”尽管刚被批评了糟糕的演奏技巧，林柚还是顺从内心，说出了在心里闪现过许多次的感叹。
　　萧萧微一眨眼，忽然拉住她，像是为了表达自己的不赞同，笃定地摇头。
　　她抬起手，用食指指向了林柚的眼睛。
　　纤细的指尖碰到了林柚的眼睫。她很久之前就被教导过，面对危险反而要睁大眼看清楚，尽管这不是什么危险，却习惯性地没有闭眼，看向萧萧。
　　“漂亮，”萧萧的脸上，露出愉快的笑容，“像，极光的颜色。”
　　“……”
　　指尖落下的时候，林柚闭上了眼。
　　温柔夜色般的黑暗中，她感觉到，柔软的指腹轻轻擦过了眼角。
　　作者有话要说：
　　萧萧好久没说过话，为了准确吐字也是练习了很久的。


第5章 
　　新的一天，从修大门开始。
　　林柚站在院子外，摆弄了一下被撞得向内凹进去的铁门，实在不知道该怎么修理，用锤子再敲平么？她开开合合几次，发现门的基本功能没有受到太大影响，爽快地放弃了。
　　就这样吧，反正方圆百里内也不知道有没有活人，大门本来就是个摆设。
　　导致铁门变形的罪魁祸首是只壮硕的野山猪，现在已经被放完血，从一只变成一块块，整齐地堆在盆里。
　　而不远处，小红——被萧萧带回来的变异植物，林柚决定给它起个名字便于称呼——悄悄垂下花枝，像得了羊癫疯一样扭来扭去，试图对近在眼前的食物张开血盆大口。
　　换过衣服、洗掉一身腥气的萧萧从屋里走出来，她一出现，张牙舞爪的小红好似感应到什么，立刻安静下来，变回一株清爽阳光下与世无争的普通植物。
　　早上她们被野山猪撞门的动静惊醒，没等林柚拿起武器，萧萧就依靠丧尸王的精神震慑解决了敌猪；而在林柚收拾院子的时候，她又操刀快速地把死猪变成了食材。
　　凭那个熟练的解剖手法，林柚有理有据地猜测，萧萧应该是学生物的。
　　然而擅长处理食材和擅长做饭大概是两回事。
　　萧萧走到林柚面前，用那双剔透的、漂亮的眼睛一瞬不瞬地看住她：“烤？”
　　她说的是关于早午饭的料理方式。
　　这个问题在看到这只野山猪的时候她们已经讨论过了，林柚拒绝烤肉，但没能拒绝萧萧期望的眼神。不过她虽然答应用烤的，却坚持自己的意见：“不会好吃的哦。”
　　从前她也是烧烤爱好者，然而在能用的调味料只有盐，连油都没得刷的情况下，烤肉真的没什么好吃的。林柚作为重口调料派，从来欣赏不来食材的原味，强烈地想念孜然椒盐辣椒粉等等调味料。
　　还有糖。
　　距离上次吃到糖已经记不清过了多久，她都快忘记甜是什么味了。
　　相比她的挑剔，萧萧就好养活多了，只是简陋的烤肉也能露出满足的表情。让林柚这个做饭的稍微感觉到了一点成就感。
　　两个人吃不掉一整只野山猪，肉放久了也不新鲜，在询问过萧萧后，林柚留下一部分肥肉用来熬猪油，剩下的都喂给了嗷嗷待哺的小红。小红裂开那张嘴，差点把林柚的手也一口吞下去，吃饱后在阳光下快乐地舒展花瓣。
　　林柚真想知道它是怎么消化的。
　　吃过饭，院子也打扫干净了，林柚对着空地，开始思考一点让人有期待感的事，比如院子里应该种点什么。
　　“果然还是稻谷之类的吧。”
　　在基地的时候还好，自从开始辗转流落，她也很久没吃过白米饭了。
　　萧萧比划了一下院子的大小，对她摇摇头。
　　林柚只好划掉这个选项：“也是，院子里太小了。”粮食还是要在外面开两块田种。
　　那种点什么呢。
　　光是坐在院子里，好像也想不出什么来，林柚翻开她的登山包，腾出空间：“正巧天气这么好，我们出去逛逛吧，种东西也需要有种子嘛。”
　　萧萧愉快地赞同了这个提议。
　　有萧萧在身边，很多危险都不再是威胁，林柚没有想太多，出了门就往植物茂盛的地方走。
　　春风习习，温柔地拂过脸侧的发丝，路边盛放的桃花飘下几点淡红。
　　林柚伸手接住，粉嫩的花瓣落在掌心，轻盈的几乎像是不存在，她对着落花沉思片刻：“其实在院子里种棵果树也不错？”她想到桃子清甜的味道，对这个想法无比心动。
　　萧萧说：“这里，又，不远。”
　　说的也是，这么近也犯不着非要移回院子里。
　　林柚开始想其它的水果。
　　她在末世来临之前，其实就有个关于小院子的梦想。
　　那时候她想的是在院子里搭一处花架种上紫藤，夏日初临之际，走在浅碧色的树荫下，错落低垂的紫藤花串拂过肩头；或者在躺椅上小憩醒来，睁开眼就是深深浅浅的花簇，浅紫色的花瓣落满衣摆，那场景一定美的如梦似幻。
　　她现在把脑内的紫藤花换成了或青或紫的葡萄串，似乎也很如梦似幻。
　　走在她前面一点的萧萧忽然在路边停下了。
　　“怎么了？”林柚走到她身边，看见地上的草丛里点缀着几个红艳艳的小果子，“是蛇莓啊。”
　　她摘了几个，和萧萧一人一半。
　　这种野果在山间野地随处可见，她小时候偶尔会摘来尝尝。虽然长得和覆盆子很像，但清清淡淡的没什么味道，而且据说有毒性，大人是不准她乱吃的。
　　“要是有草莓就好了。”林柚尝了两个，开始思念另一种春季水果的味道。
　　萧萧歪了歪头，轻轻拉过她的手。
　　林柚疑惑地看过去，萧萧牵着她的手换了个方向走。
　　“去哪里啊？”林柚虽然发问，倒没什么抵抗的意思，跟着她往前。反正她们只是出来闲晃，没有目的地，去哪里也无所谓。
　　萧萧带着她往附近的树林更深处走去，七弯八拐地越走越偏僻。不知道走了多久，林柚眼前蓦然一阔，伴随清悦的溪流声，前方的空地上，居然长着一片野生草莓。
　　林柚惊讶地停住了：“这……”
　　鲜红的果实在枝叶间低垂，泛着可口的光泽，尽管比起林柚以前买的栽培种，显而易见地不够饱满，但久违地见到这种水果，已经很让人感动了。
　　她走上前挑了一个应该熟透了的，咬了一口，捂住嘴：“…………”
　　萧萧在她身边蹲下，脸上是邀功般的期待之色：“怎么样？”
　　林柚没说话，手上递了一个到她嘴边，萧萧毫无戒心地就着她的手吃下去：“……”她神情微变，随后猛然皱起脸，埋怨地瞥了林柚一眼。
　　林柚没忍住笑出声：“怎么样？是不是很酸？”
　　萧萧拒绝和她说话，从她的包里摸出水杯，灌了两口水下去。
　　尽管酸的不能吃，林柚还是摘了一点草莓放在包里准备带回去：“说不定放两天会回甜呢？”她是这么想的，而萧萧表示了强烈的不赞同。
　　她们开始往回走，路上采了点野菜蘑菇，但没找到成熟结籽的蔬菜，倒是眼尖看见了根萝卜。林柚走过去拔的时候，才发现这有处藤萝掩映的山洞。
　　昏暗的洞穴里，有一双绿莹莹的眼睛一闪一闪。
　　林柚：“……”
　　它没有攻击的意思，林柚只当没看见，拔完萝卜就准备离开。但洞里的生物或许是会错意，在她站起来的一瞬间，发出一声怒吼，猛地扑出来——
　　像风一样从她身边掠过，试图逃跑。
　　林柚只看见一片眼熟的皮毛颜色，在原地等她的萧萧就紧接着发出愤怒的尖啸，洞中冲出的野兽身形一顿，摇晃了一下，没能抵抗住，倒在了地上。
　　萧萧急切地跑过来，手伸出一半像是要握她的手臂，在半路又停住了，只是担忧地打量她：“受伤了，吗？”
　　“没事的，我没受伤。”
　　林柚安抚她，目光落在那双手上。萧萧的肌肤是淡淡的蓝色，指节和普通人一样纤细柔软，原本平整的深紫色指甲，此刻却长了一截，弯曲如鹰爪，锐利的尖端泛着寒光。
　　萧萧似乎松了口气，要收回手，但在那之前，被林柚握住了。
　　微凉的、柔软的触感，在她手心颤了一下，像是纤巧的蝴蝶在掌心振翼。
　　萧萧似乎有些着急，又硬生生按捺住，用严肃的眼神谴责她：“危险。”
　　林柚知道她的意思。丧尸和变异生物的体内都含有毒素，不同的是，丧尸输出毒素通常是用牙齿和指甲，而变异生物则不确定。
　　人类一旦感染丧尸病毒，是没有任何救治方法的。
　　但林柚轻快地笑着：“没事的。我……”
　　“呜嗷……”
　　边上传来低沉的呜咽，林柚这才想起在场的另一只生物。
　　她转头一看，趴在地上的野兽模样很是眼熟——不就是她来这个镇上的第二天，就和她发生了遭遇战的那只猫科巨兽。皮毛华丽，还拥有她羡慕已久的火系异能……林柚忽然有个大胆的想法。
　　她看巨兽的眼神瞬间变了：“你觉得，家里养只猫怎么样？”
　　萧萧茫然地看她一眼：“养它？”
　　“方便生火嘛。”
　　如果没有萧萧，林柚是不会想到这种办法的，但既然丧尸王能操控震慑变异生物，养只会点火的大猫又能怎么样呢，反正院子里都有朵吃肉的花了。
　　大概是感觉到气氛的松懈，原本趴在地上装死的大猫耳朵动了动，猛地窜起来，就要溜走。萧萧在那一瞬间已经抬起手想要留下它，停了一停，又放下了。
　　她站着没动，但跑到一半的大猫忽然一个急刹车，急躁地用爪子扒了扒地面，在原地打转两圈后，似乎是放弃了抗争，垂头丧气地自己往回走，回到了林柚身边。
　　它敷衍地用脑袋顶了一下林柚，蹭了她一身毛，然后张开嘴：“喵嗷～”
　　林柚：“……”
　　你还真是只猫啊。
　　作者有话要说：
　　萧萧厨艺很差，所以两年来，一顿好的也没吃过。
　　-
　　感谢西北的手榴弹，比心心。


第6章 
　　“呼——”
　　拳头大的火球碰上堆起的枯枝干柴，眨眼间就燃烧起来。坐在檐廊上的林柚立刻施展出海豹鼓掌，用对小朋友的鼓励语气称赞道：“招财这次好棒！没有把锅都烧着呢。”
　　猫科巨兽趴在院子的空地上，用鼻子喷出一口气，对她的夸奖不屑一顾。
　　它夹杂着金棕色的黑尾巴在身后烦躁地甩来甩去，啪啪打在地上，溅起细微的尘土。在某一次经过小红上方的时候，花芯猝不及防地裂开，一口咬住了尾巴尖尖。
　　招财背脊上的毛瞬间炸开！
　　它低吼一声跳起来，转头就要给袭击者一点颜色看看，但爪子刚挥出去，那截尾巴就被吐了出来。始作俑者以迅雷不及掩耳之势合拢花瓣，厚厚的叶片把自己一裹缩了起来，就差钻回地下去了。
　　啊……又来了。
　　林柚叹气。
　　小红虽然松了口，但沾上它腐蚀性极强的液体，招财的尾巴尖尖瞬间少了一块皮毛。炸毛的大猫摆出战斗的姿势，半开的嘴里蓄起火光。
　　林柚温柔地拽住它的后颈皮：“不要在家里乱喷火。”
　　差一步成精的食肉花领地意识极其强烈。它对两个饲主不敢有任何意见，但显然不待见贸贸然闯进它地盘的招财，逮到机会就要招惹一番以示不友好；而招财是只暴躁猫猫，一会没看住，两只就要打起来。
　　林柚安抚地摸摸招财的头，毛绒绒的手感让她忍不住多揉了两下。
　　大概是感觉到危机解除，小红重新探出头来，舒展了一下花枝，张开的口子蠕动了一下，对着招财的方向，发出极为人性化的两声：“噗噗。”
　　林柚：“……”
　　太欠了！
　　逐渐放松下来的招财凝固一瞬，暴怒地挣脱了林柚的手，发出一声咆哮。
　　战局一触即发。林柚身后的窗户吱呀一声被推开，萧萧探出头，用忍无可忍的语气说了一个字：“……吵。”
　　对危险极为敏感的变异生物们乖觉地安静下来。
　　萧萧趴在窗台上，眼里含着些微雾气，是还未褪去的睡意，她捂着嘴轻轻打个哈欠，偏过头笑了一下：“早上好。”
　　“早上好。衣服扣错了。”林柚解开她衬衫最上面的两颗扣子重新扣过，再把她压在衣服里的头发捞出来，“再过一会就能吃饭了。”
　　萧萧含糊地应声，无意识地用脸颊贴了一下她的手背，从窗前离开。
　　林柚掀开锅盖用长柄勺搅了搅。招财趴到她的另一边，离院子角落里的食肉花远远的，对锅里的食物露出垂涎的神色。
　　哗啦啦，像是大群鸟类振翅的声音。
　　院子忽然被大片阴影覆盖，林柚抬起头，遮住日光的并非云层，而是大批大批聚集的鸟群，如同翻滚的阴云，从她们头顶经过。
　　春天的确是候鸟北归的季节……可那个方向，是南方啊？
　　事出反常必为妖。直到它们消失成一个点，林柚还保持着远眺的姿势沉思，她身边的招财也看着那里，隐隐有些躁动。蓦然变化的空气，让她心底蒙上莫名的阴影。
　　穿戴整齐的萧萧走出来，她大概也感觉到什么，望着鸟群离去的方向：“奇怪。”
　　林柚回过神：“什么奇怪？”
　　萧萧是丧尸王，也许像是动物一样对危机有天然的预知能力？
　　萧萧说：“附近的，变异生物，很不安。”
　　林柚“啊”了一声，忽然想起两年前相似的场景，也是冬过春来的时候，她所在的基地遭遇了极为可怕的兽潮。空中的鸟类成群结队、遮天蔽日，而地面上，兽群如海浪般打向基地的防御外墙。
　　指挥着变异生物的“它”站在两层楼高的狮背上，用冷漠的眼神睥睨人群。
　　林柚忍不住看向旁边的萧萧。
　　“它”已经被杀死了，而萧萧没理由会去驱使兽潮。
　　是她想多了吧……？
　　萧萧接触到她不安的眼神，先是茫然地回看，随后若有所思，带上坚定的神色摸摸她的头：“不怕，我会，保护你。”
　　林柚对她的好意表示感动，但还是拉下她的手：“不要摸我的头。”
　　“……哦。”
　　吃过早饭，萧萧去查看昨天才种下菜籽的两块小菜地。
　　林柚想的很好，可惜对如何种地一知半解，如果只有她一个人，恐怕在怎么让种子发芽的阶段都要卡半天，幸好萧萧是专业的。
　　萧萧干活的时候，林柚拿着之前准备好的工具爬上房子修屋顶，还好破损并不算严重，不然她也不知道怎么修。
　　她在上面叮叮当当地敲来打去，萧萧浇完水，拿出纸笔坐到小红身边写写画画，偶尔往上面看一眼；屋檐下小憩的招财耳朵一抖一抖，似乎受不了这个吵闹的声音，站起来抖抖皮毛，轻轻一纵越过院墙，出门玩去了。
　　林柚修补的手法很粗糙，补完连她自己都怀疑能不能撑过两个月，然而鉴于没有第二个人会干这个活，也只能将就着用。
　　她撑着屋檐跳下来，萧萧从笔记本里抬眼盯着她，见她安然落地才重新低下头。
　　笔记本上用黑色水笔精准地勾勒出小红的特征，旁边记录着这几天的数据变化。萧萧落下最后一笔，把本子一合，跟在林柚身后进屋。
　　“昨天，说好的，钓鱼。”
　　林柚归置好工具，无奈道：“我没忘啦，这就去吗？”
　　出于打发时间顺便改善伙食的想法，林柚昨天折了两根竹子做了简易钓竿，尝试对河里的鱼下手。
　　萧萧对此兴致很高，特指对新的食材。
　　她们收拾好东西，带着小板凳和水桶，在河边坐下。两个人都是静得下心的类型，哪怕坐在这里钓一天都行，何况边上还有人陪着。
　　林柚对收获充满信心。
　　但一个小时后，她不这么想了。
　　林柚对着空空如也的水桶，和萧萧钓钩上挂着的水草，露出怀疑人生的表情：“这条河里难道没有鱼吗？”
　　不能够吧，她昨天就是看见河面上跃出一条肥鱼，才想到要做鱼竿的。
　　萧萧看着河面，摇摇头。
　　林柚顺着她的目光看过去，波光粼粼的河流平缓地向下游而去，河水算不上清澈，只能看见水面下隐隐约约的影子在舞动，应该是水草。
　　……是水草吗？
　　在两人宛若实质的注视下，那团黑影似乎往上涌动了一下，水面泛起涟漪。林柚还没来得及反应，手腕一痛，萧萧握着她的手往后退去——
　　哗啦！
　　有什么硕大的东西破水而出。萧萧带着她，动作不够灵活，只是迟了一步，两人瞬间被溅起的水花迎面泼了一身。
　　脸上的河水带着腥气，探出水面的是一段滑溜溜的黑色触须……看起来像是触须。根部粗壮，越往上越细，尖端弯曲着，卷着一条足够塞满一个桶的鲫鱼，慢慢放到了河岸上，充满了讨好意味。
　　做完这件事，它又慢慢地潜了下去。
　　林柚抹了把脸：“……”
　　她和萧萧对视一眼，看着她同样狼狈的模样，沉默片刻：“嗯……至少做午饭的话，这么大的鱼足够了。”
　　萧萧紧紧抿着唇，水流滴滴答答地从她的发尾、衣摆滴落下来。她露出了一个，像是要冲进水里把那只未知生物揪出来的隐忍表情。
　　虽然不认为她真的会冲下去，林柚还是拉住了她：“好了、好了，赶紧回去换衣服……噗。”话没说完，她没忍住漏出一点笑音。
　　萧萧郁闷地看了她一眼。
　　“啊不是，我没有在嘲笑你。”
　　林柚其实也不明白自己在笑什么，但她提着装着鱼的水桶，走在萧萧旁边，想到刚刚的画面就收不住笑声。萧萧眼神里透着些无语，但或许是因为笑容易传染，也跟着露出一点无可奈何的笑意。
　　“还好你的笔记本没带出来。”林柚笑着说，“下次我们换个地方吧。”
　　虽然不知道什么时候河里出现了这种神秘生物，但显而易见，那段河道里是钓不上来鱼了。
　　唯一的收获在桶里胡乱扑腾。两人回到家里的时候，出去溜达的招财已经回来了，它对桶里活泼的鲫鱼表现出极大的兴趣，伸出爪子跃跃欲试。
　　“不行啊招财。”林柚拍掉毛爪子，蹲下来和它讲道理，“你早上不是吃饱了吗？”
　　招财舔了舔爪子，装傻地扭过头。
　　果然是猫啊。
　　林柚有点想笑，旁边却传来接连二三的东西落地声，把她和招财都吓了一跳。她看到地上散落的钓竿和板凳，疑惑地抬头看向身边站着的人：“萧萧？”
　　萧萧的脸色很差，视线落在她的手腕上，然后低头看了看自己的手。
　　深紫色的指甲，上次长长后已经修剪过了。可或许是因为之前突发事件的应激反应，在她没注意的时候冒出了一点锐利的尖端，足以划破人类脆弱的皮肤。
　　林柚慢了半拍反应过来，转过手腕看到了划伤，不深，但黑色的血液顺着伤口涌出，映衬着白皙的肌肤，分外触目惊心。
　　“没……”事的。
　　林柚想开口安抚萧萧，但和她对视的瞬间，失去了语言能力。
　　萧萧雪色的长发因为被打湿而贴在脸侧，稍显狼狈，那双冰蓝色的眼眸此刻凝视着她，隔着水光的眼底是摇摇欲坠的脆弱之色。而后，如同被惊落的枝头积雪，滚落了一点冰冷的水珠。
　　……啊。
　　那点水珠滴落在林柚的手背上，水意溅开，宛如绽开的花。
　　萧萧哭了。
　　作者有话要说：
　　柚子以前很讨厌小孩，但在基地当过幼教后，整个人充满了母性。


第7章 
　　萧萧哭了。
　　林柚在心里重重地重复了一遍这件事。
　　“为什么……”她急忙站起来，有些哑然。
　　“对不起。”
　　萧萧冰蓝色的眼睛被水光打湿，眼泪从她眼眶里滑落，在地面上印出点点痕迹。她看着林柚手腕上黑色的血痕，那是被丧尸病毒感染的证明。
　　她也会变成那样丧失理智的怪物。
　　“对不起……我一定，会，救你。”萧萧回忆起那个在她面前转化成丧尸的少年，连咬字都有些含糊，“我不会，放弃的。”
　　“……”
　　萧萧想要露出正面的表情来安抚她，但失败了。她难过地垂下眼，从眼睫上滚落的泪珠，也像是从林柚心头滚落。
　　林柚收紧了手，然后又慢慢松开，笑了起来。
　　萧萧茫然地抬眼看她，似乎不明白她怎么还笑得出来。
　　“……没关系的。”
　　林柚笑着想摸摸她的头，抬起手又换了方向，动作轻柔地抹掉萧萧脸上的眼泪：“真的没事，我还没和你说过我的异能吧。”
　　“我的异能‘自愈’，除了稍微增强了我的身体素质，能让我受的伤加快愈合之外，还有一点……”林柚顿了顿，在这个时候，她想到了很多、也是很久之前的事，“它能代谢掉我体内的丧尸病毒。”
　　萧萧怔怔地看着她，像是一时没能理解她话里的意思。
　　“所以，只是小伤而已，很快就会好了。”林柚擦掉血迹，露出手腕上的伤口，不知道之前是怎么样的，不过现在也只剩浅浅的口子了。
　　她努力露出轻松的笑：“看吧？不用那么担心。”
　　“……”
　　林柚不知道自己此刻的表情是怎么样的，但萧萧用尤带水雾的眼睛望了她一眼后，张了张嘴又抿起，什么也没说，就进屋去了。
　　萧萧在生气。
　　林柚一开始并没有意识到这点。
　　萧萧进屋去不久就拿了绷带出来，给林柚处理伤口，尽管林柚再三表示这点伤很快就会自己愈合，还是被她把手腕缠了起来。
　　之后的换衣服、洗头、午饭的处理，萧萧都没让林柚动用受伤的那只手，几乎是无微不至地照看她。
　　因为这种甚至比往常更细致的举动，林柚只把她的兴致不高当做是心情大起大落后的疲倦。
　　直到下午，萧萧在屋里看书的时候，林柚来问她要不要出去走走。
　　她从书页里抬起头来，淡淡地瞥了林柚一点，她的眼神平时总是柔和的，这次却罕见地表现出和瞳色一致的冷淡。
　　而更难得的是，萧萧拒绝了她，默默低下头去翻起书本。
　　林柚这才后知后觉地意识到，萧萧比平时更多的沉默是在生闷气。
　　而且，因为她的迟钝，似乎心情进一步地变差了。
　　林柚叹了口气。
　　她坐在檐廊下，把手里黄色的杜鹃花枝错落有致地插进瓶子里，试图摆的比较好看。这是她刚刚独自出去时，在路边看到摘回来的。
　　招财好奇地把头凑过来，林柚推了它一下没推动，倒是它自己闻过之后嫌弃地扭头，在林柚边上找了个舒服的位置趴下了。
　　大猫毛绒绒的脑袋近在眼前，林柚顺手摸了摸，招财被她摸得从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，一边把头往她手心里拱，一边打了个滚露出软绵绵的肚皮。
　　真的是猫啊。
　　林柚不知道第几次这么感叹，总觉得有隐约的视线落在自己身上，往屋里看过去时，只能看见萧萧在桌边认真地盯着书，姿势还是她出门前的样子，都没变过。
　　也是，她出去的时间不长。
　　如果只是为了觅食，其实并不需要每天都频繁地出门。
　　林柚本身并不是热衷于到处游荡的性格，对她来说，外面没有什么特别好玩的。她只是长得年幼，不是真的小孩子，比起出门玩更喜欢在家里转一天魔方。
　　只是再普通的事，有人分享就会变得不一样了；同理而言，一旦没有了那个人，这些事就不再显得特殊。
　　所以她在为什么生气呢。
　　林柚思考着萧萧的事，手上凭感觉从猫头摸到了猫耳朵猫脖子，然后捏了捏招财肥肥的腮帮子，转而去挠它的下巴。
　　“嘶……”
　　她手上碰到了什么刺刺的东西，回过神一看，招财下巴上粘着颗苍耳。
　　它经常出去玩，身上沾上什么也是难免的。不过这倒提醒了林柚一件事，她把那颗苍耳扔出去，摆出严肃的表情：“招财，你是不是应该洗个澡？”
　　招财听到熟悉的词汇，耳朵一抖，立刻不呼噜了，飞快地爬起来从大门溜了出去。
　　林柚：“……”
　　变异生物的智慧一个两个都这么高的吗。
　　林柚看了眼沐浴着阳光的小红，再回头看屋里。萧萧不知道什么时候半合起书看过来，接触到她的视线后，又若无其事地翻开书本。
　　简直是闹脾气的小朋友。林柚忍不住微微露出笑意。
　　她抽出花束里开的最好的那一支，走到萧萧跟前。
　　萧萧捏着书本的手微微收紧，装作没感觉到她的靠近，盛开的黄色杜鹃花枝却被人轻轻搁在书页上。
　　“路边摘来的，开的很好看吧。”
　　“……”
　　萧萧抬起头来，对她轻快的笑容回以沉默。
　　“你吃过杜鹃花吗？我小时候会摘来吃，还稍微有点怀念这个味道……”林柚撕下花瓣递到萧萧嘴边，被她别开脸拒绝了。
　　林柚露出遗憾的表情：“不要吗？”她随手要往自己嘴里送，被萧萧拉住了手腕。
　　萧萧严厉地盯着她：“不是哪种，都能吃。”
　　“这样啊。”林柚听话地放下手里的花瓣，又说，“不过别担心，就算中毒，有我的异能在也不会有事的。”
　　萧萧抿起唇看她，没有说话。
　　林柚打量她的神色，试探着问：“果然是在生气吧？是因为我太不注意了？”
　　萧萧默默不语，但也没有反驳。
　　林柚知道自己虽然说中一部分，但大概不算全对。
　　认真想想，萧萧并非不坦率的人，有什么意见她会直接表达出来，现在的样子比起当真生气，更像是对她闹别扭。
　　“那难道是因为……”
　　林柚仔细地想了想，说出自己认为最大的可能：“因为我之前的反应太轻率了，让你觉得自己被取笑了吗？”
　　啊，猜对了。
　　林柚看着萧萧的表情，一方面能够理解她微妙的心情——自己认真伤心的时候，另一个人却优哉游哉的不当回事，的确让人气不顺；另一方面，又实在觉得因为这种事生闷气的萧萧有点可爱。
　　糟糕，她知道这个时候笑出来不好，但唇角还是上扬了一下。
　　萧萧啪得合上书，站起来要走。
　　“等等、等一下……”
　　林柚赶紧拉住她，把她按回凳子上，萧萧别过脸，背对着她。
　　这种时候，或许肢体语言更有用一些，林柚迟疑了一下，从背后环住她的肩膀。有点像是拥抱的亲密姿势，林柚感觉到萧萧的身体片刻僵硬后，慢慢放松，两个人都安静下来了。
　　和之前的安静不同，感受到彼此体温相叠的时候，急躁的空气也渐渐舒缓了。
　　林柚原本打算说的话被卡了回去。
　　这么想来，她和萧萧虽然同吃同住，但很少有这样亲密的动作。或者说，林柚已经很久没和别人正经地拥抱过了，久到她都忘了上一次是什么时候。
　　她想到以前看过的理论，说经常的肢体接触有益于心情愉悦和身体健康，忽然觉得的确有些道理的。
　　“对不起。”
　　林柚突然这么说，语气还很认真。萧萧脸上露出疑问的神色。
　　“我当然没有取笑你的意思。”林柚说，“道歉是因为，当时应该告诉你的……你说会救我的时候，我真的很高兴。太高兴了，反而不能正常地表达出来。”
　　“因为、我好像总是被放弃——”
　　萧萧的手轻轻搭在了林柚的手臂上。
　　她的手指纤长柔软，但肌肤却是淡蓝色的，深紫色的指甲蕴含着毒素。这双手落在林柚白皙细腻的手臂上的时候，两者的对比更强烈地昭告着她们的不同。
　　林柚想起很久之前，她第一次被丧尸抓伤。那时候她还不知道自己的异能，她的同伴当然也不知道。
　　他们不是什么冷酷的人，没法对上一刻还在并肩作战的人下手，但也不敢留下一个即将丧尸化的人，于是只能选择放弃她。
　　其实过去的太久，很多人的脸和姓名林柚都模糊了，却还记得那种沉默到窒息的空气，所有人都不和她对视，在她茫然地看过去的时候，转开了眼。
　　那一刻最让她恐惧的，不是即将变成怪物的未来，而是被留下的孤独感。
　　那时在废墟中瑟瑟发抖时走投无路的绝望，崩溃到只能哭泣的表情，她从未想过，会有一天，在这样的情形下，从别人的脸上看到。
　　林柚用缠着绷带的手，覆在了萧萧的手上：“谢谢你。”
　　“……”
　　萧萧反握住了她的手。
　　因为她的动作，有什么带着刺的东西划过了林柚的手。似曾相识的触感让林柚低头找了找，最后在萧萧的袖口内侧找到了小小的、绿色的苍耳。
　　林柚稍愣，然后意识到什么，笑了起来：“这个，难道是在招财身上粘到的？”
　　萧萧：“……嗯。”
　　作者有话要说：
　　招财变异前是只快乐的小家猫，对洗澡两个字极其敏感。


第8章 
　　“我觉得，小红最近有点不对劲。”
　　林柚说着，踮着脚蹦跶了一下，把手里捧着的床单往晾衣杆上扔过去。萧萧坐在她身后的檐廊上，手里拿着两根细草，应了一声：“嗯。”
　　林柚再用同样的方式晾被套：“对吧？变安静了，吃的也少了，而且……”
　　“嗯？”
　　“而且，”林柚又蹦了两下，把萧萧换下来的白大褂外套挂上去，“你难道不觉得，晾衣杆搭的太高了吗？”
　　“高？”
　　“我觉得太高了啊！这不是根本够不到吗。”
　　“再低，床单会，拖到地上。”
　　林柚早就想好了：“用两根晾衣杆横着晾，就不会有这个问题了。”
　　“麻烦。明明可以，让我来。”萧萧专注着手上的动作，头也不抬，“是柚子，矮。”
　　“我完·全·不·矮。”林柚重重地反驳，“是中等身高，上学的时候我可是坐在中间靠后的。”
　　萧萧：“幼儿园？”
　　林柚：“……萧萧，刨根问底的女孩子不可爱哦。”
　　“哦……好了。”
　　“什么？”林柚费劲地晾完衣服，松了口气，坐到萧萧身边，“刚才我就想问了，你在干嘛？”
　　“奖励。”
　　萧萧抬高手，她用食指和拇指捻着一根细细的草茎，下方缀着一只活灵活现的草蚱蜢，摇晃的时候就像在空中灵巧地跳来跳去。
　　林柚有些惊讶：“你还会做这个啊。”
　　她让这只草编蚱蜢停在掌心，情不自禁地露出一个明丽的笑容：“谢谢。不过你说奖励，是什么的奖励？”
　　萧萧沉吟了一瞬：“晾衣服的，奖励？辛苦了。”
　　林柚：“……这个，是在挖苦我吧。”
　　“不是。”
　　“那你倒是转回来看着我说啊……”
　　和萧萧闲聊几句，林柚从窗户那探进去，把草蚱蜢放在卧室的书桌上。还没等她缩回身体，就听见院子里传来有东西落地的声音。
　　萧萧和越过院墙的大猫打招呼：“招财。”
　　“喵嗷嗷～”
　　林柚转回头，正好看见浑身灰扑扑，沾着树叶杂草的招财在晾衣杆旁绕了一圈，拿爪子扒拉了一下垂着的床单。
　　林柚：“……”
　　萧萧：“啊。”
　　刚洗过的、干干净净的蓝白方格床单上，多了一道黑乎乎的痕迹。
　　在这个用不了全自动洗衣机的世界里，每天的衣服全都是林柚手洗的，当然也包括今天费事又费劲的床单被套。
　　林柚深深地吐出一口气，对摆出无辜表情的大猫露出和善的微笑：“今天你别想逃，我还非要按着你把澡洗了——”
　　“咪嗷！”
　　“萧萧，把门关上！”
　　十分钟后，在萧萧的帮助下，林柚最终还是如愿以偿地把大猫按在水盆里用皂荚搓了一顿。洗过澡的招财皮毛吸满水分，紧紧贴在身上，完全失去了毛绒绒的可爱优势。
　　萧萧在林柚的授意下禁止它抖水，它只能蔫哒哒地坐在檐廊上让林柚给它擦干。
　　“马上就好了，不要垂头丧气的了。”
　　林柚用针梳顺着招财的毛。可能是因为拥有火系异能，招财身上的水分蒸发的特别快，没过多久就快完全干了。
　　“嗯。”旁边看书的萧萧附和，给招财递林柚之前晒的小鱼干，“奖励。”
　　招财闻了闻给它塞牙缝都不够的小鱼干，兴致缺缺地扭开头。萧萧举着小鱼干思考两秒，递到了林柚的嘴边：“奖励？”
　　林柚：“……”
　　在萧萧鼓励的目光下，她还是吃掉了。
　　整理完招财华美的皮毛，它已经放松下来，头搁在林柚的腿上闭眼小憩，带来暖融融的热度。林柚有一搭没一搭地摸着它的头，开始关心另一个家庭成员。
　　院子角落里的食肉花安静地弯着花枝，橘红色的花朵半开，看起来很没精神的样子。
　　“它真的不对劲啊。”
　　林柚重提了晾衣服时的话题：“今天它都没有嘲笑招财。”如果是平时的小红，在招财变成落汤猫的那个瞬间，就应该拍着叶子大声发出“噗噗噗”了。
　　大概是听到自己的名字，小睡的大猫抖了抖耳朵。
　　萧萧翻着手上那本《C陷阱与缺陷》，不是很在意的样子：“嗯。最近，吃的太好。”
　　林柚对此表示怀疑：“吃的好吗？”
　　小红基本上就是跟着她们吃，不像招财会自己出去猎食，已经完全被驯化成家养植物了。而林柚并不觉得自己的伙食很好啊。
　　萧萧说：“晶体，喂给它了。”
　　“啊……”林柚马上反应过来，萧萧说的是她们抓到变异生物后取出来的晶体，因为林柚不怎么需要，所以萧萧说有用处，就都给她了。
　　她有了兴趣：“就像异能者一样，用了晶体会升级吗？”
　　萧萧：“是的？”
　　“为什么是疑问句……”林柚问，“那升级后会变成什么样？”
　　萧萧摇头，表示自己也不知道。
　　林柚看向没精打采的小红，比起萧萧刚挖回来时一个水桶就能装下的大小，它好像不知不觉长大了一圈……是好几圈，院子一角已经完全被它占据了。
　　如果再长大……
　　林柚设想了一下比房子还高的食肉花，把这个画面叉掉，最好还是能从别的方面进化，不要再长了。其实她觉得小红已经聪明过头，快成精了，说不定升级后会长出眼睛鼻子，或者手脚，从土里爬出来……
　　……
　　其实它现在的样子就挺好的。
　　林柚抹掉了脑海里能让人SAN值狂掉的想象。
　　春日煦暖，浮云朵朵的晴空上偶尔有燕子的剪影。悠闲的午后，伴随着身边萧萧规律的翻动书页的声音，林柚倚着大猫垫子打了个哈欠，有点昏昏欲睡。
　　昨天晚上不知道出了什么事，外面有野兽嚎了大半夜，极其扰人清梦。晚上没睡好，早上又跟着生物钟清晨起床，迟来的困意快把她淹没了。
　　“我稍微睡一下，等会叫我哦。”
　　“嗯。”
　　下午好像没有什么安排吧……
　　林柚稍微回忆了一下，没有抵抗睡意太久，调整了一下姿势，靠着招财软绵绵的身体睡着了。
　　她做了个梦。
　　好像还是在末世来临之前，她和爸爸妈妈一起去W市的著名景点赏樱花，虽然不出意料，最后还是变成了赏人头。
　　林柚被人潮冲散，她走着走着，渐渐附近看不到人了。广阔的平原上，伫立着巨大的樱花树，白色的花瓣纷纷扬扬地落下来。
　　她脚下漫起水，是很浅很浅的像是冰川一样纯净的蓝色。奇怪的是一点都不冷，那抹蓝色渐渐把世界都灌满了，她浮游在其中，被像是果冻一样，凉凉的柔软的触感包裹着。
　　风吹来的时候，有点冷……
　　林柚迷迷糊糊地睁开眼，眼里映出天边温柔的落日余晖。
　　太阳快下山了。
　　萧萧没有叫她吗？林柚慢慢清醒过来，感觉到身上的重量，招财长长的尾巴搭在她的手臂上，偶尔甩动一下，用圈起的姿势让她们两个人枕在身上。
　　而萧萧抱着她的腰，头抵在她肩膀上，亲密地贴在身侧，比她睡得还要沉。
　　两人中间夹着一本《C陷阱与缺陷》，书页间露出一角夹着的干花书签。是萧萧答应和她一起住的那天，送给林柚的那朵花制成的。
　　林柚动了动，萧萧雪色的发丝缠住了她的手臂。自从那天拥抱后，林柚觉得她对自己好像比以前更亲近了。
　　啊……手麻了。
　　林柚看着萧萧恬静的睡颜，完全没有让时光停留的想法，非常果断地喊醒了她：“该醒了，萧萧？再不醒你晚上睡不着了。”
　　萧萧在她的唤醒下茫然地睁开眼，在夕阳下似乎也染上了茜色的冰蓝色眼睛显露出来的时候，林柚忽然回忆起了刚才的梦境一角。
　　“花……啊，明天去赏花吧。”
　　刚睡醒的萧萧眨了下眼睛，脸上写着疑惑。
　　林柚仔细考虑了一下：“对，春天就应该出去郊游啊。”
　　“……郊游？”
　　“在风景好的地方赏花、野餐……好像和我们平时做的也差不多啊。”林柚思索了一下别的活动，余光瞥见天际掠过的飞鸟，灵光一闪，“找个开阔点的地方放风筝，怎么样？”
　　萧萧发出疑问：“风筝？”
　　“嗯，没有风筝啊……”现在当然是买不到了，而林柚对于制作风筝，只有小时候手工课上的模糊回忆，她想起萧萧编草蚱蜢的完美手法，抱着一点希望问，“你会做吗？”
　　萧萧偏过头，像是在翻阅记忆：“……大概。”
　　看来和她差不了多少，只有理论知识。
　　林柚说：“用上次编背篓剩下的竹篾试试看吧？”
　　萧萧点头同意。制作骨架完全由手指灵活的她一个人完成，等要往上贴布料的时候，林柚在自己的衬衫和短袖中犹豫了一下，最后萧萧让她拆了两把雨伞。
　　深蓝色和浅绿色的伞布拼接在一起，虽然看起来乱七八糟的，但摇摇晃晃的也能飞上天。
　　萧萧看着半空中的简陋风筝，眼睛闪闪的，她现在倒是比林柚兴致更高了：“明天，去放？”
　　“好啊。”
　　然后第二天她们起来的时候，外面淅淅沥沥地下起了小雨。
　　作者有话要说：
　　招财一点都不想给两个人当枕头，它被萧萧威胁了。


第9章 
　　“讨厌，雨天。”
　　萧萧趴在窗台边往外看，蓦地吐出了这么一句话。
　　外面春雨连绵，雨势不大，林柚修的屋顶还能撑住，汇聚的雨水在檐下连成一道细细雨幕。
　　早上出去浪被淋了个正着的招财湿漉漉地躲在檐廊下，没精打采地甩着尾巴；小红今天连花都不开了，裹着花苞，完全一副自闭的模样。
　　林柚洗完脸，把毛巾挂回去：“上次下雨的时候，你不是这么说的？”
　　她记得前两天下雨，萧萧还要拉着她出去散步来着。
　　细碎的发梢扫在肩窝上痒痒的，林柚对着镜子看了会，确定自己的头发有点长长了。之前被招财烧到后削短的部分也不怎么看得出来了。
　　嗯，指甲好像也长了。
　　林柚在昨天做好的风筝旁边找到了剪刀。
　　萧萧闷闷地说：“现在到，天晴之前，决定讨厌。”
　　这么喜欢放风筝啊。
　　“天晴的时间多得是，下次再去就好啦。”林柚坐到镜子前面，拿着剪刀比划了一下，“萧萧，来帮我一下？”
　　她听到萧萧轻巧的脚步声，走到她身后，凉凉的手指插进发间，顺着划到脖颈。
　　“剪短？”
　　林柚不太自在地动了一下：“嗯。别乱动，有点痒啦。”
　　“唔。”萧萧问她，“柚子，喜欢短发？”
　　她脸上的深思表情映在镜子里，像是在考虑要不要自己也剪个短发。虽然萧萧脸盘小巧，五官也很精致，短发肯定好看，但想到她柔顺的雪色长发，林柚不免觉得可惜。
　　她赶紧打消萧萧的想法：“算不上喜欢，只是为了方便。”
　　这算不上假话。林柚以前是留着长发的，不过末世之后条件越来越差，才把头发剪了，到现在已经变成习惯了。
　　萧萧俯身把下巴放在她的头顶上：“那，现在可以，养长？”
　　“……”
　　林柚看向镜子里的自己。
　　实话实说，从外表上看，她对比以前的模样几乎没有什么变化，自愈的异能似乎让她身上的时间流速都变慢了。但让林柚回想自己长发的样子，就像在回忆上辈子的事。
　　她迟疑了一下，萧萧已经拿走她手上的剪刀，帮忙做了决定：“嗯，不好看，再剪短。”
　　“……倒也是。”
　　萧萧说的很轻巧，本来也只是件简单的事，林柚不知道自己那一瞬间的犹豫是从何而来。不过在萧萧决定后，也随她去了。
　　剪不了头发，就剪指甲吧。
　　林柚翻出指甲剪，萧萧把凳子搬到她对面：“我来。”
　　看来她是真的很没事干……
　　林柚无奈地把手交给她。
　　萧萧握着她的手，小心翼翼地对准，按下指甲剪，比本人处理的还要细致多了。剪完后还要仔仔细细地磨平，低头把细屑吹掉。
　　微凉的吐息拂过指尖，林柚蜷了蜷手指，立刻被萧萧批评：“不要乱动。”
　　好吧。
　　林柚百般无聊，开始观察两个人的手。萧萧的手纤细修长，屈起手指的时候骨节分明，即便皮肤颜色不符合人类审美，也不能否认是优美的手型，放在以前大概可以去当手模。
　　而她自己的手，看起来软绵绵的……就是和人一样，不够修长。
　　“……说得对。”
　　萧萧忽然没头没尾地说了一句，林柚还以为自己把心里想的说出声了，隔了一会，才反应过来：“什么说得对？”
　　“还有很多，晴天。”
　　萧萧垂着眼，在剪最后一只。借着外面微弱的光线，林柚看见她的眼睫扇动了两下，唇边露出一个浅浅的笑：“而且，在一起，不管做什么，都很高兴。”
　　这句话里，带着像光束中漂浮的飞尘一般细微，又确实存在的喜悦之情。
　　林柚迟钝地眨了下眼：“……”
　　“萧萧，”她郑重地说，“这好像是你说过的，最长的一句话吧……”
　　萧萧正举起她的手来做最后的检查，听到她的话，脸上的满意变成了无语，似乎有些埋怨地看了她一眼。林柚忍不住弯起唇角，要抽回手的时候，被萧萧拉住。
　　“下次，来染指甲。”
　　林柚问：“用什么染？”
　　萧萧松开她的手，从捧起书桌脚下的花盆，里面长着一株亭亭直立的绿色植物，茎有小指这么粗，叶片微翘。林柚认不出是什么，只记得是萧萧昨天挖回来的。
　　家里似乎在无声无息地被植物占领，院子里种着一部分，檐廊下摆着一部分，窗台上还错落排列着几盆小小的多肉，书桌上，吊兰垂下柔韧的枝条。
　　原本萧萧往家里带东西林柚还会问一问，随着种类的增多，林柚已经懒得问了。
　　萧萧说：“凤仙。”
　　她拿着花盆，从叶片的缝隙中用弯弯的眼睛看过来：“夏天开花，给柚子，染指甲。”
　　林柚稍微愣了一下，然后笑起来：“好，等到夏天的时候。”
　　家里的两把伞都被她们拆掉做风筝了，下雨天不能出门，林柚和萧萧坐到外面亮一点的地方看书。两个人看的是同一本，当然不是书架上的专业书籍，那些萧萧已经读完了，所以和她挤在一起看小说。
　　嗯，小说名《邪帝遮天》。
　　林柚看的还是挺高兴的。虽然书名看起来不怎么样，内容写的倒很有趣，而且有种让人不知不觉想往后翻的魔力，除了……
　　她在看到男主角的公主正宫和他外面带回来的花魁侧室姐妹情深，还劝男主角早点把和他有暧昧的某教圣女接回家来的时候，痛苦地叹了口气。
　　“我们可以把这段跳过吗？”
　　林柚把脸埋到萧萧肩上，萧萧慢慢翻着书页，不动如山：“等我，看完。”
　　“明明你也不觉得这种剧情有什么好看的？”
　　萧萧停顿了一下，像是在思考措辞：“……文字，需要珍惜。”
　　这句话由她说来格外可信。林柚知道萧萧有个小盒子，专门用来放包装袋上剪下来的说明部分、衣服上的吊牌、商品上撕下来的标签……这种没什么用，但是带文字的小纸片。
　　林柚觉得她这种奇怪的收集癖也怪可爱的。
　　然而在两人一起看书的时候，这个特质就变得很折磨人。
　　作者花了好几页的篇幅写男主角和他的后宫，林柚囫囵吞枣地跳着行看，边看边吐槽：“我要是公主，不管男主有多厉害，肯定立马踹了他。”
　　萧萧认认真真地看完一页：“柚子喜欢，什么样的？”
　　“我喜欢？”林柚被问的怔了一下，找到了一点以前和闺蜜日常闲聊的感觉，不过和从前一样，每次谈论到这种问题，她都说不出什么特别的偏好，只能宽泛地说，“专一……吧？”
　　“性格？”
　　“嗯……”
　　林柚艰难地思考了一会，她倚在萧萧身上，几缕雪色的发丝垂落在手边，她无意识地卷了卷柔软的发尾，在脑中列出了几个参考人物：“沉稳、冷静？给人安定感……啊，像我姐姐那样的人。”
　　“……唔。”
　　不过就算明确条件，现在又哪来的人和她谈恋爱啊。
　　林柚想到这点，顿时觉得没什么所谓，转而问萧萧：“萧萧呢？喜欢什么样的人？”
　　萧萧刚好看完这一整章，稍稍坐正拉开了一点距离，用书挡住下半张脸看向她。她冰蓝色的眼睛，好似落进雨丝、轻轻泛起涟漪的湖面。
　　“喜欢，柚子。”她慢慢地说。
　　林柚连着眨了两下眼，她刚刚仿佛有种坠入梦里，被冰蓝色的水面淹没的错觉。
　　“啊……我也是，我超喜欢萧萧的。”林柚停了一下，直白地回应。
　　但是，或许因为萧萧的态度太认真，这种以前随便就能说出来话，让她微妙地觉得有点害羞，下意识逃避了和萧萧对视。
　　她听到萧萧合上书的声音。
　　“嗯，我也喜欢。”萧萧重复了一遍，这次的语气比较轻快，“郊游，吃什么？”
　　“……为什么突然问这个？”
　　林柚也不得不思考起来。她郊游的经验只有小学和同学出去春游，吃过午饭去，放学前回来。至于出去野餐应该吃什么，只能参考她看过的影视作品。
　　饭团？前提是要有饭啊。说起来这个季节本来是吃青团的好时候，可是也没有糯米粉……就连炸玉兰花这种应景又简单的菜，也因为缺材料做不成。
　　林柚对家里的食材储备稍感绝望。
　　还是到地方野炊算了。
　　她从苦思冥想到放弃，只用了几分钟。萧萧摇了摇她的手臂：“看。”
　　林柚疑惑地转过头，在她考虑食物的短短时间里，雨好像已经停了，只有屋檐边还断断续续地滴落水珠。
　　她顺着萧萧指的方向看去，雨后分外澄澈的天空上，挂着一道淡淡的虹光。
　　“是彩虹啊！”
　　林柚发出惊叹。尽管知道只是种普通的光学现象，但她有好几年没见过了，何况雨后清新的空气里，天际的彩虹确实有种梦幻的美。
　　面对难得的美景，她拿出口袋里的口琴，萧萧立刻警觉地看过来：“要吹？”
　　“……有那么难听吗？”林柚被她如临大敌的模样噎了一下。
　　萧萧果断地摇头，然后抱着书，一本正经地站起来：“我去，洗衣服。”
　　“……”
　　不觉得难听，你倒是别跑啊。
　　作者有话要说：
　　萧萧珍惜阅读的机会源于小时候太穷，这个习惯在她变成丧尸后变本加厉，甚至进化了。


第10章 
　　蓝绿拼色的风筝在天上招摇。
　　萧萧手上忽紧忽松地牵着线，风筝乘着风摇曳，但始终在她手中。
　　林柚坐在附近的小山丘上。她原本是和萧萧一起放风筝玩的，但比起萧萧的饶有趣味，她放了半小时后已经失去热情，到旁边休息去了。
　　春日的阳光微暖，山坡连着萧萧走动的平原上，连绵着各色缤纷的花朵。林柚盘着腿，手上用花编着越来越大的花环，时不时往萧萧的方向看一眼。
　　招财去玩了一圈回来，趴在她身侧给她当靠垫，金黄色的猫瞳盯着草叶上停留的瓢虫。
　　林柚给花环最后收上尾，套在招财的脖子上，它懵了一下，茫然地低头看一眼，试图用爪子把花环扒拉下来。
　　林柚捏了捏它的后颈，她手上也带着一个淡红色花朵编成的手环：“好啦，就戴一会。”
　　因为萧萧就在附近，招财听话地不再动弹。红黄橙三色盛开的花朵编织成的花环，颇有些热带沙滩风情，配合它黑色和金棕色混杂的华丽皮毛，让林柚这个编花环的人也忍不住笑出声。
　　深蓝色和浅绿色拼接起来挡住她的视线。
　　林柚抬头，萧萧拿着风筝，不知道什么时候走到她身边，弯下腰抿着唇，稍带不满地看着她：“我的？”
　　“没忘了你的。”
　　林柚笑着拿起一个稍小的花环，戴到她头上。
　　柔嫩的枝叶托着初绽的花苞，白色和浅紫伴着嫩绿的新叶交织在一起。萧萧手扶着花环向上抬眼，又想看清楚，又不太舍得拿下来。
　　她今天把长发束成马尾，露出一双尖尖的耳朵，雪色的眼睫微翘，冰蓝色的眼睛在阳光底下通透瑰丽。林柚果然还是觉得，比起丧尸这种生物，她更像是花田里长出来的精灵。
　　林柚都没注意到自己一直带着笑意：“不放了吗？”
　　萧萧点头，把风筝收好放到旁边：“吃饭。”
　　林柚打开带来的饭盒。她最后也没能想到怎么丰富食物种类，只能带上前几天熬制的肉干，还有路上摘的油桃和李子。
　　还好萧萧不是对食物挑剔的人。
　　吃完饭，林柚在和煦的春光里打了个哈欠。
　　萧萧倚着招财：“睡？”
　　林柚摇摇头：“像上次一样，在外面睡到晚上就不好了，要睡也回去睡。”她从萧萧脸上看到一点不舍，“还不想回去？”
　　萧萧说：“这里，很漂亮。”
　　这倒是真的，澄澈的碧空下，鲜妍的花朵漫延成海，铺在起伏不定的山丘上，放眼望去如同斑斓的织锦，偶尔有艳丽的蝴蝶从花丛中掠过。
　　林柚刚被萧萧带来时，还愣了好一会。
　　她其实也觉得太早回去有些浪费这景色，不过春日午后的日光太过舒适，感受清风拂过脸侧时带来的浅淡花香，难免生出困意：“那就再待一会。不过不能睡觉……找点事做吧。”
　　萧萧歪了歪头。
　　林柚想了想，解下萧萧脑后淡蓝色的发绳。
　　雪色的发丝立刻散落下来，凉凉地铺在她手背上。她抽回手时不经意擦过萧萧的耳廓，萧萧的耳朵抖了抖，微微眯了眯眼睛。
　　林柚没注意到，她在心里小小地羡慕了一下萧萧的发质，低头把发绳两头打了个结，围成一个圆：“翻花绳，还记得怎么玩吗？”
　　她没得到回应，疑惑地抬起头，萧萧似乎堪堪回神，轻轻点了下头。
　　说话的时候走神，对萧萧来实在难得。
　　是不是想起以前的事情了呢？林柚心里有一瞬间浮现这样的猜测，但萧萧后面没有表现出什么异常，她也就没放在心上。
　　两个人玩着简单的翻花绳，聊了会儿天，看天色差不多了，才招呼招财回家。
　　回去的路上有一片竹林，来的时候没怎么注意，这会要回去了，林柚进去翻找了一下，果然找到几根新生的春笋。
　　“今天晚上就吃竹笋炒肉吧。”
　　林柚把挖出的嫩笋放进带来的背篓里，萧萧的眼睛已经微微亮起。
　　……真好懂啊。
　　林柚含着笑用水壶里的水把手冲洗干净。要离开竹林的时候，之前翻花绳翻起的童年回忆涌上来，她心里一动，掐下了一片柔嫩的竹叶。
　　萧萧眨了下眼：“要泡茶？”
　　“不是啦。”林柚回忆以前学过的方法，微微弯折起竹叶送到唇边，试着吹了两下，第三下终于吹出了清脆的声音。
　　“啊，成功了！”她笑逐颜开，看向萧萧，“试试看吗？”
　　萧萧接过她手里的竹叶。
　　林柚“啊”一声：“这个我用过……嗯，没什么，你不介意就行。”
　　萧萧含着竹叶疑惑地看她一眼，似乎并不觉得有什么不对。
　　她深吸一口气，然后轻轻地从唇边吐出，立刻响起如同幼鸟般细声细气的啾啾声，林柚还往上方四处看了几眼，才反应过来这是由萧萧吹出来的。她愣了一下，声音又一转，变得婉转嘹亮，像是莺鸟的啼鸣。
　　路旁的树上落下一只画眉鸟，转了转脑袋，脆生生地应和了几声。
　　萧萧放下竹叶，用平静但蕴含深意的目光望了她一眼。
　　林柚：“……”
　　“……别用这种方式暗示我演奏技巧糟糕啊！”
　　萧萧别过脸去：“没有。”
　　“所以让你看着我再说一遍了……”
　　一路说着话回到家里，离晚饭时间还早。趁着天还没黑下来，林柚和萧萧把那本没看完的小说找出来，继续往下翻。
　　在快乐地看完几万字男主角逆袭打脸、大展宏图搞基建后，又轮到了最让林柚头疼的部分。她看到男主角无意闯入一处府邸，看见天仙似的美少女在和丫鬟打秋千，笑声如银铃般清脆的时候，就已经预料到了接下来的发展。
　　林柚痛苦地扭开脸，准备等萧萧看完。
　　但萧萧看完这部分后，半合上了书沉思片刻，对林柚发出邀请：“秋千？”
　　“你也想玩秋千？”林柚回想了一下，“我记得，之前看到的儿童公园里有几个秋千，应该还能用吧，就是要清理一下。”
　　铁质的单人秋千，荡起来还会发出吱呀吱呀的响声，经过八年没人打理漆都掉光了，却还顽强地屹立在公园里。
　　“……”萧萧用沉默的视线表示不赞同。
　　林柚接收到她的目光：“那我们自己做一个吧？”
　　简单的秋千做起来也不难。正好前些天萧萧从外面移栽了葡萄藤进来，她们在院子里搭了个葡萄架，现在正好把秋千坠在下面。
　　不过要找到合适的绳子不容易，试了两根都不怎么结实，只好暂时放弃。
　　林柚决定了：“明天去镇上看看吧。”
　　天色将暗的时候她们吃了晚饭，林柚在院子里走了一圈消食，又和萧萧坐在檐廊下聊了会天，就准备去睡了。晚上没有灯，没有什么娱乐活动，现在也不需要守夜，早就把她的夜猫子习性改正过来了。
　　萧萧倒通常睡得比较晚，她的夜视能力好的出奇，不过在林柚准备睡觉的时候，她也会待在床上。只是这两天小红出现进化的征兆，萧萧晚上会在外面多观察一会。
　　林柚刚开始和她一起住时，夜里常常因为身边有人而惊醒；习惯之后，反倒觉得少了一个人有些不安，就算客房打扫出来，也没人提出各睡各的，而是拿来当杂物间了。
　　和檐廊相连的窗户半开着，外面传进细微的虫鸣和萧萧翻动书页的声音。
　　在这样的背景声里，林柚安稳地沉入深眠。
　　……
　　林柚睡得正香的时候，被摇醒了。
　　昏暗的室内，她借着外面照进来的月光看到熟悉的轮廓，迷迷糊糊地推开了眼前的脸：“……萧萧？”
　　“柚子，起来。”萧萧声音里含着些微扬起的雀跃，稍微用了点力气拉她的手臂。
　　林柚揉了揉眼睛：“怎么了？”
　　“来看。”
　　林柚醒了醒神，从床上下来，跟着萧萧一起挤到窗户旁：“看什么……啊。”
　　不需要萧萧指出，林柚也第一时间发觉了异常。在她睡着之前还完全自闭的小红周围浮现了淡淡的微光，它几乎以肉眼可见的速度膨胀长大，闭合的花苞发出窸窸窣窣的动静。
　　它枝干上面还挂着林柚带回来的花环，虽然她觉得给一朵花送这个有点奇怪，但既然大家都有，漏掉它似乎也不合适。此刻随着花苞的缓缓绽开，粉橘色的花环崩开，零落在地面。
　　“啊……”林柚发出轻呼。
　　小红快长到院墙那么高的时候，花苞彻底打开了。
　　在幽静的月色下，晶莹剔透如水晶的橘红花瓣舒展着，花蕊处散开淡黄的莹莹光点，在空中浮游，浓烈的甜蜜香气瞬间包裹了整个院子，几乎使人昏昏欲醉。
　　寂静的夜里，泥土破开的声音明显地传入耳中。
　　靠近小红的那面院墙，眨眼间攀上了柔韧的枝条，还有一部分藤蔓顺着檐廊生长，直到两人站着的窗前垂下，开出一对小小的橘色的并蒂花，在微凉的风中轻轻摇晃。
　　夜风送来馥郁的花香，和像是萤火的点点微光。
　　比起变异生物进化，更像是什么魔法。
　　林柚浸在香气中，意识已经不算清醒。她模糊中，似乎看到萧萧笑了一下，凉凉的指尖拂过她的眼睫，取下一点闪动的微光。
　　那点荧光，映在那双星辰般的含笑眼眸里，也如同遥远的星芒。
　　作者有话要说：
　　编不出作话了。
　　-
　　感谢黑白配的手榴弹。
　　感谢“”（后台没有显示名字）的20瓶营养液。
　　感谢“啦啦啦”的11瓶营养液。
　　给你们比心心。


第11章 
　　“葡萄架……要重搭吧。”
　　“嗯。”
　　林柚坐在原本的葡萄架下，抬头是茂盛的绿荫，嫩绿的枝叶中点缀着几朵橘色的小花。藤蔓爬满木架，连之前凑合着搭起来的秋千绳上也缠绕着，将简陋的秋千装饰出清新诗意的田园风格。
　　现在倒是不用担心秋千的绳子不够牢固，但移栽过来的葡萄树苗委委屈屈地缩在一旁，怎么看也没有地方让它继续攀爬了。
　　“真是霸道啊小红。”林柚摸了摸开着的花。
　　白天日光下的小红恢复了往常的样子，除了长得大一点，根系在地下像蜘蛛网一样散开，又破开泥土长出细藤到处覆盖之外，和平常植物并没有什么不同……不，光是这个怎么看都太异常了。
　　林柚有点忧虑：“以后不会长的满院子都是吧？”
　　“唔……”
　　秋千晃晃悠悠地停下了，林柚回过头，看向从刚才起就格外话少的萧萧：“推累了吗？那我们换回来吧。”
　　萧萧摇头，目光落在院墙外的天空。
　　悠远的蓝色中，有一点淡淡的青色向这边飞来，是一只细长脖颈，拖着长长尾羽的鸟。它的模样有些像孔雀，但更纤长轻盈，收起翅膀落在院墙上时，披着的羽毛在阳光下流动着水波似的光泽。
　　纤细美丽的鸟儿用柔和的眼神看着萧萧，轻张鸟喙：“嘎——”
　　发出粗犷的叫声。
　　林柚：“……”
　　萧萧似乎听懂了，她看起来和这只鸟是熟识，偏过脸思考两秒后，低头看向林柚：“柚子要去，我以前，住的地方？”
　　“你以前住的地方……”
　　在林柚来这个镇上以前，萧萧就住在这里，而且是很长一段时间。
　　林柚当然好奇过萧萧是住在哪里、怎么生活的，不过刚开始是一直没合适的机会问，时间一长，两个人待在一起久了，林柚就把这件事给忘了。
　　萧萧忽然提起这个，让她微微一怔：“你要……回去吗？”
　　她知道萧萧并不是要离开的意思，但说到回去两个字的时候，还是有一点排斥感冒出头来，停顿了好一会。
　　“有事，过去。”萧萧说，“柚子，一起？”
　　林柚装模作样地考虑了一下：“嗯……可以啊。”
　　萧萧点头：“那我去，收拾东西。”
　　青色的鸟传完信就飞走了，林柚跟着萧萧进屋，先打包了锅碗瓢盆，回头一看，萧萧已经取出了被褥和两套换洗衣服。
　　“要在那里过夜吗？”林柚问。
　　“要待，两天。”
　　最后两人收拾了一大包行李出来。出发前，林柚关上院子的大门，还在找招财，试图让它帮忙当个搬运工：“又不知道跑到哪里去了……”
　　萧萧说：“让它和小红，看家。”
　　林柚沉思：“不会等我们回来，房子已经被拆了吧？”
　　“……”
　　显然萧萧也觉得这很有可能。
　　要走的路不短，但两人体力都不差。林柚在路上有一搭没一搭地和萧萧聊天。
　　“你之前住的地方是什么样的？”
　　“大。”萧萧回忆了一下，“晚上漂亮，柚子会，喜欢的。”
　　“诶……”
　　这个形容也太宽泛了。萧萧特意用了这种模糊的说法想对她保密，神神秘秘的，倒确实勾起了林柚的好奇心。
　　……
　　下午。
　　她们一路走到镇中心的地方停下，萧萧才说：“到了。”
　　她们脚下站的地方应该是个小公园，不过现在已经看不出原本的样子了。
　　圆形的大广场，外圈是窄窄的河流环绕，里面布满像是蒲公英一样毛球植物，高度刚过林柚的脚踝，簇拥着树木裸露在地上盘根错节的根系。
　　走近后占满整个视野的粗壮树干，直直地伫立在中央地带，遮天蔽日的树荫像是罩落的盖子，过滤了大部分阳光，配合周边倾斜的高楼，把这一小块区域变成了幽深静谧的深谷。
　　没有风，但树枝轻轻摇晃，发出温和的沙沙声，像是在打招呼，小小的白色花朵从树上飘飘荡荡地落下，淹没在毛绒绒的草丛中。
　　林柚叹了口气：“……我早该想到的。”
　　以萧萧对植物的热爱，她怎么会放过这棵一看就不普通的树呢。何况别人看见这样明显的变异植物，也不会轻易到这边来，刚好能满足她避开人类的需求。
　　可是……
　　“你以前住在树上？”
　　林柚脑中冒出的是她小时候特别憧憬的那种树屋。
　　萧萧摇摇头，带她顺着某个方向的树根往上走。林柚踩在有点像是天然阶梯的树根上，感觉自己像是什么变小后在森林王国里探险的童话故事主人公。
　　这种感觉，在她们钻进等人高的树洞时更明显了。
　　树洞里黑漆漆的，入口有微薄的光线投进来，但照不到里面。林柚被萧萧拉着手，从口袋里摸出手电筒打开，穿透性极强的光线直接照到了对面被防水布盖起来的柜子。
　　“这是……”
　　林柚用手电筒转了一圈，树洞的空间很宽阔，其间立满了这样高低不一的柜子。以她对萧萧的了解，心里模糊地浮现出一个想法。
　　“书。”
　　果然。萧萧掀起防水布，露出下面整整齐齐排列的书籍。她用手抚过书脊：“放的太久，会受潮，要常常，拿出来晾。”
　　“这里全部都是？”
　　林柚大致数了数，这里的书籍数量几乎可以媲美小型的图书馆。树洞里被书架占得满满当当，只有靠近门口的角落里放着一张木桌，旁边铺着被褥，还有折好的几件衣物。
　　萧萧说：“有柚子，两天就行。”
　　“我当然会帮你啦……”
　　林柚拿着手电筒走近书架：“啊这本，是我以前看过的。隔得太久都忘记讲了什么了……晾完书我们带几本回去吧？”
　　“嗯。”萧萧提醒她，“这本书，讲的是……”
　　“剧透不是好习惯哦。”
　　“看过，也算？”
　　“内容都忘光了，不就和没看过一样了嘛。”
　　今天已经是下午，林柚和萧萧只拿了一部分书出来，打开成伞状立在外面的空地上晾晒，在天黑之前又重新收进来。
　　吃过晚饭后，林柚借着手电筒的光铺被子，萧萧从桌子下面拿出一盏风灯点亮。
　　蜡烛柔和的光线取代了电光源，虽然可见度大大降低，但对现在的情况来说足够了。林柚松了口气：“太好了，我还在想手电筒太阳能用光了怎么办。”
　　放在桌上的风灯复古而精致，玻璃罩的样式是半开的蔷薇花，外层的铁质保护罩镂空做出了枝蔓的纹样。
　　点着这样的风灯，在树洞里的图书馆过夜，完全就是童话场景。
　　林柚觉得自己被扑灭已久的少女心都被这盏灯点燃了。
　　萧萧忽然把它从桌上提起，暖融融的烛光照着她的脸颊，也照进冰蓝色的眼眸：“我们，出去？”
　　“现在出去吗？去干嘛？”
　　林柚一边问着，一边已经站了起来，牵上萧萧递过来的手。
　　她们走出树洞，月光透过巨树枝叶的缝隙投下，被切割成零落的光束。
　　但外面并不暗，林柚在白天看到的，像是蒲公英一样毛绒绒的植物亮着微小的光，而许多的微光汇聚在一起，铺开了如梦境般虚幻绮丽的光之海。不断有蓝黑色的蝴蝶从远处飞来，收拢蝶翼，落进光里。
　　林柚怔怔地看着眼前的景象，浅浅的湖蓝色眼睛里，映着光而显露出绚丽的色泽。
　　萧萧在旁边看着她：“很美。”
　　“嗯……是啊。”林柚轻轻吐出一口气，“我以前从没想过，变异生物还有这样的。”小红也好，夜里树下的光海也好，换成以前她是绝对不会接近这种危险生物的。
　　是因为有萧萧在身边吧，所以这个世界都变得温柔了。
　　“我说的是，柚子的眼睛。”
　　“……我的眼睛？”
　　这不是萧萧第一次说她的眼睛好看了。
　　林柚摸了摸自己的眼睛，回看过去。萧萧冰蓝色的眼里含着浅浅的笑，她站在落下的一束月光下，沐浴着银白色的光辉，雪色的长发与其说染上月光，不如说是本身就在闪闪发光。
　　“……我说不定会被树记恨呢。”
　　什么？萧萧歪了歪头，虽然没说话，疑惑却传达过来了。
　　林柚背过手笑了起来：“因为把住在树里的精灵公主带走了……之类的。”
　　萧萧呆了一下，眼里似乎透出些许无言，然后居然接着她的话说了下去：“柚子，也是公主，没问题的。”
　　“我？算是怎么样的公主啊……”
　　萧萧正色：“料理国的，调味料公主。”
　　“……那算是怎么样的公主啊。”
　　萧萧凝视着她，露出一个像是得意的笑容：“我的，公主。”
　　“……”
　　林柚和她稍稍弯起的眼睛对视。
　　或许是那双眼睛在夜色里显得太过瑰丽了，她如同被吸引住一般，半晌没有移开目光。直到上方传来振翅的声音，细碎的冰晶从空中洒落，折射着晶莹的光芒。
　　“嘎——”
　　萧萧眨了下眼，率先移开视线。
　　林柚恍然回神，跟着抬头，看到了上空盘旋着的纯白色细颈鸟。它和另一只来传信的青鸟长得很像，每次拍动翅膀时都会落下些许冰屑。
　　好像只是来打个招呼，它在萧萧身侧停留了一会就飞上树枝，和另一只停在一起，互相用鸟喙梳理羽毛。
　　“它们都认识你啊。”林柚开口，打破了之前尴尬的氛围。
　　“嗯。”萧萧说，“它们一直，住在这里。”
　　“这样啊……”
　　林柚看到青色的鸟从树枝上啄起什么，大概是虫子吧，喂到了另一只鸟嘴里，然后它们动了动，把头靠在了一起。
　　她感概了一句：“真亲密啊。”
　　林柚想到偶尔给萧萧喂食的时候，她咬走食物略微眯起眼流露出满足的神情，不由扬起一点笑意。
　　“因为是，配偶。”
　　“……”
　　林柚有片刻的沉默，萧萧有所察觉地看过来：“……？”
　　“没，没什么。”林柚摆摆手，“你觉不觉得有点冷，我们回去休息吧？”
　　她看得见萧萧脸上的疑问，但萧萧还是顺着她的意思，点点头返回树洞里。林柚松了口气，落后半步，用手背贴了贴自己的脸颊。
　　……应该没有红吧。
　　作者有话要说：
　　今天也是编不出作话的一天。
　　-
　　感谢“今天也在爱她”的地雷。
　　感谢“azure96”的8瓶营养液。
　　感谢“瘦骨”的10瓶营养液。
　　感谢“Non fish”的15瓶营养液。
　　感谢“irisxu0301”的34瓶营养液。
　　你们好热情哦，也给你们热情的比心心。


第12章 
　　这不太对劲。
　　林柚把手上的诗集呈伞状打开，立在地面铺着的防水布上。
　　旁边的萧萧动作比她熟练多了，书籍一本本地被排列好，在温柔的阳光下舒展书页。
　　她的侧脸对着林柚，目光拂过整齐的书列，雪白的眼睫轻轻眨动，从清丽柔和的眉眼到微微扬起的唇角，都透着愉快的放松感。
　　真的……不太对劲。
　　林柚支着脸，视线落在那个轻松的笑容上，手不知不觉停了下来。
　　萧萧放几本书就要回头看一眼，很快发觉林柚的走神。那双湖蓝色的眼睛盛着清透的光，虽然看着这边，将她的身影映进去，却只浅浅地浮在表面。
　　“……”
　　她握着手里的书，也停下动作。
　　林柚没有反应。
　　萧萧歪了歪头，轻手轻脚地凑近了一点，用额头轻轻撞了一下林柚的额头。
　　她看见近在咫尺的湖蓝眼眸泛起惊讶，立刻撤回去，用书本挡住脸，露出微微弯起的眼睛。
　　稍纵即逝的片刻接触，像是轻柔的蝶翼从眼前掠过。
　　林柚蓦然回过神，摸了摸额头，被轻碰过的地方似乎还留着对方微凉的体温。
　　她看向躲在书本后的萧萧，迟钝地发出声音，“……怎么了？”
　　萧萧顿了一下，眼里的笑意缓缓褪去，换成了疑虑。
　　她放下书，稍稍前倾身体，重新拉近了两人的距离，自下往上观察林柚的神情，眼底逐渐染上些许担忧：“……柚子，没精神？”
　　因为靠的很近，萧萧柔顺的发丝落下，覆在林柚的手背上，轻盈洁白，带着凉凉的触感，像是初春的新雪。
　　林柚的目光从那截发尾转移到萧萧的脸上。
　　淡蓝的肌肤光滑细腻，额上的棱形晶体如同钻石般熠熠生辉，为秀美的轮廓添上璀璨辉光，但更耀眼的是她冰蓝色的眼瞳中映出的日光。
　　绚丽得让人移不开眼。
　　林柚一直都是这么想的。
　　人总是欣赏美好的事物，和往常一样，她被萧萧姣好的外表吸引，而萧萧似乎对自己的绮丽的外表毫无自觉，专注地凝视着她。
　　“大概是昨天没睡好吧。”
　　林柚这么回答，萧萧没有怀疑，只是试图让她去休息一会，被拒绝后抿了抿唇，加快了手上的动作。
　　林柚在她转开脸后，松了口气。
　　没错……和往常一样。
　　把书在空地上排排晾起后，她们坐在外面隆起的树根上看书。
　　现在能选择的书多到眼花缭乱，当然不用两个人挤在一起看同一本了，但萧萧还是亲密地依靠着她坐，两人肩膀挨着肩膀，林柚能感受到她轻缓的呼吸。
　　她已经习惯了萧萧的亲近。
　　虽然嘴上不说，但林柚其实很喜欢像这样两个人待在一起的时候。就算什么都不做，也有种和尝到蛋糕上的奶油时一样轻盈又柔软的愉快感。
　　并不是从今天开始，而是和往常一样……和往常一样，林柚却不能静下心来。
　　萧萧在她身侧安静地翻着书。她看的是随手抽出来的《王尔德童话》，里面的故事林柚这样离开学校后就不怎么看书的都记得几篇，萧萧大概也看过，依然读的很认真。
　　而林柚捧着书频频走神。好不容易翻过一页，却对看过的内容毫无记忆，于是又翻回去再看一遍……依旧是老样子。
　　几次之后，林柚在心里叹了口气，放弃了。
　　萧萧看书的时候专心致志，几乎是沉浸到书里去。林柚集中不了注意力，但也没有去打扰她，调整了一下姿势让她靠着更舒服，自己发起呆来。
　　风拂过头顶上的树荫，树叶沙沙地晃动着，斑驳的阳光也跟着轻轻摇晃。
　　巨树裸露在土地外的根系盘根错节，覆盖着大片青苔。林柚的视线漫无目的地游移着，在树根分叉的角落里发现了一丛矮矮胖胖的白蘑菇，洁白的身躯，圆润可爱的伞盖，看起来就很鲜美。
　　中午做个菌菇汤，或者直接烤着吃……萧萧应该会很高兴吧。
　　白蘑菇的附近，一青一白的两只细颈鸟依偎着卧在树根上。
　　它们似乎和萧萧很熟，见她晾完书就飞落下来，围着她玩了一会，林柚也跟着摸了摸光滑的羽翅和肚腹上细细软软的绒毛，之后就待在左近休息，没有再飞走。
　　此刻，它们躯体相依，微微弯曲了细长的脖颈，头对着头抵在一起。
　　就算林柚没研究过鸟类肢体语言，也能看明白其中的依恋。
　　配偶……
　　林柚看向身侧，萧萧斜倚着上半身，侧脸压在她肩膀上，雪白的发丝和她肩头的黑色发梢交缠在一起，斑驳日光在风中微微晃动着，落在她们身上。
　　她又在心里叹了口气。
　　林柚早就过了对感情懵懂无知的少女时期。之前从没有往这个方向考虑过，一旦意识到不同，即便她没有恋爱经历，也不至于分不清自己的心情。
　　然而在意识到这份感情的同时，她也品尝到了苦涩的感觉。
　　萧萧的喜恶是纯粹而直白的。
　　林柚看过她的日记。她的记忆从两年前在实验室醒来后开始，虽然保留了从前的常识和知识，但从那时起，她才算是第一次接触这个世界。
　　萧萧喜欢她，所以依恋她。
　　她在日记中写“想留在她身边”、“喜欢她身上的气息”、“最喜欢的是和她待在一起”。
　　林柚不知道这种好感是从何而来，但总归不是对恋人的喜爱，她亲近林柚，就像是亲近自己的家人……而林柚不能单纯地把她当做家人看待。
　　所以，才不能这样放任下去。
　　林柚垂下眼，书页上密密麻麻的黑色印刷字挤在一起，让人心烦意乱。她啪得合上书本，萧萧似乎被她的动作惊动，坐直了身体，茫然地看过来。
　　怎么了？
　　她的眼神充分地表达出疑问。
　　林柚像是不好意思地笑了笑，用书本挡住下半张脸，这个动作还是她从萧萧那里学来的：“内容看得人有点生气。”
　　萧萧看了一眼她的书名：《逃妻有点甜》，沉思片刻，理解地点点头。
　　林柚不打算继续看下去了，她站起来：“我去找找午饭的食材吧。”说话的时候，已经毫不留情地拔掉了边上的白胖蘑菇。
　　互相依偎的两只细颈鸟歪着头好奇地看她。
　　萧萧也侧头看她，对她突然中断阅读时间感到疑惑：“现在？”她似乎只是出于不解而反问，并没有反对的意思，合上书就要跟着站起来。
　　林柚把她按回去：“就是在这里走两圈，你看你的。”
　　萧萧没有多想，乖乖坐了回去。
　　林柚也的确没有走远，只是在周边捡捡蘑菇。萧萧坐在树根上看书，只是没了往常的全神贯注，很不放心似的，看一会就要抬起头，找找林柚的人影。
　　林柚好几次转过头，两人恰好对上视线，萧萧就眼睛亮亮地笑起来。
　　唉。
　　林柚也忍不住微笑，一边笑一边在心里叹气。
　　晾书的进度比她们想的要快得多，上午一批，下午一批，只剩一小部分书籍还没晒过太阳。今天结束后天色还早，林柚提前做了晚饭，吃过饭后，她拉住打算散步消食的萧萧。
　　林柚清了清嗓子：“其实……我有点不放心家里，想先回去看看。”
　　萧萧不解地看向她：“明天，就回去了？”
　　她没听明白林柚的意思，或者说下意识觉得她们应该一起行动。林柚解释的话顿时很难说出口，在萧萧疑惑的目光里，她稍稍移开视线：“我的意思是，我先回去看看……”
　　萧萧没说话。
　　林柚咬咬牙移回目光，和萧萧对视。
　　萧萧仿佛还在因为她的话愣神，看向她的眼底是茫然失措，这种走失小动物般的委屈眼神，立刻将林柚击败了。
　　她在心里反复坚定自己的立场：不能心软。
　　两个人面对面僵持着。
　　林柚不说话，萧萧等了片刻，失望地垂下眼，再抬起时就拂去了那点无措。萧萧抿着唇，没有阻拦林柚，冰蓝色的眼睛静静地看着她，像是在判断她的决心。
　　“现在，回去？”
　　“……嗯。”
　　萧萧默默点头，招来了那两只细颈鸟：“让它们，送你。”
　　细颈鸟听话地跟在她后面，林柚收拾了东西，往外走出一段，回过头看，纤瘦的白色身影孑然立在高处，望向这边。
　　林柚心里一酸，差点忍不住往回走。
　　但她还是忍住了。
　　离开巨树笼罩的范围，青色的细颈鸟立刻飞向高处，在空中盘旋警戒，白色的那只则围绕在林柚身旁，它每次挥动翅膀，就有细碎的冰晶落下来。
　　林柚看见它纯白的羽翼，就想起萧萧雪色的长发。
　　萧萧现在怎么样了呢？在做什么呢？
　　才刚刚分开，林柚就强烈地动摇起来。
　　她回想离开时萧萧受伤的眼神，开始怀疑自己是不是做错了事。
　　如果她没有意识到自己的感情，仍旧以为自己是把萧萧当做同伴、家人，她会觉得这种过度依赖有问题，刻意分开行动吗？
　　正逢夕阳西下，林柚看向天边的落霞，她记得她刚来这个小镇时，也是这样的时候。同样的景色，同样是一个人走在路上，心境却已经大不相同。
　　林柚微微苦笑，表情做到一半，却冻住了。
　　她走在镇子里的沥青路上，虽说建筑破败，但路大多还是通畅的，只是现在已经没人用了。而在这段本该没人用的路上，林柚发觉了不协调的地方。
　　四条长长的痕迹，从路边出现，拖向道路的另一头，像是有什么从这里经过，留下了从野地里沾上的泥土。
　　林柚蹲下来仔细辨别。
　　她没有认错，这是四道车辙。
　　作者有话要说：
　　柚子的心情类似于：她还小，这是犯罪（？）。
　　萧萧：……？
　　-
　　断更一时爽，一直断更一直爽……
　　但在基友的劝说下，我深刻地认识到了错误，决定好好做人，恢复更新，咕。
　　-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：黑白配、00 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：此世之罪、沈辞 2个；CLOCKS、千寻沐、阿凉君、矣几一、苏sue、深海白鹿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　千寻沐 30瓶；00、玉米排骨汤 20瓶；yuan、carolgirlxx 10瓶；啦啦啦 8瓶；人体描边大师、阿凉君 5瓶；雨霖 3瓶；小吕 2瓶；隔壁家少女Yo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　车，或者说燃料，在这个末世里是十足的稀缺品。
　　现在还拿的出燃料消耗的，只有大型的幸存者基地。在林柚的认知里，特指附近仅剩的那座南方基地。
　　林柚用手测量留在泥地里的车辙，大约有她两个巴掌那么宽，很深，大概是两辆货车，装了很多或很重的东西。
　　先前她猜测这座基地可能也快维持不下去了，如果真是那边的人，他们的资源倒出乎预料的富裕，不然也不会开两辆车出来了。
　　不过，他们是来干嘛的？
　　林柚第一个想到的是杜岩夫妇，她微微苦笑一下，马上又自己否定。
　　假设他们到达基地治好了杜安安回头找她，也用不着车，更别说两辆。何况要来早就来了，等不到这个时候。
　　总之不管是从哪来，这两辆车，要么是装着很多物资，要么是……很多人。
　　林柚心里隐隐升起不安的预感。
　　这种不安，在跟着车辙走了一段，发现和她回家的方向相同时更浓烈了。
　　盘旋在她身边的白色细颈鸟“嘎嘎”叫着，声音粗哑，带着催促之意，似乎对她的走走停停感到不解。
　　林柚回头，她没有走出很远，在脱离了巨树的保护范围后，这个距离更能感受到它属于变异生物遮天蔽日的压迫感。
　　也能清楚地看见，繁密枝叶间零星留存的小小的白色花朵。
　　萧萧就在那里。
　　这个认知几乎拂去了她心头沉重的阴影，然而地上的车辙像是一种冷冰冰的提醒，提醒她这个世界并非世外桃源。
　　林柚知道，最安全的选择是避开车辙前进的方向，立刻返回去找萧萧，让她指挥变异生物判断来人的危险性。
　　可是……
　　林柚有点担心家里留守的成员。
　　这些人只要经过她们家，肯定会发现有人居住的痕迹，荒芜的废墟和有人居住的房屋差别是很大的。何况前阵子萧萧发现了野生稻，甚至试着在家门口开了两块田，等着收获种子后往下种。
　　万一他们和家里的两只变异生物撞上……
　　招财不一定在家，而且灵活的大猫见势不对会立刻逃走；但小红的战斗力除开麻醉功效的香气约等于0.5只鹅，在变异生物里属于林柚也能轻松解决的类型，又没法跑，等她们回去的时候很有可能只剩下残叶断枝。
　　林柚踌躇片刻，决定先回去看看情况。
　　她是人类。能活到现在的人，多半不会喜欢自相残杀。
　　林柚现在倒庆幸把萧萧留在巨树那里，不然两方撞上，场面恐怕没法收拾。丧尸王面对人多势众的情况也要吃点亏，况且如果可以，她也不想萧萧遇到这样被推到敌对面的境况。
　　萧萧……明明比很多人都更有人性。
　　林柚加快脚步。她轻装简行，又是一个人，比来时和萧萧郊游一样悠悠闲闲的速度快多了，天黑不久后就回到家里。
　　附近没有车辆行驶过的痕迹。
　　招财不在家，只有小红因为行动限制困在院子里，巨大的本体耷拉着花瓣，像是融化了一般在角落里瘫着，林柚回来的动静让它振奋地立起来，热烈地拍打了一会叶子。
　　大概是没到这一块来吧。林柚摸摸小红，喂了它一点零食。
　　两只细颈鸟送她到家后似乎也并不打算离开，而是在附近找了个地方休息。林柚原本打算借它们给萧萧传个信，尝试半天未果后只能放弃。
　　没过来就好，最好只是经过。
　　林柚从前辗转各地，能见到个会说话的活人就很高兴了，现在却只希望他们赶紧离开镇上，不要多做停留。
　　但她这么想的下一秒，就听见远远传来车子引擎的轰鸣声。
　　在寂静的夜色里，引擎发出的噪音突兀又刺耳，并且越来越近。
　　林柚轻轻吐出一口气，检查了一下身上的武器配备。
　　她也是突然发现，这段时间过得有多么松懈。有萧萧在身边，她的警惕性都下降了，这两天因为外出准备的还算齐全，换成平时在家，枪和匕首都放在屋子里。
　　院子里的小红精神地朝着声音的方向探头探脑。
　　林柚找出之前打算遇到暴雨天气铺在屋顶上的防水布，将它一把盖住。小红懵了一下，似乎不太高兴，在防水布下面扭了扭。
　　林柚轻轻拍它：“安静点。”
　　大概是领会到她的安抚，或者是因为陌生气息的接近，小红乖乖安静下来。
　　那两辆车绕了一圈，最终还是在附近停下。
　　林柚稍稍屏息，她听见车门打开，有三个脚步声走下来。最前面那个沉重有力，后面那个和他稍微有点距离，动作轻的几乎听不见，最后一个被他带着走，脚步虽然轻巧，但显得有些虚浮。
　　只有三个人。
　　他们在门前不远处停住，一息之后，最后那个人走上前敲门。
　　“有人吗？”敲门的人提高声音，是个柔和的女声，微微带着焦急，听起来毫无攻击性，“请问有人在家吗？”
　　林柚没出声。等了一会儿见他们不准备离开，才开合一下屋门，装作刚听到的样子，走到院门口。
　　她没有开门，隔着墙用冷淡的语气询问：“你们是谁？”
　　外面沉默片刻，女人的声音更加放柔了：“小姑娘，我们是附近蒲江基地的人，我的同伴受伤了，可以借你们的地方休整一下吗？”
　　休整？
　　林柚能理解他们看见人的踪迹就上来敲门的行为，毕竟她也是这样的。但受了伤跑到陌生人的领地休息，就太奇怪了。
　　她直截了当地拒绝：“不太方便，你们另找地方吧。”
　　这个回答似乎在来人的意料之中，女人紧接着问：“那可以借点热水吗？你也知道，河边不一定安全，我们又受了伤……只要一点就行。”
　　林柚这次没有拒绝，她回来时烧了热水还有没用完的，让女人在外面等一会，把剩下半壶都提了出来。
　　门外等着的女人面容清秀温和，穿着灰色的作战服，肩膀位置印着“蒲”字的LOGO。她的两个同伴站在不远处，着装和她一样。
　　领头的是个高大的男人，看起来灰扑扑的，头发显出一种厚重的灰褐色。
　　林柚打开门时，在他脸上看到了明显的惊讶表情。另一个瘦高个站在他稍微靠后一点的位置，凌乱的头发长到脖颈，眼睛是浅浅的青色，在夜里发着微光。
　　林柚能闻到他们身上浓烈的血腥味，看来的确是受了伤。
　　门口的女人从他手里接过水壶，有些吃惊地问：“小妹妹，只有你一个人吗？”
　　小妹妹……
　　林柚不打算纠正她，一个人在末世里生存却干净整洁的年轻小姑娘，显然更能让他们忌惮。她“嗯”了一声，把他们关在了外面。
　　直到她关门前，那个高大男人都一直盯着她看。
　　借着夜色的遮掩，他的眼神很直接。林柚熟悉这种眼神，带着热度的评估，黏腻的像是软体动物爬行过后留下的粘液，熟悉的让人觉得恶心。
　　当初没选择去那个基地，实在是再正确不过了。
　　林柚听见他们折腾了一会儿，似乎在旁边的废弃房屋里暂时休息。她想起男人令人厌恶的眼神，虽然躺在床上，却全副武装，没有闭眼。
　　窗户留了条细细的缝，在万籁俱寂的后半夜，有人翻进院子的动静听的格外清楚。
　　林柚轻巧地从床上翻下来，在床上留下枕头叠高的人形，藏进处于窗户左下角，书桌和书架中间的阴影里。不管来人是从门还是窗户进来，这里都处于他的视线死角。
　　伴随着逐渐浓郁的香气，压低的谈话声模糊传来。
　　“只有……一个？”
　　“……她……不好对付……”
　　粗哑的男声冷笑了一声，因为走近，声音也变得清楚起来：“别管和她住在一起的人多厉害，我们得手立刻就走，天大地大，又不是以前了，他上哪找我们？”
　　林柚屏住呼吸。
　　另一个人没有说话。下一秒，硕大的阴影附上窗户，盖住了清冷的月色。窗台上萧萧用彩色的小圆瓷盆种着的多肉被人一脚踩下，瓷器裂开的声音在夜里尤为清脆。
　　高大的男人跃进屋里，转动灰褐色的脑袋打量了一下环境。
　　林柚举起枪。她的眼睛是浅浅的湖蓝色，在光线下清澈澄明的瞳孔沉进阴影里，凝成更深的颜色，犹如浮潜时探望的海底，映出房间内的景象。
　　就是此刻——
　　在男人的视线接触到床铺的那一刻，林柚扣下扳机！
　　一切不过发生在瞬息之间，枪声响起的同时，男人霍然转头，但子弹已经飞至，精准地命中了目标——应该是这样没错。
　　没错，这一枪确实打中了。和预计的一样命中太阳穴，没有发生丝毫偏离。
　　但没有飞溅的血液，立在房间中央的男人甚至连摇晃都没有，缓缓转头看向她。
　　“——”
　　恶寒的预感。
　　在那一眼里，林柚果断地跳开原地——从她原本站立的地方到躲避的方向，细密尖锐的地刺破开木质地板，蜿蜒排列，只差一步就会被从下往上地穿透。
　　失败了。
　　仅有一次的突袭机会失败，情势立刻向对方倾斜。对林柚来说，这种场景也不算意外，能活到现在的人总是有两把刷子的。
　　外面的人敲了敲窗：“大哥？”
　　“你不用管。”屋里灰褐发色的男人扭了扭脖子，他太阳穴附近的皮肉蠕动了一下，嵌进去的子弹被挤出来，当啷掉在地上，“果然，我没认错。你没有攻击异能吧。”
　　不对，那团蠕动着的东西从他头上脱落……是泥土，大概，或者是类似的东西。
　　是土系异能者吗？
　　林柚的余光扫过地上凸起的土刺，和男人对视：“……你知道我。”
　　“我看过你的资料，”男人咧嘴一笑，痛快地承认了，“临山基地的‘启明星’……对吧。”
　　作者有话要说：
　　咕咕咕……
　　-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：39032244、你还有我、沈辞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你还有我 20瓶；啦啦啦 9瓶；阿凉君、Sunflower 5瓶；玉米排骨汤 2瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　“启明星”。
　　林柚曾经被这么称呼过。
　　如同字面意思一般，是所有人的晨星，破晓之光，黎明前亮起引人前行的遥远星光。或者换一种神秘的说法，象征着死亡与新生。
　　但对林柚来说，“启明星”仅仅是一个笼统的符号。
　　它绝不代表她本身。
　　只是和这三个字相关的时光，确实是平稳、明亮，也可以说充满希望的……
　　“砰！！”
　　撞击迎来的震动让墙灰簌簌落下，背脊磕在墙上，林柚因为反震回来的疼痛闷哼一声。
　　没有喘息的余地，她单手撑着借力，飞快地往床侧的阴影里一滚。
　　墙面如同钉板一般密密麻麻地冒出尖刺，指向她躲避的方向，最长的几根尖端赫然染上了红色。
　　因为疼痛带来的一霎僵硬，她没能完全躲开攻击，虽然是很快会愈合的皮肉伤，但频繁发动异能会消耗精神，在僵持的战斗中本身就是一种劣势。
　　……所以才说是鸡肋的异能。
　　林柚在很长一段时间里，都觉得它真的真的没什么用。
　　伤口的疼痛替换成愈合的麻痒，追击转瞬就至，林柚轻吸一口气，扬起脸死死盯着紧接而来的拳风——
　　砸落！！
　　硕大的拳头，几乎能抵得上林柚大半个脑袋，险而又险地擦过她的脸颊，锤进木制的床头柜里！
　　木屑飞散，尖锐的木片划过眼前，林柚额头微痛，温热的液体流过右眼，半边视野盖上一片朦胧的红。
　　这个床头柜还是她自己做的，萧萧在上面画了小红模样的花纹，现在变成了残缺的碎片，星星点点的红色不知是染料还是滴落的鲜血。
　　没工夫去想这些。
　　林柚踏着床板跃起。
　　她好歹算半个强化系，身体素质远超常人，也从没放松过锻炼，过人的弹跳力让她横跃过上空时几乎碰到天花板。
　　一拳不中，向旁边横扫也落空的男人猛地向后抬起脸，和空中变换姿势的林柚对视。
　　男人在开战之前报上了自己的姓名，高硕。人如其名般高大健硕，面对面地站着身高就能带来压迫感，战斗中的破坏力也不可小觑。
　　对手的体格、力量都远远胜过自己，对异能的运用纯熟而灵活。相较而言，林柚的防御薄弱，攻击手段也非常贫乏，枪弹有限，每一发都需要慎重使用，擅长的体术则因为性别和体型的差异攻击上限极低。无论从哪方面看，都没有获胜的可能性。
　　但——她能活到现在，也不是那么好对付的！
　　高硕急速缩小的瞳孔里，映出了娇小轻盈的身躯。
　　黑色长裤包裹着纤细的腿，在脚腕处被登山靴收口，勾勒出盈盈线条。怎么看都是偏向瘦弱的体型，但发出攻击时充满力量，犹如灵巧的长鞭，从上至下地劈落！
　　——躲不开。
　　林柚的骨架小而轻，相比同样受过训练的成年男子而言缺乏力量，可换个方向说，她也更加灵动迅捷，擅长以速度取胜。
　　这一记攻势狠狠打在高硕举起来抵挡的手臂上，即使有泥团覆盖在身上做抵挡，依然击碎了他左手的腕骨。
　　在他吃痛的时候，林柚分开的小腿趁势往内收用力勾住他的肩膀，两人因为惯性摔倒在地，林柚的腿紧紧绞住高硕的脖子，下一步就是扭断他的喉咙……！
　　“唔……！？”
　　大腿上传来尖锐的刺痛。
　　是他附着在身上的那团泥！泥土化成带刺的绳索，扎进她的腿，僵持的一瞬间，高硕抓住机会挣脱了困境。
　　林柚听见一声从喉咙里挤出来的冷笑，右腿被握住，在天旋地转中再一次被砸到墙上！腰撞上了墙面凸起的部分，是窗台的边沿，她没能成功受身，摔在地上的瞬间就被突起的尖刺穿过了右边的肩胛骨。
　　……好痛。
　　林柚咬住牙，把痛呼咽了回去。
　　贯穿的刺慢慢弯曲，像是钩子一般把肩膀吊了起来，她抽了一口气，仰起上半身，能感觉到在体内的部分蔓延出细小的倒钩。
　　“……真是小看你了。”
　　高硕捧着受伤的手腕，脸色阴沉。
　　虽然也有他之前就受了伤的缘故，但差点被出其不意地绞杀，对他来说，那一刻耻辱引起的愤怒，更胜于命悬一线的惊心。
　　不过，收起轻慢之心后，到底还是他赢了。
　　高硕居高临下地望着委顿在地的女人。
　　她非常小巧，而且纤瘦，像是能被人一手拎起来。此刻被迫靠在墙壁上，微微阖着眼，额头流下的鲜血在白皙的脸颊上划出红色，顺着细幼的脖子打湿衣襟，单薄的胸膛缓缓起伏。
　　他看过资料，当然知道她不像外表这么……年幼。
　　可那张稚嫩的脸，和纤柔的身形，看起来无疑是个小孩子。
　　“喂。”
　　他踢了她一脚。
　　……湿润的眼睫轻轻一颤，她睁开眼。
　　被阴影覆盖成深蓝的眼瞳混合着血色，有种令人心旌神摇的绮丽。似乎是失去了抵抗的力量，她只是用沉默的目光紧盯着这边。
　　“你不用这么……抗拒，我没打算杀你。”高硕笑了，蹲下收走了她的枪，用完好的那只手掐住林柚的下颚，“你要是乖顺一点，也不会受那么严重的伤。毕竟……我从很久以前就在想了，像娃娃一样漂亮的‘启明星’。”
　　高硕的拇指用力擦过她的脸颊：“听话一点，我就完整地把你带走。”
　　“……”
　　淤泥般的视线，轻易地勾起林柚不快的记忆。
　　她厌恶地抿起唇，下半张脸被紧紧箍住。男人问她：“把丧尸变回人类的药剂——我知道，临山基地最后研究出来了！完成品在兽潮时肯定交给了你，你把它放在哪了？”
　　“没有那种东西……咳！”
　　林柚喉咙里泛起铁腥味，忍不住咳了一声：“就算有，你觉得我会留到现在？”
　　“不对，你有。”高硕摇头，他似乎对自己的消息来源深信不疑，“就算没有完成的药剂，你也肯定有药剂的制作方法，你可是‘启明星’啊！”
　　“……呃！”
　　右肩传来撕扯的痛楚，持续的失血让右手变得冰冷而麻木，林柚咬紧牙，她知道自己状态不妙。
　　“启明星”。
　　与其说代指她，不如说是代指以她为样本的实验计划。临山为首，联合各个基地，以她千万人里独一份“不会被丧尸病毒感染”的异能入手，研制阻断丧尸化的特效药。
　　这个计划是成功的。
　　在突如其来的兽潮把一切摧毁前，他们已经可以稳定产出在受伤两分钟内注射就能打断丧尸化的针剂。而实验的最后，也确实制作出了或许能把丧尸变回人类的药剂样本。
　　或许能，因为那只是没经过实验的未完成品，并不一定有效。
　　而且那些未完成的样本，早在兽潮来临之前就不知所踪。
　　林柚手上有全部的实验数据没错，但……她不打算交给这个人。
　　“我说了，没有这种东西……咳咳……”面对他的逼问，林柚咳出一口血，鬓边的发丝被汗水和血液粘在脸颊上，她忽的笑了一声，“……而且，你恐怕不只小看了我。”
　　高硕一怔。
　　他们此时的位置就是一开始林柚躲藏的地方，他右手面是窗下的书桌，桌沿放着的吊兰盆栽似乎被什么东西挤到，微微摇晃了一下，往下掉落。
　　啪。
　　塑料的花盆落在地上。
　　高硕背后一个激灵！他在察觉到不对的那一刻就想往后撤，但林柚垂落的左手忽然闪电般地探出，死死拽住了他的衣领！
　　外面明明还守着他的同伴！高硕扭头往窗户的方向看，半开的窗户月色依旧，什么都没有……不对，那两根藤蔓，之前有那么长吗？
　　细细的藤蔓垂过窗台，在书桌上蜿蜒前行，悄然贴近了高硕的脸侧。
　　绿藤缀满橘色的花苞，在月光的照射下，显出几乎透明的色泽，猛然绽开后，房间里顿时充满馥郁迷醉的香气。
　　首当其冲的高硕心里暗叫不好，但已经晚了，他的眼神在袭来的香气里缓缓空白……
　　林柚拔出了靴子里的匕首。
　　右肩的刺失去控制者后软化下来，她忍痛把自己拔出，喘了口气，刀尖对准男人没有防护的眼珠，用全身的重量，深深地，刺了下去。
　　……
　　激痛大概唤醒了男人的意识，被钉在地板上的那刻，他瞪着那只完好的、充血的眼球，张开嘴：“……”
　　没有发出任何声音，瞳孔已然溃散了。
　　鲜红的液体漫延到翻倒的花盆边。
　　林柚想把它拿起来……她的手也很脏。匆匆在衣服上抹了一把，她把掉落的吊兰和原本就种在书桌下的凤仙花放到桌上。
　　浅色的花盆边沿留下了红色的指纹，她仔细地擦掉了。
　　书桌上铺满冷寂的月色。窗外，守在院子里的瘦高个心里隐隐不安。在行动前，高硕就警告过他，屋里的事屋里解决，让他站远点，除非被叫了不然别进去。
　　所以屋里响起明显的打斗声，他也没掺和，何况听起来是那个小丫头被按着打。
　　但现在……他总觉得，有点过于安静了。
　　瘦高个吞咽了一下，对着黑洞洞的窗户喊：“大哥？”
　　没有回应。
　　他的声音像是被寂静的夜色吞没。
　　瘦高个心里咯噔一下，知道事情不好。毕竟是生死相交的同伴，他没有犹豫，用风包裹全身，往屋内冲去——比他更快的是窸窣生长的藤蔓，眨眼间就封住了窗口。
　　变异生物！什么时候……？！
　　瘦高个化风为刃，割向密密麻麻的花藤。
　　他的异能是控风，在他手下，自由的夜风会成为最锋利灵活的武器。
　　按照预想，风刃会利落地割断藤蔓，然而它们凌厉地发出，却在接近目标前温柔地吹走了。
　　“……”
　　这个场面，不是没有出现过。
　　事实上，曾经出现过很多次。在遇到同样是风系的变异生物或异能者时，如果他不紧紧地把握住操控的风，控制权就会被夺走。
　　背后响起粗噶的鸣叫。
　　瘦高个僵硬地扭过头，院墙上停落着青色的细颈鸟，长长的鸟颈，美丽的尾羽，细羽上流动的光泽与月色交相辉映。
　　它的上方落下细碎的冰晶，雪白羽翅的鸟儿挥舞着翅膀盘旋。
　　又是变异生物，怎么回事？！
　　其中还有一只和他属性相同，他一个人应付不来！瘦高个瞟过被藤蔓遮盖的窗户，里面没有任何动静。
　　他狠狠心，一边躲避飞射而来的冰锥，往隔壁休息的院落跑，一边大喊：“思慧！帮忙！”
　　院墙另一边，三个人里的女性潘思慧冒出头，对准青色的细颈鸟开了枪。
　　瘦高个得到喘息的机会，回过头配合弹道向青鸟发起攻击——先解决掉这一只，他们打不赢总能跑得过！
　　没人注意到，窗前挂落的藤帘缓缓移开了位置。
　　冰锥骤然变得密集起来，空中的青鸟身形微顿，被一枪打中翅膀，往下坠落，与此同时，瘦高个围绕在身边的风盾停住了一刹那。
　　——砰。
　　转瞬即逝的机会，他躲开了急射的冰锥，但没能躲开混杂在枪声里的一记枪响。
　　“……啊！”
　　同伴突兀地倒地，潘思慧蓦然转头，窗口那里已经没人了。她一个愣神的功夫，立刻被悄悄爬上墙壁的藤蔓缠上，摔到了院子里。
　　她飞快地拔出短刀割断缠住自己的藤条，顾不上去管为什么两只鸟停止了攻击，就地一滚往院门的方向跑。
　　院子的铁门没有什么复杂的门锁，随手就能打开，但她拉住门的瞬间，子弹精准地打中了她的手腕。
　　“……啊！啊啊啊啊！”潘思慧捂住伤口，后知后觉地发出惨叫。
　　她靠着门回头，之前给她开门的小姑娘左手举着枪，稳稳地指向她的脑门，正走下檐廊。
　　月辉落在那张苍白的脸上，浅浅的湖蓝色眼眸含着冰冷的光，轻薄锐利，好似刀刃反射的寒芒。
　　“别……别杀我！不要杀我！”
　　潘思慧知道自己在颤抖。她从来很惜命，知道自己不擅长战斗，就一直避免上前线，好在她有一个好用的异能，平时基本不出基地。这次……这次都是因为……
　　“高硕……都是高硕！是他们！他们要对你下手！我劝过的！”潘思慧大声喊，“不要杀我，我的异能、我的异能是制造晶核！我可以帮你，我、我……”
　　潘思慧对着神情漠然的少女，像是被掐住脖子，声音慢慢弱下来：“……我什么都能做……”
　　“别急。”
　　她不知道“启明星”的事，也不是战斗人员……这个三人小队不是特意为了自己来的。而且既然是一直被保护的珍贵异能者，她为什么会跑到基地外来？
　　林柚打量着门口瑟缩的女人：“你先回答我几个问题。”
　　潘思慧一愣，显而易见地松了口气，连连点头：“我回答、我一定回答！”
　　林柚问：“你们是来干嘛的？”
　　“啊？这，这个……”似乎有些难以启齿，潘思慧支支吾吾了一会，“其实我们……不，是高硕，他是抢了物资从基地里逃跑的。”
　　林柚：“……从基地？为什么？”
　　不管怎么看，他们三个的实力也没到能在这个末世里横着走的地步，顶多勉强自保。林柚想不到他们从有防护措施的基地里脱离的原因。
　　潘思慧说：“因为前阵子的兽潮发生后……”
　　前阵子，兽潮。
　　这两个关键字挑动了林柚的神经，她条件反射般打断了女人的叙述：“什么兽潮？前阵子是什么时候？”
　　“什么时候……你，你不知道吗？”
　　潘思慧比她更愕然：“就是一个半月前的兽潮！和两年前的一模一样……”
　　“……”
　　林柚收紧了握着枪托的手。
　　她不知道。蒲江基地离这里算不上远，但她什么都没感觉到。温和平缓的日常生活模糊了她对时间的感知，但说起一个半月前……她模糊地抓到了记忆里的疑点。
　　差不多的时间之前，有一天她见过反常的往南迁徙的鸟群，还有萧萧提到的“不安”的变异生物。
　　萧萧……不可能是萧萧。
　　可是两年前操控兽潮攻击人类的那只丧尸王，应该已经被姐姐杀死了！
　　林柚僵在原地，半晌没有反应。她的脑子里过去充满血腥气的记忆被翻出来，和混乱的思绪搅在一块。
　　潘思慧继续说：“那次兽潮后，蒲江基地也完全毁了……没剩下多少人，我们基地长也死了，高硕他，”她脸上忽然露出明显的厌恶，“他简直是个疯子，想趁机对果果……我们基地长留下的女儿下手，被人拦下后，打伤了那个人抢了剩下的物资跑了。”
　　她小心翼翼地看了林柚一眼，补充道：“曹峰，就是那边那个，是他末世前就结交的兄弟，我是被威胁的……”
　　林柚沉默片刻：“蒲江基地最近是不是有新加入的一家三口？”
　　“有、有！”潘思慧听到这个问题眼睛一亮，“是信杜的对吧？我想起来了，你就是那个杜岩刚来基地时念叨的那个！他说了好几回呢……咳，那个时候我们没什么人手，就没来找你……”
　　“不过他们都还活着！女的那个就是被高硕打伤的人，伤得不重！我知道他们在哪，我可以带你去找……”
　　林柚说：“用不着。”
　　潘思慧在她没有丝毫波动的眼神下呐呐住口：“哦、哦，那……你问什么我都说，你不会杀我了吧？”
　　林柚也在想这个问题。
　　如果把时间往前推一点，在她脱离同伴，和萧萧同居之前，她或许会无所谓地放过眼前的人。可是现在……林柚不会完全相信敌人，她在估量这个人的危险度。
　　放过她，她会就这样离开吗？
　　她会不会藏着什么后手？
　　她认识别的异能者，其中可能有会造成威胁的人吗？
　　在这里就解决问题无疑是最方便的……林柚动了动负伤的右手，握住了衣袋里的口琴，木质外壳上凹凸不平的花纹贴着她的手心。
　　她一直不说话，潘思慧的心越来越沉。
　　她不想被杀，她还不想死！沉默如同无形的手，紧紧扼住她的喉咙，在无声的酷刑中……她身后的门动了。
　　咔嚓，有人推开门。持枪的少女脸上露出惊讶，甚至转开了目光，仿佛完全被这细微的动静夺走了注意力。
　　潘思慧的心快要跳出喉咙了。
　　她扭过头……在看清楚来人的瞬间，向着被推开的空隙处撞出去！
　　快点！再快点！能跑掉！！
　　她不知道，自己莽撞的动作是踩在了对手紧绷的神经上，林柚几乎毫不犹豫，遵从下意识开了枪！
　　——砰！
　　作者有话要说：
　　两个人里，萧萧战斗力极高但不会打架，柚子则是个莫得感情的狼灭，这也是一种互补呢。
　　纠结了两天还是详细写了战斗过程，本章是冷酷无情的柚子高帅时刻！大概。
　　不过我还记得这是篇日常甜文，以后就没了，请珍惜地观看……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　irisxu0301 91瓶；nokiyu、不想再见到自己名字的 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　林柚不喜欢杀人。
　　倒不如说，是厌恶。计划性地夺走别人的生命，让她明确的意识到，这个世界是混乱无序的。
　　破碎的秩序下，人远远比丧尸可怕。
　　她还记得那个场景。
　　在被队友抛下，却发觉自己免疫丧尸病毒后，林柚的第一反应不是庆幸，而是恐慌。
　　四处游荡着丧尸的城市里，她一个人很难存活下来。走投无路时，有个路过的小队接纳了她。
　　原以为是善意的施予，在夜里却翻转成了猎人的陷阱。
　　她记得那个目光，带有恶意的热度，伴随匕首刺入颈动脉的手感，令人永生难忘。
　　那是林柚第一次杀人。
　　她被那个人的同伴打伤，狼狈地逃走，数次徘徊在生死边缘，都会不受控制地想起那个场景。
　　昏暗狭小的房间，或许以前的主人很喜欢画画吧，堆放着很多画具。沉闷的空气里散逸着浓郁的血腥气，和水彩颜料刺鼻的气味混在一起。
　　地面上散落的一张张画纸，纯白或者涂抹着漂亮的风景写意，但漫延的鲜红，渐渐就把那轻薄明亮的色彩盖住了。
　　……如同现在一般。
　　女人缓缓瞪大了眼睛，维持着冲向门外的姿势，倒在门口。
　　她额头溅出的鲜血，有一部分落在了推开门的来者身上。顺着雪白的，如月色般轻盈梦幻的长发滑落，在白色外套上晕开，宛如雪地里的点点红梅。
　　林柚不知所措地看着她。
　　萧萧保持着推门的动作，后知后觉地眨了下眼，一只手搭在门上，另一只手擦过脸颊，溅在脸上的血滴被抹掉，淡蓝的肌肤上留下浅浅的红色印记。
　　“……”
　　萧萧看了看自己被染红的手，又看向林柚，那双纯粹的冰蓝色眼眸停留在她身上，映出她此刻狼狈的模样。
　　萧萧慢慢地抿起唇：“……柚子，受伤了。”
　　“……啊……嗯。”
　　林柚茫然地应声，突然发觉自己还拿着枪对准门口，连忙收了起来。
　　“我没事……只是小伤，很快就会好的。”在萧萧不赞同的目光里，她轻描淡写地带过了这个问题，垂下的眼睫微微闪动，落在萧萧被弄脏的衣服上，“为什么……怎么现在回来了？”
　　林柚本来是想在萧萧回来之前把事情解决的。或者……至少不要让她在回来的时候看到这样的景象。
　　萧萧说：“不想，分开太久。”
　　她跨过尸体和漫延的血泊，向这个方向走来。林柚抬起眼，身体微微紧绷，是一种下意识的攻击姿态。
　　但她什么动作都没有，任由萧萧走到跟前小心地碰了一下额头上的伤口。
　　“对不起。”萧萧说。
　　“我在路上，知道柚子，有危险，但是……”萧萧停顿了一下，林柚看到她垂落的眼里浅浅涌动的波光，“没能来得及，对不起，明明说过，保护你。”
　　啊……
　　微凉的指腹抚过眉眼染上的血迹，林柚闭上眼：“……不是的。”
　　她其实希望萧萧更晚一点来。
　　残破的尸体，铁锈般的血腥味，枪弹留下的硝烟气息，被破坏的院子，乱七八糟的房间……
　　林柚不喜欢把萧萧和这些放在一起，会让她回忆起平静生活被打破的那一刻，勾起仿佛即将被夺走什么的恐慌。
　　她应该生活在平和安宁的日常里，或者如童话般梦幻绮丽的世界中。
　　“……”
　　萧萧收回手。
　　她似乎意识到光凭手是弄不干净林柚这张脸了，轻轻推动林柚没受伤的那边肩膀：“回屋。”
　　林柚也快站不住了，经过生死一线的战斗，确认威胁被排除后，身体的疲劳顿时涌了上来。
　　她没什么异议，乖乖点头。
　　萧萧瞥了院子角落一眼，防水布下悄悄用藤蔓把尸体往自己那里拖的小红抖了抖叶子。
　　确认食肉的植物安静下来，她抱起翅膀受伤的青鸟也回到屋里。
　　大概是为了止血，它的伤口处被冻了起来。白色的那只细颈鸟紧紧跟在一旁，用低低的叫声安抚它。
　　……差点把它们忘了。
　　怎么说都是为了保护她受伤的，林柚稍感愧疚，趁着萧萧去烧水，取出青鸟翅膀里的子弹，手法娴熟地把它包扎好了。
　　萧萧回来看到摊开的药物和医疗用具，板起脸，严肃地用眼神警告她。
　　林柚的状况没有她嘴上说的那么轻松。
　　最严重的是右肩上的贯穿伤，出血量大的让萧萧毫不怀疑下一秒林柚就会休克。其他零碎的小伤也不少，简直都不知道该从何下手。
　　她默默地咬住唇。
　　沉默的气氛中，林柚背对着萧萧坐在凳子上，搭在腿上的手指微微蜷缩。
　　好凉……
　　不仅仅是药物清凉刺痛的感觉，还有温柔地抚过伤口的手。早已习惯的疼痛可以忍耐，这种轻柔的触摸却让她心神不定。
　　林柚知道原因。
　　正是因为知道原因，她现在有种将全身都蜷起来的冲动。
　　萧萧按住她，声音低低地批评道：“不要乱动。”
　　“……唔。”
　　总感觉这个场景似曾相识。
　　林柚的余光瞥到狼藉的书桌和窗台，还有桌上放着的那盆凤仙，终于想起来，在某个雨天，萧萧帮她剪指甲的时候，也发生过类似的事情。
　　那种心底被羽毛扫过的触感也是类似的。
　　原来那个时候，我就喜欢她了……可是，萧萧什么都不懂。
　　林柚心里温软又酸涩。雪白的绷带在萧萧手中慢慢缠上她的身体，动作中似有若无的气息接近，让她贪恋的同时感到自己的卑劣。
　　伤口处理结束，林柚听到萧萧松了口气。
　　随后，纤细的手指落在她的背脊，没有被绷带覆盖的地方。
　　林柚微微绷紧了：“……萧萧？”
　　“伤疤……”萧萧用手贴了上去，声音轻轻的，“好多。”
　　林柚一怔，反应过来：“慢慢会消的……很难看吗？”
　　萧萧说的应该是她以前受的伤。对林柚来说，战斗中受伤是家常便饭，留疤也是不可避免的，不过或许也是托了异能的福，旧伤疤慢慢的就会淡化消失。
　　“……”
　　萧萧没有回答。
　　林柚看不见她的表情，但能感觉到有什么东西覆下来，先是凉凉的发丝扫过裸露的背部，然后是凉凉的……亲吻。
　　落在先前掌心相贴的部分。
　　……她的躯体现在一定僵硬得像块石头。
　　“药的味道。”萧萧的语气像是抱怨。
　　“……啊，因为刚上过药嘛……”
　　林柚连续眨了好几下眼，慢慢松开握紧的手。她有点想问“为什么”，又觉得自己应该表现的自然一点。
　　萧萧没有察觉她千回百转的心思，用一种安慰小孩子的轻快语气说：“亲亲，痛痛飞走。”
　　“……”
　　林柚倒也听说过这种方法啦，但，“一般来说，不都是呼呼么？”
　　萧萧立刻：“要呼呼？”
　　“……不要，别。”林柚站起来，果断拒绝萧萧的好意，“我去洗澡了。”
　　萧萧跟在她后面。
　　林柚看穿了她的意图……这怎么行！她有点窘迫，强硬地把人关在了浴室外。
　　门被敲了两下，林柚全当没听见。
　　说是洗澡，她现在这样也不方便，只是用热水擦拭身体。脏乱的头发也要洗，这对只有一只手能用的人而言就太困难了。
　　林柚换了衣服，推开浴室门：“萧萧。”
　　萧萧蹲在书架前，外套已经脱下来了，雪色的长发也清理干净，束在脑后，似乎在看膝盖上放着的书。
　　被林柚一喊，她收起目光看过来，用表情问“怎么了”。
　　林柚有点愧疚：“对不起……书没事吧？”
　　她知道萧萧是怎样爱惜文字的，打斗的时候尽量避开这一块，可是后来不大顾得上了，还是波及到了一两次。
　　萧萧摇头：“我更希望，柚子没事。”
　　林柚在她柔和的眸光下，说不出话来，半晌，再一次道：“……对不起。”
　　“不要道歉。”
　　萧萧看起来想说些什么，最终又没有说。她把膝盖上的书放回书架上：“要帮忙？”
　　林柚点头。
　　用皂荚洗头老实说是项考验耐心的工作，揉搓后细碎的残渣缠在头发里，很难清洗干净。
　　萧萧虽然没有不耐烦，但对这样的事情显然提不起兴趣，她仔细的清理着林柚的头发：“明天，来做香皂吧。”
　　“香皂？”
　　林柚低着头，感受萧萧纤长的手指梳过她的头发，然后温热的水流冲刷而下。温暖舒适的环境，疲倦的身体逐渐升起轻飘飘的睡意。
　　这样琐碎的话题，让她更加放松：“我喜欢柚子味的。”
　　“柚子，”萧萧微一停顿，高兴地赞同，“我也喜欢。”
　　林柚紧闭的眼睫轻轻动了两下。
　　最后一点热水也用掉了，萧萧把毛巾盖到林柚的头上，帮她抹了一把脸，示意抬头。
　　林柚睁开眼，眼前被毛巾挡住，黑黝黝的一片。
　　萧萧在给她擦头发。
　　动作不轻不重，就是有点像在学习她给招财擦毛的手法。
　　林柚迷迷糊糊地发着呆，意识飘飘荡荡的时候，听到萧萧平静地问：“柚子，喜欢我吗？”
　　她一下子清醒了。
　　作者有话要说：
　　其实我也想日更的，但咕的太久，手速好像退化了……给你们讲个真实的故事，某天我和基友相约码字，讨论完剧情后各自沉默半小时，报数。
　　我：139
　　基友：151
　　……
　　是真的好基友：D
　　我一定努力回到日更的水平，骗人我家猫猫没有零食吃，咕。
　　感谢在2019-11-06 19:13:47~2019-11-11 22:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈辞 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　鬓边聚集的水珠顺着脸颊滑落，在下颔处摇摇欲坠。
　　林柚怀疑自己听错了，发出茫然的声音：“诶？”
　　“柚子，喜欢我吗？”
　　萧萧重复了一遍。她擦头发的手也停了下来，昏暗的室内寂静无声。
　　不是错觉啊……林柚没有犹豫太久：“……喜欢啊。”
　　萧萧问的一定不是她第一反应想到的意思吧……但不管是哪个，她的回答都是一样的。
　　“真的？”
　　“嗯。”林柚问，“怎么了啊？之前……吓到你了吗？”
　　萧萧不会无缘无故这样发问。不知道该说她是自信好呢，还是单纯天然？抑或两者都有。她从来都是很坦率的，这种有事不说拐弯抹角询问的方式实在和她不相称。
　　要说是什么让她改变态度，林柚能想到的只有刚刚发生过的事……不管从哪方面来说，都是很糟糕的经历。
　　林柚因为温热的水流而软化的心情，在想到外面堆着的三具尸体时，骤然冷却。
　　“……”萧萧按着毛巾的手离开了，“稍微，有点。”
　　果然啊……林柚垂落的眼睫微微动了一下。她想说点什么，话到嘴边，却在下一刻被突如其来的发展打散——
　　“……萧萧？”
　　林柚惊讶地睁大眼。
　　……被拥抱了。从后面靠过来的身体有着熟悉的微凉体温，远远算不上温暖，但并不会觉得冷。
　　林柚不期然想起上次萧萧闹别扭的情景，两个人的位置在此时调换了。
　　“嗯，吓到了。”萧萧的手臂环过林柚身前，不在意她湿漉漉的头发，紧密地依靠着她，“差一点……柚子，会被夺走。想到这个，就无法安心。”
　　“……”
　　林柚半晌说不出话。她搭在萧萧手臂上的指节缩了一下，追逐着收紧的心脏，慢慢握住了萧萧的手腕：“我不会被别人夺走的。”
　　“我很害怕……而且，柚子受伤了。”
　　林柚看不到萧萧的表情，只能听见她说话的声音，近在耳边，却又轻又低，是从未有过的柔弱，宛如喃喃自语：“……柚子，究竟是怎么，看待我的呢？”
　　林柚微怔：“为什么突然问这个……”
　　“告诉我吧。”
　　“……”怎么看待……林柚陷入短暂的沉默。
　　不需要回头，她的眼前自然而然浮现出萧萧的脸。清丽秀美的面容，如落雪般的长发，绮丽的眼瞳是由冷淡的色彩和温柔的眼神融化在一起凝成的。
　　美丽，强大，纯粹。
　　最开始遇见的时候，林柚就明白，这个人和自己是不一样的……并非是因为外在的什么东西，而是她身上鲜活的气息。
　　说起来是丧尸，却比谁都活得像个人。在这个荒芜的世界中干净整洁地生活，追求着感兴趣的目标，眼眸里时刻闪烁着神采。
　　“住在树里的精灵公主”……是气氛所致的玩笑话，但那一刻，林柚心里确实是这么想的。
　　正是因为有这样的萧萧在身边……“随便怎样都行，死了也只能说没办法”，从前这种不经意间就会浮起的想法，已经很久没再出现过了。
　　想要继续这里的生活。
　　想要留在她身边。
　　想要每天，每天，每天，每一个下一天都能见到她的脸……因为……
　　“……是家人。”
　　林柚稍微停顿了一下，肯定了这个说法：“是很重要……最重要的家人。”
　　“家人……真的？”
　　又是这样不确定的语气。林柚想回头确认萧萧的神色，但被抱得很牢，完全没办法移动。
　　萧萧的话听起来莫名的低落：“可是，我和柚子，不一样。”
　　林柚：“不一样……？”
　　她马上反应过来，是在说丧尸的事：“确实，有些地方不一样，但是没人规定这样就不能成为家人吧。何况你什么也没做过，你明明……”明明比任何人都……
　　“是这样吗？”萧萧收紧手臂，“那为什么，没来找我？我在路上，看到了车辙，柚子明明，知道有人，还是回来了吧。”
　　是因为这个吗？林柚没想到这个举动会让萧萧误解，她放缓语气：“我没有不信任你的意思哦？只是有点担心家里的情况……的确也有不想你和外人碰面的考虑，但那是因为……我怕你被别人伤害。”
　　单纯从武力上来讲或许不需要担心，可没有人会喜欢面对别人恐惧厌恶的眼神，况且……林柚也不喜欢把萧萧放到像今天这样的场景中去。
　　“……哪怕他们可能，是对的？”
　　萧萧说：“我没有，过去的记忆。变成这样前，可能吃过，很多人……不害怕吗？我一直，不明白，那个时候，为什么，柚子会把我，带回来。”
　　“……”林柚没有立刻回答。
　　当时为什么带萧萧回来？并没有很复杂的理由，非要说的话，只是……
　　“因为……我需要萧萧。”
　　就是这么回事。
　　在空旷的世界里孤独地生活，像是患上难以忍受的慢性疾病。如果萧萧没有那样耀眼地出现在她眼前，或许林柚哪天就会在某个角落里毫无怨言地死去。
　　林柚深知自己的自私与软弱。她不在乎，亦不去追究萧萧的过往，否则她们立刻会成为立场上的敌人。
　　她需要萧萧，所以保持缄默。
　　林柚说：“我没办法一个人活着，我需要你在我身边。”而相处的越久，这个想法就越强烈。
　　“所以柚子，想要保护我。”
　　“……是啊。”
　　想要保护你，想要让你一直像那样高高兴兴，纯粹又耀眼地存在着。
　　萧萧埋进林柚的肩膀，声音闷闷的，但斩钉截铁：“我讨厌这样。”
　　“……”
　　“是过度保护。明明，两个人回来，就不会受伤。”萧萧说，“真的，很害怕。我也是，喜欢柚子，想永远在一起，不在的话……会很难过。”
　　永远在一起吗？林柚闭上眼，不是不高兴，但此刻的心情更多的是酸涩。
　　“对不起。”她也知道是自己的做法有问题。
　　萧萧：“嗯，原谅你。但是，下次不可以了。柚子说的，我们是家人，对吧？”
　　“家人的话，共同承担才对。柚子要保护我，那我来，保护柚子。”
　　萧萧的话虽然轻，却很郑重。就像彼此依靠的部分能清晰地感知对方的体温，林柚也能感受到她的真心。
　　被毛巾遮住的下方，林柚眨了眨眼，有水珠悄无声息地滴落。她微微笑起来：“……好。我不会再这样了。”
　　“约定？”
　　“约定。”林柚笑着说，“要拉勾吗？”
　　萧萧稍稍松开手，伸出小指和林柚的勾在一起：“拉勾，说谎的人……做一个月家务。”
　　林柚沉思片刻：“那如果你违反了约定，我们岂不是一个月都没饭吃？”
　　“我才，不会。”
　　萧萧用加重的语气表达不满，继续给她擦干了一半的头发。
　　夜已经很深了，走出浴室的时候，连萧萧都打了个哈欠。林柚看到两只细颈鸟窝在书桌上，互相依偎着着睡着了。
　　她也打算休息，但萧萧拉了拉她的手，翻出手电筒走到书架旁。
　　“怎么了吗？啊……”林柚走过去，看清楚书架的那一刻就明白了，“是这个啊。”
　　萧萧刚刚放回书架上的那几本书上面，是用防水布包着的一叠文件，被之前的战斗波及到了吧，有明显的破损。
　　这是林柚一直带在身边的东西，住进这里后就搁在书架上了。萧萧大概觉得这对她来说很重要吧，才提醒她过来看。
　　林柚对她笑笑：“别在意，只是已经派不上用场的东西而已。”
　　高硕大概也想不到，他费那么大劲逼问她想得到的实验数据，就大大方方地放在这种地方吧。
　　林柚随手拿起来，萧萧想提醒她，然而已经晚了。防水布上破了个大口子，她一动资料就往外翻出来，还有几张飘飘荡荡地掉在了地上。
　　“啊……”
　　林柚刚要去捡，被萧萧用严厉的眼神制止了。
　　“不要动。”
　　萧萧示意她注意伤口，自己蹲下去把散落的纸张捡起来。有一张掉到了书架下面的缝隙里，她小心地挪出来，掸去上面的灰尘。
　　薄薄的一页纸，记录的像是什么实验数据，没有前因后果基本上是看不懂的。
　　萧萧扫了一眼密密麻麻的内容，神色却陡然变得凝重，目光的落点停留在下方像是落款的徽记上。
　　这个标志……
　　林柚也看到了，她咦了一声：“这个是……”
　　萧萧打开书架上的小盒子，里面放着那张曾经被她用来做自我介绍的饭卡。
　　是一样的。
　　资料上印着的徽记对比饭卡上SW大学的LOGO有细微的变形，但乍眼一看，可以说一模一样。
　　林柚翻了翻那页资料前后的内容：“这是石湾基地的研究数据……我记得他们基地就在S市。”和SW大学是同一个地方。
　　林柚对这个基地的印象很深。
　　当时的“启明星”计划，虽说是所有基地数据共享，但外部始终很危险，通讯基本处于断绝状态，离林柚所属的临山基地太远的地方即使想参与也有心无力。
　　石湾基地是离得最远的，不过他们有远距离空间传送的异能者。虽然只能传送很小的物体，使用间隔也很长，但传送血样和资料也够用了。
　　那边有个很厉害的教授，在推动研究过程中出力很大，只是两方最后不知道出了什么分歧，林柚的姐姐拒绝了和他们继续合作。
　　“石湾基地和SW大学大概有什么联系吧。”
　　这也正常，林柚没有追根究底的想法，可她注意到萧萧不同寻常的神色，不免担忧：“……萧萧？你想到什么了吗？”
　　她还没忘记，萧萧最初是在实验室里醒来的。
　　萧萧摇头：“……我不记得。”
　　她捏着手里的资料，神情茫然若失。
　　萧萧鲜少有这样的时候，林柚借着站立的高度差摸摸她的头：“不要紧，想不起来就想不起来吧。”
　　“嗯……”可能是摸头真的很有用吧，萧萧拉住她的手，抬起脸来，冰蓝色的眼瞳稍稍弯起，“没关系的，我有，和柚子的回忆。”
　　林柚：“……”
　　她的心脏重重跳了一下。
　　罪魁祸首毫无所觉，握着她的手指贴上自己的脸，眼底波光潋潋：“……所以柚子，不可以再离开。”
　　啊……林柚想到在巨树下分别时萧萧的眼神，心已经因为愧疚变得软绵绵的：“不会了，以后一直在一起。”
　　不管是哪种感情都好，林柚心底微微发苦，对萧萧笑了：“说了要永远在一起，这也是约定的一部分吧，我可不想做一个月家务啊。”
　　“嗯，”萧萧凝视着她，似乎是放心了，露出满足的笑容，在黑暗里也闪闪发光，“是约定。”
　　作者有话要说：
　　下章就回到轻松日常了！还是写甜甜的互动开心！
　　推一下基友的预收文～
　　《年龄差不是问题》
　　唐秋白没想到，自己二十多年来第一次动心，是对和自己相差八岁的景舒云。
　　“……抱歉，我只当你是朋友。”
　　唐秋白一时冲动告白后，毫不意外地被拒绝了，暗自伤神一阵，收拾好心情退回朋友的位置。
　　可是……
　　这个朋友，为什么越来越黏人了？
　　唐秋白对着又一次在街头“偶遇”的景舒云，数不清第几次的思索这个问题。
　　而景舒云将她困在车座里，微微一挑眉：“不是说喜欢我吗？刚刚那个人是谁？”
　　※活泼开朗逗比小天使x自信强势大御姐
　　※年龄差八岁。
　　※都市小甜饼，1V1HE不虐。
　　感谢在2019-11-11 22:36:39~2019-11-18 20:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无离无殇、你有好多星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾写的 40瓶；24853716 39瓶；你有好多星星 20瓶；Eunice、于陌之、子桑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“又下雨了啊……”
　　林柚盘腿坐在檐廊，对着阴沉沉的天空叹气。
　　今天也是淅淅沥沥湿湿哒哒的一天。
　　镇中心的巨树上开的花已经掉光了，天气慢慢转热后，迎来了漫长的梅雨季，好长一阵子没放晴。
　　这让林柚面临着一个异常麻烦的问题——洗过的衣服只能挂在客厅里等着阴干，不仅慢，没晒过太阳总觉得不够清新干爽。
　　“嘎嘎！”
　　“嘎！”
　　小青和小白用叫声催促她。林柚回过神：“轮到我了？嗯，我看看……”
　　她用没受伤的那只手托着下巴，看着面前几乎被抽空的积木塔思索片刻，抽出靠近下方的一块积木。
　　塔身随着她的动作晃晃悠悠，最终还是维持住了微妙的平衡，没有倒塌。
　　林柚手里的木块打磨得很光滑，两头刻着不同的花草纹案，是萧萧花了一个上午做的益智玩具，用来给她解闷。
　　是不是被当成小孩子了啊……虽然这么想，她玩的还挺开心的。
　　垂落的藤蔓围着塔绕了两圈，小心翼翼地卷起一根积木往外抽……
　　“啊……又是你输了啊小红。”
　　在半途中积木塔就坚持不住倒塌了，藤蔓缠着刻有风信子的积木孤零零的挂在半空。
　　院子角落里的食肉花本体原本就因为常日下雨而萎靡不振，现在凄凉的气息几乎要具现化了。
　　林柚正在重新把积木摞起来，见状赶紧摸摸它：“好了好了，你已经很努力了。”
　　靠在一起的两只鸟跟着嘎嘎叫，小青还用完好的翅膀拍拍垂头丧气的藤蔓。
　　林柚又和它们玩了两把，觉得下次应该搞副麻将或者扑克牌什么的，三国杀也可以有……她相信以这群变异生物的智商，很快就能上手了。
　　临近中午，雨势越来越大，不见有停下的迹象。
　　林柚挂心在外面的萧萧，开始心不在焉，频频往敞开的院门方向看，分辨着嘈杂雨声里的动静。
　　虽然那天气氛所致，说了什么“永远在一起”之类回想起来又窘迫又害羞的话，到底不可能时时刻刻腻在一起，第二天做完善后处理，萧萧开始种地了。
　　那伙人死了，留下从基地抢走的两辆车物资，林柚是不会因为来路不正就放弃的。
　　她们清点了一下物品，除了占地最多的食物，还有燃料、枪械和医疗物品等等，当然在林柚眼里最珍贵的是各式各样的种子。
　　这解决了很多问题，萧萧开的那两块田也立刻派上用场，她这阵子都在家里和田里两头跑。
　　林柚想想都觉得累，但不知道是出于对培育植物的热情，还是因为丧尸王有更充沛的精力，萧萧看起来倒很有精神。
　　林柚想要帮忙，也被她以养伤的名义强硬制止，并且被勒令好好休息。
　　其实在异能的作用下，她的伤已经快好了，单手对日常家务影响也不大。不过很显然，萧萧是不会听她“辩解”的。
　　由简入奢易，由奢入简难啊，这样下去不是很快就要被惯懒了吗。林柚油然生出甜蜜的苦恼。
　　她捏着时钟花花纹的积木，走神时没把握好力道，积木塔立刻失去平衡，散落一地。
　　有块积木滚了两圈，从檐廊上掉了下去，林柚挪了挪位置往下伸手，却有另一只手先她一步，捡起了打湿的积木。
　　林柚抬头，看见披着荧光色雨披的丧尸王在兜帽下弯起眼睛。
　　她不自觉地跟着笑了：“回来啦。今天好像比平常晚，遇到什么事了吗？”
　　“绕路了。”萧萧一边回答，一边走上檐廊，在离她比较远的位置解下雨披，抖掉上面的积水。
　　附近的藤蔓自觉地接过雨披挂起来。两只细颈鸟嘎嘎叫了两声，被顺了两下羽毛。
　　“绕路？”
　　“嗯。”萧萧眼睛亮亮的，从外套里拿出被宽阔的叶片包裹着的什么东西，“礼物。”
　　诶？林柚接过来打开：“啊！是杨梅啊！为了这个特意绕路的吗？”
　　“嗯，喜欢？”
　　“喜欢啊！”林柚拿起一个放进嘴里，还没完全熟透，酸酸的，她对上萧萧期待的眼神，喂给她一个，“啊～”
　　萧萧低头，连她的指尖一起轻轻含住了。
　　“……”
　　手上的杨梅被叼走，林柚蜷起手指，把指腹沾上的绯红色汁液抹掉，笑着说：“你在哪里找到的啊？要是有多的可以拿来做杨梅干……说起来，现在青梅也应该熟了吧……”
　　摘点回来加工一下，天热的时候煮酸梅汤也能解解暑气，毕竟是个没有空调的时代了……那些物资里有糖真好啊！菜单一下子丰富了。
　　有空也要研制一下调味料和香料，林柚琢磨起各式各样的美食，神情中不经意流露出一点心满意足。
　　萧萧歪头看了她一会，弯起唇角：“我会留意的。午饭，要吃什么？”
　　“番茄焖饭怎么样？”
　　萧萧没有异议。每当这个时候，林柚就觉得她实在太好养活了。
　　想到萧萧在遇到她之前，一顿正经饭都没吃过，她不由露出怜爱的目光：“好，去洗手吧，我把积木收一下。”
　　萧萧说：“想一起去。”
　　……好吧。
　　上次的事似乎让萧萧留下了某些后遗症，比如黏人程度直线上升。
　　林柚没道理拒绝，倒不如说很高兴。在萧萧的帮助下，她两三下收拾好散落的积木，两个人一起去洗手。
　　之前提到的香皂已经做好了，虽然不是柚子味是小红味。萧萧还刻了花朵模具用来定型。
　　林柚时常想感叹，这个人是什么都会吗……除了做饭。
　　林柚受伤期间，三餐就由萧萧接手了。然而，让她自由发挥会做出奇怪的东西来，必须要林柚在边上看着才行。
　　“我差不多已经好了哦？萧萧，你还记得我的异能是什么吧？”
　　饭后照常是萧萧洗碗，林柚试图帮忙未果，被塞了一个小瓶子后，萧萧摸摸她的……在林柚的目光下改成了脸，然后把她推出门外。
　　被周到地照顾了啊。
　　林柚碰了碰自己的脸，才发现嘴角是翘着的。虽然根本不会有人看到，但她多少有些不好意思，轻咳一声收敛表情，看向手里的小瓶子。
　　是什么呢？林柚拧开盖：“……泡泡水？真的把我当成小孩子啊……”
　　估计是萧萧做香皂时想到的附加产物吧。她举起来吹了一下，透明的气泡从小小的圈里呼噜噜地飘出来，折射出彩色的光。
　　然后一个个的飘到雨里，被雨滴打破了。
　　……雨天真讨厌。
　　对连绵不断的大雨带来的潮湿天气感到腻烦的林柚如是想，锲而不舍地吹出了更多的泡泡让它们在檐廊上乱飞。
　　等反应过来的时候，她乐此不彼地已经玩了好一会。
　　原来喜欢一个人会向她靠近这个说法是真的……被萧萧传染地孩子气了。林柚自我反省。
　　围墙外头一阵窸窸窣窣的动静，熟悉的猫猫头冒出来，皮毛完全被淋湿了，耳朵往后拉成飞机耳，满脸郁闷。
　　林柚嫌弃地打招呼：“招财，又被淋湿了吧？就和你说这两天不要出去玩了。”
　　招财嗷嗷叫了一声，跃过墙头……被墙上的藤蔓冷不丁绊了一下，狠狠摔了下来。
　　……动静太大了。林柚看着就疼，倒吸一口冷气：“没事吧？！”
　　摔晕了的招财坐起来甩甩脑袋。不知道什么时候回到屋子里的小青小白从窗户那里探出头来。
　　“噗！”恶作剧的那一边是不会有良心的，“噗噗！”它嘲讽完，把本体缩了回去，留下外面扭来扭去的藤蔓和愤怒的猫猫打架。
　　“……”
　　林柚已经习惯了，懒得拉架。
　　在它们波及到家庭财产之前，洗完碗的萧萧从厨房里走出来，打断了愉快的嬉戏。
　　“要听柚子的话。”为了洗碗把袖子挽起来的萧萧板着脸，双手叉腰，如此训话，“不可以，在家里打架。”
　　“嘎嘎。”窗台上的两只鸟附和。
　　“嗯嗯。”林柚也附和，用毛巾把大猫按在地上擦毛。
　　招财在她手下发出呼噜呼噜的声音。它养熟了之后就特别爱撒娇，而且仿佛意识到林柚对它的纵容，恢复了一只猫猫该有的矜持。
　　“咪嗷～”
　　林柚擦到它臀部的时候，招财翻了个身，一边用后腿轻轻的蹬她，一边发出了娇滴滴的声音。
　　林柚摸摸它：“好了好了乖，湿的你不觉得不舒服吗？”
　　“咪～咪嗷～”
　　“嗯嗯，乖啊。”
　　萧萧：“……”
　　林柚有点想让小青来充当一下吹风机。她和动来动去的招财斗智斗勇的时候，还发现它身上有道长长的伤口。
　　这倒很常见，毕竟外面没有那么和平，变异生物会互相猎食和争夺。
　　自家的猫自家心疼，林柚想看清楚它的伤口，但招财表现得像是她要剪它的指甲，极其不配合。
　　林柚忍不住申请场外援助：“萧萧……咦？”
　　萧萧不在了。
　　林柚正茫然，原本是客房的那间屋子门被打开，萧萧从里面走出来，手上拿着一瓶喷剂。
　　“这是什么……？”
　　那间屋子前几天搬进去一批不知道从哪找来的实验器材，萧萧偶尔会进去待一会。
　　萧萧眨了眨眼：“是药。”
　　“药？”林柚看着她走过来，用那瓶药对准招财的脸喷了一下。
　　啊，熟悉的香味。
　　林柚捂住下半张脸，被近距离喷个正着的招财喵都喵不出来，被迫闭上眼睛安静下来。
　　萧萧把瓶子给她：“防身。”
　　“特意给我做的么？”林柚心里软绵绵，连目光也柔柔的，“我以后不会再轻易受伤啦。”
　　“嗯……不会让柚子受伤。”萧萧微微俯身，冰蓝色的眼瞳专注地望着她，“抱抱？”
　　好吧，抱一下。
　　林柚摸摸萧萧靠过来的脑袋，接受了丧尸王直白的撒娇。
　　作者有话要说：
　　萧萧，一只会和猫争宠的丧尸王。
　　推文业务不太熟练，才发现昨天推的预收文直接搜竟然搜不到。
　　基友笔名是鸭鸭鸭不知道，还有篇正在连载的娱乐圈文《天后叫我小朋友》，感兴趣的可以去看看啦，她超可爱的，而且……比我勤快一点（小声）。
　　感谢在2019-11-18 20:00:31~2019-11-19 21:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：于陌之 10瓶；Sunflower 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　经过萧萧处理的药剂，比起小红自己使用的攻击性香气似乎效果更好。招财这一昏迷一直躺到了晚上。
　　反正是夏天不会冷，这么大只的猫猫林柚也懒得搬，任由它躺在檐廊上。
　　日落月升。林柚洗完澡出来，半开的窗户送来夜风，蜡烛微弱的光跳动了一下。
　　书桌前写日记的萧萧被烛光照亮，听到开门的声音，转过头来露出笑容，冰蓝色的眼瞳里暖光摇曳。
　　林柚看见她的笑，也跟着扬起笑意。她们一坐一站面对面看了一会儿，虽然什么都没说，时间也慢慢淌过一截。
　　唉……有点傻乎乎的。
　　林柚此时无比认同恋爱使人变傻的结论。即使是单方面的，她好像也变得没有那么机灵了。
　　她有些不好意思，但萧萧看起来很高兴，用那种期待的眼神微微催促着她。
　　并不知道哪里值得期待，林柚无奈地搬过凳子坐到她面前：“好啦，你来给我擦。”
　　“嗯嗯～”
　　萧萧拿起毛巾给她擦头发。
　　那么喜欢照顾人吗？仿佛听到了她句尾的波浪号，林柚说：“如果是以前，你在我们基地肯定很受那群小鬼头喜欢。”
　　如果是以前啊……以前的萧萧，是在哪里呢？林柚打住思考。
　　萧萧说：“柚子姐姐也喜欢我吗？”
　　“……嗯。喜欢你。”
　　“我也喜欢柚子。嗯，只喜欢柚子。”
　　“……我知道啦。”唉，一句话就能让她变得轻飘飘的。林柚用手贴了贴脸，洗过澡后手是暖暖的，但居然是脸颊更热一点。
　　清爽的夜风吹不散她脸上的热度，只是吹起了日记本的书页。
　　这已经是新的一本了，但托萧萧日记越写越长的福，已经用掉一半。
　　林柚真的很好奇为什么她有这么多东西可写。明明两个人过的都是一样的生活，换成林柚最多只能写两句话。
　　风变大了，日记本哗哗作响。林柚伸手合上，余光瞥见最后一句话。
　　「比起猫，她更喜欢我。」
　　……
　　…………可爱。
　　除了这个词，林柚已经想不到别的了。她接着之前的话题轻声说：“我也只喜欢萧萧哦。”只是这种喜欢和你的喜欢并不一样吧。
　　“嗯～～！”
　　萧萧兴高采烈地抱了她一下。这次林柚确定有波浪号了。
　　头发差不多被擦干，林柚正要让萧萧去洗澡，忽然听见了外面翻围墙的动静。她探出窗户：“招财！这两天禁止外出……诶？”
　　这是什么啊……
　　背锅的招财还在檐廊上躺着，听到自己的名字猛然醒过来，迷茫地转了转脑袋。小青小白窝在它毛绒绒的肚子内侧互相梳理羽毛，被惊动后也扭头看过来。
　　而原本休息了的小红此刻张大嘴，高高扬起的藤蔓卷着一团小小的东西打算往里送。
　　林柚凭借自己良好的视力和贫乏的知识勉强认出来了这种经常在零食包装袋上看见的动物：“……小浣熊？”
　　“是貉。”旁边的萧萧说。
　　嗯……
　　林柚看着地上的这只小动物。蓬松的乌棕被毛，四肢很短，小巧的圆耳朵一动一动，扁扁圆圆的脸，眼眶处的绒毛是连成一片的黑色，像是戴了个眼罩，葡萄似的的眼珠湿漉漉的，温驯地看上来。
　　啊，爪子也是黑的，而且好小……真可爱。
　　林柚对貉这种生物的了解仅限于成语“一丘之貉”。而且不知道为什么，每当她看到这个词的时候，联想到的画面是一山坡的土拨鼠。
　　现在看到正体，她在脑子里把那个画面的小动物形象替换了一下，顿时被萌得说不出话，怜爱地摸了摸眼前这只的脑袋。
　　它低低地叫了两声，很乖地让她摸。林柚把它从小红手里解救出来后，似乎就被它认为是可以信任的。
　　“……”萧萧看着它，“要养？”
　　“我是有点想养啦。不过……”
　　窗外飘荡的藤蔓虎视眈眈，林柚又看向打开的房门，招财坐在那里，金色的猫瞳在夜里幽幽的发着光。
　　它默不作声地盯着在林柚腿边蹭来蹭去的貉。
　　萧萧也跟着看过去：“……”
　　“不养。”萧萧把试图往林柚腿上扒拉的貉拎起来。
　　诶？虽然林柚是想说算了吧，但萧萧在这种可有可无的事上有意见还是第一次。通常来说，她都听林柚的决定。
　　真稀奇啊。林柚留恋不舍地摸了一把貉软绵绵的毛，笑眯眯地看着萧萧把它连带招财一起关在外面：“好吧，既然你不喜欢，就不养，明天把它放走吧。”
　　嗯嗯。萧萧赞同地点头。
　　但是……
　　或许是不停下雨的天气阻碍出行，也可能是有人养的日子实在太舒服了。这只貉，并没有要离开的意思。
　　哪怕它被家里的旧成员排挤了。
　　林柚揪住招财的后颈皮，把躲到角落里的貉抱出来：“和你说了好多遍，不要在家里打架了招财！尤其还是室内！”
　　小小的貉窝在林柚怀里，轻柔地舔了一下她的脸颊。
　　萧萧：“……”
　　林柚半是犹豫半是苦恼地问萧萧：“它是不是不想回去？”喂久了，她也喂出感情了。
　　萧萧说：“它想。”
　　林柚还是很相信拥有迪士尼公主同款技能的萧萧的：“那它为什么不走啊？”
　　“它迷路了。”
　　这听起来就很假了。林柚狐疑：“……真的？”
　　“嗯。”萧萧严肃地点头，把它拎起来放回地上，“貉是家族式的群居动物。它现在一定，很想念家人。就像，我和柚子……”
　　萧萧用柔软的依恋的目光看她：“我也讨厌，和柚子分开。”
　　林柚：“……唔、嗯。”她被萧萧说服了。
　　萧萧说：“等天晴，我送它回去。”
　　“天晴啊……”林柚也想着天气快点晴朗起来，再这样下去她都要发霉了，“那就多等一段时间。正好趁机会，我们去野营吧！”
　　萧萧眨了眨眼：“野营？”
　　“嗯！啊，不过，”林柚想起来，“田里需要有人照顾吧……”
　　“没关系。”萧萧说，她的眼神亮晶晶的，“野营，想和柚子去。”
　　那就这么决定了。
　　梅雨季终于过去，林柚肩上的伤完全好了，找出许久不用的帐篷，带上招财和萧萧出门野营，顺便送貉回家。
　　虽然她无论如何也想不通迷路的貉是怎么给萧萧指路的……总而言之，最后是顺利送到了。
　　貉居住的地方是一大片阔叶林，有条清澈的河从林间蜿蜒而过，在断崖处处流泻而下，形成一方瀑布潭。
　　这地方不是正合适嘛！
　　林柚就决定在这附近扎营了。
　　她野外生活的经历不少，但以前是被迫生存，现在是出门游玩，目的地不同，更重要的是同伴也不同，分明做的是同样的事，心情却天差地别。
　　“我来。”萧萧把背着的东西放下，接过林柚的帐篷。
　　“萧萧会扎帐篷吗？”
　　“嗯。”萧萧回忆了一下，不确定地说，“以前可能用过。”
　　这个以前指的应该是她有记忆前了。林柚没有追问：“好，那以防万一，我来指导你吧。”
　　实际上根本不需要指导啦。
　　萧萧的动作看不出熟练，但很利落。看起来她一个人也没问题，不过林柚还是跟在边上搭手，两个人共同作业不知不觉心情就会变好。
　　“晚饭？”
　　“在附近找找有没有合适的食材吧，野营的精髓就是野外生活嘛。”
　　虽然对她们来说，这和日常生活的差别也不大……
　　天色渐暗，林柚和萧萧坐在篝火边吃烤肉：“这种气氛，适合高歌一曲或者说个冒险故事。”
　　躺在旁边的招财扭头躲开了她油油的手。
　　萧萧回忆起林柚天才般的音乐天赋，沉默片刻，委婉道：“嗯，什么故事？”
　　林柚说：“在森林里的话，应该讲关于森林的故事嘛……”
　　她话音未落，地面突然震了一下。
　　“诶，什么？！”林柚警觉地站起来，第一反应是地震，但马上迎来了第二次震动，伴随着树枝挤压的声音，和沉重的脚步声，更像是有什么巨型动物在行走。
　　招财从地上一骨碌起来，弓起背，发出嘶嘶的恐吓声。
　　熊？变异生物？
　　不管是什么，有萧萧在就没什么好怕的。
　　林柚疑惑地看向声音传来的方向，黑黝黝的树林里，在地动山摇的动静下，钻出来一只……
　　“……小浣熊？”
　　“是貉。”萧萧说。
　　啊，是貉啊……林柚仰着脖子，不论怎么看，眼前这只小山般动物都极其眼熟：“也太大了吧……为什么这么大啊！等等……”
　　“昂——”
　　眼熟的巨型貉发出低沉的叫声，震落了几片树叶，低下头试图用脑袋蹭蹭林柚。
　　被萧萧按住了。
　　萧萧说：“不可以。她会摔跤。”
　　林柚看懂了这个这熟悉的动作：“不会吧……它是我们养过的那只吗？”
　　萧萧点头：“嗯，是因为变异吧。”
　　因为变异所以可以变大变小吗？！有点太方便了吧……其实不是变异生物是魔法生物吗？
　　巨型的魔法生物貉留下一堆新鲜的水果离开了，正好让林柚拿来削了个饭后果盘。
　　萧萧在整理铺盖，林柚自己吃一片，喂她一片，感慨：“是貉的报恩的故事呢。”
　　帐篷外面的招财玩的很嗨，作为夜行生物，它在晚上精力极其旺盛。
　　林柚探出头去让它安静点，但它装疯卖傻，只好转回头让萧萧出马：“萧萧……诶？”
　　没有萧萧。
　　在林柚震惊的目光里，地上堆成一叠的衣物动了动，钻出一个软绵绵的小团子。
　　雪白的长发，淡蓝色的肌肤，额上嵌着钻石般的棱形晶体。
　　特征无疑都对的上，然而怎么看都只有五岁不能更多的小女孩，睁着湿润的冰蓝色眼眸，茫然地张了张小小的嘴巴。
　　诶……诶？诶！？
　　作者有话要说：
　　萧萧，一只会和所有生物争宠的丧尸王。


第19章 
　　变、变小……萧萧变小了。
　　“诶——诶？！”
　　林柚目瞪口呆。
　　小小只的丧尸王似乎没能完全理解当前的情况，歪头看了看震惊到僵硬的她，试图从衣服里站起来。
　　她的手脚被变得宽大的衣物缠住，摇晃了一下，向前摔倒在铺好的被子上。
　　“啊……”她轻呼的声音也软软糯糯的，圆乎乎的小脸抬起来，眼睛水水润润，抿着嘴巴，喊人的语气听起来颇有些委屈，“柚子……”
　　……可……可爱！
　　是宇宙级别的第一可爱！
　　不，不对……林柚险些被美色冲昏头脑，是萧萧没错，现在最重要的搞清楚为什么会变成这样……
　　林柚第一个想起的就是那只会变大变小的貉……和它有关系吗？
　　她把摔倒的萧萧扶起来……好软，身体完全是小孩子，圆滚滚的手臂握起来软绵绵的，像是棉花糖的手感。
　　林柚忍不住向她确认：“萧萧？”
　　以刚刚的表现来说，她不是很能确定现在的萧萧还是不是平时的萧萧……感觉连心智都退化了。
　　但是，还好，萧萧抱着她的手臂站稳，用属于小孩子的稚嫩声音说：“应该是，吃了貉的水果，变成这样了。”
　　很好，情绪冷静，说话条理清晰，直达重点，虽然壳子变小了，内里应该还是大人。
　　林柚松了口气，提出疑问：“可是，那些看起来只是普通的水果，而且我也吃了却没变小？”
　　她吃的绝对不比萧萧少。
　　萧萧说：“因为你的异能吧。”
　　……的确，这个可能性很大，毕竟她的异能连丧尸病毒都能免疫呢。
　　“那……现在怎么办？”林柚对这种情况可谓一筹莫展，她看着眨巴眼睛的小只萧萧……可爱，不对，“你有没有哪里觉得难受？”
　　突然从大人逆转回小孩子，即使林柚再缺乏医学知识，也知道这肯定会对身体产生负担。
　　“没关系。”萧萧摇摇头，用肉乎乎的小手摸了摸林柚的脸，露出小小的笑容，“暂时没有异常。看貉的样子，应该会，自然恢复。不要担心。”
　　怎么可能不担心呢……虽然很可爱。林柚说：“还是去找找看那只貉吧……或许有提前恢复的办法。”
　　萧萧用双手捧住她的脸：“没事的。今天，就先睡觉吧。柚子很累吧？”
　　“可是……”
　　萧萧踮起脚，抱着她的脖子挂了上去。
　　“好、好吧……”林柚被可爱攻势击败，“不要勉强自己哦？如果不舒服，要马上和我说。”
　　“嗯。”
　　萧萧一向比较靠谱，如果她自己都说没事，应该就是没事吧？
　　林柚这么想着，外出野营的第一个晚上，抱着突然幼化的萧萧，以及忐忑的心事入睡了。
　　……
　　第二天醒来的时候，她进行了沉痛的反省。
　　果然人是不能有侥幸心理的！
　　“柚子？”还没完全睡醒的萧萧用小手揉揉眼睛，打了个哈欠，然后张开双手，“抱抱……”
　　林柚：“……”
　　这个情况，从各种意义上来说，都相当的不妙。
　　她机械地把萧萧抱起来，不仅是外表，在这一夜间连心智都回到五岁的萧萧露出甜甜的笑，吧唧在她脸上亲了一口。
　　“早上好～”萧萧冰蓝色的圆圆眼睛一闪一闪，“要早安的亲亲。”
　　“……”
　　“嗯——”萧萧盯着她看。
　　“……”
　　“唔……”
　　啊，扁起嘴了，眼睛变得湿漉漉的，有水光……要哭了？！这孩子怎么回事！林柚大惊失色。
　　“别哭别哭……好，好，来亲亲。”林柚连忙在她额头上亲了一下，“早上好……萧萧。”
　　“嗯～”萧萧立刻破涕为笑。
　　唉……林柚认输了：“我们先来穿衣服好不好？”
　　说是这么说，但根本没有小孩子穿的衣服给她换，只能凑合穿着不合身的衣服，长长的衣摆堆在地上，而且没有鞋子，连走路都不方便。
　　萧萧本人倒是不怎么介意，因为她自己不走。小只的丧尸王比大人形态要黏人一百倍，几乎做什么都赖在林柚身上。
　　这已经不是能悠哉悠哉野营的时候了。
　　林柚让萧萧坐在腿上，手把手给她刷牙。和萧萧兴致勃勃的表现相反，她内心相当苦恼。
　　小时候的萧萧怎么看都可爱过头了……但是，一直保持这样绝对不行！
　　林柚和趴在她身上玩她头发的小型丧尸王打商量：“萧萧能感应到貉的大概位置吧？我们去找它好不好？”
　　萧萧不知道为什么表现的像是被踩中尾巴的猫，警觉地发问：“为什么找它？”
　　……完全把自己的事忘记了。
　　林柚哄她：“找到之后问问它，有没有什么把人变大的方法呀。”
　　她不知道平时萧萧是怎么和变异生物沟通的，但看她教训小红和招财的样子，这种程度应该没问题吧？
　　“柚子，想变大？”
　　“对……”是要把你变回来啦。
　　萧萧鼓起嘴，原本就圆圆的小脸更加圆嘟嘟的：“好吧……那亲亲。”
　　行，亲亲。
　　年幼的萧萧做什么都要亲亲，林柚已经习惯了，吧唧一下她的脸颊。
　　萧萧黏糊糊地亲回来，亲了她一脸口水……唉。林柚擦擦脸，萧萧害羞地笑，倒在她身上，软软的小脸靠着她的脖子。
　　小小的丧尸王答应指路，林柚就把露营设备拆了重新背起来。
　　来的时候是她和萧萧两个人分担，现在萧萧变小了，还要林柚抱在手上，她的那部分就交给了无辜的招财。
　　把它带来真的太好了。压迫猫猫的林柚没有丝毫良心上的疼痛。
　　不过，不知道是这只貉太能跑了，还是小萧萧牌导航不太准，林柚在林子里转悠了一上午，也没能逮到它。
　　林柚有点郁闷，貉不是夜行生物吗？它现在难道不应该缩在窝里睡觉？
　　她虽然体力很好，还不至于觉得累，但这个天气这样跑来跑去，实在是太热了……
　　林柚在水潭边洗了把脸。
　　萧萧坐在她边上，一只手拉着她的衣服，一只手伸进水里乱搅，忽然咦一声，把手举了起来。
　　她捻着一颗圆圆的东西，给林柚看：“柚子，是田螺！”
　　“真的诶，萧萧好厉害。”
　　被夸奖的萧萧美滋滋的笑眯起眼睛，趴进林柚怀里。
　　林柚看着手里的田螺：“……萧萧，你饿吗？”
　　“嗯？”
　　林柚施展了自己高超的摸田螺技巧。但是很可惜，这玩意儿光是前期处理就要两三天，今天是吃不到了。
　　她在招财幽怨的目光里把装好的田螺挂在它背上，惦记起另外一种水生动物。
　　刚才她摸田螺的时候就发现了，这水潭里，有小龙虾。
　　林柚盯着恢复平静的水面，在有什么摇头摆尾地游过来的时候，眼疾手快地捉了起来。
　　果然是！
　　青色的小龙虾在她手里惊慌地张牙舞爪，林柚不小心被它的钳子抓到，嘶了一声，正要扔到桶里，它突然全身一震……不动了。
　　林柚愣了一下。
　　总不可能是被捏死了吧……她茫然的时候，萧萧扑过来拉住她的手，眼泪汪汪地仰起脸：“痛？”
　　小时候的萧萧简直是个小哭包啊。林柚无奈：“还好啦，不是很痛哦。”
　　“……”萧萧垂下卷卷的眼睫，小脸蛋上忧郁的神色看得人心都要碎了。
　　她亲亲林柚受伤的手指：“骗人……柚子，可以撒娇。我会好好保护你的。”
　　平时的萧萧就算了，竟然被小孩子说了……
　　林柚哭笑不得，又有点暖融融的：“所以刚刚是萧萧帮了我吗？”
　　“嗯，我很厉害哦。”
　　“是是，萧萧最厉害了。”林柚忍不住爱怜之情，亲亲她的脸颊，“……谢谢你帮我。”
　　萧萧脸上绽开高兴的笑。
　　最后午饭吃了爆炒龙虾。吃饭的时候，林柚突然想起：“既然萧萧这么厉害，可不可以帮我把貉叫过来呀？”
　　真是傻了，丧尸王不是有驱使变异生物的功能吗。
　　萧萧在投喂辛苦的招财，试着和貉连接了一下：“唔……现在不可以了。”
　　……也就是说，之前是可以的吧。
　　这负重徒步一上午都是在干嘛啊……林柚在萧萧疑惑的目光里，苦笑着使劲揉了揉她的脑袋。
　　萧萧呆呆地眨了会眼，鼓起脸颊，扑过来把她的头发也揉乱了。
　　上午的时间已经浪费过去，好消息是貉终于停在一个地方不动了。
　　林柚跟着萧萧的指引往前走，树木逐渐变得稀疏，穿梭在林间的风带来清新悠远的花香。
　　这香气……很熟悉，在以前应该经常闻到……是什么呢？
　　越靠近那个方向花香就越浓郁，但并不会让人觉得腻。清爽舒缓的香气抚平了林柚的神经，似乎连夏日的燥热都带走了。
　　林柚思索着，逐渐头脑不清晰了，想在这清香中睡一觉……被萧萧捏住脸，骤然清醒过来。
　　萧萧提醒她：“是变异植物。”
　　……好险，竟然松懈到被钻了空子。林柚打起精神来，再往前走，眼前蓦然一阔，河边茂盛的大片灌木丛里盛开着纯白的花朵。
　　超大只的貉卧在中间的空地上，睡的正香。
　　林柚推推它，没叫醒，大概是被这馥郁的花香迷倒了。
　　没办法，林柚靠着毛茸茸的皮毛坐下来，而萧萧坐在她怀里。
　　灌木丛垂落的枝桠挂在她眼前，娇弱的白色花瓣在风中轻颤。林柚想起来了，她小时候好像流行过用这种花告白。
　　林柚掐下枝头半开的花，别到萧萧鬓边。
　　她耳侧垂落的发丝比花瓣更白，抬起的冰蓝色眼眸清透明亮，映出林柚的微笑。
　　林柚问：“这是茉莉吧？”
　　萧萧认真回答：“看花型的话，是栀子。”
　　林柚拒绝她的科普：“就当是茉莉啦！区别不大。而且都变异了，之前是什么不重要了。”
　　萧萧板起小脸：“那也不是茉莉。”
　　这种较真的地方变小了还是没变呢。林柚想了想说：“我现在要给它取名茉莉，它就是茉莉了。”
　　萧萧愣住，随后老气横秋地叹了口气，用一种“随你喜欢吧”的宽容目光看了她一眼。
　　林柚笑着亲亲她：“谢谢萧萧老师。”
　　萧萧立刻开心地亲回去，把这件事忘到脑后了。
　　貉一直不醒，大有睡到天荒地老的架势。但“茉莉”已经被萧萧控制住，不会再散发迷惑的香气，林柚干脆在这里又把帐篷扎了起来。
　　在外野营的第二天，是个天气晴朗，万里无云的好日子，适合观星。
　　林柚做完饭就把火熄了，躺在貉的皮毛里，萧萧躺在她身上。招财原本也想挤过来，但它太热了……被林柚嫌弃地推远了一点。
　　萧萧指给她看：“牛郎星，在这里……这个，是织女星。”
　　“嗯……”
　　林柚的观星技术并没有进步。她对着满天星河认了半天，也没能从繁多的光点里找出两颗不一样的。
　　眼睛都看酸了……林柚闭了会眼，在睁开的时候，眼前闪烁的不仅是遥远的星子，还有飞舞的萤绿色光点。
　　“啊……是萤火虫呢。”
　　林柚拢住飞行轨迹飘忽不定的绿光，它落在她掌心就不动了，只是一闪一闪的。
　　绿色的光点不止一个。
　　萧萧拉拉林柚，两个人一起坐起来，灌木丛中微小的光芒次第亮起。
　　夜色里，晶莹的绿光在空中飞舞闪动。比起光年之外的璀璨银河是微弱的光芒，但连成一片将人笼罩其中时，仿佛天地颠倒，她们此刻是浮游在星空中。
　　萧萧轻声说：“像柚子的眼睛。”
　　哎呀……这句话如果是原本的萧萧说，林柚一定会脸红心跳吧。现在，她笑着抱紧萧萧：“那你的眼睛就是天上的星星。”
　　萧萧把脸埋进她的肩膀。
　　星河之下，流萤交辉，此时的气氛应该来点配乐。林柚拿出了她的口琴。
　　萧萧一把按住她的手：“不行。”
　　林柚据理力争：“不要小看我！我也是有那么一两首吹的好的。”
　　萧萧怀疑地看她。
　　幼年期的她使用这个目光杀伤力简直翻倍。林柚发誓：“是真的。”
　　好吧……萧萧姑且松开手。
　　林柚把口琴放到唇边，清脆婉转的音符流泻而出，回荡在林间。
　　居然真的还不错。萧萧靠在林柚身上安静地听了一会，是她没听过的曲子。
　　最后一个音符落下，林柚放下口琴：“这首曲子叫《晨星》……是一个认识的人私下谱的曲。我还专门练习过很久呢。”
　　“很好听。”萧萧语重心长地说，“别的也要练习。”
　　“这个嘛……”
　　她们说着话，萧萧忽然打了个小小的哈欠。或许是变小后睡眠时间也向着小孩子靠拢了吧，平常的萧萧这个点还精神着呢。
　　“要睡了吗？”
　　“嗯……”萧萧眨巴眼睛，一脸困倦的模样，还理所当然地要求，“要听睡前故事。”
　　睡前故事啊……
　　林柚回想了一下自己的童话故事储存，剔除掉不适合儿童听的：“那来讲彼得潘的故事吧。”
　　萧萧撒娇：“我想听，柚子的故事。”
　　“我的故事？我没有什么好讲的啦……”林柚有些为难。
　　回想起来，她的人生也算跌宕起伏，但起伏的部分都不适合做床头故事。而她觉得美好的部分，都是由不值一提的琐碎日常累积而成的。
　　“想听……”
　　“好吧好吧，小公主。”林柚回忆着，太久远的事老实说记不清具体了，“那给你说我以前和别的小朋友玩的事情好不好？”
　　“别的小朋友？”
　　“是都别人家的，我只有你一个。”
　　萧萧满意地躺回去。林柚接着说：“我第一天去照顾他们的时候呢……”她挑了几件有趣的事当故事说。
　　萧萧听到第五件，扯扯林柚的衣袖：“柚子的姐姐，是什么样的人？”
　　“诶？”
　　“柚子，一直在提到她。”
　　“有那么频繁吗……”林柚稍感意外，回想一下好像的确是，不由轻轻叹气，“她啊，是个……值得尊敬的人。”
　　在那样混乱的情况下，独自走在前方，领导并护佑着所有人，直到最后都……
　　“……而且，对家人非常温柔。”
　　林柚还记得自己刚被接到临山基地的时候，是第一次杀人之后，几乎处在崩溃边缘，是她安抚了自己。
　　后来启动启明星计划，有过激派提出的实验方案几乎没有人道可言，但在林柚自己都默认的状态下，也是她站出来叫停。
　　‘我虽然赞同非常时行非常事，但不是现在。就因为处在这种情况，才更要有原则地行事！有些底线是不可以丢的。’
　　‘还有你啊林柚，别把争取自己的未来当做不恰当的事！不愿意就说不要，难道还有人敢勉强我妹妹吗？’
　　“……”
　　林柚不知道自己露出了什么样的表情。萧萧目光柔柔地摸摸她的脸：“没关系，柚子还有我。”
　　“嗯……我知道，我们拉过勾的嘛。”林柚在她额头上轻轻一吻，“好了，晚安吻，要睡觉了吧？”
　　萧萧乖乖点头，也给了她一个额头吻后，闭上眼睛。
　　她沉沉睡去，林柚把她抱回帐篷里，两人依靠着睡在一起。
　　……
　　彷徨的流萤逐渐散去或坠落，而天幕繁星高挂不灭。
　　萧萧睁开眼睛。
　　这一天的记忆回笼，她稍微舒展了一下身体，手肘撑起上半身，凝视着身旁熟睡的人。
　　这么看她并非第一次了，但这次尤为不可思议。奇妙的感觉……让萧萧想起远远见到她的第一眼。
　　那么纤细又娇小……必须接近她，好好保护起来才行。但是，为什么呢……
　　萧萧的指尖抚过她的眉眼。
　　雪色长发落在枕上，和黑色的发丝纠缠在一起。她俯下身，犹如蜻蜓点过湖面。
　　……晚安。
　　作者有话要说：
　　鸽子精已经被炖了！现在的我，是钮钴禄·咕咕！
　　感谢在2019-11-19 21:20:52~2019-11-20 23:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漠大恶人 2个；Star 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚顺 100瓶；玉米排骨汤、我只是路过、睡不醒的星月 10瓶；咕噜 9瓶；vv 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　……好热。
　　窗外的蝉鸣此起彼伏，连绵不休，热浪一阵一阵地涌进屋里。
　　从貉的森林回来已经过了十多天了，那会还只是天气比较晴朗，现在简直热的头晕目眩，好像突然就转进了盛夏。
　　为什么这么热啊……
　　穿着吊带热裤的林柚趴在桌上，双目无神地翻着《总裁的契约新娘》，像一条搁浅的鱼。
　　她边上搁着冰盆，由冰系异能的小白友情提供，但是根本缓解不了这异常的炎热天气。
　　真的好热……！！
　　尤其是有只体型过大的火属性毛绒绒靠在脚边，更热了！
　　林柚轻轻踹了一脚过来蹭冷气的招财：“离我远点啦，你不热吗？再靠过来把你的毛绒绒剃光。”
　　招财：“喵嗷。”
　　完全没把她的威胁放在心上的样子。
　　林柚也只是说说而已，哪怕天气渐热后它开始疯狂的掉毛，屋里到处都是飞舞的猫毛毛。
　　毕竟她以前听说过，有的猫被剃毛后会觉得丢人而患上抑郁症。
　　以招财这个每天都要抖抖自己华丽皮毛，威风凛凛出去巡视地盘的性格，犯病几率太大了。
　　如果真的生病了，难道要萧萧给它做心理辅导吗？林柚想象了一下那个画面……
　　……也不是不行。
　　“喵～”
　　“好了，好了，不要蹭我，热死了……去找小红陪你玩好不好？”
　　“喵呜呜～”
　　不好。招财又绕着林柚走了两圈，不停地骚扰她，直到被按住揉了一顿脑袋，头晕眼花的，才挣脱她跑到外面的檐廊上去。
　　懒洋洋的大猫撑了撑懒腰，避开强烈的日光，悠闲地在阴影下踱步，垂在后面的尾尖轻快地翘起。
　　它走到自己的食盆边上，胡须动了动，低下头……没有。
　　每天都会准时出现在这里的鲜味零食，今天仅仅被它放置了一会儿后，不见了。
　　招财蓦然转过头，院子角落里的食肉花半合着花瓣，食道明显在蠕动着。
　　储存完食物后，它对着这个方向张开嘴，传出一股熟悉的食物气味：“噗噗。”
　　招财：“……”
　　唉，它们不热吗……林柚听着院子里猛然爆发的植物大战喵喵声，合上书，端起融化了大半的冰盆到客厅找小白。
　　两只细颈鸟不比她有自愈异能，受的伤还没好，现在暂时留在这里。
　　林柚补充完冰块储存，顺手给它们换了个药。小青嘎嘎两声，用头抵了一下她的掌心表示感谢。
　　外面的决斗愈演愈烈，小红把自己的本体保护起来，满院子狂飞乱舞的藤蔓引着猫猫上蹿下跳，跳到了晾衣架跟前。
　　招财被坑之后挨训的次数多了，不再立刻上它的当，急刹车之后蹬地一跃，从晒着的床单上空越过去。
　　……但是，心机藤蔓直接缠住它的后腿，把它绊倒了。
　　晾衣架噼里啪啦倒了一地，林柚在屋里听到动静就猜到事态发展，倒吸一口冷气，推门出来：“又是你们两个！”
　　沾满尘土的床单被套中滚着一只毛绒绒，它还把毛蹭上去了！一小时前才好不容易洗干净的林柚眼前一黑。
　　干了坏事的猫眼见大事不妙，喵呜一声溜出门了。
　　“……”太阳太大了，根本懒得出门追。林柚只有逮住损人不利己却不能像猫一样逃跑的小红，“晚饭没有了，过来帮我洗衣服。”
　　食肉花蔫哒哒地合拢花瓣。
　　而跑走的大猫窜出一段距离后，发现并没有人来追，安心地放慢脚步。
　　它远远看见回家路上的丧尸王走在大太阳底下，似乎并不觉得热，低头看着手里一丛紫色小花。
　　感受到熟悉的威慑来源，招财佯作镇定地坐下来，尾巴在后面心虚地甩来甩去，扬起一片尘土。
　　丧尸王路过了这里，她转过头来，看了它一眼：“招财？”
　　招财把金色的猫瞳睁得圆圆的，爱娇地发出叫声：“咪呜～”
　　“……”丧尸王说，“不要惹她生气。”
　　“……喵。”
　　她走掉了。
　　招财抖了抖耳朵，愉快地离开。
　　它在自己的地盘里绕了一圈，没有发现什么异常，也没有什么有趣的东西，决定去探索一下未知的领域。
　　顺着水流往上游走，走到了一片荷塘，迎面的夏风送来清香，招财盯着层层叠叠的荷叶遮掩下的水面，那里有阴影游动。
　　它伸出爪子把那玩意儿捞起来，是条小鲤鱼，在岸上活蹦乱跳的。
　　招财和它玩了一会之后，快乐地把它吃掉了。没有家里的食物味道好。大猫拨开食物的残骸，仔细地舔干净猫爪子。
　　风渐渐停止，但某一处的荷叶忽然无风自动地摇晃起来。
　　招财顿住了，它保持抬起爪子的姿势扭头，望向湖中心。
　　此时正是金乌西坠，它璀璨的金瞳映着燃烧的天空，在光线下细细一条的的瞳孔仿佛更加收紧了。
　　……
　　“所以招财是离家出走了么？”
　　没有会吐火的大猫的第三天，林柚在用科学方法借阳光点火。
　　“大概。”萧萧一边按林柚要求把小白凝成的冰块碎成粉末，一边回答。
　　她刚从田里回来。即使林柚伤好了，也是她一个人在负责种地。
　　林柚跟着去过一次，发现自己根本帮不上忙，因为所有麻烦的活全由萧萧指挥变异生物完成。
　　火好不容易点着了。林柚叹气：“快喊它回来，不然等到没太阳的天，我们又要手动生火了。”
　　萧萧歪歪头：“它好像……不愿意。”
　　“不愿意？”林柚惊讶地抬头，她还没见过变异生物违抗丧尸王的力量，“是不是出什么事了啊？去找找它吧？”
　　“感觉上没有危险……柚子。”
　　“嗯？”
　　“火灭了。”
　　“……啊。”
　　总而言之，找回家养猫的行动势在必行。
　　林柚吃完最后一口自制的西瓜沙冰，冰冰凉的感触在嘴里融化。
　　趁着太阳被云层遮住的短暂时间，她视死如归地站起来：“……走吧。”
　　“好……牵手。”个子比较高的萧萧打开伞给她撑着，向她伸出手。
　　林柚一下子觉得炎热的天气也没那么恼人了。
　　萧萧是不怕热的，她挨着林柚走，半边在伞下，只要不长久晒着，手还是凉凉的。
　　林柚在路上突发奇想：“冬天的时候你会不会需要冬眠呢？”
　　“不会。”萧萧还认真地想了想，“不过，会怕冷，晚上要点火。今年和柚子一起，就没关系了。”
　　林柚想象了一个独自靠着火堆取暖的萧萧……那时候的她会想些什么呢？林柚握紧了她的手：“……以后都有我在。”
　　萧萧弯了弯眼睛。
　　太阳慢慢从云后挪出来，撑伞挡得住上半身挡不住腿，日光晒在林柚腿上，萧萧稍微变换了一下位置，替她挡去。
　　林柚注意到她的动作，声音也不自觉地变柔和了：“我要被你惯的娇气起来了。”
　　她曾经有过酷暑日头下负重徒步的经历，那时候的情况可糟多了，晒脱皮是基本的，如果坚持不住倒下了，就是永远倒下。
　　没人会帮忙，所有人都因为自顾不暇而麻木。
　　可以前习以为常的事，到现在好像变得一丁点都难以忍耐。这一定是因为萧萧在她身边吧。
　　萧萧说：“没关系，娇气的柚子我也喜欢。”
　　唉……这可怎么办才好呢。
　　林柚用手背贴了贴脸颊，分不清这热度是否来自于炎热的天气。
　　“前面……是湖吗？”
　　夏天的风也是热的，温热的风带来清甜的香气。
　　林柚抬起头，惊讶地看到广阔的湖面被挨挨挤挤的荷叶填满。
　　连成一片的清凉碧色映入眼里，宛如从心底吹过一阵清风，其间粉白色的荷花亭亭玉立，风姿清雅。
　　“还有这样的地方啊！”林柚因为出乎意料的景色精神一振。
　　这里离家里不远，但之前她们好像没有往这个方向走过，因此竟然不知道还有这么一片荷塘。
　　萧萧的眼睛微亮：“下次来玩吧。”
　　“嗯，趁这几天，夏天过了就没有这么好的景色了。”林柚也难得愿意在这种天气出门，她深吸一口气，环视四周时看到了熟悉的皮毛颜色。
　　“招财！”
　　趴在湖边阴影处的招财眺望着湖面，听到自己的名字，一个激灵坐了起来。
　　它看向这边，似乎认出人，走过来蹭了林柚一身土。
　　林柚嫌弃地推开它：“你又把自己搞得脏兮兮的……”
　　她打量一番三天没见的大猫，它除了可能在泥里滚过之外没有任何不好的地方，看起来一只猫过得非常幸福。
　　“所以你是为什么不回来啊？”
　　“喵呜……”
　　“……”听不懂。没有点过这项外语技能的林柚看向萧萧。
　　萧萧沉吟片刻，脸上露出疑惑的神色，模糊地说：“它在这里等，一只变异生物。”
　　林柚：“……”你莫非是看上这里的哪只小公猫了么？
　　她摸了摸招财的脑壳，大猫在她娴熟的技巧下呼噜呼噜，舒服的眯起眼睛，很快软绵绵地倒在地上，毫无防备地翻出了肚皮。
　　萧萧接着说：“好像……是条鱼，金色的。”
　　林柚：“……诶？”
　　作者有话要说：
　　今天是充满毛绒绒的一章。
　　周六就要入v了，希望大家继续支持～
　　感谢在2019-11-20 23:16:39~2019-11-21 20:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；你还有我 3个；Star、黑白配 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渊 20瓶；子桑 10瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“找到那条鱼你就肯回去了是吧。”
　　“喵呜～”
　　唉，越来越会撒娇了。林柚无奈地摸摸蹭来蹭去的大猫，启动丧尸王牌变异生物感应器：“萧萧，你能找到吗？”
　　萧萧偏过头想了一会，像是在进行脑内搜索：“……这里，变异生物很多。”
　　“没办法……就当饭后消食，适当地找找吧。”
　　接连的碧色在暖风中轻轻摇动，望不到边际。
　　林柚和萧萧走上翠色掩映的窄窄栈桥，招财跟在她们后面，厚厚的爪子踩上去，年久失修的栈桥摇晃了一下，发出脆弱的吱呀声。
　　猫猫顿时停住了。
　　林柚也微愣，沉思片刻：“招财，你是不是有点胖了？”
　　“喵？”招财歪着脑袋看她，仿佛很无辜。
　　但林柚从上往下看去，甚至可以看见它肥肥的肚子从两边凸出来。
　　难道是零食喂得太多的错吗……比起刚遇见那会它矫健轻灵的身姿，这绝对是胖了不止一点吧！
　　林柚进行反思。
　　萧萧安慰她：“没关系，暂时不会塌。”
　　她们走到靠近荷塘中心的地方，附近被萧萧召唤而来的变异鱼聚集在一起，水里翻涌着五彩斑斓的水花。
　　林柚眼尖地看见了一尾金色的：“是那条吗？！”
　　招财凑过来，失望地垂下头：“咪呜……”
　　“不是？鱼都长得差不多吧，这条不能凑合一下吗？”
　　“喵嗷嗷～咪……”
　　萧萧瞥了它一眼，见在栈桥上乱动的猫猫安静下来，给听得满脸茫然的林柚翻译：“它说这条，颜色不够纯。”
　　“……要求还挺高。”
　　还有些离得远的没有过来。等待的时间里，林柚折了两片荷叶做垫子，招呼萧萧坐下来，把腿浸到水里……冰冰凉凉的，几乎立刻消去了太阳带来的暑气。
　　林柚长舒一口气。
　　萧萧担忧地看着她：“很热？难受吗？”
　　“难受倒不至于啦……”林柚往她那里坐了一点。
　　萧萧的体温比较低，两人靠在一起会很舒服。
　　不过气温太高，她很快会被挨着的林柚捂暖和，即使这样，林柚也觉得比起一个人会没那么燥热……所以其实和体温的关系不大，是心静自然凉么。
　　没人支使的鱼群很快散去了，只有一部分留下来在附近游荡着。
　　林柚在挨挨挤挤的荷叶堆里找到了莲蓬，剥出莲子喂给萧萧，有一个不小心掉进水里，被迟来的鱼一口吞掉。
　　新面孔额头圆圆，肚子鼓鼓，有着漂亮的金红色鳞片，尾鳍如轻纱般散开。
　　“啊，”林柚指着它，“金鱼。是它吗？”
　　趴着把脸靠近水面的招财晃晃尾巴，伸出爪子嫌弃地扒拉了一下。
　　萧萧：“看起来，不是。”
　　被扒拉地晕头转向的鱼疯狂地摆动尾鳍，从不干好事的猫爪子里逃了出来。
　　它躲在不远处的荷叶后，似乎很生气地吐了会泡泡，突然露出头，对兴致缺缺舔爪子的招财张开嘴：“噗”吐出了一蓬水。
　　招财：“……！”
　　水流在半空中扩大，变成了透明的圆球，把满脸懵然的招财罩了起来。
　　“诶？！”林柚惊诧地看着圆球带着大猫慢慢飘起来，就像她之前玩的泡泡水，在耀目的日光下反射出彩光。
　　招财迟钝地反应过来，在里面一顿喵喵乱叫。
　　但透明水球意外地比看起来坚韧，凭猫怎么乱挠，在晃晃悠悠地一阵变形后，又会恢复原状。
　　“这个……”林柚摸了摸外壁，和水的触感相近，凉丝丝的。
　　水球没有飘得很高，林柚把它往下按，轻飘飘的，但有弹力，进到水里的话会把水隔开。
　　她和萧萧玩了会猫猫景观球：“……这不是很好玩吗！”想起以前在水上乐园玩过的那种太空球了。
　　被玩的招财：“……喵呜？”
　　“嗯！”萧萧愉快地表示相同意见，“要玩吗？”
　　“诶？”
　　萧萧拉起林柚的手。
　　透明的屏障从上方倾泻着划出弧形，将两个人笼罩起来。
　　林柚脚底一浮，着力点变得软绵绵的，水球突然就动起来，她没有准备，站立不稳地向前摔进微凉的怀抱里。
　　“啊……！”
　　鼻子撞到了……林柚吸了口气。
　　萧萧反应很快，抱住了她的肩膀，两个人顺势倒了下去，身体重叠在一起，软乎乎的水球晃了两下，恢复平静。
　　林柚眨了眨因为生理性疼痛溢出眼泪的眼睛，余光中，炽烈的日光逐渐隐没。
　　四周暗下来了……？
　　萧萧有些慌张地问她：“有没有事？”
　　“没什么事啦，只是撞了一下……”林柚揉了揉鼻子，撞得不是很重，她抬起脸，对上萧萧的眼睛，“啊……嗯、没关系的，已经不疼了。”
　　好近……
　　不是没有这么靠近过，但不知为何，和平常自然的接触感觉不同。
　　林柚撑在水球上的手软软地往下陷，因此，彼此都紧贴在一起……她俯视着萧萧。
　　幽暗的视野中，雪色发丝散落在脸颊边，那双眼瞳里映着粼粼波光，呈现出惑人的幽蓝。
　　萧萧的神色接近怔然，雪白的眼睫轻轻眨动：“……嗯。没事就好。”
　　“……”
　　林柚和她对视片刻，笑了笑往后坐起来：“哎呀，真是吓了一跳呢。”
　　她们现在处于水下，阳光透过荷叶的间隙沉进水面。水球包裹着她们，挤开密密的荷叶梗，被惊动的鱼群在恢复平静后游了回来，色彩斑斓的鳞片吸引了林柚的目光。
　　她的视线转开了。
　　萧萧：“……”
　　面前的鱼群忽然散开，摆出一个简化的猫猫头。
　　林柚轻呼一声，笑了起来。
　　另一队鱼游过来，猫猫头边上出现了花的形状，啊呜一口把它吞掉。混合的鱼群变成椭圆形，从两边展开轻盈的羽翼，两只细颈鸟互相照应着变换姿势，在水中比翼遨游。
　　林柚转过头，萧萧正注视着她，眼睛亮亮的带着笑。
　　她们乘着水球在水底下玩了一圈，林柚还让萧萧指挥着鱼挖了两截莲藕，直到透进来的日光慢慢变暗，才想起原本的目的……还有被遗忘的猫。
　　水面上晚霞漫天，已经是傍晚了。
　　萧萧回去把在水球里等睡着的招财解救出来，大猫委屈地呜呜叫，林柚抱着它的脑袋安抚了半天，还要对它讲道理。
　　“这里所有的鱼都让你看过了，就是没有嘛。”林柚玩的有点累了，“可能它已经不在这里了，我们先回去，下次再来好不好。”
　　“喵～呜呜～”
　　是“不好”的意思呢……不用萧萧翻译，林柚也能听出不情愿。
　　她思考着是把猫强行绑走还是再劝说一下，蓦然瞥见一抹极细，但又极为耀眼的金色从远远的荷叶间跃出。
　　“……啊。”
　　林柚想，她大概知道招财找的是哪条鱼了。
　　招财似乎也感应到什么，朝着那个方向望去。
　　确实是极其璀璨夺目的金色，但……也太小了吧。
　　林柚望着那不停地飞跃出水面，每次都比上一次更高的一线金鳞……可能是错觉，它仿佛在这重复的行为中变得越来越大。
　　越来越大……
　　然后，在最后一次跃起时，它金光灿灿的身躯伸长着，飞向了空中——
　　天空像是被点燃了一样，霞光满照，火红的落日坠在天边。
　　惊雷乍起，闪耀的电光在远处劈落。
　　它细长优美的身躯覆盖着金鳞，光泽绚丽，半透明的鱼鳍如同翼翅般张扬着，尾鳍宽而柔软，透着天空上绮丽的晚霞之色。
　　“……”
　　林柚说不出话。
　　天上的鱼……飞鱼？总之，它低下脑袋，好奇地看着这边。
　　它飞了过来。
　　它在上空盘旋了两圈。
　　它往这边落下了……咦？变小了？
　　飞鱼降落到她们这里时已经恢复到原来的大小，纤细的一条，只比筷子粗一点。
　　在招财充满期待的眼神里，它在猫猫头上停了一会，如转瞬流光，跃进了林柚下意识抬起的手里。
　　林柚愣了一下，能指挥变异生物的也只有萧萧了，她看向身侧的人。
　　萧萧一直在看她，夕日暖光中，融化的冰蓝色眼眸含着柔软的笑意。
　　“你要养吗？”
　　“……不是。”
　　萧萧看过来的一眼，像是在埋怨她破坏气氛。
　　她凝视着林柚，笑容又轻又柔：“锦鲤，象征着好运吧？虽然它不是，但很特殊，希望它能，降落在你手里。”
　　“我以为萧萧是科学派呢……”林柚这么说，却忍不住扬起唇角。
　　“不过就算是好运，也要用在恰当的地方吧。希望……”她握住萧萧的手，掌心虚合，纤小的鱼在其间跳动的触感，仿佛由手臂的神经传达到心脏中，“萧萧能一直在我身边。”
　　她的话音落下，天际骤然响起惊雷。
　　“诶？”林柚一怔，真情实感地表示疑问，“刚刚的雷原来不是这条鱼变身的特效吗？”
　　“……？”
　　萧萧用目光对她的疑问表示疑问。
　　林柚推开招财的脑袋，在它眼巴巴的目光中把鱼放回水里：“但是，大晴天打雷加闪电，还真稀奇呢……”
　　萧萧没有说话。
　　林柚奇怪地抬起头，看见她望着电光劈下的方向，微微抿起唇。
　　“不是雷，是异能。”萧萧的声音微微沉下来，“貉，在和那个人战斗。”
　　诶？
　　“她很强……貉会死。”
　　“……”
　　林柚站起来。
　　那个地方离得不远，萧萧的速度更快，带着林柚赶过去。
　　她们到的时候，发现地上已经躺着一只变异生物，场上电弧跳动，貉发出吃痛的嚎叫，它一看就不怎么会打架，只知道到处躲藏，腹部像是被利器划破，鲜血淋漓。
　　林柚心里咯噔一下。
　　背对着她的女人穿着灰色的作战服，及肩的短发隐隐透着紫，单手握长刀，用嘴咬着绷带动作利落地绑住另一只手止血……那背影看起来莫名的眼熟。
　　第三次落下的闪电阻断貉的去路。
　　女人微微后仰，举起长刀做出投掷的姿势。
　　“等等……！”
　　那人猛然转过脸，转换成攻击的姿势，青金色的眼睛沾着血色，艳丽到锋锐。
　　林柚怔住，准备要扔出去的匕首也停下了：“……师姐？”
　　作者有话要说：
　　本来并没有想养鱼，直到我看见评论区的招财进宝……
　　满足你：D过两天就让萧萧把鱼捞回来。
　　感谢在2019-11-21 20:23:42~2019-11-22 20:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、秋寂梧、Star 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 20瓶；拾柒 10瓶；精致的杨猪猪、要吃糖麽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　陆嘉瑶第一次见到林柚，是在这个世界突然混乱起来的第二天。
　　虽然她很久之前就看过林柚的照片。大四那年的新生入学期，好朋友微信发给她的，并且激动地配了字：
　　“商学院的小学妹！”
　　“我见过真人，小小一只超可爱！”
　　“合法萝莉！awsl！”
　　陆嘉瑶：“……”
　　照片上完全看不出来是大学生，更像初中在读的林柚套着宽松的针织衫，乌黑的长发披到腰间，发尾微微打着卷。她一手拿着手机，一手拉着行李箱乖巧地等在路边，稍长的袖口里露出细白指节。
　　秋日的阳光落在她身上，飘落的红枫衬出新雪般白净清纯的脸。
　　啊，这件衣服我妹妹也有……没她穿得好看。
　　大概是这么个印象。
　　等到见面的时候，陆嘉瑶一眼认出她来了。那个穿着印满猫咪图案的睡衣跟在别人后面跑，腿短跑不快，体力又很差，气喘吁吁的小姑娘，就是她啊。
　　陆嘉瑶在楼上，看到她狼狈地摔了一跤，她的两个同伴只是犹豫了一下，就没管她继续跑了。
　　摔得很重吧，小姑娘费劲地从地上爬起来，一回头后面的丧尸都到眼前了，她惊叫一声，慌乱中甩起手边的垃圾桶扔过去！
　　居然给她扔中了。
　　行动迟缓的丧尸被套进垃圾桶，在里面胡乱挣扎。
　　她大概是因为情急之下的爆发，手脱臼了，托着手臂茫然四顾，发现只有自己后就开始哭，一边跑一边哭，哭得打嗝。
　　打算下去救人的陆嘉瑶叹为观止。
　　这么一停顿，她们就错过了。
　　后来陆嘉瑶离开S市的时候，又碰见她，一个人拿着把消防斧蹲在超市里，头发胡乱扎起来，脸上都是灰，边小声抽噎边吃东西，还会被呛着。
　　但这回好歹像点样子，知道怎么躲怎么攻击，就是砍丧尸脑袋的时候还是会闭眼。
　　“不要闭眼！”陆嘉瑶帮她解决掉背后过来的丧尸，不知从哪来的老母亲心态，恨铁不成钢地训她，“遇到危险要睁大眼看清楚！不然怎么死的都不知道！”
　　“哦、哦……”她抱着都是血的消防斧，看过来的眼神可怜巴巴的，“谢谢你。”
　　陆嘉瑶问：“你要不要来我的小队？”
　　陆嘉瑶的小队差不多都是熟人，情况也一样，在S市上学，但家人都在北方，他们想北上找人。
　　林柚融入得很快，可能和她从长相到性格都很讨喜有关。
　　陆嘉瑶教她用冷兵器，太重的她拿都拿不动，只有练练短刃。队里另一个男生是个富二代，常去枪击俱乐部，就教她用枪。
　　但她老是改不掉面对危险就闭眼的毛病，陆嘉瑶只能天天训她。
　　后来大家的异能逐渐显现出来，她一开始还很期待，后来发现自己的异能特别没用，又躲起来偷偷哭。
　　陆嘉瑶无可奈何：“有什么好哭的啊？”
　　林柚埋着脸小声说：“怎么办啊师姐？我、我是不是很没用，总是拖人后腿，所以大家都放弃我了……”
　　这里没人会放弃你吧？而且异能不行，多锻炼自身不就好了吗？你学的也挺快的啊。陆嘉瑶从小就没有做不到的事，理解不了林柚的心情。
　　但是……算了，陆嘉瑶想，也许她只是感到不安，需要人安慰一下，于是说：“没什么吧，你好好待在后面，我们会保护你的。”
　　她说完这句话没有半个月，林柚为了保护队友被丧尸抓伤了。
　　中了丧尸病毒会变成什么样，所有人心里都清楚。没有人忍心对她开枪，没有人想后半辈子都背负亲手杀死同伴的罪恶感。
　　陆嘉瑶觉得自己作为队长，应该果决一点，像从前她做每一个决定一样。
　　——可她做不到。
　　于是他们一队人，丢下那个最后还在努力微笑的小姑娘逃跑了。
　　陆嘉瑶活了二十多年，很少回顾自己的人生，更遑论追悔什么。然而那天之后，她反复想起被扔下的那个人，回想那个废墟中逐渐拉远的孤零零的身影，回想第一次见面，回想和她初次交集的照片。
　　偶尔午夜梦回，会想起她的笑脸。
　　直到她看到临山基地关于某个实验计划的资料。
　　“启明星”。
　　被冠以这个称号的女孩子，在照片上笑着的模样和多年之前几乎毫无变化。
　　然后……再会的时刻，也是如此。
　　“……师姐？”
　　为什么一个人会记得那么遥远的声音直到现在呢？陆嘉瑶看着眼前的人，这么想。
　　完全没变。
　　她的头发比资料上看到时养长了一点，软软的发梢微微打卷。穿着几乎毫无防御力的短袖热裤，武器暴露在外，耀眼的日光下白皙的肌肤几乎能反光。
　　她站在这个破败的废墟上，充斥着格格不入的违和感。
　　为什么呢？她收起武器走过来了，比记忆中更浅的湖蓝色眼眸看向这里，用和以前一样的语气说话。
　　“嘉瑶师姐，是你吧？”林柚吃惊过后，收回匕首表示自己没有恶意，走上前，“啊，你可能不记得我了，我是……”
　　“我记得。”陆嘉瑶打断她，表情没什么变化，看上去十足冷漠，“你还活着啊。”
　　“嗯……侥幸。”
　　林柚苦笑。多年不见，她虽然不至于误会陆嘉瑶有恶意，但也有点习惯不了这位学姐的说话风格。
　　因为陆嘉瑶停止攻击，缓过来的貉看到林柚，委屈地叫了两声。
　　林柚对它招招手，和陆嘉瑶商量：“师姐，这只貉是我认识的，你和它起了什么冲突吗？”
　　“认识变异生物？”陆嘉瑶反问，青金色的眼瞳审视般看住她，半晌后收起刀，到底没说什么，“随便你吧。也只是它突然冲出来，我就动手了。”
　　貉躲到了林柚身边，它记得萧萧的话，没有去蹭她，只是低低叫了两声。
　　被摸摸毛后，它从旁边的砖石里叼出用宽阔叶子兜着的野果，放到林柚手里。
　　是为了送这个才跑到这种地方来吗……林柚心里一软，安抚地拍拍它低下来的脑袋。
　　貉身上的伤口需要处理，萧萧也还在后面等着——因为是人类，林柚想先由自己交涉看看，她就没有出来。
　　林柚看向陆嘉瑶，斟酌了一下言辞：“师姐是路过这里吗？”看起来是一个人。
　　“……”陆嘉瑶没有回答，她看着林柚和貉的互动，忽然问，“你住在这里？”
　　“嗯。”林柚没有否认，她还记得最开始陆嘉瑶对她的帮助，或者可以称得上恩情，“师姐如果有需要帮忙的地方，和我说也行，虽然我能做的可能不多……”
　　陆嘉瑶轻哂：“没有。”
　　“……”林柚说，“那……”
　　“不请我坐坐吗？”
　　陆嘉瑶静静地看着她：“不方便？”
　　“……”林柚沉默。
　　陆嘉瑶是个很敏锐的人，林柚怕她看出什么会很麻烦，不是很想和这位学姐更多地接触。
　　她有些迟疑的回答：“抱歉……师姐。我的同伴不是很……”
　　“方便。”
　　清淡的声音截住她的话，林柚惊讶地回过头，萧萧光明正大地从后面的墙角走出来。
　　“……”
　　两人不善的视线在半空中交锋。
　　陆嘉瑶握住了刀，她个子高挑，又踩在残垣断壁上，锐利的目光压迫力十足；但身居下方的萧萧稍稍扬起脸，气势并不逊色，冰蓝色的眼睛如同结冻的冰川。
　　“萧萧？”林柚还是第一次看到她这样这样的神色。
　　“……”萧萧顿了一下，还是选择转过脸对她露出笑，“没关系。是柚子的朋友吧，不用顾虑我。”
　　她的气场一下子软化到平时的模样。
　　陆嘉瑶握着刀柄的手慢慢收紧，又松开，她问林柚：“你和它住在一起吗？”
　　林柚下意识往萧萧前面挡了一下：“……嗯。她是……我的家人。”
　　陆嘉瑶又看向萧萧，这次她们短暂地一对视，立刻挪开视线。
　　陆嘉瑶说：“借宿一晚，没问题吧。”
　　林柚看向萧萧，萧萧弯起眼睛对她笑：“柚子，决定就好。我没问题。”
　　唉，真的没问题吗？
　　最后陆嘉瑶还是跟着她们回了家。
　　林柚莫名的忧虑。虽然陆嘉瑶看着不像要动手，但她和萧萧之间似乎有种奇怪的针锋相对……也不像是处于人类和非人立场上的敌意，是为什么呢……
　　林柚在厨房里处理今天挖出来的莲藕，平时都会来帮忙的萧萧今天自告奋勇在大堂里招待客人。
　　桌上放着两杯茶，是她们春天出去玩的时候发现了野生茶树，然后自己炒的。
　　招待客人的萧萧在给变小的貉处理伤势，一言不发。
　　陆嘉瑶环视了一圈屋里的摆设，也一言不发。
　　屋里沉闷的气氛，直到厨房里传出林柚下油炒菜的声音，才出现了微小的缺口。
　　陆嘉瑶看着桌子上用零碎的布料缝合起来的简陋布偶，勉强看得出来是朵花，旁边靠着金棕色的毛毡猫玩偶，用料大概是出自于外面趴着的那只变异生物。
　　“……她还是和以前一样啊。”
　　“……”
　　萧萧抬起眼，看向她，冰蓝色的眼里是和瞳色如出一辙的冷淡。


第23章 
　　陆嘉瑶说：“这个样子，能活到现在的确是侥幸吧。”
　　“……我不知道她的过去，也没有见过，她以前什么样。”萧萧重新低下头，给貉绑好绷带，推了它一下示意它走开，“但她现在，绝对不是，你揣测的样子。”
　　陆嘉瑶偏过脸，打量的目光像她的刀一样锋利。
　　“这么肯定吗？”
　　“有的事，只有距离更近，才能知道。”
　　陆嘉瑶笑了，笑意很薄：“独占欲真强啊。你们……是这样的关系吗？”
　　萧萧洗手的动作一顿：“什么？”独占欲这点，她倒并不反对。
　　不是吗？陆嘉瑶察觉到萧萧脸上真情实感的不解，有点意外。
　　不管怎么看，那种旁若无人的亲密，互相追随的视线，露骨的依恋，都超出普通的同伴关系了……偏偏当事人还没自觉吗。
　　“听不懂就算了。”
　　陆嘉瑶没有给讨厌的人当助攻的打算。
　　不过，这样真的好吗？她看着萧萧，丧尸化后很多特征都改变了，但五官轮廓确实是她认识的那个人：“你什么都不记得了吧。”
　　萧萧微微抿起唇：“……你果然认识我。”
　　她出现在陆嘉瑶面前时，陆嘉瑶脸上微妙的神色变化，林柚可能没察觉到，但她看得一清二楚。
　　“不是什么值得一提的关系。”陆嘉瑶说，“既然你忘记了，我也没义务告诉你。”
　　“我不需要你，说些什么。我的过去怎么样，都无所谓……”萧萧仔细地把手洗干净，擦干，转身看向陆嘉瑶，眼里是淡淡的警告，“不要来打扰她。”
　　陆嘉瑶嗤笑：“怎么样算打扰？”
　　两人隔空对视，空气里剑拔弩张的气氛达到了最顶点。
　　“萧萧——”
　　林柚推门进来。
　　“……”
　　左思右想都觉得留她们两个在一起不妥，出来喊人帮忙的林柚同时接收到两个人的眼神，愣了一下。
　　她干咳一声，假装没察觉这僵硬的气氛：“萧萧，过来帮个忙。”
　　晚饭就在这诡异的氛围里结束了。林柚帮陆嘉瑶收拾了一下客房，各自准备休息。
　　她洗完澡出来打了个哈欠，总觉得今天特别累……林柚推萧萧去洗澡，想要早点睡觉，但透过窗户看见院子里的晾衣杆，才发现衣服没收。
　　往常就算她忘记了，萧萧也会记得……今天难得两个人都没想到啊。
　　林柚无奈一笑，出门收衣服。走到檐廊上的时候，正好遇见陆嘉瑶推门出来。
　　“师姐？”林柚和她打招呼，“是有什么事吗？”
　　“……嗯，”陆嘉瑶没想到刚好碰见她，稍稍顿了一下，“我出来烧水。”
　　“那我来帮忙吧。”林柚对她笑笑。
　　正好招财在家里，她把它找来点了个火。安静的夜晚里，木柴逐渐稳定地燃烧起来，火星发出细微的噼啪声。
　　摇曳的火光照在倚在门边的陆嘉瑶脸上，她青金色的眼眸明明灭灭。
　　以前好像也有过这样的时候。
　　寂静的夜色，温暖的火堆，只剩两个人的守夜时间。
　　林柚望着橙红色的火焰微微出神。大概是因为见到了暌违多年的故人，她久违地想起很久以前的事情来。
　　本以为被遗忘的记忆，此刻才发觉竟然还是很清晰。
　　“以前……也有过这样的时候吧。”
　　“诶？”突然听到陆嘉瑶的声音，林柚为她和自己想法的同步感到吃惊，踌躇地应了一声，“啊……是啊。”
　　真是不可思议。换成别人她完全不会惊讶，但是陆嘉瑶在林柚记忆里，是个极其勇敢果断的人，总是不停地往前走，停下来回忆过去的事，不像她的做派。
　　距离上次见面已经过去快七年了啊……有改变也很正常吧。
　　林柚在心里感慨时光飞逝。陆嘉瑶静静望着火堆，神色平淡，不知在想什么。
　　“你……现在怎么样？”
　　忽然，她这么问。
　　现在怎么样？林柚想了想，脸上不自知地露出柔软的微笑：“就是师姐你看到的这样，过得还不错啊。”
　　“活在这种环境里，亏你还能说不错。”
　　在陆嘉瑶的眼神示意里，林柚越过厨房的窗户，看到蜷缩在院子角落里休息的小红。
　　林柚明白她的意思：“以前大概不能吧……但是，现在它们不会伤害我。”
　　陆嘉瑶说：“你觉得变异生物可以信任吗？”
　　“……我不知道。”
　　林柚实话实说：“别说和平相处，我八年来不知道有多少次差点被变异生物杀死，要谈信任还差的远吧……但是，我想相信萧萧。”
　　相信萧萧会保护她的承诺。
　　“……”
　　“师姐呢？那之后过得怎么样？”林柚岔开话题。
　　她理解陆嘉瑶的想法，知道陆嘉瑶是不会认同她的。奇遇般的重逢，以后可能再也不会见面，林柚不想最后留下争执。
　　而且，林柚也有点关心陆嘉瑶的遭遇：“为什么加入蒲江基地了？”
　　她看到陆嘉瑶作战服上的标志了，和那天的三个人身上的是一样的。
　　“各种各样的原因吧。”陆嘉瑶看起来没有多谈过去的意思，“现在也没什么蒲江基地了。”
　　水壶里的水沸腾起来，壶口发出呜呜的声音。
　　这似乎是提醒她们谈话该告一段落，陆嘉瑶提起水壶：“我回房了。你早点休息。”
　　“啊，好的……师姐，你东西掉了。”
　　陆嘉瑶转身的时候，她口袋里的塞着的一张照片轻飘飘地掉下来，恰好落到林柚脚边。
　　林柚帮她捡起来，在看清上面内容的时候，愣了一下：“这是……”
　　是一张合照。
　　林柚在上面看到了很久以前的自己、陆嘉瑶，还有很多熟悉的面孔。
　　她想起来，这是她当时在陆嘉瑶的小队拍的照片。
　　那个时候，状况还没有那么严重，或者说，他们还没意识到事情的严重性。虽然和丧尸搏斗，却还保持着乐观的心情。
　　队里学摄影的成员拍完照，还要找间暗房洗出来。
　　不巧的是，那次正遇上一波丧尸在附近觅食，教她用枪的学长一边打架一边生气：“朱飞柏！你好了没有？！怎么这么磨蹭！”
　　“这又不是我能决定它快不快的！”
　　林柚紧张地守在门边，而在她边上若无其事吃压缩饼干的陆嘉瑶看她一眼，说：“位置刚好，趁现在练练你的枪。”
　　……
　　这张照片林柚也有，但她的那张早就在逃命中遗失了。
　　陆嘉瑶从她手里接过照片，什么都没说。
　　林柚独自在原地站了一会，从厨房出来的时候，发现晾衣杆上的衣服已经被收走了。
　　她回到房间，洗完澡的萧萧散着头发，坐在书桌旁看着那盆快要开放的凤仙花，听到她的脚步声就抬起头来，望着她伸出手。
　　“怎么了？”
　　林柚握住萧萧的手，微凉的体温传达过来的瞬间，她轻轻吐出一口气，总觉得刚刚漂浮不定的心安稳下来了。
　　萧萧拉着她，靠过来抱住她的腰：“柚子，不会离开吧？”
　　“不会啊……为什么这么想？”
　　是因为师姐吗？所以才对她有敌意？被紧紧地抱住，从传递过来的力度上，林柚能体会到萧萧的不安。
　　她略感哭笑不得的同时，也完全被萧萧的依恋填满了。
　　萧萧闷闷地说：“沉稳，冷静，给人安定感。柚子喜欢，这样的人吧？我记得的。”
　　……唉，这可以算吃醋吗？
　　林柚低头，只能看见萧萧的头顶，雪白的发丝还带着柔软的湿意，她故作讶异：“原来萧萧你还挺欣赏师姐的？”
　　“……”
　　萧萧维持着这个姿势仰起脸，冰蓝色的眼睛一瞬不瞬地看着她。
　　林柚忍不住笑：“开玩笑的，别用这种眼神看我嘛……我才不会跟别人走哦。要说到这些词，其实萧萧也挺符合的吧？”
　　“那柚子喜欢我吗？”
　　“……喜欢啊。”林柚对每天都喜欢互相表白的萧萧没办法，垂落的眼神异常温柔，“只喜欢你。”
　　“……”萧萧少见地犹豫，“我也……”
　　她停住了。
　　“也？”没等到萧萧日常喜欢的林柚，用目光发出疑问。
　　“……”
　　林柚感觉到腰后的衣服被抓紧了，萧萧像是想到什么，神情中浮现一点无措。
　　“……萧萧？怎么了，哪里不舒服吗？”
　　萧萧摇摇头，再次把脸埋了下去：“我也，喜欢柚子。”
　　她的声音轻轻的，林柚莫名心中一跳，只觉得这次的表白和往日相比仿佛有些不一样……哪里不一样，她也说不上来。
　　屋里静悄悄的，两个人半晌都没有再说话。
　　直到忽如其来的夜风把桌上的蜡烛吹灭，林柚才低声说：“……好了，去休息吧。”
　　“嗯……”
　　但躺到床上，林柚能感觉到萧萧一至没有闭眼，在注视着她。
　　她被看的睡不着，无可奈何地翻过身，和侧对着床里的萧萧面对面：“是还有话想说吗？”
　　萧萧先是摇头，停了片刻，又点头，用小小的声音说：“想知道柚子的事。”
　　“我的事？”
　　“嗯。柚子以前，是什么样的？”
　　以前啊……
　　在厨房里浮现的回忆又被翻上，林柚轻轻叹气，萧萧就在被子下握住她的手。
　　林柚反握回去：“不是什么有意思的故事啦……真的要听吗？”


第24章 
　　萧萧坚决地：“要听。”
　　“好吧……”林柚沉吟，“那从哪里开始说呢？”
　　“出生开始？”
　　“……那不就通宵都说不完了吗？”
　　林柚无奈地吐出一口气，随后笑了，之前忆起旧事而升起的怅然，在这样的对话中不知不觉被抚平。
　　她对着萧萧像是在央求的眼神，没办法地投降：“好吧好吧，就说一点。”
　　“嗯。”
　　林柚回想……刚出生的事她自己怎么可能记得，只能在遥远的记忆里翻出自家亲妈说过的事。
　　这么说来的话……
　　林柚印象最深的是：“我妈经常说来着，我在她肚子里非常能吃，刚出生那会有八斤多重，她特别开心，觉得壮实的我摆脱了我们家的矮个基因，谁知道……”
　　她的身高在十五岁以后就不长了！
　　林柚就算到现在，想起这回事还是觉得郁闷。
　　萧萧安慰她：“小只的柚子，很可爱。”
　　可爱吗……虽然是从前听惯了的话，但由萧萧说出来好像就有了不一样的意义。
　　但是，身高问题是很严肃的。林柚苦恼地说：“我觉得萧萧这样的更好哦……”
　　萧萧得出结论：“那，柚子喜欢我，我来喜欢柚子，就好了。”
　　“……”林柚一时间竟然被她说服了。
　　萧萧继续问：“之后呢？柚子小时候，是怎么样的？”
　　“我小时候啊……大概很调皮吧。”林柚自己是记不得了，“我家里是开便利店的，那时候有那种集卡的小零食，听说我有一次为了集齐卡片，把一排柜子吃空了。”
　　萧萧笑了一声。
　　“很不可思议吧……我听我妈说的时候，都觉得她是在骗我。”
　　“嗯，好想看看，柚子小时候。”萧萧笑着说，“要吃貉的水果吗？”
　　“……这个就饶了我吧。”
　　林柚拒绝再和她讨论小时候的事了，总觉得是在揭发自己的黑历史。她说：“其实没什么能拿出来说的事啦，我就是很普通地长大了嘛。”
　　普通地出生，普通地长大，直到……
　　交叠在一起的手被握了一下，林柚回过神，回握过去。
　　“……后来么，你知道的，突然就爆发了丧尸潮。我平常特别懒，都不怎么运动，遇到丧尸跑都跑不过。回想起来，能活到现在还挺幸运的……每次都是。”
　　虽然这种幸运，有时候也会带来痛苦。
　　“……”
　　萧萧拉过她的手，两个人的体温融在一起。她轻声说：“是我的幸运。”
　　……是吗。
　　林柚的眼眶微微发热，在黑暗里露出柔软的笑容。
　　有这句话，诉说之后的事好像也变得简单了：“那种时候，谁也不会想要个拖后腿的队友。是师姐他们收留了我，教了我很多东西。”
　　“不过那会我还不知道我免疫丧尸病毒……被丧尸抓伤后，就和他们分开了。”
　　“中间自己独行了一段时间……”林柚把这里的波折含糊带过，“后来被人在狩猎的时候捡到，才知道临山基地是我表姐建立的。”
　　她回忆到这段的时候，流露出一点怀念的神色。
　　萧萧的目光微微闪动。
　　“那之后，我就一直待在基地里。参与实验后对我的保护很严格，基本都是在后勤帮忙。后面实验达到瓶颈，为了提升我的异能，才让我跟着狩猎队出去战斗。”
　　林柚说到这里，停顿了一下，语气微微低落下来：“……直到两年前，兽潮摧毁了大部分的基地。”
　　铺天盖地的兽潮如席卷的飓风，将北部建立的基地全都绞碎。那只操控着变异生物，立于尸山血海之上的丧尸王……林柚到现在还记得他的模样。
　　充斥着血色的绝望之日，林柚和实验小组由姐姐破开空间送到战场边沿。
　　最后一次的会面，她手里握着那群孩子让姐姐转交的口琴，说不出道别的话。
　　‘听好了柚子，你自己和你手里的资料才是最重要的东西，你无论如何要活着——作为基地长，我应该这么说吧。’
　　‘但是，仅仅以我个人的立场而言……我希望你不要太勉强自己。’
　　‘在这样的世界里，想得太多、绷得太紧是不行的，但什么都不想也不行，人总要有支撑自己的东西才能够活下去。’
　　‘我是因为想要保护你们，我的家人……才一直走到今天。所以我只希望，你能毫无负担地活下去，找到自己想做的事。’
　　‘……去吧。’
　　“她就是很会讲道理的人。”林柚苦笑了一下，“……不过，也被她料中了。我什么都没能做到，只有那一份资料被保留下来了而已。”
　　“兽潮结束后我一直和同伴在各个残留的基地辗转，能继续实验的基地根本没有。其实我早就放弃了，但杜大哥一直不死心。”
　　“最后打算到蒲江基地碰碰运气，结果呢……”林柚看着萧萧，眼里是一弯笑意，“我被留了下来，遇到了你。”
　　萧萧蹭过来，抱了抱她：“遇到柚子，我很高兴哦。”
　　“我也是……现在每天都很高兴。”林柚摸摸她的头发，“好啦，故事会结束了。该睡觉了吧？”
　　“……嗯。”萧萧的声音听起来有那么一点不舍，但她还是说，“晚安。”
　　“晚安。”
　　林柚打了个哈欠，实在困了，闭上眼就慢慢沉入深眠。
　　“……”
　　身侧的人呼吸慢慢变得绵长。萧萧睁着眼睛，她的夜视能力很好，能清晰地看见黑暗中林柚的脸。
　　她们的手依然交握着。
　　“喜欢……”
　　喜欢到好想紧紧握住，让指节都纠缠在一起……萧萧注视着林柚安稳的睡脸，轻柔而珍惜地拢起手指，慢慢闭上眼。
　　……
　　第二天早饭过后，陆嘉瑶就向林柚告别。
　　林柚稍微送了她一段路，多少还是有一点离别愁绪：“师姐，路上小心。”
　　陆嘉瑶没接这茬，倒是瞥了萧萧一眼，对林柚说：“我有话和你说。”
　　林柚微微一怔。
　　萧萧看出来陆嘉瑶是想单独和林柚谈话，松开了林柚的手：“没事的。我在那边等你。”
　　林柚用眼神传达歉意，等萧萧离开后，才看向陆嘉瑶：“师姐，你要和我说什么？”
　　陆嘉瑶垂着眼，抬手抚过刀柄。
　　“那个时候……我们和你分开后，没过多久队伍就散开了。有些人我知道死了，有些人不知道在哪。”
　　“……”
　　林柚对这个结果并不感到意外，已经习惯了，她不明白陆嘉瑶为什么会特意提起这个。
　　陆嘉瑶说：“我的家人、朋友、同伴全都死于丧尸和变异生物手中……曾经我以为你也是其中之一。”
　　“每次想起这一点，我就无法不去憎恨。”
　　她抬起眼来，表情冷淡，但青金色的眼瞳里确实有什么在燃烧。
　　“我原本以为，你应该是一样的。”
　　“……”林柚沉默。
　　憎恨吗？曾经有过。临山基地被覆灭的那一刻尤甚，那一段时间里，每天抚过口琴上的刻字，都像是刻在骨血里。
　　如果是那时的她，绝不可能和萧萧接触吧。
　　不，大概根本不会遇见。没有姐姐对她说过那番话，她或许早就终结在仇恨的末路中。
　　对上陆嘉瑶刀尖般锐利的视线，林柚侧过身，挡住了萧萧所在的方向：“这和她没关系。”
　　林柚戒备地抿紧唇，语气中透出淡淡的警告，那双湖蓝色的眼睛冷下来后如同冰封的湖面。
　　“你知道她到底是谁吗？”
　　陆嘉瑶和她对视，直直地看进林柚眼里：“林柚，你知道石湾基地吧。它的前身就是SW大学，这个基地最特别的地方就在于，他们的核心不是基地长，而是某位SW大学出身的教授。”
　　林柚愣住：“……什么意思？”
　　“SW大学最年轻的教授，她后来是南部唯一参与了启明星计划的实验人员，姓易——易教授，易萧萧。”
　　陆嘉瑶说：“这一点，你不知道吧。”
　　“……”林柚听到自己艰涩的声音，“那又怎么样？”
　　“你知道我在说什么。”
　　陆嘉瑶停顿了一会，握着刀的手松开了：“对了，还有一件事……那个临山基地出来的家伙，杜岩，他死了。”
　　林柚脑子里一片混乱：“……什么？”
　　“我们分开的时候，他老婆和女儿倒还活着。那个女人是风系，应该不会那么容易死吧。”
　　“就这样，我走了。”陆嘉瑶最后看了她一眼，“……决定留在她身边之前，去确认一下她的身份如何呢。”
　　“……”
　　陆嘉瑶干脆地走了。
　　林柚回过头。萧萧站在回家的方向，看着她微微弯起眼睛，晴朗的天空倒映在她冰蓝色的眼瞳里。
　　“回去？”
　　“……萧萧。”
　　林柚走到她身边，忽然上前抱住了她。
　　她很少主动做这样的动作。萧萧意外地眨了下眼，马上抱回去：“柚子？”
　　林柚深吸一口气，微凉的体温切实地隔着衣物传递过来，亲密的拥抱平复了杂乱的心情：“没什么……萧萧，可以陪我去S市看看吗？”
　　是陆嘉瑶说了什么吗？
　　萧萧看不到林柚的神情，她想了想：“如果柚子想去。”
　　“我……想去。”林柚收紧了手臂，“我想去看看以前的萧萧。”


第25章 
　　对于这次出行，林柚的准备很充分。
　　“帐篷，食物，药，碗筷……香皂，遮阳伞，”萧萧对着行李一个个勾掉林柚列出的物品清单，越往后越仿佛有哪里不对，“……泳衣。”
　　“为什么，带泳衣？”
　　“诶？不带吗？”
　　林柚看起来比她还惊讶：“说到S市的著名景点就是海吧？夏天、大海、沙滩、海鲜BBQ！去那边旅游不穿泳装怎么行？”
　　萧萧：“……旅游？”
　　“嗯嗯，家庭旅行嘛，我们家以前每年都会去的哦。”
　　林柚说着，揪住在行李堆里捣乱的招财，把它按在地上一顿乱揉。
　　猫毛满天乱飞，林柚打了两个喷嚏，略带无奈地把手上摸下来的一把猫毛收起来。
　　“又能给你做毛毡玩偶了。你这么会掉毛为什么还没秃？”
　　招财把头伸过来顶她的掌心：“咪呜～”
　　家庭旅行。
　　萧萧看着开始给招财梳毛的林柚，咀嚼了一下这个词，低头给最后一项打上勾，微微弯起眼睛。
　　这样就全部准备好了。
　　清单上的字和林柚的眼睛一样圆圆的，有种莫名的可爱感。萧萧看了一会，小心地折起来，收进放小纸条的盒子里。
　　林柚给招财梳毛梳着梳着忽然想起来：“对了，我们把那条会吐泡泡的鱼也一起带去吧？”
　　比起荷塘下面，去海里玩肯定更爽快啊。
　　林柚对上次的经历意犹未尽。
　　但萧萧去了一趟荷塘找鱼，最后找到的却是那尾金色的会飞的鱼。
　　“那条鱼被吃了。”萧萧只能换条鱼征用，“它也会吐泡泡。”
　　目的达到就行，林柚并不挑剔，反正招财好像还挺喜欢这条鱼的。她把飞鱼装起来，挂到了招财脖子上，叮嘱它：“带好。不许吃哦。”
　　S市离这里不算远，但林柚大包小包带的东西实在太多了，好在她们有车。
　　她把东西在后面的货箱里归置好，突然意识到一个重要的问题。
　　“……萧萧，你会开车吗？”
　　萧萧想了想，诚恳地说：“我知道，开车的步骤。”
　　“……”
　　林柚也想到了。萧萧两年前醒来时，早就没车可用，就算有失去记忆前留下的知识，也相当于零经验者。
　　她深吸一口气：“看来只能让考过驾照的我上了。”
　　没关系，林柚鼓励自己，前几年她在情急时刻也是握过方向盘的……虽然那几辆车最后的下场都不是很好。
　　反正现在也不用讲究交通规则，应该还是没问题的……吧。
　　“——不行！这完全不是没问题啊！”
　　第三次想转弯结果往墙上开之后，林柚果断地放弃了。她还不想把生命终结在自己的车技上。
　　萧萧和她换了位置。她上手很快，开始还有些不熟练，开久了就越来越稳。
　　林柚坐在副驾驶，抱着用来降温的小白，随手给它顺毛，受到了一点打击：“这就是人和人的差距吗……”
　　萧萧安慰她：“我以前，应该经常开。”
　　并没有被安慰到。
　　以前啊，林柚看着窗外掠过的风景，忽然问：“萧萧，你想过自己失忆前是什么样的吗？”
　　“……刚开始，想过。”
　　萧萧沉默了一下说：“后来，觉得没有必要。想不起来，也没什么关系。”
　　“……说的也是。”
　　车子慢慢驶离小镇，车窗外是荒废的田地，林柚托起下巴，长长的吐出一口气：“很久之前我就想自驾游出门玩了，不过一直没有机会。”
　　萧萧想想她开车的方式：“……幸好呢。”
　　“那时候我刚考完驾照，还是很厉害的哦——可以一次倒车不压线！”
　　“嗯，嗯。”萧萧点头应和她。
　　她们开开停停，在第四天的下午终于到了S市。
　　萧萧回忆了一下路线，要往SW大学的方向去，但开到一半林柚就阻止了她：“不对不对，是这边，先去海边玩。”
　　然而……
　　到了地方之后，林柚飞快地后悔了。
　　“太阳好大……好晒。”
　　林柚竖起遮阳伞，遮得住太阳，遮不住热气。
　　她努力回想自己从前来这里玩的记忆，为什么完全记不得热只记得海鲜烧烤了呢……
　　本来还想打沙滩排球的林柚在心里把这个选项划掉了。
　　招财要凑过来，她有气无力地推了一下它的脑壳，把小白正在制造的冰盆往身边拉。
　　“萧萧，你好了吗？”
　　萧萧在车厢里换衣服。
　　她平时动作都很快，今天不知道为什么半天都没动静。林柚热得等不住，想过去看看情况的时候，车厢门被推开，萧萧走了出来。
　　她的泳衣是林柚挑的。纯白的两件式，细细的吊带绕过脖子，突显出纤细的脖颈和柔润的肩线，下面是荷叶边的短裙，柔软的布料在海风中拂过肌肤，既清纯又性感。
　　“……”
　　萧萧微微侧着身，更显出她腰细腿长，雪色的长发稍稍斜梳起马尾，别着林柚自己做的白玉兰发饰。
　　因为她转过脸的动作，发梢轻轻扫在陷落的锁骨上。
　　“……怎么样？”萧萧看向林柚，冰蓝色的眼眸里流露出一点紧张。
　　“嗯、很好看啊……”
　　林柚有一瞬间看呆了，虽然选衣服的时候就觉得应该很合适她，没想到会耀眼到让人不敢看的地步。
　　别害羞啊！林柚回过神在心里唾弃自己，不就是泳装吗？明明自己也有穿……这么一想更害羞了。她察觉到萧萧难得的不自在，也跟着脸红起来。
　　林柚用手背贴了贴脸，还好天气这么热，就假装是晒的吧……
　　萧萧得到林柚的夸奖，稍微放松了一点，抿着唇露出笑容：“柚子，也很好看。”
　　……这个就算了。
　　林柚一下子冷静下来。
　　她对自己有自知之明，选的也是完美发挥自身优势的嫩黄色连体泳衣，印着圆点花纹，配上那张稚嫩的脸，可爱归可爱……减龄效果也异常拔群，直接回到初中时期。
　　海滩的太阳实在太大，林柚暂停了原本计划好的沙滩活动，放招财和小青小白自己活动后，直接和萧萧去海底世界一日游了。
　　太深的地方她不敢去，只在比较浅的海域晃悠，不过这也比荷塘里有意思多了。
　　幽深的海底中，鲜艳的珊瑚礁里游过斑斓鱼群，伞状水母静静地游荡。林柚仗着有丧尸王在身边，还摸了一把鲨鱼的鱼鳍。
　　玩得太开心，刚开始林柚还注意位置，后面完全忘光了。浮上来后她对着陌生的岛屿满脸茫然：“萧萧……你还记得我们要怎么回去吗？”
　　林柚差点以为要现场上演荒岛求生，还好，萧萧表示她记得回去的方向。
　　不过，萧萧现在对她们脚下的岛更有兴趣。
　　萧萧说：“这好像是变异生物。”
　　林柚：“诶？”
　　她们围着绕了两圈，才确定这不是什么小岛，而是一只漂在海上的巨型海龟。
　　它似乎是缩在壳里休息，林柚很不道德地让萧萧把它敲醒了。海龟慢悠悠地从壳里探出四肢和脑袋，往前游了一小截后，大概是嫌累，又缩了回去。
　　她们在海龟岛上解决了晚饭。天色近晚，阳光没有先前那么强烈，就回到了来时的沙滩。
　　吃饱后，沿着海岸线散步消食。
　　落日为天边抹上绚烂的色彩，潮水涌上来漫过小腿，退去后留下缤纷的沙滩。
　　林柚把搁浅后一跳一跳的鱼扔回海里，捡起了边上的贝壳。
　　小小的扇形贝壳，底色洁白，染着一条淡淡的珊瑚粉花纹，又精致又可爱，虽然边角上有一个缺口，但不影响整体美观。
　　可以用来编贝壳手链。
　　林柚把它收起来，再往前两步，捡到一个螺旋形贝壳，是很漂亮的浅蓝色，带着一点荧光，亮晶晶的，让她想起海底浮游时萧萧的眼睛。
　　“啊，这个很完整呢……再捡几个做成贝壳风铃，回去挂在檐廊下面怎么样？”
　　林柚拿起来给萧萧看。
　　萧萧跟在她后面，身上披着白色的雪纺外套，夕阳温暖的光朦胧地勾勒出曲线。
　　她的头发解开了，白玉兰的发饰戴在手腕上，细细的流苏轻轻碰着手指，晚风掠起雪色的发丝。
　　她似乎一直注视着这边，眼神温柔，冰蓝色的双眸光华盈盈，远比她手中的贝壳更美，甚至胜过海天共色的风景。
　　“嗯。”萧萧当然不会说不好，她看着林柚手里的贝壳，忽然露出明丽的笑容，“好漂亮，像柚子的眼睛。”
　　“……诶？”
　　“这个。”
　　萧萧握着她的手，把贝壳的内侧转过来给她看。
　　啊……林柚注意到，那是一种淡淡的蓝绿色。
　　“……”
　　但林柚的目光无法不落在贝壳瑰丽的外壳，还有……萧萧覆在上面的那只手上。
　　并不是第一次被对方握住手，但因为那句和她的心声如出一辙的话，好像连彼此接触时错落的色差都有了意义。
　　以贝壳的边沿分界的两种颜色，和两个人交错重叠的指尖，简单的构图，却让林柚的心跳轻微加速。
　　海风迎面，林柚耳边黑色发丝被微微拂动，白皙的脸庞似乎被晚霞染上绯色。
　　萧萧稍微靠近了一点，忽然用另一只手抚上她的脸颊。
　　她凉凉的指腹擦过脸侧，肌肤相接几乎引起身体的颤栗，正出神的林柚被吓了一跳：“……怎、怎么了？”


第26章 
　　萧萧望住她，微微垂落目光，轻声说：“沙子，沾到身上了。”
　　“诶、啊……”
　　林柚僵硬地应了一声，发热的脸颊感到指尖描绘的轨迹，在跟着萧萧的视线往下。
　　参差的体温让触感更加鲜明，柔软的肌肤间隔着细细的沙砾，动作比起擦拭更像摩挲。
　　潮湿的海风变大了，衣摆和散落的发丝被卷起。
　　像是为了躲避迎面刮来的风，萧萧微微闭了下眼，离的很近，林柚能看清她雪白的眼睫在轻轻颤动。
　　红日西沉，暮色四合。
　　分明是热气消散的时间，但林柚觉得自己仿佛置身正午的阳光下，裸露在外的肌肤一阵阵发烫，连风也是热的。
　　萧萧重新睁开眼。她的眼睛如涌动的海色般，在落霞下显得比平时深邃，清透的眸色被镀上一层瑰丽的色彩。
　　……心跳得太快了。
　　修剪平整的指甲轻微地划过脖颈，林柚的喉咙微微一动，从这个动作中感到了不同寻常的危机感，下意识一把握住了她的手。
　　“……？”萧萧歪歪头，疑惑地看着她。
　　……林柚也不知道自己为什么这么做。
　　明明知道萧萧是不会伤害她的，可刚刚像是被盯上一样的错觉是……
　　林柚清了清嗓子，尽量镇定地说：“……没事啦，在海边玩沾上沙子很正常嘛，你看，你脸上也有哦。”
　　虽然好像是我不小心弄上去的……林柚心虚地想。
　　“唔……哪里？”萧萧偏过脸，看过来的眼神似乎在示意她礼尚往来。
　　“……这里。”
　　不知怎么，林柚为了这个动作心砰砰直跳。她胡乱擦了两下，手上不自觉放得很轻：“别在意啦，之后洗个澡就好……啊，那边那个贝壳。”
　　她假装很自然地放开萧萧，继续去捡贝壳了。
　　“……”
　　萧萧看着她的身影，用指腹碰了碰自己被轻柔抚过的脸。
　　林柚热情地投入到捡贝壳的事业中，最后捡了一大堆，足够做十个风铃了，才放过被她洗劫的沙滩，和萧萧堆了会儿沙子。
　　她试图在萧萧的指导下堆出一个简化版的小红，但由于招财的频频捣乱，总是在雏形阶段就不知不觉地前功尽弃。
　　林柚气的用沙子把大猫埋了起来。
　　招财费了半天劲从沙子里把自己挣出来，像抖洗澡水一样抖了抖毛。
　　它用爪子扒拉了一下挂在脖子上的袋子，里面的飞鱼游动着，金色鳞片反射出一线光芒。
　　没有毛绒绒打扰的林柚终于堆出了简陋的小红本体。
　　她满意地点点头：“嗯，这样就算小红的精神参与了家庭活动。”
　　可惜现在没办法拍照，不然她除了海边特产，还可以把合照带回去给小红看。
　　脱身的招财一爪子把花挠碎了。
　　“喵嗷嗷！”
　　“……”
　　算了，堆完一次成品的林柚懒得管它。
　　天幕渐渐暗下来，皎皎一轮明月从海面上升起。
　　萧萧带着飞鱼不知道干嘛去了。林柚洗完澡，换了衣服坐在车厢上头，和两只鸟玩简单的抽鬼牌。招财由于爪子捞不住牌，被开除玩家队伍，只能给她当靠垫。
　　巨树那里的风灯被带了过来，放在中间，在夜里散发着柔和的光线。
　　“是我赢了！”
　　“嘎……”
　　林柚往小青身上贴上纸条。
　　因为物种差异，再怎么努力也看不懂对方表情，这次的抽鬼牌完全不讲究战术，全靠运气。林柚今天的运气显然不错，玩了几轮全是完胜。
　　她笑眯眯地洗牌，打算再来亿把的时候，眼前落下了如烟似雾的一层纱。
　　“……诶？”
　　是飞鱼的尾鳍。
　　空中游曳而过的飞鱼，在银白色月光的照耀下，金色的鳞片流转着光华。
　　比起夕阳下的璀璨，多了一分清冷神秘，像是故事书里跃出的幻想生物。
　　它身上绑着一副马鞍似的载具，雪色长发的森林妖精骑在上面，眼眸弯弯地向林柚伸出手。
　　“柚子，要上来吗？”
　　“……”
　　不要——是不可能的啊！
　　没有谁能拒绝这种邀请吧？林柚坐在后方，紧紧抱着萧萧的腰，还没从那不可思议的情景中回过神来，心情就像飞驰过海面时的弧度一样高涨着。
　　“要到哪里去啊——？”
　　她的声音在飞行带起的风中支离破碎，但萧萧似乎听到了。
　　“嗯……没有想。”
　　林柚说：“那难道要这么一直飞到太平洋对面吗？”
　　萧萧回答地很认真：“柚子，想去？”
　　“开玩笑的啦！不要去！”
　　掠过耳边的风声里传来了萧萧轻快的笑声。
　　飞鱼急转而下，在林柚急速搏动的心跳里点过海面，扬起优美的水花，然后跃过倒映的月影，在半空中慢慢停住。
　　洒满月光的海潮缓缓涌动着。
　　银月高高悬挂在天幕之上，在它的光芒下，满天星光似乎也变得渺小了。
　　林柚徐徐平复着气息。
　　她靠在萧萧背后，听着自己的心跳和萧萧的心跳合奏，谁也没有说话，广阔的天地之间，好像只有最接近的彼此鲜明地存在着。
　　平静的海面上，忽然浮起宽大的鱼背，是只鲸鱼，它喷出水柱，悠闲地卷起浪花，在静谧的月色下，空灵悠远的鸣叫久久回荡。
　　“……气味。”
　　萧萧忽然说话了，她稍稍转过身，侧脸靠近林柚。
　　“什么？”林柚问。
　　“不应该在香皂里，加入小红的香味。”萧萧的发丝从肩头滑落，扫在林柚的手臂上，她看起来有点懊恼，“你身上，染上那种味道了。”
　　“……”为什么会在这里提到这个啊，你是凭借气味认人的小动物吗？
　　林柚哭笑不得，又为她孩子气式的占有欲稍觉欣喜：“你身上也全部都是哦？我们是一样的味道啊。”
　　萧萧怔了一下，她眨了两下眼，蓦然笑起来：“是这样……嗯，这样就好。”
　　这样……是哪样呢？
　　直到回到车厢里休息，玩了一天本应该很累的林柚还在想这个问题。
　　都说人生三大错觉之一是你以为你喜欢的人也喜欢你，如果这可以归类为某种病，林柚觉得自己大概已经病入膏肓了吧。
　　轻轻叹出一口气，她闭上眼。
　　那之后，她们在海边待了半个多月——主要是林柚想着好不容易来一趟，煮了半车的海盐，这才准备回去。
　　萧萧开着车，经过原本的大学城区域，在SW大学门口停了下来。
　　“不去看吗？”她问副驾驶座位上心不在焉的林柚。
　　“嗯？嗯……”
　　林柚回过神，犹豫了一下：“萧萧，之前不是问过我的事吗……要不要也去我的学校看看？啊，我好像没和你说过？我的学校就在隔壁街。”
　　……没说过呢。
　　萧萧眼睛亮亮的：“要去。”
　　虽然这么说，其实并没什么好看的。
　　林柚和萧萧走在校区内的主干道上，周围的设施荒废得厉害。
　　她指着那栋看起来遭遇过严重的损害，现在已经摇摇欲坠的危楼，向萧萧介绍：“我们的食堂。虽然学校比不上隔壁，但食堂是顶级的！”
　　“嗯嗯——”应该是隔壁的萧萧如此附和道。
　　食堂边上有一条林间小路，是通向女生宿舍的捷径，招财跟在她们身边，吓退了一只从林子里钻出来的变异蜘蛛。
　　“前面就是宿舍。不要看现在这么破……以前也没好到哪去。”
　　“柚子以前，住在这里吗？”
　　“嗯……等等，”林柚阻止她，“不要进去啦，肯定都是灰尘，而且看这个样子，如果一踩楼梯就塌了怎么办。”
　　“……哦。”
　　萧萧遗憾地止步。
　　她们随便逛了一会，也没太多东西好看。林柚这次就不准备绕路离开了，直接找面围墙翻了过去，另一边就是SW大学的后门。
　　萧萧跟着翻过来：“好近。”
　　林柚笑着说：“说不定我们以前就在街上遇见过哦。”
　　和萧萧第一次见面的时候，她就想过这个问题，但现在的心情和那时却截然不同。
　　林柚没有漫无目的地闲晃，而是找准了目标往那个方向走。
　　“柚子，以前来过？”
　　“嗯，来过几次。”林柚说，“因为很好奇嘛，国内的顶尖大学什么的。”虽然那时候走在这里，她心中充满了学渣的自愧不如。
　　……这就不必和萧萧说了。
　　林柚“啊”一声：“找到了……真亏这里没怎么损坏啊。”
　　大概类似于荣誉墙之类的地方，贴满了蓝底照片，外面用玻璃隔开，因此过了这么多年都还保存得很完善。
　　根本不用特地去找，在一群符合大众对大学教授高龄印象的照片里，有一张特别与众不同。
　　即使是这样类似身份证头像的相片，也削减不了她精致的五官和独特的气质。
　　“是这种感觉啊……”
　　照片上穿着白大褂的年轻女人留着到耳边的利落短发，微微抿着唇，眼神冷淡，带着不自觉的高傲，神情中有一丝细微的不耐。
　　生物科技学院，教授易萧萧。
　　第一眼的印象……不，不管看几眼、怎么看都是不好相处的类型。
　　和萧萧完全不同。
　　林柚直起身。
　　她很清楚，在这里或者石湾基地的残骸里搜索一下，应该能得到更多的信息吧。或许有些缠绕着她至今的疑团，也能够轻松地解开了。
　　但是……
　　林柚转向落后半步的萧萧。
　　萧萧正注视着这边，微微抿起唇的动作和照片上的人很像，可那神情怎么看也只有不安……和对她的行为默不作声的纵容而已。
　　“回家吧。”
　　萧萧一怔：“……不继续吗？”
　　“没有必要啊。”林柚笑了一下，“看过之后就更加确定了。并不是别的什么人……我的萧萧，就只是我的萧萧而已。”


第27章 
　　林柚和萧萧回到家的时候，小红萎靡不振，看起来都快在精神层面上枯萎了。
　　“抱歉抱歉，这两天给你的零食翻倍好不好？不要不高兴啦。”林柚稍觉良心受到谴责，摸摸它的花瓣，“好啦，下次不扔下你出去那么久了。”
　　“噗……”小红把花瓣一合，转了个背对她的方向。
　　林柚看着它紧紧绕在自己手腕上的藤蔓：“……”
　　……这朵花是不是增加了什么奇怪的属性啊？
　　想到她们出去的这段时间，它不仅要负责打扫卫生，萧萧养的满屋子植物和院子里的小菜地，也是它在照看，林柚很耐心地考虑了一下要不要继续哄它……
　　但没等她考虑完，就感觉到手腕上的藤蔓忽然自己松开，飞快地收了回去。
　　萧萧在卧室窗户那里叫她：“柚子。”
　　丧尸王的威严真好用呢。
　　林柚就当做是和解成功了，应声走到窗边：“怎么了？”
　　萧萧把那盆凤仙花举起来给她看。
　　林柚看清楚了：“啊，花开了啊。”
　　长长的叶片间点缀着鲜艳的大红色，蝴蝶形的花瓣舒展着。她们出门时才刚刚结出花苞的凤仙花，现在已经完全盛开了。
　　萧萧眼睛弯弯地点头。
　　她给林柚欣赏过后，就毫不留情地辣手摧花，把整株薅光，摘下来的花瓣洗干净后加点盐捣碎。
　　林柚举着手，萧萧坐在她对面，仔细地把处理完的糊糊覆盖在她指甲上，然后用叶片包裹起来，等待染上颜色。
　　她处理得很认真，为了防止头发落下来碍事，用发带扎在脑后，低下头的时候，就露出弧度优美的后颈。
　　发带是林柚手作的，白蓝细绳交织，两端挂着小星星的装饰，垂落在萧萧尖尖的耳廓旁，跟着她微微转头的动作一晃一晃，亮晶晶地折射着窗口照进来的太阳光。
　　林柚没事可做，尽量让注意力从交错的手指上移开，用没开始染的那只手托着下巴，观察萧萧的脸。
　　从这个角度看不见她低垂的眼睛，只能看见雪白的睫毛轻轻扇动，和下方漂亮的鼻骨线条。
　　林柚伸手把她耳边没扎进去的发丝别到耳后。
　　萧萧包好她那只手的最后一根手指，抬起脸来对她浅浅一笑，冰蓝色的眼眸含着洒落的日光。
　　林柚一见她笑，就也忍不住微笑。
　　她两只手都被包起来后，发现了一个问题：“这不是什么都做不了嘛？”按萧萧的说法，至少要包半天那么久才行。
　　萧萧不觉得这是问题：“我帮柚子做，就好了。”
　　好吧。
　　既然如此，林柚决定今天一天都在家里悠闲地度过，比如展开一下久违的读书活动。
　　她从巨树的图书馆里带回来的都看完了，今天也不能过去，就在萧萧路上搜集的书籍里挑了一本最感兴趣的。
　　《安徒生童话》。
　　虽然是童话，林柚读起来还是觉得很有趣的。
　　她和萧萧一起看，让萧萧翻书，一口气读到拇指姑娘的篇章，看到标题的时候下意识“啊”了一声。
　　萧萧疑惑地看过来。
　　“没什么……”林柚用明显有什么的语气说，“说起来，拇指姑娘也是安徒生童话里的啊。”
　　她脸上的表情实在太过一言难尽。萧萧问：“柚子，不喜欢这个故事？”
　　“倒不是不喜欢啦。”林柚是想到了很久以前的事，“我呢，从上小学开始，身高就一直比同龄人矮一截，那会儿很多小男生就特别讨厌，老是嘲笑我是小矮子。”
　　萧萧微微抿起唇。
　　“然后我很难过啊，回去问妈妈为什么我比别人矮？我妈就和我说，其实我是故事里的拇指姑娘长大的，所以我矮是因为我原本是花里出生的小仙女……”
　　萧萧怔了一下，眨眨眼：“柚子相信了？”
　　林柚沉痛地捂脸：“相信了啊！而且一直都对嘲笑我的人这么反驳回去了！”
　　“……”萧萧想象过那个画面，露出一点笑意，“现在可以，做真的拇指姑娘，貉……”
　　林柚：“不要啦。”
　　为什么老是想让她变小啊？
　　林柚拒绝了萧萧的提议，并让她继续乖乖翻书。
　　她的指甲在晚饭前染好了，是种淡淡的橘色。林柚活动了一下手指，对着日光看一会儿……有点想吃橘子了。
　　这个季节离橘子的成熟期还有点远，不过倒正是葵花籽收获的时候。
　　萧萧第二天就带了一筐回来。
　　林柚惊讶：“诶？这附近有长向日葵吗？”看这个数量，恐怕还是长了一大片啊。
　　“嗯，柚子要去看？”
　　“去啊。”林柚高兴地决定了明天的行程。
　　“柚子，喜欢向日葵？”
　　“嗯……喜欢吧，总感觉是看着就会让人心情好的花。”可能是通常搭配晴朗的天空出现，颜色又很亮丽的缘故吧，林柚说，“以前我还挺想在家门口种一排的。”
　　“唔。”萧萧若有所思。
　　林柚想了想，又笑着说：“不是还有个特别有趣的段子吗？说向日葵一直跟着太阳转，从早到晚，那第二天太阳升起的时候，岂不是全部一个猛回头哈哈哈……”
　　她把自己说笑了。
　　并没有理解笑点的萧萧：“……”
　　有趣……吗？
　　下午林柚炒了葵花籽，隔天她们去看向日葵的时候，萧萧提议把它们移栽回去。
　　“哎？”林柚吃惊，很快反应过来是因为她昨天说的话，“不用做这么麻烦的事啦，只是小时候的想法而已。”
　　萧萧认真地说：“我想，现在让柚子实现。”
　　“……”老实说，这个瞬间林柚心里就像吃了一盒奶油泡芙，为了掩饰上扬的唇角，她跳起来揉了揉萧萧的脑袋。
　　萧萧无奈地梳理乱掉的头发：“柚子，不喜欢被摸头，但很喜欢摸别人呢。”
　　林柚只是笑。
　　在把向日葵运回去的路上，林柚问：“萧萧呢？有什么特别喜欢的花吗？”
　　“所有都喜欢。”热爱植物的萧萧如此回答，“不过，现在最喜欢柚子花。”
　　缺乏知识的林柚没来得及感动：“哎？柚子是会开花的吗？”
　　话说，柚子是长在哪里的来着？树上吗？还是像西瓜一样长在田里？
　　“树上，会开花。”回家后萧萧把柚子花画给她看了，小小的五瓣花，花瓣比较细长，“是白色的，很好看，不过……花语我不喜欢。”
　　为什么连花语你都知道啊，林柚问：“是什么？”
　　萧萧摇摇头，抿住嘴不说。
　　她们一起把向日葵种在了院子大门两边的位置，萧萧还做了一排木栅栏，画上简笔画的小太阳，非常有幼儿园的童稚风格。
　　大概向日葵真的有什么魔力吧，林柚每天早上起来看见都会笑一笑。
　　直到有一天她起早了，在太阳出来的时候，看见一群向日葵猛地齐齐扭头的场景。
　　“……”
　　诶——诶？！
　　林柚太过震惊，以至于懒腰伸到一半卡住了。
　　那个段子是真的吗？是真的吗？？她明明看过科普说是不会发生这种事的啊！
　　她去询问专业人员。
　　用晶核磨粉当花肥的萧萧提着水壶歪歪头：“……不有趣吗？”
　　林柚：“……”
　　听段子是很有趣没错，但不想真的养这样的向日葵啦……家里奇奇怪怪的变异生物已经够多了。
　　总之，最后林柚让萧萧放弃了培育奇妙向日葵的想法。
　　猜错她心意的萧萧似乎有点没精神，外出的时间也变长了，过了两天，她回来的时候说要带林柚出去看花。
　　“花？什么花啊？”
　　林柚跟着她出门，最后看到了一朵……巨大的花，花朵差不多有她整个人那么大，看起来有点像郁金香，花瓣是偏橘的红色，边沿镀着一圈明媚的亮黄。
　　那朵花慢慢弯下茎，花朵降落在她们眼前。
　　萧萧说：“现在柚子是，真正的拇指姑娘了。”
　　林柚：“……”
　　竟然不知道该不该感动。
　　她和萧萧坐进软软的花蕊里，像是坐在充满香气的毛毯上，花瓣半开着，阳光从上面落下来，场景的确是有童话的样子了。
　　林柚和萧萧默默对视一会，无可奈何地笑了：“现在有两个拇指姑娘了。”
　　萧萧偏过头想了会，摇摇头，把缀着星星的发带解下来递给她，一本正经地说：“我要和你分享我的王冠。”
　　这是故事里最后拇指姑娘遇到的“安琪儿”做的事，那之后，拇指姑娘嫁给他，成为了花朵王后。
　　唉，是有意的吗？林柚轻轻地撩起发带的一端：“所以萧萧是花的国王？”
　　“嗯，故事最后，他们一直在一起了。”
　　是因为这个啊，林柚接过发带说：“最近萧萧有点不一样呢。”
　　从S市回来开始，就变得开始想方设法对她好了。
　　倒不是说以前不好……以前是在想怎么妥当地照顾她的需求，而最近开始变本加厉，想要找到她的每一个愿望然后完成似的。
　　萧萧说：“因为，想要柚子高兴。”
　　“我现在每天都很高兴哦？”
　　这绝对是真话，从末世来临后，再也没有比这段时间更开心的时候……甚至到了幸福的地步，连恋情上的缺憾也是甜美的，圆满得有些不真实。
　　“不是这样，是更加的……”萧萧顿了一下，似乎是词穷，她考虑了一会儿，靠过来抱住林柚，“要做什么，柚子会更高兴呢？”
　　林柚说：“不需要特别做什么啦。”
　　但萧萧很苦恼似的。于是她想了一下，非要说有什么想做的事……好像也想不出什么。那从别的角度上来看呢？比如，夏天想做的事……
　　“……夏日祭典？”
　　不，这个好像不是本国国情……虽然她一直很想试试啦。
　　而且现在上哪找人举办这种活动啊？林柚开始想下一个，然而萧萧已经听进去了。
　　“这样就可以？”
　　萧萧扬起笑容说：“那就来办祭典吧。”


第28章 
　　萧萧是当真地要举办祭典。
　　不止如此，她似乎是想给林柚一个惊喜，事前准备全部打算独自完成，禁止林柚参与，不少东西还是躲到外面去做的。
　　林柚只偶尔看到她在家里处理大块木板之类看不懂要拿来干嘛的道具。
　　“到底是要做什么啊……”
　　林柚望着厨房的方向，不自觉喃喃自语。
　　萧萧在厨房里不知道鼓捣什么，为了不让声音传出来，甚至把门关的严严实实。最近她每天都会进去待这么一段时间。
　　林柚有那么一点不能明说的烦恼。
　　随口说的话就被人放在心上，让她心里甜滋滋的。但现在这样，感觉比起她，完全是祭典的准备更重要……这是不是本末倒置了啊？
　　林柚叹气，低下头继续串贝壳。
　　今天的太阳没那么烦人，因此她重新坐到檐廊下面来。
　　之前海边捡回来的一大摞贝壳已经消耗得差不多，除了一对手链，其它的大部分都串成风铃被挂在檐下，有风吹来，一片叮叮咚咚的清悦响声。
　　还有剩下一点，被林柚堆在鱼缸里做装饰。
　　海边回来后，萧萧就把飞鱼征用了，没有放回荷塘里的意思。林柚只好找了个超大的鱼缸把它养在客厅里，取名叫进宝。
　　自那之后，招财出门的时间都变少了。
　　倒是小青小白伤好了就回到树那边去了，但每天会过来转转，给炎热天气里的林柚吊住命……顺便和她打牌。
　　“……好。”
　　完成了。
　　串上最后一个贝壳，在下面点缀两只细颈鸟掉落的漂亮尾羽，用浅色的蓝白两种贝壳交织而成的清新风铃，在林柚手中轻轻摇晃。
　　挂起来吧。林柚抬头，看了看檐廊的高度。
　　……嗯，去找萧萧帮忙好了。
　　林柚这么想着，手上忽然一轻，风铃被人拿走了。她回过头，萧萧站在身后，稍微踮了踮脚，把风铃挂了上去。
　　“好漂亮，是爱心？”
　　萧萧盯着被风拂动的风铃看了一会，在它恢复平静后，发现了形状上的小设计。
　　“嗯。”林柚在看萧萧脸颊沾上的灰，“这里，又弄脏了哦。”
　　萧萧低下头让她帮忙擦掉。
　　林柚把她的脸抹干净，结果发现她身上也都是灰，不知道是怎么弄上去的，无奈地推她进屋：“先把衣服换下来吧。”
　　萧萧乖乖地被她推着走。
　　她们走进客厅，就看见招财用后腿立起来，一只爪子扒着鱼缸的边沿，另一只爪子往水里捞。
　　它干坏事干得全神贯注，连两人走进屋里都没注意。
　　而进宝无视上面的波澜起伏，在往下一点的位置悠闲地游来游去，好似对大猫的企图毫无所觉。
　　林柚：“……”
　　她把萧萧推进卧室，转身揪住了招财的后颈皮。
　　“不要老骚扰人家。”林柚敲敲猫脑壳，“和你说了好几遍了，不长记性。”
　　“喵呜呜～”
　　坐着听训的大猫被她一敲，顺势往地上倒下来，露出软绵绵的肚皮，歪着头用睁得圆圆的眼睛往上瞧过来。
　　“……卖萌没用哦。”
　　“咪呜～”
　　好吧。林柚蹲下来摸了它一会儿，然后把地上呼噜呼噜的一滩猫拎起来：“出去玩去，晚饭前再回来。”
　　招财不情不愿地出门了。
　　林柚一回头，看见细细的绿色藤蔓从门槛爬进来，试图接近鱼缸的位置。
　　她手里刚好提着刚才做风铃用的小工具篮，直接拿起里面的剪刀对准了藤蔓跃跃欲试的触须。
　　“……”
　　绿影一晃，从她眼前消失了。
　　唉，林柚看一眼在鱼缸里无忧无虑吐泡泡的进宝，很替它担心。
　　住在这里，好像比它生活在野外更加危机四伏啊？
　　“不用担心。”晚上，听林柚诉说家庭矛盾的萧萧停下笔，想了想说，“进宝比它们强。”
　　是吗？
　　林柚仔细想想，这确实很有可能。
　　虽然进宝没展现过攻击性，但小红和招财连她都打不动，属实变异生物里的耻辱，比它们菜的应该不多。
　　她放心了。
　　萧萧写完最后一笔日记，拿起桌上蓝色的螺旋形贝壳：“这个，柚子不用吗？”
　　“啊，这个啊……”林柚坐在床上，看到那个有些特殊的贝壳，咳了一声，不好意思说自己怕弄坏舍不得挂在外面，“我打算拿来做个微景观盒，材料还没找齐呢。”
　　“那明天，我们一起找。”
　　明天啊……
　　林柚说：“明天你不用准备祭典的事吗？”
　　萧萧：“……唔？”
　　因为她微妙的语气，萧萧没有先回答问题，而是发出了疑惑的声音。
　　“……没什么啦，就是问问。”
　　林柚自己都被话里的酸味吓到。太羞耻了，她看到萧萧手里的贝壳，转移话题：“虽然有带纪念品回来……要是能拍照就好了啊。”
　　关于这点的遗憾倒是真的。
　　虽说美好的回忆会留在心里，但林柚不敢高估自己的记性。
　　她还是想有些实质性的记录啦，比如纪念照片什么的，直到很多年后还能翻阅着，回忆起当时的事……不是挺好的吗？
　　“没关系，我记性很好。”如同看穿她的想法，萧萧说，“柚子忘记的话，我会说给柚子听。”
　　她说这句话的时候，仿佛有一瞬的出神。
　　你现在想着的，和我心里的，是同一个未来的景象吗？林柚看着烛火下她柔和清丽的侧脸，唇边轻轻漾起笑意：“那你要好好记着哦。”
　　“嗯。”萧萧肯定地应声。
　　她收好日记本，吹灭了蜡烛，在黑暗中走到床上。林柚感觉到身旁有熟悉的气息凑近。
　　“柚子。”萧萧喊她，“因为最近，很少在一起，所以觉得孤单吗？”
　　“……没有啦。”
　　为什么又提起这个话题了？林柚不想承认自己有那么幼稚。
　　萧萧躺好：“嗯～我会注意的。”
　　“所以都说没有了……”
　　“嗯嗯～”
　　萧萧回应的声音里带着笑意，林柚蒙住脸，不说话了。
　　第二天萧萧果然放下了手上的事，和她去外面找材料……其实就是漫无目的地闲逛，逛了两天也差不多集齐了。
　　短期外出散步活动结束后隔了几天，萧萧回来的时候，带回一样稀奇东西。
　　“柚子。”
　　林柚在檐廊上聚精会神地刻石头，听到声音，抬头就看见萧萧用摄像头对准她，按下了快门。
　　“……诶？”
　　萧萧手中的相机卡了一会，在嗡嗡响中吐出了一张照片。
　　林柚惊讶：“这是……拍立得？哪里找来的啊，居然还能用吗？”
　　“嗯，虽然不是很灵活。”萧萧把照片递给她看。
　　能用就很不可思议了。林柚接过照片，她很久没从这种角度看到过自己了：“啊，很清晰呢。”只是有点曝光和色差的小问题。
　　萧萧脸上浮起一点遗憾：“不过，胶片不多……”
　　“只有一张也很好了，这是圣诞老爷爷级别的惊喜！”
　　萧萧弯起眼睛，任由林柚一脸感动地站起来抱抱她。
　　不管是相机还是胶片，再放久一点说不定就不能用了，林柚很快决定把所剩无几的胶片全部用掉。
　　拿来拍什么呢？
　　林柚在拍过萧萧的单人照，和两个人的合照后，陷入沉思。
　　在合照中负责当支架和按快门的藤蔓把相机还到她手里。
　　正好，林柚对准小红来了一张，背景里是秋千架上看书的萧萧，和后来新搭的已经爬满绿荫的葡萄架。
　　鱼缸里的进宝由于太细了，被林柚要求变大了一点，招财贴在边上，怎么也不肯离开。
　　然后是来打牌的小青小白和送水果的貉。
　　还有在高处眺望到的巨树剪影。
　　林柚最后拍了张合照，一张不浪费地把胶片用光了。
　　她找了块小木板钉在书桌右边的墙面上，把相片错落有致地贴上去，那张合照放在最中间。
　　“唔，有点空啊……”林柚退后两步，捏着下巴打量。
　　萧萧在空白的地方画上了花纹。
　　这样就完美了。
　　林柚珍惜地摸摸相片。萧萧在旁边观察她的神色，忽然走上前，在两人的合照边上画出线条。
　　“咦？”
　　她笔下的轮廓逐渐清晰，林柚看得出来是幅人像，虽然只是简单的画法，依然能看出和自己相似的地方。
　　萧萧认真地画完，回头对林柚笑。
　　林柚明白她的意思，也露出微笑：“啊……还有这样的办法啊。”
　　嗯嗯。萧萧翻动日记本，林柚在里面看到了变成简笔画的自己，笑着的，鼓起脸生气的，和手工制品较劲的，垫着脚晾衣服的……几乎每页都会出现，偶尔还会伴随着花和猫猫头。
　　“啊，这个是……”
　　在某一页出现了完成度比较高的素描画像，是她趴在书桌上看的样子。旁边还有萧萧隽秀的字迹：
　　趴着看书，习惯不好。
　　“……”
　　无视那行字，萧萧的笔触温柔而细腻，像是给她套了十层美颜滤镜。
　　林柚都有点不敢认这是自己。
　　在萧萧眼里……她是这样的吗？
　　林柚抬起眼，萧萧只在笔记本后面露出半张脸，伴着窗外被吹动的清脆风铃，望过来的眼神里含着柔柔笑意。
　　真想用相机将这一刻定格啊。
　　想要让她笑的模样，说话的模样，认真看书的模样，还有午睡时恬静的睡脸……永远、永远地保存，只是铭记在心，还不够满足。
　　林柚看向自己画像：“嗯……我想学画画的话，萧萧可以教我吗？”


第29章 
　　这个天气，需要一点清凉的活动。
　　“这一次，我不会手下留情了……是这边啦！”
　　说着奇奇怪怪的台词，从竖着的木板后面跳出来，躲开萧萧的攻击，林柚双手举着五颜六色的枪，单眼瞄准，扣下扳机——
　　萧萧霍然转身，但已经晚了，冰爽的水柱从枪口喷出来，打在她肩膀上。
　　“第三次！是我赢了～”
　　打中她的林柚没有再跑开，单手把水枪架在肩上，笑眯眯地比了个耶。浅绿色的小吊带因为这个动作下摆扬起，露出纤细的腰线。
　　“……唔。”
　　已经连着输了四把，但萧萧看着她比日光还耀眼的笑，即便不甘心也有限。
　　“萧萧一点战斗机巧都不会呢，下回我教教你吧。”
　　林柚伸展了一下身体，示意中场休息。
　　她需要缓一缓。
　　丧尸王的身体素质和反应能力不是说笑的，林柚能以完胜结束游戏，全靠战斗经验的差别，但时刻保持精神高度集中的状态也是很累人的。
　　何况萧萧的学习速度很快，再继续下去，习惯了的丧尸王估计要开始反击了。
　　哎呀……林柚反应过来，这应该是个休闲活动吧？
　　她只是想着在大热天感受下打水仗的美妙，才提议玩水枪游戏的，谁知道玩得太嗨，不知不觉认真起来了。
　　爽快是爽快，也很累人啦。
　　林柚坐在檐廊下，帮萧萧擦着打湿的头发。
　　藤蔓从厨房里绕出来，把冰镇过的果盘放在萧萧腿上。萧萧叉起一块梨，反手喂给林柚。
　　日光如往常般热烈。
　　金色的鳞片反射着刺眼的太阳光，照在林柚眼睛上。她被照得晃了晃，躲闪了一下，眯着眼睛仰头看去，是出去玩的进宝回来了。
　　这条鱼喜静不喜动，对活动范围从荷塘缩小到狭窄的鱼缸都没有怨言——萧萧是这么说的。林柚信了，毕竟它平时看起来真的很不爱动弹。
　　难得往外跑，林柚觉得是它被锲而不舍的招财和小红骚扰得烦了，出去躲清静。
　　是条和平的鱼呢。
　　金光闪闪的飞鱼慢慢变小降落，林柚灵机一动：“啊，进宝也来玩吧？”
　　招财不在，就算在恐怕也不会喜欢这种把自己打湿的游戏；而小红作为固定靶，天生失去了游戏资格。
　　进宝又会玩水又很灵活，似乎是最佳选择。
　　正打算回窝里待着的鱼在半空中停住，慢吞吞地摆了摆尾鳍：“……”欣然同意——萧萧是这么翻译的。
　　然后，刚刚欺负丧尸王的林柚就遭到了报应。
　　如她所想，进宝两项要求都符合……符合得过头了，以至于碾压全场。
　　它占据着制高点，在空中滑不留手地飞来飞去，还会变大变小，喷出水柱的时机防不胜防，甚至能拐弯。
　　林柚即使和萧萧联手，依然战况惨烈。
　　“好歹也要打中一次啊……”
　　她现在完全相信进宝比另外两只变异生物都要厉害了。
　　输得从头到尾都湿淋淋的林柚躲在靠墙的木板后面。不远处晃晃悠悠发呆的进宝根本不着急，像是在等待她们自投罗网。
　　林柚对萧萧说：“完败也太丢脸了吧？这样，等会儿我们……”
　　嗯嗯。萧萧点头，一脸严肃地听她指示。
　　“好，那我上了！后面就交给你。”林柚以一种悲壮的气势站起来，但还没等她往往上冲，先听到了围墙外面熟悉的动静。
　　……不好。
　　“喵嗷～！”
　　砰地一声，尘土飞扬，场地上多出了一只从天而降的大猫！
　　“呜哇！”林柚预见到了这个发展。但她察觉得太晚，躲开了猫爪扑击，没躲开日渐肥硕的庞大身躯，被狠狠撞了一下，往旁边倒去。
　　“……呃！”
　　萧萧眼疾手快地上前接住她，另一只手扶住木板稳定身体。
　　然而她没想到的是，落地失败的招财会跟着撞过来，两人一猫成功地摔成一团，她是垫底的那个。
　　林柚的反应最快。她听到萧萧吃痛的闷哼，立刻把滚过来的大猫团推开，从萧萧身上起来，紧张地问：“没事吧？！”
　　她对自己的体重有数。不至于太重，但一个大活人也不会很轻，砸到人身上可不是开玩笑的。
　　萧萧撑起上半身，摇摇头：“柚子呢？我没事。”
　　“没事就好……我能有什么事啊。”
　　林柚看她动作确实不像受伤的样子，松了口气，一把揪住想要偷偷溜走的猫：“别跑——让你大门开着不走要走墙。扣你半个月零食。”
　　“咪呜……”
　　这回卖萌是真的没用了。林柚铁石心肠，把拉出飞机耳的猫脑壳推开。
　　活动中断，进宝被放回鱼缸里休息。萧萧去把滚上的土洗掉，林柚有她接着还好，只把身上的水擦干，换了套衣服。
　　萧萧洗完澡出来，林柚撩起她的衣摆，虽说没受伤，但淤青还是有。
　　林柚摸摸她背上深色的淤块：“很疼吗？”
　　指腹轻轻抚过背脊，柔软又温暖，带来过电般酥酥麻麻的触感。萧萧顿了一下，改口说：“……嗯，稍微。”
　　如果真的只是稍微，就会说不疼了吧。林柚有点心疼：“还是冰敷一下吧。”
　　她给萧萧处理完淤伤，把两人换下来衣服扔到洗衣筐里，转头一看，萧萧已经把之前做的两副画架搬了出来。
　　“到时间了。”
　　萧萧不知道从哪找来的无框眼镜戴着，侧梳着头发，多了一分成熟知性的气质。她用笔敲敲画架，一本正经地说：“不可以偷懒。”
　　“我可没说要偷懒呀……萧萧老师？”
　　林柚无奈地走过去。
　　自从她说想学画画后，萧萧就对这件事报以了极高的热情。
　　她考核过林柚在美术上的功底，认真地做了教学计划表，还规定了每天的练习时间，就钉在贴照片的小木板上。
　　虽说林柚是认真想学，这样倒也正好啦……
　　书桌上排列着萧萧用木头刻的几何体，林柚坐在画架前努力地临摹。她现在还是个画简单的几何都很费劲的初学者。
　　萧萧坐在她边上，也在画画。
　　等林柚做完今天的练习，她就差不多画好了。
　　“又是画我呀？”
　　林柚去看萧萧的画，今天也是她在画画的样子，和前几天的画对比，不仅角度、动作，连光影都是一样的。
　　但萧萧否定了这个说法：“不一样。”
　　“哪里？”
　　萧萧拿出前几天的画，她还在上面标了第几天，和最新的这张叠在一起，从前往后快速地翻动：“看。”
　　“咦……”林柚看出来了，她有些吃惊，“连环画？”
　　“嗯。”萧萧弯起眼睛，“这是奖励。等柚子，会画人像的时候，我就画完了。”
　　画完了会是什么样呢？林柚又翻了一遍，已经开始期待完成的样子了：“萧萧老师，不愧是老师……我会好好学的哦。”
　　等林柚从几何体画到静物组合的时候，她的微景观盒也完成了。
　　“好不好看？今天就画这个吧？”
　　林柚大功告成，炫耀般放在书桌上给萧萧看。
　　小小的玻璃盒子里装满了水，底部铺着白色的细砂，荧光蓝的螺旋贝壳放在中间，倚着彩色的珊瑚礁，深色的海藻摇曳间是楼船的残骸。
　　做这个东西可费了林柚不少劲，盖子顶部和细砂下面还嵌着萤石，在夜里透出光，会更有深海的气氛。
　　萧萧老师眼睛一瞬不瞬地看着景观盒：“好看。柚子好厉害。”
　　林柚被她一夸就很高兴。
　　她们俩凑在书桌前，窗外的风猛然刮进来，砰得一下把半开的窗关上了。突然的响声让林柚吓了一跳：“最近天气不好呢……”
　　总是阴沉沉的，刮风下雨，不仅影响晾衣服，还让光线变差了。
　　萧萧作为严格的老师，还是很注重学生的视力问题的，这种时候就会缩减教学时间。
　　“嗯，”听到她的感慨，萧萧应了一声，“台风快来了。”
　　“……诶？”林柚愣了一下，“啊……！”
　　她想起来了！
　　最近几年林柚都待在北方的基地，早就把台风这档子事忘了。但她在S市上学的时候经历过台风季，确实差不多就在这个时候……！
　　“就快来了吗？就这两天？”
　　萧萧淡定的样子，让林柚也很难紧张起来，但她还是意识到了问题：“那我们的屋顶怎么办啊？”
　　客厅和厨房的屋顶是林柚粗略的修补产物，连梅雨季那会连绵不绝的小雨都不怎么挡得牢，后来还是林柚铺了防水布才勉强支撑住了。
　　林柚想到从前来台风那会儿，风一大起来，要是不把窗户封死，玻璃都能刮碎。如果屋顶被掀飞了，要怎么办啊……
　　她陷入此类种种的想象中。
　　萧萧说：“没问题的。我会保护柚子。”
　　……不，屋顶被掀飞的问题很大啦。
　　但萧萧既然都这么说了，林柚还是很相信她的，只是在家里做了简单的加固措施，迎接即将到来的暴风雨。
　　后面几天，天气果然越来越恶劣，招财都不出门了，小红也缩成一团，一副怕被大风卷走的样子。
　　萧萧还是照常出门照看她的田。
　　老实说，这种风雨交加的天，哪怕她说了没问题，林柚还是很担心她。毕竟自然灾害又不会管你是不是丧尸王……
　　这种担心，在今天萧萧出门久久不归后，让林柚坐不住了。


第30章 
　　暴雨如注，打在屋顶的声音嘈杂急切，狂乱的风卷着大雨，刮出呜呜的响声，拍打在窗上。
　　萧萧还没有回来。
　　她早上提前出了门，林柚醒来就不见人影，直到现在也在外面。
　　看不见太阳，林柚不能知道大概的时间，但以她翻转计时沙漏的次数来看，绝对比萧萧平时回来的时间晚很多。
　　没事吧……只是去田里需要那么久吗？
　　比起真正的台风，这种程度还算不上什么。林柚知道萧萧是心里有底的人，这样的天气敢出去，就是确保自己会没事。
　　可她知道归知道，想到万一萧萧可能在哪里不小心受伤，还是会坐立不安。
　　已经快要到午饭的时间了吧？
　　为什么还不回来？
　　外面风雨交加，屋子里也阴沉沉的。招财无精打采地趴在门口望着雨幕，头上垂着安静的藤蔓，进宝在鱼缸里一动不动，身上的金光似乎都黯淡不少。
　　林柚强迫自己静下心，在客厅里做手工打发时间，只是做着做着，就开始走神。
　　家里还有三只变异生物存在，然而丧尸王久久不归，屋子里少个人，好像变得格外冷清，缺乏人气得让人难以忍受。
　　饿了的招财过来蹭蹭林柚，撒娇讨食。
　　林柚先把它们喂饱，锅里焖着她自己的饭，但她没什么心思吃。
　　直到灶膛里的碳火快熄灭的时候，林柚终于坐不住，披上雨披准备出门找人。
　　……萧萧不会不打招呼出门这么久。
　　她一定是遇到什么事了！
　　林柚心里很有些着急，种种不好的预想在脑海里闪过……不，不行，找到人之前先自乱阵脚算怎么回事？她压下担忧，让自己冷静下来。
　　她不知道萧萧现在在哪，只能先往田里的方向找。
　　林柚顶着风雨走到萧萧照顾的那两块田，这地方一览无余，空空荡荡的没看见人。她回想着路上经过的地方，萧萧可能会在哪里出事，还是说又为了她绕路了……？
　　她边想边四处张望，转过头时，感到一阵流动的寒意。
　　“……！！”
　　林柚急速后撤，躲开了无声无息划过她脖颈的一击，掠起的冷气划破雨披，割断了她下颚处的头发。
　　……什么东西？
　　凭直觉躲闪的林柚飞快地打量四周，没有看见敌人的踪迹。
　　是能根据环境隐藏自己的变异生物吗……难缠！林柚根据空气的变化避开那个生物接二连三的攻击，但看不到对手，自然也难以反击。
　　在暴雨中，还不停刮着大风，对她的感知和行动造成了很大的影响。
　　“嘶……”手臂被划破了，鲜血顺着雨水流下来。只是很快会自行愈合的伤口，但也说明她的反应不够及时。
　　现在哪有功夫和它在这里缠斗！林柚稳住身体，难得在战斗中生出一点暴躁，她实在很担心没有消息的萧萧。
　　要找到它的破绽，速战速决才行！冷静下来，冷静……
　　是那里——！
　　仔细分辨就能看到，雨幕中有一处有着微妙的不和谐感。林柚用匕首格开尖锐的攻击，另一只手拔出枪射击！
　　打中了！
　　雨声中传来像是玻璃制品破碎的声音。
　　林柚看到那一块地方突兀地被定格了，从她射进子弹的那一处为中心，向四面八方伸展出裂纹，啪得裂开，变成零零碎碎的小块落在地上。
　　还好……虽然隐蔽性很强，又灵活，但也很脆弱。
　　地上的小块似乎很快融化了，林柚没有多观察，就要离开这里。然而她一抬头，就看见回家的路上，有个熟悉的身影小跑着赶过来。
　　她的声音透过纷乱的风雨：“柚子！”
　　是萧萧……
　　林柚看见她，先大松一口气，收回了武器。
　　就是这个时候……她露出破绽的一瞬间，在雨中潜伏的某个生物缠上了她的小腿。
　　还有一只？！袭击发生的太过突然，林柚反应过来要去拿武器，但对手已经拽住她，巨大的拉力从腿上传来——
　　瞬息之间，林柚的余光里，看到萧萧的神色变了。
　　丧尸王的瞳孔急剧收缩，她冰蓝色的眼瞳捕捉到雨中突兀的痕迹，在脑内延伸出去的精神之海中，锁定了那个属于另一人的微小光点。
　　碾碎它。
　　如同风暴般，但远比外界的暴风雨更为恐怖的力量，在无形中席卷而过。只是眼前的雨向下落的短暂瞬间，尚未开始的攻防战分出胜负。
　　林柚和看不见的生物角力时，缠绕在小腿上的触须忽然溶解在雨水里。
　　她微微一怔，没收住力，往后退了两步……被扶住了。
　　两人接触的刹那，连风雨似乎都变得遥远，传来的声音像是隔着一层玻璃……不是像，林柚抬头，看见了笼罩着她们的半圆水幕。
　　进宝盘在顶部，狂风暴雨对它来说仿佛完全没有影响。
　　“柚子！”萧萧将她上下检查了一遍，安心似的吐出一口气，抱了上来，“没事，太好了……我好担心。为什么要在，这种天气出门？”
　　……问我吗？
　　被紧紧抱住，林柚从险境脱离后，还没完全放松的心情，莫名涌上别的情绪。
　　她稍稍拉开距离，抬起头，说出口的话像是在生气：“我也很担心！这么久都不回来，你到底去哪里了？”
　　“唔？”
　　萧萧注意到，身体相叠的部分传来轻微的颤抖，是因为冷吗？她这么想的时候，温热的水珠就落在她身上，她呆住了：“柚子……在哭吗？”
　　哭？林柚抹了下脸，从湿漉漉的脸上滑落的绝不是雨滴。
　　诶……为什么？
　　“对、对不起，不要哭。”萧萧肉眼可见地慌乱起来，“为什么哭？因为，我回来太晚吗？在生气吗？”
　　“我没有生气……”
　　并不是在生萧萧的气。
　　非要说的话，林柚冷静下来后，才发现做了多欠考虑的事，要生气也是对自己。
　　她不知道为什么自己会哭。只是酸酸软软的情绪在心里冲荡，像是要找个宣泄口一般，从眼睛里出来了。
　　太丢脸了，还发脾气，简直像小孩子一样。
　　林柚捂着眼睛别开脸，平复心情。
　　感受到她平静下来，萧萧跟着松了口气，随后，蓦然笑了出来。
　　“不要笑啊。”
　　“……对不起。但是，”萧萧说着，林柚感觉到她的靠近，“柚子这么担心我，而且，依赖我，我好高兴。”
　　“……”
　　就是太依赖你，结果不是越活越回去了吗……
　　林柚没说话。萧萧抱着她，慢慢地说：“柚子，一直以来都很独立，又很坚韧……虽然，不想看你哭，但想让你更加，任性一点。”
　　“……我任性起来会让你很为难哦？”
　　“嗯……比如？”
　　“比如，”林柚说，“你还没说你出去那么久干嘛了？”
　　说到这个，萧萧也很不解：“我去树那里，早上，给柚子留了纸条，在床头柜上，用书本压着的。”
　　“纸条？我没……”
　　啊。
　　林柚刚想说自己没看见，忽然想到一件事。
　　今天早上萧萧在她还没醒的时候就走了。因此胆大包天的招财直接溜进卧室里吵她起床喂早饭，她半梦半醒里和缠人的猫猫玩了一阵……不是吧。
　　“柚子？”
　　“嗯，没事……我们回去吧。”
　　“……？”
　　萧萧虽然疑惑，还是乖乖被她拉着走。进宝蹲在她们头上，尽职尽责地隔开越来越大的雨势。
　　她们走出几步，萧萧想起什么，回头望了一眼。被她击碎的变异生物死后就融在水里，被大雨冲刷走了。
　　“怎么了？”
　　“那只变异生物……”萧萧微微皱眉，“附近不应该会有，主动攻击你的存在。它像是外来的。”
　　林柚握了握她的手。
　　萧萧看过去，林柚对她笑了笑。
　　“别想太多……先回去换衣服吧。”
　　“……嗯。”
　　她们回到家里，林柚洗过澡，把湿淋淋的衣服换下来后，在床头柜和床之间的夹缝里摸索了一阵，果然摸到了萧萧留下来的枝条。
　　……完全是场乌龙啊。
　　林柚在大猫茫然无辜的眼神里，把它按在地上狠狠揉了一顿。
　　第二天，台风是真的来了。不过家里有进宝在，倒是没什么好担心的。
　　林柚坐在檐廊上，隔着水幕看外面惊心动魄的狂风，而包括被笼罩的院子，都仿佛身处与世隔绝的桃花源，安稳平和。
　　风暴来得快，去得也快，只留下持续暴雨造成的出行不便这个后遗症。
　　外面的水位都淹到腰了，这两天都不能出门，天又不放晴，昏暗的环境看书久了伤眼睛。林柚在家里没事，天天和萧萧招财打牌，小红负责帮猫猫拿牌。
　　这天她们照旧进行家庭活动的时候，林柚听到了貉的叫声。
　　她打开门，变小的貉乘坐在宽阔的叶片上漂洋过海而来，身边堆着五颜六色的水果，头上还顶着个叶子当伞。
　　林柚简直被它风雨无阻的精神感动了。
　　虽然它带来的水果大半都只有林柚一个人能吃，还不敢多吃。萧萧测试过了，这水果比丧尸病毒要强，林柚只是有抵抗力，并不是免疫它的效果。
　　貉在她们家里住了一段时间，直到天气恢复晴朗。
　　萧萧说：“祭典，我准备好了。”


第31章 
　　林柚在拼魔方。
　　第一天打扫屋子时发现的六阶魔方，她从春季拼到夏末，终于成功地拼出了两面！
　　林柚很有成就感地翻来覆去看了一会儿，听到萧萧的声音，干咳一声把它放回书桌上：“啊，祭典啊……诶？已经准备好了吗？”
　　萧萧假装没看见她的小动作：“嗯，晚上一起去吧？”
　　“去肯定是要去的啦。”
　　怎么说都是萧萧精心为了她准备的惊喜。
　　晚上啊……会是什么样的呢？林柚试着想象了一下画面。
　　“柚子，中午吃什么？”萧萧打断了她脑子里群魔乱舞的联想。
　　“早上我试着做了面饼，等会儿煎一下就好了。啊，玫瑰豆沙馅的只有一个，谁吃到了谁等下负责收衣服。”林柚笑眯眯地说着，又有些疑惑，“不过，面粉的分量好像比之前少了，萧萧你用过吗？”
　　地里的粮食没收获，她们现在用的面粉是从两辆物资车里收缴而来，用一点少一点，林柚一直很注意来着。
　　“……”
　　萧萧可疑地沉默着，眼神游移。
　　嗯？林柚坐直了：“萧萧，你有瞒着我什么吗？”
　　“……嗯。”萧萧沉痛地承认了，“是招财。”
　　“又是它啊……”林柚不疑有他，头痛道，“整天不干好事。它就不能听话一点吗？你帮它瞒着我干嘛？”
　　萧萧说：“我以为，柚子不会发现……就不会心疼。”
　　少了这么大一截怎么可能不发现啦。
　　林柚幽幽地看她一眼，深呼吸：“不心痛，不心痛……以后还会有的……”
　　话音未落，院子里就传来几乎成为日常的嘈杂声，林柚听到萧萧的盆栽倒地，然后猫开始喵嗷喵嗷地大叫，并发出满院子乱跑的声音。
　　林柚：“……”
　　从半开的窗户那里，还没回去的貉跳进来，可怜巴巴地叫了两声。
　　唉，林柚接住它。这个只有变大时的外貌能唬人的小可怜，在这里都天天被欺负，到底是怎么活到这么大的啊？
　　她摸了两把貉软绵绵蓬松松的皮毛，萧萧把它拎了起来。
　　“爪子脏。”萧萧示意她注意身上的灰色爪印，把貉放回窗外。
　　她制止了外面的玩闹，顺便让小红把碰倒的盆栽扶起来，不要整天想着祸祸它的同类。
　　林柚拍拍衣服：“我去做饭。”
　　面饼早就捏好了，只用下锅煎一会儿完事。最后那个珍惜的玫瑰豆沙馅被萧萧吃到，她分了一半给林柚，弯起眼：“这样，等下一起收衣服。”
　　“这个嘛……”
　　林柚打着哈哈：“你收下来我帮你拿着吧？”
　　她不是很想和萧萧一起进行这项工作，毕竟由于身高差距，萧萧踮踮脚就能轻松收下来，而她需要跳的才行……
　　下午是萧萧老师的教学时间。
　　比起之前，林柚感觉自己的画技有了长足的进步，但离到能画出栩栩如生的人像，就还差的远了。
　　天色渐晚，暗蓝的天际开始闪烁星子。
　　萧萧召唤出进宝坐骑，带着林柚和小只的貉往巨树的方向飞去。
　　祭典的场所就选在那里。小红照旧孤独地看家，而招财虽然能一起去，但苗条的鱼显然驮不动它，只好在下面自己跟着跑。
　　林柚坐在萧萧背后，熟悉的风景在身旁拉长掠过，最后在巨树的上方停了下来。
　　还没下去，她就感觉到了明显的不寻常。
　　首先就是……太吵了！之前来时，巨树所在的废弃公园神秘幽静，而现在下面到处都是叽叽喳喳呜呜嗷嗷的叫声，掺杂在一起，就像走进了宠物店。
　　进宝在慢慢地往下降落。
　　林柚拉着萧萧的衣服，有点不敢看，她觉得她猜也能猜到到下面的景象……虽说祭典确实要热闹才像回事啦！但是这个……
　　“柚子。”萧萧喊她。
　　林柚转过眼：“啊……”
　　她被一片温柔朦胧的光笼罩了。
　　青翠的枝桠在她们身边伸展，系着的红绸随风飘摇，她们穿过密密的叶间，到处点缀着绚丽的花灯，小小的烛光连成满树艳彩，和下方的绒绒光海互相呼应。
　　下面是……充满了变异生物的市集。
　　从中央的巨树四面八方连出去的细绳上，挂着各式各样甚至模样有些奇怪的灯笼，红色的光线照得一切看起来都暖融融的。
　　空地上林立着各种路边摊，变异生物在留出来的路上挨挨挤挤，好似什么奇妙生物展览会。
　　林柚从进宝身上下来，灵活的飞鱼从鞍下脱离，金光一闪就没影了。貉今天的体型特别小，顺着萧萧的手臂爬到她肩上蹲好。
　　有半人高的垂耳兔咬着草叶，从林柚身边慢悠悠地路过，脑门上站着两只红颊蓝饰雀，喳喳地像是在吵架；脚边窜过一窝猫那么大的松鼠，从高到矮，个个捧着坚果，脸颊鼓鼓囊囊还在动，后面是条紧追不放的香鼬。
　　树根的高处，还有几只猴子在表演杂技……
　　置身在这个场景里的林柚震惊到恍惚：“……”
　　萧萧期待又紧张地望着她：“怎么样？”
　　“很……很成功啊。”林柚憋了半天，想不出适当的形容词。她就如同误入了志怪里的妖怪集会，有种飘渺的不真实感。
　　“……”萧萧看了她一会，抿起唇，“柚子，不高兴吗？”
　　“我很高兴啦。”
　　如果高兴得不明显，肯定是因为惊讶程度太深了。林柚环视着周围精心的摆设，熙攘的……变异生物群，想到这一切都是萧萧为了她一句话准备的，就说不出话来。
　　“……柚子？”
　　林柚回过头，忍住鼻子酸酸的感觉，对身旁的人绽开一个比灯彩更明艳的笑容：“真的很高兴哦！萧萧……谢谢你。”
　　萧萧被她水光盈盈的眼睛望着，也说不出话了，半晌才低低应了一声：“……嗯。”
　　她们在喧闹的环境里牵着手，身周那么热闹，却只有彼此是真切的。林柚看到有个小摊子上挂着琳琅满目的面具：“啊，这个好可爱！是萧萧做的吗？”
　　“嗯，柚子喜欢哪一个？”
　　“全部都喜欢。”林柚说着，拿起一个圆乎乎的橘猫面具，“不过我戴这个就行了。喵呜呜——现在我是食量很大的橘猫妖！”
　　萧萧轻轻笑起来，拿起另一个绘着蓝色鱼鳞的面具：“可以把我吃掉哦。”
　　她这么说，开合的唇瓣被暖光涂上柔润光泽，清透眼眸映着阑珊灯火，竟有种不可逼视的艳丽。
　　“……唔。”
　　林柚拉下猫咪面具，遮住发热的脸颊。
　　她们拿走面具，入戏很深的萧萧还记得给钱，摸出了两个晶核，坐在小摊后面嚼桉叶的树懒慢吞吞地接过去，啊呜一口放进嘴里。
　　下一个是捞金鱼的摊子。
　　满池游动的金鱼边上，聚集着大大小小的几只猫咪，盯着水面。它们对面，纯黑的小猫咪脖子上挂着块刻有鱼的木牌，伸出肉垫把跃跃欲试的同类一只只拍回去。
　　林柚在池子里看见了熟悉的金色：“……”
　　萧萧肩膀上的貉立起来，指着认识的鱼小声叫。
　　林柚附和：“说得对，还是把它捞起来吧。”
　　萧萧：“……”
　　貉完全没有这么说，它只是打个招呼而已。
　　林柚也只是想玩捞金鱼而已。
　　她让萧萧付晶核，拿起边上摞着的纸网，但技术不太过关，兼之进宝极其不配合，捞一下破一个，或是捞到了别的鱼，就是捞不到那条熟鱼。
　　……林柚还就不信了。
　　她和进宝杠上，直到快把所有的纸网用光也没把它捞起来。萧萧深感自己的准备不够充分，在林柚拿起最后一个的时候，握住了她的手。
　　丧尸王的威严下，进宝乖乖地被捞起。
　　看人下菜碟的鱼！林柚好气又好笑地把它扔了回去。
　　她们逛了一圈，把萧萧准备的项目玩了个遍，最后一处摊子上，挂满五光十色的花灯。林柚凑近了看，都贴着写有灯谜的字条。
　　林柚苦恼：“我不擅长猜谜诶……”
　　萧萧鼓励她：“有奖品。”
　　好吧，努力一下。林柚挨个看过去：“嗯……都好难啊。啊，这个！”
　　有一个是她从前看到过的！在一盏圆不隆冬，简直就是个球的鹅黄花灯下面，缀着长长的纸条，萧萧的字迹写道：春心底事难关索。打一成语。
　　“这个我知道，谜底是……”林柚蓦然回头，对上萧萧含笑的目光，要说的话卡了一下，忽然变得难以启齿，“是……情不自禁。”
　　她的声音轻得，像是手中薄薄的纸。
　　“……”
　　她们短暂地对视，又像是互相凝望许久。
　　萧萧浅浅地，极为温柔地笑了一下：“嗯，答案正确——奖品。”她从后面拿出一盘方方正正的糕点。
　　“这是……”
　　“莲子糕。”萧萧说，重点是，“我做的。”
　　……是你啊。
　　祸害面粉存货的罪魁祸首在同一天里，先是栽赃陷害，又是主动自首。林柚看了萧萧一眼，她知道萧萧魔鬼般的厨艺，但还是决定支持一下萧萧的心意，拈起一块放进嘴里。
　　“唔……好吃！”竟然是正常的味道！
　　萧萧满意地说：“我练习很久的。祭典，要有食物吧？”
　　原来那几天关在厨房里都是在做这个吗……
　　林柚又吃了一块，莲子糕的味道清清淡淡，甜而不腻，很有萧萧的风格。
　　所有的摊子都逛完了，但林柚还站在这幻梦一般的世界中，不舍得离开。
　　萧萧对她说：“最后，还有一样，我们上去吧。”
　　上去？
　　萧萧叫来进宝，载着她们在树的顶端降落。树枝簇拥着像是核桃壳一样的小舟，里面铺着大大的柔软的花瓣做垫子，深蓝的天空中，圆月高悬。
　　什么东西非要在这里看呢？
　　林柚疑惑时，一点火光从地面升腾而起，拖着长长的尾光，在银白的月前猛然绽开，扬起流光溢彩。
　　咻——砰！
　　……是烟花。林柚看得呆住了。
　　烟火一个一个升起，在空中盛开又凋零。
　　样式很单调，甚至可以称得上简陋，颜色也不够绚丽。林柚见过很多次比这更美的烟花盛宴，火树银花，灿掩星河，但没有一次像这次一样，直接开在她心上。
　　林柚转过头，萧萧没在看烟火，在看她。
　　小舟真的很小，因此两人靠的很近，林柚看见她眼里柔柔的月亮。
　　萧萧的目光总是、总是追随着她，好似看不见别的事物。这偶尔会让林柚有一种错觉，仿佛她们的心情是重叠的。
　　这一刻也是。
　　“萧萧。”林柚听到自己微茫的声音，“我……”
　　林柚的话被打断了。
　　那片月色没有直接回应她，它倾泻下来，将她整个人笼住。
　　林柚睁大眼睛：“……”
　　软软的，凉凉的，轻盈的触感，像是拂过树梢不可捕捉的夜风，也像她垂落又滑走的发梢……是在唇上一触即分的亲吻。
　　林柚闻到了两人共有又显出细微差别的沐浴香气，还有充盈在心跳里的清甜味道。
　　是莲子糕的味道。


第32章 
　　银白的月亮照着荒败的街道，光不能到达的地方，深深的阴影里藏匿着蠢蠢欲动的怪物，兽瞳幽幽闪烁着冷光。
　　嗤——
　　无形的风刃精准地穿透要害，溅起鲜红色。
　　野兽哀嚎着倒下，尘土飞扬。感觉到窥探的视线识趣地退去，女人轻轻吐出一口气，风柔顺地回到她身侧，环绕着形成护盾。
　　耳内捕捉到细微的破空呼啸，她抬起头，银月之下，远远地绽开艳丽的焰火。
　　对她来说太遥远了，因此只是小小的一朵，在苍青色的眼眸里盛开又凋落。
　　“……”
　　……烟花啊。像是某种时光倒流，她眼前出现影影绰绰的虚影，一眨眼又消失不见，只剩寂静的废墟。
　　“啊啊，啊——”
　　稚嫩的呼唤将她惊醒，她回头在残垣断壁下找到藏好的行李，小小的婴儿在被褥里坐起来，对着她张开手。
　　她将这个小不点抱起来，熟练地哄了两下，被肉乎乎的小手碰了碰脸颊。
　　婴儿望着她，那双纯然的眼眸像是融化的金沙，随后咧开嘴笑了起来，露出开始冒头的几颗乳牙。
　　她注视着这笑颜，轻轻扯起嘴角，垂下头贴了贴孩子的脸：“放心吧，我一定……”
　　……
　　夜空中最后一次的烟花散落。
　　灿烂的色彩拖着尾巴坠下，洒满清辉的高高树冠恢复静谧。
　　或者说，是林柚已经听不到别的声音。底下集市的喧闹明明很近，又遥远地好像是从另一个世界传来，只有她靠近时衣料细微的摩擦声，竟然清晰可闻。
　　“……”
　　仿佛怕惊走蝴蝶的风，只是轻柔的一次触碰，萧萧稍稍拉开距离。
　　林柚怔然的眼底，映出她近在咫尺的脸，垂落的纯白眼睫扬起时，显露出琉璃般通透瑰丽的冰蓝眼瞳……还是很近，近的像是要被这双眼睛困住，就此溺毙在这海洋里。
　　“为什么……”
　　要问清楚……可是要问什么呢？林柚已经弄不明白了，不管是什么想法，好像都在这个场景下变成软绵绵的一团。
　　萧萧轻轻眨了下眼，月光在她眼里柔柔荡开。
　　“因为喜欢……不行吗？柚子讨厌？”
　　“……”
　　喜欢……是什么意味的喜欢？
　　你是明白才这么做的吗，还是说……只是孩子般纯粹地表达喜爱之情呢。过于靠近的距离，让林柚无法确认她的心情。
　　萧萧还在等待她的回答。
　　林柚完全被带着走：“也不是说讨厌……”
　　“嗯，那就好。”萧萧弯起眼睛，“我很喜欢哦。”
　　祭典过后的第三天，那个笑容好似还在眼前重现。林柚往后一倒，躺在檐廊上盖住眼睛，烦恼地叹气：“唉……我那个时候在想什么啊……”
　　被她当枕头的招财瞅了她一眼，继续挥着尾巴赶蚊子。
　　萧萧从屋里走出来，刚好听见她的感叹，露出疑惑的表情：“什么？”
　　林柚欲言又止：“……没什么啦。”
　　萧萧：“？”
　　有些话错过当时的机会，就很难问的出口了。
　　现在再提起那个亲吻的含义，林柚总觉得过于刻意了……不不，不对，普通来说发生这种事问一下才正常吧？还是要问的吧？
　　到底是什么意思，现在算什么关系……
　　……所以为什么当时没问清楚呢！
　　萧萧在庭院里检查她养的植物，林柚纠结地盯了一会儿她的侧影，在萧萧看过来前翻了个身，揪住招财乱摇的尾巴尖尖。
　　招财：“喵？？”
　　大猫的尾巴柔软又毛绒绒，充满韧性，在她手里动来动去。林柚手上没用什么力气，但又在它抽回去后重新抓住，来回几次后，烦的招财用尾巴轻轻打她。
　　萧萧绕了一圈，走回来俯身看她：“柚子，无聊吗？”
　　天色刚刚黑下来，离睡觉时间还早，昏暗的光线又不适合看书和做手工，没有娱乐活动的林柚确实挺无聊的。萧萧有事干，她只能玩玩猫打发时间。
　　“嗯，有一点……”林柚注意到萧萧巡视完她的收藏，往墙的方向让了让，“来做点什么游戏好了。”
　　萧萧自觉在空出来的位置侧着躺下：“柚子，想玩什么？”
　　啊……
　　这个距离，林柚对上萧萧专注的目光，难以控制地回想起那个树冠上的轻吻。她卡了下壳：“就、成语接龙？”
　　萧萧：“柚子会输哦？”
　　“……”
　　确实，她们之前玩这个十次有九次都是林柚输，还有一次是因为意外被迫中断，勉强给她保留了颜面。
　　还是不要自寻死路了。林柚回想起从前的战绩，把这个项目划掉。
　　打牌吗？这两天都在打，而且两个人也玩不出什么花样……
　　林柚思索片刻：“那讲鬼故事吧。”正是适合这个天气的清凉活动。
　　这个还真是萧萧不擅长的方向，她像是有点苦恼地偏过头：“自己编？”
　　“听过的就行啦。”自己编也太难为人了，林柚自认没有这个文学水平，“我先来吗？还是萧萧先来？”
　　“猜拳？”
　　好吧。林柚说：“那就猜拳。我要出布哦？”
　　“……唔。”
　　输了。萧萧闷闷地看了她一眼，对她每次猜拳都要玩心理战术的行为表示埋怨。
　　林柚笑眯眯地：“这样才有意思嘛。”
　　萧萧输了也没办法，她想了想，平铺直述地开始讲：“太原府，有个姓王的书生，早上出门，遇到一女子，抱着包袱，独自行走……”
　　嗯，听起来还是个颇有古风的故事。
　　林柚点着头，但越听越熟悉，直到萧萧说到那女子在人皮上画画，然后把皮披到身上，才恍然反应过来——这不就是《画皮》么！
　　“聊斋志异我还是看过的哦？”虽然看的是魔改版本的电视剧，剧情怎么样倒忘了，就记得演画皮的姐姐温柔美艳，特别好看。
　　林柚听她讲完这个长——长的传统鬼故事，才抱怨道：“太敷衍了，至少也要选个传播度没那么广的嘛！”
　　而且不管什么样的故事，被萧萧这样平淡地说出来都一点不吓人了，反而充满了走近科学的气息。
　　萧萧对观众的意见接收良好：“嗯嗯，下次一定。”
　　轮到林柚了。
　　“咳咳。”她先似模似样地清了清喉咙，然后压低了嗓音，神神秘秘地，“从前呢，有个富翁和妻子出去旅游，于是请了位保姆到家里来照看孩子……”
　　萧萧认真地看着她。
　　在她的凝视里，林柚总觉得自己的恐怖气氛完全营造不下去，她顿了一下，还是强撑着讲完了，但过程完全没达到预期效果。
　　萧萧就一点都不害怕，甚至点评：“这个应该，不算鬼故事？”
　　林柚嫌弃萧萧讲的画皮太有亲切感，自己却也讲了个烂大街的，就是那个曾经在网上广为流传的保姆和小丑的段子。
　　“效果是一样的嘛，认真来说画皮才不算呢，完全没有惊悚感。”林柚幽幽地看着萧萧，对场外干扰隐晦地表达不满，“而且，这个故事不可怕吗？”
　　她第一次看的时候可是背脊发凉。
　　“嗯……”
　　萧萧接收到她的眼神，“啊”了一声，诚恳地说：“被吓到了。”
　　“……”这演技一点诚意都没有。
　　林柚说：“那你下一个故事也要吓到我才算，不成功的话……嗯，明天我们就吃荠菜肉馅汤配炒苦瓜吧。”
　　萧萧并不是挑食的人，但也有难以应付的食物，比如荠菜和苦瓜。
　　这次她“被吓到”的表情就真实多了。
　　看起来是真的很困扰，萧萧为难地抿起唇，半晌才深吸一口气说：“从前，有位老学究走夜路，遇上死去的朋友，就问朋友，要去哪里？朋友说，他现在是阴差……”
　　萧萧这次说的故事就短多了，林柚也确实没听过，然而……
　　“完全不吓人哦？”
　　倒是挺有趣的，林柚听完还笑了，但如果说第一次的画皮还有些恐怖成分，这次是真的不能算“鬼故事”了。
　　“嗯，因为，”萧萧凑近了一点，用柔软的眼神望着她，“我不想，柚子被吓到。”
　　“唔……”
　　因为她的靠近，轻柔的呼吸拂过脸颊，带来甜甜的香味。
　　林柚无意识地屏住气息，萧萧忽然用手臂支起上半身，因此又拉开了两人的空隙，雪色的长发丝丝缕缕地滑下，落在林柚裸露的肩头。
　　星月的光辉被挡住，凉凉的夜风拂过，林柚感觉到自己的脸颊在发烫。
　　萧萧俯视着她，目光明明很柔和，又有种微妙的热度。
　　林柚都不知道自己在心慌什么，她移开眼：“就算你这么说，明天也要……诶。”在视线的落点移动到萧萧的身后时，她的后半截话一下子被冻住了。
　　“萧萧……”
　　林柚用满脸不知道该从哪里吐槽的表情推住萧萧的肩膀，错过了她意欲低头的动作。
　　萧萧：“……？”
　　林柚示意她往后看：“……那是什么啦？又没有吹蜡烛，只是晚上说个鬼故事，真的会引来鬼的吗？”
　　萧萧转过头，莹白色的透明“幽灵”飘在后面，看起来很焦急的模样，挥舞着手臂。


第33章 
　　“啊，是软的呢……好像水母。”
　　在空中浮游的半透明生物，乖巧地让林柚摸来摸去。
　　它不像水母一样有伞帽，形状就像披着白色床单扮鬼的人，但躯体晶莹剔透，微微泛着蓝光，脑袋上顶着两颗呆呆的豆豆眼。
　　嗯……手感比较像果冻。
　　这无疑是只变异生物。在刚才的情况下，乍眼一看宛如传统形象的幽灵，仔细打量，长得还挺可爱的。
　　林柚又摸了一把：“萧萧认识它吗？”它好像是特地来找人的。
　　“嗯……”萧萧看着有些恹恹的。
　　是刚才真的被吓到了？林柚只能这么想，又觉得不像。
　　“那它来找你是有什么事吧？”林柚还记得上次小青落进院子里，萧萧就提出要回巨树一趟整理她的藏书。
　　只是前段时间发生的事，却已经过去很久似的。
　　林柚稍稍走神。
　　她第一次意识到自己对萧萧的感情就是在那里，之前的祭典，也是在……
　　……唔。
　　林柚清理掉脑内无关的联想，把眼前的果冻抱进怀里，专心听萧萧说话。
　　“找我……帮忙。”萧萧挑选了一下措辞，看一眼缩在林柚腿上的变异生物，“它身上带毒，柚子就算有异能，还是要小心。”
　　林柚没有挑战自己异能的想法，把果冻放开了：“帮忙？”
　　软绵绵的果冻浮到边上，下摆飘飘荡荡地垂在招财眼前，大猫拿爪子拨弄两下，兴致缺缺地扭开头打了个哈欠。
　　萧萧说：“它们比较脆弱。外面天敌多，容易被捕杀，偶尔会找我清理环境。”
　　它们啊，听起来像是一个族群。林柚觉得有点奇怪：“萧萧要去帮它们？”
　　真说起来，萧萧并不是那么“热心”的类型。她除了带回家养的植物，在外面也有常常去照看的变异生物，但更倾向于观察，不会特意去干预自然的优胜劣汰。
　　萧萧点头：“因为，很稀有。”
　　……懂了，保护稀有动物。
　　林柚忽然扑哧一声笑出来，调侃道：“嗯，感觉很帅嘛。自然的守护者？”
　　“……帅吗？”
　　今天也搞不懂让柚子觉得有趣的点，萧萧有些苦恼。但大概能听出来林柚是在表示赞同，她无奈地附和：“嗯，柚子喜欢的话，就好。”
　　去帮忙不急于一时，今天已经晚了，萧萧让变异生物先回去。既然明天有活动，两个人提前了一点时间洗洗睡。
　　第二天早上，林柚端出了荠菜肉丝粥，用行动表明撒娇对她是没用的。
　　不过她没有把菜切得很碎。萧萧端着碗，烦恼地抿起唇，她不喜欢浪费，也没有把不爱吃的菜挑给别人的习惯，只能专心致志地先把几根荠菜挑出来吃掉，然后松了口气，高高兴兴地喝粥。
　　林柚在旁边忍着笑，总觉得看她困扰的模样也怪有意思的。
　　吃完饭，林柚去换了出门的衣服。
　　这两天还是热，只是比起之前的酷暑可以说在降温，晚上还有点凉爽。她外出时也能忍受长袖长裤了，毕竟在野外走动，穿的多一点更好。
　　萧萧压根就不会怕热，让林柚异常羡慕。
　　果冻们居住的地方离得很远，为了回来吃午饭，萧萧是直接让进宝带她们飞过去的。
　　清理环境听起来麻烦，对萧萧来说也只是在那地方站一会儿，挨个给附近的变异生物打上精神印记，让它们离果冻远点。不论相隔多远，只要萧萧还活着，这个印记就永远生效。
　　在精神海里的操作一念之间就能达成。林柚才观察一圈周围的环境，就听见萧萧说：“好了。”
　　“诶？这么快吗？”那她到底是跟来干嘛的？
　　林柚讶异。她从前也遇到过人类中的精神操控型异能者，他们调动异能多半很困难。是该说丧尸王能力强大呢，还是萧萧天赋好？她完成这么大的工作量后看起来依然很轻松。
　　萧萧显然早就想好她们是出来干嘛的，像是给要好的小朋友分享玩具，期待地问：“柚子，要去看它们住的地方吗？”
　　来都来了。况且她难道能拒绝这种神情的萧萧吗？林柚说：“那就去看看。”
　　萧萧带她走进某个山洞里。
　　她们在往下走。开始还好，越往里视野越暗，林柚没有丧尸王那样的夜视能力，也没带手电筒，走到深处几乎是看什么都一团黑乎乎的。
　　前方带路的萧萧轮廓也变得模模糊糊，只有牵着的手将两人联系在一起。
　　萧萧察觉到她微小的不安，握了握她的手：“柚子，不用怕。”
　　她的声音轻轻回荡在岩洞里，林柚立刻就安心了，还有余裕保留一下自己的面子：“我也不是害怕啦……这里面有暗河吗？”她听到细细的水流声。
　　萧萧说：“嗯，它们住在深处的水潭里。”
　　哦……怪不得长得像水母。
　　林柚问：“那你是怎么发现它们的啊？”生活在这么隐蔽的地方。
　　“路过的时候，感觉到有变异生物，就进来找了。”
　　萧萧给出的答案很没趣味性，林柚听着她的话，自然而然想象出一个人在野外游荡的丧尸王。
　　在遇到她之前，萧萧是不是经常整天整夜地在外探索呢？
　　……恐怕是的吧。
　　巨树里的摆设极其简便，不像久居的地方。而且萧萧和她相反，虽说喜爱，会静下心来认真看书，但外出活动时明显更有兴致。平常出去照顾田地，也会额外绕一圈再回家。
　　黑漆漆的洞里忽然出现了一块块蓝绿色的微弱荧光，零落地附着在岩壁上。
　　是虫子吗？萤火虫那样的？
　　林柚的视线被引走，盯着看了一会儿，实在看不清楚。
　　这种荧光是成片的，而且出现得越来越多，虽然不能起到照亮前路的作用，却让环境没那么黑了。
　　林柚能看见萧萧抬起另一只手，把头发往后拨……出门前应该给她扎起来的。
　　“这是一种苔藓。”萧萧停下来给林柚讲解，又提醒她，“前面，会踩到水。”
　　“啊，那稍等我一下……”林柚不是很喜欢湿漉漉的衣服贴在身上的感觉，鞋子是没办法了，她想把裤腿卷起来，被萧萧拉住。
　　“柚子，看不清吧？我来就好。”
　　“诶？这个没……”
　　林柚的话没说完。萧萧已经松开她的手蹲下来，右腿压低了一点，像是半跪的姿势，帮她挽起裤腿，还抽掉了松开的鞋带，重新系好。
　　“……”
　　不知道为什么，这个举动比平时的接近更让人觉得害羞。林柚轻轻咬住唇，表情不是很自然：“……谢谢。”
　　萧萧再次牵过她的手，似乎笑了笑：“不用谢哦？”
　　她继续引导林柚向前。
　　林柚踩进浅浅的暗河里，冰凉的河水没过脚踝，让她打了个激灵。
　　萧萧的手也是凉的，但安稳又温柔，或许是握久了吧，也沾染上她的体温暖和起来。
　　林柚想到了一个此前从未想过的问题：“萧萧。”
　　“嗯？”
　　林柚踌躇着说：“萧萧……是不是更喜欢自在一点的生活呢？”
　　她有点怕，怕萧萧是在迁就她，为了待在家里的她不感到无聊，才长久地停留在一个地方。就像是把鸟儿束缚在笼子里。
　　“自在……？”
　　即使看不见，林柚也听出萧萧的疑惑，她好像没有理解这句话的意思。
　　林柚说：“就是像以前那样，到处走走停停的更好吗？”
　　“嗯……”萧萧沉吟片刻，像是在思考。
　　“柚子，走这里，那边不能踩。”
　　她带林柚避开路障，轻轻晃了晃两人牵在一起的手，语气里带上浅浅的笑意：“以前，好像是这样。现在的话，最喜欢在柚子身边，怎么样都可以。”
　　“……”
　　林柚收紧了手，交握的部分能感受到彼此仿佛不可分割的力量。
　　“喜欢……是因为，我们是家人吗？”
　　可能是因为看不见萧萧的眼睛，也可能是因为萧萧话语里认真的感情，林柚忽然觉得，也不是那么难以开口了：“还是说，你对我也……”
　　她顿住。
　　也……
　　萧萧捕捉到这个字，蓦地扣紧指尖，注意力从前面的路况挪开。
　　林柚深吸一口气：“也是……”
　　扑通！
　　落地的动静打断了她的话。林柚被手上的力道带得好险摔一跤，好在已经走过了暗河的部分，她撑住地面坐起来，抬头看去，萧萧隐约的身影不见了。
　　她顺着相握的手看过去：“萧萧……”
　　“……”
　　“……”
　　“……为什么会在这里摔下去啊？”
　　林柚理解了情况，她知道应该先担心一下走路掉坑里的丧尸王，但实在忍不住，捂着脸笑了出来：“没事吧？我拉你上来。”
　　萧萧：“……”
　　坑不深，萧萧一声不吭地一手撑着地面，一手借林柚的力跳上来。
　　林柚边笑边问：“有没有哪里受伤？崴到脚了吗？”
　　萧萧的声音听起来闷闷的：“……没有。”
　　先前酝酿气氛散了个干净，林柚好不容易止住笑，也回不到刚才的心情了：“好啦好啦，之后要好好看路哦？我什么都看不见，可都指望你啦。”
　　萧萧在原地不动。
　　“萧萧？”
　　“……柚子，不问吗？”
　　“什么？”
　　萧萧说：“可以，再问一遍……刚刚的问题。”


第34章 
　　昏暗无光的地下岩洞里，林柚看不见萧萧的表情，只有模糊暧昧的轮廓上前一步，手上收紧的力道像是某种不容逃避的催促。
　　“……不问吗？”
　　萧萧没有给她太多的反应时间，不如说是步步紧逼：“那，我可以问吗？柚子……‘也’喜欢我？”
　　也……
　　没法仔细地思考萧萧话里的意思，试图获得喘息的空间，林柚下意识后退一步，鞋底和沙砾摩擦，这细小的声音让她清醒过来。
　　心脏像是要跳出来一样怦怦作响，掌心发烫，在寂静黑暗的环境里，感官上的异常像是被扩大了几百倍。
　　丧尸王的五感都很敏锐……她察觉到了吗？
　　林柚看不见，也无从揣测萧萧此刻的心情。她重新得到了纠结已久的询问机会，喉咙却像生锈了一样运转不畅。
　　萧萧说“也”的话，不就是说……
　　“……嗯，我‘也’喜欢萧萧哦。”
　　林柚竟然对往下细想生出怯意，她头脑混乱，声音却轻柔而冷静：“不管从哪种意义来说，都喜欢。萧萧说的，是指什么呢？同伴，还是……家人？”
　　空气陷入片刻的沉默。
　　半晌，萧萧轻声说：“……我不知道。”
　　林柚心中一空。
　　她果然不明白啊……长久以来的想法得到证实，林柚却如一脚踏空。她并不难过，只是有种不知该怎么回答的茫然，张了张嘴，慢慢苦笑了一下。
　　或许要感谢此刻分不清彼此的环境，不然她实在不知道要摆出什么样的表情。
　　没有人说话。
　　她们还牵着手。林柚失去紧握不放的力气，只是虚虚地环住，也许是心理作用，指尖传来的体温似乎更凉了。
　　她叹出一口气，如同吐出胸腔里钝涩却细密的疼痛，尽量让语气显得更温柔：“那也……没关系。你……”
　　“不是没关系。”
　　萧萧突然更靠近一步，打断她的话。
　　即使看不清，林柚也能感觉到空间缩减，她微微后仰，背抵住了潮湿的岩壁，才蓦然发觉已经无路可退。
　　眼前的阴影更深，是萧萧俯下了身。
　　“我不想欺骗柚子，所以，才这样说……”
　　萧萧稍稍松开手，微凉的指尖掠过林柚的手背，笼住了她纤细的手腕：“我不知道，这样的‘喜欢’，算是什么……不是观测需要，只是想看着你，想要留在身边。”
　　手腕被紧紧地握住，林柚从中感受到了禁锢的意味。
　　她顿了一下：“这只是……”
　　“真的，好喜欢。”
　　萧萧完全没有听她说的意思：“喜欢到柚子一离开，就心神不宁，什么也做不到。每一次，你看向别的地方，会感觉很焦躁，想要……你一直看着我，不行吗？”
　　凉凉的手指摩挲着林柚的脸颊，大拇指指腹轻柔地擦过她的下唇。
　　“……”
　　“……不讨厌吗？”
　　唇瓣上柔软地接触之后，萧萧没有退开，而是在呼吸交缠中轻轻地询问：“柚子，说了喜欢我吧？不讨厌的话，我还想做更多……更多的，这样的事。我想这不是，出于繁殖的欲望，也不是，家人或同伴的感情……”
　　“我分不清楚……但是，没关系吧。”
　　在极近的距离里，渺渺微光映着深海般的眼瞳。
　　萧萧说：“不要放开手。这是什么样的东西，明白的话……就教教我吧，柚子姐姐？”
　　幽深的石洞里，岩石上连着大片荧荧亮起的苔藓，暗河潺潺流过。
　　林柚已经完全说不出话了。
　　她闭起眼，这样就真的什么也看不见了，但视网膜上留下的光点，还在缤纷地跳动。她宛如被谁拉扯着，坠入这个混沌的世界里。
　　萧萧根本就不需要人教。
　　或许是非人的那部分带来的狩猎本能，被她尖尖的犬齿衔住唇舌时，林柚好几次以为自己会尝到血腥味，但她只是品尝猎物般留下噬咬的痕迹，向更深的地方攻城略地。
　　背后隔着单薄的衣料，抵在粗糙的岩壁上，带来钝钝的疼痛感。
　　“嗯……！”
　　萧萧扶着她后颈的手不自觉地收紧，惹来林柚的闷哼。她抬起腿支撑林柚往下滑落的身体，另一只手松开林柚的手腕，扶住了软绵绵的腰。
　　和身后一样低的体温，却驱散不了林柚身上的热度。
　　她攀住萧萧的肩膀。
　　紧闭的眼睫微微颤动，染上水润的湿意，是生理性的眼泪，但林柚被死死地压制住，几乎喘不上气的时候，确实有种是在被欺负的感觉。
　　“……”
　　萧萧恋恋不舍地松开她。只是唇齿的分离，背后的手滑过肩颈，落在林柚随着呼吸起伏发颤的腰线上。
　　林柚轻轻喘着气，眼前一片迷蒙，还是什么也看不清，但她能感觉到萧萧的气息。
　　柔柔的吐息拂过她的肩窝，萧萧蹭蹭她的脸颊：“……还想要，可以吗？”
　　“不、这个……”
　　林柚推住萧萧，觉得她现在不管是给人的感觉还是手的位置都有点危险：“不、不是说要去看果冻吗？快走吧？”
　　萧萧说的轻松：“晚上也可以看？”
　　林柚：“快点看完回去吃午饭，你不是还想蒸南瓜？”
　　“嗯……但是比起南瓜，还是……”
　　林柚按住她的嘴：“好了，好了，我明白了。总之先去看果冻……唔！不、不要乱咬，你又不是招财！”
　　……唉。
　　林柚摸着自己脖子上的牙印，总觉得哪里不对。前面带路的萧萧，比起之前脚步声都轻快不少，拐过一个弯后停了下来。
　　发光的苔藓在中间一段特别密集，后面又渐渐变少。
　　现在林柚重归眼前一片漆黑的状态，疑惑地问：“怎么了？到了吗？”
　　“这里不好走。”萧萧说。
　　“？”
　　林柚还没来得及问怎么不好走，手上忽然一松，下一秒身体腾空，萧萧掐着她的腰，将她抱举起来，放到了高处的石台上。
　　林柚坐在边沿处，愣了一下。
　　拥有良好的黑暗中视物能力的萧萧看见她的手在空气中摸索了片刻，向这边伸过来，接着肩膀一沉。
　　林柚按着她的肩，神情平静，幽幽地说：“不要，把我，举、起、来。”
　　真是让人嫉妒的身高。
　　萧萧：“嗯、嗯……”
　　感觉到冷气的丧尸王乖乖应声。
　　从这里开始，后面的路就不太好走了。不过即便没有发光苔藓，四周也没有特别黑，林柚依稀看到前方从外部投射进来的黯淡光线。
　　走到尽头，林柚眼前一阔，从狭窄的甬道解放，走到一处山壁中间突出的悬崖上，头上的穹顶裂开一线天光，朦胧地照亮下方的水潭。
　　“啊……”
　　深潭里支起棱角，林柚开始还以为是什么形状怪异的石头，仔细看去，才发现是一具巨大的骨架。
　　不知道是什么生物留下的，细细长长的尾骨埋在水里，露出水面的是半边胸腔，脖子弯折着，头骨搭着水边的巨石。
　　苍白的骸骨上附着大块的结晶，深黄和浅蓝交融，散发着晶莹的光芒。
　　半透明的变异生物们就从水潭里一只只飘出来，在这个场景里，倒真的恍如徘徊不散的亡灵。
　　林柚问：“可以下去看看吗？”
　　萧萧叫了一只体型比较大的果冻上来，载着她们落到水潭边。
　　在上面看时还不觉得，站在骨架边，林柚才发现这头不明生物比她想的更大，光是头骨就有她大半个那么高。
　　她踩着高高的石头摸了摸斑驳不平的骨骼，不期然想到……如果自己死去了，能留下什么呢？
　　什么都不会有。
　　答案早就确定过无数遍。只是在遇到萧萧后，林柚很少再去想这样的问题，这时候想起来，似乎又是不同的感觉。
　　萧萧站在下方相对来说还算平整的地方，仰起脸看她，微弱的光线里，冰蓝色的眼眸带着浅浅的温柔，见她回过头，弯起眼笑了一下。
　　“……”
　　飘飘荡荡的心仿佛慢慢地、安稳地落下来。
　　林柚回想起那个绵长又深入，比起索取更像是表达渴求的吻，忽然有了实感，而不是如坠梦中的茫然。
　　“柚子？”萧萧见她半天不说话，歪了歪头。
　　“啊……没什么。”
　　林柚回过神，突发奇想：“这个高度，萧萧能接住我吗？”
　　“嗯？”
　　没等萧萧回答，林柚找好位置，毫不犹豫地跳了下来。
　　她在半空中看见萧萧惊讶的表情，然后落入熟悉的怀抱里。萧萧托着她的腰背抱紧她，慌乱的语气带着不赞同的轻斥：“这样，很危险。”
　　“我知道萧萧会接住我的哦。”
　　林柚完全没有在反省，笑眯眯地揽着萧萧的肩膀抬头。
　　萧萧没把她放下来，所以现在是她比较高……嗯，这是抱，不是举。林柚这么想着，笑着亲了亲萧萧的唇，柔声说：“谢谢你，我好高兴啊。”
　　萧萧怔住：“唔……”这么高兴吗？
　　林柚从她身上下来。萧萧摸摸被啄吻的位置，略有遗憾：“……那也不行。会受伤。”
　　林柚背着手，忍不住又笑了一下：“喜欢你哦。”
　　“诶？”萧萧有点茫然，但还是立刻回应，“嗯、我也喜欢柚子，柚子？”
　　林柚抱上来，踮起脚亲亲她的脸颊：“最喜欢你了。”
　　“……”
　　萧萧拉住她，认真地说：“柚子，要继续吗？之前的……”
　　“不要。回去了。”
　　“……哦。”


第35章 
　　“我和柚子，现在是情侣吧？”
　　“嗯……是啊。”
　　林柚在专心致志地处理手上一堆堆的猫毛毛，对萧萧的问题只是稍稍分神应和。
　　天气渐渐转凉，招财的掉毛季已经过去了，不再满屋乱飞毛，之前收集的还剩下一小部分，可以做个小小的毛毡玩具……做什么呢？
　　桌子下面，招财懒洋洋地躺着，任由林柚赤足踩着它毛乎乎软绵绵的肚子，发出呼噜呼噜的声音。
　　“……”萧萧不吭声，翻了一页书。
　　林柚和猫毛搏斗了一会儿，清理干净手，端起放的远远的水杯，手上一沉，杯子里是满的。咦……她记得之前都快空了，是小红倒的吗？
　　萧萧坐在她对面，支着下巴：“是我倒的哦？”
　　“嗯……谢谢萧萧？”林柚迟疑着说。这应该是在要求夸奖吧？
　　“……”
　　萧萧合上书：“柚子，已经厌烦我了吗？”
　　“诶？没有啊……诶？”不走心地回答问题，再回过头思考内容，林柚诧异地抬起脸，“什么叫厌烦……没有啦，你是不是又看了什么奇怪的书啊？”
　　萧萧竖起书本：《100个实用恋爱小技巧，维持新鲜感的重要秘诀》。
　　林柚：“……”
　　看名字就知道不是什么正经书。
　　但萧萧的表情很认真，似乎是真心认为她们的感情出了什么问题。林柚反思了一下自己是不是太冷落她了……没有吧？以前不也有各做各事的时候吗？
　　绝对是书的问题。林柚一本正经地说：“尽信书不如无书！萧萧，聪明的孩子要有自己的主见哦？”
　　萧萧把下巴搁在竖起来的书上，默默地看着她。
　　“……好啦好啦，乖，再等我一下。”
　　林柚站起来，越过桌面，亲了亲萧萧凉凉的鼻尖，暂且把越来越黏人的丧尸王哄好了。
　　等她大概搓好了毛毡玩具的雏形，再次抬起头来，就看见对面的萧萧趴在桌上，雪白的长发散开，从臂弯里露出一双浅浅的冰蓝色眼眸，一瞬不瞬地望着她。
　　……哎，可爱。
　　真是没办法，林柚最近觉得萧萧不管怎么看都可爱得要命。这种级别的滤镜也叫厌烦的话，只有毛绒绒一个优点的招财就可以被扫地出门了。
　　林柚一边收拾东西，一边问她：“怎么了？不想看书吗？”
　　萧萧的视线跟着她走来走去：“看柚子比较高兴。”
　　丧尸王的天赋技能可能还有甜言蜜语吧？林柚经常这么想，她摸摸上翘的唇角，嘴上还是说：“我又不会消失，什么时候都能见到啦。”
　　萧萧说：“可是，现在是情侣。”
　　林柚想了想，虽然这个说法让她挺开心的，但：“这之间的联系是？”
　　“情侣之间，要保持热情和新鲜感，不然会被厌烦。”萧萧再次把那本书立起来，“柚子，好冷淡哦。我要被甩了吗？”
　　“……马上把那本书的内容忘掉。”
　　察觉出玩笑的成分，林柚抽走那本奇奇怪怪的书，轻轻敲了一下萧萧的头：“不然，我还可以更冷淡，你要试试吗？”
　　“唔。”萧萧从下往上，用无辜的眼神看她，“但明明是情侣，都没有什么变化。”
　　“这个嘛……”
　　说起来的确是这样，彼此的定义不一样了，相处却和之前没什么不同。
　　但林柚也想不到有什么需要特地去改变的地方，她坐到萧萧旁边，跟着趴下来：“那你想要什么样的变化？”
　　萧萧侧过脸凝神看了她一会儿，桌下的招财忽然“喵”一声，打了个滚站起来，从林柚腿边溜走了。
　　“……”
　　林柚闭上眼。
　　被吻了。细致的、温柔的舔舐，在唇齿间细细地纠缠，她还是不习惯在接吻时换气，脸颊因为氧气不足而染上红潮，分开后慢慢地平复呼吸。
　　“……”
　　林柚眼睫轻动，湖蓝的眼眸里水光盈盈。
　　萧萧说：“再……”
　　“不要。”
　　“……唔。”萧萧泄气地趴下去，“柚子，果然厌烦我了。”
　　“没——有——啦，不要想太多哦？”林柚笑眯眯地摸摸丧尸王的头。
　　倒不是她不愿意或者害羞……可能也有一点这个原因吧。主要是萧萧异常的热衷，让她莫名地不想让丧尸王得逞。
　　看萧萧再接再厉的样子不是也很有趣吗？
　　林柚心情愉快地做饭去了。
　　被赶出门的招财在饭点准时回家，身上还沾染着浓郁的花香，让领地受到侵略的小红更不待见它了。
　　林柚闻着香味熟悉，在大猫身上撸了一阵，摸到了米粒大小的桂花：“桂花已经开了啊。也对，现在是秋天了嘛。”虽然白天还是挺热的。
　　闲得发慌的林柚不清楚情侣要做的事，却清楚打发时间应该做什么。
　　她一拍手：“正好这两天月亮挺圆的，来过中秋节吧。”
　　“嗯嗯。”萧萧无条件赞同。
　　林柚想了想过节要做点什么……除了国家法定节假日和月饼之外，竟然什么也想不出来。怎么说也是著名的传统节日啊！
　　萧萧提出建议：“赏月，灯会……舞火龙？”
　　后面那个没有实际可行性啦。反正没有日历，今天也只是她假定的中秋，林柚说：“就简化之后适当地过一下吧。”
　　先从充满节日氛围的装饰开始。
　　林柚折了几束桂枝回来装点房间，馥郁芬芳溢出屋子，直飘散到院门口。小红蔫头耷脑地缩在角落里，幽怨散发着丧气，林柚不得不安抚了它好一会儿。
　　还有上次祭典的花灯，用过后就被萧萧收起来，堆在隔壁的房子里，刚好拿来二次利用，缀满了一院子，只等晚上点亮。
　　萧萧还想往上贴灯谜，被林柚果断否决。
　　“最重要的还是吃的啊……”林柚沉思，“除了月饼之外，啊！现在不是吃螃蟹的好时候嘛！”
　　萧萧带着进宝出门捉螃蟹。
　　她回来的时候林柚正在揉面团，对提回来的一大桶虾蟹发出惊叹的声音，最下面的那只螃蟹大概有面盆那么宽。
　　林柚无语地抹了萧萧一脸面粉：“看起来是很惊人啦，要蒸多久才会熟啊？”
　　说是这么说，吃还是要吃的。蒸一天也要吃，脸盆大的螃蟹看看就很爽啊。
　　林柚指挥萧萧包月饼馅。
　　她本身除了鲜肉月饼，其它都不爱吃，太甜腻了。
　　但萧萧是不挑食的类型。林柚给她包了一堆蛋黄馅、豆沙馅、莲蓉馅、水果馅、鲜花馅还有葵花籽馅之类乱七八糟的，用刻好的小红模具印上花纹，自己吃的鲜肉月饼就印招财的猫猫头。
　　林柚警告兴致勃勃的丧尸王：“到时候觉得难吃也要给我吃完哦。”
　　萧萧弯着眼睛用沾满面粉的手刮了一下她的脸。
　　“……真是，小孩子啊你。”
　　刚刚才抹过别人脸的林柚如此说道。萧萧眨了眨眼，凑过来轻轻舔掉了林柚脸颊上的面粉，然后捧着林柚脸的手又沾了更多上去。
　　这次真不是故意的。但萧萧任劳任怨地一一清理掉了。
　　天色将晚，林柚和萧萧一盏盏点起花灯，不大的院子被绚丽的灯火照亮，满目琳琅。
　　所有花灯都亮起时已经是夜里。玉盘似的明月高高悬挂，月明星稀，夜光如水，林柚搬出矮桌到廊下，摆上新出炉的月饼和螃蟹，萧萧还拿出了不知道从哪挖出来的葡萄酒。
　　“我酒量不好哦。”
　　林柚说着尝了一点，酒性不烈，还有点甜甜的。
　　然后她喝了一杯没忍住，一杯接一杯，不知不觉就喝醉了。好在她酒品不坏，只是晕头转向地靠在当坐垫的招财身上，把大猫摸起了静电。
　　萧萧让藤蔓收拾残局，走到林柚旁边俯身：“柚子？”
　　“唔……”
　　林柚听到萧萧的声音，从毛毯子里抬起脸。
　　她现在看什么都在转来转去，怪难受的，看萧萧也是一样，尤其是那束从肩头垂落的雪色发丝，恍惚中像是溶进月色里。
　　林柚伸出手捞了一把，没捞到，被萧萧握住了手。
　　那张如月辉清丽的脸俯落，近在眼前，柔软的唇被酒液打湿，染上暧昧的水色……
　　“难受吗？”
　　“……嗯。”
　　水润的唇微微开合。林柚应了一声，被醉意催动，勾下她的脖子，吻了上去。
　　混合着醇厚酒味的呼吸交融，酒精带来的飘飘然，让她仿佛身处云巅。
　　“和以前比，还是有变化的吧……？”
　　林柚说着，轻轻笑了一下，迷离的视线中捕捉到冰蓝色的光泽，在眼角印上一吻。萧萧被她拉着倒下来，衣摆散乱，她从腰间往上，抚过萧萧纤细的背脊。
　　“嘶……”
　　肩膀被咬了，留下浅浅一圈整齐的齿痕。
　　萧萧似乎格外偏爱在她身上留下痕迹和细微的痛楚，像是某种宣誓主权的方式。
　　林柚仰起脖子，尖尖的犬齿在喉咙上留下印痕，随即覆上温柔的抚慰，她颤抖着吸气，抱住萧萧的肩膀，蜷起的腿碰倒了酒瓶，洒落一地酒香。
　　浓烈的香气涌到鼻尖，勾起胃里一阵翻腾。
　　“……”
　　林柚顿了顿，忽的推开萧萧，对着旁边干呕……万幸最终没吐出来。然而胃里难受是真的，萧萧被吓了一跳，拍着她的背，让藤蔓倒了杯水过来。
　　林柚喝完水，完全清醒了。
　　她对上萧萧幽幽的视线，想到刚刚的事，若无其事地咳了一下：“嗯……早点睡吧？你先洗还是我先洗？”
　　“……”
　　萧萧沉默片刻，闷闷地别开脸：“柚子先。”


第36章 
　　再怎么好吃的东西，连续吃十几个也会吃腻，月饼并不会是例外，哪怕每个都是不同口味的月饼。
　　林柚鼓掌：“最后一个，加油萧萧！”
　　萧萧咬着月饼默默看她：“……”
　　林柚的良心完全不会痛，甚至还有点想笑：“昨天做的时候我就跟你说别做太多，会吃不完的嘛。”
　　结果最后两个人沉迷做各种馅料，不知不觉把面粉都用完了，还好地里的稻谷也快收获了。当然现在林柚是不会承认自己也有责任的。
　　萧萧垂下眼睫，神情看起来竟然有几分委屈，像是无声的撒娇。
　　林柚哪受得了这招，抵抗了没有十秒钟就缴械投降，没办法地伸手：“好吧，分我一点……一半。”
　　萧萧偏头躲开了她的手，但没有表现出强烈的拒绝意愿，掀起眼帘侧着觑她。
　　林柚懂了。她无语：“……你又从哪里看来的啊？”
　　女朋友太热情也是种甜蜜的烦恼。林柚凑过去，用嘴咬下半块萧萧叼着的月饼，鼻尖相碰的距离，冰蓝的眼瞳一瞬不瞬地望住她，落雪似的睫毛，纤长而密，清透的虹膜映出浮光，里面有她靠近的脸。
　　林柚不太自然地别开眼，不去看萧萧的目光。
　　……黏黏糊糊的感觉。
　　这个举动和大街上当着人群拥吻也没差了，她这么想，但意外的并不觉得抗拒，心里除了一点羞窘外，就像飘飘荡荡的秋叶落到水面，泛起浅浅的涟漪。
　　说不定是某种她的异能也抵抗不了的新型丧尸病毒，把她某一部分的理智烧掉了。
　　还好月饼不大……马齿苋馅的，林柚一口咬下去，脸微微扭曲。她们裹月饼馅的时候都在想什么啊？难怪萧萧吃的那么痛苦。
　　林柚按住居然还有心情靠过来的萧萧，嚼两下就赶紧把充满奇思妙想的马齿苋月饼硬咽下去了，她实在难以忍受这个味道：“我去泡两杯糖水。”
　　萧萧：“……”也没有那么难吃？
　　真的不怎么挑食的丧尸王摸了摸被推开的脸，陷入沉思。
　　林柚很快泡好糖水回来，萧萧跟着喝了一杯。
　　林柚说：“为了补偿早午两顿的苦难，我们晚上吃点好的吧。想吃什么？”
　　萧萧示意她看桌上的盘子里堆着的好几个鲜肉月饼。
　　林柚：“这个嘛，我是有打算的啦。”
　　中秋节毕竟是有象征意义的，她说着适当地过一下，分月饼的时候还是给家里每个成员都分到了……虽然招财边吃边露出了嫌弃的表情，被她用力揉了一顿。
　　然后林柚就想到了貉，总是它千里迢迢过来送水果，这回正好由她们去找它玩玩。既然要送貉，落下小青小白似乎也说不过去。
　　“还可以顺便在路上看看有没有什么食材，所以有想吃的就从现在考虑吧。”就这样决定去拜访一下变异生物朋友的林柚说。
　　萧萧很随意：“柚子，做什么都好吃。”
　　林柚：“那荠菜炒苦瓜？”
　　萧萧：“……”
　　这么不喜欢吗？明明连那种月饼都能吃得下去。林柚看到萧萧默默抿起唇，还勉强点头的表情就想笑：“好啦，开玩笑的。现在苦瓜都老了，还怎么拿来炒着吃啊。”
　　萧萧肉眼可见地松了口气。
　　她们在屋里消磨了一会儿时光，度过饭后懒懒不想动弹的那段时间后，才提着林柚包好的鲜肉月饼出门访友。
　　几天不见，森林里的貉又变成了超大只的体型。看到她们过来，黑眼珠亮亮的，发出喜悦的叫声，震得地都摇了摇，落下一片青黄交杂的树叶。
　　进宝慢慢降落，林柚直接跳到了貉宽阔的背上。
　　或许是因为大只，又比较圆润，她直接陷进毛绒绒里，手下连骨头都摸不到，全是软绵绵的肉。萧萧落到她身边，把貉背上的枯枝落叶捡走。
　　不知道她和貉脑内交流了什么，貉叫了两声，试图扭过头来。
　　林柚摸了它两把，不得不从背上下来，先把月饼喂给它。
　　还没巴掌大的月饼，送到超大只的貉嘴里大概连味道都尝不出来就没了。貉在原地困惑地歪了歪脑袋，思考片刻，高高兴兴地把自己变小了再来讨食。
　　林柚和它玩了一会儿，临走前被送了一把发光的花瓣和鹅卵石。她已经习惯从它这里收到稀奇古怪的礼物了，来之前特意带了个小布袋，不出所料派上了用场。
　　“感觉不是拜访朋友，像是来关爱留守儿童……”最后貉目送她们飞出森林，那水润润的不舍眼神，让林柚离得远了还忍不住回头看一眼。
　　萧萧问：“柚子，很喜欢它？”
　　林柚：“还好吧？就是感觉它傻乎乎的，偶尔会有点担心……”
　　萧萧想到家里被纵容得上房揭瓦的大猫，深刻感受到毛绒绒生物的威胁：“如果柚子想养……”
　　说是这么说，话语里却流露出不情愿。林柚无奈：“不用勉强啊，我看它在森林里过的也挺自在的。而且呢……”
　　从她们身边掠过的风带起萧萧的发梢，扫在脸上痒痒的。
　　林柚抱紧萧萧的腰，语气里带着笑意：“我养萧萧就够了嘛。”
　　进宝猛地在空中一个急刹。
　　“诶？”林柚在萧萧身上磕了一下，疑惑地抬头，这里离巨树还远着呢，“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　前面的萧萧跨过一条腿变成侧坐，林柚连忙阻止她：“等下，别乱动啊！这样很危险吧？”又没有空中安全措施，掉下去了怎么办啊？
　　然而萧萧执意转回身，扶着林柚的手臂……在她唇上落下轻轻一吻。
　　林柚下意识地闭眼。但只是蜻蜓点水的触碰，重新睁开眼时，萧萧在她眼前露出浅浅的笑容：“只是我很开心，想这样做。”
　　“……”
　　林柚愣愣的，反应过来后轻轻推她：“就、就因为这个……快转回去坐好啦。”
　　萧萧这次倒乖乖听话了。进宝再次被启动，林柚缓缓呼出一口气，不知道是不是由于高空的不安定感，她只觉得这次的轻吻尤为引人悸动。
　　那个笑颜挥之不去，林柚环着萧萧的腰，额头抵在她的背上，叹了口气，没忍住微微笑起来：“……我也很开心。”
　　过去从未有过这样的感受。
　　只要是待在一起，单纯的对视，简单的对话，就能从心底得到满足的幸福感。太多了，以至于都有心脏被撑满裂开，泛起甘美疼痛的错觉，控制不好的话，或许会一不小心从眼里溢出来。
　　真的好开心……
　　林柚紧紧抱住萧萧，体会到重叠的体温差，轻轻闭上眼。
　　进宝在巨树的树荫里停下。
　　“咦，小青不在吗？”林柚踩着树干，看见了不远处树杈上搭筑的鸟巢，小白独自一鸟窝在里面，对她们“嘎嘎”两声表示欢迎，显得有些没精神。
　　平常这两只鸟都是一有空就黏在一起，焦不离孟，孟不离焦的，突然单独出现，林柚还略觉不习惯。
　　萧萧说：“应该是出去觅食了。”
　　林柚奇怪：“它们之前不是都一起去的吗？小白怎么了，生病了？”
　　萧萧：“它要孵蛋。”
　　“……”
　　林柚大惊：“诶？！孵蛋……什么时候的事？？我完全没听说？”
　　“嘎？”小白茫然地看她。
　　萧萧也茫然地看她，脸上绝对是写着“你没有问过”。
　　……算了，这不重要。林柚看向小白羽翼下捂着的地方，还有种不敢置信的感觉：“所以，它们马上要有小鸟崽子了？”
　　萧萧说：“嗯。现在好像要破壳了。”
　　“现在就？”
　　林柚盯着鸟巢，小白的翅膀动了动，露出一排在自己细微摇晃着的蛋，蛋壳白玉般洁白光滑，但上面已经有很多裂缝，里面传出细微的动静，像是雏鸟在尝试啄破外壳。
　　这还是她第一次近距离看雏鸟破壳，不自觉跟着紧张起来。
　　终于，最外边破损的最厉害的鸟蛋重重摇晃了一下，上方的蛋壳被顶掉，钻出一只湿漉漉光溜溜的小脑壳，啾啾叫了两声。
　　细嫩的叫声回荡在摇曳的树影里，小白爱怜地回应：“嘎——”
　　“嗯……”林柚看了眼羽毛华丽光滑的小白，又看了眼挣扎着从壳里钻出来的深粉色肉团，“有点丑。”
　　萧萧就比较温柔：“刚出生是这样。它的资质比父母更好。”
　　“变异生物也是这样吗？”林柚想起以前基地里的孩子们。
　　有异能者血脉的孩子天生就更强壮，异能觉醒得也更早。比如杜安安，她两岁就觉醒了操纵音波的异能，只是因为年幼控制得不好，很容易伤到自己，在她学会控制力量前，都要小心地限制使用。
　　……她现在怎么样了呢？
　　想到下落不明的杜家母女，林柚稍稍出神。
　　“……”萧萧注意到她的神情，轻轻拉住了她的手。
　　林柚回过神，对萧萧笑笑：“……没关系。”
　　在这里担心也没用，就算真的遇到不测，也只能说没办法的事，她习惯了。林柚挥去这点突如其来的感伤情绪，反握住萧萧的手。
　　她们在这里看着几只雏鸟都顺利地破开壳钻出来，在鸟巢里挨挨挤挤，唧唧啾啾。等小青回来，已经快到晚饭的时候，林柚给两只成鸟发了月饼，和萧萧一起回家。
　　进宝好像久违地想出去游一游，在家门口的河边就把她们放下来，一头扎进了河道里。
　　林柚和萧萧牵着手往家走：“晚上吃什么，萧萧你想好了吗？”
　　“唔……”
　　她们交换着琐碎的闲聊，林柚孩子气地踢走路上的石子，抬起头来，远远看见院门口站着一道人影，顿时停住了脚。


第37章 
　　暖黄的日光斜撒进敞开的堂屋，如一层薄薄的轻纱。
　　秋风吹动檐下的风铃，懒懒的大猫伸了个懒腰，往门口一趴，葱葱郁郁的院子里秋千轻晃，披着白色长外套的丧尸王提着洒水壶，在照料植物。
　　赵晓春收回目光，桌上毛毡玩偶簇拥着一捧桂花，香气扑鼻。
　　林柚给她倒了杯茶：“赵姐姐，你别客气，随便坐吧。”
　　她和萧萧从巨树那里回来，谁想到在门口遇上旧识。赵晓春是杜岩的妻子，又是临山基地的旧人，她们也算是相识多年的同伴。
　　林柚想到陆嘉瑶走之前和她说的话。
　　杜岩死后，赵晓春带着杜安安和陆嘉瑶走散，如今杜安安不在她身边，发生了什么不用多问。但是……
　　林柚看了眼赵晓春怀里抱着的婴孩，她正睁着金色的眼睛好奇地左顾右盼，对上林柚的视线，咧开嘴咯咯笑着躲进赵晓春怀里。
　　赵晓春摸摸孩子细幼的头发，抬起头看向林柚：“看来你过得不错……要是杜岩他知道了，心里多少会有些安慰。”
　　她昔日虽然不算年轻，有家人在身边至少精神饱满。如今风尘仆仆，脸上的细纹里尘土都没擦干净，垂下的头发还带着血垢，看起来憔悴不堪，只有苍青色的眼里亮着摇晃不定的光，似乎还撑着一口气。
　　林柚不知该怎么接这话，索性直接问：“赵姐姐呢，是特意来找我的吗？”
　　赵晓春在院门口的样子明显是在等人，看见她们——特别是萧萧的模样时，不仅没有惊慌，反倒松了口气。
　　林柚猜想，赵晓春也许是后来和陆嘉瑶碰过面，听说她的消息才特地找过来的。
　　“……没错。”
　　赵晓春承认。她闭了闭眼，忽然抱着孩子从长椅上站起来，朝林柚跪下。
　　“赵姐姐！？你这是干嘛？”林柚吃了一惊，连忙让开。
　　赵晓春抬头看住她，神色恳切：“柚子，之前的事是我对不起你。”
　　“你其实也知道吧，安安生病的时候，你杜大哥虽然为难，也没想过扔下你……是我逼他的。我说他不走，我自己带着安安走，我没法拿安安的命赌一个万一。但我做了这样的事，你要怨我，也是应该的……”
　　林柚没想到她这时候旧事重提，沉默片刻：“……都过去了。赵姐姐，你起来吧，没必要这样。”
　　林柚实在没那个劲追究以前的事。
　　她们在临山基地认识，后面又同行了快两年，生死之境不知道面临过多少次，人情哪里是那么容易算清的。后来他们为了治疗女儿舍弃她，认真说来算不上错，林柚当时就没有纠缠，现在……更没有心思计较。
　　林柚的目光穿过堂屋的门，看向院子里换了把园艺剪修剪枝叶的萧萧。橙黄的日晖将她笼罩着，连垂在肩上的雪白发丝看起来都暖融融的。
　　林柚的心里也是落霞似的暖色。
　　赵晓春还在说：“不管怎样，终究是我对不住你，也对不住你姐姐……你心里如果有气，想怎么都行。你杜大哥是个重感情、重义气的人，他记得你姐姐的话，这两年带着你在各个残留的基地辗转，只为了那一线希望。我……和他们不一样，比不上他们。”
　　“真的不用这样。”林柚苦笑，“赵姐姐，你还是和以前一样……”
　　赵晓春微怔。
　　林柚说：“我不需要你道歉、自贬，也不用追忆过去，如果有事找我帮忙，就直说吧。力所能及，我不会拒绝的。”
　　她想赵晓春也不会是抱着个孩子来这里散步叙旧的。
　　“……”
　　半晌，她站起来，深深看林柚一眼：“……谢谢。”
　　林柚没说话。赵晓春这回就直接多了，她低头拍拍怀里懵懂无知的婴孩：“柚子，我希望……你们能收养这个孩子。”
　　“收养……”
　　林柚没有太讶异。她猜到事情应该和孩子有关，只是没想到是这样的要求，微微皱起眉：“我刚才就想问了，赵姐姐，这个孩子是怎么回事？”
　　赵晓春说：“你应该听陆嘉瑶说过了。杜岩没了以后，我带着安安和蒲江基地剩下的人在一起，后来在战斗中和他们分散。没过多久安安就……”
　　她停住了，怀里的孩子拉着她的头发，“啊啊”两声。
　　赵晓春回过神，捏捏她的小手，吐出一口气：“那之后，我去了陆嘉瑶和我说过的聚集地。开始都还算顺利，直到有个怀孕的女人生了她出来……这孩子只有两个月不到。”
　　林柚立即反应过来：“但她看起来……有一岁了。”
　　“她刚出生那会儿，体型和正常孩子没有差别。”赵晓春说，“有天不小心吃了变异生物的晶核，一天时间里，就长到了现在那么大。而且……”
　　她顿了顿，解开孩子身上的外衣，显出背上鼓鼓囊囊的一团。
　　林柚微微睁大眼：“这是……”
　　小小的婴孩坐在赵晓春手臂上，乖巧地任由摆弄，眼睛眨巴眨巴。她背后的衣服被撩起，露出一对稚嫩的肉翅，铺着软软的黑绒，翅膀根部有一道刚愈合不久的伤口。
　　赵晓春：“你明白了吧。她的父亲死在鸟类的变异生物爪下，当母亲的发现自己的孩子长出一双怪物的羽翅，无论如何也不能接受，想扯掉她的翅膀，又想杀她。我才把她要走，离开聚集地生活。”
　　那会儿她过的浑浑噩噩，和行尸走肉没有区别，夜里听到这孩子撕心裂肺的哭声，才浑身一震，从恍惚里清醒过来。
　　赵晓春垂下眼：“你知道……安安也是这样的。”
　　林柚当然知道。杜安安觉醒异能后身上也有异化的地方，是一对小小的羊角，当年还是她第一个发现的。
　　“那为什么又要把孩子交给我？”林柚问。
　　“……因为，我已经活不长了。”
　　赵晓春说着，把孩子放在桌上，撸起袖子露出手臂上包扎起来的伤口，和一路往上方延伸的黑色斑纹。她苦笑：“我中了丧尸病毒，能支撑到现在找到你们，还多亏了你之前留下延缓毒素发作的针剂。”
　　“我活到现在，死了也不可惜，只牵挂这孩子，没有父母她该怎么办才好？柚子，我能想到的人里，只有你可能愿意抚养她。”
　　“……”
　　林柚看向坐在桌上的孩子。她很乖巧，被放下来也不乱动，只用那双灿金色的眼睛东看西看，看见人就甜甜地笑。
　　赵晓春哀求她：“柚子，你不愿意也是情理之中。可我实在没有别人能拜托，也不忍心让她陪我去死……”
　　林柚叹气：“赵姐姐，我说过了，你不用这样。”
　　“这件事毕竟不是小事，”她望向庭院，萧萧蹲在地上打理盆栽，正好告一段落看过来，两人相视一笑，她的声音不自觉变得温柔，“我想问问我的爱人。”
　　赵晓春愣住：“爱人，你们是……”
　　林柚点头。
　　“这样啊……应该的。”赵晓春忍不住又扭头打量萧萧，低低地说，“她是……陆嘉瑶应该和你说过她的身份吧。但是柚子，我理解你的选择……我想，也没有人会责怪你。”
　　“……谢谢你，赵姐姐。”
　　林柚走出门。萧萧疑惑地眨了下眼，放下园艺剪站起来：“柚子，谈完了吗？”
　　“差不多吧。”林柚笑笑，走到她身边，和她说了事情始末，“赵姐姐想把那孩子托付给我们，我想问问你的意见。”
　　萧萧明显讶然地望了屋里一眼，又看向林柚：“柚子，想留下她。”
　　萧萧看出她的想法，语气里没有疑问。然而林柚轻轻摇头：“养一个孩子，不是养招财那么简单。我是出于同情想留下她，但是萧萧，我不希望你顾虑我，只考虑愿不愿意就好。”
　　无辜被喊到的招财抬起头：“咪嗷？”
　　“……可是，我现在，只想考虑柚子的事。”
　　萧萧低下头，轻轻碰了碰林柚的唇角，微微笑起来：“柚子想的话，就留下吧。我会帮忙照顾的，那样就是，我和柚子的孩子，对吧？”
　　“……”
　　林柚斜眼，严肃地批判：“大言不惭。我看你是没带过孩子，才能说出这样的话……”
　　“嗯嗯，柚子姐姐教训的是。”萧萧眉眼弯弯地看她。
　　林柚没忍住破功，笑着叹出一口气：“……好吧，我们的孩子。”
　　她重复这句话的时候，心里充斥着奇妙的轻飘飘的感觉，像是陷入棉花糖般的云层里，不由翘起唇角。
　　既然这么决定了，林柚回复了赵晓春，向她询问这孩子的名字。
　　赵晓春说：“没有名字，你们起一个吧。”
　　她身上带着丧尸病毒，把孩子交付给她们后，就直接离开了。临走前，她欲言又止地看了林柚一眼：“操控兽潮的另有其人，柚子，我看见他了……你要小心。”
　　这句话不明不白的。林柚愣了一下，刚想问清楚，剧烈的风刮过身边，赵晓春的身影已经乘风远去，只剩下小小的黑点。
　　被萧萧抱着的孩子一动不动地望着那个方向。
　　萧萧没听见声音，低头才发觉她在哭，收好自己的指甲小心帮忙把眼泪擦掉。
　　孩子抬起水润润的眼睛，看了她一会儿，立刻“呜呜呜”哭出声，伸出双手抱住丧尸王的爪子，还咬了一口。
　　“……”
　　萧萧惊呆了。才刚刚学会抱孩子的她对着这一团软软的玩意儿十分麻爪，又不能用对付招财的方法对付她，顿时陷入僵局。


第38章 
　　林柚没想明白赵晓春的话，转身看到这一幕，哭笑不得地把萧萧从“魔爪”中解救出来，抱过孩子颠了两下轻声劝哄：“怎么了宝贝？不哭不哭哦……”
　　宝贝……
　　萧萧看着那小鬼抱住林柚的脖子呜呜咽咽，以极快的速度后悔了。
　　好在这孩子没有哭多久，林柚哄了一会儿就安静下来。按赵晓春交代的，林柚给她喂了碗肉糊粥加蛋黄，她乖乖吃完，大概是累了，小脑袋开始一点一点的。
　　林柚带着她洗澡，把她抱到床上哄睡着。
　　萧萧写完日记上床，看着隔在两人中间睡得香甜的小鬼，放轻声音：“她和我们一起睡？”
　　“是啊。”还太小了，让她一个人睡林柚怎么能放心，她看见萧萧的表情，笑着用食指刮了刮萧萧的脸，“这么快就觉得麻烦了？”
　　萧萧抓住林柚的手：“她一点也不听话。”
　　林柚闷闷地笑起来。
　　要说这孩子不听话，那纯粹是胡说八道，就算是以前在基地带懂事的杜安安他们，也没有这她这么省事乖巧。但她又确实对萧萧比较任性，之前吃饭的时候换成萧萧喂，就不安分地在丧尸王身上扭来扭去。
　　林柚说：“小孩子也是很敏锐的哦，知道谁可以欺负。”
　　她明显看出来萧萧对她毫无办法。
　　萧萧玩着林柚的手指，轻轻哼一声：“把她扔给招财带。”
　　“我可不想要两个毛孩子。”林柚无奈地看她一眼，弯起手指，扣住她的手，“别和小孩子置气啦。她的名字你想好了吗？”
　　“嗯……叫她，白果。”萧萧的视线落在床头柜的食谱上，闭合的书页间露出金灿灿的一角，是她前几天做的银杏叶书签。
　　林柚也看到了，微微一笑：“好，希望她和名字一样健康长寿。”
　　萧萧说：“要保佑她的母亲恩爱一生。”
　　林柚笑着亲亲她：“还要怎么恩爱？”
　　萧萧拉着她的手重新亲上去，将浅尝换做深吻。林柚抵住她，两人微微分开后，轻轻喘着气阻止萧萧的再来一次，示意她看身边。
　　白果不知道什么时候睡醒了，睁着圆溜溜的金眼睛好奇地看着她们。
　　“……”
　　萧萧盖住了她的眼睛。
　　……
　　第二天睁眼，林柚发现由于两个大人靠得太近，夹在中间的白果不知道什么时候只能窝在她们怀里侧睡，起伏的小肚皮上还搭着萧萧的手。
　　林柚笑了笑坐起来，她也跟着醒了，用肉乎乎的小手揉眼睛。
　　林柚低头亲了亲她迷茫的小脸蛋：“果果宝贝，早上好。”
　　白果眨眨眼睛：“啊啊——”
　　林柚就当她是在说早上好了。她逗了会儿孩子玩，一转过头，萧萧也醒了，睁着眼不声不响地看她。
　　唉，林柚没办法，也亲亲她：“你也早上好，大宝贝。”
　　萧萧满意了。
　　三个人一起吃过早饭，萧萧出门去巡视她的田。林柚平时在家里找事做打发时间，现在多了个孩子，就带着孩子一起打发时间，教她认人：“它叫进宝。”
　　“啊啊。”
　　进宝在鱼缸里很给面子地游了一下。
　　“这是小红。”
　　“啊。”
　　白果揪了一下小红摇来晃去打招呼的藤蔓，她力气很大，差点揪断了。绿藤立刻缩到林柚身后，在墙角的本体一弯，耷拉着花瓣发出“呼呼呼”的声音，翻译过来大概是“嘤嘤嘤”吧……
　　白果扭着身子找躲藏的藤蔓：“啊啊～”
　　小红：“呼呼呼……”
　　林柚叹气。得，这也是个小宝贝。
　　她只能先把小红哄好，然后教会白果不要用这么大力气和小伙伴玩。
　　还有一只招财不在家，没法介绍。林柚陪白果玩了会儿积木，小孩子多觉，她打着哈欠又睡过去，林柚把她放回床上，趁这时候把衣服洗了。
　　早上不见踪影的大猫翻墙回来，正好撞上晾衣服的林柚，无辜地眨了眨眼睛，在她说教前“喵呜”一声钻进屋里。
　　林柚深知自己没有威严，在后面喊：“又走墙！等萧萧回来让她收拾你！”
　　“咪呜呜～”
　　招财撒娇讨饶地叫了两声，躲过偷袭的藤蔓，在鱼缸前蹲坐好，照例垂涎了一会儿里面的进宝，忽然嗅到不太熟悉的气息。
　　它循着感知挤开半关的门走进卧室里。
　　白果正从床上坐起来，扭头打量四周，没看见人在旁边，扁扁嘴就要喊，才起了个音，就看见大猫毛绒绒的脑袋。
　　“啊～”她伸出手。
　　招财歪头盯着她，注意到她亮晶晶的金色眼睛，向前走了几步到床边。
　　白果张着手没等到抱抱，眨巴眨巴眼，向前一扑，利索地爬到招财的大脸前，犹豫了一会儿，伸手碰了碰它湿湿的鼻子。
　　招财目不转睛地看着她的眼睛，鼻尖嗅了嗅。
　　白果又扒着它的脑袋摇摇晃晃地站起来，去拉它立起来的耳朵。
　　招财难得耐心地让她祸祸自己身上的毛，只在不小心要戳到它的眼睛时躲了一下。然而她本来就在床边，又站不住，直接摔了下去……没摔着。
　　招财一口叼住她背后的衣服，尾巴灵活地从后面绕过来，把她托住。
　　白果在空中挥舞了一下手臂，找到乐趣，咯咯笑了起来。
　　林柚晾完衣服，准备回卧室看孩子的时候，就看见招财小心翼翼地衔着白果出来，在檐廊趴下，用尾巴把小孩儿一圈，注视她的猫瞳里充满母性。
　　白果爬到招财身上，扯着它的毛毛，没心没肺地咧着嘴笑。
　　林柚：“……”
　　还真被萧萧无心说中了。
　　招财用脑袋把爬到它背上的白果又拱下去，在她开心的笑声里，轻柔地舔了舔她的眼角。
　　林柚发现了大猫的喜好，白果的眼睛和进宝的金色鳞片颜色很接近，她在猫猫护食的目光里把白果抱起来：“就喜欢金光闪闪的东西是吧？一起玩可以，不准舔。”
　　糊了一脸口水。林柚无奈地把白果的小脸擦干净。
　　招财绕着她的腿喵喵叫，还试图扒上来，被嫌重的林柚躲开了。
　　不过招财会照顾孩子倒是好事，林柚偶尔有事的时候可以拜托它一会儿。只是它似乎有点太喜欢这孩子了。
　　林柚在萧萧回来前，去切了个果盘泡了杯茶的功夫，回来一看，地上铺了一层晶核，全是招财的存货，平时会拿出来舔舔咬咬当零嘴，或者被小红偷走后爆发一场日常植物大战猫猫。
　　白果拿着一个晶核放到嘴边。
　　刚走出来的林柚已经来不及阻止，眼睁睁看着她啊呜一口吞了下去。
　　“……没事吧？！有没有噎到？”
　　林柚赶紧过去把剩下的晶核扫开，有些自责地查看她的情况。
　　白果突然被抱起来，茫然地眨了下眼，认出人后就笑着抱住她的脖子，把口水蹭到她的肩膀上：“啊～”
　　……看来是没什么事。
　　但林柚记得赵晓春说过的话，两个月不到的孩子吃了晶核后长成一岁的模样，背后还生出了翅膀。她等待着白果接下来的变化，虽然知道晶核对她无害，心里还是不禁忐忑。
　　……
　　萧萧回到家，第一个看见的就是和檐下的风铃并排，被绿色藤蔓吊起来的招财。大猫像是两天没得到小零食的投喂，连垂下的尾巴都透着一股垂头丧气的劲儿。
　　而和愁云惨雾的这边相比，那厢的小红就灿烂多了，开着花扭来扭去，高兴得仿佛忽然患上羊癫疯。
　　萧萧在卧室里发现自己送上门的便宜女儿沉沉地睡在床上，眼看着又大了一圈，衣服背后掏出两个口子，长出柔软细羽的小翅膀伸出来，伏在身上。
　　她已经猜到了事情的大概。
　　萧萧从厨房里的林柚那里印证了想法，给白果做了简单的检查：“应该没事。她本来就，比较接近变异生物，吃晶核长大也正常。”
　　林柚摸摸白果背上覆盖的黑色羽毛，软软的：“长得太快不一定是好事。”
　　“嗯，少吃点就好。”
　　萧萧下了结论。由于白果的突然长大，她吃完午饭，不得不提前画了两张图纸，开始做学步车的零件，林柚坐在边上给她帮忙。
　　白果下午就睡醒了。
　　林柚把她抱出来，本来是想陪她玩，但她显然对给萧萧捣乱更感兴趣。在萧萧身边绕着爬了一圈，去拉萧萧手里的木头，没拉动。
　　丧尸王面无表情地看着她。
　　白果才不怕她呢，挂在她手上拿她的手腕磨牙，留下一滩口水。
　　萧萧：“……”她像是拎貉一样，嫌弃地把这一团拎走，白果又不屈不挠地重新爬回来，在她手臂上充当挂饰。
　　林柚在旁边看着直笑。
　　学步车在两天之后拼装好了。林柚把白果放进去，让她在屋子里玩了一阵，看着庭院陷入沉思：“我们家院子，是不是变得有点窄？”
　　原本应该是很宽敞的，但开了一小块菜地，搭了葡萄架和秋千，再划出地方种小红和向日葵，已经用掉不少。萧萧又经常往家里搬植物，最终都挤在院子里，可活动的地方越来越小。
　　“嗯。”萧萧表示同意，她最近养的盆栽都没地方放了。
　　“喵。”招财也赞同，它这两天翻墙都得小心注意才行。
　　后者先不论，前者是迫切需求。林柚只好拆了和隔壁相接的围墙，扩大空间范围，只是比起之前的花草簇拥，现在的庭院显得冷清不少，萧萧为了解决这个问题，以每天几盆花的速度快乐地把空地填满了。
　　林柚看着在盆栽的缝隙里驾着学步车走来走去的白果：“……”
　　这不是白拆了吗。


第39章 
　　新扩的庭院完全可以算座小花园。
　　林柚做了几个简单的木架子，把萧萧的盆栽们安排好。新增的一批大多数是菊花，重重叠叠的花瓣娇艳盛开，花团锦簇，姹紫嫣红，将萧瑟的秋日点缀得热闹起来。
　　林柚甚至在其中看到了一株稀有的绿色菊花……到底是哪里找来的啊。
　　萧萧还把檐廊和檐廊附近的植物都换掉，摆出一批垂着白色花苞的盆栽。
　　林柚看了半天，没认出来：“这是什么？”
　　萧萧保持神秘感：“等花开，柚子就会知道。”
　　……好吧，反正看起来也不用等几天了。
　　移栽的葡萄藤上结出了青涩的果串，还没到成熟的时候，但林柚看着已经开始分泌口水。
　　她荡着葡萄架旁边的秋千，白果被她举起来，在空中前后晃荡，兴奋地又笑又叫，背后的黑色小翅膀扑扇扑扇。
　　林柚忽然想到一个问题：“她飞得起来吗？”
　　推秋千的萧萧目测了一下翅膀和小胖子的比例：“现在不行。”
　　最重要的是，林柚说：“鸟类也不是一出生就会飞的，她真的能学会怎么用翅膀吗……”
　　萧萧觉得不是问题：“让鸟来教就好。”
　　林柚想象了一下那个画面：“可以是可以……”
　　打断她脑内剧场的，是院子外颇有重量却又能听出悠闲心情的脚步声，白果在空中飞扬的声音停了一下，接着更开心地叫起来：“啊啊唔！”
　　林柚一听就知道是谁，正好秋千也坐腻了，她把白果往学步车里一塞：“好了宝贝，去接你的小朋友吧。”
　　白果踩着地面骨碌碌地跑出门，在旁边趴着的招财立刻跟了上去，绿色的藤蔓打了猫猫头一下，不管大猫龇牙咧嘴的威胁声，也守在一旁。
　　林柚对小姑娘驯服变异生物的天赋叹为观止。
　　这才没几天，招财就算了，小红也跟在后面任劳任怨，连天天在鱼缸里一动不动养老的进宝都偶尔会出来照顾她一下。
　　萧萧说：“她身上的气场，很特别。会被当成同族的幼崽。”
　　林柚吐槽：“所以是多了三个自觉的妈？”等等，招财能确定是母的，花和鱼到底是雄是雌？
　　她们正说话，貉庞大的身躯从大门挤进来，碰倒了一片萧萧最近异常关心的盆栽。
　　林柚看见萧萧的神情，连忙阻止它自寻死路的行为：“等会儿，你变小了再进来！”
　　貉乖乖变小，在丧尸王的监督下，瑟瑟发抖地用两只前爪把盆栽挨个扶起，归整到原来的位置。白果显然很喜欢它，无视身后大猫幽幽的目光跟在它后头到处跑。
　　林柚完全能理解她，这就像谁也不会讨厌圣诞老爷爷一样……
　　老爷爷这次的礼物是大量的食物，小山一样堆在空地上。林柚怀疑它是把自己过冬的贮存掏空了。
　　她把这些东西分门别类地捡出来。毛栗子，地瓜，芋头，山楂，水果里最多的是梨……还有两只新鲜的肥雉鸡！好，晚饭的食材有了。这么漂亮的羽毛还可以拔下来做两个毽子。
　　林柚佩服：“亏它能运过来……”
　　萧萧在她旁边，挑出两个圆球，微微一弯眼睛：“是柚子。”
　　这次貉送的东西不仅分量多，内容也正常多了——这么想的下一秒，林柚就看到底下铺着的一把蘑菇，缤纷多彩，花纹诡丽，全身上下都明摆写着：我有毒。
　　“……”
　　这谁敢吃啊。
　　不仅这堆蘑菇，就连别的看起来没什么特别的东西也顿时蒙上一层阴影。
　　另一边，貉整理好盆栽，小小一只跳到学步车前面的小台子上，舔舔白果的脸，小姑娘咯咯笑着用手摸它蓬松柔软的尾巴。
　　它送过来的东西多半是自己尝试过的，虽然效果不可预料，但没什么危害性。萧萧看林柚满脸纠结，把眨眼间失宠的招财叫过来，在大猫不情愿的表情里剥开栗子壳，喂了它一颗。
　　嗯，没问题。
　　林柚：“……”
　　她当做没看到萧萧的行为，干咳一声，提起两只雉鸡到厨房拔毛处理。她决定拿其中一只炖鸡汤，还是早点上锅比较好。
　　萧萧把貉带来的食物挨个喂了一遍，都没什么问题，最后才喂绝对有问题的蘑菇。
　　招财皱着脸嚼了两下咽下去。萧萧等了一会儿，就见大猫困极了似的蹲下来，揣着两只前爪，慢慢阖上眼睛……然后一个激灵，又醒了过来。
　　它眯起眼睛，从喉咙里发出“呼噜呼噜”的声音，像是平时被林柚摸了个爽的模样，身子一歪就地躺倒，翻出鼓鼓的肚皮，连身边蠢蠢欲动的藤蔓都视而不见。
　　白果和貉玩够了，看到眼熟的猫猫在地上打滚，担心地凑过来：“啊啊？”
　　“没事。它现在很高兴。”
　　“啊。”
　　有致幻效果。萧萧找了个罐子把蘑菇装起来，放进被她改造成简单实验室的客房。
　　招财这一高兴就高兴到晚上。失去毛绒绒的大猫，白果更加热情地黏着貉，完全不让它挣脱，抱着吃完晚饭，还要一起睡。
　　“那宝贝要给它洗澡哦。”林柚带着小姑娘一起给貉洗澡，才让她搂着貉在摇篮里睡好，亲亲她充满小红味香皂的脸颊，“晚安宝贝。”
　　白果也学会了，反过来亲亲她的脸：“哇啊～”
　　林柚升起摇篮的护栏。这是萧萧自己做的，或许不能称之为摇篮，她考虑到白果的特殊性，做得很大，七八岁的孩子也睡得下，是个可以摇的床。
　　白果在里面闭上眼睛，又悄悄睁开。
　　“好了，现在是乖孩子的睡觉时间。”林柚低头对她笑了笑，哼着小调哄她睡觉。
　　她吹口琴的水平一塌糊涂，唱歌倒不至于跑调。
　　萧萧从浴室里出来，眼里映出的就是静静燃烧的烛光，和被照亮的这一角。
　　林柚侧着身轻轻摇着小床，她的头发已经养长了，散在背后，还有一小缕垂在耳畔。轻柔的声线伴着夜风，宛如檐下风铃，垂落的目光转过来，盈盈的湖蓝色温柔缱绻。
　　萧萧停在原地。
　　林柚对她招招手，小声说：“睡着了。来，我帮你擦头发。”
　　萧萧走过去，但没有坐下，而是向前抱住林柚，深吸一口气。两个人混合的沐浴香气萦绕在鼻尖，她轻声说：“……好爱你，柚子。”
　　林柚瞬间没有抱怨她打湿自己睡衣的想法了。
　　确定关系后，萧萧不再每天用话语不知节制地表达爱意……大部分都换成了行动。突然又来这么一回，用词还升级了，竟让林柚有些脸热。
　　“嗯。”她回抱过去，整颗心像被泡在甜甜的温水里，不禁微笑，“……我也爱你。”
　　夜风柔柔，月色悠悠，她们的影子映在窗前，深深纠缠，密不可分。
　　……
　　貉送来的都是素食，家里虽然等吃的嘴巴多，但食量最大的两只是纯粹的肉食生物，小孩子则饭量小，只靠林柚和萧萧解决这堆食物，能吃好几天。
　　栗子大半被林柚糖炒拿来当零嘴，她剥栗子壳的时候还要感叹一下生活奢靡，每天好像除了吃什么、怎么吃，别的都不用操心。
　　要不是她坚持锻炼身体，早就充气一样胖起来，就算这样，也比以前更圆润了。
　　萧萧倒很满意：“柚子，胖了好看。”
　　林柚警觉地反驳她：“注意措辞，这才不是胖。”
　　萧萧听话地换了个词：“嗯，珠圆玉润。”
　　她们进行这场对话的时候，林柚正一边剥着栗子吃一边盯着空地上被烧过的落叶堆。灰烬里隐藏着火星闪烁，她估计时间差不多了，用树枝扒开灰，取出了埋在下面的地瓜。
　　香甜的气味瞬间溢出来，勾起肚子里的馋虫。
　　又在正餐时间外加餐。林柚心痛着自己即将不复纤细苗条的体型，掰开焖熟的地瓜，黄澄澄的果肉露出来，飘起热气。
　　“啊啊～”白果在萧萧怀里，闻到味立刻放开了萧萧的头发，挥着手臂流下口水。
　　林柚用小勺子喂了她一口，再换大勺子喂萧萧，最后喂自己。
　　唉，吃个烤地瓜都这么腻歪。林柚这么想着，脸上却忍不住微笑，三个人分食的间隙，顺便教白果说话：“这是地瓜，地——瓜。”
　　白果啊啊呜呜地跟着乱叫一通。
　　她正是学说话的时候，然而不知道是不是因为成长被加速，语言上的进步很慢，到现在吐字最清晰的是“猫猫”。
　　不过林柚不急，现在这个情况，早说话晚说话也没啥区别。她每天有机会就教一会儿，看到什么教什么，充分诠释了寓教于乐这个词。
　　吃完地瓜，林柚站起来伸展了一下身体，萧萧跟上去牵她的手，两人相视一笑。白果被放回学步车里，跟着走路消食。
　　招财打着哈欠从屋里踱出来，白果眼睛一亮，伸出圆圆的手，清楚地喊：“猫猫！”
　　越来越肥开始横向发展的猫猫过来蹭了她一下，差点把她蹭翻倒，藤蔓扶住她，冷不丁对准猫屁股抽了一下。
　　“喵嗷！！”
　　……
　　大战不必触就直接发了。
　　“一天天的真是有活力……”
　　林柚看着霎时热闹起来的庭院，稍作沉思，闲极生事：“为了大家不继续搞破坏和贴秋膘，还是搞个活动运动一下吧。”


第40章 
　　“咳咳！”
　　林柚站在檐廊上，清了清嗓子，似模似样地举起横幅：“好，我宣布，由我本人全权赞助的第一届秋季家庭运动会正式开始！”
　　“这次运动会本着消耗过剩精力，节约公共设施开支，保持身体健康，拒绝大量脂肪的宗旨，以及绝对公平公正公开的原则而举办！希望大家奋发向上、踊跃参与，共同创造精彩回忆！”
　　“哇啊～”
　　白果虽说一脸没听懂，但很给面子，满眼闪闪发光，高兴地举着小手鼓掌，骑在萧萧做的小木马上晃来晃去。
　　“喵……”相比之下，招财就兴致缺缺，应和得也很敷衍。
　　它边上的貉耳朵动了动，小小的眼睛里是大大的疑惑；进宝离大猫最远，把自己缩成细细一线降低存在感；而唯一的植物干脆晒着太阳一动不动，安静装死。
　　林柚：“……”
　　下面只有白果一个人的掌声，她看向萧萧，丧尸王会意，跟着拍了两下。
　　……不行！就算混进去一个托，这气氛也过于消极了！
　　林柚只能祭出杀手锏：“冠军接下来一个月都有额外加餐。”
　　“哇啊！”
　　“喵嗷嗷！！”
　　很好，这下气氛立刻热烈起来了。除了貉依旧不在状态，其它人都表现出前所未有的高涨情绪，摩拳擦掌，蓄势待发。
　　林柚把话筒让给萧萧：“那么接下来，有请裁判发言。”
　　“……”萧萧脖子上挂着小竹哨，手里握着还没剥皮的玉米棒子，思索片刻，勉强找到了台词，“友谊第一，比赛第二。大家加油。”
　　林柚一本正经：“裁判说得好！好，下面是一号选手入场时间——”
　　白果配合地“啊啊！”应了一声，在藤蔓的帮助下，费劲地爬下小木马，昂首挺胸地走出来，背后的小翅膀也骄傲地展开。
　　林柚拿出口琴，准备给她配个经典的背景音乐。
　　萧萧眼疾手快地阻止她，语重心长：“不能迫害孩子的，音乐天赋。”
　　“……”
　　就很过分。
　　林柚郁闷：“运动员进行曲我还是可以的啊！”
　　“嗯嗯。”萧萧看过来的目光充满包容。
　　活动还没开始，主办方就和裁判闹出矛盾，底下还没出场的选手纷纷看过来。
　　林柚最终在萧萧的劝说下遗憾放弃，但这样一来选手出场（对她来说）就失去意义，她亲亲一号选手的小脸蛋送出夸奖，无情地取消了这个环节。
　　等在后面的招财：“？”
　　林柚给出的理由冠冕堂皇：“毕竟有选手没法出场，我们要尊重物种多样性。”
　　不愿意透露姓名的没法出场选手晃晃花瓣以表赞同。
　　总之开场环节就这么跳过去了。林柚继续说：“说到物种多样性，毕竟所有选手种族都不一致，在不同的项目里各有优势，为了保持公正和增加趣味性，我们精心挑选了一个神圣而传统的方式决定比赛项目。”
　　她一挥手，萧萧从背后拿出一个签筒，平平地配了一句效果音：“锵锵。”
　　林柚说：“就是抽签。”
　　全凭运气，非常公正。
　　白果：“啊～”
　　看来没人有意见。萧萧晃晃签筒，林柚随便抽了一根，第一个被抽中的是有腿就能参加的经典项目，五十米短跑。
　　萧萧让小红拉一根绿藤在院门口做终点线，量好距离，画出起跑线。
　　林柚本来想直接把食肉花剔除这次比赛，但它坚持要求用藤蔓参赛，不然就不停“呼呼呼”，她只能勉为其难地同意了这个要求。
　　起跑线后，选手各就各位。
　　萧萧一声哨响，林柚就见招财和藤蔓飞奔而出，速度快得只剩残影，慢一拍的进宝比它们更灵活，眨眼间后来居上，接着——
　　……在半路打成一团。
　　先是藤蔓毫不犹豫地使出阴招绊倒招财，大猫脚一滑，吐出的火球打歪在空中的进宝上，把它漂亮的尾鳍燎着一角，气得已经要到终点的鱼果断折返冲两只烦人精吐口水。
　　这次的交战地点不属于“家里”，没有限制的变异生物打法更奔放。林柚眼看着藤蔓上的花苞绽开喷出毒气，而招财进宝也毫不留情，火焰与激流起飞，扬起一片蒙蒙水雾。
　　危机四伏的道路上，被有意避开的白果迈着小短腿慢慢挪步，貉哆哆嗦嗦地贴在她脚边，满眼茫然。
　　林柚：“……”
　　指望你们正常比赛真的是我想太多。
　　短短的一段时间，战局又发生变化。小红和招财意识到进宝的实力压制，平时水火不容的两只忽然联手，优先攻击拥有制空权的飞鱼。而在它们你死我活的期间，白果已经挪过了一小半的路。
　　林柚转向旁边的萧萧：“裁判，你不阻止一下吗？”
　　萧萧在给她编头发，闻言疑惑地眨了下眼：“比赛规则，没有规定不许淘汰对手？”
　　……倒确实没有这个规定。不如说，整个活动都透着股不正规的气息，没有任何明确规则，最终解释权全数归于主办方所有。
　　林柚看着走累了坐在地上休息一会儿再继续的小姑娘：“……好吧。”
　　等白果和貉一前一后地抵达终点，外面的架还没打完。林柚切了一片梨喂给兴高采烈的第一名，大大夸奖了她一番，进宝才以绝对的实力甩脱另外两只，拿到了第三名。
　　萧萧正好给林柚编完辫子，腾出手来给他们计分。
　　倒数第一第二在为谁垫底爆发第二场斗争。林柚懒得理它们，抽出了第二个项目——踢毽子。道具由林柚手工制作，用的正是貉前两天带来的雉鸡尾羽。
　　这场比赛首先排除没有腿的，随即淘汰不能完成用后腿踢毽子这个高难度动作的，白果不战自胜。
　　……
　　命运果然是非常公平的。
　　林柚在抽第十一个项目前，看了一眼萧萧手里的积分表，白果以社交天赋遥遥领先，进宝凭本事拿的第二名，貉全程混过，居然能排到第三。
　　“你说你们丢不丢脸？”
　　小红和招财并不是很想理她。
　　屡战屡败，它们显然提不起什么兴致了，这可不行。
　　玩了一上午，也是时候让小姑娘休息一下。林柚说：“好吧。鉴于果果宝贝战绩太耀眼，就让她作为冠军荣誉退场。我来和你们玩下一把，这次一局定输赢。”
　　招财瞬间重整旗鼓，从地上坐起来。
　　林柚抽出了第十一根签：“这次的项目就是……魁地奇？诶？”
　　这不是昨天她和萧萧做签子的时候开玩笑写的么——谁小时候还没个霍格沃茨梦呢。但她记得为了不弄混，写完她就扔了……啊，这是萧萧的字迹。
　　萧萧拿出一个玻璃瓶子，里面装着一只金光闪闪的……甲壳虫。
　　“金色飞贼。”她对林柚说，“这样就可以玩了。”
　　林柚：“……”
　　不需要替她实现这种童年梦想啦……而且这算什么金色飞贼、不，金色飞贼根本不重要，最重要的是扫帚啊！会飞的那种。
　　萧萧捧着玻璃瓶看她。
　　……算了，其实都不重要。
　　林柚对上她的目光，顿时毫无障碍地接受这个设定，打开玻璃瓶把惊慌的甲壳虫放出来：“倒数十秒吧，谁先抓到它放回瓶子里就算赢。十、九……”
　　甲壳虫在众多虎视眈眈的视线里振翅飞高。
　　“……三、二、一！”
　　最后一声落下，除了进宝自己，谁也没管甲壳虫，齐齐对有空中优势的飞鱼发起进攻！
　　林柚在藤蔓缠上去的瞬间，抓住机会直接跳起挂在尾鳍上。被围攻的鱼一扭身，吐出一片水幕打退火属性的大猫，从藤蔓里脱身，向空中乱飞的甲壳虫冲去。
　　林柚死死拽着鱼尾巴，拖它的后腿。
　　被扯得有点疼，进宝在空中花式翻跃着躲开另外两只的攻击，顺便想把她甩开。
　　林柚等的就是这个，找准机会松手，借势朝甲壳虫的方向摔过去——她没法飞，只有这个办法。好在运气不错，一次就成功了。
　　抓住嗡嗡振翅的“金色飞贼”，林柚喊：“萧萧！”
　　追过来的变异生物们下意识停了一秒。
　　萧萧不必她提醒，早就做好准备，跳起越过围墙时正好接住坠落的林柚，稳稳当当地落在外面。她还有空指责林柚的不当行为：“很危险。”
　　“身手进步了，多亏我的训练吧。”林柚夸了一句，虽然不知道是在夸谁，又看到后面已经追过来的三只，看来是玩嗨了连丧尸王也不怕了，她握着甲壳虫拍萧萧的肩膀，“快跑快跑！别让它们追上！”
　　她也玩的挺激动。
　　萧萧没办法，抱着她往外跑，丧尸王认真起来，甩脱它们还是没问题的。林柚在她怀里看着景色急速倒退，风刮在脸上吹乱头发，有种飙摩托车的爽快。
　　追不上的招财气得喵喵直叫，她大声笑起来，然后听到萧萧无奈的轻笑。
　　她们在某处的山崖边停下。林柚把奄奄一息的甲壳虫放进兜里，迎面的山风吹来，她伸了个懒腰，和萧萧互相整理头发。
　　从崖上往下看，是春天她们来放过风筝的平原，现在没有繁花似锦，只剩下枯黄的草丛。但平原一望无际，秋高气爽，这么看过去，只觉得天地辽阔，唯剩她们二人。
　　萧萧说：“……像是刚认识的时候。”
　　林柚听出她的言下之意：“现在不好吗？”
　　“现在也很好。但是……”萧萧侧着头想了想，说，“偶尔，更想和柚子单独相处，只有两个人。”
　　林柚微微一怔。
　　萧萧说完，没得到回应，不由疑惑地回过头……正好撞进她踮起脚的亲吻里。
　　温柔爱怜，又极尽缠绵的追逐。
　　分开后，她们也注视着彼此。林柚微微一笑，柔柔的笑眼里带着些微的狡黠：“那，下次再找机会，甩开它们逃走吧。”


第41章 
　　萧萧带回来一个新鲜玩意儿。
　　林柚转了转这个有点像小炮膛的稀奇古怪的器械，努力从久远的童年记忆里挖掘它的存在：“这个我有印象，嗯……啊，炸爆米花的是吧！”
　　萧萧点头。
　　“这又是哪里捡来的啊？”林柚对萧萧搜集物品的本领很是叹服，“你知道怎么用吗？我记得它会炸诶，动静还挺大的。”
　　“没事的，不危险。”萧萧说。
　　她把之前剥好的玉米粒拿出来倒进机器，拧好盖子后让招财点火，机器自己就转动起来。
　　萧萧心里数着数，在火上烤了五分钟左右，觉得差不多好了，就带着林柚远离那个地方，远距离指挥小红用藤蔓继续操作。
　　林柚：“……”
　　这倒确实不危险，毕竟都有十米开外了。
　　白果头上戴着保暖耳罩窝在林柚怀里啃梨，啃得满手黏答答的。林柚把孩子塞给萧萧，然后示意萧萧低头，踮起脚捂住了她的耳朵。
　　萧萧用眼神表达疑惑：“……？”
　　林柚说：“等下声音会很大。”
　　丧尸王的五感比普通人敏锐很多，这在生存方面是好事，能更容易察觉并且规避危险，但日常生活里也会有不方便的地方。比如林柚只是觉得吵闹的声音，可能会让她很难受。
　　萧萧理解了她的意思，弯起眼睛，抬手让专注吃东西的白果坐在手臂上，藤蔓扶着她，然后也捂住了林柚的耳朵。
　　真是别扭的姿势，看起来简直是对傻瓜情侣吧。
　　“我不用啦……”孩子在旁边，林柚有点害羞，但这点旖旎心思很快就消失得一干二净，换成了惊慌，“啊啊宝贝等等，刚吃过东西不要用手摸我的头发！”
　　她的声音湮没在身后的爆炸声里。
　　真是好大一声，吓得白果手里的梨都掉了。
　　林柚哪怕有心理准备也吓了一跳，赶紧拍拍小姑娘的背安抚她：“宝贝被吓到了吗？没事没事……”
　　白果眨了眨眼，转向那个方向举起手：“啊啊！”
　　……看起来她还挺喜欢这种惊吓的。
　　林柚去收拾那一袋炸出来的爆米花时，才发现工具并不是真的炸掉了，刚刚的巨响大概只是盖子打开时的气流喷发……也是，如果真的做一回炸一回，这成本也太高了。
　　空气里溢满玉米爆开的香味，林柚用有收紧口的手工布袋子把爆米花装起来，让满脸好奇的白果抓着吃。
　　“……好像有点淡。”
　　林柚也尝了一个，热乎乎的，没放糖，只有谷物自然的味道。不甜的爆米花简直没有灵魂，她想了想，到厨房端出一碗蜂蜜蘸着吃。
　　甜蜜蜜的味道扩散在口中，林柚泡了壶茶解腻，和萧萧一起喝茶看书，教白果认字，慢悠悠地度过了这一天的闲暇。
　　天气越来越冷，有由秋转冬的迹象。小红把自己埋起来睡觉的时间越来越长，招财也整天窝在家里不爱动弹。
　　怕冷最严重的还是萧萧。
　　在林柚还穿两件单衣的时候，她已经用棉衣把自己捂得严严实实。最近两天降温厉害，她甚至不出门巡视自己的田，全都交给役使的变异生物打理。
　　按这个迹象，林柚觉得她可能会在家宅一个冬天。
　　趁气温还没有那么低，林柚挑了个天气清爽，阳光明媚的日子，组织了大概率是今年最后一次集体出行的家庭活动——
　　外出写生。
　　红枫似火，水面如镜。林柚坐在带来的小马扎上，眺望着湖畔枫叶林的美景，在画纸上涂涂抹抹，她的绘画水平在萧萧老师严格的监督下，比起之前有了长足的进步。
　　白果坐在她身边的地上祸祸颜料，培养艺术情操，招财凑过来踩了一脚，在画纸上按下不羁的猫爪印。
　　林柚画完景，休息了一下，想看看萧萧的画架，被她拦住。
　　“诶？这个不能看吗？”
　　萧萧说：“在画柚子。”
　　林柚懂了：“今天也画我啊？我已经会画人像了哦，什么时候才能看到嘛。”萧萧之前在画的连环肖像画，后面为了保密内容，都不给林柚看画了什么。
　　萧萧：“是最后一张。”
　　她们说着话，林柚的裤子忽然被拉住，她低头一看，白果借着力站起来，高兴地举起自己五彩缤纷的大作：“亚子鞋鞋！”
　　林柚愣了一下，白果的发音不是很准，但凭借这些日子的相处，她能听出来这是在喊她“柚子姐姐！”。
　　没得到回应，小姑娘疑惑地歪了歪头。
　　林柚回过神，蹲下来问：“宝贝画了什么？”
　　“嗯～猫猫，猫猫，发发，亚子鞋鞋……”白果掰着手指数，最后自认为很隐蔽地从下往上，偷觑了丧尸王一眼。
　　两只猫猫，说的应该是招财和貉，发发是小红，“亚子鞋鞋”是她。有了讲解，林柚努力从画面上的一团团颜色里分辨出轮廓……失败了。她面不改色地夸道：“这样啊，宝贝画的好棒～”
　　“嗯！亚子鞋鞋，也胖胖。”
　　“……谢谢宝贝。”
　　再给白果拿了一张纸玩涂色游戏，林柚小声对萧萧埋怨：“都是你乱喊，现在怎么办？被她学去了。”
　　萧萧说：“柚子，不喜欢被喊姐姐？”
　　“倒不是这个问题……”林柚纠结地看了她一会儿，“她叫我姐姐，要叫你什么？”再教她喊妈妈，不是差辈了吗。
　　萧萧：“……”
　　萧萧蹲下去抽走白果的画纸，让她喊：“萧萧老师。”
　　白果茫然：“虾虾……脑丝？”
　　“萧萧老师。”
　　“虾虾？”
　　“……”
　　林柚在旁边闷笑。
　　萧萧反复尝试，试图纠正白果的发音和称呼问题，最后意识到这件事道阻且长，只能暂时放弃，坐回去继续画画。
　　而林柚练习过风景画，也开始画萧萧画画的侧脸。
　　她们消磨时间到傍晚，欣赏完落日下的枫林美景，打道回家。萧萧背着工具，白果宝贝地抱着自己的画作，在林柚怀里流着口水打哈欠。
　　回到家，林柚出发前炖的汤已经好了。白果困得不行，林柚哄着她吃完饭消过食，再洗澡睡觉，一沾枕头就沉沉睡去。招财日常捞了一会儿鱼，也在摇床前蜷成一团。
　　今天是萧萧先洗的澡，林柚从浴室出来没看见她，走出门发现她坐在檐廊上，腿上放着一叠纸，也不像在记录植物数据，只是单纯地坐着看花。
　　萧萧听见声音，回过头对她浅浅地笑：“柚子。”
　　林柚在她身边坐下：“怎么坐在外面？”
　　“花快开了。”萧萧说。她指的是那些垂着白色花苞的盆栽。
　　“终于要开了啊。”林柚没放在心上，她比较在意萧萧腿上的画纸，“这个是……”
　　萧萧递给她，果然是林柚的肖像画，厚厚一叠装订成活页。
　　林柚眼睛微亮，期待地问她：“现在可以翻吗？”
　　“嗯。”
　　林柚得到肯定的回答，小心地拿起来，从前往后翻页。纸张纷纷而过，几十张画纸连成短短的两秒，画中是她拿着画笔的侧脸，抬起眼向着这里微微一笑。
　　“……”
　　林柚又翻了一遍，这次稍慢一点。
　　只是个简单的动作，但温柔的笔触细细勾勒出所有细微的变化，画中人自然灵动，像是要从纸上走出来。林柚把画纸抚平，抱在胸前：“……我要当传家宝供起来。”
　　萧萧被她逗笑：“柚子喜欢的话，以后可以再画。”
　　“喜欢啊。但有这个就够了。”
　　林柚躺下来，头枕在萧萧的腿上。萧萧低头理了理她的头发，冰蓝色的眼睛盛着柔和静谧的夜色：“柚子累了吗？回去睡觉？”
　　她打了个哈欠：“还好，再和你说会儿话吧。”
　　“说什么？”
　　“嗯……”林柚想了想问，“萧萧是什么时候开始喜欢我的呢？”
　　“见到柚子的时候。”萧萧用平淡的表情语出惊人，“见面就，想把你藏起来。”
　　林柚：“这个嘛，我觉得那可能不是这种喜欢啦……”
　　是吗？萧萧露出困惑的表情。
　　林柚的眼睛有些睁不开了，今天的天气凉爽得恰到好处，她记不清接下来说了些什么，只记得萧萧身上舒缓的沐浴香气包围着她，缓缓陷入深眠。
　　被叫醒的时候，已经是月上中天，她还在檐廊上枕着萧萧的腿，但身上盖着厚厚的被子。
　　林柚揉着眼睛坐起来：“怎么不早点叫我，腿难不难受？”
　　萧萧摇头：“柚子，花开了。”
　　“……？”
　　林柚看清了眼前的景色。
　　铺满、环绕着檐廊的盆栽垂下的花枝微微翘起，所有花苞都在渐渐打开，薄如蝉翼的纯白花瓣透过空明月辉，绽开清幽香气。
　　是昙花。
　　确实像萧萧说的那样，花一开她就能认出来是什么。只用了短短的两三分钟，林柚被盛放的清香包围，怔怔地说不出话。
　　萧萧问：“怎么样？”
　　“……很美啊。”
　　收集那么多昙花，悉心照料，让它们在今夜开放，萧萧做这些的时候，是什么样的心情呢？林柚知道她不会偏爱某种植物，养大量时令花卉，也只是为了装点庭院，供人观赏。
　　这个家里唯一会喜欢的人。
　　林柚的指尖抚过放在一旁的肖像画，将它稍稍推开，回过头看向萧萧。
　　萧萧眼底映着月色清辉，盈盈地凝视着她，雪色长发散落，比背后盛开的花瓣更显洁白无瑕。昙花素有“月下美人”的称呼，但在林柚眼里，再来千万朵也比不上此刻萧萧的眼神动人。
　　她撑着檐廊上铺陈的木板，探身吻在她的眼角，感觉到细密的眼睫拂过嘴唇。
　　此刻月光幽静，庭院里的花草也入睡了，唯有姗姗来迟的一枝昙花慢半拍地开放，花衣剥落，花瓣轻启，细小的声响在夜里被放大，尤为明显。
　　萧萧反弓起腰，仰着脸轻轻吸气，长发散落在木板上，和月光融为一体，眼尾漾起的绯红平添几分暧昧的艳丽。
　　“柚子……”她嗓音喑哑，无意义地喊林柚的名字。
　　夜风轻拂，花枝微摇。
　　林柚伏下的身躯被光影一分为二，藏在影子里被模糊勾出的圆润肩线，和雪白的肌肤，从肩背往下到纤细的腰肢，嵌入脊骨的线条。
　　萧萧的指尖陷入腰间的软肉里，在林柚娇嫩的脖子留下淡红的咬痕，听见她细细的宛如抽泣的声音，用唇齿含住嫣红的唇瓣。
　　更深露重，玉轮隐没时，淡黄的花蕊凝起夜露，滚过纤柔的花瓣滴落。
　　林柚折下这枝昙花。


第42章 
　　天气越来越冷，挂在围墙上的绿色藤蔓无力地垂下，失去生机般颓靡。小红的本体则蜷缩成一团，厚厚的叶片把花苞包裹得严严实实，像是熊一样进入冬眠阶段。
　　林柚在客厅里点起火盆。
　　招财是不怕火的，原本就是火系异能的它圈着燃烧的火盆，舒舒服服地睡觉，两个热源叠加在一起，室内的温度更上一层楼。
　　林柚只穿一件比较厚的单衣都觉得有点热，和白果坐着玩小游戏的时候，注意到小姑娘额头上也出了点汗，帮她擦掉，轻轻踹了招财一脚，让它挪地方。
　　“喵嗷～～”
　　大猫迷迷糊糊地用前爪勾住她的腿撒娇。
　　林柚对这套已经生出免疫力，毫不留情：“你又不会冷，给我睡屋里去。”
　　不知道为什么，明明火系异能的招财并不怕冷，甚至还能散发热度在大冷天当暖炉使，却也跟着丧尸王宅在家里，而且一有机会就往火源靠，最喜欢抱着火盆睡觉。
　　林柚真是想不明白它的脑回路。
　　招财又哼哼唧唧地磨蹭了一会儿，才不舍地放开火盆，换到卧室里小睡。
　　林柚在沙发上继续和白果翻花绳、玩小红图案的九宫拼图，没过多久突然闻到什么东西烧焦的气味。
　　她回头一看，把自己裹得像个球的萧萧捂着热水袋翻着书，不知不觉离火盆只有一指距离，感觉随时可能往里面栽进去。
　　林柚：“……”
　　刚才的气味应该是衣服被烤焦的味道吧。
　　“别凑过去了，你又不和招财一样不怕火。”林柚无奈地把萧萧拖回来，在她茫然的目光里碰了碰她的脸颊，即使烤着火也凉凉的，“冷的话就挨着我坐，两个人暖和点。”
　　萧萧微一眨眼，马上把书放在茶几上，黏过来分了她一半毛毯。
　　她从后面圈着林柚的腰，脸埋进肩颈，像只树袋熊一样挂在林柚身上。
　　这样就不能动了。林柚没办法地调整姿势，脖子上蓦然传来轻微的刺痛，又被湿湿的舌尖舔过，留下凉意。
　　“……”
　　林柚浑身一僵，对上白果歪着头好奇的视线，回手推萧萧的脸。
　　萧萧一动不动。
　　白果放下手里的九宫拼图，思考了一下，奶油似的白嫩脸颊绽开，甜甜地笑着对林柚张开手：“抱抱！”她常用的字发音已经很准了。
　　林柚被她亮晶晶的眼神看化了，正要去抱她。萧萧从她的肩上抬起脸，一本正经地说：“不行，冷的人才能抱。”
　　白果被她说愣了，脸上露出犹豫的表情。
　　林柚：“……”
　　这傻孩子。平时分明很机灵，喜欢给萧萧捣乱，挑衅丧尸王的威严，偏偏又对萧萧瞎说的话深信不疑。
　　白果维持着求抱抱的姿势纠结了好一会儿，最后抬起脸，看向林柚的眼里浮起薄薄的水雾：“……抱抱，不可以？”
　　可以可以，林柚连忙抱起来拍拍背哄她：“没事没事，萧萧老师乱说的，她和宝贝开玩笑呢。”
　　白果委屈地：“虾虾，坏。”
　　林柚憋笑：“对，她坏，我们不理她。”
　　萧萧：“……”
　　她低下头用额头抵着林柚的背，学习大猫发出呜噜呜噜的声音。林柚哭笑不得，趁着白果抱着自己脖子撒娇的时候，飞快地回头亲亲萧萧的唇，立刻消停了。
　　白果被哄着哄着，到了习惯睡午觉的点，很快眯起眼睛，小脑袋一点一点的。
　　林柚把她抱到小床上安置好，转身带上门出来，就看见沙发上的萧萧幽幽地看过来。
　　丧尸王的幼稚程度似乎和气温呈反比，她无奈地走过去：“冷就好好捂着。不是要看书吗，我帮你翻好不好？”
　　萧萧和她腻乎了一会儿，才重新拿起书本。
　　林柚虽然挨着萧萧坐帮她翻书，省的她老把爪子伸出来冻着，却没和她一起看，而是拿起针线篮织毛线。
　　她的手法不太熟练，偶尔还要翻翻编织大全对照，因此速度很慢。但只是织简单的围巾，从前几天开始有空就织两针，现在已经完成一大半，纯白的底色加上少许烟紫色的花纹，款式简洁雅致。
　　两个人依偎在一起做自己的事，橙红的火光温暖地跳动着，时间静静地流淌。
　　不知过了多久，客厅的门突然传来“笃笃”两声，打破宁静的氛围。
　　林柚放下手里的毛线针，走过去开门。这么冷的天，连貉都把自己藏起来过冬，还在到处串门的变异生物她想也想得到是谁。
　　门打开一道缝隙，和外面的寒流一起涌进来的是嘎嘎叫着的一家子鸟，小白裹挟着冰晶进门的时候，寒冷的气息简直瞬间增加两倍，连抗冻的林柚都打了个寒颤。
　　她转过头去，萧萧果然嫌弃地远离门边，靠到火盆边沿。
　　小青和小白看懂了丧尸王的眼神，乖乖站在门口没有往里走。但她们带来的一窝幼鸟就没有这么懂事，叽叽喳喳地在林柚脚边蹦跶了两下，挨个被摸过之后，就往卧室里钻。
　　它们是来找白果玩儿的。
　　正巧白果睡醒，坐在招财背上被驮出来，看到自己的小伙伴，惊喜地叫了一声，瞬间抛弃大猫，扇着翅膀跳到地上，毫无障碍地混进幼鸟堆里。
　　她背上的那对翅膀长得比人快，平常收在背后，完全展开的时候足有半米多宽。翅根的伤疤愈合地看不出痕迹了，换过一茬柔软的细羽后，新长出来的羽毛乌黑油亮，且锋利得可以当武器使用，非常酷炫，让林柚羡慕不已。
　　小青和小白的鸟崽子会飞之后，它们就经常带着出来放风，刚好被萧萧征用教导白果使用她的小翅膀。
　　林柚不知道她们怎么交流的，反正现在白果会飞了，而且成功交到新朋友，常常像今天这样和它们一起出门玩。
　　“衣服穿好再出去。”
　　林柚捉住要往外溜的小姑娘，在她兴致勃勃的神情里给她套好外套。
　　从背后的口子里伸出来的翅膀动了动，白果勾着她的脖子吧唧一口，在她“注意安全，早点回来”的嘱咐里跑出门，唰得一声展开羽翼飞上天。
　　不会飞的林柚融跟不上他们，只能让进宝跟着保护她。
　　同样不会飞的招财骤然失去两个金灿灿，呆了一会儿，没精打采地趴下来，不过片刻也消失不见，大概是跑出去玩了。
　　眨眼间，家里除开冬眠的小红，只剩下她们两个。
　　也差不多到了每日练习画画的时间，林柚搬出绘画工具。
　　严肃的萧萧老师随着降温一去不复返，林柚努力的时候，她裹着毛毯坐在毛绒绒的地毯上，倚着林柚的腿，虽然还是照旧会进行技术指导，但总有哪里不对劲。
　　“柚子的人体，还是画不好呢。”
　　“是啊……只能多练习吧。”林柚自己也在苦恼这个问题。
　　萧萧赞同：“有模特会更好。”
　　林柚：“嗯……嗯？”
　　下面传来窸窸窣窣的动静，萧萧披着毯子开始解衣服，掀起眼帘从下往上望着她，表情要多正经有多正经：“要吗？”
　　……要什么？
　　她说着问句，手却没停。林柚看见白色的针织衫映着微陷的锁骨，纤细的手指还在解扣子，意识到这个发展哪里不对，连忙阻止她：“等等，我觉得这样就可以了。”
　　萧萧：“脱掉，可以看得更清楚。”
　　是要看哪里啊？林柚狐疑地问：“你不是怕冷吗？”
　　萧萧正直地：“为艺术献身。”
　　……真是信了她的邪。
　　毛毯底下只剩光滑娇嫩的身躯，林柚不敢多看。萧萧趴在她的膝盖上：“柚子，害羞吗？明明之前也看过？”
　　“这怎么一样……你很冷吗？”她一靠近，林柚就察觉她冷得在发抖，那点窘迫顿时消失不见，无言以对地弯下腰把毛毯给她裹紧，“别玩了，回头给你冻出病来，到时……”
　　萧萧把她拉下来，用唇压上去，堵住她的话。
　　柔软的湿意分开双唇，撬开贝齿，攻进防御不足的腔内，灵活的软肉勾勒着齿间，舌尖被细细地吸吮……林柚紧紧闭上眼。
　　分开时，唇边拉出亮晶晶的银丝。萧萧微微笑着，薄薄的嘴唇染上暧昧的水泽：“不会的……很快，会热起来。”
　　她是对的。
　　微凉的指尖点起更旺盛的火。林柚倒在地毯上，白皙的脸颊烧起一片绯红，眼里水光莹然：“……不、不是说给我当模特吗？”
　　“嗯……”
　　萧萧从她的耳根舔吻到脖颈，在喉骨的位置留下淡红的齿痕。要害被衔住轻磨，林柚抬起腰，颤抖着轻轻抽气，眼里涌出泪意，听到萧萧含糊的声音：“要先教柚子，认清人体构造才行。”
　　“那你倒是教、唔……”
　　林柚曲起的腿撞到茶几，放在边沿的东西哗啦啦掉下来，然而她无心分神，眼前只有幽幽的蓝和无暇的雪色，混合着摇晃着，如同漩涡般将她卷入其中。
　　……
　　结束关于人体构造的教学，林柚感觉自己就像是条搁浅的鱼，连跳都跳不动，只能在沙滩上等死。她扯着毛毯转身，语气很绝望：“又要洗地毯……”
　　在没有洗衣机的冬天洗东西，实在是一大难事。
　　“我帮柚子洗。”萧萧握着她的手，十指紧扣。
　　林柚头也不回，打掉她另一只拨弄她头发的手：“先把别的收拾好吧，刚刚是不是有东西掉了？”
　　“嗯。”萧萧看了一眼，“是白果的颜料。”
　　小姑娘对涂涂抹抹似乎很有兴趣，萧萧专门给她做了一盒可食用颜料玩手指画。
　　背后传来颜料盒被打开的声音，昏昏欲睡的林柚忽觉不妙，要坐起来的时候，萧萧从背后贴上来。
　　“柚子，想学别的吗？”
　　林柚平静地：“还是不了，贪多嚼不烂……”
　　萧萧说：“反正，要洗地毯。”
　　这逻辑真是无懈可击。
　　被体温煨暖的手指沾上颜色，在雪白起伏的画布上抚过，更像是国画的手法，艳丽的色彩晕染出盛放的牡丹。
　　林柚被压住，看着上方萧萧认真的脸，难以忍耐地咬着嘴唇：“萧萧老师……我什么都看不见，这也算教学吗？”
　　萧萧低头轻吻樱红的花蕊：“没关系，很漂亮。”
　　……
　　最后地毯弄得一塌糊涂，那盒颜料也只能扔掉。萧萧顶着瑟瑟寒风被赶去洗地毯，客厅的门敞开着好一会儿，终于把沉沉的空气换走。
　　林柚今天注定多洗一次澡，从浴室出来后在门口吹风冷静冷静，天上正好传来小姑娘兴奋的笑声。
　　白果从外面玩回来了。她收起翅膀落地，看见林柚，金色的眼睛立刻亮起来，小炮弹一样冲进林柚的怀里。
　　和她一起降落的，还有空中飞舞着的轻盈洁白。
　　林柚蹲下来抱住白果，整理她被风吹乱的头发，不经意间抬起头才发现——下雪了。


第43章 
　　雪落无声，林柚第二天早上醒来再看，天已经放晴，但天地间都被厚厚的素白的积雪覆盖，银装素裹，茫茫一片。
　　萧萧也醒了，裹着被子，不愿意起来。
　　林柚任由她去，先和揉着眼睛坐起来的白果交换脸颊上的早安吻，然后给小姑娘穿衣服、梳头发，两个人一起去刷牙洗脸。
　　洗漱过后的白果脱离刚睡醒的迷糊状态，马上变得精神起来，趴在窗户上对着外面惊叹：“哇啊～”
　　“柚子姐姐，好多饭饭。”
　　林柚笑着亲亲她的小脸蛋：“这是雪。”
　　“雪……”
　　白果眼睛一瞬不瞬地望着，呼出的热气给窗户盖上朦胧的白雾。看不清外面的景象，她“咦”了一声，往后退，发现自己的手掌在上面印出形状。
　　她拉拉林柚的手示意快看。
　　林柚看见了。她童心发作，也呵出一口热气，在窗户上画了个圆，添上微笑的表情，接着在外围撇了一圈。
　　这个白果知道：“太阳公公！”
　　“没错哦，宝贝真聪明。”
　　招财伸了个懒腰挤进她们中间，抬起爪子在窗户上按下粉嫩嫩的肉垫。
　　三种不同的痕迹落在窗户上，白果眼神亮亮地看了一会儿，转回来看到招财，像是忽然想起什么，歪着小脑袋思索片刻，问了一个问题：“为森么，猫猫不用刷牙？”
　　她不喜欢刷牙……也想不刷。
　　好问题。林柚想了一下，点头：“宝贝说得对，猫猫也应该保持口腔清洁。之前是我忘记了。”
　　招财僵硬地蹲在原地，露出惊恐的眼神。
　　林柚才不管它呢。要让孩子养成良好的习惯，首先大人就要做好榜样，林柚把挣扎无果，绝望地喵喵叫的招财按在地上，残忍无情地给它刷了牙。
　　“猫猫也不喜欢吧……”白果蹲在招财身边小小声地说，摸摸它的头安慰它。
　　萧萧还裹成蚕蛹的样子躺在床上。
　　林柚让白果陪奄奄一息的招财玩一会儿，把早饭的粥煮下去，然后在客厅里点燃火盆，回到卧室里喊丧尸王起床。
　　“好啦——不要赖床了，招财都起来了。”林柚说，“你想让果果笑话你吗？”
　　萧萧拉着被子，只露出冰蓝色的眼睛，挡住嘴巴含含糊糊地说：“冷……”
　　干别的事情的时候倒不怕冷。林柚鼓励她：“克服一下，你可以的。”
　　萧萧慢吞吞地眨了下眼：“柚子亲亲就起来。”
　　林柚说：“刷完牙就亲亲。”
　　“……”萧萧藏在被窝里幽幽地望着她。
　　行吧。林柚忍不住笑了，学白果的方式吧唧一口，亲在萧萧露在外面的额头上：“快起来啦。”
　　萧萧撒够娇，终于磨磨蹭蹭地从床上起来洗漱吃早饭。
　　白果是第一次看见雪，在饭桌上就不怎么坐得住，吃完饭第一个跑出门去。林柚也很久没以这么轻松的心态面对过雪天了，跟在她后面走进雪地里。
　　萧萧不掺和她们，把火盆挪到门口，捂得严严实实，就坐在门边的小板凳上看林柚扫去小红身上的积雪，教白果堆雪人。
　　两个圆滚滚的雪球被推起来，小的那个垒在大的上面。林柚笑着拿秋天空闲时编的草帽放在雪人头顶，白果找来两根枯树枝做手，然后她们商量拿什么做眼睛鼻子嘴巴。
　　没有新鲜蔬果，林柚只能翻出两颗纽扣，给雪人安了一对小小的豆豆眼；鼻子是红色彩纸卷成圆锥装上去的；最后由白果拿着画笔画了一张血糊糊的嘴巴。
　　完成的雪人怪有万圣节气质的，林柚一看就笑。
　　白果在还处于对雪异常新鲜的阶段，玩得停不下来。林柚堆完雪人就不行了，搓着冻得通红的手回到火堆边取暖。
　　萧萧早就料到这个结果，用烤热的手握着她的手捂暖。
　　林柚挨着她坐，闲聊：“你有没有做过雪天使？就是往后倒在雪地里，然后划动四肢做出天使形状的痕迹。”
　　萧萧：“……没有。”
　　她满脸茫然，似乎在疑惑这个游戏的乐趣所在。林柚见到她的表情，闷闷地笑了两声：“这是只有不怕冷的人才能玩的游戏啦。不过我们不用做，也有个小天使……呀，也可能是小恶魔。”
　　她看的是长着小翅膀的白果。
　　小姑娘和招财在院子里追逐嬉戏。林柚说这句话的时候，她正挥着翅膀制造小型的旋风，落雪纷纷扬扬，扑了招财满脸，对着大猫迷茫的脸，她甜甜地笑起来。
　　大概领会到她是在恶作剧，招财甩甩尾巴，开始了自己的反击。
　　一人一猫无师自通地在庭院里打起雪仗，只有彼此当对手，也能玩出一群人的阵势。林柚看见招财以一个难以形容的古怪姿势跳起来躲过白果的雪球，却在落地时脚下打滑，撞上了檐廊的承重柱。
　　林柚往后让了让，不忍心地闭起眼，只听见檐上积雪在晃动中哗啦啦地落下来，再睁开眼时，大猫已经被埋在雪堆下面。
　　“啊……”林柚很是心疼，“我的雪人也没了。”
　　白果比起雪人，还是更关心猫猫的，急忙小跑过来，帮忙把晕头转向的招财从雪下解救出来。
　　萧萧安慰林柚：“我们可以再堆。”
　　“雪人堆过一个就够啦。嗯，不过……”林柚想到更好玩的了，“重来可以做个更厉害的，我们来堆个雪雕怎么样？”
　　萧萧眨眨眼陷入沉默，林柚以为她怕冷要拒绝，谁知她停顿片刻之后说：“那，我和柚子比赛吧。”
　　“诶？比赛？”
　　林柚没想到萧萧会这么说。通常来说，都是她一拍脑袋想出这样的提议，萧萧不会这么没事找事。
　　她狐疑地看：“那输了的怎么说？”
　　萧萧：“输的人，要答应胜者的要求。”
　　“……”
　　林柚说：“别拿来做奇怪的事哦……”
　　萧萧正经又不解地反问：“奇怪的事？”
　　林柚闭上嘴不说话。她已经默认自己会输了，这种高难度的手工活她完全不行，但萧萧难得提出来要玩，林柚也不想拒绝。
　　只是小型的雪雕，她们就在庭院的角落里堆了。林柚特意选在小红边上，给冬眠的食肉花做个伴。
　　萧萧的动作比她快得多，林柚还在搓雪团子的时候，她已经大概刻出形状；但她们完成的时间却差不多，甚至林柚还要早一点。
　　林柚堆的是个胖龙猫……嗯，大体上还能看出来是龙猫。
　　萧萧的雪雕是什么就很清晰明了。梨形的长颈花瓶里插着姿态鲜妍各异的花朵，虽然限于时间精致度不高，但比起林柚奇形怪状的龙猫，怎么看都更胜一筹。
　　而且最上面的郁金香里，居然还睡着拇指大小的小人。
　　“……拇指姑娘？”林柚问。
　　萧萧微微弯起眼睛：“是柚子。”
　　这不管从哪方面看都是萧萧的完胜，尽管场外评委白果表示更喜欢林柚的奇怪猫猫。作为输掉比赛的人，林柚要按照约定答应萧萧一件事。
　　“到底是什么事嘛？”
　　居然能让萧萧抵抗住寒冷，出来玩雪雕。不是林柚思想不纯洁，经过昨天的艺术深造，她只能联想到不妙的地方去。
　　萧萧还卖关子：“过一会儿再说。”
　　于是过一会儿，今天也按时带崽子来串门的小青小白又把白果拐走了，家里再次只剩下她们两个人。
　　萧萧回到屋里关起门，问她：“柚子，会跳舞吗？”
　　“……广场舞算吗？”很久以前的假期，林柚跟着热爱集体活动的外婆参加过几次，别的不说，歌单确实朗朗上口，舞蹈动作也挺容易上手的。
　　当然，萧萧表示不算，教她跳了一支简单的双人舞。
　　动作和普通的交谊舞差不多，两个人肢体协调度都不错，林柚过了两遍就掌握了，感觉难度没比广场舞高。
　　或者说难点都被跳男步的萧萧承包，林柚只需要被她带着牵手，转圈，抬腿，向后弯腰，被抱起来……由于不可言说的身高问题，甚至有一半时间她的脚都不用沾地。
　　只是林柚不明白，萧萧花功夫做雪雕，就为了教她跳支舞吗？其实直说就行嘛，而且至少也换个衣服吧，这样跳起来一点仪式感都没有……
　　萧萧看出她的疑惑，翘起唇角比出“嘘”的手势：“不止这样，但是现在保密。”
　　好吧。林柚牵起萧萧的手，按要求最后练习一遍。
　　这支舞中间有个普遍的经典动作，是林柚拉着萧萧的手从她怀里转出来，停顿回眸之后又转回去，被揽着向后半倒，再被抱起腰旋转半圈。
　　然而林柚这次倒下去后，直接被打横抱了起来。
　　她怔了一下，揽住萧萧的脖子稳定身体，警惕地问：“干嘛……”
　　萧萧垂下眼，低头吻落。
　　唇上温柔的接触轻而易举地瓦解了林柚的防备，也或许根本就没有防备，从缠绵的接吻里回过神，她发现自己被放在沙发上。
　　林柚握着萧萧的指尖：“果果快回来了……”
　　萧萧含着她的耳垂：“不让他们回来。”
　　……
　　外面的世界冰天雪地，寒风凛冽。而屋内的火焰燃烧着，春意正浓。


第44章 
　　那天的雪像是某种预告，之后的小半个月里只有偶尔的放晴，其他时候都被纷纷扬扬的大雪覆盖。
　　而在这样的天气里，这一天的早上，萧萧居然像降温之前的日子一样，丝毫没有拖泥带水地早起了，并且还要去地里看看。
　　林柚震惊之后，流露出老母亲般的欣慰之色：“看嘛，只要你想还是能做到的。”
　　“……”
　　穿了好几层衣服，硬生生把纤细的身材包得臃肿起来的萧萧，坐在桌边艰难地弯起手臂喝粥，闻言默默盯住林柚。
　　林柚刚刚拒绝了萧萧希望投喂的请求，如今在给犯困的白果喂饭。
　　小姑娘昨天和招财闹了大半夜，早上起来后就没什么精神。
　　而同样晚睡的大猫悠闲地撑了个懒腰，懒洋洋地走到饭碗边上解决自己的早饭，它是夜行生物，且整天在家除了吃就是睡，一点也不会觉得困。
　　它是早饭吃的最快的，吃完还蹭过来求摸摸。林柚喂完白果，挠挠招财的下巴，转头就看见萧萧还锲而不舍地、静静地盯着她……
　　唉，实在拿这个和小孩子争宠的人没办法，甚至还觉得怪可爱的。
　　萧萧已经自己吃完了，林柚没有发挥的余地，只好亲亲她的脸：“下次一定。”
　　丧尸王真的很好安抚。
　　萧萧满足地吃完饭准备出门，还没走到门口就被拉住衣角，回过头看，白果金灿灿的眼睛略带央求地瞅着她：“虾虾，要出去玩呀？”
　　她现在简单的话咬字都很准，唯独喊萧萧“虾虾”改不过来。林柚有充分理由怀疑她是故意这么喊的。
　　萧萧冷酷无情地回应：“嗯，不带你。”
　　白果愣住，扁着嘴委屈巴巴地看向林柚。
　　林柚灌完热水袋拿给萧萧，笑着旁观她们用衣服角力，不制止，也没有给谁帮忙的意思。
　　白果只能靠自己，嘟起嘴用她聪明的小脑袋瓜想了想，扇动翅膀，顺着衣服轻巧灵活地爬到萧萧背上，挂着她的肩膀耍赖：“我也要去～”
　　萧萧：“……”
　　穿的太厚实，行动不便的丧尸王抓不住她，只好带着沉甸甸的挂饰出门。
　　走之前林柚挨个亲亲脸颊：“不要让她玩太久，早点回来。”
　　招财从她腿边钻出来，得到一个摸摸头，迈着愉快的步伐跟在两个人后面。
　　家里一下子少一半成员，把热闹的气氛也带走了。寂静的冬日，会折腾的小红也在冬眠，独自一人不免显得有些冷清。
　　林柚给鱼缸里的进宝喂食，隔着玻璃和它感叹：“只剩我们两个啦。”
　　吃饱喝足的进宝很给面子，游过来隔着玻璃碰碰她的掌心，林柚对它笑了笑。
　　虽然冷清，但林柚并不觉得寂寞，或者说寂寞也是甜甜的味道。
　　她找事做打发时间的间隙，想着她们在哪里、在做什么、什么时候回来，心里既轻快又愉悦，甚至会哼哼不成调的歌。可能是生活给予的幸福感太过充足，连等待的时光也是值得高兴的。
　　萧萧没有在外面待太久，很快带着白果和招财回来了。白果还是拉着萧萧的手蹦蹦跳跳回到家的，看起来两个人的相处方式有突飞猛进的改善。
　　林柚把她身上的雪轻轻拍掉：“宝贝什么事这么高兴呀？”
　　白果咯咯笑着用冻得冰凉的小脸去贴她的脸，用软软的声音说：“嗯～不可以告诉柚子姐姐，和虾虾约好了，要给虾虾保密。”
　　林柚看过去，坐在火堆边的“虾虾”捧着热茶，眨眨眼露出无辜的笑容。
　　午饭是林柚熬了一上午的羊骨汤。
　　白果吃完很快就犯困进卧室补觉，今天等她醒来自己玩了一会儿，小青小白都没过来。林柚有点意外，不过也正好，下午可以安排她认字。
　　没等林柚去翻出之前萧萧做的认字卡，枕在她腿上的萧萧拉拉她的手。
　　“柚子，下午要不要出去玩？”
　　“还要出去？”林柚惊讶，“可以是可以，反正也没事……你找到什么好玩的地方了吗？”
　　萧萧摇摇头不说。
　　好吧，看来就是和白果的小秘密。既然萧萧想保密给她惊喜，林柚也不再追问。
　　等下午过了一半，萧萧拉着她出门，这次没像早上穿的那么多，只是米色毛衣外面套件白风衣，戴着林柚织的围巾。她个子高挑又腰细腿长，简单的一身利落潇洒……当然也很冷。
　　林柚对她要风度不要温度的行为无言以对：“还是穿多点吧？”
　　萧萧面对寒风固执地摇头：“要和柚子相配。”
　　这有什么好配的啊？林柚哭笑不得：“那我穿多点不就好了。”
　　她之前也被萧萧推去换了衣服。出门时披着一件烟粉色大衣，里面是纯白的羊绒上衣搭淡黄针织长裙，围巾和萧萧配套，站在雪地里就如春日的花蕾般清新温柔。
　　衣服不见得比萧萧厚到哪里去，但林柚体质好，完全不觉得冷。
　　萧萧坚定地要穿这一身出门，林柚拗不过她，只能多加了一件聊胜于无的毛线披肩。白果和招财进宝也跟着去玩，小姑娘更不觉得冷，在空中高兴地和进宝绕来绕去。
　　目的地不远，是一片被雪松围起来的冰湖。
　　林柚到的时候都惊了：“原来温度这么低了吗？”
　　整块湖面都结起厚厚的冰层，靠近岸边的地方冻着枯枝残叶。林柚走上去踩了踩，一点都没有要破裂的感觉，结实得很。
　　萧萧说：“让小白冻起来的。柚子要玩吗？”
　　“玩什么？”林柚回过头，看见她从带来的包里拿出两双冰靴，“滑冰啊……我可没学过哦？”
　　“没关系，柚子，跟着我就好。”
　　白果被招财进宝带着跑进林子里玩了。
　　林柚和萧萧换完鞋子踩上湖面，她是初学者，光是保持平衡站在冰面上就很费劲，萧萧扶着她练习了好半天，才能一个人在冰上做简单的滑行。
　　不过学会后就能感受到滑冰的乐趣，林柚玩的兴致勃勃，萧萧就在旁边看护她。
　　等林柚玩到尽兴后，萧萧停在她面前，在她疑惑的目光里，忽然欠身微微一笑。
　　比雪更绚丽纯净的长发在脑后低低扎起，此时垂在肩膀上，萧萧伸出手，是个很明显的邀舞的姿势，抬起的冰蓝色的眼眸剔透瑰丽如宝石，她说：“可以请您跳支舞吗？”
　　林柚怔住，随后忍不住笑起来，把手交给她：“我的荣幸。”
　　是那只萧萧教给她的双人舞。
　　林柚的右手和萧萧的左手交叠，十指交叉着紧扣。
　　穿着冰鞋在冰面上跳舞，对林柚来说还是太勉强了。但她被萧萧牵引着旋转的时候，尽管有种轻飘飘的会随风飞舞而去的失控感，却依旧不可思议地安心。
　　天空飘落洁白的雪花，林柚的裙摆如花绽开。
　　环绕的清风托举着她们，向后折腰，被抱起悬空转圈，林柚忽然笑出声，低头在萧萧耳边说话：“小青是不是躲在边上帮忙？”
　　萧萧对她破坏气氛的行为投以无奈的目光：“……是。”
　　林柚想着那个画面，笑得停不下来。
　　这支舞跳到最后的部分，是萧萧抱起林柚再缓缓放落。下降的过程里，她们以极近的距离面对面，萧萧稍稍抬起脸注视着她，那双绮丽的眼瞳也牢牢吸引着林柚的目光。
　　嘴唇若即若离地擦过萧萧的鼻尖，林柚微微笑着，在她唇上落下一个吻。
　　温柔又轻盈的吻，一触即分，恍如此刻肩头无声无息的落雪。
　　林柚被放下来，谁也没有说话，她们在冰面上安静地相拥片刻，天地间也是静谧无声的。
　　直到林柚感觉到萧萧身上的冷意，她拂去萧萧发间的雪花，摸摸她冰凉的脸颊：“很冷吧？差不多可以回去啦。”
　　萧萧摇头：“还有要去的地方。”
　　她这么说，却没有要动身的意思，只是感受着林柚身上传递过来的温暖，长长地吐出一口气，声音轻轻的：“……好爱你，柚子。”
　　“每天醒来都能看到你，牵你的手，和你亲吻……我觉得很幸福。哪里也不要离开，永远留在我身边，可以吗？”
　　“怎么突然说这个……我可没说过要离开去哪里啊？”林柚的脸颊上带着红晕，不知道是不是被风吹红的，她踮起脚亲亲萧萧的脸，“好啦……我也爱你。”
　　萧萧笑着抱紧她，想起自己度过的上一个冬日。
　　丧尸王的身体很怕冷，但又没那么怕冷。她不会因为气温的冷暖变化而生病，受了伤也很快会痊愈，不吃东西不会感到饥饿，不睡觉也不会感到疲倦。
　　比起在巨树的住所里久待，她更喜欢在外面行走寻找有趣的变异生物。天气舒适的春秋季是这样，酷烈的夏季、严寒的冬季也是如此。
　　对她来说，其实都是一样的。
　　偶尔萧萧会思考，这样的生命，究竟还算不算“活着”呢？抑或她只是被遗留在这片世界废墟上的幽灵吗？直到那个特殊的春日，她远远见到林柚。
　　那一刹那心底涌起的情绪，比枝头初发的花蕾更鲜活，又如燃烧的火焰般沸腾，是想要夺走珍藏的冲动……
　　令她重返人间。


第45章 
　　“柚子姐姐！快看，有兔兔——”
　　白果半飞半跑地从林子里奔出，兴奋的声音打破脉脉无言的氛围。
　　林柚轻咳一声，从萧萧的怀抱里退出来，去看白果，两个人放下来的手自然地十指相扣，牢牢牵着没有放开。
　　白果手里果然提着一只肥兔子，毛色雪白，放在雪地里简直能完美地隐藏起来，此刻被拽着耳朵举起来，四肢垂落，死了般一动不动。
　　这兔毛也太漂亮了，林柚脑子里立刻浮现出毛绒制品一百种。
　　但考虑到小姑娘幼小的心灵，和对毛绒绒的热爱，她还是弯下腰柔声问：“果果宝贝捉到的？宝贝真棒，是想把它带回家去吗？”
　　白果被夸了就甜甜地笑起来：“嗯～晚上我们，可以吃兔兔。”
　　看来是她想多了。林柚稍稍停顿，微笑着摸摸白果的头：“……好，谢谢宝贝。”
　　白果高兴地点头，大概是手举累了，她蹲下去把手里安详的兔子放下来。谁知那只肥兔一沾地，立即灵活地扭身蹬地，以闪电般的速度窜进林子里，消失不见。
　　“……啊，跑掉了。”白果愣住，随后难过地噘嘴，“它没有死掉呀。”
　　林柚连忙安慰失落的白果，又陪她在林子里找了找，没发现第二只傻兔子。最后还是萧萧看天色不早，带她们找到了兔子窝。
　　不过白果看见一窝兔子在丧尸王的威严下挤在一起瑟瑟发抖的模样后，好像就对它们失去兴趣，不再提吃兔兔的话题了。
　　解决这个问题，萧萧唤来进宝，从刚刚拿出冰鞋的包里又拿出它的鞍具。
　　林柚想到刚刚的对话，问她：“还要去哪里啊？”
　　萧萧依旧保持神秘不说。
　　好吧。林柚坐上进宝的背，白果玩的累了，不再自己飞，而是让她抱着。进宝吐出泡泡隔绝飞行过程中迎面的寒风，安安稳稳到了目的地。
　　“就在前面。”萧萧这么说，给她带上眼罩和口罩。
　　“诶，要这么严防死守吗……”
　　被全副武装的林柚嘟囔着。虽然看不见了，但被牵着手就完全不会担心。
　　她跟着萧萧走了一段路，感觉像是从雪地走进某个狭窄的甬道，白果和招财进宝在前面热热闹闹地领路。
　　甬道很短，林柚走出来的时候身周骤然温暖起来，透过口罩隐隐闻到硫磺的气息。她心里有了猜测，摘下眼罩的那一瞬间，却还是对眼前的景色感到惊讶。
　　这是一个小小的山谷。
　　天光渐渐隐没，在地上和岩石上，高低错落堆放着的蜡烛群朦胧地照亮周边。外面白雪皑皑，但这里或许是因为涌出的一汪温泉，温暖的雾气弥漫，泉边横着一树早开的梅花，幽香隐隐。
　　只有外侧的树木顶端积着落雪，但现在雪上缀着金光闪闪的五角星，树枝上也到处用红绿缎带系着五彩缤纷的装饰品，充满圣诞的节日气息。
　　林柚还看见她们的帐篷，已经在空地处扎好了，外表被涂成鲜艳的红色，画着六棱雪花的图案，帐顶点缀着一个精致的金色铃铛。
　　她忍不住微笑：“保密到这里，就是为了和我过圣诞节？”林柚觉得恐怕不止这样，萧萧不是那么在意节日的人。
　　萧萧说：“圣诞，是特殊的日子。”
　　哪里特殊她却没说，只是拉着林柚往前走出一步，然后示意林柚看上面，甬道到山谷的交界处挂着一个很典型的圣诞环。
　　萧萧指着它说：“槲寄生。”
　　圣诞节在槲寄生下方亲吻的习俗林柚还是知道的。她看向白果的位置，发现小姑娘在专心致志地和招财玩耍，回头踮起脚飞快地在萧萧唇上亲了一下。
　　“柚子姐姐！”
　　这么巧，林柚退回来的下一秒，白果一边喊她一边跑过来。
　　林柚轻咳，抿着唇边的笑意望了萧萧一眼，若无其事地转身和白果说话。
　　萧萧迟钝地眨了下眼，回味着那个如同蝴蝶飞过一样轻盈的吻，摸了摸被亲到的位置，看向她和白果交谈的身影，微微笑起来。
　　白果和林柚说着话，转头看见萧萧，突然“啊”一声，像是想起什么来：“柚子姐姐，等一下。”
　　她跑进帐篷里，半天都不见出来。
　　林柚走到温泉边上，不知是不是萧萧清理过，泉水很干净，氤氲着雾气的水面上飘着落梅点点。她蹲下用手试过水温，刚刚好，不算很烫。
　　“所以主要是带我来泡温泉？”
　　萧萧摇头：“温泉是礼物。”
　　林柚说：“圣诞礼物啊？那怎么办，我都没给你准备礼物。”
　　萧萧却说：“不是圣诞礼物。”
　　白果从帐篷里钻出来，怀里抱着一个系着红色缎带的小玻璃瓶。她跑到林柚面前举起瓶子，里面盛满用彩纸折出来的小星星。
　　白果眼睛亮亮地笑：“送给柚子姐姐。”
　　这一看就是萧萧给她出的主意。林柚珍惜地接过玻璃瓶，笑着亲亲她的脸蛋：“这是果果给我准备的礼物吗？谢谢宝贝。”
　　白果点头：“嗯～嗯……还要祝柚子姐姐生日快乐！”
　　林柚怔住。
　　她完全没有朝这个方向想过，因此半晌才反应过来：“啊……谢谢宝贝。”她又说了一次谢，有些茫然地回头看向萧萧。
　　……确实，她的生日和圣诞节是同一天。但她已经很久没过过生日，也从没提起来过，因为连自己都不知不觉忘记了。
　　萧萧也在看她，目光专注而温柔。
　　“我在，柚子的实验资料上看到的。”萧萧解释说，“虽然现在，不能确定准确的日期，但我想给柚子过生日。因为……”
　　“对我来说，柚子降生的这天，是值得感激的……比起圣诞，我更想庆祝它。”
　　“……”
　　林柚看着她，握紧手中的玻璃瓶，蓦然露出笑容，眼底闪着盈盈的水光：“……谢谢你，萧萧。我……也是一样的。”
　　多么感激诞生的这一天，更感激活在这个世界上的每一天，令我与你相遇。
　　……
　　天幕之上繁星闪烁，夜色笼罩，烛光因此显得更加明亮。
　　白果在温泉里泡了没多久就昏昏欲睡。林柚把她捞起来擦干送回帐篷里，睡得四仰八叉的招财察觉动静，迷迷糊糊地睁开眼，看清林柚后翻了个身，把躺进被窝里的小姑娘圈起来。
　　林柚笑了笑，走出帐篷。
　　萧萧背对着她，身体浸在水里，趴在温泉边的石头上，也要睡着了似的。雪色的长发被挽起，雾气缭绕里露出纤细的脖颈和光裸的背脊，再往下，是在水中若隐若现的蝴蝶骨。
　　林柚忽然生出一点玩闹的想法，赤足绕过温泉，悄无声息地走到萧萧身边，伸出手——
　　毫无疑问被发现了。
　　“抓到柚子了。”萧萧微笑着抬起脸，带着温泉湿漉漉的热气捉住她的手。
　　“哎呀，被你抓到啦。那就没办法了……”
　　林柚并不气馁，她就没指望能吓到五感灵敏的丧尸王。
　　她顺势在边上坐下来，把腿浸到温泉里，另一只手上拿着不知什么时候取下来的槲寄生，举过头顶，笑眯眯地低头亲了一下萧萧：“圣诞快乐。”
　　萧萧微愣，树梢上飘落的一点红梅恰好落在她唇上……她抿起唇，拉下林柚，将这片淡淡的香气从唇齿间渡过去。
　　花香幽幽，水雾升腾，萧萧禁锢着她的腰，从水中站起来。
　　“等等，”林柚按住她的手，于绵长的亲吻脱身，“果果……”
　　“嗯，不可以吵醒她，嘘……”萧萧用低低的声音说着，一路向下吻去，手上握住她的膝盖，“柚子，要忍住……不能发出声音。”
　　这要怎么忍住……
　　温泉的热度似乎更高了，从腿上传来的热气席卷全身，一路烧到脸颊，头脑也被蒸得晕晕乎乎。林柚眼眶微微发红，咬着手指，从喉咙里发出细细的气音，另一只手扣住石头，直到指尖泛白。
　　萧萧抬起脸，嘴唇水光莹润，微微一笑：“柚子好棒。”
　　林柚说不出话。她被萧萧抱下来，两人的发丝散落，檀木般的乌黑与雪色的纯白，在水中久久缠绕，难以分离。
　　……
　　深夜，帐篷中玫瑰花纹的风灯亮着柔和的光。
　　萧萧散着半干的头发趴着写写画画。林柚给她擦头发擦到一半，打了个哈欠，自己快疲倦地睡着了。
　　今天萧萧的日记似乎写的格外长，旁边白果睡得正熟，林柚放轻声音问：“有那么多页要写吗？”
　　萧萧也轻轻地回答她：“在做日历。明年，还想给柚子过生日。”
　　说到这个，林柚想到一件事：“圣诞过完，没过多久就是除夕了吧。”
　　“嗯……差不多。”萧萧这么回答，她明白林柚的意思，有些困扰地看向本子上的自制简陋日历。难道还要分公历农历？
　　……怎么分？
　　林柚把风灯放进一点，凑过来看，十二月二十五日被重重地圈了起来。她笑了一下，拿过萧萧手里的笔，圈定三十一号。
　　“就这么决定吧？今年的最后一天。”
　　萧萧：“……”倒也可以。
　　林柚接着问：“那萧萧的生日呢，是哪一天？”
　　萧萧说：“不记得了。”
　　她从实验室里醒来就失去记忆，不记得自己的生日也正常。林柚稍觉遗憾，当时在S市没想起来看一眼萧萧的生日，转念想想，又觉得没什么。
　　“那就把你醒来那天作为生日吧？”她提议。
　　萧萧想了想，却圈了另外一个日子。搁下笔后，她转过头吻了一下林柚的眼角，浅浅一笑，冰蓝色的眼底映着柔柔的灯光。
　　“我更喜欢，遇见柚子这一天。”


第46章 
　　几天时间转眼即逝，很快到了她们定下的除夕当天。
　　林柚一大早起来，把昨天晚上三个人一起包好的饺子下锅。
　　白果现在已经会自己起床穿衣服，自己刷牙洗脸，等林柚从厨房出来，她已经在坐在桌边晃着小腿玩拼图，顺便等早饭吃。
　　“宝贝早上好。”林柚亲亲她，变出一个红包，“这是给你的礼物。”
　　现在用不着流通货币，直接给晶核容易被白果吃掉，但小孩子怎么能没有压岁钱。林柚想了很久，最后挖掘出少女时期的记忆，做了张“什么愿望都能实现”券。
　　白果拆开红包看到这个，“哇”一声：“柚子姐姐好厉害！”
　　林柚：“……倒也没有那么厉害。”
　　在白果亮晶晶的眼神里，林柚迟来地发现自己好像夸下海口。
　　小孩子的思维总是非常天马行空，她真怕白果提出例如想要故事里的小精灵这样的要求……嗯，如果那样就向萧萧求救吧。
　　丧尸王总该认识几只长得像小精灵的变异生物吧……
　　好在白果用小手捏着愿望券想了想，似乎没有想到什么亟待实现的奇思妙想，暂时收了起来。
　　第三个打着哈欠从卧室里出来的是招财。
　　它凑过来蹭蹭两个人，林柚给它和进宝发的压岁钱就是简单粗暴的一袋晶核，明天去拜访貉和小青小白一家子的份也准备好了。至于小红的，只能存到明年开春等它苏醒再给。
　　当然，丧尸王的更不能少。
　　冬天限定的起床困难户萧萧最后一个从卧室里出来，林柚笑着发她一个红包：“萧萧老师，你的压岁钱。”
　　“唔，谢谢柚子。”
　　萧萧在里面就听见愿望券的事，这才发挥主观动能性挣脱被窝的温暖。
　　她拆开一看，红包里却是几张叶子书签。做的很细致漂亮，半透明的叶片脉络清晰可见，用透亮的色彩绘出简单的水墨画，以喜庆的红色为主，还撒着薄薄的金粉，非常有过年的氛围。
　　很精致，但是……
　　萧萧问：“为什么，和果果的不一样？”
　　林柚理所当然地回答：“萧萧老师已经是大孩子了，不需要愿望券嘛。”其实是怕她拿来用在奇奇怪怪的地方，许什么奇奇怪怪的愿望。
　　萧萧接受了这个设定：“那，我来送给柚子姐姐。嗯，就送‘什么都可以做’的券。”
　　林柚：“……真是谢谢你啊。”
　　是在期待她做什么啊？
　　既然大家都起床了，早饭也恰恰煮好，林柚开始分饺子。
　　各人口味不同，进宝不和她们一起吃饭，白果和招财是纯肉馅派，共用一个锅，林柚自己喜欢三鲜馅，幸好萧萧好养活，给什么都吃，不然她做个早饭就要用三个锅。
　　吃完饭，今天也是没有小红的一天，丧尸王只能自己洗碗。
　　林柚打开门，昨夜没有下雪，昨天扫过的地还是空空的，省了她们再扫一遍的事。她拿出前两天萧萧自己制作的小鞭炮放了，只有一小串，在噼里啪啦的声音里，爆开满地细碎的红纸屑。
　　声音平息后，捂着耳朵的萧萧和白果同时呼出一口气。
　　林柚笑着挨个摸头：“抱歉抱歉，就放那么一下增添过年的气氛。除夕快乐！”
　　萧萧：“柚子也除夕快乐。”
　　“柚子姐姐，除夕快乐。”白果在前两天已经被林柚科普过除夕的含义，但还是非常不解，“为什么除夕要放这个……这个呀？”
　　她指着地上的纸屑，没记住鞭炮叫什么，只能用“这个”代替。
　　“这个嘛，是因为……”林柚不知道怎么向白果说明她是想找找以前过年的热闹感觉，只能用民俗故事对付好奇的小姑娘，“嗯，以前有种叫‘年’的怪兽……”
　　“哦哦～哦——”
　　白果在她添油加醋的讲述里睁大金色的眼睛，满脸惊奇。
　　萧萧也跟着听完魔改版年兽故事，在白果缠着林柚问东问西的时候，她回卧室拿出了之前林柚让她画的年画，准备在大堂的墙上贴起来。
　　林柚绞尽脑汁地应对白果层出不穷的问题，不经意间看到上面的内容，倒吸一口冷气，连忙跳起来阻止她：“等下萧萧！你——画的是什么啊？”
　　萧萧停下手上的动作，疑惑地回头，歪头看她：“年画？”
　　她竟然真的没有觉得哪里不对！林柚看着画上的内容，无言以对：“……应该没有把自己画在年画上面的习俗吧？”
　　“不是本人，我画的是柚子。”萧萧一本正经地拿着那张林柚踢毽子的画像，“年画的类型里，也有画美人的，没问题的。”
　　美人……咳。
　　被很自然地夸奖了的林柚微顿，但还是否决：“那也不行啦！”谁会想把自己的肖像画当成年画贴在客厅里啊？
　　萧萧默默地盯着她，似乎还想努力一下：“可是，我画了很久，柚子觉得不好看吗？”
　　“这才不是好不好看的问题。”完全没有商量余地，林柚拒绝，“不行——你这么看我也不行，绝对不行！换成别的，现在就重画。”
　　“……唔。”
　　好吧。
　　看出林柚坚定不同意的决心，萧萧也没办法，只能遗憾地重新画一张。这次由林柚全程监工，看着她用小红当背景，把招财进宝画上去，才松了口气。
　　反正不是画她，画什么都行，猫和鱼看起来还挺吉祥的。
　　既然都铺好纸笔，画完年画，就顺便把对联也写了。
　　林柚和萧萧都没学过毛笔字，但比起林柚不管怎么努力，都会糊成一片的墨水团，至少萧萧练习几遍后写出来的字还算端正，就由她执笔。
　　写什么倒是个问题，林柚想了半天，一句也想不出来。
　　最后萧萧写了很出名的那两句：天增岁月人增寿，春满乾坤福满门。横批她想了想，还是提了岁岁平安。
　　林柚指挥兴致勃勃的白果把对联贴在门口，看着横批微微一笑。
　　萧萧大概是写出了感觉，坚持卧室门口也要贴，于是又写了一对：旧岁将辞且趁吉时行吉礼，新年即届迎来春始探春人。这次没写横批。
　　没什么文学底蕴的林柚读完，总觉得有哪里微妙地不对：“这也是春联吗？”
　　萧萧面不改色：“嗯。”
　　既然萧萧这么肯定，林柚也不再纠结。
　　贴完对联，她们在院子里和屋檐下挂上花灯，依旧是上次那批旧物利用。接着给光秃秃的树枝和葡萄架系起随风飘荡的红绸和彩纸点缀，林柚还给冬眠的小红贴了个红艳艳的福字。
　　上午就这么在布置装饰里慢慢地消磨过去，吃完午饭，三个人坐在沙发上边吃坚果零食边剪窗花。
　　白果拿着把针线活用的小剪刀，按林柚给她画的线剪出简单的对称花样，抬头看到林柚完成的十二生肖剪纸，惊叹地张开嘴：“柚子姐姐好厉害！”
　　林柚久违地捡回以前出于兴趣学过的剪纸手艺，发现没有退步很多，也很美滋滋：“那当然啦，姐姐可是学了很久的。果果要不要学？”
　　“要～”
　　林柚在给白果教学的时候，萧萧已经无师自通地找到诀窍，并且产出成品。
　　萧萧小心地展开手里的剪纸，林柚教完小姑娘转头一看……大过年的，居然不是“福”而是“柚”，外围还带着一圈花纹，看起来像模像样的。
　　她算是领会到萧萧想把她贴到墙上的执念了。
　　“剪得倒是很漂亮……”
　　林柚在萧萧期待的目光里接过仔细观赏，毫不吝啬地称赞她一通，然后果断没收，自己妥善地保管起来：“但是，现在剪点传统的就可以了。”
　　萧萧：“……”
　　她失望地低头剪下一张传统窗花去了。
　　林柚有点想笑，但还是忍住了。她看向白果，趁着小姑娘低头摆弄剪刀的时候，转过身在萧萧唇上快速地亲了一下，又快速地撤回来，轻咳一声叮嘱她：“听话哦～”
　　“……唔。”
　　丧尸王真的很好哄。萧萧身周的空气立刻春暖花开，对剪纸事业报以十二分的热衷，听话地剪了张一板一眼的，极其传统的，红彤彤的剪纸。
　　萧萧举起这个硕大的“囍”字，认真地说：“想和柚子结婚。”
　　林柚：“……”
　　白果听到不认识的词，抬起脸好奇地问：“结、婚？是什么呀？”
　　萧萧：“就是……”
　　不等她科普完，林柚冷酷无情地把这张囍字也没收，和柚字放在一起，更加冷酷无情地催促她：“不要尽给我捣乱，快点把窗花剪好。”
　　“……哦。”
　　求婚惨遭冷淡拒绝，丧尸王乖乖剪起正经的新年窗花。
　　而林柚重新低下头，凝视着手上手一抖剪废的窗花，半晌一动不动，不知道下一步该干什么才好。她总觉得可能是火盆烧的太旺，或者是脚边毛绒绒的招财体温太高，屋子里热得发闷。
　　她用手背贴贴脸颊，果然有点发烫。
　　肯定是太热了，林柚很没道理地踩了招财一脚，小憩的大猫转过头，茫然地发出声音：“喵？”


第47章 
　　年夜饭肯定不能像平常一样简便。林柚剪完窗花，又给白果念了会儿书，就把招财从暖乎乎的屋子里拽走，开始处理晚饭的食材。
　　萧萧想跟过来帮忙，但考虑到她奇妙的做饭水平，林柚还是把她赶去带孩子了。
　　每次白果和萧萧一起玩，如果只有她们两个人，小姑娘就会单方面变得异常闹腾。林柚在切菜的时候，听着客厅里此起彼伏的声音，想象那个画面就忍不住微笑。
　　她焖上米饭，先炸了一盘小肉圆。
　　外面的两只闻风而动，白果跑进来，跟在她腿边眼巴巴地晃悠。
　　林柚一转身差点撞到她，没办法地拿出她的小碗小勺子，给她夹了一个：“小心烫。”
　　“谢谢柚子姐姐！”
　　白果欢呼着捧着碗回到客厅。剩下的萧萧凑过来，也不说话，就默默地看着她：“……”
　　你也是小孩子吗？林柚无奈地夹起一个，吹凉了喂给她：“好啦，也给你一个。吃完了就出去玩吧，萧萧老师。”
　　萧萧露出一点乖巧的笑，握着林柚拿筷子的手把炸肉圆吃掉，然后得寸进尺，把她抵在案板边，低下头咬住她的唇。
　　仔细品尝后，萧萧慢慢放开她，眨了下眼：“很美味，谢谢柚子姐姐。”
　　林柚：“……”
　　她攀着萧萧的肩，被环抱着，感觉嘴里充满了炸肉的味道。喘匀气后，立刻把只会妨碍她工作进度的丧尸王推出去，关上厨房的门。
　　回过头，角落里的招财鬼鬼祟祟地探出头，见她看过来，又若无其事扭开脑袋。
　　“……”
　　林柚沉默片刻，夹起炸肉圆招呼它过来。招财眼睛一亮，高高兴兴地过来蹭蹭她的腿，仰起头等待投喂。
　　结果林柚自己吃掉了。
　　招财震惊地：“……喵嗷？”
　　冷酷无情又吝啬小气的包工头林柚轻轻踹了它一脚：“好好看着火。”然后转头继续炒菜。
　　招财在原地愣了好一会儿，垂头丧气地回到自己的角落，往地上一趴。
　　在大猫怨念的眼神里，林柚若无其事地指挥它控火，炒完所有菜，打开门喊萧萧过来帮忙端盘。丧尸王一露面，刚才还哼哼唧唧的招财立即老实下来。
　　这顿丰盛的年夜饭，林柚按以前家里的习惯做了九个菜，有鱼有肉，有大菜有冷盘，还贴心地准备了饭后果盘和点心。当然最重要的，是她精心调配了底料的火锅。
　　萧萧拿出准备好的酒。
　　有过上次的经历，林柚深知自己酒量不好，在萧萧莫名遗憾的目光里，意思意思喝了两小杯。白果看她们喝就也想喝，但只得到了一杯玉米汁。
　　暖融融的火光里，林柚笑着举杯和她们碰了一下。
　　冬日天黑得早，等这一家子酒足饭饱，新月已经从云层后露出脸。
　　天幕之上星光寥寥，她们站在灯火明灿的院子里，林柚捂住萧萧的，萧萧蹲下来捂住白果的耳朵，招财任劳任怨地跑去点火，烟火升空，绽开璀璨的光芒。
　　白果仰着脸看烟花，艳彩在她金色的眼睛里盛放。
　　她微微张大嘴巴，忽然“哇”一声，连烟火炸开的声音太吵都不管了，从萧萧手底下跑出来，拉着林柚的衣角，眼睛亮亮地指向天空说了什么。
　　声音被烟花掩盖，林柚没听清，想蹲下来仔细听，白果却只是灿烂地笑着，揽住她的脖子，在她脸颊上吧唧一口。
　　萧萧也不管烟花了，转回来逮她。
　　丧尸王来势汹汹，小姑娘笑着尖叫一声，两个人在林柚身边绕起圈子捉迷藏。林柚无可奈何地擦擦脸上沾到的口水，一手捉住一个，让她们乖乖站好。
　　大的烟花看完，还有小的手持烟火，虽然没有那么盛大绚丽，但明显好玩多了。
　　白果抓着仙女棒笑着在院子里飞来飞去，招财跟在她后面。
　　林柚更喜欢那种会在地上窜来窜去的“地老鼠”。
　　她点燃一串，正路过附近的招财还被吓了一跳，也不跟着白果了，停下来专注地盯着那些到处乱动的小烟花，发挥出猫咪超强的机动性，一个个扑上去踩灭。
　　林柚：“……”
　　她又点了一串放出去，刚离开的招财瞬间扭头回来继续踩灭。
　　发现了一个新的逗猫方法，林柚兴致勃勃，不玩烟花开始玩猫猫。白果拿着熄灭的仙女棒回来，看见玩得正嗨的大猫，歪着头学习一会儿，也想上去跟着踩。
　　被萧萧一把拎住领口。
　　白果扑扇一下翅膀，转过头：“？”
　　萧萧说：“你不行。”
　　“……”白果在她手里挣扎一会儿，发觉没法脱身，开始喊，“柚子姐姐——”
　　萧萧：“哼。”柚子姐姐也会说不行。
　　果然，柚子姐姐亲亲白果的脸颊，然后温柔地拒绝了她。
　　放完烟花，她们又玩了会儿抽鬼牌。虽说除夕晚上按习俗说是要守岁的，但白果遵循健康良好的生物钟，时间一晚就开始打瞌睡，林柚没有强求，先哄着她睡了。
　　招财也留在卧室里，少了一人一猫闹腾的声音，家里顿时安静下来。
　　林柚关上卧室门转身，茶几上的纸牌已经被收拾好，果壳也清理干净，萧萧挽着袖子，在桌边收拾之前的碗筷。
　　林柚走过去帮忙。萧萧阻止她，亲亲她的眼角：“洗碗是我的工作。”
　　语气还有点自豪。
　　林柚笑了笑，知道她是想让自己休息，没有拒绝她的好意，也亲回去：“好吧，那萧萧老师加油哦。”
　　今天的碗筷有点多，萧萧洗完碗出来，发现林柚在沙发上睡着了。
　　萧萧在盖毛毯和把林柚抱到卧室里睡之间犹豫片刻，只是浅眠的林柚已经醒了，睁眼看到她盯着自己的脸，摆出苦恼的表情，不由笑了一下，拉过她的手，果然冰冰凉凉的。
　　“冷吗？”刚睡醒的林柚声音有些含糊。
　　“嗯。”萧萧顺势躺下来抱住她，两个人面对面挤在沙发上。
　　林柚本来是想替她暖暖手，结果那双凉凉的手还没安分十秒钟，就灵活地钻进她的衣摆，往里面探去。
　　她瞬间清醒过来，无声地抬起眼睛看住萧萧：“……”
　　萧萧有理有据地：“要守岁，没事做很快会睡着的。”
　　说的真有道理。林柚按住她的手：“那请问，我现在可以使用‘什么都可以做’的券了吗，萧萧老师？”
　　“唔……”萧萧装模作样地思考了一下，“可以吧。”
　　“好，那你坐起来，接下来不管我做什么，都不准动哦。”
　　林柚让萧萧乖乖坐好，自己从沙发上下来，在她由期待转变为疑惑的目光里，拿来梳子和发带，给她左右各扎了一个充满童心的小揪揪。
　　效果居然还不错。
　　“超级可爱哦萧萧老师！”林柚憋着笑拿镜子给萧萧看，没两秒就破功笑倒在沙发上，被萧萧一把捉住。
　　林柚笑着推她：“干嘛，不是说什么都可以做吗？”
　　萧萧幽幽地：“期限截止到刚才，现在失效了。”
　　说完低下头要来吻她。林柚看到她那个发型，实在忍不住，别过脸笑出声。
　　笑够了，林柚才在萧萧闷闷的眼神里解开她的头发：“好啦好啦，刚刚是开玩笑的，现在我真的要做点什么了哦，不可以动。”
　　萧萧怀疑地看着她，但还是听话地乖乖不动。
　　“闭上眼睛嘛。”
　　林柚的手梳理完她的发丝，捧住她的脸，抬起头轻轻地吻在她的眼睑上。
　　雪白的眼睫微微颤动，温软的触感离开这里，顺着秀气的鼻梁向下，衔住薄薄的唇。萧萧身体不动，唇齿却及时地迎合上来，勾连着她的舌尖。
　　林柚的手解开她的衣扣，调换两人的位置。
　　缠绵难舍的亲吻，直到氧气用尽才分开，林柚的手抚过萧萧纤细曼妙的腰肢，吻着她的脖颈，继续往下留下印记。
　　萧萧发出柔腻的轻声：“嗯……”
　　和容易害羞，总是压抑着声音的林柚不同，她的反应很直接，感觉好就要表达。动情时用湿润的目光望过来，用柔软的双唇索求亲吻。
　　往更深处去时，她咬住林柚的肩膀。
　　林柚身上前次留下的痕迹还没消，又被留下新的，白嫩的肌肤上印着微红的齿痕，像是某种对所有物的标记，在火光的映照下镀上温暖的颜色。
　　热潮从腹部一波一波涌上，或者是从心里涌出，卷起体内埋藏的星火。
　　“柚子……”萧萧眼里映着林柚绯红的眼角，仰起脸和她接吻，在唇舌微微分离的间隙，抬起腰小声地喊她的名字，“柚子、柚子，好爱你……”
　　她双眸里水波轻摇，冰蓝的瞳孔深处燃着焰色，将林柚深深地卷入，燃烧殆尽。
　　……
　　屋内火光不灭，而外面寒冷的夜里，风雪正起。
　　城镇的废墟被厚厚的积雪埋葬，某处的街道上，雪地里留下长而深的痕迹。
　　有人走在这道深痕的最前方，衣衫褴褛，前进的动作如同冻僵了一样僵硬，裸露在外的身体许多地方像是被剥落皮肤，露出深红的肌腱。
　　冰冷的雪迎面打来，他恍若不觉。
　　沉沉的夜色里，风吹起他覆面的头发，那张脸从中间歪歪扭扭地分成两半，半男半女，男的半边唇角微动，牵起机械化的笑容，宛如刻在脸上的面具。


第48章 
　　意外总是在毫无准备的时候降临。
　　昨夜下了一晚上的雪，到早上也没停，林柚起来的时候天空中还飘着小雪，门口已经堆起厚厚的一层雪白。
　　等会儿扫完雪撒点盐在院子里吧。
　　林柚一边端早饭一边这么想着。今天的早饭依然是饺子，其中一个林柚包进小小的金花生，被萧萧吃到了。
　　没有准备的萧萧一口咬下，结果磕到牙，郁闷地捂住嘴吐出来。
　　林柚笑着让她张嘴：“对不起对不起，忘了提前和你们说，我看看……嗯，没什么事。好啦，这说明你今年会交好运嘛。”
　　白果羡慕地看着那个小花生，附和：“嗯嗯。”
　　招财把脸埋在饭盆里头也没抬。
　　吃完饭萧萧进厨房洗碗，白果给吃饱喝足的大猫梳毛，林柚打算出去把门口的雪扫掉，顺便关爱一下冬眠的小红。
　　今天似乎格外冷，林柚拿着盐罐打开门，寒流一拥而入，后面一人一猫齐齐打个冷颤，在她关上门后，又长长地舒一口气。
　　林柚在门口的花架上放下盐罐，转头要找扫帚时，却通过打开的院门，远远看到一条黑色的人影。
　　……是人吧。
　　离得太远，他又在雪地里一动不动，林柚有些拿不准。她想要看仔细点，但仅仅往前走了一步，那道人影似乎动了一下，向这边看过来……
　　“——”
　　被盯上的恶寒从脊骨攀升，千钧一发之际，林柚堪堪向后闪避——
　　尖锐的利爪自上向下斜着划过。
　　像是和空气进行了置换，只是一眨眼，那人从远处闪到眼前。林柚只看见他灰白的长发下一只鲜红冰冷的眼睛，整个人已经“砰！”地一声砸开门，向后撞翻了桌椅！
　　桌上的花瓶在地上呯得摔开，碎片四溅。
　　林柚听到清脆的声音，眼前却因为脑后的疼痛一片漆黑。
　　骤然大开的门外刮进刺骨的冷风，林柚能感觉到腰腹处传来的凉意和刺痛，她喘了口气，呼吸间身上的骨头发出强烈的疼痛讯号，但现在必须要立刻站起来。
　　身前被谁挡住，学着野兽从喉咙里发出稚嫩的威胁声。
　　是白果。在慢慢恢复的视界里，林柚看见张开的纯黑羽翅，小姑娘张开双臂挡在她面前，对逼近的敌人寸步不让。
　　而敌人只是瞥过她一眼，再次举起手——
　　——不行！
　　林柚瞳孔一缩，驱动着身体上前拉回白果。然而，那只手并没有来得及落下。
　　在那之前，白色的残影一闪，速度快到没法用肉眼捕捉。林柚只看到雪色的长发扬起又落下——敌人已经被击飞出门外，在雪地上留下长长的划痕。
　　“萧萧！”林柚忍不住喊出声。
　　萧萧回头望了她一眼，眼神里带着安抚，只有这匆匆一瞬间的交流，她迎着风雪跃出门去。
　　高昂的尖啸穿透云霄，在萧萧出门的刹那，被打飞的敌人卷土重来。
　　林柚拉着白果坐在地上，到现在才理解事态。
　　灰白的长发，深蓝色的皮肤，虽然刚刚短暂的接触没看到他的晶核，但能和萧萧打起来不分上下，这无疑是另一只丧尸王！
　　很有可能就是用兽潮摧毁蒲江基地的那一只，这次没有带来兽潮，大概是因为附近的区域都被萧萧控制，可是……
　　林柚想到那个眼神，背后生出寒意。
　　它和萧萧不一样，更像是两年前的那只丧尸王，被兽性支配，只看得见杀戮和食欲，完全不存在人的理性。与之相对的，攻击性也更强。
　　萧萧的近身格斗技巧是林柚教的，水平如何林柚心里最清楚。
　　她能打赢吗？无论如何，林柚不能把结果的胜败压在萧萧一个人身上，就算胜利恐怕也是惨胜，她得做点自己力所能及的事。
　　“柚子姐姐……”
　　怀里白果不安的声音让林柚回过神。她摸摸小姑娘冰凉的脸颊：“别怕，没事的。”
　　外面战斗的声音已经远去听不见。丧尸不会主动离开猎物，必然是萧萧为了不波及到她们，有意将战场引开。
　　旁边的招财全身的毛炸开，烦躁地刨着地板，在原地打转却不敢跟出门。进宝从鱼缸里跳出来，浮在林柚身边，呈保护的姿态。
　　招财实力太弱，派不上用场也没办法。林柚忍着痛站起来，身上掉下什么东西，她低头看，是断成两截的口琴。
　　顾不上心疼，她捡起来随手塞回口袋，对白果说：“宝贝和招财待在家里，不要出门好吗？”
　　白果抿着唇乖乖点头。
　　“好孩子。”林柚摸摸她的头，被小姑娘拉住衣角。
　　“柚子姐姐和虾虾，要早点回家……”白果翻出藏在衣服口袋里的愿望券递给她，金色的眼睛浮起薄薄的水光，“我许了愿，虾虾会打跑‘年’的，对不对？”
　　“……”
　　林柚弯下腰抱了抱她：“对。宝贝在家里等着，我们很快回来。”
　　蒲江基地那两辆物资车上的枪械放在客房里。林柚简单地处理过伤口，挑了两把用得上的，给变大的进宝系上鞍具。
　　在附近已经看不到两只丧尸王的身影，外面雪厚不化，光靠她两条腿走起来太慢。林柚骑上进宝，追踪着战斗留下的痕迹朝那个方向赶去。
　　萧萧确实是故意引走的敌人。
　　如林柚所想，对方的攻击虽然没有章法，却狠辣精准。凭借学过的格斗技巧，萧萧能和它僵持，却没法打败它，更糟糕的是……
　　利爪划破风雪，迎面抓来！萧萧紧紧盯着它的动作，不闪不避，直接扭断它手臂的关节，另一只手洞穿它的胸腹。
　　她基本放弃自身的防御，腰上被撕开大块的血肉，丧尸王的血液是近似黑的红色，洒在雪地里，如同在白纸上挥开墨迹。
　　但即使是这样的攻击，也没有作用。
　　分开的下一刻，他们的伤口就蠕动着复原，恢复到原本的样子。
　　萧萧能明显感觉到，自己的伤势更轻，恢复速度却更慢。
　　她知道造成这个结果的原因。
　　丧尸的力量来源于人类的血肉或是晶核，萧萧既不吃人，也很少用晶核提升。如果两人的能量用等级显示，她就是完全被压制的那一方。
　　她往日从不觉得这是什么重要的事，此刻却罕见地生出后悔。
　　并非考虑到自己的安危，而是为了身后的林柚。柚子……如果她在这里落败，被盯上的柚子会怎么样呢？光是想到这个问题，她内心就燃起焦灼和愤怒的火焰。
　　绝不可以、绝对不能输给它！
　　躲开朝着喉咙而来的攻击、被利爪穿过肩膀，像是屏蔽掉痛觉，萧萧反手抓住丧尸王插进自己血肉的那只手，趁着它另一只手还没复原，欺身而上对它额间的晶核伸出手！
　　——被躲过了。
　　敌人甩开她，萧萧不管不顾地继续向前进攻。
　　她发出锐利的长啸，坚硬的指甲疯长，犬牙变得更尖更长，清丽的脸朝着更接近丧尸的方向异化，那双冰蓝色的眼瞳却依旧冷静。
　　萧萧在观察这只丧尸王。
　　它真的很奇怪，身体像是从很多人身上扯下某个部件拼接而成，尤其是脸，半男半女，两边五官迥异，看起来异常诡谲。身体有些部位甚至没有皮，暴露出深红的肌腱，这对具有极强恢复力的丧尸王来说很反常。
　　除非它对这一部□□体的掌控力没有那么强。
　　萧萧想试探着往那些位置攻击，却忽然对上那只藏在杂乱的长发后的鲜红眼睛。里面什么情绪也没有，充斥着混沌的恶意，盯着——
　　“……！”
　　萧萧向后跳开。
　　在她进行躲避的下一秒，原本所在的位置无形地扭曲，卷起的飘雪形成怪异的漩涡，随后又被猛然撕扯开——如果她没有躲开，恐怕就会如雪花般，被分割成无数块碎片。
　　是空间异能。
　　为什么之前不用？不……是已经用过了。
　　萧萧闪开攻击，在脑中飞快地回顾——攻击柚子时，它用的是空间异能进行的移动！否则在接近的过程中她就会察觉，不会让它这么轻易得手。
　　所以它的异能发动，是有间隔时间的。
　　想通这一点，萧萧不再束手束脚，恢复到之前以伤换伤的打法。她必须要在体力支撑不住前先击杀它！
　　林柚就在这个时候赶到。
　　在进宝身上留下的精神印记被触动，萧萧霍然抬头，雪花飞舞的天空中，林柚坐在绚丽的金色流光之上，隔着遥遥的距离和她对视。
　　“……”
　　两人只是远远地相望一眼。
　　林柚没有靠近。她知道以自己的反应速度，对上丧尸王坚持不过一个回合，贸然接近战斗中心除了会让萧萧分心没有任何作用。
　　战场已经移动到城镇里，她让进宝将她在某处的天台放下，架起枪。
　　即使是丧尸王，脑袋也是要害，毕竟最重要的晶核就长在额头。林柚调试好瞄准镜，隔着战斗扬起的飞雪，对准晃动的人影——
　　扣下扳机！
　　子弹呼啸着飞射而出。
　　丧尸王察觉到攻击的方向，但已经晚了。萧萧死死缠着它，那发子弹精准地穿透它的脑袋，带出飞溅的一束血花！
　　“啊、啊啊啊啊——！”
　　它抱着脑袋，发出尖利的哀嚎。
　　地面隐隐颤抖，声波扩散到这边，林柚闷哼一声，手上却丝毫不停地拉动枪栓。机不可失，她第二次瞄准，萧萧也紧跟着攻上。
　　即使它知道子弹发射的方向，在萧萧的攻击下也难以躲避。
　　虽然林柚后面没有再那么侥幸打中过头，仍旧带来不小的牵制，重伤的丧尸王在她们的合击下节节败退……退进某处的建筑后面。
　　林柚放下枪，准备招呼进宝再一次更换位置，却看到追击的萧萧忽然停住，调转方向，向她这里飞奔而来——
　　林柚怔住。
　　她蓦然掏枪回头……已经迟了。身后进宝发出哀鸣，金色的鳞片染上鲜血，重重摔在雪上，几乎被撕成两截的身躯抽搐着涌出大量的血液。
　　丧尸王按着还在流血的头，鲜红的眼睛死死盯住她。
　　不知道为什么，他没有第一时间攻击，林柚抓住机会直接开枪——没打中。枪鸣的瞬间，它已经到林柚身前，狠狠掐住她的脖子，把她举了起来。
　　林柚又开一枪，子弹打在他的肩膀上，伤口以极快的速度愈合了。
　　这样的自愈能力，可比她的异能好用多了。
　　这种时候居然还有闲心想这个，林柚连自己都觉得意外。她拿枪的右手被扭断，另一只手用力扒着掐在她脖子上那只手臂。
　　模糊的视线里，鲜红的眼睛在冷冷地注视、打量着她。风掀起他覆面的长发，露出底下那张拼接而成的脸。
　　那张脸……
　　林柚挣扎的动作顿住了。
　　这张脸，对她来说是多么熟悉……男的半边，曾经是她无数个夜里的梦魇，两年前充斥着绝望与血色的那天，它以摧枯拉朽的姿态降临，毁灭了她赖以生存的一切。
　　但即使是它，也没有另半边给她的冲击更大。
　　“姐、姐……”
　　天台上的寒风，像是要刺透人的骨髓，将她的脏腑冻结。
　　肺部的空气越来越稀薄，林柚对上那只被血色浸染的眼睛，被捏紧的喉咙、窒息接近濒死的感觉，让她落下泪来。


第49章 
　　熟悉的秀丽轮廓，曾经飞扬的眉目，总是盛着温暖笑意的琥珀色的眼睛，现在变成了空茫的红色，看她的目光陌生又冷漠。
　　林柚理解了眼前的景象，又觉得无法理解。
　　眼前天旋地转。
　　是真的在转。她吐出这个称呼后，敌人似乎受到什么刺激，尖啸着捂住头上的伤口。
　　从它喉咙里发出的声音刺耳尖锐，林柚近在咫尺，感觉到鼓膜刺痛，有热流缓缓涌出，掐着她脖子的手臂挥舞着，最后将她狠狠甩了出去！
　　要死了。
　　风雪呼啸，林柚在半空中，只来得及做好落地受身的姿势。但她心里知道，这么高的地方摔下去，她可能等不到异能发动修复身体就会死了。
　　萧萧……
　　来不及过漫长的人生走马灯，林柚这一刻想到的，是萧萧的脸。
　　如果她在这里死去，萧萧该怎么办……
　　天台上忽然响起决然的鸣叫，像是林柚在海上听过的鲸鱼长鸣。金红色的流光扑出来托住了她，如烟似雾的透明鱼鳍在她眼前扬起，又在半空中失去力气，和她一起坠落，重重摔落在雪地里。
　　肋骨绝对摔断了……
　　林柚剧烈地咳嗽着，用左手撑着地面试图站起来。她呼吸间全是血腥味，肺部像是被灼烧过一样疼痛，更痛的是嘎吱作响的骨头。
　　她被进宝托了一把，但重伤的进宝没支撑多久，摔下来的时候她们也是各自摔在地上，万幸有厚厚的积雪垫着，只是摔断骨头而已。
　　视野黑黑白白，如同信号不好的电视屏幕，听见的声音也像隔着一层玻璃罩，模糊不清。
　　林柚甚至不能准确把握自己的动作，再次看清楚的时候，眼前出现了萧萧着急的脸。她的口型像是在喊“柚子”，林柚才发现自己靠着墙坐在地上。
　　她想抬起手摸摸萧萧的脸，但右手一阵剧痛……她想起来，是之前枪击的时候被敌人扭断了。
　　……对，还有另一只丧尸王。
　　喉咙痛的像是断掉了，林柚艰难地挤出声音：“别管我……”
　　怎么可能不管。萧萧看她说完又闭上眼，给她正骨的手都在微微发颤。
　　林柚的自愈异能没有那么厉害，在这样的天气里重伤昏迷，如果放着不管，谁也不能保证她一定能脱险。
　　冰冷又炽烈的情绪在胸腔中涌动，萧萧咬住牙，系紧衣服上撕下来的布条。
　　身后的雪地传来落地的轻响，是敌人用瞬移追踪过来。
　　萧萧做好防御的准备，却没有等到攻击。它落地时似乎踩到什么，退后一步，对着脚下的东西发呆，然后捡了起来。
　　是林柚的口琴，现在从中断开变成了两截。
　　握住这两截口琴的同时，它发出扭曲的哀嚎，那张分成两半的脸似乎也要断开似的，半边狰狞不堪，半边茫然痛苦。
　　萧萧心里一动，展开自己的精神海。
　　在无垠的精神世界中，眼前的敌人尤为地强烈存在着，所代表的那个“点”庞大而混沌，如同漫天移动的黑雾。
　　她之前考虑到两方的实力差距，没有用过最擅长的精神攻击，也没有驱使过变异生物，是怕在拉锯中被它的意识污染。然而交手这么久，对方却也没用过这一招，还有此刻的混乱状态，让她意识到，这或许就是它的薄弱点。
　　它还在嚎叫着，萧萧没有放过这个机会，攻向它额前的晶核。
　　身体迅捷地行动，另一方面，像是将自己分成两半，脑海中她的精神力凝成一线，如尖枪般刺进那团混沌的黑雾中！
　　即使在这种情况下，它也接住了萧萧的攻击，本能般不停发出尖啸反击回来。
　　而脑内那片黑雾在被刺进的瞬间，激烈地变换形态，萧萧的精神像是处于某个天崩地坼的世界里，或是席卷着风暴的海面上。
　　它的精神海混乱而凶暴，要将她卷入迷失其中，与此同时，也异常脆弱。
　　萧萧没有受到影响，现实中它的攻击愈发狠厉，她被动防御着，将心神全数贯注于另一个世界的前进、攻击，向着最致命的那一点穿透——
　　啪！
　　好似听到和玻璃碎裂无比相像的声音，场景改变了。
　　萧萧愣住，直到肩上传来被撕裂的痛楚，她挣脱敌人的攻击，才反应过来，是对方的精神海中浮现了某个具体的场景，而这个场景，她也曾经见过。
　　是她两年前醒来的那间实验室。
　　“它”的视野中，实验室里站着两个人，穿着黑色西服，头发向后梳起的中年男人，萧萧脑中自然而然浮起他的名字，石湾基地的基地长向玉书。
　　而另一个人披着白大褂，用口罩遮住下半张脸，利落的短发只到耳边，漫不经心看过来的眼神陌生又熟悉……是“她”，易萧萧。
　　向玉书在看着“它”说话：“……虽然只是配合星儿把东西送回来，但这次行动非常关键，绝不容许出任何差错。如有万一，只有你有实力应对。”
　　“它”回复：“我明白，保证完成任务。”
　　向玉书说：“好，这次的成品，肯定有你一份。辛苦你了，康嘉。”
　　“它”离开实验室，从头到尾，易萧萧都没说过话。但萧萧翻涌的精神海中，此刻出现了另一份记忆，属于“她”的记忆。
　　康嘉离开后，向玉书看向易萧萧：“这下满意了吧？康嘉是我们南部最强的异能者，只要他送回临山的研究成果，你能保证比他们更快研制出丧尸病毒的解药，想要什么还不是一句话的事！那颗‘启明星’，唐小意再也别想独自握在手里。”
　　易萧萧垂着眼，想的是实验数据，冷淡地应付他：“嗯。”
　　但她的这一声却让向玉书莫名激动：“我知道，我知道你一定可以。萧萧，你才应该是我们的‘启明星’！没了你，临山那群废物不知道什么时候才能成功，却有胆把我们排除在外……”
　　“喝啊啊啊！”
　　眼前敌人嘶吼着，发疯般的攻击让记忆中断，萧萧撕扯下它的血肉，用回击代替防御。
　　脑海中第二次构现出景象，这次是陌生的林间。
　　精神海中，她咬牙再次发动攻击。
　　“它”喘着气奔跑，旁边蓝色长发的年轻女人搀扶着“它”，声音里是强忍的泪意：“康嘉、康嘉你再坚持一下，我们快到了！回到基地教授肯定会有办法的！对不起、对不起……康嘉……”
　　“它”忽然用力挥开女人的手，停在原地哀嚎起来。
　　年轻女人摔在地上，吃痛地叫了一声，再抬起头时眼底映出“它”渐渐变异的过程，脸上出现恐惧：“康嘉——你、你……”
　　“它”说：“快走……！带着东西……”
　　女人恍然惊醒，第一反应却不是离开，而是颤抖着手翻开携带的背包。
　　白色的箱子里排列着浅金色的药剂，流淌的液体中星光点点，光是看着就仿佛有种奇异的魔力。女人用针筒抽取其中一管，咬牙靠近：“我不能看着你死在这里！哪怕只是未完成品、我也要试试……”
　　画面中断在她鸽子血般鲜红的，含泪的双眸里。
　　萧萧被敌人击飞出去，撞在墙上，屋檐上的积雪倾泻而下，冰冷的雪堆里，“她”的记忆再次浮现。
　　还是在那个实验室中，但这次只有易萧萧一个人。
　　萧萧看见她手臂上的伤口，向上蔓延着黑色的裂纹，她中了丧尸病毒。另一只手上是金色的针剂，和之前女人给“它”注射的很像，却有着微妙的差别。
　　……是这么回事啊。
　　药剂打进血管里，萧萧在那一刻，竟然分不清身周的寒冷是来自于记忆，还是没顶的冰雪。
　　……
　　林柚做了一个梦。
　　久违地梦到了兽潮来临的那一日，却不是临山基地被攻破的时候，而是被姐姐用空间异能送走后，逃亡的途中。
　　她和参与实验的重要人员不停地向外跑，杜岩在身侧保护她，她想回头又不敢回头，内心有个焦灼的声音不停地呼喊着，让她快一点、快一点……
　　快一点……到哪里去？
　　不管跑到哪里，都被兽潮包围着，她在保护中不停转移，最后无处可去。
　　那个声音依旧催促着她，快一点、快一点！
　　快点醒来！
　　“萧萧……”
　　林柚从梦里惊醒，发出嘶哑的低声。
　　看来喉咙还没好……林柚转动着视线，终于捕捉到萧萧的脸。她似乎就守在旁边，见林柚醒过来，牵动唇角，浮起一个既像是安心又像是难过的笑。
　　……为什么要露出这样的表情？
　　林柚在温暖的火光里，看见萧萧战斗中被切掉的雪色发丝，上面沾着深色的血迹，而她的背后是似曾相识的昏暗高大的穹顶。
　　林柚意识到她们是在巨树的树洞里：“那只、丧尸王呢……”
　　战斗还没有结束，不然她就应该是躺在家里养伤了。
　　萧萧抚过她的脸颊旁的发丝，轻声说：“我暂时把它甩开了。柚子现在感觉怎么样？”
　　“我没事。”比起自己的伤势，林柚更关心另外一件事，她看着眼前熟悉的清丽脸庞，总觉得哪里有着违和感，“萧萧，你……”
　　她开口却说不出下文。萧萧和她对视，察觉她眼里的疑惑，垂落目光：“……对不起，柚子。”
　　“我全部想起来了。”萧萧说，“不管是第一次见面，还是后面在资料里认识的你……再见到你的时候，那份想要把你藏起来的冲动，也是源自于此吧。”
　　“……”
　　萧萧下意识握紧她的手，又慢慢松开：“……对不起。柚子早就知道我的身份吧，可你大概不知道，临山基地当时研制出来的，最后一批试验药剂，是被石湾基地派人偷走的。”
　　“那时候，小部分药剂通过我们的空间异能者传送回来，另一部分因为被临山发现，传送装置被摧毁，由我们派出的人带着逃回南方。在半路上，队伍里最强的异能者中了丧尸病毒，他的队友给他注射了半成品的解药……”
　　“最后，造就了两年前那只率领兽潮的丧尸王。”
　　萧萧抬起冰蓝色的眼眸，静静注视着她：“如果要追究造成那场灾难的罪魁祸首，毫无疑问就是我。所以……”
　　林柚却打断她：“我知道啊。”
　　她的语气很平淡，萧萧却心中一震，怔怔地看向她。
　　林柚笑了一下，或许是牵扯到伤处，那点笑立刻变成苦闷的表情。但她还是坚持着说：“我知道……早就知道了。”
　　断开石湾基地的合作后，南部最强的异能者康嘉出现在北方，试验药剂忽然被偷，这些事接连发生，怎么可能不让人联想到一起？
　　只是在和康嘉长相一模一样的丧尸王出现前，谁也没料到这件事会导致这样灭顶的灾难。即使是那之后，林柚也没有力气去证实，只是猜测而已。
　　而这个猜测，在陆嘉瑶叫破萧萧身份时，得到了确认。
　　林柚忍着痛坐起来，萧萧要阻止她，她摇摇头，倒进萧萧怀里，用还算完好的左手拉住萧萧的手臂：“我说过的，我需要萧萧……我是个自私的人，因为这个理由，别的事情我都可以不在乎。”
　　不管是天然对立的立场，还是曾经惨痛的过往。
　　如果之前还可以用“她没有记忆，和从前的易萧萧不一样”这种理由欺骗自己，现在就完全没有逃避的空间。
　　林柚必须承认，不是因为别的理由，只是她不能失去萧萧，仅此而已。
　　“所以，你不可以离开。”林柚用苍白的唇瓣去吻萧萧的唇，“你说这些话，是觉得赢不了，想甩开我，独自把那只丧尸王引走吗？”
　　“……”
　　萧萧抿起唇：“现在的柚子就算跟上来也……帮不上忙。”
　　她想说句重话让林柚知难而退，却连“累赘”两个字都说不出口。林柚察觉到这点，微微笑起来，紧紧地抱住了她。
　　“那就把我吃掉吧。”
　　她这么说。
　　“我可以让丧尸化的人变成丧尸王，说不定也能增强你的力量哦？”林柚竟然在这个时候开起玩笑来，“如果觉得已经走到末路了，就把我吃掉吧。这样我们就永远在一起，无论胜败，都不会分开了。”
　　她的话说的轻松，正因为如此，萧萧感受到她后半部分的认真。
　　外面风雪呼号，紧追其后的敌人或许下一秒就会出现在眼前。
　　可不管是世界还是近在眼前的危机，在这个瞬间都仿佛被剥离出去，只有怀里拥抱着她的温度鲜明而真实。
　　比火焰更滚烫，比冰雪更刺骨。
　　萧萧收紧手臂，在她的肩颈处咬下。
　　不是情到浓时的控制力道烙下的齿痕，而是对待猎物般的啃咬，鲜血的味道在腔内漫延，林柚既没有痛呼，也没有哭泣，落下眼泪的是萧萧自己。
　　她没有顾忌林柚的伤势，宛如要将她嵌进体内一样拥抱着。
　　“不行……我不会让柚子死的，我说过，会保护柚子。”冰冷的眼泪打在林柚背上，萧萧说，“所以柚子……要相信我，等我回来。”
　　脖子被冰凉的手按住，林柚知道她要做什么，却没法阻止，后颈一痛，陷入黑暗中。


第50章 
　　再次睁开眼，林柚尝到嘴里混合血腥气的浓郁花香味。
　　萧萧为了让她睡得久一点，不知道给她灌了多少从小红那提取的迷药。她这次醒来，身上的伤还没好，比起之前几乎残废的样子却要好得多。
　　林柚摸上自己的肩颈，在自愈的能力下，那里的咬痕已然愈合消失。
　　环视四周，火堆早就燃尽，黑暗的树洞里，明知不会有人回答，林柚还是提起声音喊：“萧萧——”
　　她的声音在空荡荡的巨树内孤独地回响。
　　“……”
　　右手还是使不上劲的状态，林柚用左手扶着旁边的树壁站起来，脚边碰到了什么东西，它发出细弱的鸣叫声。
　　是进宝。
　　它变成一手可以握住的大小，伤口已经被包扎过。林柚小心地把它揣进兜里，拿起身旁的武器走出树洞，外面一片雪白，她被明亮的光线闪到，抬起手挡住眼睛。
　　树枝被拨动，枝头细雪簌簌而落。
　　林柚听见鸟类振翅的声音，她适应了外面的强光，小青和小白裹挟着寒风降落在她身前，两双乌溜溜的眼里好似能看出担忧。
　　“嘎——”
　　“嘎嘎——”
　　它们轻轻地叫着。
　　林柚张了张口，却不知道说什么好。
　　她有种提不起劲的不真实感，像是和整个世界都格格不入，最终只是无言地对它们挥挥手，走下盘根错节的树根。
　　两只鸟没有跟上来。
　　风停雪止，冷寂的冬日里，林柚在深深的雪中跋涉，仿佛除了自己一切都是静止的。
　　她想到萧萧雪色的长发，在阳光下，是比起真正的雪更绚丽、更洁净无暇的白色，也不像冬雪那样冰冷，而是恰好的微凉，在手中滑过时，如同流淌的泉水。
　　大雪会掩盖很多痕迹。
　　但仔细寻找的话，也能翻出两只丧尸王战斗的踪迹。林柚顺着这踪迹前进，直到线索彻底断开，找不到下一步的方向为止。
　　她站在银装素裹的世界里，冷静地茫然着。
　　要去哪里呢？
　　不知道。
　　明亮到刺眼的日光下，天空中出现的第二个声音，打破此刻的寂静：“柚子姐姐！”
　　林柚迟钝地抬起头，白果收拢着黑色的翅膀落下，扑进她怀里。
　　她站立不稳，直接向后倒在雪地里，白果“啊”一声仰起脸，眼眶红红的：“终于找到你了，柚子姐姐好久都没有回来，打跑‘年’了吗？”
　　“……”
　　小姑娘的身体冰冰凉，脸上是被冻出来的红晕，她没得到林柚的回答也不在意，左右看了看，迷茫地问：“虾虾呢？”
　　她金色的眼瞳里是纯然的疑惑。
　　但这目光，好似在这个瞬间令林柚恢复了痛觉。
　　割裂的疼痛牵扯住强忍的伤势，她的手指抽动了一下，蓦然蜷缩起来，张开嘴却说不出一句话，只有痛苦的喘息。
　　白果慌张地喊她的名字。
　　林柚听不见她的声音，也看不清眼前的景象。她紧紧咬着牙，温热的眼泪宣泄而出，滴在雪地上，融出小小的凹痕。
　　……好痛。
　　胸前传出的痛觉，简直像被人剜去心脏的一部分。
　　“她……”林柚拉着白果的手臂，连嘴唇也是没有血色的苍白，说出每个字都像被刀锋划过喉咙，“萧萧老师她……出远门了。”
　　“诶？柚子姐姐……？”
　　——要相信我，等我回来。
　　最后留下的话语仿佛还在耳边回响。
　　“对……没错。”林柚扯动唇角，勉强对白果露出一个近似微笑的表情，“要相信她，等她回来。所以……我们就先回去吧。”
　　“嗯、嗯……”白果看着她，呐呐应声。
　　林柚又试着笑了一下，这次似乎成功了，白果的表情里多出一点安心。
　　林柚本想把她抱起来走，弯下腰才发现自己的身体已经不堪重负，只能牵着她的手，让她在身边飞起来。
　　她们往回走到一半，遇到在外面没头没脑徘徊的招财，林柚把白果放在它背上。等慢慢走到家时，天边都染上了落霞。
　　这已经是除夕后的第二天。
　　原来这才只是第二天。
　　简便地吃过晚饭，找人找累了的白果回到房里睡觉。
　　林柚洗完碗，走过廊下叮铃作响的风铃，客厅里火堆静静地燃烧着，熟悉的场景里却空无一人。
　　她在门口站了半晌。
　　卧室里，白果和招财睡得正熟。
　　书桌上放着萧萧的日记本，林柚翻到最后一页。她们做出日历后，萧萧的日记也有了日期，00年12月31日，她写的最后一行字是：
　　‘明年也要和柚子一起守岁。’
　　林柚拿起笔，在后面接着写：01年1月2日……
　　这一天如何呢？不管是什么事，她都不愿意回想和记录，最后只能草草写下一句话。
　　01年1月2日
　　等着你回来。
　　林柚学着萧萧，开始写日记。
　　01年1月3日
　　等着你回来。
　　01年1月4日
　　等着你回来。
　　……
　　01年1月20日
　　今天果果又问起你了。
　　什么时候回来呢？
　　01年1月21日
　　你不在招财真的很能闹腾。
　　什么时候回来呢？
　　……
　　01年3月14日
　　我对种地一窍不通啊。
　　再不回来，你的珍贵作物就要被我种死了。
　　01年3月15日
　　貉又来了。
　　它没见到你好像有点失落。
　　连它都在想你，什么时候回来呢？
　　01年3月16日
　　树又开花了。小红今天也醒过来了，把过年的晶核给它后高兴得疯了一样，我真的一点也管不住它。
　　你还不回来吗？
　　……
　　01年4月7日
　　进宝的伤终于好了。你还没有回来。
　　……
　　01年5月14日
　　好想你。
　　快回来吧，萧萧。
　　01年5月15日
　　等着你回来。
　　01年5月16日
　　等着你回来。
　　……
　　01年7月28日
　　我带果果来S市家庭旅行了，今年你不在，路上到处都是有攻击性的变异生物。不过还好，虽然很麻烦，还在可以解决的范围内。
　　最让人头疼的还是招财，小青小白的崽子也很不安生……
　　你什么时候回来管管它们啊？
　　说起来，家附近也有会攻击我的变异生物了。招财它们倒还在我身边，但我偶尔会觉得，你是不是真的不在了呢？
　　如果没有果果，我一定无法坚持到这个时候。你是不是也考虑到这点，才放心把我留下来的？
　　可是萧萧，随时会沉没的船无法承担别人的生命。因为萧萧是守信的人，我相信你会兑现承诺，才等到现在。
　　但是，我经常会觉得很疲倦，如果我支撑不到你回来的那一天，该怎么办？
　　快点回到我身边吧。
　　……
　　沙滩上的海潮温柔地涌动，林柚在夜晚的海边放下笔。
　　日月流转，冬去春来。
　　她们从S市回到家里后，在这个院子里的第三个春天，树又缀起星星点点的白花，小红从冬眠里苏醒。
　　林柚提着洒水壶给萧萧留下的满院子盆栽浇水。
　　她不会照顾植物，记性也不好，做不到像萧萧那样每盆都精细地照料，只能随便浇浇水。好在这些盆栽生命力挺顽强，这一年下来只养死了没几盆。
　　檐下风铃轻动。
　　白果从院子外面飞进来，把一兜竹笋扔在地上，身上沾满泥土，眼睛却亮亮的，在林柚周围绕来绕去。
　　“柚子姐姐，柚子姐姐——”
　　小姑娘被招财和小红带得越来越皮。林柚无奈地看她：“干嘛？”
　　白果手里拿着竹叶给她看：“柚子姐姐～再吹一次吧，像上次那样。”
　　林柚被她缠得没办法，接过来吹了两下，曲不成曲调不成调，但白果听得很高兴，也学着她的样子吹，却吹不出声音。
　　“我学不会……”白果嘟起嘴，又说，“柚子姐姐好厉害呀。”
　　林柚说：“你萧萧老师吹这个才厉害呢。”
　　时隔一年，她平静地提起这个名字，即便心中隐痛，面上也不再露出痕迹。
　　白果没察觉到她复杂的心绪，坐在檐廊上晃着小腿：“那虾虾什么时候回来呀？”
　　她话音刚落，关着的院门传来“咚咚咚”三声轻响。林柚手里的洒水壶晃了一下，多浇了三倍的水在眼前的盆栽上。
　　白果眨了下眼，笑起来：“虾虾！”
　　她第一反应就是扇着翅膀往门口飞，但林柚捏着壶停在原地一动不动，她飞到半路又停下来，茫然地在林柚和院门之间左右看看。
　　“……柚子姐姐？”
　　林柚缓缓转过身。
　　大概是因为没等到人开门，隔了一段时间，外面的人敲了第二次，在门上轻叩三声，标准又礼貌。
　　如同旧事重演，林柚想起两年前那个春日的夜晚。
　　她不知不觉笑起来，又不知不觉流出眼泪，随手抹掉脸上的泪水，跑到院门口打开了门——
　　门外是个高而瘦削的女人，手里捏着一朵白色的五瓣花，花萼深红。她的衬衣和运动裤外面罩着一件白大褂，雪色的长发散在肩头，口罩挡住下半张脸，雪白的眼睫下，是剔透的冰蓝色眼眸。
　　那双眼睛微微弯起，然后她解下口罩，露出清丽柔和的脸庞。
　　她说：“可以让我留下来吗？”
　　“……当然可以了。”
　　林柚扑上前紧紧抱住那个人，感觉到熟悉的微凉的体温把自己包裹住，才确认这不是梦境，抬起脸露出含泪的灿烂笑容：
　　“欢迎回来，萧萧。”


第51章 
　　林柚躺在宿舍的床上刷微博。
　　#索莱达德中国演唱会#
　　#彭天逸公主抱#
　　#当朋友圈忘记给爸妈分组#
　　……
　　没什么好看的啊。无所事事的林柚把热搜轮了一遍，又打开微信想看看朋友圈，刚点进去就弹出宿舍群的消息。
　　三个漂亮姐姐和一个小可爱（4）
　　听听：[网页链接]
　　听听：我靠快看！隔壁出大新闻了！@全体成员
　　不过六级不改名：？？？
　　苏宝贝：哇真的假的啊……
　　什么东西？林柚点进链接才发现是隔壁SW大学的校园论坛。
　　生科有女教授被爆出潜规则研究生是真的吗？[HOT]
　　1L楼主
　　RBT，这是那个学生女朋友的空间长文[图]
　　2L无名新生
　　前排
　　3L无名新生
　　火钳，生科女教授不会是我想的那个吧？
　　4L无名新生
　　？？？
　　5L苹果柠檬汁
　　大概看了下，不知道是谁，但图片不就是那个学生的女朋友和他闹矛盾，凭空怀疑和导师有一腿吗？这么没头没脑的臆测也信？可以构成诽谤了吧。
　　6L无名新生
　　我惊了
　　7L无名新生
　　回复5L：也不能说臆测吧，如果是那位，不是早有传言她靠睡上位吗？
　　8L无名新生
　　不是，你们说的是我想的那个吗，她还需要潜规则？
　　9L苹果柠檬汁
　　回复7L：传言传言，证据呢？女的厉害就是靠睡出来的是吧？真是恶心你们这群到处捕风捉影给人泼脏水的精虫上脑癌，脑子里只有那回事？别人这么多荣誉看不见？
　　……
　　21L无名新生
　　知道你们说的是谁了，有一说一，虽然我不喜欢她，但凭她那个谁也看不起“老子天下第一其它都是渣渣”的性格，还有那张可以进娱乐圈的脸，会潜规则我第一个不信。
　　22L无名新生
　　回复21L：排，谁来贴个图，让我看看被潜的那位有多帅啊？
　　23L无名新生
　　回复21L：？教授不是至少三十往上吗，还有这种颜值的？
　　24L无名新生
　　回复23L：让校花变成笑话的生科金招牌你不知道？
　　……
　　352L劝人学医
　　这楼里混进来多少外校的啊，搞不清楚情况就开始发言。
　　话说主楼那个女朋友干这种事不是第一次了吧，是个女的和她男票走得近就是小三，这种人真不知道怎么考进来的。
　　……
　　360L无名新生
　　我承认我是外校吃瓜的，所以有没有好心人满足一下我，让我康康这位大神有多好看。
　　361L无名新生
　　回复360L：路上遇见偷拍的[图]
　　……
　　万恶的校园网。林柚看着那张不停转圈圈就是出不来的图片，有点着急地刷新了一下，网页跳动重新出现页面……啊。
　　本帖因不符合规定已被删除。
　　“怎么这时候删帖啊——”
　　林柚抱着手机哀嚎。
　　好奇心杀死猫，她看不到那张照片就如百爪挠心，在网上搜了一下相关信息也没找到，返回宿舍群问舍友。
　　三个漂亮姐姐和一个小可爱（4）
　　柚子：漂亮姐姐们，你们有谁保存了帖子里的照片吗？
　　不过六级不改名：？？？
　　苏宝贝：什么照片啊？
　　听听：我看到了，真的盛世美颜，不过没保存
　　听听：看过她的脸就知道这帖子纯属胡扯
　　柚子：好的吧呜呜呜
　　不过六级不改名：@柚子小可爱，今天黄焖鸡关门
　　柚子：啊啊啊他们咋又关门啊
　　柚子：那随便帮我带点吧，谢谢姐姐么么么！
　　唉，不光没有照片，连黄焖鸡也吃不到。
　　林柚难过地退出微信，手机设定的闹钟到点开始响。她愣了一下才想起来，哦……之前答应过闺蜜帮她抢演唱会门票。
　　索莱达德演唱会……
　　林柚在APP里找到购买界面，这次校园网倒超常发挥让她抢到了，她截了个图发给闺蜜。
　　柚子：[图]
　　是真的狗：！！宝贝你也太厉害了吧！
　　是真的狗：不过我抢到了嘻嘻，我帮你转卖吧，至少翻倍，回头打钱给你
　　林柚刚想回复可以，忽然想起另一个人，给她发了消息。
　　柚子：姐，你这两天是不是在家啊
　　柚子：[图]
　　柚子：我买多了，转手也挺麻烦的，反正刚好在B市，你要有兴趣就去看看呗，不要浪费钱嘛
　　过了大概十来分钟，那边回复她。
　　唐：好，谢谢柚子。
　　唐：回来请你吃饭。
　　林柚松了口气，告知闺蜜票已经有人要了。正好给她带饭的舍友罗楚楚回来，门一开就飘进一股梅菜扣肉的香气，她高兴地叫了一声，爬下床去帮忙拿东西。
　　“谢谢姐姐！楚楚姐你简直是我的再生父母！”
　　罗楚楚不跟她客气：“行，乖女儿。给爸爸倒杯水，渴死我了。”
　　林柚笑嘻嘻地给她倒了水，坐到桌边吃饭。
　　另外两个舍友这个时候也一起回来了，打过招呼后边换衣服边抱怨。
　　“我就知道又是她……”
　　“陆嘉瑶她这么有本事，怎么当初没考到隔壁去呢，来我们这干嘛？”
　　林柚和罗楚楚对了个眼神，默默低头吃饭，缩小自己的存在感，没掺和进去。
　　当初好像是房间不够之类的种种原因，林柚被分到的宿舍里，舍友都是大四的学姐。罗楚楚还和她是一个系的，另外两个甚至不同系。
　　不过她们平时还挺好相处的，就是偶尔谈到竞争对手会说两句难听话。
　　这种时候林柚不想附和，就当自己不存在。她慢吞吞地吃完晚饭下去倒了个垃圾，回来时之前的话题已经过去了。
　　第二天早上没课，但林柚难得醒得很早。
　　天还蒙蒙亮的，她在床上翻了两个身，实在清醒得很，没什么想睡回笼觉的感觉，干脆轻手轻脚地起来洗漱换衣服，打算去吃个早饭。
　　校外的小吃街有家网红早餐店，每天早上排队巨长。林柚平时起得晚，也没那个耐心排队，今天刚好试试看。
　　网红店不愧是网红店……
　　大清早的，林柚到的时候已经有人在排队了。
　　她走到队尾，前面是个穿白大褂的年轻女人，身材瘦削，黑色的短发齐耳，露出纤细修长的脖颈，脸上带着蓝色的医用口罩。
　　林柚连手机也不玩了，不停往前面看。
　　虽然看不见脸，但这背影就够谋杀一群人的芳心了，而且露出来的肌肤雪白细腻，手也白皙纤长，好看得过分。
　　林柚对比两个人的身高……羡慕。
　　她低头给闺蜜发消息。
　　柚子：我去吃早饭的时候遇到了一个超有气质的小姐姐！我的妈
　　柚子：她还是SW的好像，我看到校徽了，又好看又有才，我酸了呜呜呜
　　是真的狗：？
　　是真的狗：你起那么早？
　　柚子：？
　　林柚回着消息，跟着队伍慢慢往前，没注意已经轮到自己。前面的年轻女人离开的时候，她下意识往前走一步，两个人撞了一下。
　　“啊，对不起！”
　　把人家挂在衣服上的钢笔撞掉了，林柚回过神，连忙一边道歉一边把笔捡起来。钢笔外壳上沾上不少尘土，林柚仔细擦掉还给她：“不好意思啊，是我没看路。”
　　“……”
　　她没说话，接过笔后瞥林柚一眼，走掉了。
　　林柚傻站在原地。
　　那双眼睛清凌凌的，乌黑的眼仁看过来时，如同冰凉的泉水没过身体。人都走远了，林柚还沉浸在刚才那一眼的心跳里。
　　“小姑娘，你还买不买啊？”
　　“啊、啊，买……”
　　林柚意识到自己还在买早饭，尴尬地转回身点餐，等待付钱的间隙里，她回想刚刚的那一幕，不自觉地抚了抚心口。
　　要命了妈妈，她神思不属地想：
　　……我好像对个女孩子一见钟情了。


第52章 
　　临山基地外出的狩猎队回来了。
　　这次的收获很丰盛，也没有人受太严重的伤，一群人说说笑笑地走进基地大门，经过的人都和他们打招呼。
　　“杜队长！”
　　“杜岩你们回来啦？”
　　“朱哥，你老婆让你回来赶紧回家帮忙！”
　　林柚被狩猎队围在中间，听他们哈哈笑着回应。热闹之中，有人好奇地透过队员间的空隙看她，被她的视线扫到，就匆匆收回目光，或者对她笑笑。
　　但没有人会和她说话。
　　也有人看到她就皱起眉的，旁边的女队员走到她身边来挡住别人的目光，勾着她的肩笑：“可算到家了，晚上一起喝一杯？”
　　林柚对她笑笑：“今天大概不行。”
　　“哦，我都忘了。”她挠挠脸颊，“你还要去测试身体数据，好吧，那明后天也成，等你结束了我去找你。”
　　林柚应下来。
　　他们走到中央广场那，有个年轻人满脸焦急地跑过来：“杜大哥！”
　　“急什么？怎么回事？”
　　年轻人喘了口气：“你咋才回来，快回去看看吧！安安生病了，烧的厉害，这两天赵姐也出去了……”
　　杜岩皱皱眉：“我还要去中心大楼交接报告……”
　　他一向以公事优先，林柚听到这里，本以为他会延后回去。但杜岩忽然一顿，思考片刻后看向林柚：“柚子要去科研部吧，能顺便帮我把报告带过去吗？我先回家一趟，详细的情况稍后我再去说明。”
　　他眼里隐含鼓励。
　　林柚愣了一下，知道杜岩是有心让她和别人多接触，领了他的情，轻轻点头：“好。”
　　“至于你们，护送柚子到地方就解散吧，各回各家！”
　　杜岩和其他人说完，拍拍林柚的肩，大步离开。狩猎队按他的话，送她到中心大楼后就地解散，林柚独自刷过身份卡进入内部。
　　她先帮杜岩送报告，然后到科研部检查身体和异能的各项指标。
　　结束后实验人员喊住她：“今天也辛苦你了。之前副基地长好像找你有事，让你回来后有空就过去一下，啊，不是急事，你先回去休息也行。”
　　林柚点头：“谢谢。”
　　她确实累了，但想到明天还要再跑一趟就提不起劲，索性先把事情办完。
　　时间已经到傍晚，差不多是饭点，不过副基地长索莱达德基本二十四小时都在内务部的办公室里，倒不用担心找不到人。
　　林柚敲响挂着“副基地长室”铭牌的门。
　　下一秒，隔着门传出严肃利落的女声：“请进。”
　　林柚拧开门，落日的余晖透过落地窗洒下一地澄金，办公桌后面坐着的女人推了推金丝边的眼镜，抬起头来，在阳光下闪耀着的铂金色长发打理得一丝不苟，梳在脑后。
　　“是你啊。”索莱达德的语气微微缓和，搁下笔，“今天刚回来？坐吧。”
　　看起来不像是要说公事。
　　林柚坐在沙发上，索莱达德转着轮椅出来，泡了两杯茶。她是很讲究的人，待客就要做到待客的礼节，尽管是她自己决定的礼节。
　　索莱达德问：“加入狩猎队后，感觉如何？”
　　林柚捧着热茶，斟酌了一下语句：“确实和科研部说的一样，经常处于战斗状态更能促进异能成长，最近……”
　　“这种事我看实验报告就清楚了。”索莱达德打断她，“我是问你感觉如何。”
　　“……”
　　林柚抚了下脸颊旁垂落的发丝，最近她的头发又长长了。她轻声说：“没什么不好的地方。队里的人都很照顾我，杜大哥也会留意给我锻炼的机会……”
　　索莱达德镜片后碧色的眼睛盯了她片刻，点头：“那就好。”
　　这句话说完，室内陷入片刻的沉默。
　　她们好像实在没什么闲话可聊。索莱达德也没空闲聊，在气氛陷入尴尬之前，她从茶几下面的柜子里拿出薄薄一叠乐谱，推给林柚：“你最近在学口琴吧。”
　　林柚微怔：“算不上，我只是吹着玩玩……”
　　“那也无所谓。”索莱达德说，“马上就要年末，你知道新年庆典的事吧。你身份特殊，如果参与节目表演多少能起到提升士气的作用——顺带一提，这是你姐姐说的。我的看法是，最好以你的安全为重……”
　　“那多没意思啊。”
　　打开的阳台上，忽然响起轻佻的女声。索莱达德和林柚齐齐回头，唐小意举着两个大饭盒对她们晃了晃：“Hi～Dad，您的外卖已送达。”
　　索莱达德额头青筋一跳：“别叫我Dad！”
　　“哈哈哈哈，当人爸爸还不好啊？”
　　“当上你的父母才是最大的灾难，我万分尊敬把你养到那么大的伯父伯母。”
　　“嗯嗯，以后我会替你转达问候的。”
　　唐小意随手放下饭盒，往办公椅上一坐，椅子的滚轮骨碌碌地把她从这头带到那头。她对林柚说：“总之就是那么回事。这是索莉特意为柚子你写的歌哦～啊，我都没有这个待遇呢。”
　　林柚：“……谢谢。”
　　索莱达德说：“用不着你道谢。”
　　话说到这里，林柚拿起那叠乐谱，第一页上写着曲名……《晨星》。
　　她心情略有些复杂，对着这个名字出了会儿神。唐小意滑着椅子到她旁边：“觉得太难了吗？没事，随便学学吧，学不会就换个简单的节目好了。”
　　索莱达德：“……”
　　唐小意：“哦，不过还是学会比较好。索莉写这首歌的时候很用心呢，结果最后没用上的话她会气死吧，哈哈哈。”
　　她说着话，随手拿起一旁的水壶给茶几上的仙人掌盆栽浇水。
　　索莱达德现在就要被她气死，劈手夺过：“和你说了一百遍不要给艾玛罗德浇水，唐小意你故意的吧？”
　　“顺手，顺手。”
　　林柚：……艾玛罗德？
　　唐小意察觉到她的目光，笑眯眯地解释：“索莉会给她喜欢的仙人掌取名字哦，比你还像小孩子吧？”
　　“……”
　　向来稳重冷静的副基地长此刻眼神隐含杀气，林柚明智地默默闭嘴。
　　索莱达德说：“你到底是来干嘛的？没事就快走！”
　　“哇，我可是为了给你送饭，自己的晚饭都没吃……”
　　“有这个空，还不如处理下你的文件，别丢给我就跑得不见踪影。没那么多工作，我还会没有时间吃饭吗？”
　　“当着老板抱怨工作量大不好吧……哈哈，别这么看我，开玩笑的。这方面索莉你更擅长嘛，能者多劳？”
　　唐小意完全不把副手的抱怨当回事，若无其事地转移话题：“先吃饭，不然就冷了。柚子你也没吃吧？我带了很多菜过来，一起吃吗？”
　　林柚总觉得自己留下来有点多余，摇摇头拒绝：“我先回去了。”
　　“那好吧，好好休息哦。”唐小意没有过多挽留她。
　　“慢走。”索莱达德这么说，却一直看着她。
　　“……”林柚反应过来，“啊，这个我会好好练习的。”
　　她这才满意地点头。
　　林柚走后，室内安静一会儿，索莱达德看向把饭菜拿出来放好的唐小意：“这样好吗？”
　　“没什么不好吧。”唐小意说，“比起实验计划启动前，她现在不是更有生气吗？参加狩猎队之后，渐渐也会真心实意地笑了。人还是要找到证明自我价值的方法，才会强大起来。”
　　索莱达德说：“但盯着她的人也变多了。石湾那边已经第三次发来要求更快地推进实验，或者把人转移到他们那里去的申请。那位易教授确实有本事，其他基地出于考虑，恐怕会倾向他们的方案吧。”
　　“向玉书那个老狐狸，他怎么不说把他们的人调过来呢……”
　　唐小意嘟囔几句，在茶几上翻来翻去：“没办法，谁让柚子是我重要的家人呢。这种事就我来想办法吧，她只要过好自己的生活就行……过去的已经过去，时间久了，她总会明白这一点的。”
　　索莱达德微微沉默。
　　“哦，当然还有我最倚重的副手索莉小姐啦，没有你我可什么都干不成。”唐小意没找到想要的东西，“索莉你放在这的咖啡呢？喝完了吗？”
　　“这里。”
　　索莱达德拿给她，垂下眼帘淡淡说：“不用奉承我。我只是个没有异能的残废而已，没了我也有大把的替代品。”
　　“啊……你也太记仇了吧！”
　　唐小意听到她说这句话就浑身难受：“这么久的事还翻旧账啊？而且当时明明是为了救你才这么说的……”
　　“哼，谁知道呢。”
　　“对不起嘛，这事都给你道了十几次歉啦？”唐小意泡完自己的咖啡，给她夹菜，“就让它随风而过吧！我可真的不能没有你啊，毕竟你现在不是Soledad，而是我的Soley嘛。”
　　索莱达德没理她。
　　窗外的天色逐渐暗下去，又随着斗转星移溢出明亮的日光。
　　林柚刚回到基地，接下来三天都是她的假期。她白天没什么事做，拿起索莱达德给她的乐谱，到后山找了个没人的地方练习口琴。
　　冬天即使天气晴朗，也透着点萧瑟。
　　林柚坐到树下，借树干挡住冷风。才练了两句，就从上方传出熟悉的娇柔抱怨声：“难听死啦，这样可不能上台表演。”


第53章 
　　林柚抬起头，树荫里垂落着临山基地白色的制服外套，还有打着卷的深蓝发尾，随着吹过的微风一晃一晃。
　　除了她在临山交的第一个朋友尹星儿，也没人会这样和她说话了。
　　林柚被她批评演奏技巧，却一点也不生气，反而微微笑起来：“我来的时候，听见工厂那边的人在到处找你呢，原来你躲在这里偷懒。”
　　尹星儿顿时从树上坐起来：“我是在度过正当假期好不好——啊呀。”
　　她动作一大，怀里的东西不小心滑落，正好让林柚接住。
　　是块贝壳状的银质怀表，边缘缀着漂亮的碎钻，翻开的表盖上嵌着某个人的照片。林柚无意探究别人的隐私，没仔细看便合起来，还给着急地跳下来的尹星儿。
　　“呼……还好有你在才没摔坏。”
　　尹星儿把怀表翻来覆去检查了好几遍，放心地吐出一口气。
　　随后她用握着怀表的手背过身，看向林柚，脚尖蹭着地面：“……你看到了啊？”
　　林柚说：“什么？”
　　“别想糊弄过去，肯定看到了吧！”尹星儿上半身向这边稍稍前倾，鼓着脸盯住她，“你可不准和别人说啊。”
　　她的眼睛是如同鸽血宝石一样艳丽的红色，但眼型圆圆的，眼尾微微扬起，既可爱又妩媚。被她警告地注视着，有种被兔子盯上的感觉。
　　林柚无奈地放下口琴：“我干嘛要和别人说啊？”
　　尹星儿看了她一会儿，像是泄了气，低下头去踢了一脚地上的石子：“唉，我也不是不相信你……但是我留着南部高手的照片，被人知道肯定会惹来风言风语啦。”
　　林柚：“……谁？”
　　尹星儿一愣：“你真的没看见呀。”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼地对望片刻。
　　尹星儿捂着脸大大地叹一口气，破罐破摔地挤到林柚旁边坐下，给她看了怀表里的照片，是个看起来挺精神的年轻男人，戴着迷彩帽笑得很灿烂。
　　“他叫康嘉，你听没听过这个名字？南部最强的异能者！”
　　林柚恍然：“是他啊。”
　　尹星儿用拇指拂过照片，垂下眼睫，似乎有些落寞：“我在末世前就认识他啦。那会儿他就很厉害了，什么都会，而我只会跟在他后面到处跑……”
　　林柚问：“既然他现在还活着，为什么不去找他？”
　　“各种各样的原因啦。”尹星儿叹了口气，似乎想说什么，最后还是没说，“算了，不提我的事。你呢？现在基地里有了对生育的优待政策，虽然你是不需要啦，但大家都对这档子事热衷起来了，你就没点想法吗？”
　　林柚有点诧异地反问：“我？应该有什么想法？”
　　“谈个恋爱什么的啊。”尹星儿说，“和你接触过的人里对你有意思的可不少哦！比如科研部的荆子昂，警卫队的李塔，都来找我打听过你的情况呢。”
　　尹星儿说的这两个人，林柚最多也就认住了脸。她微微叹气：“我还没有这方面的打算。”
　　“是嘛……那下次他们再来问，我就这么说了哦。”尹星儿想了想，忽然嘻嘻笑着伸手，“不过也是，你还‘小’嘛——”
　　林柚眼疾手快地打掉她的手：“别想摸我的头。”
　　尹星儿没偷袭成功，鼓着脸站起来：“小气。算了，我回去工作了。”
　　“不是说正当假期吗？”
　　“那有什么办法。他们到处找我，肯定是有什么解决不了的急事吧。”
　　尹星儿说：“还不都是你姐姐，一拍脑袋开口就来，说什么今年的庆典要办的比去年更盛大。现在忙都忙死了，也不见她纡尊降贵来帮个忙。她从前就是这么招人烦的性格吗？”
　　从前……林柚微微恍神。
　　太久远的事她不记得了，但唐小意其实并不是从小就这么……活泼。
　　在林柚的童年到少女时期，唐小意一直是长辈嘴里“别人家的孩子”、“乖巧的好学生”、“温柔体贴的姐姐”。
　　后来林柚上了大学，这个姐姐似乎遇到什么事辞职回家，很是低沉了一阵，林柚还怪担心的。只是没过多久，末世爆发，轮不到她担心别人了，再相遇的时候，就是在临山基地。
　　林柚不知道这期间发生了什么，但是……
　　“现在这样也挺好的吧？”
　　尹星儿服气：“难怪是姐妹。我看只有你和索莱达德能受得了她。”
　　林柚只是笑笑。
　　如果真是尹星儿嘴上说的这样，哪还会有这个庞大的临山基地呢。这里的人，可都是因为唐小意才聚集起来的。
　　“不聊了，我走啦。”尹星儿和她挥挥手道别。
　　她离开后，林柚继续练习那叠乐谱。
　　断断续续的音符飘下山坡。尹星儿脚下轻快地走着，插在口袋里的手却摩挲着怀表冰冷的外壳。
　　她走到半途，回头望了一眼，只能看见坡上的半黄半绿的树冠。
　　“……”
　　纤长的眼帘微微眨动，鲜红的眼瞳映着冬日萧索的风景，眼底的些微晦涩便如烈日下的薄雪，轻易地消融不见。
　　……
　　索莱达德大概考虑到林柚是初学者，编的曲并不难。林柚在后山一直练习到正午，太阳移动到头顶时，她差不多能不看谱完整地吹出这首曲子。
　　再练习两遍，回去吃饭吧。
　　林柚这么想着拿起口琴的时候，有人在她后面带着笑意说话：
　　“啊，找到了，原来在这里啊。”
　　“……！”
　　林柚被吓了一跳，反应过来又松了口气：“姐……不要老是用空间异能吓人啊。你在找我？是有什么事吗？”
　　“嗯？没什么事啊。只是觉得我们很久没单独说过话了，找你聊聊天。”
　　唐小意在她旁边坐下来，伸了个懒腰，用手垫着后脑往枯黄的草地上一躺。明亮的阳光穿过树荫，被切割成细碎的光斑，落进她琥珀色的眼睛里。
　　好耳熟的话，林柚微一回忆：“你想给我介绍对象？”
　　“咳！”
　　唐小意哈欠打到一半停住，转为咳嗽：“……你怎么知道？”
　　“你这开场白，和以前我姨给我介绍男朋友一模一样。”林柚说。
　　唐小意惊讶地都坐起来了：“我妈还给你介绍过男朋友？谁啊？是我认识的吗？”
　　“那我又没见，我怎么知道。”
　　这句话说完，她们互相看了会儿，忽然都笑了出来。
　　唐小意开玩笑说：“我们基地里这么多青年才俊，你一个看得上眼的都没有吗？”
　　“……”
　　林柚沉默片刻，面对从小被看着长大的姐姐，她没有像和尹星儿谈起这件事一样模糊地应付过去，环住腿轻轻叹气：“我总觉得，现在的情况，不是考虑这种事的时候。啊，还是说我应该试着生下孩子？异能有很大概率会遗传吧……”
　　“也有概率你会难产然后母子都死在产房里？”
　　林柚谴责地看她：“……”
　　唐小意笑笑说：“这种概率也不低吧？别想太多，关乎往后一生的事，你的意愿最重要，不要太勉强自己了。”
　　林柚说：“可是……唔。”
　　唐小意捏住她的脸，打断她接下来的话。
　　“你啊……”她没奈何地摸摸林柚的头，“你是姐姐唯一的亲人了。就当做是为了我，好好保重自己，开开心心地过每一天吧。”
　　林柚没躲开，只是轻轻抱怨：“我知道了……别摸我的头啦。”
　　唐小意全当没听见。她问林柚：“那可以和姐姐说说，你喜欢什么样的人吗？”
　　看来今天这个恋爱话题是绕不过去了。
　　林柚有点烦恼地想了想，她脑中闪过一个人影，因为太快，没来得及捕捉就不见，只有那种感觉停留在心间：“非要说的话……钻石一样的人吧。”
　　唐小意摸着下巴沉思：“有钱的？”
　　“……不是啦。”林柚也说不上来是怎么样的，她从前就对这种话题很苦手，这次也不知道怎么灵光一闪，迟疑地说，“可能就是，长得好看？”
　　唐小意：“……行。”
　　她们又东扯西扯地聊了两句，眼见时候不早，就一起回基地吃午饭。唐小意一向神出鬼没，吃完饭眨眼间就不见了。林柚也不找她，继续乐曲的练习。
　　在她练曲子的日子里，新年庆典很快就要来临，在外的人员也纷纷赶回来。
　　临山基地东边的月牙集市里，有两队人在做着最后的休整和物资交换。
　　其中一队穿着统一的白色制服，手臂上印着临山的纹章。领头发号施令的是个青色长发的女人，风柔顺地环绕着她形成护盾，一眼就能看出来是个不好惹的风系异能者。
　　她们很快领着物资车队离开了。
　　另一队人里，寸头的男人咬着饼，推了领头人一下：“别看啦陆队，人都走远了。”
　　被称作陆队的短发女人瞥他一眼：“赶紧吃完，走了，我们也回程。”
　　寸头男人跟在她后面：“这就回去啊？陆队你专挑北上的任务接，大老远跑过来不就想去临山基地看一眼，现在回去干啥啊？又赶不上过年。”
　　陆队无视他的嘀嘀咕咕，自己上了车。
　　“陆队、陆队？就去看看呗，我也很久没见那小丫头了……”
　　陆队说：“朱飞柏，你再不上来就一个人留下吧。”
　　“别别别，我上来了。”
　　他们的车紧跟着开出月牙集市，却和先前的车队背道而驰。而之前那队人紧赶慢赶，终于在新年庆典当天晚上回到临山基地。
　　繁星高照，中央广场上搭起宽阔的舞台，霓虹灯光照亮热闹的会场。
　　林柚穿着纯白的小洋裙走上台，面对台下挨挨挤挤的人群，和盛大的欢呼声，有些紧张地握住手里的口琴。
　　能放大声音的异能者在幕后给她比了个手势，她轻轻深呼吸，微微一闭眼又睁开，将口琴放到唇边——
　　清澈悠扬的乐声穿透人群的喧闹，向着云层之上飞去，也响彻了整个临山基地。
　　这是新生和希望的晨星之曲。


第54章 
　　6:00AM
　　秋日蒙蒙亮的早上，白果被叫醒，卷着被子发出长长的哀叹。
　　在家里多了两台叫“座钟”的玩意儿后，白果就再也没睡到六点以后过。这两个家伙会在时钟指向六的时候准时报点，每天两次，用暴躁的声音提醒她起床或者吃晚饭。
　　很方便，也很烦人。
　　白果昨天睡得很晚，大概和招财在外面玩到十一点过才回家，现在被吵醒，怎么也不愿意起床。
　　但招财遵从丧尸王的指令，每当这个时候，就用庞大的身躯蹦上床，把她连人带被子叼下来。
　　白果带着满脸困倦做完早间锻炼，上桌吃早饭，柚子姐姐温柔地给她加了个蛋，安慰她：“下次要早点睡，不可以再这么晚了哦。”
　　萧萧老师则说：“别管她，柚子。”
　　白果吃着蛋黄，对她略了一下。
　　柚子姐姐更加温柔地打了下她的头：“好好吃饭。”
　　8:00AM
　　萧萧老师洗过碗，开始搬出小黑板和书本给她上课。这项活动从她认字后一直延续到现在，白果每天都在盼着它能永远结束，但它永远有下一天。
　　萧萧老师说：“学无止境。”
　　白果很绝望。
　　比起在屋子里坐着上课，她更喜欢在院子里挨柚子姐姐的毒打……不对，是让柚子姐姐教她战斗的技术。
　　萧萧老师觉得这是她的智商问题。
　　白果觉得这是老师的问题。
　　柚子姐姐即使打人也很温柔，打完还会抱抱她给她上药；而萧萧老师平时就爱欺负她，上课的时候更是全程用“蠢货”的目光凝视着她，每次她听不懂，就会收获加倍的“蠢货”射线。
　　白果好气啊：“我就是不懂！你再讲一遍嘛，你教柚子姐姐都不会那么不耐烦的！”
　　萧萧说：“蠢。”
　　白果把书……轻柔地合上。她不敢在萧萧面前折腾书本，只能轻轻地拍拍桌子，维持一下气势这样子：“我蠢还不是你的错！难道我不是你们爱情的结晶吗？”
　　这个词还是她从书上学来的。
　　虽然书上说孩子都是父母爱情的结晶，而她是姐姐和老师的，但这不是什么大问题。柚子姐姐和萧萧老师是爱人，而她是她们的孩子，当然就是她们爱情的结晶。
　　“……”
　　萧萧老师无语地看着她，表情却不知为何有一点软化。
　　柚子姐姐在沙发上边打毛衣边笑得发抖。
　　我说的哪里不对吗？没有吧？白果看着她们，茫然地歪了下头。招财在她脚边打了个大大的哈欠，继续幸福地补眠。
　　8:45AM
　　中场休息十五分钟。
　　绿色的藤蔓端来零食和茶水，安慰地摸摸趴在桌上头晕眼花的白果，然后解开她的发绳，把她乌黑的长发梳理好重新扎起来。
　　白果有气无力地：“谢谢小红……”
　　萧萧老师从不拖堂，卡点下课，并且一下课就光速出现在柚子姐姐身边。
　　哼，粘人精。
　　白果撑着下巴看她坐在织毛衣的柚子姐姐身边，然后慢慢靠近……
　　“柚子姐姐！你过来一下嘛。”
　　“干什么呀？”
　　柚子姐姐这么问，放下手里的毛线走过来。
　　白果无视另一边从萧萧老师变成丧尸王的眼神，甜甜地笑起来：“这个苹果好好吃啊，是貉带来的吗？我明天要去找它玩！”
　　9:00AM
　　萧萧老师变得更加凶残了。
　　9:45AM
　　再次中场休息。
　　在桌上吐魂的白果呜呜咽咽，招财不得不醒过来，用毛绒绒治愈她被摧残的幼小心灵。
　　10:00AM
　　在闷笑的柚子姐姐安抚过后，消气的萧萧老师稍微好说话了一点。
　　10:45AM
　　解放了！！
　　结束今天的酷刑，白果高兴地在外面飞了两圈，下来后发现还有课后作业。
　　11:00AM
　　柚子姐姐在做饭。萧萧老师被禁止出入厨房，只好出来照看她的花花草草，并且严厉警告白果不准碰她的宝贝盆栽。
　　……不碰就不碰，谁稀罕呀。
　　白果坐在院子里看小红和招财日常运动。
　　在招财第二次碰倒花盆后，被萧萧老师强行镇压，威胁它再到处乱窜就剃光它的毛，然后冷酷地扣了它一天零食。先挑事的小红扣两天。
　　唉，白果同情地摸摸生无可恋躺倒的大猫。
　　“唔……招财，你肚子上的肉越来越多了。”
　　“喵？”
　　招财一边发出疑惑的声音，一边转头把她从檐廊上拱了下去。
　　11:30AM
　　午饭是栗子煲鸡和腊肉焖饭，还有一盘凉拌木耳。
　　柚子姐姐肯定是拇指姑娘变的小仙女！
　　0:30PM
　　和招财一起在檐廊午睡。
　　1:30PM
　　睡醒了，下午是柚子姐姐的教学时间。
　　白果看到柚子姐姐挽着袖子从屋里走出来，笑眯眯地摸摸她的头说：“上课啦，去洗把脸吧。”
　　白果条件反射地打了个寒颤。
　　和柚子姐姐学战斗技巧不能用异能，但可以用翅膀，即使这样白果也被打的抱头鼠窜，从天上被拽下来好几次。
　　每当这时候，坐在旁边看书的萧萧老师就会：“呵。”
　　白果：？？？
　　她气得想学小红往那边吐口水，被柚子姐姐狠狠一肘击打在背上。
　　“不专心哦。”
　　在她轻轻柔柔的声音里，白果嗷一声扑街。
　　4:00PM
　　又被柚子姐姐打哭了。
　　白果呜呜嘤嘤地扑在柚子姐姐怀里撒娇，让她给自己涂药，越是被轻声哄着，越是不停掉眼泪。
　　柚子姐姐心疼地说：“明天要不要休息一天？”
　　身上哪里都疼，但白果还是摇头：“不要，我还要学嘛。”
　　萧萧把她拎起来：“那就是没事，这么大的人，少撒娇。”
　　白果回头作势要咬她：“那我都这么大了你还像小时候那样拎我！”
　　4:30PM
　　家里固定的下午茶时间，本来是在两点钟左右的，但白果要学格斗，所以跟着她的课程推迟了。
　　因为临近晚饭，所以零食也不准多吃。
　　白果捧着甜甜的花果茶，对着头顶辽远的天空呼出一口气，身后的翅膀动了动。
　　她从小就有个梦想，想要离开家飞往世界各地去看看，柚子姐姐和萧萧老师和她讲过许多事，但她有很多不理解的地方，也有很多想亲自看看的地方。
　　柚子姐姐听过她的梦想，亲亲她的额头：“太好了，果果宝贝是个心怀广阔的人呢。”
　　萧萧难得点头赞许：“这很好。”
　　然而她们都不许她单独出门。
　　因此她小时候还离家出走过，当然最后没有走很远，就被凶暴的变异生物追得大哭，差点被吃掉了，才被一直悄悄跟在后面的萧萧老师带回家。
　　那之后萧萧老师和柚子姐姐就开始严厉地训练她了。
　　想到那时候的事，白果喝完手里的茶，浑身暖洋洋地倒在旁边的柚子姐姐身上：“柚子姐姐～好爱你——们。”
　　她在萧萧杀人的目光里，笑嘻嘻地补完最后一个字。
　　柚子姐姐哭笑不得：“突然怎么啦？我也爱你哦宝贝。”
　　“虾虾？虾虾呢？”
　　“哼。”
　　6:00PM
　　晚饭是荠菜炒肉丝、清蒸鲫鱼和蘑菇三鲜汤。
　　“柚子姐姐肯定是拇指姑娘变的小仙女！”
　　白果不小心把这句话说出来，柚子姐姐笑着摸摸她：“好啦，谢谢宝贝。那这句话是谁和宝贝说的呢？”
　　“……”
　　白果安静如鸡，一声不吭。
　　用不着推理犯人也只有一个。林柚保持笑容，给突然乖巧吃饭的丧尸王夹了两大筷子的荠菜。
　　7:00PM
　　不劳动者不食，中午是萧萧老师洗碗，晚上就轮到她了。
　　白果虽然没啥意见，但一直有个疑惑：“那为什么招财进宝不劳动也有饭吃呢？”每天帮忙打理家务的小红不在此列。
　　柚子姐姐被问住，沉思片刻：“因为它们可爱？”
　　白果被这句话会心一击，要裂开了：“我、我在柚子姐姐眼里不可爱吗……柚子姐姐呜呜……”
　　萧萧老师在旁边发出嘲笑声。
　　7:15PM
　　洗完碗，白果在先出去玩和先做作业之间犹豫半晌，还是先把作业做掉。
　　7:45PM
　　白果敲了半天鱼缸，把进宝敲醒让它一起出门玩。出门的时候，她在院子里看到柚子姐姐和萧萧老师映在窗户上的影子。
　　“柚子姐姐我出门啦！”
　　白果大声喊。
　　那两道影子停了一下，窗户被打开，露出柚子姐姐无奈的脸：“路上小心，今天别玩得太晚哦。”
　　随后是萧萧老师平淡的声音：“熬夜容易脱发。”
　　白果：……？？？
　　她还没来得及反击，窗户啪得被关上，窗帘拉下，盖住了屋里泄露的光。
　　8:00PM
　　今天去巨树那里找小青小白的一家子玩。
　　白果和进宝到的时候，羽翼优雅漂亮的鸟群倾巢而出，纷纷从巨树的树冠上冒出来，围在她身边，她哈哈笑着挨个打招呼。
　　柚子姐姐总是记不住小青小白的后代都谁是谁，偶尔出去觅食还会误伤，但在白果看来，明明都很好认。
　　而且这些朋友经常到处飞，所以有很多见闻可以说给她听。
　　“诶？和我差不多的东西？”白果听到它们说今天看见的事，有点讶异，“只有一个，没有翅膀……是人吗？”
　　她除了柚子姐姐和萧萧老师，还没见过别的人呢。
　　准确来说，萧萧老师也不能算是人，嗯，不管从什么角度来说。
　　要不要去看看呢……去看看吧，反正有进宝在！
　　白果心里痒痒的，和鸟群打听过大致位置后，就朝那个方向飞去，它们嘎嘎喳喳地跟在她后面和她说话，浩浩荡荡地经过天空。
　　8:15PM
　　其实根本不用怎么找，晴朗的夜空，某处总是响起惊雷和张牙舞爪的电光。
　　白果飞到那附近，有点不敢靠近，等电光停下来后才往前飞了一点，发现是个和她差不多大的人在被变异生物围攻……哇，好多。
　　她是怎么招惹到那么多变异生物的？
　　那人抬起头向上望了一眼，然后好像愣住了，白果注意到她的头发和眼睛是电光一样的银白色。
　　她对白头发的人天然有好感，也对稀少的人类充满兴趣，和小伙伴帮忙解决掉变异生物后，收拢翅膀降落到那个人面前。
　　柚子姐姐教过她的，面对陌生人要怎么做来着？
　　嗯……要警惕一点。但现在是她这边比较厉害啊，那就先友好地打招呼，白果兴致勃勃地盯着那个人看：“你好啊。我叫白果，你的名字是什么？”
　　“辛露。”
　　她果断地报上名字，也在打量白果，忽然一拍手：“你的翅膀好漂亮！是老师说过的天使？不对不对，是黑色的，难道是恶魔吗？”
　　白果好奇地问：“你也有老师吗？”
　　“是啊。”辛露说，“我老师前两天死啦，别人都不喜欢我，我在聚集地待不下去了。正好老师让我帮忙送个东西，我就出来啦。你在这附近住，知不知道哪里还有人？”
　　白果还在想她那句“别人都不喜欢我”，疑惑道：“为什么啊？我就很喜欢你。”
　　辛露微微一怔，爽朗地笑起来：“谢谢你啊。”
　　“唔……不用谢。”
　　白果这才回答她的问题：“这附近没有别人住啦，你要找什么人啊？”
　　辛露说：“是个叫林柚的人类女人，老师说她和一只丧尸王住在一起。”
　　白果“啊”了一声。
　　……
　　最后白果把她带回了家里。
　　辛露跟在她后面东看西看，不停感叹：“真厉害啊！我也想有这么一个大院子，还有那么宽的田。你们只有三个人住在一起吗？”
　　白果说：“这很厉害吗？你们那里不是这样？”
　　她虽然也觉得柚子姐姐和萧萧老师很厉害，但那是在别的方面，这些对她来说是从小就习惯的，不觉得有什么。
　　辛露只是笑笑说：“比不上这里啦。”
　　林柚被白果叫起来，看到辛露也很惊讶。
　　她让萧萧给客人倒茶，听辛露说完来意，心里已经有了大概的猜测：“给我送东西……你的老师认识我吗？”
　　“老师说，你看到这个就会知道了。”
　　辛露从口袋里掏出一张泛黄的照片。
　　是林柚在陆嘉瑶小队时拍的那张合照。她用手抚过照片，看到上面曾经熟悉的面容，心底多少有些怅然：“是吗，陆师姐也不在了啊。”
　　萧萧握住她的手。
　　林柚抬头，对上萧萧柔和的目光，微微笑了一下：“没事的。”
　　辛露完成送照片的任务后，也没什么地方可去，在白果的挽留下就留在了这里。不过她没和她们住在一起，而是自己在比较远的地方搭了个小木屋住下来。
　　白果训练有空常常去找她玩，但偶尔还是觉得：“你和我们住在一起就好了呀，连萧萧老师都不反对。”
　　辛露在处理从变异生物上剥下来的皮毛，闻言笑着说：“就因为太好，在那里待久了，我会退化的。”
　　“退化？”白果没听懂。
　　但柚子姐姐说别人不愿意的事就不要勉强，她只好遗憾地放弃了。
　　春去秋来，光阴似箭。
　　就这样又过了几年，白果终于被两位家长判断出师，可以收拾收拾独自出远门了。林柚让她带上进宝，至于招财，由于这么多年实力都没有长进，不允许跟着走。
　　大猫失魂落魄地瘫在门口，流了一地肥肉。
　　林柚无视它，和白果告别，想说些什么，又觉得没有必要过多地嘱咐，最后只是帮她别起耳边的发丝：“要记得回来过年哦。”
　　“……嗯！我肯定回来。”
　　白果不知道为什么，明明是达成所愿，眼眶却酸酸的。她看向萧萧，本以为萧萧老师会说“死在外面我不会帮你收尸的”这种话，谁知被拍了两下脑袋。
　　萧萧老师说：“万事小心。”
　　“……”
　　白果“哇”得一声哭出来，抱住林柚：“我不要走啦！”
　　当然只是一时激动说说的，最后她还是边哭边背着行李走了，飞都飞不起来，只能被和她一起出发的辛露拉着往前走，不停地回头朝后面挥手。
　　林柚看着她走远，身影慢慢看不见了，笑着叹气：“总感觉这小祖宗一走，家里就有点冷清。”
　　萧萧低头吻在她的脸颊上，微微一笑：“不会的。我会让柚子没时间觉得冷清。”
　　她们垂在身侧的手紧紧牵着，十指紧扣。


第55章 
　　林柚拿着煎饼果子回去的路上，还在想刚才遇到的女孩子。
　　一见钟情是玩笑话，但那一眼确实让颜狗的林柚非常心动，甚至有点遗憾——如果是明星就好了，她愿意为爱疯狂花钱。
　　这么想着，她就在马路对面看见了那个小姐姐。
　　白大褂，医用口罩，还有黑色的齐耳短发，就是她！
　　林柚下意识停住脚。
　　小姐姐站在路旁的污水井边，井盖不见了，她默默盯着黑洞洞的井口，身影莫名萧瑟。
　　是不是遇到什么难事了啊？
　　——好，天赐良机，主动才会有故事！
　　林柚在心里给自己鼓气，走上前问：“那个，你需要帮忙吗？”
　　小姐姐转过头，又看她一眼。那双眼睛真的漂亮，像是黑色的钻石，既纯粹又绚丽，是带着清冷的璀璨。
　　林柚不知为何有些紧张，捏紧自己的早饭，被刚出锅的温度烫了一下。
　　“……”
　　两人之间沉默片刻，林柚都有点尴尬了，才听到她轻声说：
　　“不用。谢谢。”
　　“哦、哦，打扰你了……”
　　声音也很好听，但好高冷啊。林柚被她冻到，只能带着可惜的心情返回宿舍，半路接到罗楚楚的电话问她在哪，能不能帮忙带个早饭。
　　林柚应下，看看时间，学校食堂好吃又便宜，但这个点肯定要排长队。
　　她返回小吃街时，那个小姐姐还站在那。
　　而等林柚给舍友买完早饭，她依然站在那。
　　林柚最终还是没忍住，走出两步又折回来：“真的不用帮忙吗？你在看什么呀？”
　　“……”
　　小姐姐这次转头看了她好一会儿，大概是被这锲而不舍的精神感动了吧。
　　她伸手拉了拉口罩，垂下眼闷闷地说：“手机和早饭，掉下去了。”
　　林柚：“……”
　　她心里高冷两个大字啪得碎成渣渣，拼都拼不回来，只觉得这个人呆得有些奇怪：“那你就在这里看着啊？”
　　“……鞋子也掉了。”
　　林柚才看到她脚上少一只鞋，现在是初秋，天气还是比较热的，她穿的是凉鞋，鞋子掉了一只，赤着脚确实不方便走路。
　　……所以就在这里站着吗？
　　而且既然是这么回事，她第一次问要不要帮忙，为什么要拒绝啊？
　　林柚满心迷茫，顿了顿无奈地说：“你在这等等。”
　　她走进边上的便利店买了双塑料拖鞋，小姐姐微愣，似乎没想到还有这种方法，换过鞋子对她道谢。
　　“不用谢啦。”林柚送佛送到西，问她，“你身上有零钱吗？我再帮你买份早饭吧？”
　　小姐姐又盯着她好一会儿，眼里浮起疑惑，但还是说：“……谢谢你。”
　　林柚发现她每次说话前都会打量别人半天，这种举动多少有点不礼貌，不过林柚觉得，她可能就是不太擅长和陌生人相处。
　　小姐姐说：“明天你还过来吗？我把钱还给你。”
　　这也没多少钱，林柚本想拒绝，对上她的目光又改口：“好啊。那明天还是这个点，我们在这里见面好了。”
　　有的人就是不喜欢欠人情，答应反而更好。何况有第二次就有第三次，趁机会交个朋友何乐而不为？林柚这么想着，而听到她答应的小姐姐眼睛微微弯起，好像是笑了一下，对她点点头离开了。
　　林柚：“唔……”
　　虽然人呆呆的，颜值却是真的高啊。
　　林柚回到宿舍。罗楚楚等得眼睛都在冒绿光，抢过她手上的塑料袋：“小可爱你也太慢了吧！”
　　她最近在减肥，昨天晚饭没吃，现在饿得要死。扒拉两口早饭，她抬头看到林柚的表情：“……你捡钱了？五百万？”
　　“五百万要上哪去捡啊？”林柚吐槽，顺便和她分享，“我刚刚遇到一个超好看的小姐姐！”
　　罗楚楚失望：“你这语气，我还以为你和超好看的小哥哥来了一场天雷勾地火的艳遇。遇到漂亮姐姐你高兴什么？”
　　林柚嘟囔：“漂亮姐姐也很好啊。”
　　她不和罗楚楚说了，转头开电脑打游戏。打到一半突然想起，哎，连漂亮姐姐的名字都忘了问……幸好约了明天见面。
　　结果第二天，林柚一早上都没等到人。
　　她被人放了鸽子。
　　林柚还是第一次被人这么彻底地放鸽子。
　　她还不知道那个人的名字和联系方式，甚至连全脸都没见过，就算想找人算账都找不到！
　　林柚站在路边，捏着吃完的早餐袋子，觉得自己真是太蠢了……
　　她把塑料袋揉吧揉吧扔进垃圾桶里，想走又不甘心，想想看，万一那个小姐姐是有事绊住了呢？最后一咬牙，反正今天没课，在咖啡馆里点了杯咖啡，就坐在路旁的窗边。
　　唉……总觉得更蠢了。
　　等也等不来的吧。
　　林柚玩着手机，一坐就是一上午，最开始还频频往外看，后面直接打开手游沉浸到游戏的世界里。直到时间跳到十二点，她一抬头，被窗外站着的人影吓了一跳。
　　还是白大褂和医用口罩，那个人隔着玻璃安静地看着她。
　　林柚：“……”
　　她心里等出来的一点气立刻就消了。她想，都这个点还赶过来，可能真的是出了什么事吧？毕竟这人这么呆。
　　但出去后，林柚还是做出稍微有点生气的样子：“你不会现在才想起我来吧？”
　　小姐姐说：“……抱歉。”
　　还真是啊？！林柚真的要生气了。
　　好在小姐姐接着说：“早上我想过来，但是实验出了问题，忙起来就忘记了……对不起，你一直等着吗？”
　　有了正当理由，林柚就生不起气了，她故意说：“对啊，我早午饭都没吃呢。”
　　小姐姐沉默一瞬，指了指自己的嘴巴……口罩，对林柚说：“果酱。”
　　不是吧？林柚捂住嘴，摸出小镜子看自己的牙，真的有红红的果酱黏在上面，大概是从刚才她吃的小蛋糕上来的。
　　林柚蓦然脸红：“你开始怎么不提醒我呀……”
　　说瞎话眨眼被拆穿，还是这种方式，林柚尴尬得差点当场去世。好在被她糊弄的人似乎没有生气的意思，还微微弯了弯眼睛。
　　“别笑啊……”
　　林柚窘迫地整理完仪表，再说话就没那么有底气了，小小声的：“那我等了你一上午也是真的嘛……”
　　“嗯，对不起。”
　　“……”林柚卷了卷垂在胸前的发梢，没说话。
　　小姐姐对上她的眼神，迟钝地反应过来：“……那我请你吃饭？”
　　她印象里，似乎这种情况就应该说“下次请你吃饭赔罪”。
　　林柚眼睛一亮，还要矜持地假装自己不是那么高兴：“好吧，原谅你。不过我今天有课，只能明天，你明天有空吗？”
　　小姐姐说：“明天早上可以，我知道有家店豆腐脑很好吃。”
　　林柚没什么不同意的：“这回不会放我鸽子了吧？要不然我们交换下联系方式？”
　　小姐姐拿出新买的手机和她交换了手机号码。
　　林柚知道了她的名字，易萧萧。
　　她在心里念了一遍这三个字，心说只给号码难道我要发一毛钱一条的短信聊天？还是说这是委婉拒绝交流方式？
　　林柚试探着问：“我可以加你微信吗？打电话费钱。”
　　萧萧很轻易地答应了：“嗯。”
　　林柚高兴地加了她的微信，本想这样能更了解她一点，仔细一看就无言以对。
　　默认头像，昵称直接是全名，朋友圈光秃秃的，对比林柚这边的花里胡哨，萧萧的微信简洁得就像个小号。
　　她不喜欢用社交软件？也不是没有这样的人。林柚回到宿舍，纠结一阵，还是发了条消息过去。
　　柚子：突然想起来，你说的豆腐脑是甜的还是咸的呀？
　　林柚是标准的咸口，对甜豆腐脑深痛恶绝，但她已经想好了，就算萧萧说是甜豆腐脑，看在那张脸的份上，她还是会舍命陪君子的。
　　过了快一个小时，萧萧回复她：咸的。
　　柚子：你也喜欢吃咸的啊？
　　又过了一个多小时。
　　易萧萧：我都可以。
　　这个人回消息居然和她姐一样带句号。林柚发现这件事，瞬间就觉得速度慢也可以理解了，但这种回复让她没法接话啊。
　　林柚想了想，又发：这样啊，那你能吃辣吗？我知道一家火锅店味道很好，就是没人陪我吃辣，你要不要和我一起去，真的巨好吃！
　　易萧萧：好。
　　成了！既然都不排斥和她出去吃饭，林柚美滋滋地继续发消息，那边回的很慢，但还是有一搭没一搭地聊了下来。
　　到睡觉前，林柚看了眼天气预报，明天有雨。
　　柚子：我要睡啦！
　　柚子：明天会下雨，你出门记得带伞，晚安～
　　最后林柚以一个可可爱爱的颜表情收尾。
　　萧萧这时还在实验室里熬夜，抽了个空看手机，刚刚发出“好的，谢谢。”这一行字，就收到一串意义不明的符号。
　　她看了会儿，回头问自己的学生：“这是什么意思？”
　　学生：“……！？”
　　林柚本以为萧萧不会那么快回复，都闭上眼睛了，手机蓦然震动一下，打开就是她的消息，过了几秒，还复制了那个颜表情发回来。
　　林柚：“……”
　　这也太可爱了吧！
　　换个人未必有什么，但萧萧前面都正正经经的，忽然来这么一下，有种奇妙的反差感。林柚翻了翻聊天记录，不禁笑出声。
　　底下敷着面膜的罗楚楚路过，狐疑地看她一眼。
　　第二天林柚早早起来，穿了件漂漂亮亮的小裙子配薄外套，还认真画了淡妆。
　　罗楚楚在床上幽幽地看着她：“小可爱，从实招来，你是不是真的有艳遇了？是哪个小妖精勾走了你的魂？”
　　林柚涂完水果味的唇彩，在门口给她一个飞吻，眨眨眼：“不，是个小仙女。”
　　她说完就带上门，留下罗楚楚独自迷惑。
　　今天萧萧来得很早，林柚到地方的时候，她已经在街边等着了。风吹起白大褂的下摆，勾勒出她纤瘦挺拔的身形，即使不露脸，也吸引着过路人的目光。
　　林柚不知不觉笑起来，小跑过去：“萧萧！等很久了吗？”
　　萧萧看到她，微微一怔，垂下眼拉了拉口罩：“……没有很久。”
　　啊，林柚反过来自己脱口而出的称呼，不好意思地卷了卷头发：“唔……我可以这么叫你吗？”
　　萧萧说：“可以。”
　　她们并肩走在街上，萧萧稍微在前一点带路，林柚落后半步看她，心情不知怎么很是雀跃，没注意路，差点撞在路边停的电瓶车上。
　　萧萧拉她一把：“看路。”
　　“……哦。”
　　那家店藏的很深，她们走进一个小巷子，然后弯弯绕绕地绕了一圈，最后在一条青石板路上停下。林柚都不知道学校附近还有这种地方。
　　然而她们走了那么久，真正到地方，店门却紧紧关着，上面贴着一张红纸。
　　店铺转让：13XXXXXXXXX，有意者电话联系。
　　“……”
　　林柚说：“……怎么办？”
　　萧萧看上去比她还失落，垂着眼半晌，说：“这家店很好吃的。”
　　再好吃开在这种地方也迟早会关门啊。因为那眼神实在太低落了，林柚想安慰她两句，刚开口脸上忽然一凉，雨滴接二连三地打下来。
　　下雨了。
　　林柚拉着萧萧站进屋檐下，翻起自己的包，还好她昨天看了天气预报……等等，她的伞呢？出门的时候没带出来吗？？
　　萧萧拿出了自己的伞，看她僵在原地：“你没带吗？”
　　她的语气没有任何嘲笑或是迷惑的意味，但林柚还是觉得被会心一击：“是、是啊……”提醒别人带伞，结果自己却忘了。
　　萧萧不觉得有什么：“那我们撑一把。”
　　朴素的蓝色伞面撑开，林柚站进去，但谁也没动，面对面看了半天。
　　林柚问：“接下来去哪呢？”
　　萧萧一时想不到别的地方：“……”
　　她困扰的时候，林柚却灵机一动：“这家的豆腐脑真的有那么好吃吗？我也会做啊，不然你尝尝看我做的？”
　　萧萧茫然：“应该是我请你吃饭？”
　　林柚果断地：“那不重要！行不行嘛？”
　　不重要吗？萧萧困惑地看着她。林柚被看得心砰砰跳起来，她也知道自己的提议有点唐突，可就是突然想到了，如果顺利的话……顺利的话？
　　林柚背在身后的手指绞在一起，忽然对自己的想法产生疑惑。


第56章 
　　萧萧最终决定尊重被请客的人的意愿：“可以。”
　　林柚回过神：“啊、嗯……”
　　她答应了。
　　她居然答应了……
　　林柚住学校宿舍，当然没地方做饭。顺理成章的，两个人买完菜和简单的调料后，萧萧把她带回自己住的地方。
　　林柚怀揣着略微忐忑的心情跟着她走，直到进入SW大学的后门，才蓦然发觉：“你、你要带我回宿舍吗？”
　　萧萧：“嗯。”
　　……也对啊。萧萧一看就是在校学生，当然是住宿舍了。
　　她之前到底在期待什么？林柚捂住脸，考虑到萧萧呆头呆脑的程度，她连忙快走两步跟上去：“宿舍没法做饭吧。”
　　萧萧说：“有厨房，虽然我……没怎么用过。”
　　她话语中间微妙地停顿一下。林柚没注意，全部心神都被“学生宿舍有厨房”这件事吸引走了，名校的住宿条件也这么好的吗？没听说啊？
　　到达萧萧住的宿舍楼后，她发现哪里不对。
　　楼下大门没有宿管，用的是电子锁，楼外面看着旧，里面装修却很新，走廊很亮堂，就是静悄悄的好像没什么人，有些房间门外堆着杂物。
　　萧萧按下电梯，门打开后里面有人出来，是两位正装打扮的……中年女人。
　　是谁的家长吗？有事过来的老师？
　　她们明显认识萧萧，却没打招呼，反而像是有点吃惊地对着林柚看了好几眼。
　　林柚有种误闯别人地盘的不适感，和她们交换礼貌性的微笑，紧跟着似乎根本没看见两个大活人的萧萧，进入电梯。
　　萧萧住在最顶层。
　　她的房门是指纹锁，开门的时候隔壁出来一位头发花白，精神健旺的老太太。萧萧停下来向她问好：“葛教授。”
　　葛教授笑：“萧萧怎么回来了？哟，这小女娃娃是你朋友？”
　　这个问题把萧萧问住了。
　　眼看气氛要滑向尴尬的沉默，林柚赶紧开口：“葛教授好，我叫林柚。”
　　葛教授笑着说：“哦，柚子的柚？”
　　“嗯嗯、对。”
　　她们接着寒暄两句，葛教授三言两语套出林柚的学校年龄和家庭情况。萧萧这时终于思考完毕，却只回答了第一个问题：“回来做饭。”
　　葛教授和蔼可亲的笑容微微僵硬：“萧萧怎么又想起做饭啦？”得到回答后，她好似松了口气，和她们告别。
　　“不打扰你们小年轻啦。”
　　葛教授离开后，林柚终于确定自己的认知有哪里不对。
　　她跟着萧萧进入房间，很简单的一居室，没什么家具。客厅里到处都是大大小小的盆栽，一直蔓延到阳台并把阳台填满，摆放完全不讲究美感，就是整整齐齐码起来排列。
　　桌上摆着些林柚看不懂的实验工具，除此之外就是书，各种各样的书，堆满空的地方，并不凌乱，但一眼看过去特别拥挤。
　　林柚还是第一次知道有人会这么布置住的地方。
　　而且摆设先不提，这屋子光是客厅就不小，还有厨卫卧室，看起来是萧萧一个人住，怎么也不可能是学生宿舍。
　　林柚小声问：“萧萧……你不是这里的学生吗？”
　　萧萧在桌上腾出空位把菜放上去，仔细地挽起袖子：“我毕业了，在学校任职。厨房很久没用要清理，稍等。”
　　任职。也就是说……
　　林柚恍恍惚惚地跟上去：“……我来帮忙吧。”
　　她对烹饪有兴趣，在家里经常自己做饭，收拾起厨房来比萧萧利落得多。
　　和萧萧把积灰的橱柜和厨具清理一新，林柚绞着抹布，偷觑洗手的萧萧，还是装作不经意地问出自己很在意的问题：“那你现在多大啊？我看你感觉好年轻，想不到是老师……”
　　萧萧说：“二十五。”
　　这更没想到！林柚顿生学渣的敬仰之心，默默地拧紧抹布。
　　豆腐脑做起来不难，重点是调味。现煮卤汁是来不及了，问萧萧喜好只会说都行，林柚干脆按自己爱吃的调，顺便煎了份煎饺。
　　早饭端上桌，林柚看她尝了一口，迫不及待地问：“怎么样啊？”
　　她对自己的厨艺很有信心，就是怕不合萧萧的口味。
　　萧萧认真地给出反馈：“很好吃。”
　　食客品尝地用心，做饭的人成就感也会更高。
　　林柚撑着脸笑眯眯地看她：“你觉得好吃就行。其实我住在宿舍不方便，很久没做过饭了，以后可不可以偶尔来借你的厨房用啊？菜我会买好的，做完饭你也可以一起吃，不用吃外面的嘛。”
　　她等着萧萧的回答，腿在桌下不安地晃了晃。
　　萧萧看起来冷淡，其实很好说话。林柚切身体会过这一点，觉得她大概率会答应，但也有点不确定，毕竟她好像是个独来独往的人，可能会不喜欢别人随便进出家里。
　　萧萧抬眼看住她好一会儿。
　　“……”
　　气氛有点凝滞，林柚补充：“你介意就算了，我也只是说说……”
　　萧萧摇头：“我不介意。”
　　“那……”
　　林柚先是高兴，在那双清澈眼眸的注视下，声音又低了下去，她蜷起手指，总觉得有种被细细审视、看透的感觉。
　　萧萧说：“你是想来给我做饭吗？”
　　被她看破了！不仅如此，她还直接说穿了！
　　通常这种时候不都该心照不宣地装傻吗？
　　林柚有点微妙的着恼，想否认，对上萧萧透彻的眼睛，又觉得弯弯绕绕的话可能对她没用，轻轻咬了下唇：“是、是啊，不行吗？”
　　“为什么？”萧萧疑惑地看她，停了片刻，联系前因后果，自己想通了，“你是不是，有点太好心了……”
　　林柚：“……”
　　“我也不是对谁都那么热心的啊。”虽然确实爱管闲事，但这次又不一样，哪里不一样呢？林柚想到葛教授的话，灵光一闪，“是朋友嘛，我想和你做朋友，所以才对你好。”
　　她说着说着，默默闭嘴。这是什么小学生级别的交友发言，林柚心里哀叹。
　　但萧萧微微一怔，竟然认同了：“……哦。”
　　她们进行完这场对话，餐桌上有几秒钟的冷场。
　　确认过了，这个人肯定没有正常的社交活动。林柚心里想着，继续问：“所以可不可以嘛？”
　　萧萧说：“可以。”
　　如果这是友谊的开始，那她也过于冷淡了。但吃完饭后，萧萧不仅担负了洗碗的任务，还很放心地直接给门锁录入了林柚的指纹，方便她进出。
　　太好拐骗了吧！
　　这样真的没问题吗？她安安全全活到这么大，全靠我国良好的社会治安吧？林柚走在回宿舍的路上，还残留着不可思议的感觉。
　　她摸出手机想和闺蜜分享一下，点进微信时突然想起什么，“啊”一声。
　　二十五岁的女教授，长得特别漂亮，虽然她没提过是哪个学院的……但附和这两条的，SW大学里应该不会有第二个了吧？
　　林柚想到SW校园论坛里那个热帖，所以她是刚吃完瓜，就遇到了女主角？
　　她怀着奇妙的心情回到宿舍。之后只要有空就往萧萧那里跑，常常早出晚归，舍友当然不会没有察觉。
　　罗楚楚八卦：“你是不是真的谈恋爱了？”
　　“没有啦。”林柚在给舍友发白天买的小饼干，“我要是谈恋爱，肯定第一个告诉你们，绝不谎报军情，好吗漂亮姐姐们？”
　　漂亮姐姐们收下她的上供，不再追究。
　　林柚躺在床上时，却想起罗楚楚的话，她也觉得自己对萧萧太上心了，但女孩子要好起来，不都是这样的嘛……
　　她睡觉的时候，萧萧刚结束实验的某个阶段。
　　今天晚上需要有人守着记录数据，萧萧通常都是自己来。她带的学生不多，刚刚萧萧让他们都回去了，还有一个在收拾东西。
　　萧萧知道这个学生有女朋友，他女朋友还跑来说过些不知所谓的话。她记性很好，每一句都记得，但这只是被动的记录，无关紧要的人说过的话，只要当做废话处理就好。
　　萧萧喊住他：“王理。”
　　王理单独被她叫住，看起来有些紧张：“老师，有什么事吗？”
　　萧萧问得很直接：“约人出去玩，你会选什么地方？”
　　王理：“……啊？”
　　萧萧想的很简单，她的实验室里，只有他有女朋友，应该会更了解女孩子的喜好。
　　林柚常常过来给她做饭，她也想为林柚做点什么。之前送过几次礼物，但她能看出来，林柚单纯是为了收到她送的东西高兴，对内容却没什么兴致。
　　她总是约自己出去，可能一起出门玩会比较高兴吧。
　　萧萧再过几天手上这个项目就结束了，可以放两天假。
　　她考虑得很好，王理却被她问得露出仿佛在梦游的的神情：“呃，选什么……老师，您是要和男朋友出去约会吗？”
　　向玉书刚好推门进来，听到这句话大惊失色：“男朋友？什么男朋友？”
　　“不是男的，是小女孩。”萧萧纠正，然后和向玉书打招呼，“老师找我有事？”
　　萧萧还是学生的时候，向玉书是她的导师，她一直喊他老师，现在也没改过来。向玉书早年丧妻，没有孩子，是把她这个得意门生当半个女儿看的。
　　“我看到你这灯还亮着，过来看看。”向玉书说完，脸上露出些纠结，“萧萧……虽然老师不反对同性恋，但是对方年纪太小的话，可能……”
　　王理这时反应过来：“向教授，不是这样，不好意思，是我误会了老师的意思。”
　　向玉书松了口气，回过神：“……咳，这样，我也有点着急了。正好我这里有两张新开的游乐园门票，小姑娘应该都喜欢这个吧。”
　　不过，他这个学生向来孤僻，家里也没有亲戚，是从哪认识的小女孩？
　　向玉书疑惑地拿出门票，萧萧向他道谢。
　　他们都离开后，萧萧看了眼时间，知道林柚应该睡了，就等到第二天早上才给她发了消息。
　　易萧萧：你喜欢游乐园吗？
　　起床去上课的林柚精神一振，这个问题，难道萧萧要找她去游乐园玩……为什么是游乐园啊？她在萧萧那里的印象是那种感觉吗？不应该吧。
　　不过这种时候怎么能说不喜欢，林柚叼着牙刷按手机键盘。
　　柚子：喜欢啊！
　　柚子：最近不是新开了一家主题公园吗，我早就想去玩啦，就是没人陪我
　　萧萧不自知地微笑了一下。
　　易萧萧：我有票，可以一起去。


第57章 
　　林柚在穿衣镜前转了个圈，停下来后思考片刻，提了提裙子，让裙摆刚好高出脚踝一小截，再凑近最后检查一遍妆容效果，理顺刘海。
　　枫糖色系的唇釉带着柔柔的晶莹感，林柚对着镜子微笑，温柔甜蜜不失元气，很好。
　　她背起包和舍友告别：“我出去啦，晚上回来，要带夜宵微信和我说哦。”
　　宿舍门开了又关，室内稍稍寂静后，某个床铺上传出声音：“就这，还没谈恋爱？上次和仪仗队的帅哥们联谊都没见她这么用心。”
　　罗楚楚说：“她说是和女孩子出去玩……嗯。”
　　另一个舍友接话：“这话除非她性向女，我就信。”
　　林柚不知道她出门后宿舍里激烈地讨论起她的感情动向，到学校后门约好的地方等萧萧过来。
　　本来她是想直接在目的地集合的，但萧萧说开车带她。
　　林柚还有点惊讶……怎么说呢，萧萧平时就是教师公寓和实验室两点一线，偶尔出去买饭，本人还有点没常识。她是真的没想过，萧萧居然会正常地考了驾照。
　　萧萧对她的疑惑感到疑惑：“自己有车方便很多。”
　　好吧。
　　林柚还挺好奇她的车什么样的，虽然想也能想出来……对，就是这样的感觉。
　　拐角开来一辆黑色商务车，林柚对车的品牌不了解，也看不出是否名贵，光从外表来说，这种淹没在车流里毫不起眼的类型，肯定会是萧萧的选择。
　　这辆车在她眼前停下，驾驶座的车窗下降，露出萧萧戴着口罩的脸。
　　“……”
　　林柚突然扑哧笑出声。
　　萧萧还没打招呼，被她笑得一愣，迟疑着回以微笑：“怎么？”
　　林柚绕过去开副驾驶的门：“没～什么，就是觉得我们心有灵犀。”
　　萧萧：“……？”
　　林柚坐上车。
　　她先系安全带，接着看向萧萧……啊，好普通。和平常的打扮完全一致，白大褂配白衬衫，只是由于最近降温，下装换成了长裤。
　　再看那副口罩，林柚问：“你刚从实验室出来吗？”
　　“不是。”萧萧开着导航专心看路，没察觉到林柚微妙的情绪，回答她，“这两天没有实验项目。”
　　“……哦。”
　　林柚说：“那你出来玩干嘛还带着口罩呀。”因为萧萧总是戴着口罩，林柚刚开始一度以为她有洁癖，但后来就发现是想多了。
　　果然，萧萧说：“习惯了。”
　　她这次领会到林柚的意思，一手握着方向盘一手摘下口罩，微微侧眼看向林柚，像是在说：这样就可以了吧？
　　林柚抿着唇忍不住笑。
　　她们要去的主题公园，离学校差不多是一个小时车程。虽然是新开园，但之前宣传做得好，来玩的人很多，到处都在排队。
　　林柚拿着门口发的地图规划路线，萧萧似乎对这些没什么兴趣，全由她做主。
　　现在天气比较冷，水上项目不能玩，林柚对类似旋转咖啡杯这种的温和型完全没兴趣，专挑刺激的圈起来。大部分原因是自己想玩，也有一点私心，想看看萧萧不同寻常的样子。
　　……结果，萧萧全程面无表情。
　　不是强装淡定，而是真的无动于衷。不管是旋螺过山车、超高的跳楼机，还是一百八十度的大摆锤，林柚嗓子喊哑，她眉毛都不动一下，落地时还有余裕把虚弱的林柚扶出来。
　　最后玩的鬼屋，尽管知道是假的，林柚还是会被吓到，全靠萧萧拉着她走。
　　出来后已经是傍晚，林柚趴在甜品店的露天桌位上，萧萧拿着两杯饮料回来。
　　“谢谢萧萧。”林柚接过自己那杯蜂蜜柠檬柚子茶，喝一口润润嗓子，呼出一口气，“好累……”
　　这么玩当然会累。萧萧无奈地问：“为什么害怕还要一直玩？”
　　林柚咬着吸管说：“就是因为害怕才玩嘛。叫一叫也挺解压的，累还是因为排队啦，这里人真的好多。”
　　还有就是新买的鞋子不太合脚，走多了路有点疼，大概是脚后跟磨破了。不过这个林柚是不会和萧萧说的，稍微忍忍就过去了。
　　她瞄一眼萧萧的头顶，问：“萧萧，你喜欢兔子吗？”
　　萧萧说：“不讨厌。”
　　那也行。林柚在她疑问的眼神里站起来，背着手走到她身后，萧萧跟着转过来。
　　“不要看着我啦。”林柚示意她转回去，然后飞快地给她戴上毛绒绒的发箍，配了个变身的效果音，“铛、铛铛铛——”
　　萧萧：“……”
　　她抬手摸了摸，是个弯折的兔耳发箍。
　　林柚坐回她对面，捧着脸说：“好可爱～”
　　这是她趁萧萧去买饮料的时间在路过的小推车上买的，质量还挺好。厚实的黑色兔耳垂在两边，配上萧萧茫然的眼神，可爱程度要翻三百倍。
　　林柚自己也买了个，纤细的白兔耳朵在她头顶随着动作晃来晃去。
　　萧萧盯了她一会，真心实意地附和：“……嗯，可爱。”
　　林柚笑眯眯地拿出手机拍兔子合照，顺便挑了挑之前拍的照片发朋友圈。萧萧习惯了她这个举动，不用林柚提醒就自觉拿出手机，等她发完给她点赞。
　　晚上还有烟火表演，林柚和萧萧在甜品店外面坐了会儿，商量吃什么晚饭，这个主题公园里餐厅还挺多的。
　　她们两个外表出众，尤其萧萧摘了口罩露出清丽的脸，格外吸晴。
　　林柚回复着朋友圈留言，不经意抬头时，看到对面有几个大学生模样的男孩子笑着推搡，不停往这边看，打闹半天后有人拿着手机走过来。
　　她一看就知道怎么回事，当做没看见，转头和萧萧说：“那边好像有游.行花车诶，我们过去看看吧？”
　　萧萧都听她的，被她拉着走掉了。
　　但林柚往游.行花车那里走到一半，忽然感觉拉不动人，不解地转头，萧萧正看着她们脚下轻轻皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　萧萧说：“你的脚很疼吗？”
　　……啊。林柚没想到会被她看出来：“还好啦，是鞋子有点不合脚，没事的。”
　　萧萧没听她说话，把她按在路边的长椅上，从白大褂口袋里拿出创可贴递给她：“先处理一下。”
　　“真的没事啊。”林柚说。
　　在萧萧不赞同的目光里，林柚下意识把脚往后缩。毕竟她是个注重仪表的年轻小姑娘，就算脚痛……她也不要在大庭广众下脱鞋！
　　“……”
　　无声的目光交流后，萧萧说：“那好吧。”
　　“嗯嗯，我们走……咳！”
　　林柚以为她放弃了，刚松口气，哪料到萧萧直接蹲下来握住她的脚腕，这口气直接卡在半路变成咳嗽。
　　她看着萧萧低下头，黑色的垂兔耳跟着晃动，莫名脸颊发烧：“等下、萧萧……”
　　萧萧已经脱掉她的鞋子了。
　　旁边经过的人奇怪地看过来，林柚感觉到脚腕被紧紧地禁锢着，萧萧的另一只手勾住她的袜子要往下脱，紧张地声音都变调了：“我来！我知道了、我自己来！”
　　萧萧抬头看她一眼，松开手。
　　林柚以当年军训穿衣服的速度，迅速在脚上磨破皮的地方贴完创可贴，穿好鞋子站起来，顺便理了理裙子，这回她把裙摆放到脚背为止了。
　　萧萧若无其事地：“走吧，看□□花车。”
　　林柚还红着脸，跟在她后面。
　　她起来时慢了一拍，这回就不能自然而然地牵着手走了……嗯？林柚想，都是女孩子，出来玩牵着手需要什么理由吗？
　　游.行花车附近的人很多，林柚被挤到，心里更加理直气壮，这么多人，不拉着走散了怎么办？她这么想，扭头找萧萧时，却没看到人。
　　林柚：“……”
　　真的走散了。
　　林柚没有很着急，萧萧虽然呆了点，但这么大个人又不会丢。她没去看花车，周围找了一圈不见人，就打电话……关机。
　　不会吧……
　　林柚握着手机发愣，路过的人不小心撞过来，连连道歉。她崴到脚，扶着墙站稳，还好不严重，只是痛了一下，但那一下还是让她溢出一点生理性眼泪。
　　接着她一低头，发现裙子不知道什么时候蹭上了别人的冰淇淋。
　　“……”
　　啊啊啊这件裙子要手洗的啊！
　　太倒霉了吧，林柚赶紧用湿纸巾擦干净，想着不知道在哪的萧萧，有点着急。正好头顶上的广播响起寻人公告：“邱乐乐小朋友的家长，邱乐乐小朋友的家长，请听到本广播后……”
　　对哦，还有这招！林柚拿出地图，广播室离这里不远。
　　她挤出人群往那边走，半路上紧接着播放了第二则广播：“柚子小朋友，柚子小朋友，请听到本广播后前往广播室，你的老师萧萧在那里等你。”
　　林柚：“……”
　　看来萧萧老师比她想到的更快。
　　在广播室接待的小姐姐见怪不怪的目光下，林柚走到萧萧边上：“萧萧老——师——你的手机怎么关机了啊？”
　　萧萧好像没听出她的重音，指向桌上借插座充电的手机：“没电了。”
　　好嘛。
　　林柚领取了萧萧老师，把充电宝借给她。她们终于商量出晚饭，决定去吃日料，萧萧在路上开机，下一秒就有电话进来。
　　林柚在她旁边，虽然及时把眼睛挪开，余光还是看到备注：白虹。
　　看起来像个女孩子。
　　萧萧走到旁边接电话，林柚趁她走开检查自己的裙子。沾到的冰淇淋被擦掉，却留下深色的污渍……她实在在意得不得了！然而现在是弄不掉了。
　　林柚还低着头，萧萧那边两三句讲完电话走过来。
　　“抱歉，柚子。”她这么说，林柚抬头看到她脸上明显的歉意，“我的……朋友有急事，必须现在回去。”


第58章 
　　“诶？”林柚诧异，顿了一下问，“……现在就？”
　　“嗯，对不起。”萧萧看起来是真的感觉很抱歉。
　　林柚连忙摆手：“没什么，既然是朋友有事，还是优先那边吧。”
　　“虽然看不到烟火表演有点可惜，禁烟花令出来后过年都不准放了……”裙子上冰淇淋被擦掉后还是有黏糊糊的感觉，林柚松开手笑着说，“不过下次再一起来就好了嘛。”
　　萧萧：“……嗯。”
　　她平时像这样一整天都有空的时间比较少，这个“下次”恐怕要等到明年吧，林柚应该也清楚这点。
　　明明是为了让她高兴才来的，结尾却不尽人意。
　　萧萧微微抿了抿唇，最终只是说：“我送你到学校。”
　　回去的路上比来时安静很多。萧萧不是会找话题的人，一旦林柚不开口，她们之间通常就只有沉默。
　　林柚平常不讨厌这种情况，她只要和萧萧待在一起心情就很愉快，即使各做各的事也很自然，今天却无端多了几分无言的沉默。
　　快到学校的时候，林柚低头在手机上打字，问宿舍的人要不要带饭，心里叹气。
　　她知道这种气氛不好，却提不起兴致化解。
　　车停在学校后门，她们今天汇合的地方。林柚打起精神和萧萧告别，被她喊住。
　　“柚子。”
　　“嗯？”
　　林柚回过头，萧萧白皙的手指搭在方向盘上，握紧又松开，那双黑白分明的眼眸望着她，再次说：“今天的事，抱歉。”
　　她已经是第三次道歉了。
　　林柚卷着头发，对她笑了一下：“你不用道歉呀，我真的没有生气，这样我心里也过意不去。”
　　萧萧说：“可是你不高兴。”
　　“……”
　　林柚微微一顿，说：“没有哦。我只是有点可惜，回去睡一觉就会好啦。”
　　萧萧没说话，只是默默看着她，像是在判断她话里的真假。
　　半晌，她的手机再次响起来，萧萧看了一眼，没有立刻接起来，而是对林柚说：“……我知道了。”
　　……知道什么了啊？
　　萧萧开车离开。
　　满心期待的约会以不太美妙的气氛收尾，林柚捂住脸轻轻叹气。
　　林柚没有说谎，她不觉得生气，也不因为萧萧临时有事提早结束行程而不高兴……只是有点不甘心。
　　连自己都觉得惊讶，在萧萧说完那句话后，林柚第一反应是“她居然会有别的朋友”。然后比起约会中断的失落，针刺般的酸涩更早一步在心里翻腾起来。
　　林柚明白，这是嫉妒。
　　嫉妒那个更早认识萧萧，更早走进她生活里的人，也有一点被撇下的委屈。
　　真是不妙。
　　林柚在原地站了一会儿，往食堂走去。
　　她安慰自己：朋友有更重视的人，会吃醋是正常的。小时候闺蜜宋沅跑去和别的小朋友玩，她也很不高兴……所以，这不代表什么。
　　……可有什么急事，非要远在郊外的萧萧回来解决呢？
　　不管怎么想，那种试图独占的宝藏被别人挖掘的不快都挥之不去。更有一点轻微的焦躁，提醒着事情发展似乎和她想的不一样。
　　林柚提着晚饭回到宿舍。
　　另外两个舍友出去了，罗楚楚在等她的饭，看到她的脸色愣了一下，小心翼翼地问：“你被甩了？这么快？”
　　林柚想着心事，给自己倒了杯水，喝到一半才反应归来，呛了一下，无语地回答：“……没那回事啦，而且‘这么快’是什么意思啊？”
　　罗楚楚：“谴责居然甩了你的男人有眼无珠的意思。”
　　林柚：“都说没在谈恋爱啦！”
　　她坐在椅子上往桌上一趴，过一会儿又抬起头，问罗楚楚：“……这么明显吗？”
　　罗楚楚点头：“难得看你那么低沉。”
　　林柚：“我是说……我之前看起来有那么像在谈恋爱吗？”
　　“当然有了！”
　　谈起这个，罗楚楚可有一大堆话要说：“不止我，其它两个人也这么觉得吧。首先，你最近早出晚归，早上六点多起床还整天笑眯眯的，你说你高中念书如果有那么勤奋难道不能争取一下考到隔壁？还不停看手机，对着屏幕傻乎乎的笑，有时候看到什么植物也会莫名其妙地笑，整天和别人出去约会也不说是谁，每次出门前至少准备两个小时……”
　　林柚哀嚎：“啊——好了好了不要说了，我懂了。”
　　她心情沉重地去换下衣服去洗裙子，一边洗一边回顾自己最近的行为。
　　到晚上快熄灯前，林柚还在想罗楚楚的话，摸出手机在论坛里发了个贴：怎么确定自己是喜欢上关系很好的同性，还是单纯对朋友的依赖？
　　回帖的人寥寥，林柚刷新了半天，终于看到一个应该有用的观点。
　　无名A：看你想不想和她做，想就是喜欢，不想就是友情。
　　想不想做？林柚思考片刻，两个女孩子要怎么做？用手吗？
　　萧萧的手……
　　罗楚楚洗完澡出来找吹风机，忽然听到林柚那里传来压低的尖叫，被吓一跳，茫然地问：“干嘛？你喜欢的角色又死了？”
　　“才没有！”林柚探出红红的脸，小声反驳，“他们会长命百岁幸福美满的。”
　　罗楚楚：“……行。”
　　缩回床里的林柚握着手机，无论如何都平静不下来，她感觉自己忘掉这件事前，这两天不能和萧萧见面，不然以后再也无法直视萧萧的手了。
　　她想了想，联系自己的闺蜜。
　　柚子：圆圆，要是我喜欢上女孩子你怎么想？
　　是真的狗：？
　　是真的狗：你暗恋我？
　　柚子：……
　　这天真是没法聊。
　　林柚和她贫了会儿嘴才正经说事，把这段时间和萧萧的事情，还有自己的心路历程说出来后，那边安静了十来分钟。
　　是真的狗：其实我是想劝你趁早放弃的
　　是真的狗：但是好吧
　　是真的狗：我永远站在你那边
　　是真的狗：不过我觉得你要想清楚，在一起后的困难先不说，人家对你很可能只是当朋友，不要抱太大的希望
　　林柚沉默。
　　这个问题她也想过，如果萧萧没法接受，那她的心意只会让两人的关系陷入尴尬。
　　但不尝试，林柚是不可能放弃的。如果这么早就放弃，想到萧萧以后会撇开她和别人恋爱、结婚、生子，她就无法接受——她连萧萧有比自己关系更好的朋友都很难忍受。
　　林柚回到微信界面，聊天框里还是她和萧萧早上碰面前的语音记录。
　　回来后她一直纠结这件事，没有主动联络，那边也就静悄悄的。
　　倒是姐姐发来消息，为了上次的演唱会门票道谢。林柚看到她朋友圈里有贴演唱会现场的照片，配字：偶然和美好的这一天。
　　看起来状态比刚辞职回来那会儿好多了，林柚心底挂念的事少了一件，松了口气。
　　心情舒缓后浮起睡意，林柚想着萧萧的事，闭上眼睛。
　　就试一试吧。沉入深眠前，她这么想着，试试看，从让萧萧意识到，她不止是可以做朋友的对象开始……
　　——虽然这么考虑，林柚却想不到什么好办法。
　　有了更关心的事，游乐园的问题第二天林柚就扔在脑后，恢复到平时相处的模式。不过她找了几个机会对萧萧旁敲侧击，询问她关于同性恋的看法，得到的结果还算不错。
　　接下来，要怎么更进一步呢……
　　“柚子？”萧萧喊她。
　　林柚回神：“啊，这就来。”
　　她在和萧萧逛街。
　　今天是林柚的生日，也是圣诞节，街边的店铺挂满圣诞装饰，街上的小花坛里还有棵高大的圣诞树，缀着彩灯，到晚上点亮应该会很好看。
　　萧萧的礼物早就准备好了，是名牌化妆品的圣诞礼盒，简单粗暴。但林柚是个大俗人，比起萧萧之前送她当回礼的植物百科图鉴这种工具书，她还是比较喜欢这个礼物。
　　正好萧萧今天也有空，林柚中午和朋友吃过饭后，约她出来一起玩，顺便丰富一下萧萧充满各种同款的衣柜。
　　买衣服买到一半，林柚看见路旁的甜品店。
　　“这两个圣诞限定款好可爱啊——”
　　她站在店外的展示橱窗前犹豫不定。
　　裹着巧克力的戚风蛋糕卷做成树桩的模样，红艳艳的草莓点缀着奶油做成简单的小人，旁边跟着白巧克力的麋鹿立牌；另一边，红丝绒蛋糕上堆着软绵绵的小房子和圣诞树，树下的礼盒缎带栩栩如生。
　　都好漂亮啊……
　　萧萧替她决定：“都买。”
　　“我吃不完啦。”林柚说，“正好有点累了，我们在这里休息下吧。蛋糕可以一人一个换着吃，反正也不大。”
　　萧萧全凭她决定。
　　她们走进店里，萧萧问她更喜欢哪个。
　　“嗯，那我选……”
　　林柚左右摇摆，目光掠过橱窗，看到一对榴莲千层。黄澄澄的清新颜色在缤纷的造型里格外显眼，中间夹着芒果，最重要的是上面撒着坚果碎的奶油裱花，两块合起来仿佛是个爱心。
　　“……”
　　是情侣款。她口风一转：“萧萧，你喜欢榴莲吗？”
　　萧萧：“不讨厌。”
　　“那就这个吧。”
　　林柚在萧萧疑惑的目光里，选了那一对没什么区别的榴莲千层，然后点了两杯咖啡，坐到店内安静的角落里。
　　她们把东西放下，林柚用小勺子尝了一口蛋糕，微微抿唇——她果然还是不适应榴莲的味道，芒果夹心就更别说了。
　　留意着她的萧萧稍稍沉默：“……柚子。”
　　“嗯？”
　　萧萧说：“为什么选这个？柚子不喜欢榴莲和芒果的味道吧。”
　　“诶？这个……”林柚当然不能说是为了裱花的小心思，否认她的话，“还好啊，也没有特别讨厌，今天就是想吃嘛。”
　　“你不喜欢。”
　　萧萧无情地拆穿她：“上次你买水果，老板向你推荐榴莲你皱眉了；上个月，买雪媚娘的时候特意说了不要芒果馅。”
　　林柚：“……”
　　她都不知道该不该高兴萧萧会记下她的喜好，强撑着说：“偶尔也会有想吃的时候嘛。”
　　“……”
　　萧萧垂眼看向蛋糕上精致的奶油裱花，脑中想的是林柚最近的反常，和上次见到白虹，和她提起林柚时她说的话。
　　“不像是朋友，那小姑娘喜欢你吧？”白虹好似在开玩笑，语气又有几分认真，“萧萧，小孩子不懂事，你可不能乱来，还是问问清楚比较好。”
　　是吗？
　　萧萧不知道自己现在的心情该怎么形容。
　　她没有要听从白虹建议的意思，但确实想明白林柚的想法。因此她直接问：“是因为和我一起吗？柚子喜欢我？”


第59章 
　　春节时期正是高铁站最热闹的时候，林柚挤出人潮，给林父打电话。
　　“喂爸爸，对，我到了……嗯，在哪呀？哦哦看到了看到了。”
　　父女俩在车站外成功会师，林父接过她的行李放进后备箱，这个功夫林柚已经坐上车瘫在后座。
　　林父教训她：“坐正了，没个样子。”
　　林柚嘟嘟囔囔：“我才刚回来你就嫌弃我呀。我累了嘛，又没有别人……”
　　林父说：“还没问你，怎么提前回来了？之前不是说要在学校里多留几天？”
　　“……”
　　林柚口袋里的手碰到手机凉凉的外壳，睁开眼笑着说：“计划赶不上变化嘛，我早点回来陪你们还不好呀。”
　　其实是因为没有多留的理由了。
　　林柚回想起圣诞节，也是她生日的那一天。
　　她向萧萧告白了。
　　“是因为和我一起吗？柚子喜欢我？”
　　当时，问出这句话的萧萧并没有什么羞涩或是踌躇的感觉，她看着林柚，黑钻石般的眼眸沉静认真，让林柚也不得不把打哈哈的话咽了回去。
　　萧萧希望她明确回答。
　　还不到时候……林柚是这么觉得的。但她面对萧萧的目光，又无法分辨怎样才算“到时候”。
　　如果她在这里否认，萧萧以后会不会就只拿她当朋友看待呢？
　　林柚握着勺子的手微微扣紧。
　　假使是异性就好了，她想，那么她的心意不用说就再明确不过，追求也变得理所当然。而同为女性，怎么努力也止步亲密的朋友关系，暧昧不明的感情让林柚甜蜜又焦灼。
　　良久的沉默之后，林柚听着自己紧张的心跳声，深吸一口气，正面回答萧萧的问题：“是啊，我喜欢萧萧。是想在一起……想和你谈恋爱的那种喜欢。”
　　而萧萧对此的回应是：“……抱歉。”
　　她脸上的表情是深切的茫然，如同思索什么难解的课题：“我以为柚子是朋友，没有考虑过这个问题……”
　　不出预料的朋友卡。
　　林柚头一次知道，这么简单的一句话，竟然也可以这么刺痛人。
　　萧萧似乎还想说点什么。
　　林柚不想听下去，勉强扬起笑容，打断她的话：“没什么，不用对我道歉啊。我有这样的想法，让你很困扰吧……”
　　如果换成自己突然被好朋友表白，也会感到为难的。
　　但林柚无法继续体谅萧萧的心情，她只觉得心里发苦，连甜腻的奶油也无法中和掉这股味道。
　　她们的逛街行程到此结束，林柚拒绝了萧萧送她回去的提议，然后到今天为止，两个人都没再联系过。
　　林柚在车上打开手机，依然没有萧萧的消息。她不主动联络，萧萧仿佛就忘记还有个社交账号。
　　她知道自己最好还是和萧萧保持联系，不管是退回朋友的位置，还是继续追求，这样都不会太尴尬。
　　可是在聊天框里写写删删，无论什么话都觉得生硬。林柚按灭屏幕，轻轻叹气。
　　或许不再联系，萧萧会觉得更轻松吧。
　　……
　　萧萧很烦心。
　　她最近把精力更多地投入到实验室的项目里，这样会减少思考其他事的余地。
　　可人不能二十四小时都聚精会神地工作，总是需要休息的。更糟糕的是，她发现自己这两天开始在实验过程中走神。
　　这还是从未有过的事。
　　萧萧回到公寓。隔壁常常照顾她的葛教授拎着垃圾袋出门，笑着和她说哈：“萧萧回来了。最近怎么没有看到柚子来玩？”
　　“……”
　　萧萧用指纹打开门锁，提起另一个能随意进出这间屋子的人，她微微别开眼：“……她放假回家。”
　　其实是她不愿意再来了，但萧萧不想这么说。
　　聊天记录里最后一句话的时间是在圣诞节，那之后林柚朋友圈照发，却没有再联络她。
　　是在生气吗？生气了吧。
　　平时都是林柚主动挑起话题，萧萧自觉是个无趣的人，即使想修补关系也找不出话说。
　　况且关于那件事的答案，萧萧至今也没有想好，不知道怎么回复林柚。
　　是在感情问题上模糊不清的自己不好，林柚生气也是应该的。但长久断开交流，还是让萧萧罕见地焦躁起来。
　　要怎么做才好？新买的书都没兴致拆，萧萧对着脚边的绿植发呆。
　　有电话进来。
　　萧萧拿出手机，看到来电显示的名字，略略失望。
　　是老师。
　　她猜到向玉书要说些什么，果不其然，又是和前两年一样，参与生科教授团建的事。
　　萧萧本想和从前一样用实验项目推掉，电话那头的向玉书却说到：“……今年地点定在B市，刚好和那边的学校交流一下，你也不要老闷在实验室里，不说我们学校，生科的人你认识几个……”
　　她记得B市是林柚的家乡。
　　萧萧说：“好。”
　　向玉书念叨到半路：“我和你说……嗯？你答应了？”
　　因为萧萧的配合态度，这次的通话结束得格外快。
　　远在B市的林柚回到家里，不知道她认为的，给自己发了朋友卡的萧萧还在反复思考这件事。
　　她一回家，住在同一个小区的小姨就提着水果过来串门，招呼她：“哎呦柚子，老久不见越来越俊了！”
　　林柚：“……小姨，你过来还带什么水果啊。”
　　“你姨夫单位里发的，都堆家里吃不掉，拿来你们分分。”小姨说，“你姐就盼着你回来呢，今她有事出去了，晚上肯定来你家吃饭。一屋子就我最闲，和你也老久没见了，早点过来咱姨俩聊聊天。”
　　林柚笑着说：“好啊，我刚打算到你们那玩呢，小姨你就来了。”
　　小姨说：“那可不巧了吗！柚子，你大学里谈对象了没啊？”
　　林柚：“……”
　　这闲聊话题也太具有针对性了吧。
　　林柚立刻警觉，果然没几句话后，小姨就给她介绍起男朋友来。
　　她哭笑不得：“我现在考虑这个还早吧姨。”
　　“这话不对。现在不考虑什么时候考虑？你姐就是当年上大学没谈，到现在都没对象。”小姨说，“再说，又不是让你们明天就在一块，出去玩玩多认识个朋友有啥不好？不止你一个，你姐也去，圆圆也去……”
　　圆圆是她住在对门的发小兼闺蜜宋沅。
　　听到这么多人一起出门玩，不是她想象中的单独约会，林柚就没那么抗拒。小姨追着她磨了半天嘴皮子，最终磨得她同意下来。
　　过完年之后没几天，林柚和唐小意、宋沅出门，小姨给她介绍的“朋友”也跟着过来。不知道小姨和他说了什么，他对林柚特别殷勤，连买杯奶茶都要抢着付账。
　　“和三位女士出来玩，怎么能让你们付钱呢？”他这么说。
　　林柚：“……谢谢。不过不用，回头我找小姨把钱转给你吧。”
　　她心里其实有点烦，然而是自己答应见面，只能说自作自受。
　　男生还在推辞，林柚有些维持不住脸上的笑，身后忽然响起熟悉的声音，语气略有惊讶。
　　“柚子？”
　　熟悉，但林柚没想到会在此刻听见的声音。
　　她愕然回头，那人还是熟悉的装扮，白大褂加医用口罩，但里面的衣服换成了上次她们一起去买的。
　　林柚不知道该做出什么反应好，两人对视，一时无言。
　　男生的态度倒很热情：“柚子，这是你的朋友吗？”
　　萧萧终于把视线分给他，清凌凌的目光含着微妙的凉意。
　　林柚含糊着应一声，看萧萧没有挪步的意思，知道她不打算走，对男生说：“我和她说会儿话，麻烦你和圆圆她们说一声。”
　　只剩她们两个人后，空气更加沉闷。
　　萧萧似乎有什么话想说，但林柚半晌等不到她开口，只能自己问：“你……你怎么在这里啊？”
　　萧萧说：“学校团建。”
　　林柚：“……哦。”
　　她平常的回应会更活跃，但既然能主动说话，就代表没有那么生气了吧。
　　萧萧略略弯起眼睛，走到她身边：“刚刚那个人……”
　　“我和他不熟啦。”林柚解释，又觉得自己有点没出息，干嘛要和她解释，卷着发尾看她，“……怎么，你很在意吗？”
　　“……嗯。”
　　林柚的心跳因为她轻轻的一声陡然加快，就听萧萧继续说：“那个人，昨天我在街上看见他和别的女孩子接吻了。”
　　林柚：“……”
　　林柚说：“行，我知道了。”
　　萧萧察觉她的情绪，只以为她是因为被骗感到气闷：“柚子很在乎他吗？”
　　林柚确实很气，但理由和萧萧想的大相径庭。她微微咬住唇：“你又不喜欢我……我的事，和你没关系吧。”
　　“……”
　　萧萧有一瞬间，露出被她的话刺痛的神情。
　　啊……林柚反应过来，意识到她口不择言，对关心自己的萧萧说了过分的话。
　　谁也没说话。
　　不知道为什么，那个略显茫然和受伤的眼神，比萧萧拒绝她时的话杀伤力更大，让林柚也跟着心疼。混合着求而不得的酸涩，她既委屈又愧疚，鼻子一酸，从眼眶里落下泪来。
　　“……对不起。”
　　真丢脸，林柚胡乱抹掉眼泪道歉，没有去看萧萧的表情，从她身边跑开了。
　　萧萧没有追上来。


第60章 
　　搞砸了。
　　林柚直到从返校的高铁下来，还在想萧萧那个眼神。
　　为什么要说那样的话呢？而且又为什么不能好好道歉呢？这下真的陷入僵局，林柚实在对自己无话可说。
　　“喂，你的包。”
　　林柚走着神，忽然被人拉住。她意外地回头，和她说话的是个身材高挑的年轻女人，肤色白皙，眉目艳丽。
　　林柚微愣，总觉得她眼熟，却想不起来哪里见过。
　　她手里拿着林柚的钱包。
　　“啊，谢谢你。”林柚接过钱包向她道谢，想放回背包里，但一提包，里面零零散散的小东西就噼里啪啦掉了一地。
　　她懵了一下，才发现背包下方被割开一条长长的口子。
　　这里人来人往的，林柚顾不得追究什么时候破的口，赶紧蹲下来收拾，背包是不能用了，幸好她还有个行李箱。
　　年轻女人帮她把东西捡起来，淡淡告诫她：“这里人这么杂，小心点。”
　　“哦哦，谢谢你……”
　　是小偷割的吗，林柚后知后觉地反应过来，自己好像被人见义勇为了。
　　年轻女人看她收拾完，就拉着自己的行李箱大步离开，她动作利落，黑色的风衣下摆随着脚步扬起，划过干练的弧度。
　　小姐姐挺酷的。林柚想。
　　没过多久，她就知道这个酷酷的小姐姐是谁了。
　　她回到宿舍的第二天，罗楚楚还没到，另外两个舍友表情复杂地来找她：“柚子，你认识我们系的陆嘉瑶吗？”
　　林柚：“啊？”
　　舍友说：“她让我们转告你饭卡在她那，让你加一下她微信，有空还给你。”
　　林柚：“啊！”
　　林柚想起来了。难怪在车站帮忙的那个小姐姐看着感觉眼熟——她从前在舍友那见过陆嘉瑶的照片。
　　她到学校就发现饭卡掉了，本来想开学补办一下，这几天就蹭蹭舍友的饭卡或者吃外面算了，没想到是在陆嘉瑶那里。
　　林柚加上陆嘉瑶的微信。
　　柚子：陆师姐你好，我是林柚
　　柚子：谢谢师姐帮我保管饭卡！帮大忙了，有时间我请师姐吃饭呀～
　　陆嘉瑶：可以，明天我有空
　　咦。林柚略有吃惊，她还以为陆嘉瑶会拒绝呢。
　　毕竟陆嘉瑶是他们学校里很出名的人物，有个外号叫“高岭之花”，不是褒义，是说她不近人情、难以接近的意思。
　　不过林柚是诚心道谢，和她约好明天中午食堂见，刚发出去，手机微微震动，萧萧的消息从屏幕上方弹出来。
　　林柚心里也跟着一震，反应过来的时候，手已经点进去了。
　　萧萧：柚子，你回来了吗？
　　萧萧：我有话要说，明天可以和你见面吗？
　　有话要说……现在还能说什么呢？
　　拒绝是不可能拒绝的，林柚在床上翻来覆去，差点掉下去，心情复杂地回了个“好”。
　　萧萧：嗯，明天下午我来接你。
　　林柚现在就开始想明天见面的场景了。上次的事……她不介意吗？果然还是要认真道个歉比较好。
　　可是……
　　想到萧萧可能还会说些她不愿意听的话，林柚就心里隐痛。既期待和她见面，又想远远躲开。
　　第二天上午淅淅沥沥地下了一阵雨，到午间才停，却依旧没什么太阳，外面充满潮湿的泥土气息。
　　林柚的心里也同天气一样不能放晴，和陆嘉瑶吃饭的时候频频走神。
　　陆嘉瑶看出来了：“你下午有事？”
　　林柚回神：“嗯、是啊……要出去一趟。”
　　陆嘉瑶说：“我送你。”
　　林柚连忙说：“不用不用，谢谢陆师姐，我到校门口就好。”
　　真是传言不可尽信，林柚想，其实陆师姐还挺热心的。
　　热心的陆师姐说：“那我们一起走吧，我也要出去办事。”
　　林柚犹豫一瞬，感觉再拒绝不太好，还是答应了。
　　外面又开始下小雨，林柚没带伞，和陆嘉瑶撑的同一把，她们路上说着话，很快走到学校后门。
　　林柚第一眼就认出萧萧的车，但从半开的车窗看进去，车里没人。
　　萧萧蹲在路边，没撑伞，白大褂的下摆垂落，被积水打湿染上污迹。她不知道在看什么，忽然伸手往路边的排水管里探去。
　　林柚：“……”
　　林柚匆匆和陆嘉瑶打过招呼，跑到她身边：“你在干什么呢？”
　　萧萧抬起头，黑白分明的眼眸隔着濛濛细雨看她，微微弯起。她手里捏着从排水管里摸出来的东西……是只橘色的小奶猫，在奄奄一息地小声呜嘤。
　　林柚再次：“……”
　　有、有点可爱……两只都是。
　　萧萧站起来：“柚子……”
　　“林柚。”她还没说完，就被跟过来的陆嘉瑶打断，“伞给你吧，我的车就在附近。”
　　“啊，谢谢学姐……”
　　林柚的手被人拉了一下，她下意识回头。萧萧在看她，半垂着眼，雨丝打湿她的眼睫，朦胧的雨雾似乎让那双眼睛也变得湿漉漉的，看起来简直像是……
　　小奶猫：“咪呜……”
　　对，就像是箱子里被遗弃的小猫小狗……错觉吧。
　　林柚被她的目光看得心里软软的，改口拒绝：“但是不用啦，我朋友有车，没关系的。”
　　“……是吗。”
　　陆嘉瑶和萧萧对视一眼，两个人神情都淡淡的。
　　微妙的氛围里，雨落在伞面的声音仿佛更大了，片刻冷场后，陆嘉瑶说：“我知道了。”
　　她离开了。
　　气氛有点尴尬，林柚看向萧萧，轻轻叹气：“……先处理这个小家伙吧。”
　　她们先去了宠物医院，回程的时候车上多了一堆宠物用品。
　　没那么脏兮兮的小奶猫团在林柚膝盖上睡觉。她摸摸它的小耳朵：“真的要养啊？你那么忙，哪有时间照顾它……”
　　萧萧说：“我会努力的。柚子不是喜欢猫吗？”
　　林柚：“哦……喜欢是喜欢。”
　　听起来像是为了她喜欢才养的。林柚蜷起手指，不知道怎么回复，平时的机灵劲在萧萧面前一点都用不出来。
　　雨越下越大，打在车顶发出沉闷的声音，雨刷抹掉玻璃上的积雨，车里很安静。
　　林柚想问萧萧约她出来到底是要说什么，又舍不得打破此时的相处，最终还是什么都没问。
　　回到教师公寓楼下时雨还没停，萧萧让林柚在车里等着，自己冒雨回去拿了伞下来接她。
　　她回来时全身都湿透了。
　　林柚有点心疼，更多的是闷闷的酸涩——明明都拒绝了她的告白，上次又不欢而散，干嘛还这么照顾她呢？
　　她知道萧萧不是对谁都这么温柔的，正因如此，这特别又笨拙的体贴才让她心存侥幸，放不下那份变质的感情。
　　林柚进到屋里就推萧萧去洗澡，自己帮忙整理买回来的东西，安置小奶猫。
　　小家伙大概是对陌生的环境不安，林柚把它放下，眨眼功夫就钻到沙发底下藏起来。她用零食哄了半天没哄出来，也就随它去，在食盆里装了水和猫粮等它饿了自己出来吃。
　　萧萧还在浴室里。林柚坐下来心不在焉地玩手机。
　　第四次开局不久就因为走神被打死后，林柚放弃坑害队友的行为，干脆退出游戏。
　　正好浴室门咔嚓打开，萧萧套着居家服，散着湿发走出来。
　　“柚子。”
　　萧萧站在沙发后面，手搭在靠背上。
　　她常用的沐浴露带着淡淡的椰奶香气。很清淡的味道，但靠近后立刻充斥着林柚身周的空气，再也闻不到别的。
　　林柚像是被浴室涌出的热气影响，脸颊微微染上红色：“怎、怎么了……你要不要先去吹下头发？”
　　萧萧的发尾还滴着水，但她恍若不觉，只是专注地看着林柚：“我想先和柚子说话。”
　　“哦……”林柚稍微冷静下来，“要说什么啊？”
　　萧萧稍稍迟疑，像是在斟酌语句，这对她来说是很少见的行为：“柚子生日那天说喜欢我，我一直在考虑这件事，还没有给你答复……”
　　林柚：“啊……？”
　　什么叫一直在考虑，还没有答复，那天分明……等等。
　　林柚脸上的表情因为震惊显得有些呆。
　　这件事过去再久她也忘不掉，何况是没多久之前发生的。
　　她回忆当时的情形，确实，萧萧说的是“我以为柚子是朋友，没有考虑过这个问题”，而没有明确拒绝……
　　林柚一时无言，神情复杂。
　　她想，萧萧特意约她出来，总不能是为了慎重地拒绝一次吧？
　　所以……
　　林柚看着萧萧的眼睛，那双漂亮的干净的眼睛和她对视，轻柔的目光落下来，如同无形的丝线，细细密密地缚住她的心脏，牵引着跳动。
　　她艰涩地问：“那……你现在考虑好了？”
　　“……抱歉。”萧萧说。
　　在林柚骤然失落的眼神里，她继续说：“我想不明白。”
　　林柚：“……”
　　心情大起大落后又被一句话拉回来，这感觉比过山车刺激多了。林柚莫名疲累，只能顺着她的话反问：“想不明白……是什么意思？”
　　萧萧说：“我分辨不清对柚子的感情是哪一种。但是，我觉得这样下去不行。柚子不和我联络，也不来见我……”
　　她顿了一下，轻轻地问：“以后，都不想和我见面了吗？”
　　以后都不想见面？怎么可能呢。
　　鲜少主动联系她的分明是萧萧。林柚咬住唇说：“我没有那个意思……你找我出来，我不就来见你了吗？”
　　萧萧露出浅浅的笑：“嗯，所以我很开心，上次柚子那样说，我还以为会被拒绝。”
　　林柚说：“上次的事是我不好。”
　　“只要柚子不生气就好。”萧萧没有在这件事上多纠结，“那以后可以再来见我吗？我会认真考虑的，不要不和我说话，还是像以前那样相处吧？”
　　“……”
　　林柚无言以对。
　　这句话如果换个人来说，是多么明显的，吊备胎的渣女发言啊！
　　林柚看着萧萧的眼睛，知道她是很真情实感的请求。但就算这样，她还是从心底生出气来，重重地拒绝：“不、要。我现在就回去了。”
　　她从沙发上站起来，几步走到门口。萧萧微怔，追上去拉住她的手腕：“等等，柚子……”
　　“我不要等。”
　　林柚回过头，眼眶是红红的：“因为我现在很难受，不想体谅你的心情。我不是不想来见你，我好想和你见面、和你说话，但是我付出的感情，如果得不到你的回应，就会让我很痛苦……”
　　她说着都觉得自己太难了，为什么会喜欢上这么不开窍的人？
　　眼泪不受控制地从眼眶里滚落，林柚挣了挣被握住的手，没挣开，觉得更委屈了：“松开，我要回去了。”
　　萧萧只是为难地说：“对不起，不要哭……”
　　她这是第二次看见林柚哭，也是第二次被轻易地被她的眼泪镇住，不知道怎么办才好。
　　林柚好气啊，又气又难过：“你有在听我说话吗？你说要考虑，是考虑到什么时候呢？让我等我就一直等着吗，你有没有、有没有考虑过……”
　　萧萧没有听完，俯身轻轻地吻去她眼角的泪水。
　　林柚：“……”
　　林柚：“………………”
　　她的话音戛然而止，同时停止了思考。
　　寂静的室内落针可闻，沙发底下的小奶猫迷惑地发出细细的咪呜声。
　　半晌，林柚茫然地眨了下眼，残留的泪珠从眼角落下来，她张了张嘴：“什、这是什么意思？”
　　萧萧这个发起行动的人看上去比她还不解：“就是想这么做……对不起。”
　　两人之间又陷入沉默。
　　林柚不哭了。
　　萧萧却无法松气，反而无端地紧张起来。她看着林柚流过眼泪的眼睛，那种湿润又柔软的眼神凝视着她，像是在审视什么。
　　良久之后，林柚说：“那你亲我一下。”
　　她说完，却没有等萧萧反应，而是直接踮起脚，那个动作比起亲吻，更像是怀抱着某种破釜沉舟的决心撞过来。
　　萧萧下意识地低头俯就，温热的唇瓣相叠，她尝到微咸而苦涩的泪水味道，接着发现，自己撑住了林柚的腰。
　　“……”
　　林柚的心脏都要从喉咙里跳出来了。
　　只是浅浅的吻，她落回地上，两个人的距离还是很近，紧紧贴在一起。
　　“你不讨厌吗？”她小声问。
　　萧萧说：“……不讨厌。”
　　林柚听过很多次这种回答。但只有这次，萧萧微微停顿，接着问：“这是喜欢吗？”
　　林柚没来得及回答，背就靠上冰凉的门。她闭起眼，下一个吻落下来，比第一次的接触更长久、也更缠绵，触碰到彼此的深处。
　　窗外的雨势逐渐变小，雨停的时候，萧萧的头发已经自然晾干了。
　　林柚总觉得浑浑沌沌的，到结束后才回味过来发生了什么，抵着萧萧的背拽她的头发，难以置信地抱怨：“其实你就是段位特别高的渣女吧！你是来骗我上床的吧！”
　　萧萧无辜地打了个喷嚏。
　　她转过身蹭进林柚的肩窝里：“可是我和柚子在交往？”
　　林柚：“什么时候？你都没有答应我！”
　　萧萧说：“刚刚。”
　　刚刚是哪个时候的刚刚？林柚想着，但很快就什么问题都没法思考了。


第61章 
　　林柚恋爱了。
　　碍于性别还有恋爱对象的身份问题，她不能广而告之，但即便当事人不说，没过多久，她的朋友也基本都知道了这件事。
　　对于林柚的不解，罗楚楚说：“天呢，你身上的恋爱酸臭味方圆八百里都能闻到，你还问我怎么知道的？”
　　而宋沅说：“我可能是真的狗，但你可以选择当个人。”
　　“我有那么频繁地和你提起来吗？”林柚在电话这头反省。
　　宋沅是唯一知道她对象是谁的人，还是她最要好的闺蜜，林柚生活里有什么事都会和她说，当然包括恋爱上甜蜜的小烦恼。
　　对这个问题宋沅表示：“林柚同学，你最近完全在围着你的大宝贝转你没发现吗？你这个恋爱脑心态很要不得。”
　　“我会注意的啦。”林柚说。
　　她是真心听进去宋沅的话。但挂掉电话后，林柚又觉得，把目光从萧萧身上挪开，那是根本不可能的事。
　　因为萧萧有这～～么可爱嘛。
　　她们交往后，不用再像以前那样找些杂七杂八的理由见面，约会的次数更加频繁，几乎有空就在一起，都不能算约会，而是日常生活了。
　　林柚甚至这次暑假都没回去，费尽心思说服家里让她留在S市好好学习。
　　这话也不是骗人的，她没有闲着，报了班准备考各种证。
　　她读的是很常见的会计专业，考虑的是以后好找工作。林柚没什么事业心，原本想的就是读完大学找份不算差的工作混饭吃。
　　但和萧萧交往后，另一半这么优秀，她哪怕自认是个没有天赋的普通人，也不想过于泯然众人，让旁人觉得她们两个不般配。
　　现在努力可能有点晚，但努力还是有用的吧？
　　林柚只要想到萧萧，就觉得做什么都不算辛苦，晚上看书到十一点，第二天还有兴致早起出门买菜。
　　假期学校不让留宿，她现在住在萧萧这里。
　　昨晚萧萧留在实验室，林柚打电话问了，她今天中午前会回来，两人可以一起吃午饭。
　　林柚提着菜回到公寓，走出电梯，她看见萧萧家门口站着一位衣着时尚的年轻女人，染成灰金色的长卷发披散下来，侧脸精致漂亮。
　　林柚微微惊讶：“请问你找谁呀？”
　　年轻女人转过头，对她礼貌地笑了一下：“我找这间房子的主人。小妹妹，你认识她吗？”
　　……小妹妹。
　　小妹妹？？
　　这简直是完美踩中林柚的身高死穴。她沉默一瞬，考虑到这可能是萧萧的朋友，露出标准的礼仪笑容：“姐姐你也认识萧萧？”
　　年轻女人微怔，似乎察觉哪里有问题：“嗯，你是……？”
　　林柚说：“我和她住在一起。”
　　年轻女人有一会儿没说话，之后慢慢笑了一下：“原来你就是萧萧提到过的小朋友。我叫白虹。”
　　白虹提到萧萧时语气显得很亲昵。林柚的情敌雷达被触动，很快回忆起游乐园那天，萧萧手机上的来电显示。
　　……现在回想起来还是有点不爽。
　　不爽归不爽，林柚礼尚往来地自我介绍：“林柚，柚子的柚。”
　　然后用指纹打开了门锁。
　　“请进吧，啊，不用换鞋子。”林柚笑眯眯地招待她，弯腰摸摸在门口迎接的小橘猫来福，“白虹姐姐找萧萧有事吗？我给她打个电话吧。”
　　白虹在打量屋内的摆设。
　　温暖明亮的配色，大量的绿植错落有致地装点着客厅，桌上的杯子是黑白的一对，花瓶靠着毛绒摆件，里面插着新鲜的花束。
　　很像萧萧的风格，又很不像。
　　听到林柚的话，她回过神：“不用麻烦。她应该在实验室吧？我打过电话没接。”
　　林柚已经拨出去了。
　　那边很快接通，萧萧温柔的声音通过电子网络传过来：“柚子？怎么了吗？”
　　林柚截止打电话为止，对白虹都抱有隐隐的敌对心理，却在她的询问里一下子被抚平，还有点为了意气之争打扰她工作的愧疚，软软地问：“你是不是很忙呀？”
　　萧萧隔着玻璃看了眼接手她工作的学生，若无其事地回答：“还好。你遇到什么事了吗？我现在就过来。”
　　“没有没有。”林柚更愧疚了，“你的朋友来找你，打不通你的电话，我帮忙问问。”
　　“朋友？”
　　林柚：“对呀，白虹白小姐。”
　　“哦。”萧萧想起来，“我现在没时间，让她下午再来吧。”
　　林柚：“……不好吧？”
　　萧萧只说：“没关系的。柚子还有别的事吗？”
　　“我没什么事啦……你工作加油哦。”
　　萧萧轻笑：“好，我会早点回来的。”
　　……不，只是单纯加下油，倒不是这个意思啦。
　　林柚握着手机，那边迟迟没有挂断，传来萧萧轻缓的呼吸声。无声的通话里，她发现自己的唇角一直翘着，轻咳一声：“那我挂了哦。”
　　“嗯。”
　　林柚按断通话，她现在心情甜蜜明媚，看疑似情敌的白虹小姐都带着粉红色的滤镜，心平气和地转述萧萧的话。
　　白虹点点头，她的笑容看起来有些勉强，没有多留就走了。
　　萧萧不在家，林柚拿出书来学习了两个小时，接着起来活动活动身体，窝进沙发里休息，边撸猫边玩手机。
　　她打开微博的热搜，第一名是……
　　#林然施亦歌终于在一起#
　　林柚：……？
　　她有一瞬间的宕机，然后抚摸的手改为震惊地拍在来福的脑壳上，小橘猫疑惑地“咪呜”一声。
　　林柚不怎么关注娱乐圈。
　　但她在身边追星的朋友那里多少听过施亦歌和林然的名字，足以说明她们的人气程度。
　　不过，现在最重要的是——这两个人不都是女明星吗？
　　是假的吧？还是什么网友玩出来的梗？
　　林柚点进热搜，评论最多的那条是施亦歌在颁奖典礼上的公开表白现场。
　　萧萧开门进来，她正好点开视频。
　　“……今天，站在这个位置握着奖杯，我想感谢一个人，感谢一个一直以来陪着我在背后支持我，爱我包容我照顾我的，她。”
　　“我很幸运能遇见她，并且以能与她在一起，与她结婚，与她携手走完生命短暂又重要的路程而自豪。”
　　“我的爱人，林然。”
　　屏幕里施亦歌大大方方的向自己的伴侣高调告白。屏幕外，林柚小小地尖叫一声。
　　萧萧走进来，俯身亲亲她：“在看什么？”
　　“你回来啦！”
　　林柚立刻扔下手机坐起来。舔毛的来福被她的动作吓一跳，从她身上跳下来跑走。
　　她想和萧萧分享一下此刻的心情，又觉得比她还对娱乐圈一无所知的萧萧估计没法感同身受，纠结片刻，最后简洁地概括说：“……有两个特别火的女明星出柜了！”
　　接着感叹：“哇……颁奖典礼上公布恋情，也太浪漫了吧。”
　　萧萧的关注点是：“柚子喜欢这样的吗？”
　　看着萧萧似乎开始认真思考要怎么实现这个愿望，林柚哭笑不得地打住她的思路：“不是这个意思啦。我只是觉得……她们挺有勇气的。”
　　而她光是想到怎么和父母说明，就心生怯意了。
　　林柚稍稍走神。萧萧注意到她的消沉，在她唇上轻轻落下一吻，眼神很柔软：“没关系的。只要和柚子在一起，怎么样我都很高兴。”
　　又在奇怪的地方这么敏锐。
　　林柚抱住她，声音闷闷的：“……对不起，再给我一点时间吧。”
　　萧萧说：“柚子没有做需要道歉的事。”
　　“可是，萧萧都把我介绍给你的老师了……”林柚就是因为这点才愧疚。
　　萧萧是福利院出身，向玉书既是她的老师，也是在她读书时期的资助人，是看着她长大的。虽然没有血缘关系，也能算半个父亲。
　　不用四舍五入，林柚就是见过萧萧的家长了。
　　而萧萧虽然没明说，但她想要公开关系的意愿，林柚再清楚不过。
　　她还在踌躇不决，萧萧作为大学教授，出柜招来的非议只会更多，却一点也不犹豫。
　　“因为老师很开明。”萧萧说着，轻轻用手梳理林柚的长发，“如果柚子觉得对我不公平，作为补偿，就一直留在我身边吧。”
　　林柚哼哼唧唧地撒娇：“我不会和你分开的啦。”
　　这个话题现在再纠结也没用，她提起另一件事：“今天来找你的白小姐和你很熟吗？我怎么从来没听你提过她啊。”
　　萧萧说：“她和我是同一个福利院的。”
　　“……青梅竹马？”林柚警觉地抬头。
　　萧萧注意到她的反应，看起来竟然有些高兴：“柚子在吃醋吗？”
　　这怎么可能承认，林柚露出假笑：“没有哦。就是好奇嘛……你们小时候就认识了吗？”
　　萧萧用一种迷之包容的目光看她，没有戳穿，只是回答她在意的问题：“嗯。她很早就被领养走，初中和我是同校，但我被同学孤立，她就没找我说过话了。后来才恢复联系。”
　　等等，林柚坐不住了，她怀疑自己听错词，什么叫孤立？
　　她有点生气，这气也有一部分是对萧萧本身的：“那你上次还赶回来帮她忙？”
　　萧萧：“柚子知道上次是她？”
　　“啊……”
　　暴露了。林柚面不改色地带过：“这不重要啦！这种人……我不是要说你朋友坏话哦，反正就是这种人，你干嘛还帮她啊？”
　　萧萧不想林柚误会，解释说：“那天是关于福利院的事。而且……”
　　如果不是后面白虹找到她，为了这件事向她道歉，萧萧完全没感觉到被孤立。
　　她不在乎无关的人怎么看她，也无意和他们进行浪费时间的交流，何况她只在那所学校待了半年就跳级了。
　　萧萧想这么和林柚说，但接触到她气愤中带着怜惜的目光，又把话咽了回去。
　　萧萧最近好像学到一种新的社交技巧，并且此刻，她决定运用这种技巧。
　　她在脑内稍作思索，换了种方式，用平静的语气对林柚说：“都是过去的事了，现在我有柚子。”
　　林柚眼里立刻充满爱怜，珍重地亲亲她，向她保证：“我绝对不会离开你的。”
　　不仅仅是出于安慰，林柚在这一刻是真的这么想的，不管发生什么事，她都不要和眼前的人分开。
　　父母那边也不能一味逃避，林柚试探了几次他们的想法，但结果都不尽人意。
　　她发愁着怎么让家里接受这件事，暑假后新的学期也眨眼结束，时间流水般溜走，又到了放寒假的时期。
　　这次林柚在萧萧这里留了几天才回去，一到家，就得知一件大事。
　　她的姐姐唐小意不在家过年了。
　　因为她交了个女朋友，被姨夫发现后和家里不欢而散，到现在也没回来。


第62章 
　　除夕这天晚上，林柚的小姨和姨夫和往年一样，聚在她家吃年夜饭。
　　姨夫虽然强行打起精神，餐桌上白酒下去两瓶后，也再忍不住，开始诉说家门不幸。
　　“……同性恋就是有精神疾病！都是被老外的人权自由洗脑了，要我说，就该关起来别祸害人！那些外国人能有什么好心啊？她脑子不清楚！”
　　“是是，都是那些老外不好。”林父在桌边作陪，附和姨夫的话。
　　哦，原来姐姐的对象是个外国人啊。
　　林柚在客厅这边嗑瓜子看春晚，她旁边坐着林母和小姨，两个人低低说话，小姨眉目间带着一点不自觉的愁绪。
　　“那女人还是个歌星，放到以前不就是卖唱的吗？这种人能有什么好货色？她为了这么个女人把她妈都气病了，真是想气死我！柚子，你姐和你关系好，你也说说她！”
　　“啊？”
　　场边的林柚突然被cue，顿了一下。她不想大过年的破坏家庭气氛，但在这件事上，也不想像往常一样打个圆场敷衍过去。
　　最后她笑着说：“姐她也有自己的想法嘛，和同性在一起又不是做什么伤天害理的事。”
　　姨夫显然一点反对的话都听不进去，提起声音大声训斥她：“怎么不是伤天害理？男女之间互相吸引、繁衍后代，就是天地常理，遵循自然规律！同性在一起不就是思想变态……”
　　老是被指着鼻子骂，脾气再好也要不高兴了。
　　林柚微笑：“人又不是发情期的动物。”
　　她不想好好说话的时候，能去工地上抬扛致富。眼看两人要吵起来，林父拉住姨夫：“算了算了，小孩子不懂事，别和她计较。柚子，你也少说两句！”
　　知女莫若母，轻声劝慰小姨的林母瞥林柚一眼。
　　姨夫和小姨走后，林柚帮忙收拾家里的狼藉。林母问她：“你刚刚怎么和你姨夫这么说话？”
　　林柚反问：“我怎么说话了呀？那他说的不对，我还不能反驳啦。”
　　林母还能不知道自己女儿是什么性格，她微微蹙眉：“林柚，你最近真的很不对劲。你实话实说，到底有什么事没告诉我？”
　　林柚洗碗的动作停了下来。
　　水龙头里哗哗涌出冷水，在冬天的夜晚冰的有些刺痛。
　　“妈，要是……”林柚抿了抿唇，“要是我也交了女朋友，你不会打我吧？”
　　……
　　大年初一的午后，萧萧在实验室接到林柚的电话。
　　电话那头带着风声和偶尔的汽车鸣笛，应该是在街上，林柚的声音带着点委屈的感觉：“你在哪里呀？”
　　萧萧微怔：“在实验室。柚子，怎么了？”
　　林柚说：“我在你们学校门口呢，门卫不让我进去。”
　　这个时候？
　　萧萧意识到可能出了什么事，她对林柚说：“我现在就过来。”
　　林柚果然站在学校门口，没有行李箱，就背着个背包站在寒风里低头看手机。她下半张脸埋在围巾里，萧萧看不到她的神情，但直觉不会很好。
　　走近了，林柚抬起头来，萧萧看见她红红的眼眶，然后就被一把抱住。
　　萧萧也回抱住她，轻轻拍她的背：“柚子？发生什么事了？”
　　林柚好半天没有说话，在她颈窝里蹭了蹭。
　　萧萧感觉到凉凉的眼泪打湿自己的肌肤，才听到林柚闷闷的声音：“我和家里说了我们的事，吵架了，我妈让我滚出去。那我不就……滚出来了嘛。”
　　萧萧想了想：“吃饭了吗？”
　　林柚：“……没呢。”
　　从早上到中午都没吃，被萧萧一提林柚才觉得饿。
　　萧萧带着她去附近还开着的小餐馆吃了碗面，在萧萧的陪伴下填饱肚子，林柚的情绪也略略平复。
　　但两人手牵手走在街上，萧萧握着她凉凉的手揣进兜里的时候，林柚不知怎么又有点想哭。她认识萧萧后就变得爱哭了，这可不行。
　　林柚吸吸鼻子，和萧萧撒娇：“我走累了。”
　　萧萧沉思，期待地提议：“我背你？”
　　林柚：“那、那倒也不用……我们坐下来休息一下吧。”
　　萧萧看起来仿佛有点失望。
　　她们在路边的长椅坐下，林柚靠在萧萧身上，小声说：“对不起。”
　　萧萧立刻紧张起来：“为什么柚子要道歉？”
　　林柚听出她语气中的忐忑，不由破涕为笑，抬头亲亲她：“不会离开你的。只是……这件事我太冲动了吧，没处理好。这样对你也不好。”
　　萧萧松了口气：“只要和柚子在一起就好。”
　　“嗯……我也是。”林柚轻声说，“只要在一起，什么我都不怕。”
　　学校还没开学，林柚暂时住在萧萧这里，寒假萧萧比较清闲，有很多时间陪她。
　　不过林柚没有把时间全用在和萧萧卿卿我我上，更多的场景是她在桌这边学习，萧萧在她对面看书。
　　林柚比以前更努力了，和家里的争吵让她多了几分急迫感，想要早点独立出来。
　　不知是不是出于心理压力，很少生病的林柚在开学前一天因为感冒病倒了。
　　“偏偏是开学的时候，呜……”林柚躺在床上叼着温度计，含含糊糊地说话，整个人都因为低烧没精打采的。
　　“量体温不要说话。”萧萧坐在床边，不赞同地看她，“因为柚子太不注意了。昨晚还是等我回来，柚子才想起来吹头发吧？”
　　林柚从鼻子里哼唧一声，伸出手勾住萧萧的手指晃了晃。
　　“……”
　　萧萧没办法地把她的手塞回去，掩好被子，摸摸她因为发烧而绯红的脸颊，是带着爱怜的轻柔。
　　林柚在她的动作里闭上眼，听见萧萧说：“柚子，开学后还是搬出来和我住吧？”
　　她还没回答，电子温度计发出滴滴的提醒声，萧萧拿起来一看，放下心来，体温差不多已经降下来了。
　　林柚不用含着温度计，总算能正常说话，又从被窝里溜出来拉萧萧的手，甜甜地问她：“舍不得我吗？”
　　“嗯。”萧萧很直接地承认。
　　看出林柚没法安安静静地待着，她也躺下来，把两个人都裹进被子里。
　　林柚说：“会传染给你啦。”
　　“没关系。”萧萧亲亲她嫣红的唇瓣，“可以吗？不是这里，我在附近买了房子，柚子可以和我一起住进去吗？”
　　等等，林柚震惊：“买房子？什么时候？”
　　“上次你想买梳妆台的时候。”
　　林柚想起来了，确实有次她逛街看中一个超漂亮的梳妆台，不过因为萧萧这里完全被植物和书堆满，没地方放，于是作罢……其实主要是因为贵。
　　她不可思议地：“然后你去买了套房子？”
　　萧萧不觉得这有什么：“嗯。”
　　“……”
　　林柚先放弃跟上萧萧的脑回路，然后回过味，迟疑地问：“你不会是在和我求婚吧？”
　　萧萧：“唔……”
　　她只是想让林柚住的高兴而已，但这么一说，好像确实有这个感觉。
　　林柚被萧萧抱在怀里，能感受到她身体随着呼吸的起伏，听到她稳定的心跳声。她说：“如果是的话，柚子会答应我吗？”
　　林柚装模作样：“那我可要好好考虑一下——”
　　但不管怎么考虑，肯定是会答应的。
　　在这样好像没什么意义的闲聊里，生病造成的疲倦慢慢涌上来，林柚不知不觉睡过去。
　　她做了个梦。梦见世界在一场意外里翻天覆地，梦里的事似乎是混乱压抑的，又似乎温柔到令人落泪，然而不管是什么样，醒来时就全忘记了。
　　林柚茫然地盯着天花板看了一会儿，转头是萧萧的沉静的睡颜。
　　她翻了个身，摸摸萧萧白皙细腻的脸颊，还有渐渐长到肩膀的黑色头发。
　　萧萧被她凝视的目光看醒了：“……柚子？”
　　林柚说：“你的头发要养长吗？”
　　“嗯，柚子喜欢长发吧。”
　　林柚笑着亲她：“萧萧的话，什么样子我都喜欢。”
　　她到开学就申请搬出宿舍，在罗楚楚的依依不舍里向舍友告别，和萧萧住到校外新买的房子里。
　　新房子真的很宽敞，林柚和萧萧在休息日选购完家具，把公寓那边的东西都搬过来后，还是显得有些空，于是萧萧养了更多的植物，买了更多的书，又把空位填满了。
　　林柚无言，这样搬出来的意义到底在哪？
　　萧萧倒很开心，晚上睡在一起时，在她的耳边呢喃：“现在我和柚子是一家人。”
　　林柚听到了，但眼下的情况，除了轻轻的泣音，她实在说不出别的话。
　　第二天，林柚很彻底地起晚了，还好上午没课。
　　萧萧比她起得早，已经去了实验室。
　　林柚发了条消息问她中午要吃什么，和预料的一样，得到“柚子做什么我都喜欢”的回复后，林柚做了自己喜欢吃的，午间提着保温盒给萧萧送过去。
　　吃完饭还可以在萧萧这里睡个午觉，然后去上课，完美。
　　林柚美滋滋地想着，虽然实际来说只是同居，却有种新婚的甜蜜感。
　　她轻快地走到萧萧的实验室门口，却看到有个和她差不多大的女孩子挡在萧萧面前。
　　林柚过来的时候，正听见女孩子的后半句话：“……他已经好几天都没空了，不就是你把他留下来了吗？还教授呢，勾引别人男朋友，不要脸的狐狸精！”
　　萧萧戴着口罩，眉目冷淡地瞥她一眼。
　　林柚和她相处那么久，看出来这是她什么都没听进去，但嫌吵有点不耐烦的表现，赶紧走过去：“萧萧！”
　　萧萧听到她的声音，不快的情绪立刻烟消云散，弯起眼睛，撇开那个女孩子过来帮她提饭盒。
　　林柚小声问她：“这是不是上次论坛那个，在空间写小作文说你潜规则的人啊？”
　　萧萧：“那是谁？”
　　……得，看来这个当事人什么都不知道。
　　林柚想起那个帖子，当时是抱着看热闹的心态围观，但现在回想那些对萧萧的议论，心里多少生出恼火。
　　她看见那个女孩子还不依不饶地要追上来“讨说法”，踮起脚在萧萧唇上亲了一下。
　　萧萧怔住。
　　女孩子也怔住。
　　听到声音从实验室出来的学生和向玉书：“……”
　　林柚挽住萧萧的手，故作炫耀的姿态对女孩子扬起下巴：“你看到啦，这是我的女朋友，没那个闲心去勾引别人。还有，下次找别人麻烦之前，先去治治脑子怎么样？”
　　“……”
　　场面一片寂静。
　　萧萧配合地和林柚在外面站了一会儿，发现没人说话，就拉拉林柚：“吃饭。”
　　林柚：“哦哦。”
　　下午，SW的校园论坛上飞快地出现了新帖子。
　　生科那个女教授有个女朋友是真的吗？？？[HOT]
　　1L楼主
　　RBT，千言万语不能说尽我的心情，只能用一个字表达，草（一种植物）
　　2L无名新生
　　人在现场，是真的
　　……
　　帖子以目不暇接的速度盖起楼，林柚在课间看了一会儿，心情愉快，截了一些有意思的回复发给萧萧。
　　柚子：这下所有人都知道你是别人的女朋友啦～
　　易萧萧：柚子在意这个吗？
　　易萧萧：我可以贴在实验室门口。
　　要把什么贴上去啊？林柚赶紧打消她的想法。
　　柚子：不不不，这个就不用了，这样就好！
　　易萧萧：……哦。
　　林柚看着这个表现出无尽遗憾的“哦”，捂着脸，不禁微微笑起来。
　　可能她们的未来的阻力会比别人更多一点，但只要像这样，两个人在一起，即使有波折也一定是幸福的吧。

　　（全书完）



