


　　《女朋友每天都在茶里茶气》作者：七月不远v

　　简介：
　　1.两个女人在婚姻泥沼中各自挣扎、互相救赎的故事。灵感源于周笔畅的歌《隔墙花》：
　　四个人的世界，挤不下两个人的秘密
　　2.邻居的娇美人手拉着自己出墙的老公，眨巴眨巴漂亮的杏眼，无辜道：“宋哥无聊的时候经常来找我聊天的，周小姐不要误会呀。”说完还柔弱地咳嗽两声，泪花缀在睫毛上，我见犹怜。
　　周折棠：……谢谢，不吃这套。
　　（在一起后）宝贝怎么胃口不好?宝贝怎么又瘦了?宝贝咳嗽了是不是哪里不舒服?
　　林浅浅：……
　　3.林浅浅：我的茶艺天下无敌！看吧，一个蠢蛋，两个蠢蛋，三个……咦，原来是披荆斩棘来救我的白马公主！
　　4鉴婊能力max女强人×绿茶钢牙小白兔
　　5.是甜甜的HE~
　　○林浅浅刚开始图好玩勾引宋洋，引起周折棠注意，宋洋纯工具人

　　内容标签：强强，都市情缘，情有独钟，近水楼台，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林浅浅，周折棠┃配角：宋洋，傅经年，崔闵┃其它：
　　一句话简介：鉴婊大师×绿茶钢牙小白兔
　　立意：别一个人待在黑暗里，抓住我的手


第1章新邻居
　　虽然是高级小区精装设计，周折棠还是本着高要求高舒适的原则，公司新房两头跑，装修置物忙活了两三个月。等新房通了风散了气，请亲戚朋友来家里吃了顿饭，才算彻底忙完。
　　此时已经是下午两点，周折棠把洗碗机和扫地机器人摆弄好，又转头瞥向沙发上的青年。
　　后者一只脚晃晃悠悠踩在拖鞋里，另一条腿曲靠着沙发扶手，正随意地坐着看球赛。感觉她看过来，也颇为懒散地转过头，张扬的脸上明晃晃地写着不耐烦。
　　刚在一起的时候，周折棠爱级了这张轻狂肆意的脸。
　　她爱看他在篮球场上奔跑跳跃扣篮的样子；爱看他无视周围冒粉红泡泡的小女生，冲自己孩子气地眨眼睛；爱看他笑着朝自己走来，露出两颗尖尖的虎牙，然后一把将自己抱在怀里，揉乱她精心打理好的卷发，说：
　　“看吧，我女朋友来找我了。”
　　她爱他那种率真的孩子气，那时的她暗暗发誓，要永远保护她的大男孩。
　　于是一切都顺其自然地，甚至美好到有些不可思议地，他们从大学到婚姻、从宿舍到有了自己的家。
　　毕业后，周折棠保送到名校读研，然后又顺利拿到了一家五百强公司的offer；对方则离校凑钱和朋友一起合伙研发游戏软件。
　　两年后她升到了经理，他的项目仍然看不到起色。
　　今年她二十六了，拿这几年攒下的钱付了新房首付，工作风生水起；对方却好像还是那个大男孩，但过日子的人不能总是个孩子。
　　*
　　“宋洋，收拾一下，去给邻居打声招呼。”周折棠说完就走进卧室，出来时换了件驼色风衣。
　　宋洋已经等在门口了，还是那件宽松的灰领毛衣，他一只手提着一袋自己刚烤好的饼干，另一只手还拿着手机在玩游戏，无所谓地倚靠着门框，没骨头一样。
　　周折棠笑笑，开门和他一起走到电梯旁的另一户门前。
　　开门的是个成熟英俊的男人——意气风发——这是周折棠的第一感受。
　　解释清楚来意，男人礼貌地笑起来：“傅经年，很高兴认识你们。”顿了顿，又转身朝屋里看了一眼，“浅浅，来见见新邻居吧。”
　　一阵很轻的脚步声由远及近，一个年轻女孩出现在男人身后，猫似的。
　　男人很温柔地侧身介绍道：“我的妻子，林浅浅。浅浅，这是宋先生和他的妻子，周折棠。”
　　女孩的脸露了出来，小小的，睫毛纤长，下面暖褐色的眼睛像橱窗里精致的玻璃纽扣。
　　她很浅地朝两人笑了一下，又很快看向身旁高大的男人。
　　周折棠在公司里一贯是强势的作风，见惯了同事曲意逢迎和下属或讨好或惧怕的眼神，在生活中也常常因为自己的强势收获亲戚的指手画脚和上下打量，可这个女孩却给她不同的感觉，就跟她的名字一样，浅浅的、轻飘飘的，好像对新邻居完全不在意，甚至是对新事物完全不在意。
　　不过很快她就推翻了这个想法，因为宋洋把饼干送出去的时候，对方的眼睛一下子亮起来：“曲奇！”
　　傅经年接过道了谢，然后笑着把袋子递给女孩，她的眼睛就黏在袋子上了。
　　周折棠觉得好笑，对方此时倒真像只小馋猫。
　　就连整天看什么都不顺眼的宋洋也笑起来:
　　“前段时间装修打扰到你们了吧，我会做一些点心，要是想吃欢迎来串门。”
　　女孩抬头飞快地冲他弯了弯眼睛，又很快恢复乖巧的样子。
　　她身侧的男人没有注意到，客套地回了句:“好的，也欢迎你们来我家做客。”
　　不知道是不是错觉，对方的语气冷了些。
　　*
　　告别了新邻居，两人转身往家走，宋洋心情很好地提议晚饭下馆子。等电梯时，周折棠忍不住又看向那扇门。
　　门后那个女孩子看起来不过二十出头，竟然已经结婚了吗？
　　那对夫妻看起来已经在一起有一阵子了，像他们一样，在这个大城市里的居住着的，两对普通的夫妻。
　　*
　　回到家已经快九点，折腾了一天，周折棠早早地冲了澡就回房间休息了。
　　宋洋倒是很精神，在厨房鼓捣新买的烤箱。
　　周折棠睡前迷迷糊糊地想，白天他总是懒洋洋的样子，晚上自己困了他反而精神，怎么明明住在一起，两个人却越来越不一样？
　　吃完一盘曲奇，宋洋才慢吞吞晃出厨房，简单地洗漱过后，他像平时一样到阳台打游戏。
　　早春夜晚的温度还很低，风从敞开的一扇窗子吹进来，凉丝丝的。换做以前周折棠应该会把窗帘拉上，再点一盏好闻的熏香。
　　看来最近实在是累着她了，入职不过两年就升到经理，家里的事情也处理得井井有条，天知道他们三十岁之前能在这个小区买套房有多令人眼红。
　　从他们大学交往起，就不缺羡慕的声音——“你女朋友好漂亮，成绩也好”、“不愧是洋哥，郎才女貌嘿”、“真是般配”，到后来是“你老婆真贤惠”、“你老婆在大公司上班啊”、“这么年轻就能买房了，洋哥真是娶了个好老婆”……
　　记不清是什么时候，别人谈到他总会说到他的老婆，是啊，有时候他自己都会想，周折棠真是个完美的人，什么事情都能做得很好。
　　他还记得在大学，有时候他打完球会牵着对方去情人林，在人工湖旁边的亭子里坐着，那时候周折棠会把头轻轻靠在他怀里，迷恋地望着他微微出汗的张扬的眉眼，好像他就是整个世界。
　　什么时候开始，他的棠棠越来越不需要他了？
　　即便是温存的晚上，她也很难有失态的反应，他望着对方在黑暗中柔和了的轮廓，却感觉很远，隔着层什么。
　　宋洋突然感觉一道目光落在他身上，看向窗外，才发现是隔壁的那个女生。
　　小区是一层一梯两户，虽然打着安静隐私的旗号，仍然有离邻居很近的地方——从主卧的阳台望出去，几米外的地方就是邻居家主卧的阳台。
　　那个叫林浅浅的女生就站在那里，扶着窗框朝这个方向看。
　　她只穿了一件浅色的睡裙，朦胧的夜光里，她纤弱的身体显得异常柔软。
　　宋洋又想起白天对方可爱的表情，于是大方地笑起来，她也笑起来，眼睛眯成了一个好看的弧度，落在不远处的宋洋眼里，有种像是错觉一样的诱惑。
　　一阵凉风吹过，对面的人冷不防打了个喷嚏，她好像被自己的动静吓到了，有些慌张地关上窗户，转身小跑着进了卧室。
　　宋洋的脸上不自觉浮现出笑意：怎么像胆小的小兔子一样？
　　再看电脑才发现已经十点半了，重新亮起的屏幕里，剑客一身飒爽的风衣，衣袂翻飞，正立在一条长街上。
　　旁边有个熟悉的身影围着他跳来跳去，右下角私信配合地弹出一条条消息：“团长，今晚的任务还刷吗还刷吗还刷吗”，宋洋才想起约好了今晚团任务。
　　游戏里，刀光剑影，他漫不经心地敲击键盘。闪避，攻击，半小时后，BOSS轰然倒地。
　　听着YY里团员们兴奋地喧嚷，宋洋觉得有点儿没意思，说了句下YY就关了电脑。
　　周折棠已经睡熟了，曾经让他看着就开心的侧脸随着呼吸一起一伏，那种让他烦闷的感觉又来了，宋洋翻过身闭上了眼睛。


第2章逾矩和撞破
　　之后的几天，宋洋常常能在阳台上看到那个邻居家的女生。
　　她会在早上十点左右推开卧室的门，窝进阳台的吊篮藤椅。要是天气好，她会捧着本书在那儿待到中午，交错的藤条筛入几丝金黄色的日光，拂过她小巧精致的脸，像猫的胡须，振振欲飞。
　　对方似乎一整个下午都在睡觉，又或者并不在家里，卧室里黑乎乎的。
　　某些黄昏她会拉开窗帘，在落日的柔光里，她垂着眼睛细致地为几株盆栽浇水。
　　有一次宋洋起夜上厕所，余光中竟然也看见了她，对方还是只穿着一件单薄的上衣，趴在窗框往外看。
　　他记得那晚的月色并不清晰，城市里根本看不见星星，只有无边无际的灰紫色，偶尔飘过几块颜色更深的云。
　　她就定定地看着那片黑色，用她同样黑洞洞的眼睛，认真地、专注地仰头望着。
　　等发现宋洋也在对面傻站着看天，她便笑起来，很惊喜的样子，好像他们藏着什么共同的秘密。
　　*
　　一个下午，宋洋鬼使神差地晃进厨房，等他回神时人已经站在隔壁门口，手上还端着一盘刚烤好的饼干。
　　敲门后又过了好久，宋洋甚至以为对方家里没人的时候，门才从里面轻轻打开。
　　林浅浅套了件宽大的厚毛衣，一头墨色的长发倦怠地披着，像是刚醒，眼睫微微合着，并不惊讶的样子：
　　“要进来坐坐吗？”
　　宋洋应声进去，玄关处摆放着一双男士拖鞋，并没有多余的鞋子，深黑色地毯铺满了客厅、阁楼、阁楼楼梯。
　　林浅浅不在意地扫他一眼，说把鞋脱在门口就行。
　　屋子里的暖气开得很足，穿袜子踩在地毯上并不冷，反而软绵绵的。
　　她见宋洋走到沙发坐下，想了想也踢掉脚上的棉质拖鞋，光着脚跑到宋洋旁边坐下。
　　“你平时在家都会做些什么？看电视吗”林浅浅偏头问他，又补充了一句，“我经常看见你，在阳台上。”
　　“嗯，是。有时候会在阳台上打游戏，啊，也会看球赛。”宋洋回答她。
　　“球赛？啊，我对篮球足球什么的一窍不通。不过我有时候会玩一些游戏，在电视上的那种有点无聊的，俄罗斯方块。”
　　她嘟哝着说，带着点鼻音，没睡醒似的，显得有些娇气。
　　“俄罗斯方块？”宋洋重复了一遍，哈哈笑起来。
　　对方原本正经地在说，看到他的反应也不好意思地笑了：“是啊，可惜我玩游戏很烂，每次都卡在差不多的时间死掉。”
　　宋洋这时才注意到林浅浅有酒窝，当她笑的时候，白净的脸上会出现两个颜色更深的窝窝，衬得她越发可爱。
　　那天他们聊了一下午，具体说些什么也记不清了，大约是宋洋讲他每天重复的无聊透顶的琐事，林浅浅专注地听着，然后回应他几句牛头不对马嘴的话。
　　对方好像有点儿缺乏常识，很多东西于她而言都像是第一次听到，新颖而有趣。
　　宋洋没想到自己能说那么多话，可不管他说什么，林浅浅都听得认真，给他很多可爱的回应，于是一个下午就过去了。
　　走时林浅浅很开心地把两人吃剩下的饼干给他，说她不能一次吃太多，对消化不好，让宋洋拿回去做夜宵，然后又仔细地把玄关的东西摆放整齐，看他走进他家后才缓缓合上门。
　　后来宋洋常常去找林浅浅聊天，和对方在一起的时候总让他觉得放松。
　　林浅浅是他见过的最单纯的女孩子，和她说话不用顾虑说错话被暗暗嘲笑，也从来不会有找不到话题的尴尬，对方听到好笑的地方就会笑，听到不好的新闻就皱着眉小声嘟囔：“怎么这样呀。”
　　宋洋有一次图好玩给她讲游戏里的奇闻怪谈，明明知道是假的，对方还是把大半张脸埋在抱枕里，只露出一双圆溜溜的眼睛，害怕又想听。
　　有些时候林浅浅似乎没休息好，听他说着说着，眼睛就闭上了。
　　她的睡颜很安静，看起来毫无攻击性，对外界的一切没有丝毫戒备，像个还没长大的孩子。
　　可宋洋一旦凑近，对方就会立刻醒来，漂亮的杏眼里映出他有些错愕的脸。
　　*
　　周折棠真是对那个部长服气了，催了一周的方案昨天才交到她办公室，一看还是个粗糙的版本，就是拿给刚进公司的实习生也能做得比这个好吧。
　　偏偏对方还一副殚精竭虑、反复琢磨过后的样子，气得她一杯冰美式灌下去消火，还惹得胃疼了。
　　匆忙请了个假，把方案扔回人手上再三申明，周折棠才捂着抽搐的胃开车回家。
　　前几年她为了向公司的那些老人证明自己，不分昼夜地工作，饮食不规律是常有的事，等在公司里的位置坐稳了，她的胃病也住在身体里成了常客。
　　好在家里备着药，吃了休息一下午应该就没事了。
　　周折棠想着，腾出只手解锁开门。宋洋并不在家，去买零食了？可零食柜里还满当当，他们不久前刚买了的。
　　她自顾自烧水，吃药，然后躺到床上眯着，脑子里突然出现隔壁女孩浅笑着的脸——橱窗里的洋娃娃一样，吸引每一个路过的孩子花高价买下她。
　　*
　　周折棠起身来到邻居家，敲响了那扇门。开门的正是林浅浅，午后的阳光洒在她身上，为她周身镀上了一圈金色的光晕，显得她更加娇小柔弱。
　　“周小姐？”林浅浅睁着猫一样的眼睛，微微偏了偏头。
　　周折棠看到了她脚边放着的鞋，一双熟悉的男士运动鞋。
　　“宋洋在这儿。”周折棠语气肯定，对着面前表情无辜的美人又重复了一遍，“我找宋洋。”
　　宋洋坐在客厅里，莫名有种被捉奸的心虚，他正想过去解释，就听林浅浅开口：
　　“嗯，宋哥无聊的时候经常来找我说话。”声音清脆干净，一个字一个字像往瓷碗里抛豆子。
　　从周折棠的角度，可以清楚地看到她的嘴角勾起，眼睛里却没有丝毫笑意，也没有暧昧、炫耀、嘲弄……什么都没有。
　　周折棠反而有一种直觉，对方只是单纯地在好奇，好奇自己会有怎样的反应，以此来获得某种乐趣，像一个置身事外的观察者，对她本身做了什么并不在意。
　　宋洋沉默地走过来，干巴巴地开口说是给林浅浅送吃的，默了默又问周折棠怎么回来了，语气带了几分关切。
　　周折棠静静地看了他一眼，又把视线转向林浅浅，对方还是一脸无辜的样子。
　　“周小姐的胃是不是不太舒服？可以喝一杯热牛奶缓缓。”
　　周折棠有点儿无语，怎么会有这种人，做了逾矩的事情还假惺惺地关心别人老婆？
　　不过当下她也懒得发作，应了一声：“谢谢，林小姐真是贴心。”
　　*
　　回到家，直到吃完晚饭，两人之间也没说一句话，周折棠等着对方开口，可宋洋并没有像以前每次吵架后那样，主动哄上两句。
　　她突然觉得委屈，随之而来的是深深的疲惫，是不是每对情侣走到最后都无话可说？
　　她已经不记得上一次和宋洋促膝长谈是什么时候了。
　　上大学她打辩论口若悬河，公司里谈合同也是无往不利，她以为自己有能力解决所有矛盾，但是事实就是这样，尽管她很想和宋洋永远亲密，两人的矛盾却越积越多，直到他们一个不再情愿质问，一个懒得回答。
　　林浅浅，那个女孩儿，周折棠回想起她的样子，觉得宋洋确实有很多理由喜欢她。
　　她漂亮却不富有攻击性，是那种很容易让人感到亲近的长相。
　　搬过来这段时间，周折棠有时会碰见傅经年，单从气场上就能感觉到对方性格强势，有这样的老公，女孩儿应该永远不用关心赚钱的事，所以才会做出完全随心的纯粹的举动。
　　她的声音也好听，娇滴滴的，让人想到叫声婉转的金丝雀。
　　想必她会用男人最受用的、崇拜的眼神注视着宋洋——其实不止宋洋，所有人都无法拒绝那样的眼神，如果她是一个陌生人，她应该也舍不得对林浅浅苛责。
　　她善良、脆弱，天生长了一双可以让人产生保护欲的眼睛，像一个天真的陷阱，从不缺少自愿献祭的牺牲品。
　　可她为什么要招惹她的爱人？
　　宋洋本就因为自己工作忙而对自己有怨怼，她却趁虚而入，和宋洋在一起谈天说地，一聊就是一个下午。
　　大学时宋洋为了给自己准备情人节礼物，一个连饭都不会煮的大男孩，硬着头皮研究烘焙书，失败了好多次才给她做出了一盒像模像样的曲奇饼干。
　　周折棠虽然不喜欢甜食，可她还是很开心地和宋洋一起吃完了一整盒。
　　然而林浅浅毫不在意地分享着本属于她的东西，然后无辜地望着她，好像对发生的一切完全不知情。
　　周折棠看向正靠在阳台抽烟的宋洋，后者神色惫懒，沉默地望着窗外。
　　她走过去，发现林浅浅也恰好从对面卧室出来。
　　看到他们，对方慢慢走到窗台边，依然像初见时一样冲他们淡淡地笑，浓密纤长的睫毛在脸上打下一道阴影，朦胧的月色中，她的脸显得更加模糊，有种诡谲的媚态。
　　作者有话要说：
　　明天见！


第3章建议
　　自从上次犯胃病以后，周折棠就有意识给自己减轻工作量——蠢下属常有，她再怎么三令五申也总不能把对方脑袋搬下来换成自己的，索性对自己好点儿。
　　过了二十五岁，她才意识到自己的身体不可避免地在走下坡路，熬夜第二天整个脑子都会晕成浆糊，喝酒之前也要先想想加冰会不会伤胃……
　　她很少会仔细地照镜子，今早无意识在梳妆镜里看见自己脸上加深的法令纹，然后就在站在那儿愣了好一会儿。
　　她和宋洋的相处状态又恢复成了老样子，他们彼此心照不宣，都没有再提起那天的事。
　　只是周折棠有时候会感觉很累，在宋洋对她露出无所谓的表情的时候，在她下班回家看到宋洋和早上出门前一样窝在沙发看电视的时候，在她发现在公司和在家里的感觉逐渐相同的时候。
　　甚至是她自己，即便在和宋洋做最亲密的事情时，她心里也竟然很平静，难以想象七年前单是看见对方的脸就让她小鹿乱撞。
　　平时周折棠忙工作的时候不觉得，然而工作总有做完的时候，一旦闲下来，她就不受控制地、自虐一样地一遍遍想他们的关系。
　　——或许她和宋洋的感情只差一个破裂的时机，但周折棠不希望是因为对方出轨。
　　*
　　等电梯的时候，周折棠碰见了隔壁和他一样出去上班的傅经年。她想到宋洋和她提过几次，说林浅浅毕业后就结婚了，没有工作，几乎从不出门，也没有朋友。
　　或许是下意识劝说，又或者是出于自己的私心，周折棠语气随意地说起：“上次见林小姐像是身体不太好，脸上似乎没什么血色。”
　　男人向她微微侧过脸，没有说话。
　　周折棠接着说，“最近的天气不错，傅先生有空的话可以陪林小姐出去晒晒太阳，对身体好，也能促进你们的感情。”
　　傅经年依然没什么反应，不过看样子倒像是把她的话听进去了。
　　电梯门开的时候，周折棠抬脚走出去，错身而过的时候，身后传来一道低沉的声音：“谢谢周小姐。”
　　还是冷冰冰的语气，不带任何多余的感情。
　　*
　　那天以后，宋洋再没来过。刚开始林浅浅有点儿不习惯，不过她并不沮丧，她一向擅长去适应。
　　大学毕业，别人忙着读研找工作的时候，她学着适应放弃学业、接受突然到来的丈夫；傅经年说希望她乖乖待在家，她学着适应失去社交圈子、整天只对着同一张脸生活；曾经她喜欢早起晨跑，呼吸同样刚刚醒来的青草的气息，可傅经年在家总爱抱她，把她从床上抱到沙发上、从饭厅抱到浴室里，于是她渐渐不再愿意走动，对方将自己放在哪儿，自己就在哪儿坐着发呆。
　　刚知道隔壁的房子被买下来时，林浅浅一度以为傅经年会直接用手段把人弄走，不过并没有，她甚至看到了新邻居。
　　——也是一对夫妻，像她和傅经年一样。
　　一个男人和一个女人住在同一间房子里，然后他们就是一对儿了。
　　被傅经年养了快一年了，林浅浅的身子越来越弱。
　　对方刚开始还有些高兴的意思，轻轻捧起她的脸，深情地告诉她：“这样就很好，我的浅浅，你不用去工作，不用操心家务，乖乖在家，我会把你养得很好。”
　　后来她身上的肉慢慢消减下去，他会环着她纤细的腰，下巴搁在她肩膀上，靠在她耳边说怎么又瘦了，抱起来没有那么舒服了，他不喜欢。
　　于是请营养师来调理林浅浅的一日三餐，可惜她的胃口还是很小，好不容易被喂着多吃了一点儿，马上又会忍不住把胃里的东西都吐出来。
　　有一天，她坐阳台上的吊篮藤椅里看书，那天的阳光很好，晒在身上暖洋洋的，她忍不住睡着了。醒过来发现自己正被男人紧紧抱着，平日里沉稳的脸上是从未有过的恐惧。
　　“浅浅别吓我，我以为你死了，我一眨眼你就会消失不见，我的浅浅。”
　　那时候她只能努力把手从对方的桎梏里抽出来，轻轻在他发抖的背上拍着，直到他闭上睁得酸涩的眼睛，她在上面落下一个安抚的吻。
　　和傅经年在一起的日子里，林浅浅喜欢把自己的灵魂抽离出来，光留一个漂亮的躯壳在对方怀里。
　　不过她并不像其它游离的灵魂那样四处闲逛，而是像只幽灵一样，飘到天花板的高度，静静地俯视下面发生的一切。
　　那时候她会产生一种诡异的愉悦，像是在看别人摆弄精致的洋娃娃，这让她仿佛回到了无忧无虑的童年时光。
　　生日那天，傅经年破天荒提出要带她出去，对方还是那副温柔的表情，看不懂他又想玩什么把戏。
　　所以林浅浅只是亲亲他的下巴，娇气地拒绝：“出去好累啊，有老公在家陪着我就好啦。”
　　傅经年还是开车带她出去了，其实林浅浅知道，不论她给出什么反应，男人只会按他自己的意愿行事，只是那样说会让对方更满意一些。
　　四月的温度不低，一路上，林浅浅可以看到车窗外街景错落、高楼林立，隔着黑色车膜，流水一样缓缓滑过。
　　道路两旁，盛开的樱花连成一片桃色的花海，单是远远望去，就能想象其所散发的好闻的香气。
　　可惜车窗是关着的——这时节的空气中含有大量粉尘，可能会诱发她的过敏性哮喘。
　　林浅浅于是把目光从窗外收回来，看向身旁的人。
　　第一次遇见对方是在学校礼堂，那个时候傅氏集团旗下的风投产业风头正盛，傅经年作为傅家最年轻的继承人，却能把公司经营得风生水起，同时不忘初心，百忙之中受邀参加母校的优秀毕业生演讲。林浅浅刚好在他之后作为新生代表上台演讲。
　　十八岁的她勇敢无畏、踌躇满志，虽然佩服傅经年的卓越能力，却也并不过分谄媚，笑着看向台下的男人，说自己以后也会像他一样回母校演讲。
　　记得那时傅经年看着她，也笑着点了下头。
　　“浅浅，到了。”
　　车停在一家装修精美的私房菜馆前，傅经年走到林浅浅的这一侧拉开门，小心地牵着她下车，接着把车钥匙给餐厅服务员让人把车停好。
　　这家餐馆位置偏僻，很难想到在这座寸土寸金的城市里，餐馆周围还能够进行大面积的绿化。
　　一步一步踩在松软的地面上，林浅浅竟然感受到了久违的快乐，草酸的味道钻进她的鼻腔、嘴巴、眼睛、身上的每一个毛孔，给她一种她也是其中一棵青草的美好错觉。
　　……
　　这样的时间过得很快，回家路上，傅经年坐在后座抱着玩累了的小孩儿，后者把脸埋进男人胸膛，清瘦的脊背随呼吸微微起伏。
　　他轻轻拨开美人披散的长发，慢条斯理地一遍遍抚摸她脆弱的脊骨。
　　过了一会儿，怀里的人突然扬起脸，亲了亲他的喉结，娇滴滴地说：“我今天好开心呀，不用在家巴巴等你处理工作，可以和你在一起一整天。”
　　傅斯年忍不住深深地回吻他甜蜜的妻子，后又满意地承诺：“浅浅真乖，我以后一定多陪陪你。”
　　*
　　两人走到楼下，刚刚开车的助理突然追过来，说公司有很重要的事，请傅经年过去决断。
　　林浅浅轻飘飘地睨了男人一眼，软声抱怨道：“才说要多陪我的——”
　　男人揉揉她的发顶，心情很好的样子，哄道：“乖浅浅，自己上去好不好？老公忙完就马上回来陪你。”
　　看着傅经年离开，林浅浅转身，慢吞吞走进电梯。
　　电梯里还有个人，穿着灰色西装的女人正站在那里，裁剪得体的西装长裤裹着一双笔直的腿，脚上穿着黑色高跟鞋，一头蜜色的卷发被扎成了高马尾，整个人干净又利落。
　　见林浅浅盯着自己看，周折棠礼貌地打招呼：“林小姐，好巧。是和傅先生出去玩了吗？”
　　对方小声地嗯了一声，然后又犹豫道：“是周小姐和他说了什么吗”
　　周折棠又一次惊讶对方的洞察力，大方地承认：“嗯，林小姐应该多出去转转，整天待在家里对身体不好。”
　　林浅浅没再说话。
　　沉默了一会儿，周折棠才发现两人都没按楼层，她忙按下按钮，听见旁边传来一声轻笑。
　　“工作虽然重要，周小姐也没必要太拼命。宋先生不懂金融方面的事情，如果周小姐愿意和他再有话题，不如听从内心，花点儿时间去了解了解他的世界。”
　　女孩不疾不徐地说完，又好像因为一口气说了很长一段话，累着了似的微微喘气。
　　周折棠在对方进来时就注意到她穿了一条纯白的连衣裙，这样纯粹的颜色在她身上并不显得突兀，反而更突出了她超脱常人的美丽。
　　裙摆很长，当电梯门开启，林浅浅转身往外走，曼丽的裙纱轻轻扬起，像一朵翩然飘过的云。
　　“小心！”眼看裙子边缘被自己包包上的凸起勾住，周折棠轻呼出声。
　　林浅浅顿住脚步，回头手忙脚乱地想把裙子解开。
　　周折棠也抱歉地低头帮忙，忽然注意到对方露出的双腿上，遍布着青青紫紫的、暧昧的痕迹，从膝盖窝一直旖旎地蔓延到脚踝。


第4章傅经年
　　刚接管集团手下那个风投公司的时候，傅经年还是个不到三十岁的愣头小子。豪门关系错综复杂，他只知道自己是个不被看重的私生子，直到他突然被人接回国内，莫名其妙接手了一个还处于起步阶段的产业。
　　傅老爷子一生风流债无数，明面上和正妻恩恩爱爱，私生子却不少。罹患重病，才发现自己和正妻唯一的儿子是个草包，彼时手下各方势力已经蠢蠢欲动，没办法赶紧认了几个还不错的私生子回来，各自临时经营不同的项目，圈内人一看便知是在挑选继承人。
　　傅经年想起独自把他抚养长大的母亲，一个痴心的、愚蠢的女人，爱错了人，临到死也没见到心心念念的人一面。
　　他虽对经商没什么热忱，但也不甘心，最终凭借极高的金融天赋、毒辣的投资眼光把其他几个竞争对手比了下去，商圈都在议论傅家这个天才继承人，一时间风头无两。
　　外界的赞赏、同行的暗算、下属的谄媚……种种声音在风投产业蒸蒸日上后纷纷涌现，傅经年不甚在意。他读书时导师就大肆赞扬过他的金融天分，能做到这个地步只能说明其他人太蠢。
　　可是浅浅不一样。
　　初听见那句有些张狂的话时，他只觉得是对方不自量力，然后他不经意抬眸望去，就撞进了那双意气风发的眼睛。
　　——台上的人穿着规规矩矩的正装，神情却是肆意轻狂的，十八岁的少女扬唇笑着，灯光照耀下，漂亮的眼睛里荡出一泓碎星。
　　那天他不由自主一个人去了后台，结果想找的人没找到不说，通向后台的路曲折回环，音响设备、灯光器材、服装道具杂乱地堆满了过道，竟然让他迷路了。正准备给助理打电话，却听到耳边传来一道熟悉的声音:
　　“傅先生怎么在这儿我带您出去吧。”
　　傅经年侧过脸，女孩儿正笑吟吟地看着他，温柔的、纯洁的、水流一样的，他的呼吸不禁快了一拍。
　　原本以为再也见不到对方，不曾想几个月后，一个满脸胡茬、面容憔悴的中年男人找到了他，说自己公司的资金链出了问题，拿房拿车抵债也只是杯水车薪，大好的项目眼看就要黄。
　　傅经年拿过报表，不由得嗤之以鼻：一个本来就没前景的东西罢了，还好意思上门找他拉投资
　　偏偏对方没眼色，还在喋喋不休地求他：“我还有一个念大学的女儿，要是我还不上债，进去了，留她一个女娃娃怎么活啊……”
　　傅经年翻报告的手顿住，抬起头仔细看着男人胡渣下有些眼熟的五官，随后轻笑了一声，指腹摩挲着纸张右下角的那个名字——
　　“林深”
　　前段时间一直忙得焦头烂额的爸爸突然来学校找她，一扫之前的忧郁，高兴地告诉她公司有救了。
　　林浅浅有些奇怪地问他，后者才吞吞吐吐地说，是傅氏集团的总裁好心帮忙填上了亏空。
　　傅先生？
　　林浅浅脑海中闪过对方冷漠的脸，那种高高在上的人，单单因为好心去帮一个小小的公司？
　　林浅浅总觉得事情不简单，主动联系对方。前台的姐姐接了个电话，就微笑着对坐在大厅的她说直接上去就好，不用预约。
　　林浅浅不安地乘电梯上了顶楼，推开办公室的门。傅经年正背对着他处理工作，听到动静，他停下敲击键盘的手，转头看过来：
　　“林小姐，又见面了。”
　　对方语气温和，林浅浅却有种危险的直觉。她对眼前盯着她的男人微微欠身，然后不卑不亢地表明来意：
　　“听家父说是傅先生帮的忙浅浅虽然不太了解投资方面的事，却也看得出这个项目对贵公司并无益处，难道说傅先生也有看走眼的时候吗？”
　　傅经年暗暗惊讶于对方的直接，坐到他这个位置，被一个学生毫不委婉地点出小心思，倒是头一回。
　　心里对她又多肯定了一分，表面上却沉稳地解释道：
　　“林小姐误会了，贵校的补助名单上有你的信息，我们公司作为合作企业，恰好分到林小姐罢了。”
　　说完，男人又有些受伤似的，低声补充，“如果还是不信，林小姐可以去问问校方。”
　　林浅浅是个很懂事的孩子，自那以后，傅经年打听到对方学习的同时另做了好几份兼职，逢年过节还会来拜访自己，话里话外都是感激。一开始他只是欣赏对方的品质和才华，可是每次看着面前干净纯粹的笑容，听对方谈到自己专业时侃侃而谈的话语，看到对方听自己闲聊一些有趣的金融知识时，骤然亮起的眼睛，傅经年忍不住向她越靠越近。
　　“不远处跪坐的女子肌肤雪白，垂着柔软的身体，抬手为菊治倒了一杯茶，菊治突然在她身上看到了无比的纯洁。”
　　林浅浅捧着书坐在他身边，轻声为他读书，声音伸展如丝绒，摩挲在他疲惫的神经上。
　　“最纯洁的东西是任何事都不能使它龌龊的，它可以宽容一切……”
　　傅经年转身抱住她，后者像是触电般地颤动了一下，手上的书掉在地上，发出一声重重的闷响。
　　说服对方的父亲并不难，那个满心满眼全是公司的蠢货，听到自己威胁要撤资就赶紧把女儿送来了。可怜他的浅浅，才刚刚从象牙塔里出来呢，就被亲生父亲卖给了另一个商人。
　　一开始对方还存着侥幸，试图靠小聪明骗自己放过她，傅经年喜欢会撒娇的小猫，可要是这只猫不识好歹冲他伸爪子，他并不介意给她一点儿教训。
　　……
　　虚脱的美人安静地躺在旁边，整片光洁的后背对着他，如霜的月色自窗外倾泻下来，罩住不久前还充满抗拒的身体，从肩胛骨到腰线，触手可及。
　　傅经年伸出手，抚上她娇嫩的皮肤，动作轻柔，像在触碰一只脆弱的蝴蝶。
　　蝴蝶微微发抖，颤动着翅膀。
　　“浅浅，在这个世界上只有我最在乎你，”他的大掌贴着对方柔韧的腰线抚摸，“你与我是相连的。”
　　美人呜咽一声，费力地把脸埋入枕头，清瘦的脊背轻轻起伏着。
　　傅经年替她拉好被子，躺下搂住她，脸贴着她漂亮的蝴蝶骨，喟叹道：“晚安，我的宝贝。”
　　渐渐地，林浅浅不再反抗他的存在，性格也越发乖顺，每天待在家里等自己下班。
　　即便是傅经年的独占欲偶尔失控，他的浅浅也会垂下沾着泪花的眼睫，双手轻轻攀住自己的肩膀。
　　——那是一种带怯的迎合、温柔的天真，近乎羔羊献祭般的姿态让她有种伟大的神性，好像自己不论做了什么事都能被接受、做了什么事都能被原谅……浅浅，他的浅浅。
　　傅经年很满意小妻子的识趣，但是对方的身体越来越虚弱，眼看着手下的软肉越来越薄，怎么也养不回来。
　　有几次他回到家，远远看见阳光下的人，皮肤病态的苍白，在灿烂的天光下几近透明，让他有种对方随时会融化进天地里的错觉。
　　所以他破天荒听了那个女人的建议，带娇贵的妻子出门。那天浅浅看起来很高兴，不住地吻他……原来浅浅是希望和自己一起出去玩的，因为对方太招人喜欢，自己不让她出门，浅浅也懂事地顺从了。原来她是喜欢和自己一起出去玩的。
　　傅经年于是特地每周腾出一天的假陪她出去，看那张动人的脸上越来越频繁地出现笑容，让他想起刚认识时的对方。
　　——要是他年轻几岁，说不定正好是对方的学长，他们会像大学里所有热恋的情侣那样，在无人的湖畔接吻，那时候浅浅会用一双雾蒙蒙的眼睛看他，浅褐色的瞳孔里只映着他一个人的影子。
　　不过最近公司的事务又多起来，傅经年不得不一次次失约，善解人意的浅浅并不会一味撒娇让他陪，但眼睛里好不容易亮起来的光彩也在渐渐黯淡下去。
　　这时他想起隔壁的女人——
　　那是个有分寸的人，做事也周全，或许这次他可以破例给浅浅一个替他的人，一个……“朋友”。
　　作者有话要说：
　　明天见！


第5章串门
　　“对手CD的时候就释放技能，不对——”
　　宋洋环抱着周折棠，两只胳膊伸到前面示范，一边说着，一边在键盘上敲出一串漂亮的连击，“不单单要计算每个技能的CD时长，还要预判对方的技能……”
　　看着屏幕上好不容易打出“你已击杀对方”的提示，周折棠捏着发酸的手指，小声抱怨：“怎么这么难哦……”
　　宋洋哈哈笑了，没想到无所不能的媳妇儿却在游戏上栽跟头，栽一个不说，接着又栽了一个，再栽一个……
　　那张总是胜券在握的脸委屈巴巴地皱着，囔囔着说不想玩了，被宋洋一句“你闹着要我教你打游戏的啊——”怼回去。
　　想着，忍不住抬手揉了揉怀里人的脑袋:“傻棠棠。”
　　说完两人皆是一愣，过了一会儿宋洋搂住周折棠，低声道：“这段时间辛苦你了，之前……是我不好，以后不会了。”
　　周折棠呆呆盯着一个地方，轻轻“嗯”了一声。
　　宋洋把脸搁在她肩窝上，又说：“以后家里的事我来做吧。你放心，我不会一直这样的，等游戏程序运行稳定了，会逐渐开始盈利的。”
　　“我相信你。”
　　“说起来，昨天傅先生来找过我。”夫妻两人把话说开以后，好像再提起邻居也没那么难了。
　　“他说最近工作很忙，没时间陪浅浅，怕浅浅在家闷出病来，想请你有空去和她说说话。”
　　周折棠想起上次在电梯林浅浅脸上显而易见的开心，还有对方好心的建议，沉吟一会儿答应了：
　　“好，正好最近公司实习的新人都转正得差不多了，也没我什么事儿了。”
　　“没想到周小姐会来，您先坐吧，我去给您倒杯水。”
　　女孩儿看到她来，很是惊喜，蹦蹦跳跳地钻进厨房，随后给她端了杯水出来，“您喝吧，小心烫。”
　　周折棠喝了一口，水流瞬间自喉咙滑进胃部，凉得像是刚从冰箱里拿出来一样，她猝不及防地呛住，不停地咳嗽。
　　身前的人吓了一跳，赶紧跑到她背后帮忙顺气，恶人先告状:“怎么这么不小心呀!”
　　周折棠:……
　　要不是知道自己和她无冤无仇，她就要以为对方是故意整她了。
　　她勉强止住咳嗽，试图转移话题：“林小姐的腿是怎么了？”
　　今天温度很高，林浅浅只穿了一件大码T恤，两条白花花的腿露在外面，上面隐约有很多红印子。
　　她似乎没想到周折棠会开口问这个，睁大眼睛盯着她，里面好像还明晃晃写了一句话：
　　你能问出这种蠢问题？
　　周折棠说完也反应过来，顿时有些尴尬，脸颊微微发热。
　　面前的女孩儿突然噗嗤一声笑了，语气轻快道：“原来是我错怪周小姐了，您和我之前的那些朋友不一样。”
　　周折棠没听懂她的意思，不过还是配合地点了点头，林浅浅笑得更欢了，两眼弯弯，肩膀都在抖。
　　不同于之前几次怯生生的笑容，此刻的她倒更像一个天真烂漫的大学生，周折棠心里也不禁柔软了一块：“林小姐不用这么客气，把我当成一个普通的大姐姐就好。”
　　林浅浅眨眨眼睛，忽然扑进她怀里，下巴抵在她胸口，扬起雪白的小脸软软道：
　　“棠姐姐你真好，我很小的时候家人就死了，以后你做我姐姐好不好？”
　　饶是知道对方娇气粘人，周折棠也没料到对方一下子对她产生了这样的依赖，转念想想这么久好像确实从没见过她的家人，觉得这小姑娘也挺不容易的，于是用手在她背上安抚地拍拍：
　　“嗯，浅浅别太难过了，我们都喜欢你。”
　　怀里的人耳朵动了动，随后把脸埋进周折棠胸口，忍不住闷闷地笑起来。
　　周折棠也跟着笑了——真是个小孩子。
　　林浅浅笑了好一会儿才停下来，起身坐到她旁边，沙发轻轻陷下去一块，周折棠侧过脸就能看见阳光下对方精致的五官，她双手乖巧地撑在膝盖上，美好的像一位初临人间的精灵，没有丝毫攻击性。
　　“棠姐姐，你和宋哥还好吧？”
　　周折棠心里猛地一刺，身边的人微微噘着嘴，神色如常，好像并没有意识到自己的话有多不合时宜，“我和宋哥真的没什么，棠姐姐不要因为我和宋哥吵架呀。”
　　周折棠声音微哑，勉强回道：“没有吵架。”
　　女孩儿顿了顿，又接着说：“其实宋哥也是因为太闲了，棠姐姐工作之余应该很少陪宋哥聊天吧……”
　　“别说了！”
　　周折棠终于听不下去了，站起来就要往外走。怎么会有这样的人，一边可怜兮兮地望着你，一边毫不留情地朝你心口捅刀子，她到底知不知道自己在干什么？
　　林浅浅连忙拉住她的手，声音都急得带上了哭腔：“棠姐姐我错了！你别走，你答应了要把我当妹妹的，你不喜欢我了吗！”
　　周折棠闻言转身，深深地看了她一眼。面前的美人眼里含着水汽，皮肤有种病态的苍白，脸上没有一丝血色，好像自己一走就会马上晕过去。
　　她微不可察地叹了口气，回来坐下。
　　娇美人这才破涕为笑，软声道：“那我去给棠姐姐削几个水果。”
　　周折棠看她趿拉着拖鞋啪嗒啪嗒跑到厨房，又想到对方看上去四体不勤五谷不分的样子，摇了摇头，也跟了进去。
　　好在林浅浅会削水果，此时正背对她低着头，双手灵巧地转动着刀子，露在领口外的一截脖子纤细雪白，竟真有些贤惠温婉的气质。
　　周折棠想着又往前走了一步，手肘蹭过厨房的门，发出一声轻响。
　　然后她就看见林浅浅握水果的手迅速一斜，手上削了一半的水果连带一条连贯的果皮滑进了垃圾桶。
　　周折棠：？
　　“啊！我好不容易才削了一点……”
　　林浅浅神情懊恼，又拿刀在新的水果上笨手笨脚地划拉两下，“怎么这么难削啊，棠姐姐，你会削水果吗？”
　　周折棠：……
　　她认命地接过刀，拿起被林浅浅划的乱糟糟的水果削着，后者两手握在胸前，一脸崇拜地盯着她。
　　周折棠琢磨着对方的小心思，又好气又好笑，有些出神，没注意划到了手指，鲜血瞬间从伤口处渗了出来。
　　林浅浅惊呼一声，慌忙翻找出一枚创可贴，小媳妇一样帮她贴上。
　　周折棠刚想说没事，就看见对方轻轻捂住那处伤口，像是怕看到似的，然后用那种有点可怜的声音问：“是不是很疼？”
　　周折棠摇摇头，沉默地看着她，厨房暖黄的灯光给女孩儿睫毛边缘镀上一层淡金，呼吸时，睫毛有意无意地扫过她的手指，让她的心跳微微一滞——
　　这到底是个什么样的人
　　她有些仓皇地转移视线，目光却落在林浅浅敞开的领口处，微微隆起的胸脯上，是同样扎眼的密密麻麻的吻痕。
　　周折棠无意识抿了抿唇：傅经年看上去就是个强势的爱人，只是没想到对着这么个娇弱的小姑娘也下手这么狠……
　　她眼前又浮现出林浅浅微微含泪的眸子，看起来那样脆弱、不堪一击。这样一个人好像很容易被伤害，也很容易被保护。
　　周折棠轻声说：“浅浅，他要是弄疼你了，你可以告诉他。”
　　正嘟着嘴往她伤口吹气的人抬起头，睁着很大很大的眼睛，盯着她不说话。
　　周折棠突然发现林浅浅的瞳孔颜色很浅，是亚洲人群里少见的浅金色，像一块纯粹的琥珀。
　　而那块琥珀里面什么也没有。


第6章夏日樱花
　　周折棠后来没事儿就去对方家坐坐，教她做一些简单的料理，她常常靠在门边，垂着眼安静地看自己手上的动作，偌大的房子里只有“笃笃笃”的切菜声。
　　刚开始周折棠还以为她倚着门睡过去了，可每次她转过脸，林浅浅都会跟着抬起头回视，真诚地感叹:
　　“棠姐姐做饭也好厉害哦~”
　　周折棠不太赞同对方一味讨好的性格，冲客厅扬扬下巴：“去客厅休息吧，做好了我叫你。”
　　后者鼓着腮帮子顶嘴：“我在学呢！你干嘛赶我。”
　　第二天林浅浅就敲响她家的门，门外站着的少女捧着一个饭盒，里面是可口的菜品，周折棠前两天才在她面前做过。
　　——对方学习能力出乎意料的强。
　　两人聊天次数多了以后，林浅浅也慢慢开始跟她讲一些自己的事，不过话题往往很古怪——
　　“那天我半夜爬起来倒水喝，客厅的窗户不知道被谁打开了，外面黑漆漆的，不远处那棵大树的枝丫莫名的好像变长了，都快够到窗子前了，一切都和白天不一样。
　　就在我疑惑的时候，下面传来了窸窸窣窣的声音，我趴着窗框朝下一看，一个穿着黑衣服的男人正站在下面。
　　接着，他从怀里掏出一个有半个他那么大的气球，一个像人又像兔子的气球……”
　　林浅浅想了想，补充道：“有点像是爱丽丝见到的那只兔子，在它脖颈上拴着一根绳子，绳子另一头被男人攥着。
　　他发现我在看他了，朝我露出一个大大的笑容，慢慢地一节一节松开绳子，那个气球就在我眼前越升越高，越升越高，直到和我平视……”
　　对方总是有很多稀奇古怪的梦，除了梦就是她养的花草，今天长高了一厘米，明天好像又枯萎下去。
　　宋洋听她提起这些事，面色古怪：“她跟你说这些干什么？奇怪的人。棠棠你少跟她接触，你根本看不懂她在想什么。”
　　周折棠挑眉看他：“你能跟她聊一下午？”
　　见宋洋沉默，她又缓缓开口，“不知道为什么，和浅浅在一起总能让我放松下来。你觉得她偶尔说话做事奇怪，大概是她家庭的缘故吧。”
　　从小失去亲人，一个人生活应该很不容易……
　　这样一个柔弱的女孩子偏偏生了一副招人的皮相，年纪轻轻就结婚了，没有工作，一直关在家里，闷得慌也很正常。
　　反正最近没什么工作，宋洋又整天对着电脑关注他的项目，索性带林浅浅出去走走，多见见不一样的风景。
　　知道自己要约她出去，林浅浅眼睛都亮了，确认傅经年已经同意后，就换了身衣服出来，挽上她的胳膊。
　　目的地是一家露天咖啡厅，建在高层楼顶，从边缘栏杆向下俯视，可以看到街道上栽种着的两排樱花树，夏日的微风夹杂着馥郁花香，灿若霞雾的樱花一直绵延到视野尽头，宛若诸神裙摆。
　　林浅浅果然很喜欢这个地方，大半个身体都几乎探到外面，着迷地望着眼前的景色。
　　她今天穿了一件藕粉色的短款衬衫，下面是一条玫红色长裙，裙摆宽大，被风吹得微微隆起，在她光洁的脸上反射出一层淡淡的粉色。
　　周折棠看向她，好像周围的樱花都一瞬间黯淡下去。
　　“浅浅，想喝点儿什么？”周折棠回神，笑着询问。
　　趴在栏杆上的人蹦蹦跳跳地跑过来，偏头问一旁的服务员：“都有些什么呀？”
　　服务员微笑着跟她推荐了几款饮品，“请问小姐要点什么呢？”
　　他说话的时候林浅浅似乎在走神，呆呆地说：“你们这里好美啊，真羡慕你能天天在这儿工作。”
　　服务员一愣，然后被她牛头不对马嘴的回答逗笑了，林浅浅也不好意思地低下头，耳朵尖微微泛红。
　　“小姐真可爱，”身穿制服的年轻男孩羞涩地夸道，“要是你喜欢，可以常来这里。”
　　林浅浅眨眨眼，转头对周折棠无所谓道：
　　“棠姐姐帮我点吧，我也不懂……常来的话还是算了，再好看的东西看久了也会烦的。”
　　男孩脸上的笑容僵住，点点头离开了。
　　周折棠忍不住道：“你总是这样吗，对别人的喜欢就这么随意？”
　　面前坐着的人并不看她，撑着下巴理所当然地回答：
　　“很多人都喜欢我啊。”
　　周折棠不说话了。
　　林浅浅捧着脸，想到什么：“棠姐姐，这里有鸡蛋仔吗？我好想吃鸡蛋仔，芒果味儿的。”
　　她看着对方事不关己的表情，抿抿唇，起身去点鸡蛋仔。
　　林浅浅看她的背影越来越远，松了口气。周折棠的身材很好，今天她穿了一件紫罗兰颜色的连衣裙，修身设计把她姣好的曲线勾勒了出来，整个人成熟而温柔。
　　她出神地盯着，视线却突然被挡住。
　　一个穿着白衬衫的男人走到她旁边坐下，温和地笑道：“小姐长得好漂亮，第一眼看到你，我就移不开眼睛了。”
　　林浅浅很快地皱了下眉头，随后看向来人，装作有些惊喜地说：“谢谢~”
　　男人笑得更和煦了，一边和林浅浅说着话，一边不动声色地凑近。
　　“啪！”周折棠把手机狠狠砸向男人的额头，男人吃痛地骂了一声。
　　“抱歉，手滑了一下。”周折棠淡淡开口，男人吃瘪却也不敢反驳，自认是栽了。
　　林浅浅勾了勾唇，缓缓放下了手中的餐叉。
　　周折棠没注意到，冷冷道：“走吧浅浅，这家店没有鸡蛋仔，我们去楼下商场买。”
　　看林浅浅乖乖点了下头，她先一步走向门口。
　　电梯刚好在这层停住，她回头欲催，就见女孩儿经过男人时突然抬手，剩下的大半杯橙汁猝不及防被打翻，正好全洒在面前男人的白衬衫上。
　　听见身后传来男人不断的咒骂，林浅浅嘴角勾起一个愉快的笑容，漂亮的脸上出现了两个甜甜的酒窝。
　　发现周折棠在看自己，她马上又恢复成一脸乖巧的样子：“棠姐姐，我们走吧。”
　　买了鸡蛋仔，两人慢慢沿着樱花大道走回去，林浅浅牵着周折棠的手，嘴里还鼓鼓囊囊地嚼着东西。
　　这时周折棠的手机突然响了，是傅经年。
　　“……不回来吗？好，我会把浅浅安全送回家的。”
　　傅经年的公司似乎在交接一个重要的项目，今晚全员加班要开讨论会。
　　挂了电话，周折棠扭头正要说话，就见到林浅浅急促地喘息着，面色绯红，双手紧紧攥着自己的衣服,额角渗出了密密的细汗。
　　“浅浅！”
　　她忙拦下一辆计程车，报了个市医院的地址就抱着林浅浅坐上去。
　　……
　　“为什么不告诉我你对花粉过敏？你知不知道哮喘是会死人的！”
　　回到家天已经黑了，周折棠把林浅浅扶到床上，紧皱着眉头，倒水喂她吃了药。
　　林浅浅自知做错了事，小声道：“对不起，让棠姐姐为我担心了。”
　　周折棠眉头皱得更紧了：“跟我道什么歉，你连自己的身体都不爱惜吗？”
　　末了又叹口气，语气缓和了一点，“以后多注意点儿，有什么事告诉我。”
　　林浅浅整个人都缩进被子里，闷闷道：“知道了。”
　　周折棠起身，拿了东西往门口走：“嗯，时候不早了，你快去休息吧。”
　　床上的人踉踉跄跄地追上来，挡在门前，可怜巴巴地看着她：
　　“我还是有一点不舒服，万一晚上又咳起来怎么办？”
　　林浅浅低下头，像是要哭了：“是不是死在家里也没人发现呀？”
　　周折棠：……
　　周折棠：“我去跟宋洋说一声，你先去洗澡吧。”
　　身前的人这才开心笑起来，“噔噔噔”跑到鞋柜前翻出一双毛茸茸的棉拖鞋。
　　“棠姐姐应该可以和我穿一个码的。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者把七八章顺序设错了，改一下哦
　　明天见~


第7章女友便当
　　宋洋正在阳台和谁打电话，一边说一边翻看着电脑屏幕，神情专注。
　　周折棠简单说了声去隔壁睡，宋洋像是没听到，过了会儿发现她还站在旁边，冲她摆摆手：
　　“知道了，你去吧。”
　　周折棠洗漱完，穿上睡衣回到林浅浅家，林浅浅已经在床上睡着了。
　　刚刚吃的药有一定安神作用，此时她呼吸均匀，睡颜安静，因为鼻塞还打着小呼噜，让周折棠想起小时候村子里的那只白猫。
　　——那猫有一双异色瞳孔，蹲在房梁上看人时，远远带着种莫名的疏离感。村里的其它小孩子很稀奇这样一只猫，都吵着闹着要养它，可谁也抓不到它。
　　小周折棠经常坐在屋后的谷堆上看他们追着白猫跑来跑去，没多久就听见他们恼怒地大叫：“又让它跑了！又让它跑了！”
　　她吃吃地笑起来，跳下去，拍拍屁股准备回家，转头却看见一团小小的白色，正趴在谷堆后方懒洋洋打盹儿。
　　她把抱来的薄毯子铺到客厅沙发上，闭眼沉沉睡去，梦里竟是再次见到了那只白猫。
　　日薄西山，暖融融的日光移开了，它撩起眼皮扫了面前的周折棠一眼，满不在意地坐起来，两只前腿在前面推开，脑袋向上扬起，将身体舒展成一个好看的弧度，随后优雅地走开了。
　　看着猫离去的背影，周折棠的心里突然涌上一股难以言喻的奇异感觉，她下意识要跟上去，视线却陡然清晰——
　　巨大的深黑色的地毯上站着一个穿白色睡裙的女孩儿，抱着一个同样白而软的枕头，正满脸惊恐地望着自己：
　　“棠姐姐救我！那个兔子气球又来了！”
　　林浅浅脸上还挂着泪痕，抽抽噎噎地说自己被兔子追进了楼梯，她拼命向下跑，曲折的回廊却好像永远也没有尽头。
　　周折棠好笑地把人搂紧怀里，拍拍对方发抖的身体：“没事了，那只是个梦，姐姐在这儿呢，没事了没事了。”
　　林浅浅还是紧紧抱着她的腰：“棠姐姐陪着我好不好，我好害怕。”
　　周折棠无奈地点头答应。
　　……
　　好容易才把人哄睡了，周折棠缓缓舒了口气。
　　身边的女孩儿侧身睡着，皎洁的月光下，她墨一样的长发在其后瑰丽地蜿蜒，纯白的床单把她衬得美丽异常。
　　女孩儿靠得很近，清浅的呼吸有规律地拂在周折棠脸上，好像一片轻飘飘的羽毛扫过她心尖。
　　天亮的时候，周折棠醒了，发现林浅浅正抱着自己，一双纤瘦的手从背后环过来，脸颊贴着她的脊背。她的心跳莫名有些加快，不自在地翻过身正对对方。
　　林浅浅被她的动作吵醒了，睁开惺忪的睡眼，呆呆看了她一会儿，咂咂嘴，在她胸口蹭了蹭，又没动静了。
　　周折棠：……
　　就这么抱着林浅浅静静躺了一会儿，周折棠回过神，在枕头下摸出手机——周一，七点五十五分。
　　她小心翼翼地起身离开，走到门口想了想又折返回来，俯身在林浅浅耳边说自己去上班了，后者带着鼻音地“唔”了一声：
　　“路上小心。”
　　周折棠匆忙打开自家门锁，宋洋似乎出门了，估计又是在忙工作的事。
　　她简单洗漱换了身衣服，往包里塞了几个面包就开车去了公司。
　　中午的时候傅经年给她打了个电话，感谢她对林浅浅的照顾：“听闻贵公司计划出一个新的项目，等我手上的这个合同忙完，会考虑和周小姐合作。”
　　周折棠回了几句客套话，电话那头的人又低沉着声音问：“浅浅……昨天应该很开心吧？”
　　周折棠愣了一下，笑着开口：
　　“嗯，不过我料想如果陪她的是傅先生，浅浅一定会更开心。”
　　“嗯，”傅经年的声音缓和了一些，“只是我最近忙得脱不开身，确实有些委屈浅浅了，也劳烦周小姐百忙之中抽空照顾了。”
　　下班周折棠又去隔壁看了眼林浅浅，后者已经好得差不多了，听到傅经年的委托，她不好意思地说：“棠姐姐会不会嫌我麻烦？”
　　得到否定的回复，她又郑重承诺：
　　“反正在家闲着没事儿，以后我给棠姐姐做饭吧。”
　　果然，第二天一早，林浅浅就跑她家来了。
　　“宋先生怎么不在呀？唔，有鸡蛋、面粉、火腿肠……怎么才这么点儿东西，不过还好，够我做个鸡蛋煎饼了。”
　　女孩儿套了条围裙，一边翻自己的冰箱，一边叽叽喳喳地嘟嚷，风风火火，周折棠残留的倦意都似乎被对方吹散了。
　　“好啦，你看窗外的麻雀都没你能念叨。”
　　正烧油热锅的人闻言，回头瞪了她一眼，声音清脆道：
　　“难道麻雀也会给棠姐姐做早餐吗？快忙你的去吧，好了我叫你。”
　　周折棠笑着摇摇头——小姑娘的嘴真是越来越犟了。
　　有人帮忙做饭，早上的时间充裕不少，周折棠收拾得差不多了，遂坐在客厅边看早间新闻边等。
　　厨房里的人应该正在打蛋，周折棠耳朵听着，心里数着，对方最起码打了六个蛋，但端出来只有两个，端端正正地躺在饼皮上，形状饱满，香气逼人。
　　周折棠：……
　　她忍不住视线飘向厨房的方向，林浅浅也跟着看过去，然后一本正经地开口：
　　“怎么啦棠姐姐？锅碗你放着就行，一会儿我让家政阿姨把你家里也打扫了。”
　　周折棠咬着唇憋笑，觉得这小孩儿怎么这么可爱，对方又补充了一句：
　　“垃圾也不用管，阿姨会帮忙扔的。”
　　周折棠笑得筷子都差点拿不稳，低头快速咬了口蛋饼：“好吃。”
　　“真的吗！”林浅浅弯起眼睛，也凑近咬了一口，
　　“嗯，味道刚刚好！”
　　……
　　周折棠一整个上午都心情愉悦，工作效率也提高了不少。看完桌上放着的资料，她起身准备去员工食堂，就和正站在门口的助理撞上。
　　葛小年讪讪放下正欲敲门的手：“周经理……”
　　周折棠挑眉询问，葛小年看她心情不错，挤眉弄眼地说道：“周经理，楼下来了个挺漂亮的小姑娘，提着个便当，说是来找您的。”
　　浅浅怎么来了？周折棠又想起对方早上古灵精怪的表现，忍不住勾起嘴角：“嗯，你帮我把东西拿上来吧，给她叫辆车让她早点回家。”
　　周折棠暗笑着回到椅子上，不一会儿葛小年提着个大的便当盒进来了，里面盛着令人食指大动的饭菜——
　　一道干锅鸡，一道清炒时蔬，还有一碗粟米粥，上面点缀着一朵用胡萝卜头雕刻成的海棠花。
　　周折棠笑意更深，一旁的葛小年也看见了盒子里的内容，顿时酸了：“这便当也太用心了呜呜呜，香得我流口水，”
　　他瞄了眼上司快翘到天上的嘴角，又状似不经意地问，“周经理女朋友送的啊？”
　　周折棠呛住——她一向不在公司里谈私事，故大家一直不知道自己结婚很正常，不过这误会也忒离谱了……
　　她笑着斜下属一眼：“闲得慌就再拿份报表做。”
　　葛小年赶紧退出去了，一出门，就接收到同事们八卦味儿十足的眼神，他慢悠悠地走到自己的位置上坐下，摸着自己下巴上并不存在的胡须，老神在在道：
　　“秀色可餐，秀色可餐呐……”
　　之后几天，周折棠都直接提着林浅浅做的便当去公司，部门里都开始传周经理谈恋爱之后脾气随和了很多。
　　她本想把葛小年揪来辟个谣，但事儿一多就给忘了，而且看大家最近的工作氛围都轻松不少，索性随他们去了。
　　后来同事兼好友的崔闵也来打趣她：“我说呢，怪不得一直没交男朋友，原来是金屋藏娇啊！”
　　周折棠白他一眼：
　　“滚滚滚，这种玩笑你也信。”
　　周六，林浅浅抱着一大包东西来敲她的门，笑得乖巧：“棠姐姐，吃火锅吗吃火锅吗？”
　　周折棠把人迎进来，笑着说：“正好我和你宋哥还没吃午饭呢，一起吧。”
　　说着示意客厅里的宋洋把餐桌收拾好。
　　宋洋走过来，神色古怪地看了眼站在周折棠旁边打下手的林浅浅：“我有事要马上出去一趟，你们吃吧。”
　　说完他提了个电脑包就离开了，周折棠脸上的笑容淡下去，没说什么。
　　吃东西时，林浅浅不住地给她夹菜，还一边煞有介事地科普什么食物吃了对肠胃好，什么食物性凉要少吃。
　　周折棠看到对方努力活跃气氛的样子，心里一暖：“别光给我夹菜，自己多吃点儿，长点肉起来嘛。”
　　林浅浅顶嘴：“我这样不好看吗？”
　　说完，又不知从哪里翻出一张宣传单，上面是一张游乐园的图片。
　　“哇，这个新开的游乐园好好玩的样子哦！”
　　瞥见周折棠还在自顾自吃菜，林浅浅又把声音提高了一个度：
　　“我好久好久没去游乐场了，这里面好多设施我见都没见过，哇塞……”
　　周折棠笑着往不停暗示的小朋友碗里夹了块牛肉：
　　“吃菜吧~明天带你去！”
　　林浅浅这才满意地把单子揣好：“说好了哟，拉钩拉钩。”
　　周折棠配合地腾出只手和对方勾在一起，晃了晃把两人的大拇指合上：
　　“嗯，说好了。”
　　作者有话要说：
　　单机好难过呜呜，双手合十求评论！
　　明年见啦~


第8章技能盲区
　　本来就是假期，加上游乐园刚刚开放，来这里的人很多。
　　密密层层的人、密密层层的玩具、密密层层的美食——各种动画形象的面具、一卷一卷花花绿绿的礼帽、玻璃纸袋装着的“巴岛虾片”、热带产的松软榴莲酥、拖着亮色穗子的珠子、鹅黄色的香包、来来往往的花车、独具创意的游乐园周边、琳琅满目的能量饮料……
　　绚烂的色彩让人眼花缭乱，周折棠明明上一秒还牵着林浅浅在其中闲逛，下一秒手上一空，四下张望却怎么也寻不到那人的身影。
　　“浅浅——”
　　七月的燥热的空气在周围涌动，被人流搅乱，聚拢，散开，又聚拢；
　　周折棠在熙熙攘攘的人流中仰着脖子四处看，好像有熟悉的面孔在里面浮现，淹没，亮起，又消失在视线中……
　　她的心情愈发焦躁，眼前的事物纷繁复杂，盯久了便有一种晕船的感觉：“浅浅——”
　　她一边在拥挤的潮水中走，一边大声呼喊林浅浅的名字。
　　就在周折棠最厌烦的一刻，温柔笑着的少女突然出现在前方视野的中央：
　　“棠姐姐，他们有卖樱花味道的冰激凌耶~”林浅浅站在一个装饰着巨大甜筒的摊位前，侧过身跟她分享刚刚发现的新事物，语气脆生生的，一下子在她闷热的感觉里剖出个可供呼吸的大口子。
　　周折棠喘匀了气：“别乱跑啊。”
　　林浅浅乖乖点头，扎成两股的小辫儿随她的动作乖顺地在背后摆了摆。
　　周折棠走过去拉她的手：“你不能吃太多冰的东西，我也不能吃。”
　　林浅浅被她拉得走了两步，还一直恋恋不舍地回头看。
　　店主是个面容和蔼的大叔，见到这一幕便笑着打圆场：“大夏天的，冰激凌放一会儿就不冰了。”
　　说着，他从冷柜里拿出一个粉色甜筒在面前晃晃，白白的雾气逸散进热风里：“和小姑娘一起吃一个吧。”
　　林浅浅也牵着周折棠的手臂来回晃荡：“吃一个嘛~吃一个嘛~”
　　周折棠拗不过她，同意了。得到肯定的答复，林浅浅兴冲冲地回到摊位前，接过冰激凌冲店主甜甜一笑，后者好像对她说了些什么。
　　不一会儿，林浅浅一蹦一跳地跑到周折棠跟前，摊开手，手心里躺着一枚精致的樱花钥匙扣：
　　“樱花的花语是‘惜取眼前人’——”女孩儿压低嗓子，一板一眼地模仿店主大叔说话，“棠姐姐，你是我很珍惜很珍惜的人，送给你!”
　　两人走到巨大的摩天轮下面，很幸运地，排队没多久就排到了位置。
　　坐上车厢时，林浅浅还抱着冰激凌小口小口吃着，似乎是疑惑为什么尝不出樱花味儿，于是又长开嘴巴咬了一大口，然后周折棠就看见对方漂亮的五官皱在了一起，吐着舌头看手上粉粉嫩嫩的甜筒，一副怀疑人生的表情。
　　周折棠：……
　　林浅浅：“这是什么味道啊！唔……”
　　说着，她皱巴着小脸把冰激凌往周折棠手里塞。周折棠无奈地拿起吃了一口——
　　入口是幼滑绵密的冰激凌口感，刚开始并没有什么其它的味道，等冰激凌在口中一圈圈化开，她才品出了丝丝清甜的果香味儿，并不难吃，倒像是林浅浅嘴唇上唇釉的味道。
　　想到这儿，周折棠愣了一愣。
　　对面坐着的人正睁大眼睛期待她的反应，见状有些耐不住好奇地起身：“棠姐姐不觉得味道奇奇怪怪的吗？”
　　像是急于求证一般，林浅浅俯下身，直接就着她举甜筒的手尝了一口。
　　此时摩天轮刚好转动到最高处，四面环绕的都是无边无际的蔚蓝的天空，一时间仿佛天地之间只剩她们两个人。女孩儿凑得极近，鼻尖都几乎贴靠住她的鼻尖。
　　周折棠的心突然猛地跳了跳，好像胸腔里头住了只小兔子，拼命地蹦跶了一下。
　　“啊——棠姐姐你骗我！”林浅浅气呼呼地坐回座位上，脸蛋儿皱得更凶了，连肉嘟嘟的唇也懊丧地撅起。
　　下了摩天轮，两人又本着“来都来了，不体验一把紧张刺激的过山车简直算白来一趟”的想法去了过山车的地点。临到她们，工作人员先领着他们一车人站在站台上活动四肢。
　　“一二三四，二二三四……”
　　林浅浅一边跟着口号前后左右转动脖子，一边望着旁边那幅巨大海报上的字样“飞天过山车”小声吸气：“棠姐姐，这个名字听起来略凶残啊……”
　　她转头观察远处曲折回环的轨道，眼里闪着恐惧而激动的光。
　　俗称——又菜又爱玩。
　　她们的前面一排坐着一对情侣，女生娇娇地说了什么，男生随即大声宽慰道：“宝贝别怕！握住老公的手哈。”
　　然后周折棠就看见林浅浅学人精一样也伸手握住她，冰凉的五指穿过她指尖的缝隙，确实让周折棠奇妙地安心下来。
　　过山车很快启动，伴随着“咔哒咔哒”的齿轮声缓缓爬上高坡，却又在顶点停住，气氛恐怖如斯。
　　周折棠紧了紧拳头，正准备开口提醒林浅浅等会儿不要被吓到，下一刻尖叫就不受控制地涌出自己的喉咙：“啊啊啊——”
　　前方也传来女高音和男高音：“啊啊啊啊——”
　　随着过山车在轨道间快速翻转，一车人破碎的尖叫声合成了一首跌宕起伏的乐曲。
　　……不过这乐曲中还掺杂着一个不和谐因素：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　林浅浅爽朗地笑着，笑声清脆，银铃一般回荡在整车人的耳边。
　　整车人：……囧
　　“棠姐姐不觉得很畅快吗！”林浅浅搀扶着虚弱状态的周折棠在不远处的长椅上坐下，又眯着眼抬头看下一班运行的过山车，美滋滋回味道，“感觉每一个毛孔都舒张开了！”
　　周折棠无力地点点头。
　　休息了一会儿，林浅浅精神十足地拉着周折棠继续向前走，经过一个摊位时林浅浅停下了脚步——
　　一块不大的正方形场地，里面每间隔一段距离就摆了一个小玩意儿，按距离远近，越到后排摆放的东西更大、更精美。
　　一个老大爷悠然自得地坐在后方藤椅上，手上拎着一串串被麻绳串起的彩色塑料圈，在他旁边竖着一块纸板，上面用油性笔写着“套圈十块钱二十个，二十块钱五十个”
　　周折棠记得自己小时候就玩这个，没想到现在也有，只是这种套圈的奖品不诱人不说，套中的几率也几乎是种玄学，故并没有人光顾。
　　估计是知道这种惨淡情况，老大爷对自家生意也并不热络，此时正闭眼小憩，看着是个“闹中取静”的意思。
　　“大爷，给我来二十块钱的。”林浅浅走进，冲老板大声招呼。
　　周折棠：……对不起，是我唐突了。
　　老大爷慢悠悠坐起身，挑了两捆绳圈给她们。
　　周折棠不动声色凑到林浅浅耳边，小声道：“浅浅，先试二十个吧，这个不太好中。”
　　林浅浅了然地点点头，退了一股，又把手上剩下的套圈塞给周折棠：“我以前没玩过这个，棠姐姐先给我打个样儿吧。”
　　周折棠接过，问：“想要哪一个？”
　　林浅浅指了指场地中后方的位置，是一只陶瓷小花猫，模样憨态可掬。
　　周折棠回想小时候套圈的技巧，又用肉眼估算了一下自己和目标的距离，摆好一个利于发力的姿势，微微躬身，利落地抛出一个套圈。
　　绿色的塑料圈在空中划出一道优美的抛物线，然后落到了站在最后面的老大爷脚边。
　　周折棠：……失败乃成功之母
　　她换了个姿势，重心更低，采用滚的方式，把套圈用巧劲送到目标位置。
　　套圈“咕碌咕碌”滚出去，沾着奖品的表面也算套中。
　　周折棠静静地看套圈离小瓷猫越来越近、越来越近，然后越滚越远，最后在后方的一片空地倒下。
　　老大爷不紧不慢地踱步过去，拿带勾的长杆回收了。
　　周折棠清了清嗓子，蹲在地上再次滚出一个套圈。
　　套圈摇摇晃晃滚到小瓷猫和小瓷猫旁边的瓷碗中间，立住了。
　　林浅浅捧场道：“……碗也挺好的。”
　　话音刚落，就看见一阵风拂过，套圈晃晃悠悠倒在了中间，完美避过两边的礼品，堪称套圈中“万花丛中过，片叶不沾身”的典范。
　　林浅浅：……对不起，我也唐突了。
　　周折棠的胜负欲莫名被激发出来，又问老大爷买了几捆，继续专心致志地鼓捣，仿佛她要套的不是陶瓷小花猫，而是公司难得的大单子。
　　周围来往的小朋友们渐渐被吸引过来，纷纷捧着脸看，周折棠的套圈过程快够做成一个失误集锦了。
　　看了会儿有个小男生还大笑道：“妈妈快看，这个大姐姐一个都没中！哈哈哈哈！”
　　林浅浅：……
　　眼看老大爷脸上的笑容越来越夸张，林浅浅一把摁住周折棠再欲套圈的手：“棠姐姐，换我试试吧。”
　　周折棠把怀里的套圈递给她，心有不甘道：“注意受力，算好距离再出手。”
　　林浅浅敷衍地应两声，看准时机一抛——
　　绿油油的套圈准确套在了小瓷猫身上。
　　周折棠：……我估计自己现在的脸也挺绿的。
　　林浅浅拢共套了十多个奖品，最后让周折棠挑了个充气小猪，剩下的全分给了周围羡慕的小朋友。
　　周折棠捏着小猪没说话，默默跟在她旁边走，林浅浅忽然拉住她，随后踮起脚摸摸她脑袋顶：
　　“你擅长做饭数学管理产品研发，我擅长套圈坐过山车，咱们刚好互补啦。”
　　作者有话要说：
　　新年好呀~新的一年一起冲鸭
　　继续打滚卖萌求评论！


第9章七月的雨
　　两人又去玩了较为和善的“浪卷珍珠”、“欢乐光年”、“加勒比风暴”……在梦幻的旋转和温馨的BGM中，周折棠受伤的心终于得到了一点儿治愈。
　　吃过午饭，林浅浅和周折棠手挽手从餐厅出来，没走两步，就听见一道凄厉的尖叫：
　　“啊——”
　　空谷传响，哀转久绝。
　　周折棠心有戚戚地看向声音来源——
　　一座破旧阴森的古堡赫然伫立在不远处，周围是缠着藤蔓的铁篱笆，上面雕刻着奇形怪状的蝙蝠，张开的翅膀上还泼有逼真的红褐色油漆。
　　结合刚刚的惨叫，再看看铁门上方悬挂的“幽灵古堡”四个字，这是什么项目已经呼之欲出……
　　“哇！鬼屋！”
　　手臂突然传来一股大力，声音的主人已经迫不及待地拉着她向古堡方向走去。
　　古堡落灰的大门紧闭，林浅浅直接抬手就用指关节敲了两下。
　　周折棠：……你当回自己家忘带钥匙了吗？
　　门“吱呀”一声开了一条缝，一个面色惨白、眼下青黑的高瘦男人走出来：“你们是来参加伯爵的宴会吗？”
　　NPC尽职尽责地嘶哑着嗓子询问，发出好像树皮摩擦才会有的那种阴冷的声音。
　　林浅浅掏出游乐园地图：“嗯嗯，是这个邀请函吧。”
　　周折棠：这就进入角色了……
　　NPC接过看了一眼，意味不明地笑了一下，把地图还给林浅浅：“那就赶紧进去吧，别让伯爵等急了……”
　　说完，他推开门示意两人进去，门里面一片漆黑，周折棠大着胆子挡在林浅浅身前先一步踏入，随后回头伸手把林浅浅拉了进来。
　　沉重的大门轰然关闭，周折棠和林浅浅沿着墙边摸索，不知触碰到了什么感应装置，房间四角霎时亮起幽幽烛光。
　　眼前是一张长方形餐桌，中世纪风格的餐具凌乱地摆放在上面，餐桌中央躺着一具尸体，血淋淋一片，四周围坐着一群手持餐叉的骷髅，此时他们空洞的眼眶都死死看向她们。
　　两人小心翼翼地绕过餐桌，尽量避开诸如“诱人的烤鸡”、“倒悬的三叉戟”这类看上去就不妙的机关，走到房间尽头的一扇木门前，推开，门后是一条狭长的走廊，宽度仅供一人通过。
　　周折棠走在前面，林浅浅拉着她的手慢慢地跟在后面，总感觉背后凉风阵阵。
　　过道天花板上悬挂着很多具裹白布的尸体，伴随着她们的行进不住抖动，发出窸窸窣窣的响声。
　　林浅浅有些受不了这种氛围，试图聊天缓解：“棠姐姐，这里应该就是伯爵的粮库哈？这么低的温度，尸体就不容易坏了。”
　　周折棠真是佩服对方天马行空的想象，正想开口应和几句，另一个声音却先她一步：
　　“是啊，不过这里面太冷了，你们留下来陪我吧……”
　　林浅浅僵着脖子不敢回头，身后的东西却笑嘻嘻把脸靠到她耳边，呼呼吹气。余光中，长发女鬼的嘴角猩红，已经咧到耳根。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　周折棠抓着林浅浅就开始狂奔，横冲直撞跑进另一个房间，关门落锁一气呵成，这才停住脚步，两人一边惊魂未定地喘气一边打量眼前的环境。
　　房间很小，中间是一个古老的楼梯，阶梯螺旋向下，看不到最底层的情况。
　　林浅浅紧紧攥着周折棠的手，身体都快嵌进周折棠怀里了，浑身都写着“我要回去”几个字，周折棠心里也打起退堂鼓。
　　她们沿着楼梯走了一会儿，忽然看见两个同样来玩的游客正迎面上来。见到也是两个女孩子莽鬼屋，她们好心劝阻：
　　“咦？你们要下去吗？我们刚刚从下面回来，贼拉恐怖……有个浑身是血的鬼在把另一个NPC往墙上钉呢！”
　　“真的啊！”林浅浅听完果然怂了，嘶嘶抽气，“棠姐姐，我们还是原路返回吧？”
　　周折棠答应，牵着她往回走，就远远在楼梯口望见了一个拖着斧头守株待兔的恶鬼。
　　周折棠、林浅浅：……
　　林浅浅咽了下口水，小声提议：“反正都要被赶回来，不如接着下楼梯吧……”
　　她们于是再次轻手轻脚下了楼梯，过程中幸运地没碰上什么吓人的机关，就这么走到最底层，眼前出现了一堵砖墙，把视线挡得严严实实。
　　正如刚刚两个女生所言，随着她们越走越近，耳边传来了越来越清晰的钉钉子的声音。
　　转过墙角，周折棠和林浅浅就看见一个熟悉的身影被钉在面前的墙上，另一个人背对着她们，正举着大铁锤往墙上挥。
　　“叮——叮——叮——”
　　察觉到有人来了，那人抡锤子的手停住，缓缓转过脸，冲她们粲然一笑。
　　……很好，熟人又见面了，只不过不久前还亲切的女生现在七窍流血。
　　周折棠回过神，二话不说拉着林浅浅就开跑，抡锤女鬼紧追在她们后面，一边把身上缠绕着的铁链“咣咣”往地上砸，一边发出“桀桀桀”的怪笑。
　　林浅浅平时不怎么运动，体力不支，只能堪堪被拽着往回跑，终于在跑到之前那个过道的地方脱力松手。
　　周折棠依着惯性冲了一段距离，反应过来马上想转去找她。人还没找到，先找到了斧头鬼。
　　周折棠：……
　　斧头鬼：……
　　周折棠溜着斧头鬼绕了几圈，好容易甩掉他，但当她回到过道，林浅浅已经不见了。
　　她屏息继续摸黑找下去，那两个女鬼也不在原位，冷清古堡里只听得见她一个人的脚步声。
　　找了好一会儿，周折棠才听见一个昏暗房间的角落里传来细碎的抽泣声，走近一看，林浅浅颤抖着身体被关在一个低矮的铁笼里，双手死死地捂住自己的嘴巴，神色惊惧，周折棠连忙把笼子外缠绕的锁链解开。
　　见到她来了，林浅浅才带着哭腔道：“我以为你不会来救我了……”
　　周折棠伸手拉她出来，擦擦她脸上的泪，语气坚定：“傻浅浅，不管遇到什么，你只要记得抓住我的手。”
　　……
　　后面的关卡就尽是老套路了，她们沿着墙壁，一条路走出了古堡。出来才发现外面天色阴沉，风云密布，瓢泼大雨倾泻而下，刚才还热闹的游乐园已经蒙上一层雨雾，稀稀拉拉几个游客撑着伞跑来跑去。
　　周折棠和林浅浅在周围找了一圈，共享雨伞已经被借光了，两人今天都穿着夏季短裙，被狂风吹得直哆嗦。
　　周折棠把人揽进怀里，跟工作人员说了一声，一边等离开的工作人员取伞一边站在屋檐下观察雨势。
　　等了好久，工作人员才空手跑过来：“不好意思美女，这两天人多，实在是找不到伞了，二位要不进来躲雨”
　　周折棠向他道了谢，想想古堡躲雨还是算了。
　　林浅浅眼尖地发现旁边被吹落在地的巨幅海报，和工作人员借了捡回来，挡在两人前面遮蔽飘进来的雨滴。
　　雨势稍微小了一些，但看样子像还要再下一阵子，周折棠看了眼怀里冷得打喷嚏的林浅浅，决定和她一起披着海报跑去停车场。
　　雨点斜打在头顶的海报，一切感官都被放大。两双穿着亮色小皮鞋的脚踩在街面的积水上，激起朵朵水花，镜像水面倒映出女孩儿们飞扬的裙摆，“啪嗒啪嗒”的步子像踩在心跳上。
　　七月的、燥热的空气迎面扑来，将林浅浅的碎发轻轻撩起，清爽柔软，深蓝色海军领被风松松垮垮地拽开。她迎着风，心情轻快得像空中自由漂浮的云。
　　周折棠不经意转头，就撞进了对方自在肆意的笑容里，那样无拘无束的笑，周折棠之前从没见过，她突然抓住了心头涌上的那股难以言喻的奇异感觉——
　　她愿意穷尽一生去保护这个人，让她能够永远永远拥有这样的笑容。
　　作者有话要说：
　　明天见~感谢在2021-02-0919:30:46~2021-02-1123:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼呼哈嘿10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章趁爱意正浓
　　虽然拿海报遮挡过，但等跑到车上两人浑身还是湿透了，周折棠开足暖气，赶紧开车回家。
　　到了楼上，林浅浅直接冲进周折棠家的浴室，过了一会儿让周折棠也进来：
　　“棠姐姐过来一起洗吧，穿着湿衣服感冒了怎么办。”
　　周折棠不好扭捏，两人站在狭小的浴室里把花洒打开，两具毫无遮掩的身体出现在水雾中。
　　水汽氤氲，眼前的一切都看不真切。淅淅沥沥的透明水滴自林浅浅头顶的发旋滑下，经过她同样雾蒙蒙的眼睛，经过她饱满红润的唇瓣，滑至她的下巴尖。
　　那小巧的尖尖承受不住水滴的重量，水滴啪嗒坠下，打在她清瘦的锁骨，顺着她白玉一般洁净而细嫩的肌肤，滑过晶莹圆润的胸脯，沿着她细柳似的腰线慢慢没入那片隐秘地域。
　　……好奇怪，明明都是相似的身体，明明应该是照镜子一样的、女人的身体，为什么她会止不住用视线不断逡巡。
　　林浅浅浓密的睫毛在被热气熏得绯红的眼角微微扇动，水光莹莹。
　　初见这双眼睛的时候，周折棠觉得对方虚伪，如她这样人一样，虚虚实实难以捉摸，虽然甜言蜜语，内里却透着疏离。然而在这一刻，她像是能直直望进对方心里。
　　在这片狭小的区域里，她们坦诚相见。
　　……好奇怪，看着那两片轻轻开合的唇瓣，周折棠突然好想知道，该是怎样一种柔软的感觉。
　　周折棠低头含住了它们，它们的主人有一瞬间的怔愣，然后她感觉到对方僵硬的身体缓缓松懈下来，两条光洁的手臂攀上她的肩，鸦羽一般的眼睫轻微颤动——
　　一种无声的许可，迎合……邀请。
　　周折棠闭上眼睛，任由理智的弦崩坏，她捧起林浅浅湿乎乎的脸，不住地啄吻。
　　她再一次攫取到了摩天轮上那种清香的、属于林浅浅的味道，这几乎让她产生出一种甜蜜而迷幻的眩晕感。
　　……
　　和林浅浅穿好衣服出来，周折棠走进厨房熬姜汤，待水煮沸，她捏着块姜一边削片一边往锅里放。
　　林浅浅就乖乖地坐在沙发上，眼睛一眨不眨地盯着她手上的动作。
　　周折棠无意识笑起来，一晃神手滑，大半块未切的生姜“扑通”一声掉进沸水里。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　沙发上的美人忍不住大笑出声，藏不住的娇气。
　　正喝着姜汤，门铃突然响了，周折棠把视线从身旁的林浅浅脸上移开，起身到门口开门。
　　门外站着宋洋和傅经年，见她开门，宋洋越过她朝客厅看了一眼，随后笑着对傅经年道：“看吧傅总，我就说林小姐在这儿。”
　　林浅浅捧着碗的手松开，抬起脸对上傅经年的视线，傅经年淡淡开口：
　　“浅浅，回家。”
　　林浅浅从沙发上站起，平静地走到门口，随后扬起一个乖顺的笑，一把扑进男人怀里：“老公，浅浅好想你~”
　　周折棠顿时像被定住了一样，脑子里一片空白。
　　“这几天多谢周小姐照顾，浅浅不懂事，给你们添麻烦了，”傅经年没有温度的声音响起，“现如今我忙空了，以后就不再劳烦周小姐了。”
　　说完，他搂着林浅浅离开了，后者软软地依偎在对方怀里，仍旧像初见时那样亲密。
　　她一次都没有回头。
　　宋洋心情很好的样子，拉着周折棠进屋坐下，用邀功的语气说：“INFINITE终于突破瓶颈了！一百万！一百万的投资……一部分用作研发资金，一部分拿去宣传，同期游戏再怎么厉害也难以望其项背了！我的INFINITE将会是游戏行业里冉冉升起的一颗新星！！”
　　瞥见周折棠出神的表情，宋洋停下滔滔不绝地阔论，揽过她的肩问：“怎么了老婆？心神不宁的。”
　　周折棠不自在地笑了一下：“啊，真好。”
　　宋洋于是又高兴地继续畅谈游戏的前景，肩上那只手像变成了烙铁，一遍又一遍灼烧周折棠的神经——
　　这是她的婚姻，她本应该遵循的、正常的法则。
　　回来以后，林浅浅再也没见过周折棠，其实这个结果在她意料之中，她并不失落，只是感觉有些空荡荡的。
　　不过傅经年也由不得她失神多久，有一段时间没亲热了，对方的需求比以前更加强烈。男人像是位出征的大将军，她是被征服的城池，任由对方一寸一寸侵入。从脚趾到脚踝，从小腿到腿根，从肚脐到脖颈……每一处男人都爱不释手，细密地在其上种下他的痕迹。
　　他是位所向披靡的大将军，而她什么也不是，除了被标记为所有物，她别无选择。男人一遍遍用实际行动告诉她：只有在他的口腔里她才能呼吸，只有在他的怀抱里她才能活下去。
　　林浅浅好像又回到了被傅经年抱着生活的日子，只是傅经年有时候会动作温柔的抚摸她的肚子，贴近她耳朵呢喃：
　　“浅浅，给我生个孩子吧，生好多好多个孩子，我们一辈子不分开。”
　　这时候，林浅浅总会露出一个暧昧的笑，然后主动吻上对方的唇，轻声回答：
　　“好。”
　　周折棠努力把那天的疯狂忘掉，那些画面却一直萦绕着她，只要她一闭上眼睛，那个人的脸就一遍遍出现，重复到她精疲力尽。
　　在不知道打碎第几个盘子之后，周折棠终于忍不住把中岛台上的所有东西都扫到地上。
　　宋洋急促地脚步声由远及近，看着站在一地狼藉中央的她：“又怎么了？你最近怎么老是这副丢了魂的样子？”
　　“我怎么了？”周折棠的眼泪不受控制地涌出，“我也想知道我怎么了……”
　　宋洋叹了口气，刚想出声安慰又突然接到一个电话：“……真的吗？我马上过去！”放下电话，他满脸喜色，匆忙说了几句，“棠棠乖，心情不好就睡一会儿。研发出成果了，我得马上去看看！”
　　大门重重关上，周折棠缓缓蹲到地上，捧着脸像是在哭，又好像在笑。
　　门口再次传来动静，周折棠跨过碎玻璃渣，走过去开门：“钥匙你落在茶几上了，你自己……”
　　她突然顿住，一句话也说不出。
　　门外的那个人她这几天想了千次万次，此时正仰头望着她，那双大而漂亮的眼睛里满是请求，又像是含着其它会让人产生错觉的情绪：
　　“我可以进来坐坐吗？就一会儿。”
　　……
　　湿润的泪水从林浅浅金色的眼眸中滚落，正好滴进周折棠眼睛，隔着一层水，她头顶的光影都变得璀璨而扭曲。纯洁的少女此时被染上了妖冶的绯红，那双杏眼微微眯起，里面满是□□。
　　“周折棠……周折棠……”
　　她大口大口地喘着气，神志不清地喊。一遍又一遍，如一片被火烤过的松针叶，轻轻撩着湿燥的空气。
　　周折棠闭上了眼睛，眼角一滴泪流下来，变成晶莹剔透的珠子，随两人的动作摇摇晃晃。
　　“浅浅……”
　　她们常常在无人的白天见面。周折棠在书房处理文件的时候，林浅浅会偷偷潜进来，从背后搂住她的脖子，下巴搁在她头上，静静地看她处理工作；过了一会儿又娇滴滴地喊热，手却仍搂着不放。
　　周折棠借口出去上厕所，回来含了块冰在嘴里，看娇美人毫无防备地索吻，一下子把冰块渡进对方嘴里。
　　“你耍我！”
　　林浅浅睁着一双美目瞪她，冰凉的手报复性地在她肚子上乱挠，见周折棠完全不怕痒后气呼呼地坐到一边。
　　周折棠爱惨了她这副模样，这是只有她一个人才能看到的“林浅浅”，有时候真想挖个窝窝把对方藏起来，就这么过完一辈子。
　　暑气难消，林浅浅最近总是懒洋洋的，窝在空调房里不爱动。
　　周折棠念叨了几回，却被香吻堵住话头：“棠姐姐好唠叨，可我就喜欢和棠姐姐整天整天地窝一块儿，怎么办呢？”
　　周折棠没办法，给沙发上的林浅浅盖了床薄被，又揽过人舒舒服服地靠在怀里。
　　她经常瞟到林浅浅的电视，对方总爱看纪录片，植物的、动物的，很多很多普通人难以关注的自然界中的奥秘，她看得认真而专注。
　　一头乌黑的长发柔顺地披在身后——她的头发越来越长，最开始见她的时候就及腰了，现在已经垂落至大腿——毛茸茸的脑袋跟着视线移动而小幅度移动，视线跟着屏幕里的主角移动而移动，好像她已然身临其境。
　　不过今天两人看的是电影，灾难片，关于世界末日的。
　　林浅浅盘腿靠坐在周折棠旁边，撑着脸看男女主角因为地壳裂隙而被迫分开。
　　“幸好松手了，不然他们就都掉下去了。”女孩儿没话找话，煞风景地嘟哝。
　　“……这是伏笔，他们凭借与爱人团聚的执念才能在末世里活下去。”
　　周折棠摸摸对方的头，有些明白为什么她只看动植物了，这个小脑瓜子里想的东西和编剧想的简直是天壤之别。
　　剧情推进，男女主角双线并行，拼凑出了真相——地球磁场紊乱，生物衰竭，同时诞生出了一个可怖的异形，无处不在，依据声音找人杀人。
　　在经历了一系列险境后，两人终于重逢，在空荡的小屋内拥抱、接吻。女主角一时忘情，几乎要喊出爱人的名字，男主角飞快捂住她的嘴巴，一双满是爱意的眼睛与她的眼睛对视，嘴唇上下开合，无声说出：
　　“ILOVEYOU”
　　——即使失去甜言蜜语，他们依旧在末日里多情。
　　周折棠平时很少看爱情片，此时也被这个场景触动，侧头一看，身边的美人竟然也眼含泪花，她抬眼看向周折棠，一滴晶莹的泪就猝然落下：
　　“真可惜，那个女生的声线明明特别好听。”
　　周折棠：……
　　所以说还是看动植物比较适合。
　　作者有话要说：
　　明天见明天见~


第11章隔墙花
　　隔墙花
　　周折棠的生日是在八月，宋洋称自己月初就开始准备，结果生日当天一看，只有一个包包安静地放在客厅的茶几上。
　　——不是说包包不好，前提是送包的人不能每次都送包啊。哪怕他给自己烤个小蛋糕呢？哪怕他亲口祝自己“生日快乐”，而不是在包包里塞打印着“老婆我爱你”的字条，一大清早就出门忙工作呢？
　　周折棠望着桌上价格不菲的限量款包包出神，迷迷糊糊像是闻到了蛋糕独有的香气。
　　大门突然被打开，林浅浅捧着个巴掌大的纸杯蛋糕走进来，眼疾手快地把沾有奶油的手往周折棠鼻子上抹，“棠姐姐生日快乐！祝你每天都开心~~”
　　一股奶油的甜香毫无预兆地沁入鼻腔，并不腻，反而像是眼前双手合十、认真祈愿的女孩子一样，甜进人心里。
　　“他不让我用厨房，这是我缠着他要的，被我偷偷拿来了。”林浅浅笑眯眯地叉起一块蛋糕喂周折棠，神情带着点儿得逞的狡黠，“反正奶油吃多了容易发胖，这样刚刚好。”
　　周折棠心里陷下去一小块，表情也跟着软化下来，笑着任对方一口一口投喂。
　　磨蹭了一会儿，林浅浅把她的礼物拿出来，是一盆花——确切的说，是一个装了土的花盆。
　　周折棠：？
　　林浅浅从背后搂住她的脖子，脸贴着她的脸，神神秘秘地说：“我在里面放了一粒种子，等你种出来就知道啦。”
　　周折棠觉得这个礼物莫名其妙，或许能登上“那些年对象送我的奇葩礼物top10”,然后她莫名其妙地把这盆土带到公司，放在了阳光最好的窗台边上。
　　葛小年一进办公室，就发现周折棠正细致地为窗台上的花盆浇水，浇完还一直盯着土看。他小心翼翼开口打断对方的思绪：“给土浇水，周经理的爱好挺别致的哈。”
　　周折棠看了他一眼，没理他，这个下属之前就有点儿奇奇怪怪的。
　　葛小年接过老板的眼神，想了想，努力揣摩道：“给土浇水看似无用，实则告诉我们就算眼前看不到希望，也要脚踏实地，从荒芜的土地上干出一番大事业！”
　　周折棠：越来越奇怪了……
　　“这是别人送的一盆花。”
　　葛小年又眯着眼睛看，这才瞅见黄色的土壤中间有一抹微小的绿。
　　葛小年：“……啊”
　　他无视周折棠看傻子一样的眼神，把手里的文件放下就走，出门时弱弱补救道：“周经理把它放空调房外面应该会长得更快一些。”
　　余光里高岭之花上司的那张脸浮现出荡漾的笑意。
　　……是的，荡漾。
　　葛小年吃惊顿了一步，又看见对方赞许地点点头，笑容更深了。
　　葛小年：见鬼了
　　等到失魂落魄地被叫进崔董办公室，他的san值还没回复。崔闵开玩笑地问他话，他也一脸恍惚地嗯嗯啊啊。
　　“周折棠刚刚是训你话了吗，这么可怕？”
　　“不，比这个恐怖多了……”
　　崔闵好奇宝宝一样地打听，听到“别人送的”后换上一副了然的表情。
　　中午崔闵就晃进周折棠办公室，看似闲聊实则八卦。
　　周折棠懒得跟他周旋，直接丢下一颗炸弹：“我女朋友送的。”
　　崔闵被自己的口水呛到，缓了缓追问：“真的？上次给你送便当的那个美女？”
　　周折棠“嗯”了一声。
　　“可以啊！诶，竟然真有人愿意捂你这坨人形大冰块啊~”
　　“棠姐姐其实可温柔了。”
　　门没关，门口不知道什么时候站了个穿着雪青色吊带长裙的美人，笑吟吟地说,说完还冲周折棠俏皮地眨了眨眼睛。
　　周折棠向前走了两步，语气惊喜：“你怎么来了？”
　　林浅浅扑进她怀里，小声道：“不知道为什么突然好想你，他去上班，我就来了。”
　　周折棠捏捏她的鼻子：“你呀，一个人不声不响跑出来多不安全。”说是不赞同，话里话外却是藏不住的开心。
　　“咳咳！”门边的崔闵假模假样地咳嗽，见两人的粉红泡泡稍微减少了一些，才恰到好处地露出一个和善的微笑，“我是折棠的好朋友，崔闵。”
　　林浅浅学着对方的模式自我介绍：“我是棠姐姐的女朋友，你可以叫我浅浅。”
　　亮色的裙子在美人身上并不突兀，反而更衬得她肌肤奶白奶白的，雪纺质地的衣料随她的动作微微摆动，整个人明丽又可爱。
　　“哈哈哈，这么一看你和折棠真是般配，早该找个这样的人撬开这个闷葫芦了！”
　　林浅浅抿嘴甜甜地笑：“谢谢崔先生~”
　　两人你一搭我一搭聊起来，竟是十分投缘，都有点儿骄傲能和周折棠这座冰山相处至今的意思。
　　周折棠没好气地把人轰走，好友临走前还不忘回头嘱咐：
　　“要是折棠欺负你，你尽管找我哈！”
　　林浅浅咯咯地笑，牵着周折棠地手晃啊晃：“你的朋友真有趣，现在我们就是公开恋爱啦~”
　　周折棠无奈笑道：“嗯~去沙发那玩会儿，等下我送你回去。”
　　她拿了几本书给林浅浅，然后就伏案加紧处理工作。后者就没那么老实了，两手背在背后，小老头儿似的在周折棠办公室四处转悠。
　　周折棠招呼了几声无果，想起什么，抬头提醒对方：“不过近期傅先生会和我们公司合作，你最好少过来。”
　　她神色郑重，林浅浅也不敢再满不当回事，乖乖地捧着书“哦”了一声。周折棠瞧她自从在一起后难得的娇憨模样，心头一阵柔软，忍不住噗嗤笑了。
　　林浅浅本来正等着她继续叮嘱，见她笑，有些莫名其妙了，说：“好好的你笑什么嘛。”
　　周折棠抬手掩唇，止住笑继续说：“要是想我了就打电话。”
　　这下换对面的人笑了，她垂眼向地面扫了一眼，然后满不在乎道：“你什么时候看见过我用手机呀？傻姐姐，我没有手机。”
　　一场雨下过之后，天气渐渐带上了些凉意，可林浅浅总不习惯穿袜子，仍旧光着脚满屋子乱跑。
　　“浅浅听话，会着凉的！”周折棠一把搂住转身欲逃的林浅浅，软声为她穿上袜子——周折棠家并不像傅经年一样铺了地毯，冰冷的瓷砖上，一双小巧白嫩的脚蛮横地把袜子再次蹬掉，露出花苞似的脚趾：
　　“穿着不舒服嘛~棠姐姐要是怕我着凉，就赶紧让我热起来呀~”
　　她伸出双臂勾住对方的脖子，双腿自发攀上她的腰，说不尽的煽情缱绻。
　　周折棠赶紧用手托住她的屁股，又在触碰到那团软肉时忍不住心猿意马，无奈道：“浅浅……”
　　后面的话语唇堵住，野薄荷一样的，清香又隐隐带着点儿涩，勾人得很。
　　……
　　周折棠从背后环抱着林浅浅，脸颊贴在她纤长的脖颈，静静地躺在床上。两人嵌合得刚刚好，仿佛她们本来就是一体。
　　铃声响起，周折棠朝声音来源方向看，一台显眼的座机正在房间角落的小几上一遍遍响着，按钮崭新，只是“拨出”键和“接听”键略微脱漆，露出内里铁皮的锈色。
　　林浅浅电话打进的一瞬间就从床上坐起来，赤脚走到座机前按下“接听”键：“老公~”
　　房间很静，连电话那头的声音也清晰可闻：“宝贝，在做什么？”
　　“睡觉。”说到这里，林浅浅打了个哈欠，语气慵懒，好像提不起劲儿。
　　傅经年低低笑了起来：“乖浅浅，好好休息，晚上回来可就没机会睡觉了。”
　　林浅浅顿了顿，然后甜甜地说：“嗯，我会等你回来。”
　　周折棠突然觉得很不舒服，等对方挂了电话，仍旧闷闷不乐的。
　　林浅浅凑过去讨好地舔她下巴，又去吮她的耳垂，故意贴着她耳朵娇声道：“棠姐姐怎么啦，别马着脸嘛~”
　　周折棠下意识推开她，哑着嗓子问：“我们现在是什么关系？”
　　“女朋友关系啊！”
　　“女朋友？”周折棠不知道为什么有些生气，“那傅经年算什么？宋洋呢？”
　　林浅浅没想到刚才还亲密的棠姐姐忽然变得咄咄逼人，皱着眉委屈道：“干嘛提其他人嘛，扫兴！”
　　周折棠忍住抱她哄她的冲动，冷声又重复了一遍：“林浅浅，你说我们现在是什么关系？”
　　林浅浅似乎也被问生气了，伸手抚摸周折棠的下巴：“什么关系？很显然，是情人关系，你是奸夫，我是情妇。我们都有老公，却在一墙之隔的地方偷情！”
　　她用轻快的、唱歌似的调子一字一句说，沉默了一会儿，语气又变得轻而低：
　　“是我不好，是我先喜欢你先招惹你，要是棠姐姐后悔了，趁早告诉浅浅吧。”
　　面前的女孩儿说着，眼泪漱漱落下，打湿了那张漂亮的脸蛋，双眼却死死看向周折棠，固执地等她回答。
　　周折棠忙拿纸给她擦泪，心中的那点儿疙瘩被抛在脑后：“对不起浅浅，是我说重话了。”
　　林浅浅伏在她肩上，卸下伪装的表情，却还在抽抽搭搭地哭着：“棠姐姐，我是真的喜欢你！”
　　周折棠只好用手在她背上轻轻拍着，不断地安抚：“好好，我知道，我知道……”
　　有回两人躺在床上，周折棠突然心念一动，撑起身在她圆溜溜的肚脐上亲了一下。林浅浅本来就非常敏感，这一下简直要从床上弹起来：“啊！讨厌~”
　　周折棠笑着去揉对方的身体，睡衣领口在玩闹中散开，露出林浅浅大片布满吻痕的胸膛。
　　周折棠停住动作，趴在那片白得刺眼的皮肤上，不住地喘气。
　　林浅浅抬起一只手，放到胸前的脑袋上慢慢抚摸，清泠泠地说：“我前两天不小心吸了点花粉，过敏了，红疹子现在还没消。”
　　周折棠直直看向她的眼睛：“哦……吃药了吗？”
　　美人弯了弯唇角：“已经吃了，要是棠姐姐多亲亲我，应该会好得再快些。”
　　多么漂亮的一个人！灯影里飘着她蓬松的墨色长发——长着这样柔软头发的人脑子里总该充满着柔软的梦吧？梦里会有她吗？
　　周折棠突然才想起，在那个美好得不真实的初吻里，对方呼吸平稳，丝毫不乱。
　　——快要窒息的只有她自己而已。
　　“在想什么？”面前的人歪着头问她，“这个表情好傻哦~”又吻上她。
　　再吻了一会儿，林浅浅发现对方还在那里眼睁睁地望着她，便笑着向她眼睛里吹了口气，周折棠只得闭上了眼睛，两人重新吻起来。
　　作者有话要说：
　　爬到后台看了看这本书的点击，呜呜呜为什么和狗啃的一样参差不齐啊，难道大家看文是跳着看的咩_(:з」∠)_
　　求评论！求收藏！和大家一起交流文章内容真的超级无敌有动力！
　　明天见明天见~


第12章暮夏的冷雨
　　和林浅浅在一起的几个月，周折棠又开心又难过。
　　对方轻松地周旋在傅经年和她之间，有时候真的搞不懂她究竟是不是喜欢自己，但她的的确确做了很多让她感觉喜欢又不喜欢她的事。
　　每次周折棠试图一探究竟，林浅浅就会用蹩脚的手段转移话题，她那样子特别可爱，因为紧张而有点小结巴，磕磕绊绊地说些什么，时不时和自己对视一眼又很快低下头去。所以周折棠总是轻而易举地被骗过，然后看她如释重负地松一口气。
　　她那活泼的赤金色的脸，在阳光掩映下，像玻璃杯里潋滟的琥珀酒。
　　她天真而残忍。
　　周折棠甚至产生出一个荒谬的念头：要是自己是石头就好了，坚硬而安宁，冰冷又现实，那些错觉一样的敷衍再不会搅得她心神不宁，林浅浅只是专心喜欢她的、她美丽的爱人。
　　这样的生活一直持续到林浅浅连着几天没来敲她的门。
　　“这是什么？”傅经年举着一个不起眼的小瓶子，压住怒气在林浅浅眼前倾倒。
　　一粒粒椭圆形药片散落在地上，发出“噼里啪啦”的响声，如断掉的串珠他们的视线中迸裂。
　　林浅浅哀哀地看着他，说不出一句话，想必刚发现这个东西时男人就已经探查清楚，她能解释什么呢？
　　“你就这么不愿意为我生孩子？！”傅经年恨不得杀了眼前的人。这个胆大的女人，她欺骗他，她一直在玩弄他的感情！家政阿姨无意中找到那瓶药的时候，他几乎要疯了……他心心念念、一心想要白头偕老的妻子，居然背叛了他。原来这么久了她一直在虚与委蛇，在假意顺从的背后偷偷服药！
　　这个认知让傅经年的自尊感到了莫大的耻辱，扬手“啪”地扇向那张漂亮的脸。
　　林浅浅脸上挨了一记耳光，身体吃不住大力，被扇得摔倒在地。她顿时感觉眼冒金星，耳膜火热，脸颊火辣辣地疼痛起来。
　　来不及求饶，她又被拉了回去，接连挨了数下。
　　傅经年提着她的衣领，铁青着脸，再不复往日的爱怜，像是要活活扇死她似的。
　　林浅浅被他打得头左右摆动，头发凌乱，脸疼得近乎麻木，眼前的场景变得模糊不清，耳朵里听到的也只剩下一阵阵尖锐的杂音。
　　她紧紧咬着唇，不敢发出一个音节，害怕她的声音会唤醒男人更多的暴虐因子，甚至连呼吸都变得谨慎。
　　不知过了多久，男人终于停手，松开了林浅浅的领子，任她像一支断根的娇花委顿在地。
　　索性就这么被打死好了……林浅浅迷迷糊糊想着，她的妈妈很早就过世了，爸爸和那帮亲戚只会吸她的血，拿她用青春和肉｜体换来的钱花天酒地，根本就不算家人。
　　她没有家人了，没有人会爱她，她可以走了，离开这里，去找妈妈……
　　不知道妈妈会不会还在那里等她，但是没关系了，她再也不想活在这个世界上了，她已经什么都不怕了。
　　……她什么都不怕了。
　　林浅浅费力地向上扯了扯嘴角，缓缓闭上了眼睛，噩梦一样的世界归于黑暗，呼吸变得绵长而轻微。
　　傅经年这才反应过来自己下了多大的重手——从前明丽动人的女孩子现在口鼻流血，两腮红肿，上面还有清晰的指痕。
　　他沉着脸打了个电话，没过一会儿，一贯负责傅家常规体检的家庭医生提包赶来。
　　记得上一次来傅家，这位林小姐还乖乖地被男人抱在怀里，面颊飞了两朵霞云，雪白的肌肤泛着不正常的潮红，带了很重的鼻音，软软地回答他的问询：
　　“脑袋好晕，也许是因为昨天没穿袜子跑到外面吹风，回来脑袋就晕晕的了。”
　　作为高级家庭医生，他见过太多攀附上流社会的男孩女孩，他们都有靓丽的外表、年轻的身体、浸满虚荣或痛苦的眼睛。但是林小姐和他们不同，她的眼神总是澄澈，甚至于空空荡荡，不装进任何人和事。
　　或许她并非为了金钱……那又怎样？他管不了那么多，傅先生是他惹不起的人，他只需要安分地做好一个医生分内的事。
　　今天再见到男人怀里的林小姐，他几乎要认不出来了——她狼狈得仿佛随时都会死去，却平静地淡笑着，而傅经年死死抱住她，反倒像是受害的那一个。
　　医生在男人的注视下压力极大地为林浅浅包扎、敷药、注射，等女孩儿的情况稍微好转，他的额角已密密渗出细汗。
　　他看男人轻手轻脚地把昏迷的妻子抱到床上，动作轻柔地为她盖好被子，随后转身向他询问：“不会有什么后遗症吧？”
　　医生用袖口擦了擦额角的汗水，干巴巴地开口：“只要傅先生按我说的好好调理，我后续再来复查几次，应该就没事了。”
　　傅经年点点头，又迟疑道：“……会留疤吗？”
　　医生看了眼躺在床上虚弱的林浅浅，她即使是伤痕累累也有种凌虐的美，被动地诱惑着每一个见到她的人。
　　他努力扯出一个职业的笑脸：“恢复状态好的话，林小姐大概率是不会留疤的。”
　　“大概率？我要肯定结果，我要她完好如初。”
　　傅经年像是不满意他对治疗结果留有余地，身体微微向前倾，营造出一股无形的压迫力。
　　“好，好，”医生赔笑着改口，“我一定会让林小姐……完好如初。”
　　雨声，淅淅沥沥的雨声，世界在一场场雨中走进秋天。
　　林浅浅在床上慢慢睁开眼睛，水珠啪嗒打在窗户上，沿着透明的玻璃向下流，积攒在窗框的凹槽。她躲在被窝里，再次闭上了眼睛，嗅着空气中淡淡的水汽，听雨滴敲击。
　　一阵脚步由远及近，脚步的主人尽力放缓了步子，但在这样的环境中仍旧突兀，林浅浅在对方走近的瞬间就察觉到了。
　　傅经年温柔地为她捋顺垂在脸上的发丝，快过去一星期了，他的浅浅终于恢复了大半，他看着假寐的妻子，柔声道：
　　“浅浅你看，你已经好得差不多了。”
　　他把一只手搁在林浅浅额前，试了试体温，然后又随意地在她脖颈处摸了摸，叹息似的说，“宝贝，以后不要再惹我生气了，好不好？”
　　林浅浅突然很想哭——这是与生俱来的积习，放声大哭企图从一个梦境进入另一个梦境，每个人或多或少都有这样的奢望。
　　可是没有，她还在噩梦里活着，她甚至都没有哭。她笑了，讨好地、顺从地、小心翼翼地，像一年来的每一次屈服那样地笑起来：
　　“老公，浅浅以后不会再犯错了。”
　　望着窗外的绵绵秋雨，周折棠又一次不可避免想到林浅浅。
　　起先她以为是对方玩腻了，于是不再热衷于“偷情”的小游戏。但她真的好想林浅浅，越来越想，于是找了个由头去拜访——
　　她送她的那盆花抽芽了，长到两根手指那么高，叶片翠绿且肥大，像是要结花骨朵了。
　　没想到是傅经年开的门，这个时间他明明应该在公司的。
　　“周小姐有什么事吗？”傅经年微微蹙眉，一丝没藏好的不耐烦表露了出来。
　　周折棠悻悻地把点开了植物照片的手机揣回兜里，一边不着痕迹地朝屋里瞄，一边随口问道：“林小姐在家吗？上次她约好要向我讨教烹饪，说想做给傅先生吃，怎么一直没来呢？”
　　放在平时，这番说辞可以说是滴水不漏，然而傅经年今天不知道为什么，定定看着她没回话，良久后才低声笑了一下，回头冲卧室方向喊：“浅浅，你看谁来了。”
　　林浅浅慢吞吞地走到门前，腿肚子都在发抖，根本不敢看周折棠一眼，只仰头看向男人：“老公——”
　　傅经年从喉咙里发出一阵闷笑，随后单手捧起林浅浅的脸，语气爱怜：
　　“我们家浅浅真厉害，足不出户都能勾搭人。”
　　周折棠瞳孔一缩，连忙要解释，林浅浅却比她更快一步:
　　“我错了！老公，我错了！”她眼泪不受控制地流，转头对周折棠吼，“我不过闲来无事和你多说了几句话，你凭什么赖上我！我只喜欢我老公，你算什么东西？图个好玩罢了。”
　　傅经年凑近小妻子的耳朵，用仅够三人听到的声音，饶有兴致地问：“哦——是吗？”
　　林浅浅的身体颤动了一下，很快被她克制住，她盯着周折棠的眼睛，声音平静，眼睛却在哭：“我现在看见你就恶心，滚吧！”
　　她说着使劲把周折棠推出去，还没等她反应过来，门就“砰”的一声关上。
　　傅经年俯身抱住发抖的妻子，爱怜地在她发旋处吻了吻，然后突然抬起一脚踹了出去，林浅浅被大力踢飞出去，砸在门上发出一声巨响。
　　“浅浅！浅浅！”周折棠拼命捶打面前的铁门，颤抖着摸出手机报警，身后却伸来一只手把手机抢过。
　　宋洋喘着粗气，抱起周折棠就往家里拖：“棠棠听话！这是他们的家事，我们管不着的！”
　　“家事？！”周折棠狠狠拽着宋洋的手想要挣脱，“林浅浅快被那个恶魔打死了！”
　　宋洋死死抱住她不松手：“棠棠，想想我们的产业！傅总已经投资了一百万，后续还要加注你的项目……我们不能在这时候惹他。”
　　周折棠忽然脱力，怔怔地望着眼前熟悉又陌生的男人：“你说什么？”
　　宋洋的喉结滚动了一下，重复道：“傅总的资金关系到你我的项目，我们不能惹他。”
　　她忍不住笑起来，笑得眼泪花都出来了。这个人还是她当初憧憬和崇拜的大男孩吗？为了一己私利，去劝她别管面临生命危险的无辜女孩，她曾经一心喜欢的就是这么个人？
　　……
　　医生沉默地替浑身是伤的林浅浅医治，给她挂了一瓶和上次相同的点滴，只是加大了剂量。
　　“林小姐这几天只能进流食，等过两天状态稍好一些，可以吃一点有营养的清淡食物。”
　　傅经年紧张地记下他说的话，又主动问他还有没有其它要注意的地方。
　　“……病人的心情也会对治疗效果产生影响，最好让林小姐保持一个稳定的状态。”他哑声补充，垂下眼睛，提着巨大的医疗箱离开了。
　　作者有话要说：
　　明天见


第13章我会救你
　　周折棠一连几天都睡不着觉，只要一闭眼，眼前就是林浅浅流泪的样子。于是她干脆不睡觉，整宿整宿地站在阳台外面，望着对面出神。
　　对面房间的灯一直亮着，窗帘紧闭，似乎从没拉开过。几天前周折棠也是站在这里出神，然后手机突然收到一条短信。
　　——那是一段视频，里面清晰地拍摄了女孩儿如何在男人的□□下不断地求饶，神情挣扎痛苦，那具美好的、脆弱的身体急速起伏，抖得如同风中枯死的树叶。
　　浅浅，浅浅……她放在心尖儿上的人被恶魔囚禁，而她什么也做不了，连警察上门询问也是含含糊糊地走了个流程，撂下一句“夫妻之间还是要多沟通多理解”就再没来过。
　　记不清站了多久，冷风中，对面阳台上走出一个熟悉的身影。林浅浅站在那里，午夜的风将她的额发撩起，露出光洁的额头。
　　她们沉默不语，因为男人不知什么时候会醒来，而她一直挂心的人静静地与她对视。
　　风把她的气息带到周折棠身边，属于林浅浅的味道，清香柔和，有点儿湿乎乎的。
　　月色照映下，周折棠才发现她在哭。
　　她感受到一种难以言喻的窒息感。夜色那么漆黑，浓重的暗色穿过虚空，被瑟瑟秋风织成了一张细密的罗网，铺天盖地地罩住她，紧紧将她箍住，使她连呼吸也变得艰难。
　　她的眼睛，嘴巴，身体的每一个部位都开始传来密密麻麻的钝痛。
　　大概她的心真的长在了林浅浅身上，这种揪心的疼痛，濒临死亡却不能死亡的折磨，此刻她与林浅浅感同身受。
　　想到这样脆弱的人无时无刻不在遭受这些痛苦，周折棠愈发觉得喘不过气来。
　　如果她继续放着对方不管，她可以安稳富足地活一辈子，做一个贤惠的妻子、乖巧的女儿、有能力的上司。她甚至可能会生一个孩子，到那时候她和宋洋都事业有成，不用像现在这样为了赚钱而拼命地工作，他们会花很多时间一起教育这个幸福的小孩，就像每一个和谐的模范家庭那样。
　　可是林浅浅会怎么样呢？
　　……还能怎么样？恶魔环伺，傅经年已经动手打过她，难道他还会改过自新、好好爱护她吗？浅浅什么也没有，没人帮她，她自己也不指望谁会来救她。她会被男人关一辈子，或许上天可怜她，让她早早地死掉，或许她会绝望度过这漫长的余生。
　　周折棠向前走了几步，双手撑着窗框，上半身伸到外面，像要开口说些什么。
　　月亮从云间的缝隙探出来，皎白的月光顿时倾而下，落在周折棠轮廓分明的脸上。林浅浅借着光亮看她，对方柔软的双唇无声地开合：
　　“别怕。”
　　林浅浅的心底漫上一股潮水般沉厚又空空落落的情绪，她快速地笑了一下，像是在安慰不远处为她难过的人。
　　第一次见到周折棠的时候，她就非常羡慕对方：周折棠为人练达、处事周密，不过比自己大三岁，却已经事业有成，靠自己的能力买一套价值不菲的新房。
　　她长得也很漂亮，是林浅浅喜欢的那种冷艳的美，这样的长相使她隐约带了些攻击性，但一个女人或多或少就应该带点儿攻击性，才好让她在人群里活得更加自信洒脱。
　　周折棠恰好就是林浅浅最想成为但又截然相反的人。
　　所以在察觉到对方与宋洋感情不和之后，她不怀好意地勾引宋洋一次次逾矩，还在周折棠面前装出一副无辜的模样，惹得他们夫妻二人之间的裂隙越来越大。看对方无可奈何地吃瘪，林浅浅简直要高兴坏了。
　　可是周折棠做了一件好事，让林浅浅久违地呼吸到外面世界的空气。她竟然也不是傅经年安排来监视自己的坏蛋，和以前那些所谓的“朋友”不同，她反而会带自己出门玩儿，那段日子真是林浅浅结婚以来难得快乐的时光。
　　周折棠是她羡慕嫉妒的对象，她温婉动人的“棠姐姐”，她黯淡生活中唯一的朋友……是她每晚躺在床上，都会忍不住想起的人。
　　尽管她知道这段关系是无法宣之于口的禁忌，属于她们的快乐是浮光掠影，林浅浅还是不愿意放手，不愿意弄清楚她和周折棠的感情。她只希望这样的日子能持续得更久一点，更久一点。
　　……终究是个奢望罢了。然而这一次，她不想再拉着对方奔赴炼狱了，这样的人应该有一个光明的前程，至于自己——
　　如果说她生来就注定是为了受难，那么就让周折棠带着她的美梦好好活下去。
　　周折棠看着她的笑，心像被针刺一样疼，她控制不住地哭，泪水模糊了她的眼睛。她却仍旧固执地把身体向前探，缓慢而坚定地做出口型：
　　“我——爱——你。”
　　对面阳台上站着的人突然垂下头，两只手紧紧攥着窗框，单薄的身体止不住颤动。
　　空气流经她们也变得湿润，夜色更深，远处传来茫茫的风声，仿若遥远的海潮。
　　和每一座大城市一样，这座城市的建筑修得十分紧密，高耸的混凝土楼房冰冷而庞大，连绵不绝地铺展开来，仿佛随时会倾塌。
　　愈来愈冷的秋日里，偶尔过往的路人们行色匆匆，对除自己之外的一切都漠不关心。即便是在白天，没有太阳的天空也总是阴沉沉的。
　　林浅浅躺在沙发的软塌上，窗外绵长起伏、苍龙一样的风声不绝于耳，如同回荡在最狭窄的山谷里。有时候，是非常低沉的声音，有时候又陡然尖锐。
　　天花板的一角安装着一台监控器，昏红的光里，那些细小的摄像头像是昆虫的复眼，正悄悄注视着她的一举一动。
　　她翻身趴到松软的抱枕里，在一片小小的黑暗中思索周折棠对她说的话。
　　——几天前的那个夜晚，周折棠和她隔着湿润的空气，说自己要救她。
　　救她？林浅浅咬着被修剪得整整齐齐的指甲，一遍遍回忆那天的场景。和周折棠认识大半年了，她头一回发现对方这么傻，放着美好的人生不过，要来救她？
　　她安静地卧着想了一会儿，直到手指被完全濡湿，她终于平静地坐起来，如往常一样地走向厕所，在关门的死角闪身进入卧室，随后快步走到阳台。
　　阳台对面果然站着她愚蠢的情人。
　　见她出现，周折棠小心抛出准备好的纸团，竟然不偏不倚正好落在她怀里。
　　林浅浅不合时宜地笑了一下，然后转身对着卧室门口的方向，一边留意门口的动静，一边轻轻将纸团展开。
　　一段娟秀的字迹跃然纸上：
　　“相信我。他不在的时候我们到这儿来互通消息。你先假装顺从他，等他放松警惕后我会趁势扰乱他的投资链，他很快会忙起来，那时候我再告诉你下一步的计划。
　　这种艰难的日子一定不会持续太久。浅浅，相信我。”
　　林浅浅飞快地看完，冲对面的人点点头，又把纸团扔了回去，然后若无其事地回到客厅重新躺下。
　　努力放缓的呼吸声里，她听见自己的心脏砰砰狂跳——
　　那样恐惧，又那样期待。
　　作者有话要说：
　　明天见


第14章抓住时机
　　“林浅浅是傅氏集团总裁夫人？！”
　　崔闵一向吊儿郎当的样子，现在也急了，在周折棠办公室里来回踱步，“难得让我来你这儿坐坐就是为了说这个？今天也不是愚人节啊！”
　　崔闵要被这个闷葫芦朋友搞死了，他明明悠哉悠哉磕CP磕得正欢，周折棠突然跟告诉他两位美女主角都已经分别结婚了！好嘛，上次那个看起来柔弱斯文的姑娘老公还是傅经年！
　　崔闵：……
　　如果我做错了事情，法律会制裁我，而不是突然被扯进奇奇怪怪的四角恋啊！天知道他才刚刚和第N任女朋友分手，现在小心灵很脆弱很脆弱的啊！
　　周折棠给狂躁状态的好友端了杯水，继续说道：“浅浅她……是被迫的，她本来想一个人承受这一切，是我要帮她。”
　　她望向窗台，今天是阴天，可是那里却驻扎着一抹不可忽视的亮色——
　　那是一朵金黄的向日葵，花盘已经长到了手掌那么大，每一片花瓣都自由地舒展开来，葱绿宽大的叶片迎风招展，托起那个热烈而美丽的生命。
　　即便没有太阳，蓬勃生长的它就是太阳。
　　……
　　“混蛋！衣冠禽兽！斯文败类！”
　　听完周折棠简单把情况讲了一遍，崔闵气得不住骂，恨不得徒嘴掘坟，送傅经年原地出殡。
　　“那么乖的一个小姑娘，亏他做得出来！还在媒体面前装得一副爱妻如命的形象，原来都是逼着浅浅配合演戏!”
　　周折棠看他把杯中水一饮而尽，抿了抿唇，缓缓说道：“所以我需要你帮忙……崔闵，这件事不是小事，你想清楚了再回答我。”
　　崔闵出身优渥，是崔家唯一的太子爷。崔父和崔母是青梅竹马，商圈公认的金玉良缘，两人一直感情甚笃，对崔闵也宠爱有佳，十二岁就送他出国留学，接受最好的教育；学业完成后又接他回公司安排到董事的位置，给了不少股份。
　　美其名曰是“犬子愚钝，需亲自带在身边管教”，其实就是等时机成熟直接继承家业——标准的豪门少爷配置。
　　周折棠刚进公司的直系上司并不是崔闵，那时候的崔家少爷还处在迟来的叛逆期，整天风花雪月、灯红酒绿，就是一点儿正经事不干。
　　眼看着崔闵承接的项目一个接一个搞砸了，手下的团队也一盘散沙，崔老爷子思量思量，把当时业绩突出的周折棠转给了他。
　　——哪晓得第一天上班，崔闵就把她拉去喝酒了。
　　……
　　周折棠把当天的工作处理完，合上电脑，看向旁边喝高了的上司。
　　上司两颊酡红，眼神迷醉，举着酒杯仰天大笑：“哈哈哈！司马衷又得到了一名得力干将！”
　　周折棠：……
　　周折棠好说歹说和醉鬼讨论了半天，最后崔闵哭唧唧地缩进沙发角落，口齿不清地指控：“你们都是坏人，我真的真的不想回来继承家产啊！Ihaveadream！……你们是阻挡我追梦的坏人呜呜呜呜……”
　　“那你的梦想是什么？”
　　“玩儿啊！”
　　崔闵振振有词，似是觉得语言不能完全表达他的渴望，于是手舞足蹈起来，“小爷有钱有脸有智商，哪个漂亮妹妹不喜欢？我想干什么就干什么，想去哪儿就去哪儿，自由人一个！多好！”
　　这番话传到了崔董事长耳朵里，当机立断，愉快地停掉了自己和妻子暗搓搓为儿子打通的资助，没到一个月崔闵就像霜打了的茄子，焉儿嗒嗒地向周折棠“不耻下问”了：
　　“中试阶段到底要怎么预判新产品的研发前景啊——”
　　周折棠耐心和他分析，本已经做好辅导熊孩子的准备了，没想到崔闵真如他所言，是有智商的，结合他大学时学的知识和他的个人天赋，竟然短时间就能推算得八九不离十。
　　两人经常聚在一起讨论产品、项目、公司和产业大数据，和聪明人相处很舒服，虽然周折棠老是冷冰冰的，这二货还是莫名其妙成为了她的好朋友。
　　第二天崔闵就再次登门，手上还拿了两份合同，一份是傅氏集团和公司的，已经进行到了后期交涉阶段，签署合同只差临门一脚；一份是石斧资本的，虽然石斧和傅氏集团都是风险投资行业数一数二的公司，但鉴于傅氏集团整体实力和商界老牌形象，这份合同一直被默认搁置。
　　“既然要帮浅浅，就抓紧时机吧。”
　　崔闵平时随心所欲、没个正经，关键时刻还是挺靠谱的：“我仔细看了下石斧开的条件，除前期的五十万投资外，他们还开出了几项不错的附加条款，且后期追加的可能性很大。”
　　周折棠凑过去看，果然琢磨出些东西来：“不错，傅氏给我们开的资金虽然比石斧优厚，但可能存在后期投资的波动，他们之前也不是没做过卸磨杀驴的事，只不过被公关粉饰了大部分。”
　　崔闵坐到周折棠电脑前，输入自己的权限密码，点开石斧投资这几年的投资数据表。
　　“折棠你看，石斧投资虽然是一个比较年轻的公司，可发展潜力大，管理层对投资的项目也心怀热忱……”
　　两人仔细比对了一番，最后决定再约石斧资本洽谈一次。
　　周折棠看对方挂了电话，忙问：“有把握吗？”
　　好友又恢复了那个浪荡公子哥的模样，尾巴快要翘到天上：“当然，也不看看小爷我是谁。”
　　她还是不放心，想了想又问道：“崔董事长那边怎么交代？”
　　“好啦！”崔闵扶着她的肩膀坐下，“你别看我爸每天恨铁不成钢的态度，其实他老人家特别希望他儿子有主见，这件事做好了他指定夸我，做砸了……”
　　他拍拍胸脯，保证道：“总之你放一百二十个心，我肯定站你这边啊！”
　　周折棠感激地笑了笑，一时不知道说什么好。倒是崔闵不着四六地嚷嚷说事成之后记得给他介绍女朋友，要胸大腰窄大长腿，美丽风情小花蕊。
　　“中脉科技和石斧签了？”傅经年怀疑自己听错了，“他们最新的那个项目？”
　　助理也很懵，但还是唯唯诺诺地把刚收到的咨询又念了一遍：“‘石斧向中脉科技注资六十万，两家公司暗示将达成长期合作’。”
　　怎么会？之前和他们谈得好好的，虽说没签合同，但私底下周折棠已经表明意愿了……是了，周折棠，怎么忘了还有这么个女人。
　　傅经年突然勾唇笑了，她难道以为自己有能耐与他抗衡吗？笑话，小人得志而已。
　　只是得罪了他，他要报复的可就不止周折棠一个了。
　　中脉科技的确可以算蒸蒸日上的企业，前景一片大好，但有他傅经年在，他们在商圈也别想有好果子吃了。
　　……
　　傅氏这次翻车在商界掀起了不大不小的水花，煮熟的鸭子飞了不说，还让一个新兴公司骑头上，足够闲人茶余饭后笑话很久了。
　　傅经年之前因为过于自信，并没有透露一丁点儿谈好合约的消息，故现在是实实在在的憋屈，只能吃哑巴亏。他从未失手，没料到这次在一个丫头片子手上栽了，虽说这个教训算不上惨烈，却也像一根鱼刺一样梗得他不舒服。
　　“小李，把上次我让你盯着的那个项目拿过来。”
　　一周前，他注意到一个叫“3251”的人工智能软件——“人脸识别”、“大数据”、“人工智能”，这款软件出色地将这些大火的元素结合起来，尤其是人脸识别技术，在信息爆炸的当前社会有很大发展空间。
　　当时他还在考察项目负责人的实力，眼看着现在石斧资本风投大盛，他必须抓紧时间把它签下来了。
　　项目负责人是个戴眼镜的青年，看起来文文弱弱的，像是个老实人。
　　傅经年简单地和对方商讨了一会儿，就一边吩咐助理送客，一边拿起刚刚得到的详细资料准备进一步了解，这时电话突然响了起来。
　　“老公——”小妻子软软的声音传来，“这么晚了你怎么还不回来呀？”
　　傅经年放缓了语气，柔声安抚道：“浅浅乖，我有份重要的资料要看，处理完了就回来。”
　　林浅浅“唔”了一声，嘟哝道：“天都黑了，屋子里就我一个人，你也知道，我最怕黑了……”
　　傅经年失笑，浅浅最近越来越黏人了，真是娇气。一想到这么个娇气包是他自己养出来的，他更产生出一种愉悦，近日来的郁闷也消去不少。
　　“好，你最重要，老公回来陪你。”
　　他让助理把资料收拾一下放包里，开车回家了。
　　华灯初上，落地窗外的夜景将怀中人衬得越发精致，美人跨坐在他身上，极为煽情地缓缓往下坐，一双漂亮的眼睛紧紧盯着他，潋滟波光中蕴含着千丝万缕的挑逗。
　　“老公……”她浑身都透着暧昧的绯红，乖顺地配合他的动作。
　　傅经年被林浅浅的主动取悦，借□□一遍遍发泄他这几天的烦躁情绪，后者很快被他冲撞得神思迷乱，面朝上仰头急促地喘息着，大大的眸子逐渐变得涣散，最终泄力一般昏倒在他怀里。
　　男人闷笑着又做了一会儿，才抱着林浅浅到浴室清洗，搂着虚弱的她沉沉睡去。
　　……
　　等男人呼吸趋于平缓，林浅浅才睁开眼，她静静地观察对方沉睡的脸，确认不会吵醒他后，小心从他怀抱里挣脱出来。
　　像以前每一次睡不着起夜那样，林浅浅走到阳台，目光与对面的周折棠相撞。
　　——几天前崔闵在酒桌上和一群狐朋狗友吹牛，另一个富二代吐槽他爸相中了一个绝妙的项目，对方却突然变卦去巴结傅氏集团。崔闵留了个心眼，散场后拉着朋友闲聊，故意把话题引到这上面。
　　对方果然气不打一处来，一串国骂结束，又神神秘秘地笑起来：
　　“不过我爸说这种垃圾人品做出来的也是垃圾东西，就他们负责人那贪财相，指不定做什么见不得人的手段呢。”
　　傅经年自信强悍，想扳倒他绝非易事。但正是过度的自信使他有弱点，如果周折棠他们要在这上面做文章，就不能放过每一个看起来微不足道的机会。
　　“3251”这个傅经年急吼吼要签的项目就是机会。
　　作者有话要说：
　　明天见！感谢在2021-02-1416:30:57~2021-02-1622:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑洞大开3121瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章“我爱你”
　　林浅浅避开客厅的监控区域，溜进书房，在傅经年的公文包中很快翻出白天里的那份资料。
　　“‘3251’是一款图片识别相关的人工智能APP，融合多种技术……”
　　林浅浅一边浏览，一边快速翻找有用的信息，视线在最后几页的某一行文字停住——
　　“通过比对用户的各项资料，运用大数据识别出图片的来源、时间、地点，有效地为用户提供图片的各种信息……”
　　“3251”的负责人不可谓不狡猾，把软件功能说得天花乱坠，对于核心手段的描述却含糊其辞。一般公司可能直接就忽略了这段话，但傅经年不是傻瓜，单凭这只言片语就能察觉其中的关窍。
　　林浅浅小心翼翼地把这一页纸撕下来，确认看不出缺页的痕迹后，她快步回到阳台，将纸团成团扔到了对面。
　　“通知各董事，半小时后到会议室开会。”
　　傅经年一大早就去了公司，浏览一遍资料，确认没什么问题后，便急忙召开董事会商议投资事宜。
　　傅氏集团的高层里有不少自傅老爷子创业起就跟着的元老级人物，傅经年刚上任时，这些老人总仗着资历，对他的决策指手画脚。
　　这几年傅经年明面上与他们和和气气，暗地里借各种由头换了一批自己的人，现在董事会里大半都是他一手提拔上来的人才，只余下四五个老人，也成不了气候。
　　“投三百万进去？不行！”
　　傅经年将自己的计划陈述出来，立即有人反驳。
　　说话的人正是上一届董事会的老人之一，吴玄宁。
　　他已年过半百，头发也有些许花白，但穿戴得一丝不苟，眼神依旧犀利：“我们从来没有在全新的项目上一次性投这么多，且不说‘3251’有没有什么漏洞，单是……”
　　傅经年刚开始还耐心地听对方说，然而他时间有限，错过这次机会就不方便翻盘了，再看老人说起来滔滔不绝，大有把他说服为止的念头，于是淡笑着出言打断：
　　“我知道吴董对‘3251’还不太放心，觉得我们对负责人的考察期不够，但您也看到了，”傅经年将桌上的那份资料举起来，“资料已经给大家都复印了一份，我也仔仔细细看过，这个项目值得这个数量的投资。”
　　另一个年轻的董事也附和道：“是啊，傅总的能力一向有目共睹，哪次失手过？吴董您就别操这闲心了！”
　　“哈哈，听说之前还有几家公司抢着要这个项目呢！这负责人倒是有眼光，选择和我们傅氏合作，一定是彻彻底底地双赢啊！”
　　几个心气儿高的年轻董事都谄媚地你一言我一句说起来，仿佛“3251”已经大爆：“前途无量！前途无量！”
　　傅经年笑容更深，脸上写满了“志在必得”四个字，最终董事会大部分人同意了这项决策。
　　吴玄宁皱眉看着手中的资料，摇了摇头，悄悄拉住旁边的同事，小声问：
　　“老杨，我最清楚你的判断力，连你也觉得这份资料没问题？”
　　被他称作老杨的人看向翻开的那页资料，反复琢磨其中的一段文字，末了微不可察地叹口气：
　　“的确不大对劲，不过……”老杨拍了拍他的肩膀，“你也知道傅氏现在的形势，傅经年那小子手段狠厉，我们未必能拗得过呀！”
　　吴玄宁把资料合上，终究没有继续探寻下去，只怅然地喃喃：“糊涂啊！”
　　……“3251”如预期般大爆，在同期众多软件中杀出重围，下载量不断增加，好评如潮。网友们纷纷表示通过这个APP找回了遗失多年的照片，也有说它识别出来的信息让自己重温美好岁月，配合P图软件，“3251”还能准确有效地识别出图片曾经的P图痕迹，在信息大量造假的今天发挥了很大作用。
　　眼看资金不光回本，甚至超常盈利，还间接影响了周折棠的项目，傅氏上上下下都非常高兴，算是扬眉吐气了。
　　傅经年今天早早地就下班，回家好好和小娇妻温存了一番。事后林浅浅乖巧地将头枕在他肩上，眯着眼睛任由男人的双手在她身上好整以暇地抚摸。
　　傅经年享受着掌中细腻的触感，难得惬意：“听阿姨说你最近胃口不太好？”
　　林浅浅软软地“嗯”了一声，撒娇一样地说：“老公不在，我一个人吃饭好没胃口啊~”
　　男人的手缓缓下移，在她腹部久久停留：“是这里要怀上小宝宝了吗？”
　　林浅浅闻言身体一僵，又马上强迫自己放松下来，心里却不受控制地反复想男人的话。
　　孩子……她绝对不能怀上他的孩子，计划进度必须快些，再快些……
　　傅经年似乎并没有注意到她的心神不宁，依然心情很好地和她有一搭没一搭闲聊：“这个项目果然不错，这两天全面推广，销售业绩也可观。等过阵子就能闲下心思对付中脉科技了……”
　　怀中人笑颜款款，伸手勾住还欲继续思索的傅经年，脸贴上他的脸腻蹭道：“好了好了~”
　　傅经年被打断也不恼，笑着吻住投怀送抱的美人，这时他的手机突然震动起来，傅经年微微皱眉，还是把手机拿了过来。
　　瞧着对方脸色越来越沉，林浅浅从背后环抱住他，脸凑到屏幕前，状似无意地问：“怎么了嘛~”
　　男人并未立即回答，坐起身快步走进书房，打开电脑搜索当前资讯，一行醒目的大字出现在眼前：
　　《‘3251’泄露用户信息——当今社会，我们是否还拥有隐私？》
　　……
　　“怎么回事！”傅经年没想到那个看起来老实巴交的负责人还敢夹带私货，“现在是什么情况？”
　　助理都快急疯了：“‘3251’那边眼看兜不住了，硬把傅氏集团扯进来，现在舆论都在炒作说我们助纣为虐，为了赚黑心默许信息泄露……傅总您快来吧！媒体记者已经陆陆续续围在公司外面了……”
　　傅经年沉声吩咐助理马上派车过来接他，再通知几个董事稳定局面。
　　他动作迅速地带好必要资料，在林浅浅额头吻了吻：“我这几天会很忙，你乖乖在家等我。”
　　林浅浅跪坐在床上，仰着头目送他离开，男人心里一暖，又柔声安慰道：“没事，浅浅别怕，老公会处理好的。”
　　“嗯。”
　　林浅浅看他的车离开，料想对方最近也顾不上监控了，按约定下楼，在小区一个隐蔽的角落见到了久违的周折棠。
　　“棠姐姐！”她忍不住飞奔过去，扑进周折棠怀里，在她胸前小猫似的蹭来蹭去。
　　“好啦，小粘人精~”周折棠失笑，亲昵地揉揉小猫的肚子，“是不是瘦了？”
　　林浅浅把手搭在对方手上，扬起一张雪白的小脸，轻声问：“接下来怎么做？这点儿困难对他可不算什么。”
　　面前的女孩子眉眼如画，发丝在昏暗的路灯下晃出一层柔亮的光晕，精巧的鼻尖被冻得微微发红，眼睛又大又亮，泛着层层水光。
　　——崔闵曾和她提过，某些时候，社会舆论对一个公司能造成致命的打击。近年来女权运动不断推行，“反家暴”是经常挂在嘴边的口号，如果林浅浅能站出来指控傅经年家暴，他就有办法引导舆论风向，届时傅经年再怎么澄清，不明真相的群众也只会被牵动着自发抵制。
　　只是这对林浅浅不公平，她本来已经承受了那么多痛苦，自己口口声声说爱她、保护她，难道还要把对方推到舆论面前，看她一遍遍开血淋淋的伤疤，借此一遍遍获得同情和支持吗？
　　“让我去吧，”凉风吹开林浅浅的额发，她开口，语气平静，“我身上还有淤青，要是这时候揭发他家暴，媒体不会放过他的。”
　　周折棠把她揽进自己厚实的外套里，说：“不用，浅浅，我们有更好的办法。”
　　她低头，鼻尖抵着林浅浅的鼻尖。
　　“你记得傅经年还有个同父异母的哥哥吗？当年他们几个儿子争夺家产的时候，傅太太和她亲儿子傅亥被傅经年弄到国外，一直没能回来……”
　　“可是……”林浅浅还欲说，被周折棠用唇堵住。
　　……可是她们都知道，傅亥根本没能力和傅经年斗，傅氏集团也早已经更新换代，形势大不相同。倚仗一个落魄少爷胜算太小，她虽然没把握能靠家暴丑闻彻底扳倒傅经年，但至少比这条路强。
　　一吻结束，周折棠牵着林浅浅慢慢往回走，快到楼下才发现里面漆黑一片，竟然停电了。
　　“我还是头一次碰上这儿停电呢。”林浅浅仰头看自己居住的楼层，在黑暗中呼出柔而白的雾气。
　　抢修的技术工人很快就来了，说是连日的阴雨腐蚀了线路，大概要等半小时才能来电。物业在一旁不住地道歉：“实在对不起，二位如果不介意可以移步小区大厅，我们在那里准备了餐食酒水。”
　　担心傅经年遣人回来照看林浅浅，周折棠婉言谢绝，转头看向身边的人：“楼道太黑了，我送你上去吧。”
　　眼前陷入黑暗，偶尔能瞥见应急灯发出的荧荧绿光，回廊曲折蜿蜒，几乎没有人经过，只有两人的脚步声，不疾不徐地回荡在这片空间里。
　　看不见什么，也听不见什么，只能把一切都交付给感觉。
　　她们十指相扣，连掌心的纹路都彼此贴合，她们一步一步走着，伴随脚步动作而分合的掌心犹如暧昧交错的呼吸。
　　——周折棠不止一次地想过，要是能早点儿认识这个人该多好。她们能光明正大地牵手在校园散步，毕业后租一间不大的房子，周末她们可以一起去超市买菜，然后各做一道自己的拿手好菜，在寒冷的冬天对坐着喝粥。
　　但事实上她才认识林浅浅不到一年，彼时她们都有各自的老公、各自的家庭，婚姻的规则束缚她们必须对伴侣专一，她和林浅浅在一起的日子像是偷来的，只能秘密行进。
　　可是在黑暗里，只剩她们两个人，在这个隔绝现实的地方，在这个无人知晓的时间，好像做什么都没关系。
　　一切都被忘记，一切都被默许。
　　周折棠突然感觉嘴唇贴上一个柔软的事物，林浅浅踮脚抱着她，她们在漆黑的楼道里拥吻。
　　……良久，她听见对方轻轻说：“之前是我对不起你。”
　　周折棠的身体细微地颤抖了一下。
　　少女浅浅的呼吸拂在她脸上，声音清脆而坚定：“我爱你，周折棠。”
　　作者有话要说：
　　明天见！


第16章救出那个女孩
　　触碰到“隐私泄露”这个话题，一时间群众愤愤难平。
　　加上临近年关，股民大都倾向持股过年，加紧按计划换股，各版块股价都有所上涨，傅氏集团的股价却直接飘绿了大半，损失逾千万。
　　商圈各大企业高层议论纷纷，傅氏内部民心惶惶，傅经年一边召开发布会澄清，一边和董事会加班讨论应对之策，分身乏术。
　　周折棠和崔闵就在这时候找到了还在国外的傅亥，刻意避开傅经年的耳目，把人接了回来。
　　崔闵已经四十出头，穿着一件修身的定制大衣，后仰靠在沙发上，眼窝深陷，神色疲倦：“二位想要我做什么？直接说吧，别兜圈子。”
　　崔闵把整理好的资讯给他看，后者静静地翻完，无所谓地开口：
　　“傅氏出问题了关我什么事儿我早就不是傅家人了。就算公司倒闭了，那也是他傅经年的报应，报应……要不是他当初心狠手辣，骗我与他合作争家产，事后过河拆桥，把我和母亲困在国外，母亲也不会……”
　　他像是回忆起什么痛苦的经历，手指不自觉地痉挛，嘴唇颤动却再也说不下去了。
　　察觉到对方的异样，周折棠斟酌着开口：“令慈……”
　　“去世了。”
　　傅亥很快恢复正常的样子，平静道，“是我太没用了，什么事儿都做不好，还要母亲奔波劳累，不光把奢侈品卖了，还要打工赚钱。那段时间她的精神状态也不好，每天都在焦虑怎么让我们过的日子更好，晚上要靠安眠药才能睡着……去国外的第二年，她就病逝了。”
　　周折棠不知道该怎么安慰他，只是给他端了杯咖啡：“节哀。”
　　后者道谢，接过咖啡喝了一口，怔怔地望着冒着热气的杯子出神。
　　“她真的是个很坚强的人，明明之前也一直是养尊处优的大小姐，从没吃过那样的苦，为了我，她咬牙都坚持下来了……只是偏偏爱错了人，把大好的青春都耗在那个男人身上，和一群小情人勾心斗角了大半辈子，最后什么也没得到。”
　　谈论起母亲的时候，他脸上露出一种复杂的笑，嘴角是勾起的，但眼神是难过的。
　　崔闵适时提出合作：“傅氏集团现在企业形象受创，据我所知，董事会内部也出现了一丝分歧，傅先生如果愿意和我们联手，未来的傅氏掌权人是谁也未可知。”
　　“不，”傅亥放下咖啡杯，却是果断地拒绝了，“我并不想回到那个地方，勾心斗角，尔虞我诈，我受够了……我只想普普通通地过完这辈子，权势如何，傅氏集团如何，都和我没有关系。”
　　周折棠：“可是……”
　　傅亥笑着打断他，一双深邃的眼睛温柔又伤感：
　　“周小姐不必再劝了。我也好心提醒你们，我那个弟弟的手段比你们想象的更多、更毒，他吃亏一次两次，不代表会吃亏第三次。”
　　中年男人起身，提了包往外走，“如果不想被报复得身败名裂，二位还是就此收手吧。多谢款待。”
　　周折棠呆呆地望着傅亥离开，没办法再挽留。
　　半晌后，她垂下头，抵着手指不断摩挲，神情茫然无措。
　　一只大手忽然搭上她的肩膀，轻轻拍了拍后又克制地放开。
　　“傅亥这条路走不通，我们只能委屈一下浅浅……”
　　“不，不行，”
　　周折棠忘不了那双闪着水光的眸子，那么柔软，又那么脆弱，“我答应过她，会保护她的……”
　　“我都明白，你们的心思我能懂。只是你我都清楚，一旦停下计划，等傅经年处理好回来找我们算账了，我们都难以脱身。”
　　周折棠紧抿着唇，漫长的沉默后，她艰难道：“好，你给我一天时间，我再好好想想……”
　　崔闵担忧地看着好友，点点头，也起身离开了。
　　在他们都一筹莫展的时候，一个意想不到的人出现了。
　　“我是傅氏集团总裁——傅经年的家庭医生，之所以会站在这里，是因为我作为一个医生，一个有良知的人，再也没办法对傅先生的暴力行为视若无睹了……”
　　第二天早上，许多网友刚起床都刷到了这个视频，视频中的男子长相斯文，穿着一件普通的衬衫，郑重地坐在桌前讲述自己的所见所闻：
　　“不，我甚至不配穿上白大褂，此前，我目睹了多次林小姐的惨状，却屈服于傅先生的权势，懦弱地选择隐忍。”
　　他将桌上的一叠诊疗单举起，拿出最上面的几张放到镜头面前：
　　软组织挫伤，小腿轻微骨折，胸部、背部等全身多处淤伤……
　　“林小姐从大学毕业后就被那个恶魔囚禁在家，借调养身体的理由，让我为他提供精神控制类药品，以此消磨妻子的意志。我眼看着林小姐一点点瘦削下去，每一次她的伤势都会更重一些……”
　　“我不能再袖手旁观了，婚内强｜奸、非法囚｜禁、家暴……我把真相告诉大家，是希望大家都不要再受此伤害。同样的，我也希望大家和我一起勇敢发声，救出那个女孩。”
　　男子说完这句话就结束了录制，屏幕外，大家纷纷点击转发，@各大媒体要求他们关注。与此同时，一条热搜也迅速登上榜首——
　　#不再对暴行沉默，救出那个女孩#
　　TAG下方不断刷新出网友的呼吁，更有同样遭受不幸的女孩儿说出自己的经历。
　　“刚认识时他说会对我很好……”
　　“他揪着我的头发把我拖回房间”“他告诉邻居是我们夫妻间闹了点儿小矛盾……”
　　“‘我把你的脸打烂打残，看谁敢要你！’”
　　“他说我是世界上最贱的□□。”
　　“竟然拿我们的孩子威胁我……”
　　“每次喝多了酒他就会撒酒疯，后来不喝酒也打，在公司受了气也打，开心也打，不开心也打……”
　　一个在社交网络平台有几十万粉丝的美妆博主竟然在当天也发了视频，视频里她素面朝天，大冬天穿着一件纯白的吊带衫，裸露出的大片皮肤上全是刺目的伤痕：
　　“以前一直有观众问我，为什么大夏天还穿长袖长裤拍视频呀？”
　　她笑了一下，不同于往期视频里得体的微笑，泪水从眼角流了下来：“是被他打的。可是我不敢说，我谁都不敢告诉……”
　　……
　　经过短短一天时间的发酵，话题已经从“傅经年家暴”扩大至“集体反家暴”，傅氏集团公关要忙疯了，联系各大营销号也没法将热度压住。
　　新闻媒体赶到傅氏各公司和林浅浅家楼下，围观群众把他们围得水泄不通，纷纷举着话筒讨要说法。
　　“林小姐别担心，我们已经了解到你的委屈，我们会把你从那个恶魔身边救出来！”
　　“反对暴行！救出那个女孩！”
　　等待当事人回应的过程中，一个记者直播联系最初发声的医生，此时后者已经不在国内，神情镇定。
　　“我们很感谢您的勇敢发声，但为什么林小姐却迟迟不肯站出来，佐证自己的遭遇呢？”
　　镜头那一端的人礼貌地笑笑，回想起几天前他去林浅浅家常规检查看到的场景——
　　脆弱的美人静静坐在他面前，眼睛里装着一汪雾气朦胧的湖水，她感激地看他为自己检查身体，神色中却蕴含着化不开的哀伤。
　　“您真是好人，这时节还来看我……”林浅浅长长的睫毛微微扇了扇，有一瞬间他以为对方会流泪。
　　“只是不知道下次，我还有没有命再见到先生了。”
　　……
　　“她会来的。”他笃定地回答了记者的问题——那天他答应了对方的请求后，林浅浅很开心地笑了，她比任何人想象得都要勇敢。
　　“浅浅还在家里面吗？告诉她可千万别出来！”
　　周折棠和崔闵把车速开到限速的最大码率，急匆匆往小区开。
　　刚到小区门口，他们就远远看到记者中间围着的那个熟悉的人。
　　林浅浅穿着一身宽松的毛衣和长裙，阴沉的光线把她衬得更加单薄瘦弱，但还是如每次出席宴会时那样，美得摄人心魄。
　　媒体用一个个冰冷的镜头对着她，叽叽喳喳地询问傅经年家暴她的细节。
　　只见她无措地垂下头，浓密地眼睫扑闪扑闪，那副茫然的模样使群众对她的遭遇愈发同情，逐渐放缓了语气。
　　片刻后，林浅浅抬起头，漂亮的脸上满是泪水。
　　“傅经年经常打我，他把我囚禁在家里，不许我和外人接触，拿我的家人威胁我，不准我说出去……”
　　女孩儿的泪水越流越多，话里的描述越来越夸张，“他想利用我维持他的名誉，于是每次宴会前都命令医生仔仔细细地替我遮盖伤痕。他不爱任何人，娶我也只是因为我懦弱可欺，把我当成泄｜欲的工具。傅经年是魔鬼，笼罩我一生的阴影……”
　　媒体们都被少女的经历触动，感性的记者甚至红了眼眶。周折棠隔着人群看她，整个人僵住似的一动不动。
　　人群中的林浅浅突然对上她的视线，然后周折棠就看见对方浅浅地笑了，眼睛眯成一个好看的弧度。
　　她朝镜头鞠了一躬，柔弱的声音再度响起，却像是惊雷在周折棠耳边炸开：
　　“谢谢你们救我出来。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者昨晚梦见一个绿油油的不明生物找到我，说：“你被人养肥啦！”，吓得我一下子从床上坐起来
　　“还好，还好是梦。”
　　等等！我掏出手机，看着和收藏成反比的点击量，不禁陷入了沉思……
　　救救孤独作者！不要养肥我呀！
　　明天见啦
　　完结倒数——3


第17章你不相信任何人
　　为林浅浅的安全着想，崔闵决定先把她接到自己家里，三人也好互相照应。
　　回去的路上，车内一片安静，谁都没有说话。
　　林浅浅靠着车窗，疲惫地闭上眼睛小憩。周折棠看着对方，发现原来什么都没变——她自始至终，从没有真正看懂过这个人。
　　后者的睫毛微微动了动，然后睁开眼，定定地看了周折棠一会儿，软声询问：“怎么了？”
　　周折棠的情绪剧烈起伏，她突然产生出一种很可怕的念头，要是此时迎面驶来一辆车与他们相撞，她也愿意。
　　对方继续说：“怎么？看到我恶毒的样子，后悔喜欢我了吗？”
　　她终于忍不住爆发：“你从一开始就在利用我对吗？不，不只是我，所有看见你为你魂牵梦系的人，你都这样对待……林浅浅！你到底是个什么样的人你到底在想什么啊！”
　　林浅浅没想到周折棠会发这么大的火，着急地抱住她，哭道：“我没有！只是那样说能让傅经年更加难以翻身！棠姐姐，我只爱你，我从没真正喜欢过其他人！你难道不相信我吗？！”
　　周折棠仔细地看着她，摇头说：“不知道，你太会撒谎了。”
　　林浅浅慢慢松开了手，向后靠了一步，身形没入黑暗，有一瞬间虚无。
　　“到了。老崔，你把她送上去吧，我先回去了。”周折棠下车，转身走了。
　　崔闵家是一套位于市郊的二层别墅，回国时崔父为其置办的，比不上他家的其它房产豪华，但精致实用、隐秘性好。最妙的是这儿离公司近，能让崔大少爷每天与床多温存一会儿，所以这套房子一直长宠不衰。
　　“房间在二楼，基本用具都已经备好了，浅浅你把东西放好，我带你熟悉下环境。”
　　林浅浅乖乖地“嗯”了一声，却没有动作，她轻咬着下唇，面色苍白，眼神飘忽。
　　“浅浅？”
　　被叫到的人这才如梦初醒一般，尴尬地笑了下。
　　崔闵给对方递了个台阶：“今天累着了吧？看你，等会儿收拾好了，早点休息啊。”
　　说着，崔闵领她在自家里简单转了转，一路上尽职尽责化身半个导游，笑嘻嘻地一边介绍一边和她说笑。刚开始林浅浅还会嗯嗯啊啊回应他的话，后来就渐渐没声儿了，游魂一样跟在崔闵后面，绞着手指出了一路的神。
　　晚上，崔闵没忍住给好友发信息。
　　<被迫营业>：差不多得了啊，你女朋友都要伤心坏了
　　<被迫营业>：小两口吵架很正常嘛，快去哄哄，哄哄就好了
　　<被迫营业>：折棠？
　　<被迫营业>：折棠棠棠棠——
　　<棠>：她也会伤心吗？
　　<被迫营业>：矮油~人家浅浅可能只是不会表达嘛，我瞅着人姑娘一晚上都在想你。走廊好好的一条直道她撞仨回墙了，后来走楼梯更是连路都不看的，直愣愣往下迈，得亏我把人拉住了
　　<被迫营业>：她那样做可能只是因为想把傅经年压得更彻底一些呢？
　　<棠>：你不明白，她是那么聪明的一个人，宋洋、傅经年、医生、你、我……她从来都算计得明明白白。你以为她是什么可怜小白花儿吗？
　　<棠>：她总是用那副无辜相对着每一个人，到最后每个人都会心甘情愿为她做一切事情
　　<棠>：千两真心微不足道，满腔热血付诸东流，这似乎就是她的一贯风格
　　<棠>：她说她爱我，爱？你知道她对多少个人说过这个字吗？除了她林浅浅，有人知道吗？
　　<被迫营业>：棠棠……
　　<棠>：你放心，我明天还是会去找你的。等把这件事了了，我和她两不相欠。
　　崔闵做了一晚乱七八糟的梦，梦里他被大胸姐姐骗钱骗感情，哭着去上班发现自己的爱车也被顺了，好容易熬到中午去找周折棠撩闲磕糖，结果糖是假的，没注意还卡了他一嘴玻璃渣。
　　崔闵：……这都什么跟什么啊！
　　实在闹心，他一边刷牙一边看手机。昨天的TAG下面又多了好多跟帖，骂傅经年问他要说法的、关心林浅浅的、正经分析的、分享自己遭遇的，最奇葩的是居然还有闲心夸林浅浅清纯漂亮的……
　　他对这个看脸的世界绝望了。
　　崔闵单手划拉，一不留神手滑点进一个帖子。
　　——《细扒傅经年对林小姐用药，精神控制类药品的副作用有多大？》
　　发帖人：目前精神类药物主要分为二大类，第一类为传统的抗精神病药物，包括氯丙嗪、奋乃静、氟哌啶醇、舒必利、泰尔登、甲硫达嗪、五氟利多等药物；第二类为非传统抗精神病药物，也称非典型抗精神病药，包括利培酮、奥氮平、奎硫平、氯氮平、阿立哌唑等。前者主要是镇静作用，会有一定副作用，后者是精神安抚类药物……
　　虽然知道傅经年对林浅浅用药完全是后者瞎扯出来的，帖主分析了个寂寞，他还是被帖子里的一句话所吸引——
　　发帖人：在这里提醒一下大家，安眠药和其中的一种叫“噜啦嘞”的药品极易混淆，它们的外观和气味几乎一模一样，只是后者的颜色略微发黄。这种药品副作用极大，长期服用会导致精神错乱、幻听、幻视等后果，建议大家开处方药时一定要小心服药。
　　长期服用的安眠药和副作用极大的‘噜啦嘞’……
　　有几个关键词他不久前才在傅亥口中听到：傅夫人生前也曾长期服用安眠药，借此缓解内心的焦虑，不幸还是在一年后病逝了。
　　可要是……对方一直吃的并不是真正的安眠药呢？
　　崔闵越想越可疑，他记忆里的傅夫人一向光彩照人，就算知道自家老公养小情人无数，在公众面前也都是保持着正妻的仪态，举止大方，神采奕奕。这样一个要强的女人，真的会因为斗争失败、心系赚钱而焦虑致死吗？
　　“叮铃铃——”
　　正想着，门铃响了。周折棠从外面进来，就看到崔闵一脸犹疑不定的样子。
　　“怎么了？”
　　崔闵把自己的猜测告诉她。
　　周折棠和他对视一眼，两人心下了然，忙给傅亥打电话另约时间：
　　“令慈的死因大约另有隐情！”
　　那头傅亥不出所料，立即约二人半小时后见，周折棠安抚对方说证据还有待查找，自己要先想办法找到证据，和傅亥、崔闵定好具体计划便离开了。
　　崔闵看她走了，抬头看向二楼楼梯拐角：“出来吧，我们谈谈。”
　　林浅浅从阴影处走出来，一步一步下楼来到崔闵面前的沙发坐下。
　　“你早就知道傅亥母亲的死不简单对吗？”
　　对面的人低头眨了眨眼睛，片刻后抬眼，语气轻松道：“傅经年和我说过，他本来就恨他们一家害得自己从小没有父亲，母亲也一生郁郁寡欢。一有机会，他当然选择除之而后快了。”
　　“所以……你是故意让医生准备那样的说辞？”
　　“这很重要吗？”
　　“很、重、要、”崔闵盯着她的眼睛，一字一句道，“浅浅，我把你当朋友，折棠更是因为爱你，所以我们才不顾自己的事业也要救你。可你呢，直到现在我们才终于知晓你的计划，你有把我们当成共同的战友吗？”
　　林浅浅愣住，好一会儿，她才不确定地开口：“我，我的确是把你们当成战友……这和我说不说有什么关系吗？”
　　崔闵看着对方脸上茫然的神色，缓缓道：“浅浅，如果你早告诉我们，我们可以一起出谋划策。
　　说服医生作证也好、出面应对媒体也好、关于傅经年的评价、傅夫人的死因……这些你和我们说，我们一定会想办法帮你，我们相信你不会害我们的。这是信任，人与人之间最重要的信任。”
　　他见林浅浅微微蹙眉，面露疑惑，继续说下去：“你知道折棠为什么会发那么大的火吗因为你并不信任她，更别说信任我……你不相信任何人。
　　折棠是真的很爱你，她在你面前一次又一次违背自己的伦理规则，你口口声声说爱她，但她却始终看不透你。浅浅，你把自己藏起来了，真正的你是什么样只有你自己能看见。”
　　林浅浅用手抠另一只手的指甲，轻声道：“可是……我不明白……”
　　她偏过头去看窗外，那里空空荡荡，没有人，没有车，只有一圈低矮的栅栏和很多常绿的树。
　　崔闵站起身，伸手想要安慰她，后者在他靠近的一瞬马上躲开，反应过来后定住不动了，仰起头，哀哀地看他。
　　他很轻很轻地摸了摸她的头，柔声道：“你好好想想我说的话，我先去公司了。”
　　不知不觉已是深秋，温度越来越低了，道路上的银杏叶落了一地，远远望去，好像一片金黄的羽毛，不知被哪位神仙遗失至人间。灿烂的颜色给看见的人一种热度，叫人疑心这条道路会否在下一秒就燃烧起来，然而再往上，光秃秃的树干又会莫名显得悲凉……
　　矛盾的、复杂的景象。
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　完结倒数——2


第18章别丢下我
　　傅经年送过她很多东西，衣服、口红、包包一类奢侈品不用说，浪漫一点的烟花、亲自下厨做的一道菜、周末的陪伴……
　　很多林浅浅都兴致缺缺，傅经年又会变着花样儿送其它东西。
　　他是个敏锐的人，留意到妻子喜欢看动物植物的纪录片，便送她盆栽、干花，她于是每天都按时照料。
　　有一天，对方忽然递给她一个挺大的盒子，拿到手上，盒子里还似乎有动静。
　　林浅浅好奇地用手摸摸盒子表面，又俯身把耳朵贴在上面，抿唇笑着听。
　　“咚咚！咚咚！”
　　鲜活而有力的心跳声透过一层纸板，与她的心跳奇异地共振。
　　——这是一个生命，活泼的、真实的生命。
　　男人好笑地替她打开礼品盒，一只憨态可掬的小猫蹲在里面，眼睛黑油油的，正好与站在面前的林浅浅对上。
　　林浅浅屏着气把手放在小猫身上，柔软的触感一下子从手心传来：“好软！”
　　“喜欢就好，我不在的时候就让这个小家伙陪你吧。”
　　林浅浅从来没养过小动物，但是她认认真真地按照说明书，悉心照料着她唯一的伙伴。
　　小猫刚开始还有些怕生，后来便与她形影不离，林浅浅走到哪儿都一屁股窝到旁边，毛茸茸的小脑袋在她的手臂蹭啊蹭。
　　“毛毛今天看到了一只蝴蝶呢！一整个下午在扑腾~”
　　傅经年低头看怀里人亮晶晶的眼睛，对方瓷白的脸颊上，两个深深的酒窝一直就没消下去。
　　“它情急之下站起来去扑，好像个小朋友哦……”
　　她还在兴致勃勃地说，余光却捕捉到男人眼里温度骤降，猛地止住话头。
　　傅经年闲聊一样地接着她说：“是很可爱呢，浅浅喜欢它吗？”
　　林浅浅的睫毛轻轻扇动：“可爱是可爱，就是太黏人了，好麻烦。”
　　她见男人没有反应，用脑袋在他下巴处顶了顶，“把猫送走吧。”
　　第二天起床，小家伙就不见了踪影。
　　第三天家政阿姨过来一趟，和猫有关的东西也都不见了。
　　傅经年似乎感觉到了她的怅然，给她带了个半人高的毛绒公仔，触感非常软。
　　她后来没事儿就躺在公仔上，一只手不老实地抠边上的纽扣眼睛，直到她无意中把眼珠弄坏了，发现里面藏着摄像头。
　　……从来都是这样，猫咪也好，公仔也好，没有什么是真正属于她的。
　　好在她并不奢望能留住什么，周折棠说要救她的时候，她感动，期待，除了这两种情绪，再没有别的。
　　可是对方为什么会生气？
　　她已经尽可能对周折棠好了，甚至还说爱她，难道周折棠还想从她这儿得到什么吗？
　　她一无所有，还能给什么对方什么吗？
　　距傅夫人去世已经过去了七年，要想找到当年的人证物证谈何容易。崔闵动用多层关系查找当年参与此事的人，周折棠则和傅亥一起去了崔夫人墓所在的地方——苇城。
　　这是一座宁静的小城，城市因广种芦苇得名。池沼、河岸、湖堤，成片芦苇拥簇，洁白的、云一样的芦苇花连成苇塘，清澈的水流穿行其间，游鱼在水中吐着泡泡。
　　忽然，远处的一丛芦苇略略摇动，然后在它旁边的一丛芦苇开始摇动，由远及近，大片大片的芦苇次第摇动。
　　等到他们身旁的一丛也轻轻摆动，周折棠才意识到，是风拂过来了。
　　“今年的芦苇花开得格外久呢。”
　　傅亥和周折棠走在一脉田埂上，路是这样窄，他们只能一前一后地默默走着，不知道尽头通向哪里。
　　傅亥仍旧背对她，风把他的话吹到耳边。
　　莫名的，周折棠想起了林浅浅，对方淡淡笑着的样子，娇嗔的样子，故作委屈的样子……在摇曳的密苇中时隐时现。
　　她最喜欢林浅浅刚起床的样子，傻乎乎的，别人问她什么她就呆呆地点头，过了好一会儿才反应过来：“唔？你说什么？”
　　周折棠将她连人带被子一起抱着坐起来，扶着她的身体给她穿衣服，对方就眯着眼睛任她摆弄，像被人顺毛后咕噜噜的猫咪。
　　“我还很小的时候，母亲带我到这里来玩。她第一次见到就爱上了它，像前世的记忆似的，这里似乎是她素未谋面的故乡。”
　　男人的声音低低的，好像芦苇摩擦时的窸窣作响，“那以后的每一年秋天，母亲都会来苇城，她一到这儿就什么都放下了，满眼只有纯白的花。”
　　周折棠顺着他的话，下意识看向无边的苇塘，连绵的白色让她联想起林浅浅宽大的裙摆，云朵一般在她视线里飞扬。
　　傅亥轻笑了一下：“说起来有些不好意思，我对这儿的芦苇没什么印象，每每想起，只记得母亲轻松自在的笑容。”
　　是啊……无论谁看到女孩儿雨中那个肆意的笑容，都难免魂牵梦系，终身不忘。
　　她可以断言林浅浅大部分时间都虚伪至极，但是有没有可能，有没有那么一秒钟，对方在她面前卸下了伪装，发自内心地笑……
　　他们终于走出苇塘，眼前是一座灰色的小瓦房，篱笆破旧，墙塌了一角，像多年前的老照片，屋子中间静静立着块石碑。
　　“我托人把母亲葬在这儿，她生前的东西也都在。”傅亥打开墙边的箱子开锁，在周折棠的示意下把可能相关的东西一件件拿出来。
　　一个药瓶从衣兜里掉出来，骨碌碌滚到他们脚边。
　　周折棠心下一紧，捡起药瓶打开，里面还剩下十多粒药，圆圆的，泛着不易察觉的浅黄色。
　　周折棠把药送去化验，一边寻找其他证据，同时还要兼顾公司的事情，难得喘息。
　　有时候，她的车会莫名其妙拐到崔家，等她反应过来，自己已经望着屋子出了好久的神。
　　初雪悄然降临，纷飞的雪花点缀了这座冰凉的城市，周折棠又一次来到这里。屋外的草坪和树此时都被雪覆盖，那积雪柔软如鸽翅。
　　她突然瞥见纯白中的一道痕迹，走近看，还有几道分散在旁边。细细辨认了一会儿，发现那是一朵用雪画下的海棠花。
　　她慢慢抬起头，在二楼窗户边看到了那道人影，模样干净的少女站在那里，用一双同样下着雪的眼睛望着她。
　　鬼使神差地，周折棠走了进去。
　　“你走了以后有没有想我？”周折棠和她隔着一段距离，听见对方淡淡的声音，“我常常想起你。”
　　“你走之后，身体就好像开了个大口子，风呼啦啦直往里灌。我想忍住的，不行啊，太冷了。”
　　她一步步靠近，双手无措地垂在两侧，“我……我的确不懂该怎么爱，很多人都爱我，我却还是不明白。
　　但我会改，只要你别不理我，我会改……”
　　“棠姐姐，别丢下我……”
　　周折棠微不可察地叹了口气，走上前，温柔地拥住她。
　　这个人无数次用冷漠的一面让她受伤，又用脆弱的一面让她心软。虽然很不想承认，但就像宿命一样的，她没办法彻底忘掉她。
　　她美丽无比的爱人，满嘴谎话的混蛋，拐着弯儿认错的小朋友，她的……浅浅。
　　“啧啧。”楼梯口的崔闵目睹了这一切，晃着头姨母笑，深藏功与名。
　　“人联系到了吗？”周折棠回头，微微皱起的眉反应出被打断的不耐烦。
　　林浅浅也略略松开揽住她的手，嘟着嘴问：“崔闵，你不去找人了吗？”
　　“有眉目了，我刚刚忙完回来呢……靠！你们不是吧！”
　　他眼看两人手牵手进房间，关门落锁一气呵成，“你他妈……”
　　情侣吵架你别理，单身贵族伤不起。——《崔狗的磕CP血泪史》
　　作者有话要说：
　　明天见明天见
　　完结倒数——1


第19章你是可望而可即
　　人类的好朋友崔闵费心费力，终于把当年相关的人找齐。
　　三人把部分明显的证据公之于众，联系几家看热闹不嫌事大的媒体报道，又用中脉科技的官博向傅氏集团公开发声明。
　　“我人傻了，有钱人就是厉害哈，杀了人还能逍遥法外！”
　　“wuli傅总怎么了，我不相信帅哥会做这种事情呜呜呜呜——”
　　“人证物证锤得死死的，某些小姑娘三观歪成啥样儿了，这种男的你也敢要么？”
　　“林小姐太惨了，枕边人是杀人犯啊我的天！”
　　“希望傅氏给一个交代吧……”
　　“傅经年滚粗！过年吃到这种人渣的瓜真是恶心死了！”
　　“傅经年杀人偿命！”
　　……
　　社会上的舆论铺天盖地地涌入，傅经年摆摆手，示意助理不必再说了。
　　这里是他的一处隐秘房产，修建在密林深处，别墅临靠一个巨大的湖泊。
　　内里装潢更是精美，种植着许多大大小小的植物，让走进这里的人感到无比的温馨美好。
　　他走到窗边，俯视波光粼粼的水面，耳边仿佛又响起那个软软的声音：
　　“那儿的景色可真好看！要是能一直住那里面该多好~”
　　她笑意盈盈，一只手从被窝里伸出来，对着天花板和自己比划。
　　“这——么大一个湖！无聊时我可以光着脚在湖边散步，耳得为声，目遇成色……老公，你说好不好？”
　　傅经年无意识勾起唇角，眼前却又浮现出那张淡漠的脸——
　　镜头里的人双眸含泪，像每次引诱他一般地，引来每一个观众的同情。
　　“傅经年是魔鬼，笼罩我一生的阴影。”
　　找齐证据，崔闵几人向法院提出申诉。法庭上，周折棠再一次见到了傅经年。
　　她从没想过男人会虚弱成这样，尽管仍旧衣冠笔挺，风度翩翩，眉眼间却是藏不住的疲态。
　　傅亥坐在他对面，双目赤红，死死盯着他：“傅经年！你也有今天！
　　你知道我们母子过的是什么日子吗？母亲她整天忧心忡忡，一个人打好几份工，下班回来那么晚那么累，还是睡不着，全靠药物在撑……”
　　当年的邻居用英文断断续续地补充：“我可以作证……傅女士工作辛苦，后面累得只剩一副骨架子……好像精神不是很清晰的样子。”
　　餐厅老板神情紧张，左右张望了一下，哆嗦着道：“不关我的事！她死前那段时间就老是昏昏沉沉的，我劝她休假调养，是她硬要坚持工作的……”
　　他咽了口唾沫，艰难回忆，“那天她到货仓帮忙搬箱子，刚才还好好地说着话呢，突然听见‘哐当’一声响，她，她就被货箱压在底下了……
　　我们赶紧叫人把她拖出来，她自己爬起来走了，说是她自己没注意脱手砸的，说她没事啊！”
　　“尸检结果显示傅女士头部确实曾受重击，当时的检查也表明，她脑部淤血一直未退，甚至逐步恶化。”
　　法医把资料拿出来，示意法官查看。
　　傅亥咬牙切齿：“难怪母亲总说头晕，后来连说话也颠三倒四……傅经年！你隐瞒了多少事！！”
　　法官点点头，把目光转向傅经年：“被告还有什么要说的吗？”
　　傅经年旁边的律师站起来，将实情一五一十说了，再无隐瞒，只是尽力帮他争取利益，又将傅氏集团撇开，称傅总已经把职位转接给新任董事长。
　　男人神情淡然，听到林浅浅的名字也仅仅是撩起眼皮，语气沉稳：
　　“林小姐所说的家暴行为一切属实，是我对不起她。”
　　裁判结束后，傅经年找到周折棠，把一张存折递给她。
　　“进去前我会找时间把离婚手续办好，”男人的声音低沉，语气却出离温柔，“好好照顾她。”
　　一生信奉的爱人从未爱过自己——没有谁，再没有谁能宽恕他了。
　　那晚以后，周折棠又忙起来。林浅浅在崔家等她，心却奇异地安定下来。
　　果然，一个晴朗的下午，周折棠回来了，手上还捏着一个小红本：
　　“事情都办好了，傅经年被判处无期徒刑，傅氏集团的新任董事长承诺，会弥补对你造成的损失……浅浅，你再也不用害怕了。”
　　林浅浅抿唇笑起来，目光移到她手上，看到红本封面的三个字又突然愣住了。
　　“棠姐姐……”
　　“宋洋提的，”她摸摸林浅浅的脑袋，轻声说，“我们去拿另一个，好吗？”
　　她们回到熟悉的大楼，带上必要证件。看着眼前的扇门再度关上，林浅浅却并不难过了。
　　曾经她被关在这儿如同孤岛，午夜梦回，她无数次在噩梦中惊醒，而现在……
　　她看向等待电梯的周折棠，后者挑眉询问。
　　她笑着指指楼梯，周折棠于是跟过来，和她一起走进楼梯。
　　回廊蜿蜒，心事回环，脚步声“哒、哒、哒”回荡在这片静谧的空间，两人的心跳渐渐重叠在一起。
　　不知道什么时候，她们默契地十指相扣，慢慢向下走，然后越来越快，越来越快，几乎跑起来。
　　林浅浅仰头轻笑出声，明媚的笑在阳光下分外耀眼。
　　周折棠比她跑得稍快一些，闻声回头，也漾起一个畅快的笑。
　　脚下的道路再曲折，也被天光照得明亮清晰。周折棠和林浅浅肆无忌惮地笑着，跑着，出口近在咫尺，触手可及。
　　暖融融的光倾泻在身上，她们对视一眼，倒映在对方的瞳孔里，忽然遍身通明。
　　作者有话要说：
　　正文完结啦，感谢一路追更的小伙伴，爱你们！
　　大家想看什么番外，欢迎评论哟
　　下本开这个！
　　《和万人迷互换身体以后》
　　和万人迷互换身体以后，万人嫌和万人迷在一起了
　　1.轻松日常小甜饼，（表面上是）万人迷×万人嫌，（实际上是）土味小美女×少女心酷盖
　　2.【立意】世俗皮囊下两个有趣灵魂的互换，但不管变成什么样，你都是我的小心肝儿
　　存稿够了就开文，到时候见~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    番外1
　　很久没有见到过这样的景色了——
　　大大小小的灯笼挂在树梢和灌木间，映得绿叶都红透了。中间是一条宽阔的石径，好似凭空架起两道红线，每隔一小段间隙，就有五彩的纸片自头顶垂下。
　　人们挤挤攘攘，时不时抬手拉过一张纸片细看，接着，又侧过身和一旁的家人讨论。
　　写在纸片上的文字在暖光中显现，或长或短的谜语最能将人们聚在一起。
　　正月十五家人团聚，闹花灯，猜灯谜。
　　……不过林浅浅和其他人的画风略有不同。
　　仗着自己是堂堂中文系学子，她打出门起便扬言要制霸猜灯谜游戏。
　　场子一定是围绕她转的，聚光灯一定是在她头顶的。
　　然鹅，FLAG这个东西，立起来就是为了推倒滴。
　　“‘黄河解冻’打一地名，唔，黄河解冻……”
　　“‘久雨初晴’打一汉字，嘶……”
　　“‘圆寂’打一成语？什么东西啦！”
　　林浅浅一个接一个去看，一个接一个扑街。周折棠实在看不下去了，出声提醒：“是坐以待……”
　　“啊啊啊不许告诉我！”林浅浅急忙扑过去捂她的嘴，“我马上就猜出来了！”
　　周折棠：……出现了，菜鸡的奇怪自尊心。
　　于是她就看林浅浅鼓着腮帮子，继续埋头苦猜。过了会儿放开手中的灯谜，豪情万丈，向下一个灯谜前进。
　　周折棠任她一只手牵着自己，恍惚间觉得自己像个氢气球，另一头就是那个牵着气球到处跑的熊孩子林浅浅。
　　“啊！这个我会！”
　　过了好久，女孩儿突然惊喜地叫起来。
　　单单一个灯谜的突破，却是中大奖一样的喜悦。
　　周折棠凑过去看——“双木非林，田下有心。”
　　“……是什么？”
　　林浅浅很骄傲地看她一眼，揭晓谜底：“是‘相思’！人们写情书啊什么的经常会用到这个谜语，暗戳戳表达‘我爱你’的意思。”
　　情书？难怪她这么熟悉。浅浅这么招人喜欢，肯定有不少男孩女孩给她写这样的情书吧……
　　周折棠轻微地抿了抿唇，觉得自己也是贪心，明明人已经是自己的了，还忍不住吃对方以前的飞醋。
　　林浅浅没有注意到，还在摇头晃脑地跟她炫耀：
　　“哎呀你不知道也没关系，这可是我前阵子在网上费好大劲查到的，还有好多好多这类的情话呢……算啦，等情人节你就知道了。”
　　心尖忽然一暖，好像被人用手仔细捂热，甜蜜得快要化了。
　　……
　　逛完已经很晚了，林浅浅累得眼睛都要睁不开，叫了个出租就拉着周折棠坐进去。
　　没一会儿，她就靠在周折棠肩上睡着了。
　　她的睡颜很安静，浓密的睫毛搭在眼窝，清冷的月光在她脸上打出两道阴影。身体也随呼吸，轻轻地一起一伏，好像对外界没有丝毫戒备。
　　周折棠伸出一根手指，小心地贴上对方的额头，从她舒展的眉骨，慢慢摸到她挺翘的鼻子，一点一点勾勒她的样子。
　　这是她的浅浅啊，她的宝贝。对方毫无顾忌地窝进自己怀里，是她另类的，表达爱意的方式——这在其他人眼里或许有些莫名其妙。
　　可是周折棠知道，这个别扭的女孩子在用行动，认真地告诉她：
　　好喜欢你呀。
　　作者有话要说：
　　悄咪咪来更个番外，就说甜不甜吧
　　之前有评论区的小天使还帮我码了个番外，大家可以去康康，啵唧！


第21章番外2
　　规模不大，阵势不小，嘉宾自由，剧本没有，全心全意产糖机，专心致志搞CP。
　　——“欢迎大家准时收看我们的‘情侣挑战’节目！我是今天的主持人，小七。”
　　示意把镜头转向旁边，主持人热情洋溢地介绍道，“很荣幸能请到林浅浅、周折棠做我们节目的嘉宾！请两位先做个自我介绍吧！”
　　“大家好，我叫林浅浅~”个子稍矮的那个女孩子挥挥手，“不过我们不是情侣，是合法伴侣哦~”
　　另一个女孩子点点头：“嗯，我是周折棠，她老婆。”
　　“哦~~~”主持人意味深长地笑，“那祝你们新婚快乐唷~
　　咳，言归正传，我们今天要挑战的主题是——
　　互换身份的一天！”
　　周折棠、林浅浅：了解！
　　“OK，那么挑战——开始！”
　　周折棠打了个大大的哈欠，然后伸出双臂。
　　“老婆，要抱抱~”
　　主持人：噗——
　　林浅浅撩了下头发，略一思索，随即搂住周折棠，做出一个看手表的动作。
　　“唔，跟崔闵打电话说晚点去公司。”
　　主持人：……不是，请问中脉科技的高层现在都这个画风吗？？
　　“mua，今天也是喜欢老婆的一天~”
　　“我也是，快起床吧。”
　　“亲亲~”
　　“起床吧宝贝。”
　　“亲亲~”
　　“我上班要迟到了。”
　　“那你把手机给我，我跟崔闵说。”
　　主持人：……
　　崔董！没想到您的地位竟是如此……TAT
　　周折棠cue回流程：“老婆，我饿了。”
　　林浅浅：“那去洗漱吧，我去做饭。”
　　周折棠：“要吃三明治，多点番茄，煎蛋要溏心的~mua~”
　　林浅浅：“好~~”
　　主持人：……呕，这糖齁甜。
　　主持人清清嗓子：“呃，吃完早饭，然后呢？”
　　周折棠大发慈悲，终于没有再模仿林浅浅平日里的“无限亲亲”。
　　“然后我去上班，浅浅就在家写作。”
　　林浅浅同意，接着道：“中午的时候，棠姐姐会请助理来接我去公司，我做好饭带过去，我们会一起共进午餐。”
　　她顺着话回忆道，“我记得棠姐姐有个助理叫葛小年，特别有意思！每次说话都莫名地很搞笑哈哈哈哈……”
　　她越说越开心，周折棠的脸色越来越难看。
　　主持人：救命！HELP！！SOS！！！这里的醋味要把我熏死了！！！
　　终于，林浅浅嗅到了空气中一点醋意，笑容僵在嘴角：“……哈，哈哈。”
　　——“阿嚏！”远在公司勤奋工作的蜜蜂葛小年突然打了个喷嚏，“怎么感觉背后凉丝丝的……”
　　好容易哄好周折棠，采访继续。
　　林浅浅：“晚饭后我和棠姐姐会走路回家，顺便消食了。这个季节花粉多，我们都戴着口罩，好像两个处在地下恋情的明星哦……”
　　周折棠：“咳咳！”
　　林浅浅：“哦哦不好意思，扯远了。”
　　周折棠：老婆什么都好，就是想象力过于丰富了……！
　　主持人趁机插话：“回家然后呢？”
　　林浅浅：“浇花，喂猫……嗯对，我们家有只小猫猫，很乖哦~”
　　主持人继续询问：“然后呢？”
　　林浅浅：“然后洗澡……”
　　主持人兴奋搓手：“然后呢然后呢？”
　　林浅浅：“唔……？”
　　周折棠拍拍她的手，自然道：“然后拉灯。”
　　主持人：……
　　主持人激动起身，振臂高呼：“把灯开开！详细讲讲！！我充了钱的！！！”
　　“你觉得能过审？”
　　主持人：……QAQ
　　主持人：“那么今天的节目到这里就结束啦！感谢两位嘉宾的参与！祝你们白头偕老，百年好合哟~”
　　作者有话要说：
　　突然出现！


第22章番外3（崔闵的cp，
　　如果说要把自己的短短三十载生命分成两段，崔闵会将其分为周林在一起前和周林在一起后，如果要再具体讲讲划分依据……
　　很简单，在这之前他是顶天立地崔大少，在这之后他是惨绝人寰工具狗。
　　是的，连物种都变了呢：)
　　午夜梦回，他不止一次质问上帝，为什么要让他承受这一切。上帝摇了摇头，愉快回答：“关我们什么事，你本来也是单身狗呀！”
　　崔闵：……
　　……咦，这个声音怎么有点耳熟的？？
　　他回过神来，发现自己正躺在床上，耳边的手机显示着“棠正在通话中”。
　　……靠，睡懵了，把心里话说出来了！
　　“喂喂喂——”手机那头的林浅浅还在呼唤他，“棠姐姐身体不舒服，晚一点来好不好？”
　　崔闵愤怒道：“上次你们也是这么说的！”
　　林浅浅顿了顿，笑嘻嘻地说：“好嘛~是我想让她多休息一会儿，昨晚太累啦！”
　　崔闵：“……”起开，车轮子压我脸上了。
　　林浅浅：“看吧，说破就没意思了。”
　　崔闵：靠，原来自己是被气懵的！
　　……
　　如此几回之后，周折棠和林浅浅终于良心发现——亦或许是崔闵看她们的眼神愈发哀怨，两人琢磨琢磨，决定给崔闵介绍对象。
　　——没办法，崔闵这人犟得很，崔父崔母给他挑选的妻子多好啊，才华性格脸蛋身材都没话说，门当户对。
　　偏偏崔大少爷总嚷嚷“拒绝包办婚姻，还我恋爱自由”，搞得二老也不好说什么，由他去了。
　　“人我帮你约好啦，一会儿尽量打扮得人模狗样一点哦~”
　　崔闵不放心地再次确认：“是漂亮妹妹吧！”
　　“哎呀放心，绝对是美眉美眉~”
　　“那就好那就好~”崔闵嘿嘿一笑，笑着笑着发现不对，“等等，你说我什么？？”
　　“嘟嘟嘟……”林浅浅果断挂了电话。
　　崔闵的择偶标准简直莫名其妙，之前一直都是“随缘就行”，几天前问起，对方却再三强调要“温柔妹妹”。
　　——连大胸长腿的基本要求都没提了，属实诡异！
　　周折棠从背后抱住她，亲昵地问：“女孩子是谁啊？”
　　“卿卿呀，我和你说过，上次在读者见面会认识的，特别特别漂亮的那个。”
　　周折棠抿抿唇：“卿卿？”
　　“舒秦，”林浅浅转身握住她的手，改口道，“我刚写作的那段时期，经常收到她发来的邮件，给我提了很多珍贵的建议，后面慢慢就熟了。见到真人的时候我才发现她不仅有才气，长得也好，那胸那腰那腿绝了……”
　　林浅浅见周折棠的脸色越来越黑，忙力挽狂澜，“人家是直的！笔直！！”
　　“如果她是弯的你就可以？”
　　“弯的也不可以！我现在只要你！”
　　“喔——”周折棠故作失落，“可是我没有那么好的外貌和才华，不像舒秦姐姐，什么都懂，好羡慕姐姐哦……”
　　“谁说的！你超棒的好吧！”林浅浅急了，把她推到卧室，吵着闹着要表忠心。
　　周折棠美滋滋地看对方上钩，觉得偶尔茶一茶还是挺不错的……
　　快乐河蟹的两人并不知道，在世界的另一个地方，崔闵正如坐针毡，第一百零一次乞求来个谁把他河蟹掉。
　　“点了这么多东西，不吃么？”对面的人平静道。
　　这还吃啥啊啊啊啊！还有什么比前一秒义正言辞说自己不急着找对象，后一秒就在相亲饭局大眼瞪小眼更尴尬的事情啊啊啊啊！
　　林浅浅呢！出来！说好的漂！亮！妹！妹！
　　要求一共就四个字，你的语文是体育老师教的吗？！！
　　划重点不是这么划的！！！
　　现在舒秦看他的表情就像在看免费的川剧变脸。
　　……嗯，让他死了算了：)
　　舒秦声音清丽，好笑道：“就这么不待见我？”
　　“没有。”崔闵艰难道。说着夹了一个藕盒，悲愤地嚼啊嚼。
　　这副强装着云淡风轻的模样简直把舒秦乐坏了。
　　他们之间的渊源，说来其实挺深的。
　　崔家和他们家是世交，两人小时候老一起玩呢，那时的崔闵就是个小屁孩，成天追她屁股后面喊着要娶她。
　　崔家父母和自家父母一合计，得，干脆定个娃娃亲。
　　小崔闵从此开始有了“小男朋友”的自觉，总想着变厉害来保护她。
　　——然后就悲催地发现自己哪哪儿都比不过舒秦。
　　他刚在珠心算比赛得了第一名，舒秦就荣获了小学奥数一等奖；刚考了个双百，就看见舒秦不仅一样满分，作文还被当成范文全班表扬；崔闵进了校篮球队，心心念念终于能在“女朋友”面前一展雄风，好嘛，人篮球贼六……
　　这也就算了，丢脸嘛，只要多丢几次就习惯了：)
　　谁能想到？谁能想到！小崔闵长个儿慢，有一天两人一起并肩而行，舒秦竟然比他高！
　　“……卿卿，你别踩花坛边上走。”
　　“嗯？我没有啊。”
　　小崔闵：！！！
　　……听到了吗，我心碎的声音。
　　他羞愤欲绝地出国留学，扬言要改头换面重新做人再回来娶她。
　　小舒秦：“成语不是你这么用的……”
　　“不要在意这些细节！”崔闵豪迈地抹了把眼泪，“等我！”
　　他要重振自己的光辉形象！
　　——然后回国就发现对方已经是优秀青年企业家了。
　　崔闵：！！！！！
　　他当然不好意思重提往事，舒秦也似乎记不得自己以前幼稚的承诺，他索性放飞自我了。
　　反正他俩根本不般配好伐！
　　“这只是个意外。”崔闵清清嗓子，正色道，“你就当我们小学同学聚会，然后，呃，全班就我俩来了。”
　　舒秦喝了口酒：“行啊。”
　　崔闵满意地点点头，也倒了杯酒。
　　……他为了装逼特地开了瓶经典艾柏，不喝白不喝！
　　一小时后——
　　“卿卿！我忘不了你呜呜呜呜！”
　　舒秦费力地把他从自己身上扒拉下来，后者于是用深闺怨妇一样的语气，悠悠道：“当初说好在一起，如今的你又在哪里……”
　　舒秦无语：“不是你自己要找小姑娘吗？”
　　“说得好！”崔闵倏地站起，指着她泣不成声，“你可知道，兜兜转转，我才惊觉她们身上都有你的影子……”
　　舒秦：……
　　舒秦叫来服务员，好容易将金句频出的小怨妇送回家，一路上崔闵还在哼哼唧唧。
　　“……你还做我媳妇儿好不好？卿卿，我的小女朋友，你别嫌弃我……”
　　“谁嫌弃你了？”舒秦拍拍他脑袋，“妻不嫌夫丑。”
　　崔闵嘿嘿傻笑起来。
　　……丢脸有什么好怕的？自己不要脸就行了：)
　　作者有话要说：
　　这本完结啦，感谢看到这里的小天使们！

　　（全书完）



