


　　《冰山前妻把我钓成翘嘴》
　　作者：山风过桥
　　文案：
　　江浮意外坠海身亡，穿进一本清水百合文，按照剧情，她将会被谋杀于大厦天台。
　　为了保命，江浮手握离婚协议，找到便宜老婆林声。对方冷颜寡欲，开口却是虎狼之词。
　　“签字可以，一夜。”
　　互动后江浮捂着腰逃亡别地，以那夜为原型写下《八小时潮海》，没想到意外出圈，一夜抛的前妻携书登门。
　　正·江浮·义：“什么小扑街写的书，不认识。”
　　————
　　深夜，潜水几年的乱码小号发帖求助。
　　【被前妻扒马了怎么破！】
　　夜猫子网友炸了窝，纷纷加入吃瓜队伍。
　　1楼：【某文：复合小能手】
　　2楼：【前妻：好看，爱看，还要看】
　　3楼：【朋友让我帮忙问问是什么书】
　　4楼：【贴脸开大，狐狸精上身骚点怎么了】
　　5楼：【前妻（问号脸）：所以我们现在是什么关系】
　　……
　　盖了n楼后，江浮慌了，手忙脚乱想要删帖，却收到一条乱码用户的回复，底下还附有让她面红耳热的体感打分表。
　　8676楼：【下次再约，我的前妻】
　　————
　　某次专访，主持人让林声推荐必读书单，她从容目视镜头，嗓音冷淡，“每天忙于拍戏，没时间看书。”
　　然而网友头戴放大镜，眼尖发现血龙木书橱里的特签版po文。
　　当夜，热搜空降。
　　#冰山美人变闷骚美人#
　　#影后林声看双女主po文#
　　#林声江浮双双掉马大踹柜门#
　　*
　　阅读指南
　　1.作家x影后，双洁，1v1
　　2.年龄差6岁，同性可婚，原主与女主只是利益关系
　　3.人物无原型，主角不同圈，剧组拍摄不会描写过多
　　4.厨房内不要干架，用餐开心。

　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，天作之合， 娱乐圈， 穿书 ，先婚后爱，主攻
　　搜索关键字：主角：江浮，林声 ┃ 配角：好多人 ┃ 其它：
　　一句话简介：被前妻扒马怎么破
　　立意：独立谋生，不依不附。


第1章 海潮
　　凌晨两点，港城海湾别墅。
　　浴室里雾气蒸醺，水声淅沥。
　　床头柜放着已经消耗大半的指套，透过浴室的调光玻璃，女人绰约修颀的身段尽览无余。
　　江浮喉咙莫名发干，一股燥意从心底萌生，变作燎原野火蚕食着理智。她四处翻找遥控器想把玻璃切换成磨砂面，甚至垃圾桶都扯过来看了眼，最后却只能故作镇定地错开目光。
　　港城的初冬不算太冷，只是骤雨后气温陡降，浴室朦胧春光勾得江浮心头发痒。她捏了捏鼻梁，穿着松垮的睡袍走到巨幅落地窗前，试图喝点冷风抚平心中躁动。
　　凌晨两点，林声所说的一夜才刚刚过半。
　　江浮母单二十七年，第一次这样荒唐放纵。
　　她揉着酸疼的手腕，不期然和林声视线相撞，吓得立刻掩唇轻咳几声，心虚地转过了身。
　　这套别墅林声买下后就搁置不管，偌大的卧室里只陈列了些家具，每周都会有人定期过来打扫。
　　过去的四个小时不算长，挤入脑中只剩拼凑不起的零星片段。
　　沙发、大床、桌子，甚至是羊毛地毯。
　　如果不是冬天浴室洗手台太凉……
　　江浮从高崖失足坠海，除了知道原主为钱与当红影后林声隐婚三月，外加作死惹了一堆仇家，再没有接收别的记忆。
　　这本古早清水百合文，她只在上中学时看过，剧情早已忘得干干净净。鬼知道会穿书，当初就该挑灯苦读把书翻烂，看二十遍再纹到身上。
　　再过三天，天台谋杀的剧情将要重演。
　　江浮想到自己被人推下三十八楼，脑浆四溅的血腥场面，不由得脊背发凉。可无论怎么努力，都记不起仇家的丁点儿讯息。
　　林声出浴室时，已是凌晨两点半。
　　江浮刚刚订完机票。
　　她要去离港城最远的洝州避难，早上九点的飞机，一夜放纵后根本没机会休息，拿到离婚协议就要开始大逃亡。
　　林声从酒柜里取了瓶百加得朗姆，她生得出尘，冷颜寡欲，洗完澡后微卷的栗色长发还滴着水。
　　江浮嗅闻着清冽的罗勒雪松冷香，仿佛她们的呼吸又交缠一处，微醺的呢喃哼声还萦绕耳畔。
　　林声在演艺圈沉湎多年，添了几分成熟韵味，矜冷气质愈发勾人。身边追求者不计其数，只是她待人待物都十分疏远，很少有人能近身。
　　如果不是长达四个小时的深入交流，江浮根本无法相信眼前人就是网上那个清心寡欲的零绯闻影后。
　　“你有没有给我买意外险？或者我在外边借了高利贷，收不回款就要杀人？”
　　江浮问得突兀。
　　林声不知道她被人追杀的事，听着这句没头没尾的话，只是淡漠地抿了口酒。
　　她忙于拍戏，和原主仅限名义关系，比陌生人好不到哪儿去。
　　林声的反应让江浮觉得自己像个多疑的神经病，她耷拉着肩膀，趿着棉拖走进浴室，却在跨入的瞬间顿住了脚步。
　　里面感受不到一丝暖意。
　　初冬寒凉，林声却用冷水洗澡。
　　更让江浮震惊的是，她翻遍卧室都找不到的调光玻璃遥控器，竟然就放在洗手台上，只要伸手就可以隔绝外界联系。
　　林声刚才是故意不调玻璃。
　　故意的!
　　江浮脸上烧得厉害，想学着林声冷浴，可咬着牙没撑过三秒又切换成了热水，她在浴室磨蹭许久，估摸着林声喝醉了才掐着点出来。
　　百加得朗姆喝起来酒性烈，不过半个小时，林声清明的眼底已染醉意，陷入了半昏半醒的状态。
　　江浮揉了揉酸涩的手腕，正庆幸自己躲过一劫，不用继续劳累，却见女人转着手中的高脚杯抬起头，嗓音冷然。
　　“后延半小时。”
　　她说着，把签好字的离婚协议递过来，上面还附了张银行卡，堵住了江浮讨价还价的话头。
　　江浮：“……”
　　谁能救救她。
　　这银行卡实在烫手，好像她们在做什么见不得的交易。
　　“契约要求的两年才三月出头，你违约在先，只是念在八小时份上，这卡里有五十万，算是给你的补偿。”
　　五十万？
　　五十万!
　　江浮初来乍到这个世界，身上没有资金，她要在洝州站稳脚跟，嘴唇嗫喏几下终究无法硬气地拒绝林声。
　　努力八小时，五十万进账。
　　挣钱这么容易吗……
　　她现在觉得手也不疼了，腰也不酸了。
　　跟林声合法睡觉，白捡一个便宜老婆，实在是稳赚不赔的买卖。
　　如此令人心动的职业摆在面前，如果不是顾忌着随时可能出现的仇家，江浮甚至想就呆在港城哪也不去。
　　不过她仔细想了想，她们算什么妻妻，现在顶多是炮|友，一夜过后这辈子都不会再见。
　　刚才趁林声洗澡的空当，江浮耐不住好奇心特地到网上搜索过，结果却令人惊诧。
　　不知是团队的公关做得太好，还是事实的确如此，林声的背景空白一片，没有任何负面新闻。除了出道十年里包揽的各大奖项，无论是绯闻还是家庭，几乎都无迹可寻。
　　江浮攥着手机，总觉得林声今天情绪十分低沉，或许也不止今天。她苛刻地要求八小时，如此荒诞，只是想借自己的手宣泄。
　　宣泄什么，江浮不敢问。
　　她愣神的空当，林声已经放下酒杯赤足走来，橘色暗光映衬下，锁骨和脖颈的红痕在浴袍遮掩下若隐若现。
　　要命。
　　江浮心中似烈火烧燎，她的眸色渐黯，将离婚协议随手搁置一旁，嗓音变得低哑。
　　“你先把头发吹干再继续……好吗？”
　　林声没有停留，醉意衬托下，她褪去素日冷清寡欲，眉梢眼角染上了迷蒙雾气。等江浮定神时，香草橡木的浓郁酒香已经盈满鼻息。
　　“还有四小时，结束后，你随时可以离开。”
　　林声性子寡淡寥落，并不热衷这件事，却要求八小时不停歇。江浮猜出她必定经历了什么，是在借此疏解内心郁苦，却不敢试探其中隐秘。
　　单是靠近片刻，江浮的心湖就被撩拨而起，再也无法平静。她感受着喷洒颈侧的滚烫鼻息，暗叹写文十年，竟然没有一次亲身体验的感触多。
　　八小时素材够她吃一辈子。
　　江浮没能承受住诱惑，逼身压近，将林声禁锢在落地窗前。
　　卧室灯被随手摁灭，细碎的吻落下。
　　林声略微仰头迎合，修长纤白的脖颈在暗光下更勾人心魄。
　　仅是一窗之隔，卧室里温度迅速攀升。
　　落地窗外，霓虹夜景在雨幕里闪烁不息，隐约还能看到远处河海交接处飘荡的游轮。
　　江浮心跳骤然加快，脑中摇摇欲坠的理智彻底崩断。她拢着林声，帮她把略带潮意的松落发丝挽到耳后。
　　林声身上的罗勒雪松香很是好闻，余韵浅淡并不常见。在这种境地下，清冽冷香意外成了燎原大火的助燃剂。
　　江浮好像误入泥沼，在其中越陷越深，她浑身烧灼，血液似乎在沸腾叫嚣。
　　“我记起今早见面时，你穿着暗花点缀的黑绸长裙，身形纤修，不染尘欲，现在好像变了个人，签了字的离婚协议可以作废么……”
　　她这只是玩笑话，仇家在暗，留在港城只有死路。
　　酒精是最好的催化物，刚才一杯百加得入腹，林声眼里尽是朦胧醉意，潮湿的吻如雨点席卷而来，她好似在舟中浮沉，只能隐约看见眼前重影。
　　这栋别墅倚踞海湾，远离闹市区，正是夜幕时分，只有外头倾泻而入的薄光，安静洒在林声身上。
　　不知过了多久，二人都快要窒息。
　　江浮关了灯，特地把空调温度调高，她望着窗外夜景，启唇轻声问了句。
　　在这里怎么样。
　　不是疑问，而是肯定。
　　林声没有回应，她倚靠着落地窗，整个人软若鸿羽。
　　江浮分不清她到底醉没醉，只感觉到圈着脖颈的手忽而收紧。
　　林声在演艺圈这些年，混迹各种酒局，常有推脱不开的时候。百加得那么烈的酒，换做别人早就倒头睡了过去，她能保持些许清醒已经很不容易。
　　登顶，退潮，循环往复。
　　凌晨五点半，天色微醺。
　　未尽余声很快被汹涌浪潮淹没，下了整夜的稠密雨丝终于停歇。
　　江浮倒了杯酒走到落地窗前，怕自己误机，抿了一小口后就不敢再喝。
　　打死她都不想承认，她有些动心。
　　对刚认识一天的女人动心。
　　江浮想，自己要躲避仇杀，还要换个身份继续自己在旧世界的事业，根本不可能留在港城。
　　如果没有意外，她们这辈子都不会再见。八小时不长，注定会变作烟尘，随原主的过往埋葬在这座城市。
　　也许将来江浮落笔时，会不由自主记起这荒唐一夜。她犹豫许久，还是决定坦白自己外来者的身份。
　　“我不是她，天亮后，请你忘了我。”
　　林声好像一块被人暖化后又渐渐转冷的玉石，她眼底欲望消减，没有听懂这句话的含义。
　　江浮平复着呼吸，忽然伸出干燥温暖的右手，轻抬起林声的下颌。
　　“还差半个小时，我不喜欢欠人东西。”


第2章 攀峰
　　骤雨过后，林声面庞薄红未退。
　　褐色瞳仁中荡漾起水光清辉，已无刚见面时居高临下的疏离感。
　　她听着这句话，眼底残存疲意瞬间消失，闪过一丝几不可察的慌乱。
　　江浮察人微末，在林声侧头躲避前，忽然以指腹摩挲她潮湿的眼睛，长睫在手心轻扇，勾起一阵颤栗余韵。
　　泪痕尚有余温。
　　江浮有些诧异，怔愣许久，才不是很确定地问：“我刚才，弄.疼你了吗？”
　　林声听出话里歉意，刻意别过头去看窗外夜景，不过几分钟，眼底已经平静无澜。
　　江浮嘴唇张阖，没等说什么，搁在床头柜上的手机屏幕忽然闪烁不停，一下子跳进来许多信息。
　　【今晚七点，蒙德酒吧碰面】
　　江浮淡淡瞥了眼，用脚趾头想想都知道是谁发来的消息，她连点进去看的欲望都没有，直接伸手关了机。
　　原主是个孤儿，人生头二十七年过得很不如意，她像只落魄的过街老鼠，沾染了很多坏习惯，身边只有几个同在染缸的狐朋狗友，烟赌不忌。
　　江浮穿过来后两日没有联系，以后也不打算跟她们扯上半毛钱关系。这个世界触目可及满是陌生感，她连唯一认识且深入交流过的林声都能咬咬牙放弃，和其他人断联根本不会皱一下眉头。
　　消息弹窗把江浮的思绪拉远，眼前人细微的翻身动作又把飘散的神识勾回。她看着薄被半掩下的蝴蝶骨，仔细回想过去将近七个小时的细节。
　　林声性子淡薄，惯于隐忍克制，除了几次轻哼，没有任何抗拒的苗头。
　　她也许不是疼，只是受体内热火焚烧后点燃情.欲，情不自禁生出了泪意。
　　江浮好像发现了新大陆，眼睛里骤然升起亮光，她有些骄傲地攥着酸疼的手，放下高脚杯朝林声走来。
　　林声没想到清早一时兴起所提的荒唐条件，会把自己推入这样难堪的境地，进不可攻，退不可守。
　　随着醉意弥散，最后一层防护罩被撕开，她看着逼近的江浮，嗓音里多了几分退潮后的勾人暗哑，“够了。”
　　她终究没能撑够八小时，提前缴械投降。
　　然而开始还叫嚷着苦累的江浮变了个人，她像头还未餍足的兽，眼底暗光流转明灭，丝毫没有就此打住的意思。
　　“你给的银行卡里有五十万，八小时少一分钟都不行。”
　　林声这时才恍惚发觉，从把江浮带到这栋海湾别墅开始，原本尽在掌控的局面就变得一发不可收拾。
　　她早已丢了主动权。
　　台灯再度被熄灭，卧室里只剩从落地窗透进来的些许亮光。
　　林声脸上已不见素日平静从容，她很想逃离，只是双腿软得根本提不起力气，稍有动作便勾起潮.热未退的余韵。
　　明明才几个小时过去，她却从狩猎者变成了猎物。
　　江浮的猎物。
　　林声心想自己大概是疯了，宣泄情绪的方式有那么多种，自己为什么在江浮拿着离婚协议求她签字时，脱口而出那句话。
　　【签字可以，一夜】
　　现在后悔为时已晚，无处可逃。
　　江浮醉酒后有些执拗，眯着眼远远辨认墙上的悬钟。她好像回到了怎么都算不明白数学题的高中时代，看着秒针走了一圈又一圈，很久之后才不确定地开了口。
　　“还有二十分钟。”
　　林声只感觉到脊背一空，凉意忽然灌入，紧接着身旁的位置凹陷下去。有双手从背后伸出，拢住了林她纤瘦的腰.身。
　　江浮酒量很糟糕，两口酒就开始说起胡话，前言不搭后语。她靠在林声泛着凉意的肩头，迷迷糊糊地低声轻喃。
　　“她的烟都丢了，洝州是什么地方，我对这着世界不太熟，那个人为什么要杀我，你为什么隐婚，将来我还能回去吗……”
　　林声感受着身后人灼烫的呼吸，忽然记起不久前的对话。
　　【我不是她】
　　不是谁？谁要杀她？她要回去哪儿？
　　她不顾违约风险，这么着急跟自己离婚，就是打算动身前往洝州吗？
　　林声心思一转，不由想起三月前订立契约的下午。
　　在那之前她已经暗中观察了很久，将原主的轻浮无礼和刁声浪气都看在眼里，如果不是因为关系圈简单而她又急着隐婚，根本不会多关注一眼。
　　仅仅是今夜的接触，林声便感受到了千丝万缕的不同。在互不相见的三个月里，江浮经历了什么，才会有如此惊人的转变。
　　她好奇心寡淡，从不热衷窥探他人心中隐秘，可想到江浮即将离开港城，还是鬼使神差问出了声。
　　“三月前你还能面不改色喝下几杯斯米诺红牌，现在仅仅是两口百加得就醉得捋不清话，我完全有理由合理猜测，这份醉意掺了假，缺乏可信度。”
　　江浮久久没有回答，她搁浅在醉与不醉的边缘，缓了许久，温热鼻息扫着林声的耳廓。
　　“我的脑袋很晕，也许马上就要昏睡过去，真不该喝下那杯酒，对不起。”
　　江浮真的醉了。
　　林声听着这带着歉意迷糊轻喃，竟恍惚有了劫后余生的感觉，只是她还没来得及松口气，就感觉周遭世界天旋地转变换不停。
　　不过瞬息间，江浮已经换了位置。
　　发丝松垂下来带起阵阵痒意，惑人酒香压至辗转不息。
　　“百加得不适合我，现在脑子里胀得难受，你的酒量为什么这么好，”江浮顿了顿声，手中攻势已起，“下次见面，换成度数低些的红酒或者果酒吧。”
　　不会有下次了。她想。
　　薄茧如同磨刀石，擦起四溅的火星，林声的呼吸忽然一滞，渐渐起伏不定。她想推开江浮，可手上根本提不起力气，在这种境地下意外变成了邀请。
　　百加得的确容易上头，江浮只是抿了两口，就觉得脑袋有些晕酡，她想到那五十万，不由得强打起精神来。
　　不知过了多久，江浮在间隙时以掌心覆上林声轮廓分明的眉眼，细细摩挲后挡住了她的视线。
　　看着这个即将成为自己前妻的女人，刚到异世界两天的江浮心里有了恍惚感，思绪由点成面开始发散。
　　原主圈子虽乱，却是一眼就能望到头的简单。林声大概是看中了这点，所以才拿着契约和她扯了证。
　　江浮绞尽脑汁回想那本百合文的内容，却记不起任何细枝末节，拿不准林声为什么要随意找个陌生女人隐婚。
　　狗仔蜷缩在各个犄角旮瘩，就等着抓拍私生活爆个料，她的事业正处于蓬勃上升期，在这鱼龙混杂的圈子里保持风评已经很不容易，没必要往自己跟前丢块绊脚石。
　　“这是最后一次。”江浮道。
　　林声的呼吸骤然加快。
　　人一旦溺毙潮海，就容易丢弃时间概念，很难保持清醒意识。江浮感受着指尖的泥泞，始终困囿脑海的醉意开始消散。
　　时间一分一秒流逝。
　　室内春意朦胧，即将到达某处临界点时，手机铃声忽然响起。
　　沉浸于潮海的江浮猛然睁眼，吓得指尖微蜷，这下意识的动作几乎将林声为数不多的理智磨蚀殆尽。
　　铃声持续响个不停，轻缓节奏愈发变快，意外和她们契合一处，掩盖了很多羞于启齿的声音。
　　江浮记得她已经关机，没有过多理会，只当是个梦境。她还想继续，林声却忽然伸手止住了她的动作。
　　手机持续嗡鸣振动，在昏暗的房间里闪烁不息。明明很久都无人接听，电话那头仍执着地不愿挂断，似乎急着要宣布什么消息。
　　纵使林声及时伸手摁灭屏幕，江浮还是看到了来电者的信息。
　　杭山疗养院。
　　林声平复着呼吸，她将睡.袍随意披在身上，想去阳台接听，只是腿软得厉害，根本迈不出一步。
　　这个电话来得不是时候，江浮有些不高兴。
　　“没人告诉过你，这种时候要把手机关机吗？”
　　她注意到林声迅速清明的眼底，即使有些不情愿，还是默不作声擦干净手，体贴地离开了房间。
　　迈出房门前，江浮特地看了眼墙上的悬钟。
　　说好的二十分钟早已过去。
　　她们超时了。
　　港城和洝州遥隔千里，九点那趟飞机一旦错过，就得等到明天才有新航班。
　　仇家不明，多待一天都有可能把命交代在这里。
　　江浮知道时间紧迫，即使林声现在挂断电话，已经没有再继续温存的余地。她走入隔壁客房浴室，打算洗完澡就收拾东西赶赴机场。
　　清晨六点半，气温还未回升，外头萧索的北风吹拂不息。
　　冷水淋下，带走一夜困倦和燥意。
　　江浮已无醉态，她想起夜里种种，心底忽然萌生一个怪异又突兀的念头，无论如何都无法压下。
　　原主和林声是名义妻妻关系，事实上联系方式都没有，昨天江浮还是提前摸排好剧组拍摄地，到歇班酒店里蹲点，才找到了林声。
　　想到这里，江浮陷入了纠结。她刚刚拿到离婚协议，振振有词让林声忘了自己，还收了五十万。
　　提起裤子就跟前妻要电话，听起来好不是人。
　　--------------------
　　


第3章 黑车
　　江浮在浴室纠结半小时，等打好腹稿出来，林声早已离开。
　　原来提起裤子不认人的不是她。
　　手机里的个人名片很快变暗，直至熄灭。
　　江浮眼尖发现床头柜放了张写着串号码的字条，她欣喜地拨通电话，‘林声’二字还未说出口，一阵繁忙刺耳的电流声过后，那头就传来礼貌的男声。
　　“很高兴为您服务，我将在九点前送您抵达港城国际机场。”
　　不是林声，只是她预定的专车。
　　江浮有些失落，随口敷衍几句就挂断了电话。她兴致寥寥地在床边坐了十分钟，终究收拾好行李离开了这里。
　　江浮离开后不久，有个女人举着酒杯来到落地窗前，睡袍遮掩着斑驳痕迹。她低头看向手里写着不同号码的纸条，随手丢入了垃圾桶中。
　　这栋房子倚踞远郊海湾，又倒霉地碰上早高峰，幸而司机熟识路线，在登机结束前有惊无险抵达了机场。
　　航班六小时，恰巧碰上洝州雨天。
　　江浮心中困乏，落地后只是闷头跟着人流走，任由绵密雨丝斜落身上，脑海里满是清早那通电话。
　　住在杭山疗养院的究竟是谁，会让林声如此担心，在登顶前夕生生忍住欲求。
　　电梯叮声响起，江浮看着空旷的地下停车场，负一层的凉风十分湿冷，刚才同行几人早已消失不见，她意识到不对劲，想要后撤已经来不及。
　　好几辆出租车顺势围靠过来，胖头油脸的司机探出头，口中龋齿泛黄发黑。他夹着烟，甚至连目的地都不问，直接伸出几根手指，狮子大开口地漫天要价。
　　“五千。”
　　江浮皮笑肉不笑，“从港城到洝州的机票才两千三，你疯了还是我疯了？”
　　那司机往车窗外吐了口痰，“到最近的酒店可得整整六个钟头。”
　　江浮刚拿了五十万辛苦费，可有钱不等于想当冤大头，穿书换芯不换皮，她的跆拳道红带足够自保。
　　双方僵持时，一辆蒙迪欧迅速开过，没几分钟又退了回来。
　　车主是个染着渐变粉毛的姑娘，带着顶针织绒帽，她摇下车窗，趴在车沿一脸委屈地看向江浮。
　　“你宁愿跟老男人拉扯，也不打电话给我。”
　　江浮：“？……”
　　她还没反应，姑娘已经下车接过行李箱，自来熟地挽着她的手，话里带着撒娇意味，“我等了好久呢，别生气了好不好。”
　　江浮风中凌乱，她努力回想书中剧情，却根本记不起来原主在洝州到底有没有朋友。
　　出租车司机被那句老男人梗得脸红脖子粗，他将烟蒂丢在地上，骂骂咧咧地踩了几脚。
　　“有人接不早说，真他妈晦气。”
　　等他们驱车离去，姑娘拍拍掌心灰尘，随手关上了后备箱。
　　“要不是遇到我秦奈，保不准他们能带你绕洝州，来个vip环城游，你一看就是外地人，老油条都不到停车场来。”
　　江浮人生地不熟，她看着打开的副驾门，怕秦奈跟他们合伙唱双簧蒙自己，心有犹豫迟迟未上车。
　　秦奈嚼着口香糖，“放一百个心，我不是黑车司机，来接朋友而已，搭救你纯属自己人美心善。”
　　江浮作了番思想斗争，最终还是上了车。
　　秦奈刚开车驶离，一个背着吉他的女人就出了电梯。
　　几个司机相互觑了眼，又围上来开口要价，“五——”
　　“傻逼滚远点。”
　　出租车司机吃了瘪，嘟哝着骂了几句又回到原地。
　　女人倚靠立方柱摘了墨镜，目色幽幽看着蒙迪欧驶离的方向，希望秦奈能良心发现。然而十分钟、一小时……始终不见车辆调头，身边只剩随风渐淡的尾气。
　　两个小时后，女人终于黑着脸放下了吉他。
　　高速路上，秦奈听着骤然响起的摇滚乐，用余光瞥了眼来电名字，下意识踩了刹车。
　　正在喝水的江浮因惯性呛得直声咳嗽，半瓶水完美洒在衬衫上。
　　秦奈眼皮直跳，找出车龛里的纸巾递来，又手忙脚乱滑动了接听键。
　　“喂——”
　　“秦奈。”电话那头忍着喷薄怒意，声音凉得没边，“你能不能当个人。”
　　秦奈调低音量，低声下气地赔着笑脸：“你不是说航班延误了嘛，我路上捡了个人，本来想送人家到酒店再回去接你。”
　　电话那头缄默很久，随后传来一阵忙音。
　　单向车道不能逆行，秦奈鸽了好友有些过意不去，只好调出聊天框发了条消息，让对方回候机厅等自己。
　　江浮昨夜全程亲力亲为，没有一秒是工具代劳，迟来的酸痛感从腰.身攀附而起，顺着经脉一直流窜到指尖，现在连擦衬衫都抖个不停。
　　秦奈睨了眼，问得认真：“真可怜，你年纪轻轻就得了帕金森吗？”
　　江浮有气无力靠着车窗，“附近哪个地方适合租房？”
　　秦奈激动地又踩了刹车。
　　江浮这次早有准备，水没洒出去，人却结结实实撞在了车窗上。她捂着额头深呼一口气，从牙缝里挤出句话，“有条件的话，你还是请个司机吧。”
　　搭秦奈的顺风车，得从头发到脚趾层层投保才能心安。
　　秦奈连声道歉，耸了耸肩放缓车速，她一直很想有个合租室友，像门口揽客的店员，热情又卖力推销着自己。
　　“我家的合租公告在网上挂了两个月，全是神经质男人的猥琐留言，你挺合眼缘，要是愿意来还少了面试流程。”
　　江浮沉默许久，她在港城只呆了三天，洝州却充斥着更难以言喻的陌生。
　　一夜情对前妻动心，还没来得及萌芽就被掐灭，匆匆忙忙拿着离婚协议飞抵别地。
　　“短期内我不会离开这里。”
　　秦奈眼中闪着雀跃亮光，她飞快地伸出手，就要更换导航方向往家里赶。
　　“所以请把我送到最近的酒店。”
　　秦奈笑脸迅速僵掉：“？”


第4章 港城来电
　　秦奈嘴皮子都快磨破，然而直到抵达酒店也没挽留住江浮。眼看合租计划要泡汤，她打算最后赌一把，可怜巴巴将名片递来。
　　江浮伸出手，却是径直避开了名片。
　　“给我看看你的合租公告。”
　　秦奈没料到江浮会杀个回马枪，下意识打开合租网页后才骤然惊醒后退，她捂着被车窗撞麻的手肘，忍着泪水将平板往回缩。
　　这操作明眼人都能看出不对劲，江浮没有纠缠，干净利落地下了车。
　　秦奈慌了神，顾不得手肘酸麻，忙将人喊了回来。
　　江浮拿到平板后快速往下翻，才知道为何公告会吸引那么多男性关注。
　　秦奈在里面附带了自己的美照。
　　江浮：“……”
　　秦奈生得极有辨识度，一身招摇的艺术青年气息，就算狗路过都忍不住回头看几眼的地步。
　　公告底下的众多猥琐发言中，有几条评论分外扎眼。
　　【听说夜里总闹鬼】
　　【前几年还被吓疯几个】
　　【原住户现身说法，是真事】
　　【感谢楼上劝退，不敢拎包入住了】
　　秦奈尴尬地摸了摸眉梢，她怕鬼才想要合租，本打算死死捂住，现在一着急还是露了馅。
　　“我就说让你不要看嘛……”
　　秦奈彻底不抱希望江浮能答应，刚想说几句体面的话让自己下台，却见原本还十分抗拒的人折返回来，伸手接过了名片。
　　江浮：“我考虑几天。”
　　秦奈：“！”早知道闹鬼是加分项，何必藏着那么严实。
　　跨入旋转门时，江浮才发现偌大的酒店内只有几个住客，前台微笑着走过来，高跟鞋声在空荡大厅内回响，她热络又贴心地接过行李，看她们的眼神莫名怪异。
　　江浮扯住往里走的秦奈，刻意压低声音。
　　“这是正经酒店吗？”
　　“哎呦放心，我是洝州打听专业户，住过好几回了。”
　　秦奈忙着去机场接人，帮江浮办好入住手续后就匆忙离开，到门口时又转身做了个打电话的手势。
　　江浮出电梯时，意外和两个警察错身而过，她没心思多想，刷卡进了房间，困得连澡都没来得及洗就闷头睡过去。
　　眼睛一睁一闭，江浮浑身脱了力，喉咙干渴得快要裂开，她翻了个身怅然望着天花板，却发现才刚过去两小时。
　　即使有秦奈拍着胸脯的保证在先，前台的怪异举止仍时刻挤入脑海。
　　十分有十二分不对劲。
　　江浮惴惴地打开了网页，受酒店屏蔽器影响，网速慢得让人抓狂，屏幕中央的圆圈转了将近五分钟。
　　最先弹出来的页面却非酒店官网，而是几个热搜标题。
　　秦奈正在机场搜寻停车位，屏幕上忽然闪动起陌生来电，她根本压不住笑意，特地清了清嗓子。
　　“这名片还没捂热呢，你这么快回心转意了？”
　　江浮头疼口干，比那晚八小时还要疲倦困乏，她听着秦奈有些得意的话，总有种上了贼船的错觉。
　　“就是想打电话夸夸你，这酒店挑得真好。”
　　地下停车场信号不好，即使隔着网线，秦奈还是从失真的电流声中听出了几分凉意。
　　“这家酒店昨天刚发生凶杀案，就在隔壁房间，我上楼时警察还没走……”
　　江浮硬着头皮走进浴室，打算等会儿再物色新酒店。等她洗完澡出来，手机多了十几个未接来电，并且还在持续嗡鸣轰炸，铃声催命似的响个不停。
　　来电者不是秦奈，而是原主玩得最花的朋友，顾鸢。
　　江浮擦着滴水的发梢，坐在床边犹豫半晌，最终还是滑动了接听键。
　　“说好蒙德酒吧碰面，你是不是离开港城了？”顾鸢开门见山，语气听起来严肃而凝重。
　　江浮脑袋瞬间清醒，她没有敷衍回答，起了疑心，“你怎么知道我不在港城？”
　　逃难洝州是她而非原主的决定，细算起来，只有和林声在一起时说漏了嘴。这人从头至尾都和自己没有任何联系，从哪儿探得的口风。
　　顾鸢沉默很久才给了答复，“你之前提过要去福绵市，海隆大厦是什么地方，我好不容易预定的包厢，别的人都来了，就你挑头唱反调。”
　　江浮嘶声倒吸冷气，顾鸢后面的话慢慢散作零散字眼，几乎撞得她脑袋昏沉。
　　海隆大厦天台，正是原主被谋杀的凶案现场。
　　今晚七点三十分，剧情将毫无差别重演。
　　江浮心不在焉地捋着时间线，想发善心提醒顾鸢不要去海隆，可转念想想，小命难保的只是自己，旁人就算喝醉了跑到天台发疯，凶手也不会多看一眼。
　　“我的确在福绵市，”江浮留了个心眼，没透露真实位置，“将来不打算折返港城。”
　　原主靠隐婚从林声身上拿到不少报酬，做了三个月场场买单的阔气佬。顾鸢身为好友圈里最大的受益者，原本还压着的怒火迅速蔓延成片。
　　“你敢。”
　　江浮有些疑惑地把手机举远，她凭什么觉得自己不敢？
　　她想到自己长驻别地，礼貌地说了声抱歉后掐断电话，直接拉黑删除一条龙。
　　此时，蒙德酒吧。
　　顾鸢倚坐吧台抽着女士香烟，她愤愤地想将手机摔在地上，末了却又避开一众催债短信，随手点进那条不明人士发来的链接。
　　里面是一个定位。
　　洝州。
　　顾鸢在烟雾缭绕和嘈杂声中喝着酒，直至人潮消退才离开。
　　她仰头回望被夜幕遮掩的大厦天台，手表指针恰好挪过七点三十分。


第5章 粉毛漫画家
　　初冬夜风冷得磨人，藏在山坳里的洝州更加难顶，气温比白日骤降好多度。
　　江浮办了退房手续后，提着为数不多的行李瑟缩在马路边缘，她没有麻烦秦奈，冒着起步就被讹的风险打了辆出租车，准备前往刚刚订好的新酒店。
　　晚上九点半，江浮用快冻僵的手指翻着快讯，没发现海隆大厦几个字眼。她悬着的心稍稍安定，要退出页面时，却意外看到了某个热搜词条。
　　#林声路透#
　　里面只有一组高糊的九宫图。
　　林声穿着鸦青色修身长裙，姿态从容地接受媒体采访，她恢复了往日清疏，拒人于千里。
　　江浮恍惚间产生错觉，那夜同她攀山涉海的另有其人，不过是从原世界高崖坠海后的幻想，是即将溺毙时穿插于死亡的欢愉梦境。
　　她无心细看博文内容，只盯着林声白皙脖颈揣摩。那些痕迹遮掩得极好，看不出一丝破绽，不知是林声自己的手笔还是化妆师的功劳。
　　谋杀原主剧情已崩，江浮很难笃定这算不算翻篇，她看着外头街景疾掠而过，压下的倦怠感再度席卷躯壳。
　　仇家放弃原定计划又如何，她和林声维系的契约早已被离婚协议一笔勾销，能不能安全折返港城好像已经不那么重要。
　　那夜是这辈子与林声最近的距离，她们一个埋头写po文，一个专注于拍戏，就像两条不相干的平行线，很难再有交集。
　　江浮落榻新酒店后，翻来覆去想着往后的计划，她现在就是个无业游民，用五十万买房显然不太现实。
　　为今之计只有先合租，走一步算一步。
　　第二日，秦奈接到电话后亲自接人，大概是来得太急，一头粉毛乱糟糟地没打理。
　　江浮一夜休整养回了些许精气神，不似刚落地时那样颓败，只是她昨夜在马路旁等车喝了冷风，现在已有几分感冒前奏，嗓子疼哑得厉害。
　　“我又不是神婆半仙，鬼爬床你还是逃不掉，这么怕独处，让昨天机场那位朋友搬来住不就好了。”
　　秦奈啧了声，“人家有自己的窝，千金富贵命，才不会愿意跟我搭伙呢，况且她的——”
　　她忽然止住话头，一笑带过，把余话咽回了腹中，只留下空白让人猜测。
　　三个小时车程后，即使江浮早有准备，等真正站在玄关外时，还是忍不住暗暗惊诧。
　　客厅里散布漫画线稿，目光所及处的墙壁挂满了各种各样的画。
　　这就是秦奈的家，粉毛漫画家秦奈的家，隔十步就贴着张驱鬼黄符。她慢慢收拾好散乱的客厅，艺术青年气息在遍地废稿中愈发显现。
　　“中介把这套房捧上了天，后来我才知道前主人转手是因为闹鬼，想丢掉这烫手山芋已经来不及，除了睡觉我几乎不呆在家里，平时一有空就往外跑。”
　　秦奈性子欢脱，她把江浮带到客房，扒着门框探头往里看，“你慢慢收拾，我要做大餐欢迎新室友！”
　　江浮不想打击人，可“秦奈会做饭”好像是个伪命题。
　　秦奈打开冰箱，里面却是空无一物。
　　厨房杀手提前鉴定完毕。
　　江浮撇开目光，假装没看见。
　　秦奈尴尬地阖上冰箱门，“我平时都是一顿顿买菜，怕沤坏了不新鲜，现在去楼下超市也不迟，不迟。”
　　没一会儿功夫，行动派秦奈就上下楼几个来回，将足够十人份的食材堆叠客厅中。她没给江浮插手的机会，自己在厨房中乒呤乓啷地捣鼓。
　　江浮嗅着隐约的焦糊味，已经提前预知结局，稔熟地打开了外卖软件。
　　霍霍出两道焦黑产物后，秦奈怕被笑话，终于主动让出锅铲，把自己脑子一热买回来的食材塞入冰箱，末了还忍不住嘴硬保住面子。
　　“今天状态不在线，但调酒我永远一流。”
　　江主厨表示：不抱任何期待。
　　事先点的几份外卖很快送达，江浮怕浪费食材，只炒了两道解腻的青菜。她在茶几前踯躅很久，始终没能把心中疑惑问出口。
　　秦奈闷头调好低度数的青梅荔枝果酒，看江浮犹豫忸怩的模样，眼里不由得闪烁疑色。
　　“你屁股长针了吗？”
　　江浮瞬间坐得端端正正。
　　她很想知道新世界有没有po文作家这个物种，要是赖以谋生的技能成了违法勾当，花光了五十万只能搁外边捡垃圾吃。
　　“你平时看po文吗？”她问。
　　秦奈缓了很久才消化这个出乎意料的问题，她遮掩性地喝了口酒，眼神躲闪，“我是正经人，正经人谁看这种东西。”
　　江浮将信将疑，话到嘴边又咽了回去。她写po文最担心掉马，更怕素材原主知道，既然连秦奈都不看，林声更不会关注。
　　秦奈瘫在豆袋沙发上翻着热搜，不知看到什么，她忽然鲤鱼打挺坐起了身，把平板怼到了江浮面前，话里是掩饰不住的激动。
　　“林声新剧要开拍了!”


第6章 既要又要
　　江浮差点没能拿稳辣椒油，低头时却瞬间愣住。
　　这不是她昨晚看的路透热搜吗？
　　官渠发布有些滞后，不过比高糊九宫图清晰了一万倍。
　　秦奈没发现江浮的异样，戳着平板又是点赞又是转发，自顾自好一通忙活。
　　江浮不太理解追星族的心路，但与林声有关，她还是忍不住脱了一次性手套，接过平板往下滑。
　　林声堪称劳模，出道十三年贡献了四十七部作品，这些戏大部分都和名导陆平章合作。
　　陆平章脾气很怪，稍有不忿就破口大骂，但一手捧红了林声，在影视圈的呼声很高，这么多年成绩时有高低，没拍过烂片。
　　江浮翻到最底下，手指在某处停顿下来。
　　一部不起眼的小清新百合片像只雏鸟，被埋没在形形色色的大女主剧中。
　　这些年外界对林声的取向猜测不断，大概是它贡献了话题源头。
　　林声能是直女才有鬼。
　　江浮故作镇定想退出页面，却失手点进了那部百合片的cp向话题，想遮掩时已经来不及。
　　秦奈擦擦手搜出原片，贴心地摆到江浮面前。
　　“你的下饭剧。”
　　“我不喜欢——”江浮很想说自己不热衷追剧，可等林声出现在屏幕中，她又假咳几声，口嫌体直地把平板往近点挪了挪。
　　她问：“为什么林声的背景那么空白？”
　　秦奈专心剥着的小龙虾，脑中慢慢捋清思路，有一搭没一搭闲聊着路转粉多年的八卦。
　　“不是很清楚，林声刚出道时谩骂声铺天盖地，不过演技实力摆在那，没什么能挑剔的，黑粉们就渐渐转了攻击话锋，说她靠身体上位，是皇港影视高层圈养的金丝雀。”
　　秦奈想了想，又说：“现在微博上偶有恶评，不过都溅不出什么水花，真真假假谁知道呢，我不是狗仔又没有圈内人脉，皇港影视的控评能力一流，去哪里深扒？”
　　江浮立刻出声反驳，“这一听就是为了黑而黑。”
　　林声包养别人还差不多，那五十万就是很好的证词。
　　“主语是林声，你急个什么，”秦奈觉得酒味略淡，又起身去加基酒，顿声转移了话题，“话说，你到洝州来做什么？”
　　港城经济比这小山坳繁荣百倍，江浮自然不可能来此找工作，要是探亲也不会独自游荡到地下停车场被讹。
　　“离婚了没地方去。”江浮语出惊人。
　　秦奈连酒也不调了，竖起耳朵凑过来。
　　江浮料定她不会相信，没打算避讳，下颔略抬朝平板示意，放出重磅炸弹。
　　屏幕里还放着那部百合片，刚好是林声的画面。
　　“她就是我的前妻。”
　　秦奈：“……”
　　这玩笑真冷。
　　她只当江浮不愿多说过去，拿这种显而易见的谎话打掩护，于是知趣地没再多问。
　　“我承认你长得不赖，可我赌你这辈子都摸不到林声的手。”
　　摸手算什么，江浮想起前夜种种，很不自在地撇过了头。
　　秦奈惊奇地侧身凑近，歪头看那迅速泛红的耳尖，不由得皱起眉。她调的酒寡淡无比，跟饮料没区别，怎么会醉人？
　　手机铃声恰在这时响起，像天降救星解除了江浮困顿处境。
　　秦奈看清名字，手忙脚乱接听电话，她快步走到那堆漫画废稿前，蹲下身翻找出几张被自己揉皱的画。
　　刚干净没两小时的客厅再度一团糟。
　　“晚上！晚上一定能交稿！”
　　秦奈捂着脑袋，装出虚疲模样，“感冒发了高烧，昏昏沉沉睡了好几天，老往医院跑，今天才有力气爬起来画稿子。”
　　等催稿人松了口，秦奈立马喜笑颜开，她胡编乱造不打草稿，挂了电话坐回桌子前。
　　然而还没拿起酒杯，平板里适时传来台词。
　　【火烧眉毛了，还打算吃呢】
　　秦奈敛起笑意，手尴尬地顿在半空，进退不是。
　　江浮充当复读机：“还打算吃呢，今晚交不了稿，当心人家线下单杀。”
　　天赋型选手秦奈毫不畏惧，她有工作室，平时单子多的时候都是让底下人接手。只是这稿子已经画了一半，再转手别人，明眼人都能看出风格参差。
　　为了稿酬不被克扣，秦奈只能屈服于形势，她认命地戴上眼镜，将一头及肩粉毛随意扎在脑后，窝在沙发里开始修改一叠废稿。
　　老天爷偏心，追着塞饭，新鲜的稿子流水一样铺在面前，打眼看去几乎挑不出瑕疵。
　　秦奈甚至能在改稿间隙抽出功夫和江浮闲聊，偶尔看两眼平板里早已熟读剧情的电影。
　　“林声进圈多年，这部双女主剧是仅有的独苗，只可惜喷子伤人，和她携手出演的乔颂今已经隐退，将来再也没有合作机会。”
　　把人喷到退圈？
　　江浮不敢想林声当初究竟耗费了多大气力，才在这场漩涡中保全自己。她心里装着事，顿觉眼前的吃食变得索然无味。
　　“你怎么看待林声？”
　　秦奈听着这突兀的问题，将眼镜往上托了托，一脸诧异指着自己，“我脸上就差写着‘林声死忠粉’几个字，你问我？滤镜作祟除了好话还能说出什么，倒是我该问你才对。”
　　人前的林声是什么样，江浮没有话语权。
　　至于人后，她低头思索很久，才想出一个比较中肯的词。
　　“既要又要。”
　　秦奈听着这诚恳真挚的答案，差点气笑，她有些无语地将笔帽丢过来。
　　“林声就是个行走的性冷淡标签好吗，你怎么敢诽谤她既要又要，什么骚词都乱用。”
　　她仰头想了想，又补充了句：“不管怎么说，她看着就像没有性.欲的冰山美人。”
　　没有性.欲。
　　江浮攥着酒杯的手下意识颤抖，随着脸色泛红，心中顷刻缭乱成灾。


第7章 无形牢笼
　　秦奈嘴上说着自己调的酒不醉人，可江浮喝了一杯没多久就开始脑袋昏沉。她扭头看了眼身后的瓷面台，才发现上面放着的是什么酒。
　　雪树伏特加。
　　秦奈往沙发角落缩了缩，心虚地赔笑：“我调酒时下意识按自己酒量来，谁知道你这么快扛不住，下次一定！”
　　江浮目光凉得像要杀人，她忍着晕酡感收拾好桌上狼藉，决心以后再也不相信秦奈的鬼话。
　　酒意上脑，差点让她站不稳一头栽在客厅里，她踉踉跄跄走到浴室用冷水洗了把脸，才勉强迈着虚浮脚步回了房间。
　　洝州在这个季节总是多雨，阴天最适合补觉。江浮躺在床上蒙住头，却强撑着倦怠眼皮没有昏睡过去。她忽然起了某种冲动，那些压不住的想法疯狂蚕食着仅剩的理智。
　　在原世界的二十七年，江浮写过许许多多po文，总担心那些稍纵即逝的灵感会流失，每每夜半无人时分就爬起来疯狂码字。
　　现在回想起来，根本记不起那些露骨文字拼凑的任何一个细枝末节，而本该渐渐淡忘的那夜，却越发清晰刻在脑海中。
　　原来亲身经历才是最好的记忆保护锁。
　　江浮逼着自己不去回想，可理智早已被醉意淹没，所想所做都受控于本能。
　　她以前常写po文，但懂得克制，从不沉溺于此，可自从那夜过后，她才真正懂得食髓知味的含义。
　　在她最难受时，林声的身段一览无余复刻眼前，半遮半掩，在灯光下越发磨人。
　　要命。
　　江浮猛然睁开眼睛，兀自平复着起伏不定的呼吸。她翻出笔记本电脑，打算趁着醉意给新po文施工，刚打出一个字却又顿住了动作。
　　秦奈在客厅里化身八爪鱼，飞快赶着漫画稿子，余光却瞥见江浮幽灵似地飘出了房间，踱步走到玄关前穿好鞋子。她吓得一愣，还以为江浮喝醉了梦游，忙丢掉笔趿着棉拖追上去。
　　“你不用跟着，我意识还很清醒。”
　　江浮顿声强调，拒绝了秦奈的好意。
　　仿佛为了证明话中可信度，她当着秦奈的面围了条围巾，又戴上了保暖的绒帽，一切准备就绪才拉开了门。
　　秦奈看着她白T中裤配绒帽的打扮，忍不住嘴角微抽，脸上划下几条黑线。
　　“这还没醉，骗鬼呢……”
　　江浮漏在外头的胳膊腿最终被迫套上了大衣，她顶着醉意去楼下超市买了盒笔，结账时忽然折身回到货架前，拿起最大号的笔记本看了半晌又放下。
　　秦奈凑上来，伸手在眼前挥了挥，“这已经够大了，你要当枕头还是擦鼻子？”
　　“纸张太小，写不完。”江浮低声说。
　　“什么写不完？”
　　秦奈心中一百个后悔，早知道这人喝醉后会胡言乱语，就不该拿雪树调酒。她直接走到货架前，搬起整箱笔记本一股脑放到收银台。
　　等回到公寓，屋子里的暖意尽数扑面，江浮脑中忽然崩起一条笔挺的线，像游蛇般迅速蹿向四肢百骸。
　　“我想好了，就叫八小时潮海。”
　　秦奈双手快要被压断，她自动忽略江浮的低喃，失声叫道：“快点搭把手，我要死了！”
　　等把醉酒的江浮和笔记本一股脑丢入客房，秦奈才如释重负地倚墙歇口气。因为要赶稿，她没工夫周旋，冲了杯解酒的蜜糖水就火急火燎带上了房间门。
　　一室寂静只剩下江浮，她捧着陶瓷杯喝完蜜糖水后，像个木头人静坐椅子上等待醉意消散。
　　自从键盘成了左膀右臂，她已经很多年没用过笔，现在被生疏感支配，连写第一个字都生涩无比。
　　她低头看去，那个好不容易写下的‘林’字歪歪扭扭。
　　像小狗撒尿。
　　江浮不确定这笔记本能否完全装下留存脑海的东西，只是想手写那个夜晚送给自己。
　　只给自己，她想。
　　连当事人林声也不会知道。
　　一墙之隔，两个人各忙各事。
　　秦奈身侧的漫画稿很快堆积如山，她时不时回头张望，生怕江浮会穿着单薄的T恤中裤出门，冻死在这个寒冬。
　　江浮握着笔杆怅然坐在桌子前，脑海里闪过无数零碎的画面。
　　该从哪里起头，她不知道。
　　是失足坠海重重摔在水面，是呛水溺亡再睁眼穿到异界，还是拿着离婚协议在酒店见林声的第一面。
　　她想，大概是那句话。
　　签字可以，一夜。
　　意兴一起，就如溃堤泄洪不可收拾。
　　江浮俯身书写，低头再抬头，四个小时悄然流逝，此时骤雨未歇，天色却已经暗下。
　　她侧头看了眼镜子，迟疑伸出手摸了摸湿凉的额头。没想到这样寒冷的冬夜，她竟会因写po文而大汗淋漓。
　　明明那杯果酒带来的醉意早已消洱，现在却有更难以言说的晕厥感绞着四肢。
　　秦奈没了人影，那些散乱的漫画废稿被装订一处，整整齐齐堆摞在客厅角落。
　　江浮连喝两瓶冰水才从后劲中回过神，她放缓动作翻阅桌子上的笔记本，匆匆看了几眼就移开目光。
　　这二十页实际只是那夜的冰山一角。
　　即使再不想，江浮还是不得不承认，她透过手中笔杆，做了场意识流春.梦。
　　整整四小时，空白纸张好像幻化成林声，书写带起持续勾连的摩擦沙声，像是那晚她隐忍的低哼。跃动的字句争先恐后挤进视线，变成烙印躯壳的吻痕。
　　江浮站在书桌前，总觉得见不到林声和漫长的冬日一样难熬。
　　她以为自己飞离港城就是彻底解脱，然而真相和预设根本不同。
　　看似出了牢笼，其实还在牢笼。


第8章 解约
　　此时，港城。
　　皇港影视大楼高层。
　　男人眼里藏锋，看着五十岁出头，他坐在偌大的办公桌后，似乎对今夜的谈话很不满意。
　　“不管怎么说，我们身上总有血脉亲情维系，你怨恨归怨恨，对长辈这种态度，是否不合时宜？”
　　林声凝眸看着楼宇外的霓虹夜景，对这副感情牌并不买账，话里带着丝嘲意。
　　“难为孟董还记得长辈二字，你拿阿虞当筹码将我困在皇港，现在搬出这些虚伪说辞有什么意义。”
　　男人虎目沉下，他惯于□□，不喜欢有人脱离掌控。林声不温不火的态度像根尖刺，让他如鲠在喉，忍不住咄咄相逼。
　　“你先考虑怎么赔偿违约金，再决定是否和我谈解约。”
　　林声没有退却，她坐在沙发边缘，似乎早已习惯这种处境，沉稳宁和不见怯态，“我拿出两千万，孟董也不见得会松口。”
　　男人拧眉肃声，他将只抽过几口的烟摁灭在烟灰缸中，眼底不满愈重。林声现在当红，是皇港影视最大的摇钱树，两千万解约对公司而言得不偿失。
　　那么多通告剧本堆在面前，林声的行程已经满满当当排到了明年六月，无论如何，皇港高层都不会同意她的解约请求。
　　“这些年皇港砸了多少资源捧你，没有我，你永远够不着陆平章，愿意拿钱解约可以，只是港城医院我有参股，希望你好好考虑这样做的后果。”
　　话里听不出内疚，威胁意味浓重。
　　林声知道，这不是玩笑。
　　整场谈话，男人只想将林声这棵摇钱树留在皇港影视，他端着居高临下的长者姿态，毫不留情揭开林声身上的伤疤。
　　“当年你父亲在港城闹出多大丑闻，他跳江自杀，是我派人捞尸厚葬，是我一直砸钱善后，才扫清了网上的负面新闻，对林家也算仁至义，只要你安心拍戏，阿虞的事不必多顾虑。”
　　林声轻嗤，“孟董觉得我该感恩戴德吗？阿虞怎么变成现在这副模样，你比任何人都清楚，何必假惺惺做戏。”
　　气氛跌入冰点。
　　二人针锋相对，火药味迅速蔓延。
　　男人脸色渐转凝重端肃，“你心气虽傲，现在不过是囚在笼中的小雀，即使我开了锁，阿虞还在，你就不见得愿意飞走。”
　　演艺圈就是明争暗斗的修罗场，眼红者互相泼着脏水。林声安然走到今天，在港城站稳脚跟，其中艰难可想而知。她选择正当红时解约，不仅是断送自己，也间接影响着皇港影视。
　　男人看着林声长大，掌控着全局，深知她脾性冷淡，不会做舍人保己的事，否则她出道十三年，拿出两千万解约轻而易举，没必要坐在这里和自己斡旋。
　　“你真以为和那个女孩结婚的事能瞒过谁？媒体的长枪短炮早就对准了那栋别墅，是我砸钱公关才平息了一场风波。”
　　林声蹙眉，“你监视我？”
　　男人鹰眼如刀，沉着脸没有否认。
　　林声的事业还在上升期，和江浮不管是各取所需还是有几分感情，一旦被狗仔扒出，对她和整个皇港都将是不小的打击。
　　这样的祸端必须在萌芽时就掐断。
　　“我最厌恶有人脱离掌控，你不该违逆我的安排，擅作主张出格行事，听着林声，”男人顿住话音，起身走近，“你的婚姻是生意场上最好的筹码，我会物色好人选，由不得你做主。”
　　话里暗藏针砭，处处是对晚辈的刁难和威慑，像是某种隐晦的暗示。
　　林声契约隐婚携有私心，和江浮的关系并不纯粹，没有感情基奠，只有浅尝辄止的肉.体共鸣，现在相隔两城彻底断联。
　　【逃难洝州，躲避追杀】
　　那晚江浮意识迷蒙时说过的话忽然挤入脑海，林声眼底死寂深潭开始皲裂，她下意识起身，不敢相信心中猜测。
　　“你杀了她？”
　　秘书适时敲门进来，把续约合同放到桌子上，临走时他特意错身面向林声，等前襟纽扣中有红芒微闪，才颔首退了出去。
　　男人稳坐皇港影视掌权人十多年，手段城府非常人可以比拟，他没有正面回答，而是将钢笔和续约合同推过来，盯着林声清瘦的背影，目色厉厉似刀。
　　“还有两年满约，你现在签了这个合同，让我心安，否则阿虞很可能落得那个女孩的结局。”
　　林声神思恍惚。
　　江浮死了，因她而死。
　　她明明已经离开了港城，差点就能逃离虎口。
　　林声说不清心中感受，丢了平日的冷静自持。她们仅有一.夜欢.愉，本该再无交集，江浮却意外丢了性命。
　　男人没有等到林声回应，有些不悦地搁下合同，沉声下了最后通碟。
　　“新剧开拍在即，乔颂今当年被骂得退圈，你不该走她的老路，如果闹出风波，我无法保证阿虞会过得如意。”
　　林声没有选择的余地，只能尽力保住口中的‘阿虞’。她不记得自己是怎样进了电梯，又是怎样走出皇港影视大楼，等坐进保姆车后才恍然间回过神。
　　无人注意到，保姆车驶离不久，街角的逼仄昏暗处忽然窜出来几个人影，他们相互一觑，迅速离开了这里。


第9章 金主上位
　　林声的名字迅速被顶上了热搜。
　　#孟行恪林声#
　　#林声金主上位#
　　#林声新剧选角黑幕#
　　配图只有两张，分别是林声接过续签合同和保姆车深夜驶离皇港影视大楼。
　　恶评如潮，在水军阴阳怪气的节奏下，不知情的网友开始对着林声账号狂轰滥炸。
　　江浮点进去，下一刻却像被当头重锤，混沌脑海瞬间清醒。
　　【侦查哥：第二个乔颂今出现了吗，真恶心，快点退圈吧】
　　【骂我没马：狂顶楼上，这些年资源这么好，一路长红，原来是傍了大款】
　　【小王不嫉妒：讲真，她的戏都是陆导，多少个人多少次换来的，咱也不敢问哇】
　　【就不擦屁股：孟董虽然年近六旬，天天健身也是个型男，又有钱赚又能爽，林声把持不住情有可原】
　　……
　　一群刚注册没多久的账号潜伏引战，水军数量庞大，评论数和转发量疯狂增长，解释再多都显得苍白无力。
　　江浮看着挤入眼帘的污秽字句，恨不得穿过屏幕狂打那些带节奏的水军和见风使舵的网友。
　　行动派江浮说做就做，立刻调出键盘对线，然而她的话太过柔和无锋，发出去没多久就被快速更新的楼层淹没，甚至没能激起一点水花。
　　秦奈凑过来，幽幽地说了句，“我教你怎么招骂。”
　　她先在顶部打了几行吸引眼球的钓鱼话术，再把江浮原来那一大段解释的话复制过来，原封不动粘贴在评论框后头发出去。
　　“等着吧，他们闻着味就进来了。”
　　江浮捧着手机，十分钟过去毫无动静。
　　正当她要靠自己时，那条评论却在触底前被顶起，红眼的水军像疯狗一样追着乱咬，消息数很快突破99+。
　　【电量0％：护主的狗】
　　【小浣熊：洗脚婢滚出地球好吗】
　　【爱要不要：你这么懂，是不是跟她睡过啊】
　　【资深吃瓜手：晦气东西别脏了评论区，拉屎请左转WC】
　　……
　　军师秦奈挑眉，一脸果然如此的表情。
　　看着越来越多夹带私货的辱骂私信，大犟种江浮死活不删评论。她本打算在洝州当条与世无争的懒散咸鱼，现在直接被激起气性。
　　一群为了十块八毛钱就被别人当枪使的水军，有什么资格在这狗叫乱吠，管得比他家那二亩三分地还宽！
　　秦奈本来在自己战线火拼，看江浮八爪鱼似的疯狂打字，又忍不住过来凑热闹。
　　“你连林声的账号都没关注，最多算个路人粉，跟这些神经质较真干嘛？”
　　江浮支支吾吾半晌，不敢直说。
　　秦奈没等到回应，忽然眼睛一亮，她伸手推了推江浮，指着点赞最高的那条回复，忍不住笑出声。
　　“他骂你是林声的狗诶……”
　　别的辱骂评论，江浮都点进去一条条对撕，他们骂得多难听她就回怼得多难听，键盘快要戳冒烟。
　　唯独这条，她给了和声和气的回复。
　　【又被你知道了】
　　江浮脸有些红，迅速把这句话折叠。
　　秦奈扒开她的手，没好气说：“你别装，我都看到了。”
　　在原世界敲了十几年键盘，江浮手速远胜常人，以一敌千丝毫不怂，甚至还能在间隙抽空给后台管理提了个意见。
　　【速出语音对骂功能】
　　秦奈发现盲点：“你这么顶，敢拿大号和人对骂？”
　　“我这大号小号有什么区别，”江浮撇了撇嘴，“一个机器僵尸粉，有回避的必要吗？”
　　秦奈算是小有名气的漫画家，在网上有十万粉丝，每次对线都会鬼精地切换小号，她好心打预防针：“小心你将来火了，被人顺着评论扒马甲。”
　　江浮摊摊手，很是无所谓。
　　“我干的职业不被封杀就是万幸了，还指望靠写……攒粉。”
　　她脑子比嘴快，及时将那几个字咽回腹中。
　　……
　　令江浮没有预料到的是，晚上八点，恶评开始诡异地蒸发，话题热度断层式下跌。那些辱骂她的评论陆续被删，只剩【林声的狗】一根独苗坚守阵地。
　　皇港影视为公关忙得脚不沾地，林声本人却没有任何回应，好像这件事只是无关痛痒的打击。
　　江浮点进主页，发现林声号如其人，她在演艺圈沉浮十三年，总共只发过二十条微博。顶着七百万粉丝，却像小黑屋里的死人号。
　　晚上皇港影视大楼依旧灯火明亮，孟行恪看着所谓的和林声举止亲密的图片，眼底情绪捉摸不透。
　　电话那头响起一阵窸窣声，“孟董看清楚了吗，标题写的如果不到位，我让底下人再改改。”
　　“将眼线安插进皇港也就罢，我和林声是什么关系你最清楚，没必要用这种低劣手段损毁她的声誉。”
　　一场较量无声进行。
　　“孟董那么在意，不如亲自下场公关，之前那位闹出丑闻，你把林声摘出，现在正好缝补。”对面温声和气，听起来却满是挑衅，“那个女孩前几天离开了港城，林声派人送走的，孟老板消息总是比别人滞——”
　　没等他说完，电话就被孟行恪不留情面地挂断。
　　此时，港城某条街道上。
　　晚高峰刚过去不久，一辆灰色别克停靠在树荫旁，挡风玻璃覆满枯黄腐叶。
　　车内几人窥伺着来往车辆牌照，斜透进来的路灯光照不清脸，漆黑夜色里只剩夹在指缝的烟忽明忽灭。
　　“消息可靠吗？”
　　“这是以往的必经路，她逃不掉的。”


第10章 港城医院
　　在皇港暗箱操作下，热搜被抹得干干净净。
　　林声的经纪人为公关下了苦力，劝她自己也发文澄清，可直到这场事关名誉的风波平息，林声账号的博文始终没有更新，只是像以往面对绯闻谣言一样冷处理。
　　晚上八点，保姆车驶离主城区，林声依照惯例没让保镖跟随。即使经纪人再三要求派人跟车，她都以冷淡态度回绝，只留下小助理冯澄和司机，趁着夜色赶赴目的地。
　　这几天港城温差多变，冬季夜风刺骨寒凉，林声已有感冒苗头。她盖着薄毯阖目假寐，车内安静无比，只剩小助理冯澄戳着平板的细微笃声。
　　“到哪儿了？”林声嗓音略低，整个人笼罩在阴翳中。
　　冯澄认真翻着被清洗干净的评论区，面庞尚存几分孩子稚气，扎在脑后的蝎尾辫随着动作轻晃。她脑子迟钝，隔了几秒才反应过来。
　　“还有半个小时车程，林老师先睡会儿，到地方我叫你。”
　　汽油味被风吹淡后混着冷空气灌入肺里，搅得林声心神难宁，她低眉敛目，给经纪人发了定位和一条简短信息。
　　冯澄摁灭平板，心有惴惴地从搭台药箱翻找出体温计。
　　“不用测了，就是发烧。”林声鼻息滚烫，声音却听不出起伏波澜。
　　她这几天出席活动都穿着单薄礼服，有次还在冷风细雨里淋了半小时，即使现在双病交加，意识还算清醒。
　　冯澄埋头在琳琅满目的瓶子里配出几粒退烧药，盯着林声温水送服，她为难地绞着手指，犹豫再三终究还是开口相劝，“要不我们调头回去吧，那件事推几天也不迟。”
　　每周三去港城医院是林声的习惯，待到凌晨时分又准时离开，十三年来从未改变。
　　冯澄接手助理已经五年，林声去见谁，她一无所知，从不敢多嘴问什么。她察觉出林声情绪寂寥，退而求其次举手发誓，可怜兮兮地哀求。
　　“如果一定要上楼，得让我陪同，我保证绝对不进房间，就蒙着眼睛在楼道蹲着！”
　　恰在这时，与前排相隔的挡板忽然缓降，司机胶在后视镜的目光移开，脸色变得凝重，“不知从哪蹿出辆车，正跟着我们。”
　　冯澄扭头看清那辆别克，心里咯噔一下。她年纪虽轻，应急能力却很强，立即拨通某个电话。
　　这段路远离中心城区，鲜见行人车辆，窗外只剩飞速后移的枯树绿灯。司机将车速提到四档，他们在路上前后无援，根本没有狭窄街巷可供操作甩人，只能硬着头皮开下去。
　　冯澄焦急地挠着额头，电话接通后立刻戳着屏幕发出定位，毫不拖泥带水地汇报情况。
　　“苏姐，是我小澄！泗水大道有人跟车，天太黑不知道有几个人，狗皮膏药似的没办法甩掉，快派些人过来捞我们！”
　　冯澄这五年跟着林声，在泗水大道上往返从没出现过差错，现在突然蹿出一伙人跟车，她只能强装镇定，脑中飞快思考对策。
　　“真是见鬼，一波未平一波又起，”怕林声听不清，冯澄贴心地开了免提，急得舌头都快捋不清，“苏姐你们快来，臭狗仔怎么老阴魂不散!”
　　电话那头听着冯澄咋咋呼呼的嚷声，目不转睛看着地图上缓慢靠近的两个光点。
　　“你定定心，林声不久前已经和我说过，派去的人估计四十分钟内就能追上，你们保护好自己，让司机提着车速不要降下来。”
　　冯澄愣了瞬，疑惑地回头。
　　别克追上来才多久，林声什么时候发了消息？
　　高烧蒸煮着意识，林声心里泛起更深层的隐忧，她眼前重影，借着偶尔闪过的路灯光才看清了退烧药瓶身。
　　是退烧药不假，却有安眠效用。
　　“报警，不是狗仔。”
　　短短几字直接把冯澄定在座位上。
　　司机透过后视镜看了眼紧追不舍的别克，立刻挂档踩死了油门，“离港城医院还有二十分钟车程，我们是往右拐入岔道驶向医院避难，还是继续往前开？”
　　前面就是荒郊，一旦误入就没有回头路。
　　药效开始发挥，林声竭力保持意识清醒，做了个出乎意料的决定。
　　“继续往前，绕开医院。”
　　冯澄愕然，急得声音都染了分慌张，“林老师，你烧糊涂了吗，前面连路灯都没一盏!”
　　她哪里不知道林声在为谁考虑，闯入荒郊或许能混淆视听，将那个人护在暗处，可这跟拿命赌博有什么区别。
　　“她还在医院，我不能把人引到那里。”林声刻意压低嗓音，几乎被道路旁风吹树梢的沙声掩埋。
　　司机握着方向盘的手忽然滞涩，很快又连贯起来。车辆在他的操作下，以高档高速状态疾驰进入荒郊，油耗飞快上涨。
　　三十分钟后，那辆别克被远远甩开，油箱也见了底，车速被迫缓和最终逼停。
　　林声透过车内后视镜望向司机，眼底渐泛冷意。
　　“是你对吗。”
　　看似疑问，却是肯定语气。
　　港城医院的事向来保密，知道者寥寥无几，林声每次都谨慎地隐匿行踪，从未掉以轻心。
　　早在那辆别克追上来前，她就已经嗅到泄漏的汽油味。
　　是司机蓄意破坏了油箱。
　　听到这句话，司机肩膀僵住，他卸下伪装，不动声色给车门上了锁，被遮掩的手机里正在共享实时位置。
　　随着两颗光标越来越近，原本已经甩开的别克缓缓停靠在旁边。
　　几个身穿连帽卫衣的人攥着异物逼近，他们把鸭舌帽下压挡住脸，夜色里只剩叼着的烟头闪烁不息。


第11章 毁掉她
　　“为什么？”林声问得平静。
　　司机始终没有回头，他本意是想送林声到医院，跟踪她上楼去探明病房位置，没想到那辆别克会选择半路动手。
　　覆水难收，赚一个热搜，也不算赔本买卖。
　　“受人之托，很抱歉您今天恐怕不能全身而退。”
　　冯澄噌一下站起来，本想趁人不备扯过药箱砸晕司机，可挡板已被提前降下，车门不管怎么拉扯都严丝合缝。
　　她们困在这铁皮笼中，退路全无，像两只待宰的羊羔。
　　高烧引发的不适感万分磨人，林声忍受太阳穴跳动的神经线，“省点儿力气，他们没有杀心。”
　　她看着像惊弓小雀的冯澄，终究咽下了余话。
　　这些人没有杀心，却也来者不善，她们今天注定要遭难，无法全须全尾回去。
　　地图上的两点越发靠近，可还有十分钟路程，呼叫的援手才能赶到。今夜出来得急，车上只有一个小药箱和几张薄毯，连自卫的武器都没有。
　　领头者把烟蒂丢到地上，大力拉开车门，混杂着烟味的湿凉夜风灌进来。
　　他一把夺过冯澄手中响个不停的手机，看着地图上贴近的标点，猜出有帮手正在赶来途中，几分钟内就能到跟前。
　　“过了今晚，林小姐就彻底与演艺圈绝缘。”
　　他不确定冯澄是否报了警，知道时间容不得拖沓，愤然将手机扔到地上摔成碎片。
　　藏在卫衣里的短匕被掏出，眨眼间就朝不甚清醒的林声刺来。
　　冯澄一把丢出药箱，连带整个人都扑冲过去，将男人撞得趔趄，本该在林声脸颊划出刀口的匕首拐了个弯，狠狠扎在车壁上。
　　领头者扬起下颌，随行几人意会，立马走到另一侧，粗鲁地将冯澄扯下车丢在湿漉漉的草地上。
　　高烧让林声没有还手之力，她眉头微蹙，感受着再度掀起的凉风，在短匕贴脸瞬间侧过头躲避。
　　刀身堪堪划破眼角，带起一抹血线。
　　只差一点，她的眼睛就会彻底丧失机能。
　　领头者看着因高烧昏沉的林声，始终没有多说一句话，他忽然丢了匕首，将藏在袖子里的玻璃瓶拿出来。
　　冯澄被死死捂住嘴，涨红眼睛看着这一切，死寂夜色里只剩下她的挣扎和呜咽。
　　领头者拔开瓶塞，还没来得及朝林声泼去，一辆没打灯的车就裹着夜色冲来。
　　随着刹车带起刺耳的轮胎摩擦声，男人仰面瘫在地上大口呕着血。玻璃瓶在空中停滞一瞬后摔在车身，迅速腐蚀了前盖。
　　“不好，这小子身上戴着即讯摄像头!”
　　冯澄错愕看去，只见保镖高高举起的手上，捏着颗纽扣点电池似的微型摄像头，她很清楚这意味着什么。
　　林声刚才的遭遇已经被远程传输，枪手很可能正躲在暗处撰写新闻稿。
　　警车和救护车穿破夜色呼啸而至，困住林声的司机见势不妙，想开车逃窜，却被另外两辆赶来的车死死顶住车头，动弹不得。
　　林声静立车身前擦着眼角的血，稠密雨丝斜落肩头，更添几分冷肃。
　　冯澄顾不得擦破皮疼辣的掌心，撑着黑伞拿医用棉摁在林声血流不止的眼角。她心中恐惧达到顶峰，讲起话来磕磕绊绊，“林老师，这么耽搁下去不是事，您不要再执拗了，去医院处理伤势好吗？”
　　眼角痛意让林声意识清醒些许，她被护送上了车，眸底弥漫着血色，却始终寂然无澜。
　　“调头回去，我不能害了阿虞。”
　　……
　　林声的名字刚从热搜撤下不久，时隔半天再度登顶，并且热度持续高涨，直到第二天早上还没有颓势。
　　江浮看着手机通知栏忽然弹进的推送，不断暗示自己这是谣言，可等配图完全加载，她眼底镇定顷刻间瓦解成泥。
　　玻璃渣散布各处，林声被遍地狼藉包围，刺目血线顺着脸颊流下，她直面那些闪光灯，冷眼看着被摁在灌木丛中的凶手。
　　营销号和新闻热搜铺天盖地，仅用极短时间，就将江浮裹挟进这漩涡，她为林声的伤势揪心，被那些很有可能毁掉林声的阴谋牵绊。
　　就在舆论持续发酵时，林声的微博忽然更新。别的营销号都配出她血流满面的图，希望借此炒作博眼球，她自己却只有轻描淡写的几个字。
　　【没事，谢谢大家关心。】
　　直到这时，江浮才发现林声不仅受了伤，还发着高烧。每次新热搜出现，她都试图说服自己置身事外，却不知道早在离开港城前夜，自己就已经跌入这场漩涡。
　　看着那些图片，江浮呼吸停滞了几秒，攥得发白的指尖蜷紧又放开。
　　隔着屏幕，她轻轻触碰了林声流血的眼角。


第12章 疤痕心事
　　林声发了微博后就此销声匿迹，无论媒体怎么探口风，经纪人都只有官方套话。没人知道她伤势如何，高烧退没退，也没人知道她还在不在港城。
　　整整五天，江浮都在各大平台来回切换，她的情绪日渐低迷，像扎入沙尘暴里抛锚的汽车，始终搜寻不到任何林声的讯息。
　　媒体在皇港影视大楼前昼夜不分地蹲点，等着林声现身揭晓答案。无人注意到，一辆保姆车驶离海湾别墅，很快没入车流。
　　吸取上次的教训，林声没有将行踪告诉任何人，甚至连冯澄也蒙在鼓里，前排司机换成了信得过的熟面孔。
　　她的伤势处理及时，经过医疗团队五天的修养，开裂的眼角只剩结痂后浅淡的红痕，再过段时间就能恢复如初。
　　聚焦于港城医院的目光陆续移开，保姆车一路上畅通无阻，顺利停在了某个不起眼的角落。
　　林声避开人多处，独自坐上直通顶层的电梯，口罩和墨镜遮掩下不辩真容。
　　顶层将近五十个房间，只有前台两个医护和几个来往的病人。
　　医护是个二十岁出头的年轻姑娘，她听见高跟鞋声在空荡的走廊内回响，惴惴地想上前接待，却见林声已经稔熟走过转角，进了某间病房。
　　宽敞清净的病房内充斥着消毒水气息，涂鸦画作散乱各处，旁边吊架上挂着一排已经打空的点滴瓶。
　　少女穿着宽大的病号服，因为长期住院和接受心脏介入治疗，她的头发已被剃光，整个人瘦得离奇，针孔遍布的皮肤下隐约可见淡青色血管脉络。
　　开门声在寂静的房间里突兀至极，少女以为是护士来换药，只是把常年吊针而青紫的手放到取针架上，依旧静静看着对面大厦广告牌上的画展视频。
　　“阿虞。”林声除去口罩轻喊，却没有摘下遮住眼睛的墨镜。
　　少女背影略僵，心电监护仪上的心率陡然加快，她立刻把扎着滞留针的手缩回，藏匿被中。
　　林声洞察微末，走至病床前掀开了被子一角。
　　荆棘似的旧伤疤横亘在少女手腕，上面新添了几道利器割出的细小血痕。
　　她呼吸滞涩，放缓了语调，“阿虞，你答应过我的，为什么还要伤害自己？”
　　少女低头作着画，性子阴郁不愿回答。
　　无数劝慰话语冲荡着林声的喉咙，她终究没有逼问，只是疲累地坐在病床旁的沙发上，转了话锋。
　　“我要离开港城三月，明天早上的航班。”
　　水彩笔接触纸张的沙声忽然停顿。
　　少女终于抬头来，又撇过头假装不在意看向窗外。
　　林声缄默很久，行程安排太过紧凑，时间不容拖沓，明天必须远赴别地拍戏。她看着少女手腕上那条醒目的疤痕，伸手替她捋了捋耳旁碎发，终究没办法顺意应承。
　　“阿虞，答应我这三个月要好好的，不要再……”
　　少女将没完成的画作扔在一旁，负气地蜷缩着侧过身，只留下单薄的背部向着林声。
　　点滴瓶被她扯得轻晃，血液开始回流。
　　林声把输液管举起，等里面的血柱消失，才慢慢挂回原处。看着鼓起的被子，一股无力感攫心，她的声音变得极轻。
　　“阿虞，你这样让我怎么放心离开。”
　　这两年林声特意叮嘱医护不要提及娱乐圈的是非，以往眼前人再不开心，也不会像今天这样别扭置气。
　　林声敏锐地察觉到不对，心底已有猜测，“你听说了什么，对吗？”
　　少女瘦弱的肩膀轻耸，她不再刻意伪装，穿着宽大的病号服起身，没等林声后退就伸手摘掉了她的墨镜。
　　受伤的眼角毫无征兆暴露于视线。
　　即使林声特地化了淡妆遮掩，还是没逃过少女的眼睛。
　　没打点滴的左手在半空停顿几息，又缓缓垂回身旁。她总是封闭自己，不习惯关心别人，矛盾感挤压得她无处遁形。
　　林声翻阅着监护表，说得随意，“过几天就好了，不用理会。”
　　输液管缓缓滴下的药水让少女越发躁郁，几次想把手背的针头扯出，她死死攥着病号服衣角，看着满脸倦容的林声，终究忍住了冲动。
　　“你和皇港续约了。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　林声笑意淡了，没有应答。这件事她从未提过，外界媒体也只是猜测头尾。
　　少女再也压制不住心中躁郁，忽然情绪激动地撕碎了手里的画，揉作一团丢到垃圾桶里。她知道林声不是自愿续约，自己现在像极了拖累别人的无形绳索。
　　“我不该成为舅舅手里的把柄，将你绑缚在皇港，如果七年前我死在血泊里，你就不会是现在的处境!”
　　林声竭力压住那要拔针的手，等对方身上尖刺渐趋平缓，才敢出声劝慰，“阿虞，如果是为我好，不要再说这种话。”
　　只要抱了死志，棉花也能杀人。林声很怕自己离开港城三月，再回来物是人非，眼前人的情绪状况让她没有底气去赌。
　　“这几年你总想出院，我顾忌你的身体，一直没有应下。”
　　角落里带着血迹的铅笔尖似乎刺进心底，林声深感疲乏，她想起女孩腕部那几缕血痕，数年来第一次妥协。
　　“三月后开春转暖，我带你去见她。”


第13章 九点十分
　　洝州连下半月的雨终于停歇，天气有了回暖势头。自从江浮入住后，秦奈胆大地把那些镇鬼黄符揭掉，变回了彻底的无神论者。
　　这天她赶完手头稿子，忽然反常地捯饬了身正装，还捎上很久不用的相机，怎么说都要拉江浮出门。
　　江浮刚穿上毛呢外套，围巾没来得及取就被推搡进了电梯。
　　“你这急吼吼地要去干什么？”
　　秦奈眼疾手快关了门，她脸上洋溢喜色，没了早上赶稿时抓耳挠腮的痛苦，“好久没吃烤肉了，顺便带你见个人。”
　　至于要见谁，她忽然卖了关子，缄口不言。
　　江浮头顶阴云，直到上了车也是眉眼低垂，秦奈本来还哼着小调，眼尖发现她情绪不对劲，伸手关了车载音乐。
　　“你这几天怎么茶饭不思一副蔫相，该不会是那次和黑粉对线，被骂伤了吧？”
　　她只是随口问，根本没打算能套出什么话，谁料到江浮忽然侧过头，神色黯然问：“林声的伤会留疤吗？”
　　秦奈一脚踩死刹车。
　　要不是绑好安全带，车速又低，结果不堪设想。
　　江浮话里藏着担忧，声音末尾染了几分不易察觉的苦恼，“这几天网上消息沉底，根本搜不出一点进展，我……”
　　很担心。
　　秦奈哽着声，她瞟了眼江浮攥在手中、已经打开了搜索栏的手机，上面满满当当全是某个人的名字。
　　好一个路人粉。
　　“相信我，今晚你就知道了。”秦奈回得古怪，却点到为止，只留下江浮被绕得满头雾水。
　　洝州餐馆遍布，秦奈算是本地土著，环城所有店铺都摸了个透。她驱车一个多小时，在最不繁华的地段找了家烤肉店。
　　等菜间隙，秦奈没闲着打了个视频电话。对面话很少，闷闷地不爱搭理人，偶尔传来吉他声，整通电话几乎只有秦奈连珠炮似的讲个不停。
　　秦奈没泄气，自顾自说：“我今天要去见——”
　　她及时止住话头，用余光看着江浮，见她没察觉异样，才慢慢放下了心。
　　“我这身衣服不错吧，”她戳了戳屏幕，“老莫，你今天怎么不搭理我……”
　　对面依旧弹着曲子没回答。
　　秦奈摸不着头脑，委屈地趴在桌子上。
　　隔了大概十分钟，吉他声忽然停滞，对面终于忍不住开了口，“秦奈，聊天前能检查一下摄像头对着谁吗？”
　　江浮忽然看向秦奈。
　　屏幕里的江浮也同步看来。
　　秦奈后知后觉，有些尴尬地反调摄像头。
　　江浮猜出这是在机场被秦奈鸽掉的人，“你朋友什么时候来？”
　　她虽然到洝州多日没出来逛过，现在却心绪寥寥，端着啤酒心不在焉地喝着，只想早点结束回去。
　　“她不会来的，”秦奈翻着烤板上滋滋冒油的肉，还在卖关子，“今天要见的不是她。”
　　“那你要见的人呢？”
　　江浮四处张望，“你不会是想吃烤肉，随便找个理由蒙人的吧？”
　　秦奈用紫苏叶卷着肉，满足地咬了口，吃得很香。
　　“没那么快，得晚上九点才能见到。”
　　江浮一口酒直接呛到了气管。
　　她看着衬衫上的酒渍，深呼了口气，只觉得凉意透心。
　　秦奈握着相机，将她狼狈模样定格下来，还杀人诛心地把照片导出，用菜单夹粘在空酒杯上推来。
　　江浮抬手看了眼腕表，嘴角轻扯，努力挂起职业假笑，“秦奈，现在是什么时候？”
　　“下午两点啊，有什么问题？”秦奈心眼宽，现在全身心落在烤肉上，没听出话外音，嚼着烤肉答得真挚。
　　问题很大好吗……
　　晚上九点才见人，有必要出来这么早吗？
　　秦奈吃得开心，可没几分钟催稿电话就响个不停，即使再不愿意，她也只能憋着满肚子怨气，起身去找个僻静地。
　　邻桌是几个女学生，饭局已经进入尾声，正准备招手买单，她们的话在嘈乱的烤肉店内很有辨识度，隐约传来‘林声’和‘洝州’之类的字眼。
　　江浮不动声色往旁边挪了挪，话中犹疑。
　　“你们说林声要去哪儿？”
　　女孩抬头搜寻许久，目光最终定在江浮身上，“林声要来洝州拍戏，你不知道吗？”
　　这话像是环声带，在江浮脑海里缠绕不休。她替秦奈把快要糊掉的烤肉夹出来，分心之下不慎被烤盘烫了手，痛辣感使脑子清醒几分。
　　林声要来洝州，她的确不知道。
　　“什么时候？”
　　“今晚九点十分，准时落地洝州机场。”
　　那个女生擦干净手，抱起身旁用心准备的礼物，“要是晚上成功送出去，我能开心三月！”
　　“姐姐也要去接机吗？”另一个女孩提高嗓音问。
　　江浮回以一笑，没说自己去不去，只是在服务员过来时，大方地替她们买了单。
　　秦奈接完电话，像个霜打的茄子坐回位置上，正要继续战斗时，忽然听到江浮的话音。
　　“你今天要去见的人，是林声吧。”
　　秦奈猝然抬起头，见鬼似地望着江浮，她一直卧底在粉丝群和后援会，为接机准备了好久，本来还想保持点神秘感。
　　“你从哪儿知道的，我瞒得那么死！”
　　“瞒着做什么，我又不会不去。”江浮低落的情绪一扫而空，刻意压着嘴角笑意。
　　她提前结了帐，一直来回看腕表。之前急着要走，是想回公寓，现在急着要走，是想去机场。
　　秦奈盯着像是患上小学生春游综合征的人，看破心思不戳破。
　　她故意放慢速度卷着烤肉，结果还没塞进嘴里，直接被江浮一个揪脖拎了起来。


第14章 签名照
　　江浮身高占尽优势，轻易就把秦奈揪出烤肉店塞回车里，还贴心地把手机放到架子上，打开了机场导航。
　　秦奈怨气比鬼重，拿之前的话反怼，“现在是什么时候？”
　　“三点。”江浮脸不红心不跳，没忘记自己刚刚嫌弃出来太早的场景。
　　秦奈坚守原则，“我得先吃饱饭，要去你自己去！”
　　“回来我请客，两个月。”
　　原则家秦奈瞬间收敛獠牙，她启动车辆，换上了职业笑脸，“前方道路颠簸，请您系好安全带。”
　　今天不是节假日高峰期，路况很好，从烤肉店赶到机场，仅仅花了两小时。
　　江浮没有看到想象中的哄闹场景，放眼望去只有安静等在候机厅的旅客，她疑惑地拉住迈步往里走的秦奈。
　　“怎么行程消息透出，一个接机的人都没有？”
　　她记忆里的粉丝接机场面热闹，虽然林声刚经历了风波，总不至于凉到这个地步。
　　秦奈伸手推搡，打断江浮的联想，嘟哝了句，“你懂什么。”
　　她按着后援群里的图片，在机场绕来绕去，很快找到了大部队。
　　通道两旁已经聚集不少粉丝，但都安静呆在原地，江浮甚至看到了在烤肉店给自己透露八卦的几个女生。
　　秦奈显然有些骄傲，“没办法，粉丝随正主，”她转了话题，“话说，我怎么没在粉丝群见过你？”
　　江浮：“我不是林声粉丝。”
　　“放你二舅的狗屁……”
　　时间才刚刚六点，离林声航班落地还早，可洝州围观人群越聚越多，脑袋攒动。
　　秦奈眼睛不眨地盯着到达口，她揉了揉干涩的眼睛，忍不住扯了扯身旁人的衣袖，开心地举起相机。
　　“江浮，我们拍个——”
　　镜头里挨着的是一个年轻的陌生女人。
　　秦奈瞳孔地震，尴尬地脚趾扣地，她赶忙松开人家的手，双手合十直声道歉。
　　江浮生得高挑，按理说在人群里很是出众，可秦奈顶着一头粉毛四处张望，踮起脚尖始终没能发现目标。
　　林声没见到，江浮先丢了。
　　拨通视频通话后，秦奈在一番对比下，终于在某个角落锁定了目标。
　　江浮没有接机经验，已经被人流挤出了核心圈。
　　秦奈不舍得辛苦占到的天选位，眼神变得坚定起来，“你安心在犄角旮瘩呆着，我必须不辱使命，替你拿到林声签名！”
　　江浮不是为签名而来。
　　她只是想见见林声，看一眼她的伤。
　　千言万语在口，她却只是笑笑，兴致寥寥地回了句“好”。
　　心里藏着期盼，等待的过程并不难熬，三个小时悄然而逝。九点二十过后不久，到达口陆续出来许多旅客。
　　林声向来低调，公司故意透露行程，才造成了现在粉丝夹道接机的场面，但他们没有围堵通道，不吵不闹维持着秩序。
　　她穿着风衣，粟色长卷发在灯光下变得浅淡，脸上被口罩墨镜遮挡严实，无论怎么变换角度都看不清眼角伤痕。
　　江浮有点近视，她远远看着那模糊的身影，心底忽然生出懊悔感。
　　来时应该戴眼镜的。
　　林声行程很赶，却还是耐心地给前排粉丝签名，不过十分钟就轮到了末尾的秦奈。
　　秦奈雀跃地递出自己的漫画册，看林声在扉页写下笔迹锋利的名字，忽然想起江浮被人流冲走时自己的承诺。
　　“林老师，我朋友很喜欢您，能不能也给她……”
　　秦奈记起江浮没留任何东西，又悻悻地收回了手。她脑子乱作一团线，摸索着挎包想找个替代品，没想到意外划拉出一样东西。
　　小卡片在半空飘旋几下，越过警戒线后，诡异地落入林声的风衣口袋。
　　那是中午江浮在烤肉店呛酒时，秦奈随手抓拍的照片。她为自己耽误时间而感到愧疚，低着头想开口道歉，却莫名顿了声。
　　照片里的江浮形容狼狈，青楸色衬衫被酒渍弄湿，连台桌遮挡的西装裤也没能幸免于难，她在烤盘烟气缭绕中抬眼，错愕地望向镜头，满身书卷气。
　　透过墨镜，林声看不太清江浮的神情，她望着周围形形色色的陌生面孔，却遗憾地没有发现可疑人物。
　　她想起那夜，江浮醉酒后在耳畔的低喃。
　　如果不出意外，我们这辈子都不会再见。
　　她以为永远不会出现的意外，陡然在今天降临。
　　周围闪光灯不停，冯澄担心逗留太久会发生变故，她拉着行李箱凑过来低声提醒，“林老师，往前走。”
　　“这是你朋友？”照片被林声捻在素白纤修的手中，她看着周围人群，问得随意。
　　秦奈虽然时常口嗨，但从未有机会和林声对话，她像个被老师提问的学生，紧张地攥着衣摆，磕磕绊绊应答。
　　“她为什么不来？”林声话音冷淡，听不出情绪。
　　这话问得怪。
　　在秦奈潜意识中，林声不会主动关注别人，况且还是素不相识的路人粉。
　　“来了啊……”她抬手指了指身后，嘴角笑意却瞬间凝住。
　　本该在远处角落的江浮已经不知所踪，只剩一群焦急探身的外围粉丝想挤进核心圈。
　　江浮这次是真丢了。
　　林声粗略扫了眼照片里多日不见的江浮，“签在背面可以吗？”
　　秦奈疯狂点头，没工夫细思江浮究竟被人群挤到了哪里，她满脑子都在想朋友圈该怎么发，以至于没发现有什么不对劲。
　　“很高兴你们来这里，有机会下次再见。”
　　林声在签名旁留了一串极其细小的字，小到几乎和‘声’字的长尾贴合。
　　失踪人口江浮蹲在某个角落，直到林声走远，才敢起身望向她的背影。


第15章 表情包
　　洝州鲜有大事发生，接机热度持续两日。
　　林声知道江浮没有因自己而死，压在心口的沉闷感慢慢消洱。
　　开机仪式后，她回到酒店静坐一夜，可一直等到天色蒙蒙亮时，微信里沉寂两天的好友验证界面始终没有动静。
　　粉丝们发现，林声停更许久的微博账号再度恢复更新，却不是这次拍摄的官方营业。
　　【背面也有风景】
　　配图是接机时粉丝举着照片等在两旁的场景。
　　博文底下很快破评，盖了翻不到底的楼层，幸运儿们纷纷晒出跟林声的合照签名，话题热度居高不下。
　　江浮没有关注林声账号，一觉醒来后看着热搜懵了半晌。她揉着惺忪睡眼，想起那天秦奈挤进去时，林声好像特地把名字签在了照片背面。
　　这是暗示吗？
　　江浮撇了撇嘴，觉得自己有点自作多情，却还是忍不住伸手捞过床头柜那张照片。
　　她随手翻到背面，不过两秒就吓得睡意全无。
　　林声的签名底下缀着行数字，小到贴到眼睛跟前才能看清。
　　这真的是暗示……
　　林声等了两天不见她的消息，所以才特地发了这条博文？
　　江浮打开门，才发现秦奈为了赶稿已经早早窝在客厅的藤椅中，她趿着拖鞋到厨房，喝了瓶冰水才冷静下来。
　　秦奈喝了口苦咖提神，又握着笔继续画稿，嘴里揶揄，“怎么一大早燥热难耐？”
　　江浮久久没有回答，靠着冰箱看那串数字，又觉得不是电话号码。
　　秦奈有些疑惑，回头却见江浮已经无声走至身旁，趁她不注意，从稿堆里抽出了她珍藏的签名版漫画册。
　　“喂——”
　　秦奈没来得及伸手夺回，江浮只是看了眼背面就物归原主。
　　她疑神疑鬼地拿起漫画册，依样画葫芦仔细端详，却发现除了林声的签名什么都没有。
　　江浮把带着数字的照片递来，此时她才敢相信，林声那条微博确实是在暗示自己。
　　“你看看这像什么。”
　　秦奈拿着两张签名照反复比对，画了一夜稿的脑子转得飞快。她抢过江浮手机一顿乱输，等看到弹出的好友验证界面，整个人都不淡定了。
　　“我.日……江浮，你不会真是林声前妻吧！”
　　明明主角是自己，江浮却没有秦奈这样大的反应，她怔怔拿回手机，盯着验证消息出神很久。
　　这是林声的微信小号，甚至可能是小小号，头像空白，什么都没有，像是刚注册不久。
　　八卦心作祟，秦奈赶着现场吃瓜，连稿子都不想画了，她屁颠颠凑过来，目光在江浮和手机上来回逡巡。
　　林声留下这串数字的用意，江浮想不明白，用死人号和自己联系，拍完戏就单删注销也不会有负担。
　　她离开港城就一直后悔，现在好不容易有再次接触的机会，却莫名近乡情怯，在客厅里转了整整半个小时。
　　秦奈被晃得眼花，双手捂脸仰头哀嚎一声，“这可是林声，林声！你到底在犹豫什么，酸死我算了！”
　　她把事情想得太简单，赤着脚噔噔噔走过来，一把抓住江浮的手摁了下去。
　　眼看着验证消息发送成功，她一脸敬佩地竖起拇指，“加前妻好友，江浮，你是这个。”
　　或许是拍戏间隙正在中场休息，没过去几分钟，林声就同意了申请。
　　江浮心中纠结，对话框保持输入状态整整十分钟，一段话删删减减，最后只剩句号。
　　秦奈见不得她纠结，蓄力猛扑过来准备打断施法。江浮慌忙往旁边躲避，却失手压到了手机屏幕。
　　只听见一阵震动，等再挪开手，一连串表情包已经整齐排列在对话框中。
　　【买你一晚.jpg】
　　【你是拉拉吗.jpg】
　　【那我们偷|情.jpg】
　　【好辣，像你一样.jpg】
　　【拿去，做我的女人.jpg】
　　【我好累我要姐姐抱着睡.jpg】
　　【要不要一起睡个舒服的觉.jpg】
　　江浮整个人石化当场，她用生平最快的速度拿起手机撤回，手忙脚乱间有几张还点错了删除。
　　不知是不是错觉，林声的名字栏有一瞬间变成了‘对方正在输入中’。
　　江浮手快要抽筋，她看着满屏的撤回，想死的心都有了，心里直骂自己不该保存这些傻逼表情包。
　　林声好像在忙，直到撤回最后一张也没有任何回应。
　　江浮后怕地深吸口气，正庆幸对方没看见，手机忽然传来新消息提醒。
　　她心里咯噔一下，咽了咽口水低头看去。
　　林声什么话都没说，聊天框里却多了张截图。
　　是没撤回前的所有表情包。
　　秦奈感觉到一股凉意从脚底窜起，她缩了缩脖子，堆着讨好的笑慢慢往房间挪，“我想起我还有点急事，先睡了……”
　　江浮锁定落荒而逃的秦奈，目光像是要吃人。
　　“秦奈，我要杀了你！”


第16章 手稿
　　江浮追着秦奈，在房门前碰了一鼻子灰，她看着聊天框里那些奔放的表情包，根本不敢解释，只能关了手机故作镇定冷处理。
　　可蒙头在床上挣扎半天，终究还是破了功。她烦躁地一把捞过手机，想不通为什么林声主动留下联系方式，却一句解释的话也没有。
　　【你的伤好了吗？】
　　不知是故意还是在忙，林声很久都没有回复。
　　本该出面解释的人在潜水，倒是秦奈知道自己无意中做错了事，暗戳戳发了个红包。
　　三千。
　　江浮一个月交的房租才两千。
　　她嘶了声，有些牙疼。
　　前有林声，后有秦奈，搞艺术的人都这么阔绰吗？
　　逃走的秦奈看见红包被领取，忽然敲响了房门，她没听到回答，壮着胆子推开条门缝，探着脑袋观察几秒，才敢踮起脚尖进来。
　　“我点了个千层，端进来了噢……”
　　江浮像条搁浅的死鱼趴在床上，有气无力翻着手机，自始自终没回头看一眼。
　　秦奈把千层蛋糕放在书桌上时，不知看到了什么，脚像粘了胶水似的根本无法动弹。
　　“先说明我不是故意的，但是，”她深呼一口气，直勾勾盯着书桌，“江浮，我没想到你是这种人……”
　　这种人。
　　哪种人？
　　江浮没听明白，本想不作理会，可脑子里忽然有什么东西炸开。她回过头，看清后手机哐一声掉回床上。
　　po文手稿正摆在千层蛋糕旁！
　　更糟糕的是，昨晚她写完结语忘了阖页，现在阴差阳错停在最露骨那段。
　　江浮鞋都没来得及穿，赶忙冲过去啪地把笔记本盖上。她还没从林声不回消息的郁闷里缓过神，又跌入尴尬气氛中。
　　她想起自己之前信誓旦旦说过自己不看po文，现在被抓包，恨不得直接挖地遁逃。
　　“你不要误会，这我搁路上捡的。”
　　秦奈趁乱又瞟了眼那本手稿。
　　“江浮，你好骚啊……”
　　江浮莫名脊背一凉，知道她多半把自己当成了变态，那些解释的话梗在喉咙。
　　她有气无力地耷拉着肩膀，破罐子破摔，“既然被发现了也没什么好说的，这是写给自己看的，不要送我去蹲局子。”
　　秦奈一脸看怪物的表情。
　　“蹲什么局子？你难道不知道这在十年前就已经合法了吗？po文网站满天飞，只要尺度不是太大，洝州公检局根本不会鸟你。”
　　秦奈扯着头上翘起的一撮粉毛，啧个不停，“给自己看？有钱干嘛不赚！要不是我现在赶稿抽不开身，高低给你画个配图。”
　　江浮满脑子只剩合法两个字。
　　“你敢的话。”
　　“有什么不敢的！”秦奈嘁了声，很是无所谓地随手翻开一页，“有什么不敢——”
　　她红着脸把书合上，视线在江浮和书之间来回打量。
　　这尺度也太……
　　江浮写的文字车很隐晦，光靠脑补就是画面。可漫画不像书本，最忌讳身体触碰的朦胧表达。
　　秦奈想，自己要是真画出来，跟静止版A.片有什么区别。她又翻了几页，只觉得浑身燥热，幽幽凑过来竖起拇指。
　　“江浮，你牛的，没经历过写得这么顶。”
　　没等江浮回答，秦奈抓住了关键，回头诧异地喊道：“不对！”
　　她眯着眼睛靠近，围着江浮转了好几圈，“这是你的真实经历吧？”
　　江浮随口搪塞了几句，准备糊弄过去，可现在的秦奈堪比侦探，什么都逃不过她的眼睛。
　　“如果我没猜错，你是和林声……”
　　“停！”江浮听着越来越离谱的猜测，连忙打断，“秦奈你够了，要不要这么猥琐？”
　　秦奈打破砂锅问到底，“所以是不是？”
　　江浮低头沉默，耳尖诡异地红了起来。
　　答案到手，秦奈快要被这个惊天大瓜噎死，“你把林声写成……”
　　后面的话难以启齿，她忽然想起不久前江浮对林声的评价。
　　既要又要。
　　丢在床上的手机忽然响起新消息通知，江浮盯着书桌上已经阖页的手稿，即使过去一年，十年，甚至是六十年后她老掉了牙，依旧能清晰记起那晚的每个细节。
　　荧幕上的林声太矜冷，站在那里就使人清心无欲，不敢起亵渎心思。可在酒精和夜色遮掩下，她就像棵含羞的鼠尾草，释放最本真的欲望。
　　拢起，绽放。
　　江浮想，这才是她记忆里的林声。
　　可记忆里的林声该怎么描述，她不知道。
　　手稿笔力很好，勾连起的画面在秦奈脑海里挥之不去，她搬出自己的电脑，准备给一窍不通的江浮注册写手身份。
　　江浮发现盲点，“你为什么对这个po文网站轻车熟路，跟回家一样？”
　　秦奈狡辩：“我从来不看这种东西，只是从朋友口中听过几嘴。”
　　江浮信了。
　　公寓网速很快，快到没给秦奈任何反应机会。
　　电脑打开网站，自动弹入了她的账号界面，里面放着十几个po文收藏夹，名字比江浮起的不知凶了多少倍。
　　糟糕。
　　秦奈手忙脚乱关闭，她之前嫌麻烦，默认勾选了一个月自动登录，现在简直悔青了肠子。
　　“意外意外!”
　　江浮不信，从包里搜出身份证递过来，抱着手在一边笑。
　　“有人假装不知道，不像我是真不知道。”
　　秦奈脸疼得厉害，她低头对着号码飞快敲着键盘，没几下就点了确认键。
　　【该身份证已被注册，请更换重新尝试】
　　江浮：“？”
　　秦奈：“！”


第17章 欲望
　　港城的冬天暗得快，林声倚躺在浴缸里，眼角伤痕经过冯澄多日悉心上药，已经淡得快不见痕迹。
　　托台旁的手机被蒸醺水雾笼罩，聊天界面里那句【你的伤好了吗】后多了个‘嗯’。
　　江浮看到这个冷淡的回复后虽然有些失落，但并不气馁，她吸取表情包的教训，收敛起来不敢再放肆，中规中矩地回了消息。
　　消息弹入的提醒在寂静的浴室里分外突兀，林声阖目在水中洗着周身疲乏，没有窥探欲望。
　　十分钟后，光.裸的手从水里伸出，要碰到高脚杯时却拐弯拿起了手机。她看着那几句满含关切的话，没有再回复江浮，退出聊天界面想要切号时莫名顿住。
　　指尖水珠无声滴在屏幕上，划过朋友圈闪烁的红点后汇聚在底端。
　　【人生第一幅画，有望成为绘圈大拿】
　　照片里江浮穿着宽松的居家T恤，像幼稚园时上台领奖状那样站得笔直，眼底盛满笑意。她捧着马克笔勾勒的卡通化肖像站在客厅中央，或许是笔力不到位，又或许是她故意所为，线条歪歪扭扭，和身后千奇百怪的挂壁画作相衬。
　　林声不知道江浮已经清除了原主所有关系链，微信里只剩秦奈和她。
　　这条朋友圈给谁看不言而喻。
　　不知出于什么缘由，江浮没有删掉原主的朋友圈，穿书的几个月里她发过许多絮絮叨叨的日常碎片，挤在原主那一堆落灰的ktv聚会里很是扎眼。
　　林声缓缓翻阅某个节点迥异的叙事风格，江浮那夜说的话忽然挤进脑海。
　　我不是她。
　　三十三年的人生履历教会了她许多繁杂的道理，却无从解释一个人在不经历任何巨变的情况下，为何会发生如此翻天覆地的变化。
　　朋友圈里洋溢着欢松感的字眼像条细线，被相机定格的江浮年轻肆意，扯出过往许多瞬间。
　　林声知道那日接机江浮肯定去了机场，却故意躲着自己，她想起接机时落入风衣口袋的照片，找不到词形容二十七岁和三十三岁的差别有多大。
　　圈内前辈告诫林声，女演员的花期很短，可怕的不是离三十岁越来越近，而是离三十岁越来越远，要在年轻时就拿出足够留住观众的作品。
　　过去十三年林声一直为此努力，往返于港城医院，好像人生只剩一种单调的活法。然而她最终没能如愿在满约后离开皇港，她挂念的阿虞也被病痛缠身，始终没有任何起色。
　　十三年前的分水岭看似把林声引向顶峰，包揽了圈内各大奖项，可那些看不到的拐角一直在走下坡路，她的心境跌入谷底后再无声息。如果不是阿虞，她也许昨天或者前天就选好了一条车流量大的马路，去年或者前年就站在了楼顶天台上。
　　水渐渐凉下来，林声端着酒，手指在相册边缘轻敲数下，终究还是打开繁琐的密码点了进去。
　　里面空空荡荡，只有为数不多的几张照片，最新那张正是在海湾别墅时所拍，也是唯一与江浮有关的瞬间。
　　林声不记得当时为什么会拍下这一幕，在江浮不知情的境况下，把那夜留存在了身边。
　　四小时中场休息后，江浮挑了度数最低的红酒，倚坐着酒柜高台静静薄抿。她在阴翳里朝镜头看来，被朦胧夜色包裹着，只剩温和的侵略性，浴袍因她的动作松松垮垮，透着股事后的倦怠感。
　　林声的手指定格在删除键迟迟未落，沉潜已久的心迅速被某种压抑的冲动裹挟。
　　水温被刻意调低，冬天冷水相交，却没有将心底燥热感疏散。
　　那股难以纾解的欲望支配着林声，她拿起手机想给江浮发消息。凉意顺着脊骨攀附而起，生生唤醒了她藏于危线的意识。简短的一句邀约在删减数遍后蒸发不见，只剩光标在聊天框内闪动。
　　水温被调得更低，林声换号打开了某个网页，书中露.骨的文字在眼前汇聚成隐晦难言的画面。
　　她从抽屉里取出一盒指套，却总找不到那晚的感觉，还没开始就已经意兴阑珊。
　　刚拆开缝隙的指套被丢入垃圾桶中。
　　在冷水的刺激下，潮涌而起的欲.求顷刻间平息。
　　隐婚前林声曾暗中让人调查过原主，她虽然混迹各种娱乐场所，性子轻浮，但似乎还未经人事。无数疑团裹挟而起，除了江浮口中的“我不是她”，无法找到任何答案。
　　林声身为那夜的承受者，八小时里随江浮而动，在攻势下很少有清醒的时候，可混沌不清的细节却在此刻骤然破土萌发，饶是她一贯沉稳自持，也难以完全抚平。
　　江浮应该不是第一次。她想。
　　那么娴熟，进退有尺，力度拿捏得恰到好处，不会让她在快.感里浮沉时有丝毫不适。
　　林声安静地靠在浴缸里，任凭冷水带走身体燥热，终于下定某种决心。


第18章 浮生
　　这段时间日夜赶工，《八小时潮海》终于完稿。江浮在电脑前构思新文，可早已被手稿榨干所有脑细胞，加上分心想着林声，她从白天坐到傍晚，一个句号都挤不出来。
　　无奈之下，江浮不得不屈服于形势，决定重走老路，忍痛给自己现实世界的作品扒皮。
　　瘦死的骆驼比马大，她写了十年po文也出过不少成绩，其中最受读者追捧的，是坠海前的封笔之作《浮生》。
　　因为是死前遗作，完整复述剧情对她来说问题不大，可手稿后劲未过，新文难免受到波及。
　　缺了林声，总像少了拼图的关键碎块。
　　直到这时江浮才抓住尾巴，知道了自己卡文的真正缘由。
　　她现在想写林声，也只想写林声。
　　可这篇po文要在网络连载，就不能让人看出太明显的牵连，否则到时候她捂不住马甲不说，还很可能会拉林声下水，引起又一场风波。
　　江浮枕着手躺在床上，一直到凌晨才敲破胸中厚墙，为新po文的设定铺开新思路。她睡意全无，抱着电脑就马不停蹄开始动笔。
　　……
　　新po文的主角安涯是一位自然录音师，十年间她行走世界各地，录制了超过5000GB的动植物拟声。
　　她的典录里有潘帕斯草原的雷暴和骤雨、亚苏尔火山沸腾的泥潭、勒多曼因冰川暗河流淌的咚声，还有婆罗洲岛沿海的季雨林。
　　为了录到扇尾莺的啁啾，安涯远赴堪察加半岛的红树林，一场海难让她和来此旅行散心的助眠主播叶弥相遇。
　　在相处的五个月里，她们走遍了堪察加半岛各个角落，那些自然音频经过叶弥的助眠直播，在夜晚帮助了数以万计的失眠人群。
　　两条不相交的平行线开始倾斜，在这个远离城市喧嚣的半岛迸发燎原火星，推着她们在无数个雨夜里燃烧躯壳，在负距离的低吟沉沦中触碰灵魂。
　　……
　　江浮点到为止，不敢写得太过火。
　　这个世界对po文的态度还有待揣摩，她把更多笔墨倾注于安涯叶弥的日常相处，而非肉.欲欢.愉。
　　《浮生》讲述的篇幅只有勘察加半岛的五个月，可安涯和叶弥的故事远不止勘察加半岛，远不止五个月。
　　江浮落笔时，动了点常人难以觉察的小心机。
　　她把自己的名字和这几个月的经历糅杂其中，录音师和助眠主播围绕着声音展开，而冷颜寡语的安涯又和林声有着恰到好处的契合感。
　　因为是喜欢的设定，旧瓶装新酒只需要在原稿上修改，码字速度很快起飞。江浮从凌晨写到天明，在键盘清脆的笃声中厚码十章。
　　前几天申请的网站还未退出界面，她翻阅了那些从头到尾都在开车的po文，发现自己的新书虽有荤肉，但写得无比隐晦，在这些车速起飞的人面前，只剩一滴可以忽略不计的油花。
　　这跟满汉全席里放盘清水豆芽有什么区别……
　　在求车圣地写纯爱，纯属找虐无疑。
　　江浮预见了未来结局，但她是头铁勇士，只犹豫了几分钟，就把存稿一股脑放上去试水连载。
　　拖延症晚期的废稿人秦奈依旧在赶单子，她眼巴巴等着新书，收到网页提醒后光荣地成为了第一个粉丝，却发现《浮生》是剧情堆里找肉，和《八小时潮海》相比简直是小巫见大巫。
　　半个多小时后，江浮打开门探出头来，“怎么样？”
　　秦奈没有放过当面催稿的机会，她搓了搓手，“很不错，就是，肉能不能多点？”
　　江浮又问：“你没看出点别的什么？”
　　这话问得怪，秦奈诚实地摇摇头。
　　“看不出就好。”
　　江浮松了口气似地低喃，她打开冰箱刚想取瓶水，秦奈的话音就从客厅传来，像鞭子似的抽在身上。
　　“你是不是照着林声写的安涯？”
　　握着瓶身的手触电似地收回，水瓶坠落直直砸在脚背，痛意瞬间沿着经脉席卷江浮全身，她嘶声倒吸凉气，死死攥着冰箱门佯装镇定。
　　“当然不是，你看错了。”
　　秦奈嘁了声，低头翻阅章节，“你别装。”
　　江浮本来还想喝完水倒头补觉，现在直接睡意全无。
　　如果连秦奈都能看出其中关窍，林声岂不是一眼就扒马，将她打回原形？
　　要命。
　　江浮顾不得红了一块的脚背，瘸着腿慢慢往房间挪，誓要在中午前改稿，掩埋所有显眼的蛛丝马迹。
　　然而还没等打开电脑再战，放在床尾的手机忽然弹入新消息。她探身将其捞过来，解锁后只是看了眼就怔在原地。
　　林声发来的信息很简单，只有一条定位。
　　她下榻的维安酒店。


第19章 新合约
　　‘对方正在输入中’状态保持许久，江浮根本不敢问其中隐意。她喉咙发酸，刚下定决心打出几个字，林声就把消息撤回，此后再无声息。
　　这是什么意思？
　　江浮顾不得细想，手指飞快地敲着键盘。
　　【我看到了，林声】你想让我过去吗……
　　她被钓得死死的，怕林声发错人闹了乌龙，没敢把后半截话发出去。
　　江浮心急脑乱，忘了更重要的事，林声这个小号只加了她一个人，而且艺人不会轻易分享自己的行程，根本不存在错发的可能性。
　　看着寂如潭水的聊天界面，江浮像被架在火炉上活烤，煎熬又焦灼。
　　期待感在等待回复的过程中忽高忽低，直至降为零，她失落地给自己找了个台阶。
　　【发错了没关系的，我没看到】
　　修文心情蒸发得无影无踪，江浮躺回床上以被蒙头，只想摒弃杂思，可越刻意淡忘，有关林声的一切就越毫无保留显现于前。她烦躁地踢开被子，几步上前拉开房门。
　　“秦奈，收拾东西，出去吃——”
　　余话被手机震动打断，江浮低头看去，只见林声发过来一条定位，附带着简短的信息。
　　【如果你想来，傍晚七点】
　　没等江浮反应，秦奈已经穿好外套，一头蓬松粉毛被绒帽束缚，她迅速走到玄关前换鞋，眼底泛着欣喜的亮光，“吃什么？吃什么！”
　　刚发出邀请就当场放鸽子，江浮不忍心说出事实，她心有愧意，咬咬牙给秦奈转了一千。
　　秦奈：“？”这是钱的问题吗……
　　“江浮，”她扯下挂式耳机，尽量使自己的表情不那么狰狞，“你最好给我个解释。”
　　“昨晚写稿伤了身，得补觉。”江浮有些心虚地撇开视线。
　　秦奈眯着眼睛，“去哪里补觉？”
　　“维安酒店。”
　　江浮顺着话脱口而出，想要补救已经来不及，她尴尬地收了声，却见原本还揪着不放的秦奈忽然变得善解人意。
　　“早去晚回。”她说。
　　江浮讶然，难以跟上这清奇的脑回路。
　　“我找老莫玩也一样，”秦奈收下红包，要走的时候忽然转过身，笑得意味不明，“你这拙劣的演技，别以为我猜不出，谁住在那儿……”
　　江浮很想反驳，可秦奈已经眼疾手快关上了门。
　　林声的话变做潮湿引线，慢慢烧灼着她的心。
　　约定的是晚上七点，现在才不到中午，她在镜子前挑来拣去，最终还是选择了最简单的着装，在衬衫外搭了套宽松的黑色皮夹克，又挑了条灰咖围巾。
　　等兴冲冲到了楼下，江浮才忽然想起临时司机已经拿着一千块安慰费驱车驶离。她没办法，只能在路上随便拦了辆出租车。
　　到达维安酒店时是下午三点，江浮本打算在周围商场逛一圈，结果刚下车，那个在角落四处张望的女孩便犹疑走来，她扎着蝎尾辫，圆脸看起来稚气未脱。
　　“您好，是江浮江小姐吗？”
　　……
　　酒店对来往客人管控严格，安保也到位，需要门卡才能进入对应楼层，也不会允许外人擅查监控。所以江浮并不担心她们秘密会面的事情泄露，她跟在冯澄身后，得已避开视线走进电梯。
　　剧组十分舍得为腕级艺人安排食宿，同层除了林声，十二间房只有导演陆平章和另一位主演。今天主演团里只有她没戏，其他人都在跟组准备拍大夜场，整层楼空空荡荡。
　　冯澄秉持着助理原则，不多看不多问，她按着林声吩咐，把江浮带到尽头的某间房前就离开了这里。
　　江浮以为林声七点才能拍完戏回来，毫无防备直接用房卡开门，可走进去没两步就停了动作。
　　自从逃难洝州，她和林声已经很久没见面，现在看着坐在沙发里的人，打好的腹稿尽数被推翻，忽然哑了声音。
　　林声穿着墨绿色的偏光吊带长裙，将她修颀的身段勾勒无余。
　　江浮终于得以近距离观察林声眼角的伤，那里已经恢复如初，千般话语在口，却变成了她最不想说的一句。
　　“好久不见。”
　　林声直入主题，“我会在洝州呆三个月，杀青后就折返港城，明天没有我的戏，不过早上九点剧组的车会来接人。”
　　言外之意，江浮得在九点前离开这里。
　　虽然江浮早就知道林声不会久留，可真正从她口中听到，还是不免伤心。
　　桌子上放着新的合约，林声没有避讳，随手将其递来，“如果你没意见，半个月见一次面。”
　　江浮知道，林声所说的见面不是字面含义。
　　半个月啊。
　　她动了动手腕，觉得自己应该吃得消。
　　江浮没有细看合约上罗列清晰的条款，只是盯着酬劳那项，绞着手为难许久。
　　钱不够？
　　林声神色无澜，以为她是嫌弃报酬少或者不愿意，已经准备好增加酬劳，考虑她可能会提的超纲要求。
　　江浮穿得单薄，不知是不是心理作用，总觉得身心都燥热无比。
　　她扯了扯围巾，发热的耳廓在碎发下半遮半掩，嗫喏话语低得快听不清。
　　“我心甘情愿卖力，可以不要钱的……”


第20章 
　　凌晨一点。
　　洝州藏在山坳中，寒风冻人，即使房间内开了空调，气温还是有些低。
　　江浮皱眉，裸.露在外的脊背感受到层叠凉意，她温热的呼吸扫过林声脖颈，带起一阵颤栗余韵。
　　“林声……我冷。”
　　嘴里埋怨着，手下动作不停。
　　房内陷入一片昏暗，连最暗的台灯都被摁灭。江浮在夜色里迷途摸索，忽然记起下午她说可以不要酬劳时，身.下人从容的反应。
　　如果要江浮说真话，她其实有些伤心。
　　人在不付诸情感时才能永远保持清醒，林声对她很可能只有身体上的诉求。好像不管怎样，她始终像个清醒的旁观者，纵使到了这种时候也尽力忍着，不让理智被浪潮淹没。
　　即使欲望的疏解听起来不那么神圣，江浮也不想用钱财捆绑住这唯一的牵连，所以下午才会急于拒绝那丰厚的报酬，可林声还是坚持要支付酬金，坚守着各自的界限。
　　换句话说，林声不喜欢她。
　　林声不喜欢她。
　　江浮负气似地压下，手中动作忽然一重，她如愿以偿听到林声隐忍的低哼。
　　明明可以自己疏解，明明她们没有任何感情基奠，林声却选择周折最多的路，需要时时刻刻躲避着风声。
　　难道是因为她们共同度过了彼此的第一夜？
　　江浮想不通，也猜不透，但她遵从自己的本心，不会拒绝。
　　她比林声更期待这次见面。
　　……
　　凌晨五点多，林声还在熟睡。
　　天亮后人多眼杂，容易出事，江浮洗完澡就离开了酒店。算上昨日她已经两天没阖眼，现在却无任何疲乏感，一夜交流意外激发了关于《浮生》的灵感。
　　江浮本以为凌晨回来肯定不会被秦奈发现，可钥匙插入锁孔刚拧开门，游戏击杀声效就传来。她看着把豆袋沙发扛到玄关中央的秦奈，只觉得两眼一黑，作势就要关门离开。
　　秦奈蹲守一夜，怎么可能就这么放过，她连忙退出游戏界面，伸手拉住了要逃走的江浮。
　　“我只是想吃瓜，我有什么错？”
　　江浮头疼得厉害，“你怎么不挑食，什么都打听，要不要这么变态……”
　　秦奈摸到皮夹克口袋里的那张纸，作势要抽出却被江浮大力挡了回来，她捂着被拍疼的手背，越挫越勇，“你和林声……什么都做了？”
　　什么都做了。
　　江浮的话噎在喉咙里，憋了半晌不知道该怎么回答。什么都做了又怎样，她现在唯一能和林声扯上关系的，只有这份明码标着酬金的合约。
　　林声从不吝啬对他人的给予。
　　在林声眼里，江浮所做的一切，自始自终都是为了钱。不管是当初原主隐婚，还是她为了避难而离婚，抑或者接受这份新合约，都不过是利益关系。
　　她们永远不会有更深的羁绊。
　　秦奈丝毫不知自己误猜了二人关系，江浮越是这种反应她就越兴奋。虽然有点不舍得，但她还是觉得跟有家室的人住在一块不太好。
　　“你什么时候搬走啊？”她问。
　　江浮眉眼低垂，只觉神思寥落，“下辈子吧。”
　　她将外套搭在沙发上，拖着倦怠的躯壳往房间走去，没几步又停下来，“如果你赶稿不忙，可以考虑为我的新书画封面人设，价钱你定。”
　　秦奈当然不会错过赚钱机会，她读了连载的十章，对安涯叶弥两个人设有了一点了解，现在刚好玩腻了游戏，抓起平板就开始设置图层。
　　江浮走到客厅拐角时，发现自己出去一趟，满墙的挂壁画里多了幅怪诞诡异的画，她盯了半晌后才出声，“这画得还挺新奇。”
　　秦奈瞟了眼，又埋头修图层，嘴里絮叨不停。
　　“网上认识的一个姑娘送的，算是我的小徒弟，她人在港城却总嚷着见面，过段时间我少不了要去一趟，你从那来肯定比我熟，到时候得把你捎上做向导。”
　　江浮只是笑笑，没有应下。
　　回港城，她也想啊，可现实总是不尽人意。
　　秦奈是漫画鬼手，说七小时就七小时，大半天就收了工。
　　可出图快是一码事，质量嘛，堪忧。
　　江浮一觉醒来，看着那张辣眼睛的封设成品，恨不得立马睡回去。
　　“我要的是po文书封不假，可你也不能画得这么光.裸……安涯和叶弥在雨天的船坞看海，这意境是不错，好歹给她们穿上衣服，添点布料遮重点也行啊。”
　　秦奈揉了揉乱蓬蓬的粉毛，变成咸鱼瘫软在地毯上，“不行，这种有情感的东西，我光靠想象画不出来，得借助外物。”
　　说到这，她忽然灵光一闪想到什么，抱着那涩情的书封人设就站起身，火急火燎拽着江浮往外走。


第21章 
　　江浮没来得及多问一句，就被推搡进了电梯。她对秦奈这种毛躁的行事作风早已习惯，取过平板细细端详人设初稿，没一会儿就不自在地移开视线。
　　说实话，她很喜欢。
　　爱美之心人皆有，但这太过惹眼，真当成书封放到网上就是枪打出头鸟。
　　“初稿留着。”
　　秦奈下意识又要踩刹车，所幸被江浮眼疾手快拦了下来。
　　她放缓速度，看着放回原处的平板，疑惑地侧头问：“你不改了？”
　　江浮捏了捏鼻梁，“这稿留给我自己收藏，后面修改的新封面就放到网上连载，当然，稿酬双倍。”
　　秦奈一副“我就知道会这样”的表情，虽然八卦心蠢蠢欲动，却没有多问什么。她需要外物激发灵感，去的地方不算远，只有一个小时车程。
　　等江浮回神，车辆已经驶入某个小区。
　　“你这是要见谁？”
　　“以前卡稿的时候，只有老莫能帮我。”
　　秦奈伸头找停车位，嘴里还在不停念叨，“我俩同校毕业，她家里很有钱，不是一般的有钱，却选择离开父母千里迢迢跑到洝州，这些年她的乐队陆续有了名气，也许你听过她的歌呢，不过她没什么上进心，大半时候都在佛系躺平，富二代嘛，体验生活要紧。”
　　关于莫如是，江浮有点浅显的印象，她们去接机那日，秦奈曾给她打过视频电话。
　　莫如是住的极高，电梯上行很久才到达对应楼层。
　　因为是一梯一户，电梯门一打开就是客厅。
　　江浮毫无防备，她看着玄关内摆放的东西，只觉得一股凉意蹿心。
　　秦奈稔熟地走了两步，发觉江浮钉在原地没有动弹，又见怪不怪地折身回来把她拉上。
　　玄关两侧摆满了透明缸，寻常猫狗也就罢，肉眼可及处全是绿鬃蜥、捕鸟蛛还有枯叶龟之类的爬宠。
　　等被秦奈生拉硬拽走进客厅，江浮更加惊悚，恨不得立刻跳楼逃离。
　　只见周围近五十个透明缸内养满了各种各样的花蛇，它们大部分都蜷缩成团一动不动地冬眠，有些倒吊在枯枝上吐着细长的舌，幽幽盯着忽然闯入的两位外客。
　　这就是秦奈所谓的找灵感。
　　江浮笑得牵强，死活不愿再往前一步，想后退却被秦奈死死抓住袖子。
　　她对这种没脚的生物有着本能的恐惧，当初失足坠海和蛇脱不了干系。若非那条忽然蹿到跟前卷上脚踝的黑眉蝮蛇，她也不会来到这个世界。
　　溺亡前的场景历历在目，江浮竭力不去想，可那些扭动的蛇像是钻进了身体，让她胃里翻江倒海的莫名痉挛。
　　“我想起还有点事，我下楼等你……”
　　话中颤意让秦奈察觉不对劲，她扭过头，发现江浮被恐惧裹挟，已经面色渐白。
　　房门打开的咔嗒声打断了二人，原本还只是隐约可闻的吉他声瞬间填满客厅。
　　莫如是出现在房门口，也许刚刚在练曲，她手里还攥着几张被涂改得面目全非的乐谱。
　　“老莫！”秦奈面上一喜，连忙松开对江浮的钳制，开心地冲过去。
　　莫如是巧妙躲过，让秦奈扑了个空。她大约猜出两人为什么会在客厅里纠缠，默不作声走到那些蛇缸前，摁下了墙上开关。
　　随着光影变换，天花板出现几条细长的缝隙，里面缓缓降下投射屏将四周蛇缸阻隔开，肉眼可及处再不见那些令人毛骨悚然的小动物。
　　攀附凉意被驱走，江浮悬心落下，眼不见为净，紧绷的身体得以片刻松懈。
　　来的路上秦奈打过招呼，所以莫如是没有多问，转身就带着她们进了刚才的隔音房。
　　房间很大，却也拥挤，放眼望去全是乐器，谱子散乱各处。
　　莫如是抱着吉他坐在矮椅边缘，将厚厚的曲谱递来，“听什么？”
　　直到这时江浮才知道，秦奈所说的借助外物寻找灵感，不是外头那些猎奇的爬宠，而是莫如是手里的吉他。
　　秦奈翻着曲谱，本来想挑首劲爆点的摇滚金属乐，可她看了眼江浮，又莫名其妙变了口风。
　　“不死鸟。”
　　不死鸟，林声主演百合片《船坞》的主题曲。
　　江浮下意识看过来，正在调音的莫如是也抬头看来。
　　关于这首曲子，这段时间江浮反复听了不下十遍，连给新po文施工时也拿来当背景音，对此有着本能的反应。
　　她合理怀疑秦奈点这首曲子居心不良，可又没有证据，因为网上的确找不到吉他版纯享。
　　随着吉他声响起，秦奈自觉地坐到莫如是身旁，她将封设原图层抹去后，拿着画笔就开始撑腮发呆。
　　莫如是左侧耳骨上戴着两颗圈形薄钉，半扎编发染着渐变蓝，和秦奈挨坐在一块毫无违和感，她低头弹着吉他，认真又安静。
　　也许是‘不死鸟’悲伤的曲调渲染，也许是上楼前秦奈的话带来了先入为主的印象，江浮总觉得莫如是好丧，似乎对什么都提不起劲，既不想活又不想死。
　　在曲子循环两次后，秦奈终于抓住点灵感末梢，开始动起笔来。
　　吉他版纯享比混唱更加动人，第四次循环时，江浮忍不住用手机将其完整地录下来，她想发给林声，纠结到最后却落寞地关了手机。
　　音乐和灵感挂钩不是秦奈夸大其词，江浮置身其中，切身实地感受到了许多不同。在一遍又一遍的循环中，关于新文浮生的许多设定如鲜花簇放，但她没急着写，而是走到秦奈身边。
　　秦奈前期准备很磨人，真正落笔却是行云流水，少有涂改的时候。
　　才过去两小时，封设底稿已经大致完工，只是还没来得及上色。
　　江浮低头看去，目色渐转幽暗，似有烈火焚身。
　　封设中飘满海难后碎船的浮木，本该盘旋半空的海鸟悬停在栀杆，安涯半身没入浅滩海水里，叶弥正压着肩轻舐她颈侧的伤，述说着脱离城市后的野性和欲望。
　　江浮恍惚间还能听到海风声和飞鸟的呜鸣。
　　自从知道两位主角一比一复刻了谁，秦奈就彻底放飞自我，她揉了揉酸疼的手，有些骄傲地看向江浮，语不惊人死不休。
　　“感恩我，保住了你1的地位。”


第22章 
　　江浮最终没有选择精修上色，将封设止步于凌乱的线条和黑白画面。
　　林声执意支付报酬的做法像荆棘抽打在身上，将她从不切实际的幻想中拉回。
　　那份合约，江浮既想要又不想要。即使林声什么都不说，她还是感受到了言行举止间的疏离，也许林声自始自终都不愿和自己有过多牵扯。
　　她早该想到的，只是自欺欺人而已。
　　秦奈这段时间为工作室的单子忙得飞起，公寓里大半时候都只有江浮孤零零一个人。她再也没有主动关注林声，封设定下后就开始沉潜于写书，连载字数一天天多起来。
　　网友挤在琳琅满目的荤肉中觅食，困乏之余注意到像股清流的《浮生》，不免好奇地调侃江浮选错了网站，意外为她收割了一小波粉丝。
　　自从那次酒店过后，林声很少主动找江浮。
　　也不是很少，而是根本没有。
　　江浮本以为随着时间推移，自己就不会那么在意。可恰恰相反，在没有见面的日子，任何讯息都会被无限放大，让她无处逃避遁形。林声的咖位在那，来洝州拍戏总会有人跟进，即使她整日窝在公寓里写书，也没有错过任何剧组的拍摄花絮。
　　从维安酒店回来后的十日里，江浮空闲之余总会翻看林声的旧剧，每次拉满进度条后都不由得感慨，林声走到今天不是没有道理，分分钟入戏出戏。听说有几部当年还是同时拍摄，几个角色大相径庭，她却收放自如，对手常常接不住戏。
　　江浮追完剧的当天夜里，林声沉寂多日的账号忽然更新，不过只是转发导演陆平章的博文。
　　【当初和林声合作拍摄的《船坞》反响不错，可惜这些年的双女主剧本创意瑕疵兼存，在我这成活率很低，所以第二部一直都是空头支票。今年准备在空档期筹拍新剧，大家都知道我爱挑毛病，只看当下剧本，请不要拿过往成绩贴金，有好剧本请联系工作室邮箱。】
　　底下评论区爆炸似地叠楼，讨论热度居高不下。
　　【陈欢喜：祈祷别鸽（尔康手）】
　　【夜班社畜：陆导出品，必属精品】
　　【你舅宠他爸：不管be不be，有饭吃就捧碗】
　　【优雅地发财：虽然不知道这部剧能否出生，盲猜林声是内定女主角】
　　【三个酸橘子：船坞已经十年，肯定又是此生系列，我六十岁能看到新剧播出吗】
　　【老花眼高中生：可惜乔颂今退圈了，船坞后劲太大，真不知道还有谁能和林声搭戏】
　　……
　　江浮翻了半个小时，手快抽筋都没把评论区看完。
　　陆平章说只看当下剧本，意味着谁都有机会分一杯羹，可江浮知道，这个机会永远不属于她。
　　po文改编成剧本，难道要拍片吗？
　　虽说她新文的尺度已经很小很小，小到在那个po文网站，她认第二没人敢认第一，可和那些影视剧对比起来，颜色还是有些重。
　　私心作祟，江浮宁肯穷困潦倒，宁肯沦落到捡垃圾吃，也不想林声接这种剧本。
　　江浮很想写平平淡淡的爱情，可在原世界写了十年po文，很多事情早就根深蒂固。她的写作风格已成肌肉记忆，即使不用脑子去构思，手指胡乱敲键盘打出来的句子，也多半带着或深或浅的黄色。
　　转变风格就像逼老烟鬼戒烟，哪有看起来那么容易，咔嚓一下齐根断了就得出人命。
　　能和林声接触的机会，还没得到就已经失去，江浮想起那份合约，化悲愤为动力，成了无情打字机。一章一章又一章，眼看着字数累积，直到秦奈从工作室回来，她还没有停笔。
　　秦奈听着江浮房间里传来的键盘敲击声，先慢悠悠给自己调了杯酒，喝了一半才踱步过去。
　　她推开半敞的门，喝了口酒问：“新章节你什么时候放上去？”
　　“后天吧。”江浮没有回头，答得含糊不清。
　　“啊……”秦奈苦着脸，她掰着手指数，知道江浮这十天屯了很多稿，于是试探问：“能不能先发我看看，让我体验一回超前vip的感觉呗。”
　　江浮旧书重写速度很快，誓要写到灵感枯竭才肯停笔，可是刚收尾一章，下一章就又像春笋发芽似地冒头，怎么都压不住。她没工夫应付秦奈，将今天的十来章存稿打包起来，拖到微信聊天框一股脑发了出去。
　　这一套行云流水的操作封住了秦奈的嘴，她弯着眼角屁颠颠回了客厅。
　　然而一分钟过去，手机依旧静若死水，没收到任何新稿的消息。
　　“你真的发了吗？”
　　房间里的键盘声响个不停，江浮喝了口水，吐字不清回道：“发了。”
　　“那我怎么没收到？”秦奈挠了挠额头，试探性给江浮发了串表情包，发现网速快得离奇。
　　她瘫在沙发上远远地喊：“你是不是发错了？”
　　秦奈一句话把疯狂码字的江浮捞回，她千祈万佑，暗示自己是发给了微信传输助手。
　　然而等她移开写作界面，秦奈的话传到耳边只剩嗡鸣。
　　林声两个字像是石锤，敲得她发昏。
　　江浮机械地操纵着手，在两分钟时限内把消息给撤了回来。她庆幸自己刚才只是随手一发，没有在标题上写奇怪的东西。
　　两分钟时间不到，林声很可能正在拍戏没看消息，要是道歉反倒像此地无银三百两。
　　跟秦奈相处久了，总有一天会逼成赌鬼，一番纠结权衡下，江浮决定躺尸装死。
　　直到夜里九点，林声自始自终都不曾回复，好像根本不在意撤回了什么。
　　江浮心定之余，一个莫名其妙的想法在心底生根。
　　林声对人对事都冷淡至极。
　　除了性。


第23章 
　　直到深夜两点，江浮脑中灵感才终于发蔫枯竭。她的速度比原世界提了四倍不止，现在已经屯了全书三分之一的稿子。
　　或许是十天前被莫如是家里那些蛇缸吓出了阴影，江浮回来后但凡入睡，不管浅眠深眠，总会梦到无数条黑眉蝮蛇缠住身体。
　　她不可避免地遭遇神经衰弱，有点响动都会被吵醒，加上每天执着于屯稿，这一番折腾下来，终于在第十二天的时候搞垮了身体，被迫去医院打点滴续命。
　　或许是心理暗示起了效用，去医院回来后吃了药，当晚江浮真的没有再梦到长蛇，却依旧不得好眠。
　　昏昏沉沉间，她被卷入了另一个疲乏的梦境。
　　原主的部分经历挤入脑海，和前世记忆混杂成片。
　　江浮孤零零站在交岔口，分不清谁真谁假，闪过的各种片段像薄刀割在身上。狭小的胸腔被重物压着，逼仄沉闷几乎喘不过气，她像潜进水底，被水草死死缠住脚踝，想醒又醒不过来。
　　脑子里卡着齿轮，将所有记忆糅杂成团，开始倒带播放。
　　江浮慌张之余，惊恐地发现她被强大吸力带回了坠海溺亡的悬崖边，而原主和林声正在一旁举行婚礼，接受着宾客的祝颂。
　　江浮知道她在梦中，林声隐婚只有一纸协议，根本不可能有如此盛大的场面，然而无论她往哪个方向走都是原地踏步。
　　原主从小到大的记忆开始涌入，画面流水一样交替变换。
　　孤儿院，偷盗，打架，赌博，接受林声隐婚协议时坐地起价的嘴脸……
　　“听着，只要你能困住林声，旧债一笔勾销。”
　　不知从哪来传来的声音，深深钉入江浮脑海，只见穿着礼服的原主松开了挽着林声的手，不怀好意走来。
　　随着脚下踩空，画面开始分崩离析。
　　江浮重重砸在海面的瞬间，恍惚听到了最后的对话。
　　是林声。
　　“她的心愿而已，至于和谁，我不在意。”
　　“她死了。”
　　……
　　最后一声怅然的低喃直击灵魂，江浮骤然惊醒，她大口呼吸，胸膛起伏不定，靠着床头缓了很久才彻底脱离。这时她才发现自己是写着po文睡着的，没盖被子。
　　笔记本电脑就压在心口，是它贡献了噩梦的来源。
　　江浮看了眼腕表，距离入睡才过去二十分钟。
　　二十分钟的觉，像一生那么漫长。
　　刚才在梦里听到的话萦绕耳畔，江浮很想将其告诉林声，可就算原主曾经和谁有过交易，被她穿书截胡后，那些阴谋也只是昙花一现，成不了事。
　　江浮不太记得她是否告诉过林声外来者的身份，因为她们少有的两次接触，都是在醉意中进行。
　　现在跟林声坦白梦境，很有可能会被当成自己往自己脸上抹灰的神经病。
　　离天亮还早，江浮怕再经历一次方才的处境，即使还有些困怠，却不敢再睡回去。她轻手轻脚来到客厅，窝在藤椅中无意识敲着电脑，想起昨夜在博文底下看到的那些评论。
　　林声是圈内少有的清白人物，拍戏多年口碑不落，从未和演员传过什么，最接近绯闻女友的乔颂今早就退圈。
　　这次陆平章放出遴选双女主剧本的消息，即使乔颂今曾无数次被风波席卷，即使外界传言她男女不忌，那些曾看过《船坞》的粉丝都很希望她能和林声再次同台。
　　江浮特地上网搜索，只是简单的词条就炸出不少乔颂今的黑料，不过她没有全盘相信，对此存着疑心。她没忘记这些日子林声经历的种种风波，圈内互泼脏水的事早已见怪不怪。
　　林乔cp粉不在少数，即使她们只合作过一部电影，即使她们在现实中没有联系，磕糖视频依旧满天飞，有些超话至今还在活跃。
　　江浮看着那些视频，压住了点进去一探究竟的心。
　　她不想自讨没趣。
　　后天就是约定见面的日子，该以什么态度前去，江浮不知道。
　　她人生近二十八年，第一次有这种朦胧的感情，还没彻底清晰就被扼杀。
　　林声从不主动，刻意保持克制守礼的距离，手中总是空空地不见钓饵。
　　作为一尾好不容易冲网入塘的鱼，江浮却连上钩的机会都没有。
　　这些日子的林林总总尖刺扎化成尖刺，扎她在柔软的心头，摸不到，拔不出。
　　等到剧组杀青，林声终归要走的，也许就那么不声不响飞回港城，契约自动作废。自己再珍视这份关系也无法前进一步，这样苦苦磨着又有什么意义？
　　后天就是约定的日子，江浮本来满心欢喜期盼着那一刻到来，现在却是心神恍惚。
　　她说不清自己对林声是什么感情，但她很肯定这称不上爱。
　　或许是喜欢，更有可能是好感。
　　在陷得更深前，也许该悬崖勒马，救自己一回。
　　江浮思考着该用什么借口推去后天的见面，还有毁掉合约，然而没等想出具体托辞，秦奈的声音就从头顶传来，结结实实吓了她一跳。
　　“你半夜跑到客厅做什么？”
　　江浮答得含糊：“怕做梦。”
　　“你后天还和林声见面吗？”
　　江浮像被挖空了躯壳，“累了，不想去。”
　　长痛不如短痛，现在终止合约是最好的选择。
　　“噢……是吗？”秦奈疑神疑鬼地探头看着屏幕，故意把尾音拉长。
　　江浮听出不对劲，这时发现自己刚才神游在外时，手指不听使唤，在电脑上打了满屏的‘林声’。
　　她手忙脚乱删除关机，整套操作一气呵成，身后探究的目光却如影随形。
　　秦奈将这欲盖弥彰的遮掩看在眼里，却什么话都没说，只是站了会儿就兀自离开去找水喝。
　　江浮以为逃过一劫，浑然不知自己已经被打上半夜思.春的标签，一场由秦奈主导的小圈套正在暗中酝酿。


第24章 
　　江浮的反应印证了秦奈心中猜测，她为吃瓜奋战一线，总想尽自己的努力撮合二人，喝饱水后躺回床上，意外地没了睡意。
　　平日里秦奈做事莽撞，经常丢三落四，观察起人来却比谁都心细。她看出江浮情绪不对，猜出她也许在林声那里碰了壁，更大可能是自我攻略过度。
　　刚嗑上的cp转头就be，对常年混迹圈内的秦奈来说，简直是地狱级别的噩梦。在她眼里，江浮生得出尘，身材高颀，美女配美女绰绰有余，不知哪里出了问题才变成了现在的走向。
　　秦奈翻来覆去难受一整晚，最终决定破罐子破摔，用自己的方式助攻。
　　天刚蒙蒙亮，她就出了房间。
　　江浮还窝在客厅，她抱膝低着脑袋，细长的发丝垂落下来，暗色灯光衬得她形影单薄，不知是醒着还是睡了过去。
　　秦奈踮着脚，没走两步，就听到江浮闷闷的话声，“你鬼鬼祟祟做什么？”
　　秦奈索性不装了，彻底放开手脚，她噌噌噌跑到江浮身边，摆出一副怨气深深的愁苦模样。
　　“反正咱俩都睡不着，陪我玩会儿游戏呗。”
　　江浮想着该怎么推脱后天的见面，没什么防备心，她顺手接过平板，没发现秦奈眼里一闪而过的精光。
　　秦奈不知道什么时候改了游戏昵称，足够让人两眼一黑的程度。
　　妩媚辣p……
　　这只是个拼手速的小游戏，前段时间屯稿不忙的时候，江浮也常和秦奈比赛，十块五十块的赌注。
　　秦奈没有一次赢过。
　　“赌多少？”
　　秦奈搓了搓手，神神秘秘地压低声音，“这次不赌钱，先决出输赢再定惩罚，你够胆量就快点应下。”
　　江浮很不想打击人，沉默几秒还是忍不住话里藏刺。
　　“拼手速的话，貌似你没赢过我。”
　　五分钟过后。
　　看着屏幕上悬殊的比分，江浮彻底无语，她不知为何被吊打的秦奈突然咸鱼翻身，嘴硬想给自己挽回几分颜面。
　　“三局两胜。”
　　秦奈捂着手机，“江浮，不能赖皮!”
　　江浮哦了声，准备躺平接受，还没意识到事情的严重性。
　　“惩罚是，”秦奈一脸得逞的坏笑，“给林声发照片!”
　　江浮心里忽然一凉，总觉得秦奈后面还有更骚的话。
　　“衬衫要解到第三颗扣子!”
　　果然。
　　江浮终于慌乱，“给你钱行不行？”
　　“愿赌服输。”
　　“我请客一年。”
　　“愿赌服输。”秦奈掏出了提前准备好的相机。
　　“我可以选择去死吗？”
　　这是什么魔鬼惩罚。
　　江浮只恨自己刚才轻率，跳进了秦奈的圈套，她不情不愿地解开第三颗扣子，看着隐约可见的胸衣，又羞耻地把衣领拢起。
　　“不许犯规，听我指挥，手搭在沙发上，视线往右看，下颌抬高点，视线不要那么躲闪，诶……对了对了，保持这样。”
　　“江浮，把捂着胸口的爪子挪开!”
　　秦奈虽是画家，平时摄影也接触不少，很会找光影角度，把江浮拍得很欲。
　　很想……的样子。
　　江浮本想发给林声的瞬间就撤回，浑水摸鱼糊弄一下，谁知秦奈跟狗皮膏药似的在旁边盯梢。
　　直到两分钟撤回时效过去，她才满意地收回目光。
　　眼不见为净，江浮强压着羞耻感把那张照片删除，又调出百度，嗒嗒嗒敲下一行字。
　　【社死后如何无痛自杀】
　　林声今天有早戏，很早就坐着专车来到了剧组。她正在休息室等着场务人员布置拍摄场景，身旁同样早起的冯澄正小鸡啄米似的不停点头。
　　照片里江浮的胸衣若隐若现，锁骨因为她的动作愈加凸显，自上往下勾勒出惑人曲线。
　　键盘光标闪了足足三分钟，原本打瞌睡的冯澄不知道何时转醒走来，无意中看到了聊天内容。
　　林声没改备注，还是江浮原来的昵称。
　　【不是野车我不开】
　　和她发来的照片一对比，有种诡异的重合感。
　　冯澄认得江浮，她秉持着助理身份，识趣地撇开目光，提醒道：“林老师，道具组准备好了。”
　　江浮生无可恋时，忽然感受到手机的振动，她吓得根本不敢打开来看，然而秦奈比她速度还快，直接抢过手机面部解锁。
　　她还算有良心，即使想吃瓜，却非常正义地没偷看消息，只是把解了锁的手机递回来。
　　江浮故意撇过头，又被秦奈掰正，直面屏幕。
　　【没到约定期限】
　　所以林声是觉得她发.春了吗……
　　江浮看着那句扎眼的话，想解释却百口莫辩。
　　都是该死的衬衫惹的祸。
　　跟林声说她是被逼的？
　　可她这个姿势，真的很像盛情邀约。
　　如果时间能倒流，江浮真想穿回游戏开始前，狠狠抽自己一巴掌。她终究败下阵，正要解释，手机又忽然振动。
　　【如果你想，提前也可以】


第25章 
　　江浮实在想不通为何今天手速没比过秦奈，没敢回复那两句意味深深的话，她心中不服气，反倒被激起了好胜欲。
　　秦奈毫无压力，甚至已经想好了惩罚，她故意找了个远点的位置坐着，不让江浮看到自己的手机屏幕。
　　新赛局开始，秦奈选了地狱模式，游戏里的钢琴键流水一样往下掉，眼睛几乎跟不上手速，但对写文十年还有…嗯…经验加成的江浮而言，精准踩到每个键位不是难事。
　　她手指飞快点着屏幕，甚至还能在空闲之余看一眼身后的秦奈，然而不看不要紧，这一看就发现不对劲来。
　　秦奈坐在吊藤椅里悠闲地摇来摇去，手指动都没动，比赛界面里却一个键位也没落下。眼见要被抓包，她立刻装出忙碌模样，等江浮又回头奋战，她才不动声色停了动作。
　　这次江浮没有轻敌，调动了全部手速脑速，硬生生将这场无声较量拉长到十五分钟。
　　结局毫无悬念。
　　她输了。
　　江浮：“……”
　　谁能来救救她。
　　秦奈偷偷关了外挂软件，确定没露任何破绽，才整好以暇走过来，从后面一把摁住江浮。
　　“你好可怜啊，搞得我都心软了。”
　　江浮头顶阴霾，她回过头，满怀期待问：“所以你决定不惩罚了，或者至少和林声无关，对不对？”
　　秦奈依旧笑着，说的话却让人心底拔凉。
　　“要惩罚，也和林声有关。”
　　江浮扒开了摁在肩膀的手，整个人快被搞得抑郁，然而秦奈根本不打算就此收手。
　　“拿刚才那张照片发朋友圈，完全公开。”
　　秦奈知道江浮列表里就两人，除了她还有林声，所以才会肆无忌惮提出这个要求，不怕被人看见。
　　江浮绝望地闭眼，捂着脸躺在沙发上，已经不想听接下来的话。
　　她刚私发照片，已经被无形中打上轻浮标签，现在发朋友圈公开处刑，林声不把这看成当众发.情，她名字倒着写。
　　“秦奈，你玩的也太变态了，这不行，绝对不行！”
　　江浮全身上下每个地方都写满了拒绝，秦奈好像早就猜出她会这样说，她偷偷打开录音软件，清了清嗓子。
　　“我给你选项B。”
　　“那就选项B!”
　　江浮打定心思不发朋友圈，连考虑都没考虑，满口应承下来，就算是站在人来人往的十字路口唱歌她也认。
　　秦奈指着她，“不许反悔!谁反悔谁小狗！”
　　怎么可能会反悔，还有比用“所有人可见”状态发骚更让人丢脸的事吗？
　　没有，绝对没有!
　　“我发誓，绝对不换。”
　　秦奈听到满意的回答，暗暗终止了录音，她看着蔫巴的江浮，心中窃喜，表面上却挂着恰到好处的同情。
　　“我知道你明天要走，去林声那里。”
　　江浮心里有种不好的预感，挣扎着要起来，却被摁住动弹不得。
　　秦奈凑到耳旁，所说的话让她在慌乱间，再次起了杀心。
　　“秦奈，你疯了!”
　　江浮终究低估了眼前人的下限，没想到能提出比发朋友圈更变态的要求，她压着心中不安，被迫低声下气求情，“我可以换回去吗？和这个相比，发朋友圈好像也不是不能……”
　　往日好说话的秦奈像变了个人，她拿出刚才的录音，贴心地递到面前。
　　随着一阵电流沙声，刚才的对话一字不差被复述出来，那句“绝对不换”像针似的扎在耳朵里。
　　江浮以沉默相对，试图拒绝，直到此刻她才后知后觉地幡然醒悟过来，满是惊诧地看向这个圈套的主导者。
　　“你演我？”
　　秦奈没想到会这么快翻车，她默默离开攻击圈，退到安全距离以外，才敢出声安抚。
　　“我这不是看你昨晚闷闷不乐嘛，像颗蔫坏的小白菜似的，担心你从此缩在壳里，不得已才出此下策，”她赔着笑脸，指了指自己，又指了指手机，“你说过的，愿赌服输，人证物证俱在，可不能耍赖。”
　　江浮经过一夜深思熟虑，已准备放弃林声，现在却被推上风口浪尖。
　　刚才秦奈附在耳边说的话在脑海里交织，汇聚成一团焰火冲荡着江浮焦灼的心，让她不得不将毁掉合约的打算往后顺延，思考着明天该怎样克服逃避心理，应对那个她想见又不想见的人。
　　“秦奈，你最好一辈子别让我抓到把柄。”
　　江浮又羞又恼，暗暗发誓以后再打赌就剁手！
　　这样的结局不是江浮所愿，秦奈却很满意，就算计谋没有得逞，大不了她牺牲钱包，请客半年赔罪，反正又不会掉肉。
　　眼看怨气飘满客厅，秦奈完成使命后见好就收，没敢玩得太过火，她准备回房间补个觉，徒留被算计的人在外头自闭。
　　江浮生了退意，按她的性子，林声一旦拍完戏回港城，两人很可能此生都不会重逢再见。
　　这并非秦奈所期望见到的结局。
　　她上次这么狂热还是林声和乔颂今联袂主演百合剧的时候，虽然押错了宝，但不妨碍她现在继续努力，为撮合cp费尽心思。
　　即使冒着被江浮制裁的危险，她也头铁地决定用这短短两月将事态掰向正轨。
　　秦奈脑中想着乱七八糟的事，迷迷糊糊睡了过去，一觉醒来发现江浮还在客厅，她揉着惺忪睡眼，侧头努力辨认墙上的悬钟。
　　下午六点半。
　　江浮从昨晚坐到现在，像雕塑似的动都不动。
　　秦奈心里咯噔一下，怕是自己玩过了火，毕竟她靠外挂才追上江浮的手速，赢得不光彩。牛不喝水硬摁头，如果江浮因刺激过度而抑郁，那她的罪过可就大了。
　　想到这里，秦奈倚着门抠手，纠结要不要就此打住，却见原本还在抱膝发呆的人垂头丧气回了房间。
　　她并不知道，江浮经过一天的自我攻略和心理建设，已经说服自己接受了那个看似无理，事实上也非常无理的要求。
　　两人各怀心事，约定的时间很快到来。
　　这次秦奈没有再去找莫如是，贴心地当了专车司机。
　　江浮在心底反复练着说辞，希望车速慢些，秦奈却一直加档，恨不得踩穿油门，一秒钟就狂飙到目的地。
　　秦奈注意到暗处翘首等候的小助理冯澄，目送江浮下车的时候，她忽然做作了下，懒懒地趴在车窗上。
　　“下次还用得着我，请江小姐随时联系，保证二十四小时待命，为我的cp续糖。”
　　天色愈暗，停车场内湿凉的夜风吹得江浮更加清醒，她没心思扯皮，拢了拢外套就往外走。
　　“谢谢，永远没有下次。”
　　不知是不是巧合，林声挑的时间都是酒店人少时，又或者是她没有戏的时候。江浮避开视线，坐着电梯轻车熟路来到那个房间。
　　清冽酒香钻进翕动的鼻息，看着已是微醺状态的林声，江浮心中的紧张感莫名消解许多。昨天那句【如果你想，提前也可以】还在耳畔，她动了动嘴，秦奈嘱咐的话始终难以启齿。
　　江浮一直想和林声坦白自己的异世界身份，现在正是最好时机，因为她已经下定决心，在这次结束后就提出废除合约。
　　此后的十分钟里，她把自己数月来的经历糅杂起来，一字不落复述出来。
　　冥冥之中，自有天意。
　　除了林声是她自己的选择，剩下的每件事都非她所能掌控，这一切只是环环相扣的棋局。
　　林声转着酒杯，抿酒的动作越发缓慢，最后默不作声放回了桌前。她其实不太相信这样荒诞离奇的事，可江浮的确变了，看似最不合理的解释恰恰是最好的答案，没人会在短时间内有如此翻天覆地的巨变。
　　江浮低头绞着手，却遗憾地没有等到回答。
　　可仔细想想，林声信或不信有什么区别，今晚过后，她们合约一毁，此生不会再见。
　　林声看了眼时间，起身缓缓走向浴室，拂过一阵混着浅淡酒意的清冽雪松香。
　　江浮预知到接下来即将发生的事，耳尖瞬间染上红霞。她像被人操控了一样，神色忸怩地站起身，问出了那句在喉咙里滚了无数遍的话。
　　“我们可以，可以一起洗澡吗？”
　　林声的反应在意料之中，江浮恨不得钻地洞，羞耻和尴尬充斥着胸腔。
　　她终究低估了秦奈的变态程度，真的有比在朋友圈发骚更让人尴尬的事，那就是当着林声本人的面发骚。
　　来的路上，秦奈曾大发善心，承诺林声如果拒绝共浴，这件事就此翻篇。
　　“你押错宝了，”江浮劫后余生似地长舒一口气，“被拒绝不是板上钉钉的事吗？”
　　林声怎么可能答应？
　　林声怎么可能答应!
　　秦奈只是笑笑，“我赌你会输。”
　　江浮问出那句话时就做好了被拒绝的准备，只要林声开口，她就能逃过一劫。
　　她从前无比期待和林声更进一步，可现在满心都是结束后废除合约，煎熬之下只能违背本心，扼杀更多可能性。
　　林声始终没有回头，她在浴室门口顿了几秒，所说的话让江浮僵立当场。
　　“可以。”


第26章 (捉虫)
　　“你……我……”
　　江浮像个被老师提问的学生，攥着衣摆呆呆地站在原地，她故意撇开视线，始终没有勇敢地迈出一步。
　　“玩笑而已，不用在意。”林声只留下这句话，就独自进了浴室。
　　江浮知道，这不是玩笑。
　　或许是错觉，她总觉得林声的确不介意共浴，只是看出自己的不情愿，所以才忽然变了口风。
　　明明这是原本期盼的结局，真走到这一步，江浮心里却空落落的，她掏出手机，用刻意伪造的欢快语气给秦奈发了条消息。
　　【林声拒绝了，我没有输】
　　她输了。
　　秦奈回得很快，一连串震惊表情包，后面跟着句狐疑的话。
　　【骗人精，我不信】
　　江浮还没回复，又弹进来新消息。
　　【昨晚我花了两百大洋，特地找大师算过的，怎么可能会错】
　　秦奈发现自己心急下露了馅，刚发过来不到一秒又将消息撤回，此后大概是忙着去找那位网络算命师对线，对话框再也没有动静。
　　等待的过程总是煎熬又漫长，江浮摒弃杂思，耳边只剩隐约传来的淅沥水声。
　　林声洗了很久很久，久到江浮以为她缺氧晕在了浴室里。
　　一个多小时后，担忧支配着江浮，她终于忍不住踮着脚尖上前，然而还没来得及敲响，浴室门就被从内拉开。
　　热气扑面而来的蒸醺热气刮在侧脸，带着林声身上独有的浅香，让江浮心中莫名一慌。
　　门开得太突兀，她保持着一种侧身偷窥的诡异姿势，进退两难。
　　听我解释……
　　林声会不会觉得她口是心非，拒绝后又后悔，在浴室外站了一小时？
　　江浮纠结一番，不得已拿赴死心和林声对视，却莫名被她锁骨上的水珠勾住了视线。
　　随着水珠下滑，她的视线也跟着下滑，直到隐没在被浴袍遮掩的沟壑里。
　　江浮呼吸忽然急促，过度紧张下，连该把目光落在哪里都不知道，直到林声迈开脚步离开，她都磕磕巴巴讲不出一句完整的话。
　　怎么解释？解释什么？
　　说她担心林声缺氧晕厥？
　　现在跟被抓现行的偷窥.狂有什么区别。
　　江浮不想被误会，情急之下，不得已将准备在结束后的说辞搬上台面。
　　“这是最后一次了。”
　　林声停住脚步，“什么意思？”
　　“今夜过后，合约就到此为止吧。”
　　林声沉默了很久，“酬金不够？”
　　江浮预备的说辞被堵在口中，她记得前段时间说过很乐意为此服务，可林声一直都当她为了酬劳才委身，甚至现在打算终止合约，也被当成是嫌弃钱少。
　　是原主太过爱钱，才让她有这样先入为主的印象吗？
　　即使坦白了异世界身份，还是改变不了她的想法。
　　江浮摇了摇头，“不是，我累了。”
　　她所说的累，只是疲于和林声周旋，不想努力三月最后却是一场空。
　　林声很显然会错了意，以为江浮觉得半月一次太过频繁。她走到窗边静望被夜色吞没的建筑，没擦干的发梢不断滴着水。
　　“你可以现在离开，明天我会把双倍余款汇到卡上。”
　　江浮上前两步，试探性拉住了林声。
　　“合约会在今夜结束，但今夜的一切还远没有结束。”
　　……
　　一夜过后。
　　见晴多日的天空开始飘起小雨，如同江浮覆满阴霾的心境。
　　为了避人，加上不知该怎么面对林声，她轻手轻脚进浴室洗了个澡，天还没亮就拖着疲累的身躯回到了公寓。
　　秦奈吃瓜心切，激动到连觉都不睡，捧着平板打了整晚的游戏。
　　江浮换着鞋，看到了斜放在沙发角落里的吉他，“莫如是来了吗？”
　　客厅里全是游戏人物被击杀的音效，秦奈操纵角色躲到犄角旮瘩苟分，才舍得抬起头来。
　　“你去履行义务回不来，那些镇鬼黄符都揭了，我自己在家有点瘆得慌，才拉了老莫过来，”她顿住话音，撇了撇嘴，“不过老莫也就三分钟热度，陪我打了几局就瘫在房间里，死活不愿意再起来，真没劲。”
　　江浮看了眼关阖的房门，猜出莫如是正在里面休息，倒也没多问。她将外套挂在玄关，却没有除下围巾，趿着拖鞋就往房间走。
　　吃瓜情绪作祟，秦奈没有放过这个反常的举动。她确认游戏人物安全后，鬼鬼祟祟凑到江浮跟前，围着她左看右看，像只正在警惕敌情的狐獴。
　　“你外套都脱了，还留着围巾干什么？”
　　屋子里暖意融融，江浮却说：“有点冷。”
　　“是吗？”秦奈看她脱得只剩T恤，显然不信，“我开了暖气的，你快点把这碍眼的东西摘掉，看起来又怪又奇葩。”
　　江浮预判出秦奈接下来的动作，戒备地后退两步，她率先拉住围巾，没让对方得逞拽下来。
　　“系上的时候手忙脚乱打了死结，我要去洗澡，等下再摘也不迟。”
　　“我帮你。”秦奈不气馁。
　　江浮眼皮直跳，挡开她上下乱动的爪子，“这……很脏，昨晚我喝酒不小心弄到了上面。”
　　“我不介意。”
　　江浮使出杀手锏，“谁碰谁闹鬼。”
　　向来怕鬼的秦奈没被唬住，她不依不饶，坚定地挡在门口，不达目的誓不罢休。
　　“为朋友服务是我秦某的分内工作，别挣扎了，江浮。”
　　两人争执不下，谁也不肯让步，反倒吵醒了正在睡觉的莫如是。
　　江浮看着倚在门口的人，刚想表达歉意，却感到脖子上忽然一凉。她没来得及阻拦，就看到自己的灰咖色围巾落到了秦奈手中。
　　被扒光衣服当街示众的羞耻感从脚跟迸发，很快席卷江浮身体。她侧过身，手快地捂住了脖子，却没能阻止迅速涨红的脸，热意从额头一直延伸到耳后根。
　　虽然秦奈八卦心长存，但嘴巴还算严实，不该抖出去的秘密都死死捂在心底。昨夜她让莫如是前来作伴，用的是闹鬼的由头，对江浮林声的事不多提一个字。
　　莫如是现在还被蒙在鼓里，不可避免地把江浮当成了街头买醉、夜不归宿的烂人。她冷眼旁观秦奈纠缠江浮，心底产生了和真相相反的偏颇猜测。
　　“你们什么时候在一起的？”
　　正在抢夺围巾的江浮秦奈停了动作，齐刷刷看过来。
　　秦奈满脸震惊：“你都知道啦？”
　　她记得自己好像一直在尽心尽力保守秘密，没有抖露过江浮林声的事。
　　难道这两人已经明显到随便一个路人都能看出关窍？
　　秦奈感受到江浮落在自己身上的目光，明明没有作贼，却莫名有些心虚，她缩了缩脖子，“我真没和老莫说，我拿余生幸福担保发誓……”
　　江浮看她们你来我往唱双簧，听得云里雾里，不知该回些什么。
　　莫如是又问：“是从你们合租那天开始吗？”
　　秦奈：“？”
　　她终于懂了。
　　莫如是误会的并非林声和江浮，而是她和江浮。
　　江浮被当成了夜不归宿的烂人，而她在打了整夜游戏顶着黑眼圈不睡觉，活像是在等爱人回家的苦情戏女主。
　　这什么鬼，她只是个想方设法磕糖续命的老妈子，她有什么罪……
　　“老莫你要是真糊涂就回去补个觉，别搁这乱猜。”
　　秦奈白了眼莫如是，没有心思解释更多，因为她发现江浮已经趁乱默默挪出好几步，眼看着就要躲回房间。
　　正在苟分的游戏角色被抓，惨遭鞭尸掉大分，枪声响彻客厅，秦奈却不管不顾堵在房门口，若有所思盯着江浮。
　　她明知故问：“这脖子上的抓痕怎么回事？”
　　江浮看了眼不远处的莫如是，脸不红心不跳，“走大街上没注意，被流浪小狗抓的。”
　　“锁骨呢？”
　　“小猫挠的。”
　　秦奈噢了声，好像真的信了这番荒唐的说辞。她把围巾塞回江浮手中，善解人意地没有再追问。
　　“打了那么久游戏，忽然有点渴，你去帮我拿瓶水呗。”
　　“你自己没长手？”江浮没好气地怼了句，厨房几步之遥，使唤她做什么。
　　秦奈不说话了，眼巴巴望着冰箱，依旧堵住房门不肯让步。
　　江浮搞不清她的脑回路，但好歹能从被逼问的窘境里暂时脱身，拿瓶水也没什么打紧。她把围巾系回脖子上，在莫如是的目送下走向厨房打开冰箱。
　　然而刚拿起某瓶肥宅快乐水，就因为手腕酸痛脱力摔在地上。
　　江浮：“……”
　　四周弥漫着尴尬的气息，她假咳两声，越挫越勇想要换手捡起，结果那瓶可乐刚离地几寸，又完美地掉回了原处。
　　随着刺耳的铁罐摔地声，可乐在地上滚了好几圈，始终没能成功回到手中。
　　无数凌乱的画面随着可乐滚动而闪现，把昨晚的经历完整带到江浮面前。
　　虽然合约没毁成，但她昨晚抱着这辈子最后一次的心态，所以下手有些重，酸痛感可能得缓几天才会彻底消洱。
　　“我就知道！”
　　秦奈嚷了声，亲自弯腰把饮料捡起来，眯着眼笑得耐人寻味。
　　江浮后知后觉被套路，一股热意直冲脑海。
　　“秦奈，你死!”


第27章 
　　莫如是抱臂倚着门框，即使站得很远，依旧看清了江浮脖子上几道浅薄的划痕。她待人不热络，看着两人掰扯，终于明白自己猜错了关系。
　　秦奈余光发现莫如是不知何时已经换好冲锋衣，正在玄关处穿鞋准备离开。她顾不得拉扯，三步并作两步冲到面前。
　　“说好要在这呆一天的，你怎么能反悔，现在就走？”
　　江浮被吵得太阳穴直跳，恨不得拿水泥糊住秦奈的嘴，现在战火转移，她好不容易有了喘息机会，当即溜进房间关上了门，彻底与外界隔绝。
　　莫如是看了眼被反锁的房间，态度始终不温不火。
　　“哎呀算了，你今晚有个车赛，留在这也没用，”秦奈嘟哝着摆了摆手，将莫如是推出门，“江浮身上活人气比你强，镇鬼容易得多，我得去补觉缓一缓，这次就不挤现场给你加油了。”
　　这套房子隔音差的要死，江浮躺在床上还能听到外面的对话，甚至莫如是走时的关门声也一清二楚。等客厅里安静下来，确定秦奈已经消停，她才无意识抚摸脖子上几乎可以忽略不计的伤痕。
　　这伤究竟怎么留下的，江浮已经记不大清，除了知道是林声的手笔，更多细节怎么都拼凑不起。她走到全身镜前，那唬人的伤在揉摁下只有轻微的辣感，感觉不到痛意。
　　直至现在，江浮想起昨夜种种，还有几分置身梦中的不真切。林声同意毁约，告诉她可以在开始前离开酒店。
　　江浮本该为自己不用陷得更深而欣喜，即将失去时却莫名被不甘所裹挟，迫切想在彻底结束前留存什么。
　　所以她才会在林声允许她提前离开时，脱口而出那句话。
　　“今夜远未结束。”
　　每次见面，林声的话都极少，只在开始前和结束后留下几句浅显的交代。这种冷淡的态度，让江浮产生了恍惚之外的虚乏感，像踩在飘渺云端，等她欢欣地跑过去，那些簇拥的云层就会飘远。
　　江浮比任何人都要靠近林声，却和他们一样，都触摸不到林声。
　　她不太懂得控制酒量，或者说她的酒量很糟糕，喝一口跟喝一瓶没什么区别，最终结果都是被醉意支配。
　　她们究竟是怎么开始的？
　　江浮脑中断片，已经记不起来任何细枝末节。
　　从前或欢.愉或难受，林声只是竭力忍着，不知是不是江浮醉酒后拿捏不住力度，让她忍不住在江浮的脖颈和蝴蝶骨留下划痕。
　　江浮丢盔弃甲，在在云端海底往返浮沉，意识再次被唤醒，是因为林声的一句低喃。
　　她以前从不在过程中说话。
　　“合约能否留着？”
　　听着这尾音发颤的话，江浮的动作只是顿了片刻又连贯起来，自始自终都以沉默应答。
　　她知道林声只是字面意思，单纯想留着这份契约关系。
　　仅此而已。
　　可是两月后呢？
　　她拍完戏飞回了港城，自己又算什么？
　　原世界的生活单调乏味，江浮每天都重复着两点一线，静如死水的生活一眼就能望到头。直到来到这里，来到林声身边，枯枝里才开始长出些许嫩芽。
　　对江浮而言，林声藏着有别于常人的不同，她的很多第一次，都交付给了这个在异世相识不到半年的人。
　　第一次体验，第一次离婚，第一次接机，第一次用亲身经历写po文……
　　在林声面前，江浮总是很容易动摇，所有防墙看似坚不可摧，其实只是纸糊的表象。她没有直言到底也要不要留下契约，用模棱两可的答案掩盖住摇摆不定的心。
　　“你难道没有发现么，林声，”江浮顿了顿声，忽然轻笑起来，在林声腰间拂过轻缓的气流。
　　她停了有六七秒，自嘲似地喃喃。
　　“你很像我的金主。”
　　而我，只是你包养的金丝雀。
　　按时见面，丰厚的酬金，将关系深藏暗处，不带情感的欢.愉。
　　每个字都像尖刺，循环往复刺着江浮，她自认为自己不算长情，可在将近三十年人生中，林声是第一个跟她探索的人。
　　或许也可能是最后一个。
　　之前江浮不理解秦奈为什么会相信那些网络算命师，听说林声来洝州后，她为了寻求慰藉，也一直在从别人口中寻找答案。
　　真话也好，骗钱也罢。
　　江浮知道她们最好的结果就是保持现状，不会有进一步发展，她愿意勇敢地迈出一步，迈出一百零一步又怎样，林声未必会接受。
　　凌晨离开酒店时，江浮给林声留了条消息。
　　【我考虑几天，再给你答复】
　　即使江浮再不想承认，林声对待这份明码标价的契约关系，始终都没有情感色彩。
　　她身在局中，却像个清醒的旁观者，也许早就察觉江浮越陷越深。
　　她什么都知道，但是她不说。
　　江浮在房间里惆怅地干躺一天，脑袋被合约填满，根本无心更新。细算起来，她已经发了小四十章，陆陆续续积累了些粉丝，只是受和林声之间晦暗关系的影响，总觉得后劲虚乏，对什么都提不起兴趣。
　　上次交封的初稿被单独订出，江浮打算等完结后拿来做独家收藏的封面。她着急把八小时潮海手稿装订成册，当天夜里就下了订单，甚至付了双倍酬劳，然而秦奈这段时间笔都没拿起来过。
　　交稿进程一拖再拖，江浮心里焦灼，又想找别的事情分走注意力，让自己不那么关注林声。
　　傍晚时，她终于忍不住到秦奈跟前，当面催收。
　　“还有几天就到九号，我那些手稿囤得快长蘑菇，你答应的封面什么时候能做出来？”
　　秦奈对着镜子敷面膜，开心地哼着小调，“不急不急，下个月再说。”
　　“超时就扣钱。”
　　秦奈吓得一哆嗦，面膜直接被贴歪，她看向江浮，耷拉着脸满是怨气。
　　“你怎么跟那些万恶的甲方爸爸一样，动不动就扣钱，我挣两毛钱也不容易，给点活路行不行？”
　　搅成团的面膜被丢到垃圾桶里，秦奈重新拆了个新的，奈何怎么都贴不正，只能被迫把施工权交给江浮。
　　“话说回来，你下本书写啥？”
　　安涯叶弥的设定很对她胃口，要是下本能让她友情出演，哪怕是个配角她也愿意。
　　开意识车，想想就刺激。
　　江浮永远跟不上秦奈的脑回路，“流□□孩和她的智障女友。”
　　秦奈任由江浮在自己脸上捣鼓，她撑着桌子晃腿，想起了那本断更的po文。
　　“老莫家里的蛇宠给你吓出了后遗症，这段时间不是生病就是忙着见林声，浮生偏偏停在最磨人那章，谁来都得尊称你一句……”
　　秦奈卖着关子，刻意拉长声调，后面的话低了下去，变成几个零散的字音，江浮听不大清，“什么？”
　　等江浮不耐烦地擦手准备拿手机自己看时，她才慢悠悠吐出了余话。
　　“卡、车、狗。”
　　“安涯叶弥第一次要酝酿这么久？”秦奈越说越激动，“是不是没灵感……”
　　江浮直接把面膜糊在了秦奈脸上。
　　秦奈兴奋的声音戛然而止，吓得一激灵，只听见脚步声迅速走远，等眼前再恢复光明，江浮已经不见了人影。
　　江浮生气了，或者说害羞多一点。
　　秦奈没有死皮赖脸追上去，她动手把面膜贴正。要回房间时，忽然看到沙发角落里的吉他。
　　莫如是走得急，把东西落了下来，她平时每天都会练曲，按理说这个点找不见吉他，也该着急了。
　　秦奈打电话过去，然而整整十遍都是忙音。
　　事出反常必有妖。
　　莫如是性子虽冷，却是个合格的倾听者，平时再忙也不会挂电话。秦奈不死心，又打了几遍后终于接通。
　　对面缄默很久，只剩沉重的呼吸声。
　　“做什么？”
　　莫如是刻意使声音平稳，周围嘈杂而混乱。
　　尖啸的警笛声夹杂在沙沙电流里，搅得秦奈心神不宁，她什么都没来得及问，电话再次被挂断。


第28章 
　　秦奈意识到不对劲，收起了嬉皮笑脸的态度，她一边把面膜扯下冲着脸，一边不知疲倦打着电话。
　　莫如是没有再挂断，也没有再说话，只有通话时长一分一秒跳动着。
　　尖锐的孩子哭闹声越来越大，刺得秦奈耳膜几乎要破裂，她把电话拿远，面色凝肃地问：“你在哪儿？”
　　冗长的沉默过后，莫如是终于肯开口，却是直白的拒绝。
　　“没什么事，你不用过来。”
　　“你在哪儿？”秦奈仍在坚持。
　　“望安北路。”
　　“你伤得重吗？”
　　秦奈心里已有猜测，问的是伤得重不重，而不是有没有受伤。
　　她胡乱擦了擦脸，连忙去穿衣换鞋，抓着钥匙就往外走，“你别急，我二十分钟到。”
　　望安北路在远离市区的郊外，今晚有场盛大的机车赛，场地前几天就已经清了出来。
　　晚高峰早就过去，路上并不拥堵，秦奈没敢降速，一直保持着高迈行驶。她嘴上说是二十分钟，其实十分钟就已经赶到了现场。
　　那辆川崎H2撞到了道路旁的软状护网，在赛道上滑行二十米后被逼停，油箱破裂后早已经流光，空气中充斥着汽油味。
　　莫如是穿的机车服即使绑着护臂，还是挡不住那些细小的砾石，磨穿后直接擦碎她的手肘，露出了森白的骨头。
　　她摘了头盔坐在灌木丛边缘的石栏上，低头忍着余痛，半扎编发的末梢也染了几丝血迹。
　　望安北路是专赛通道，比赛时都会清场，不允许外人入内。工作人员疏忽大意，让一个小男孩冲过警戒线横穿了马路，莫如是为了躲避他才失控出了车祸。
　　如果不是有护网格挡，在这个天桥路段，结局如何难以想象。
　　救护车还没来，警察却已经赶到现场，正在做着笔录。
　　小男孩没有受伤，但惊吓过度，呜呜咽咽哭个不停。他的妈妈看着莫如是已经被石头磨烂、血流不止的手肘，担心会被索要天价赔偿，声泪俱下地道着歉。
　　秦奈看到前头混乱不堪的场景，车还没停稳就直接扯开安全带，拿着副驾驶的药箱冲下了车。
　　她用绷带缠紧莫如是的手臂，一圈又一圈，很快被染红，直到循环十来次后才堪堪止住了血流速度。
　　救护车在路抛锚出了故障，没法及时赶到现场，秦奈怕再拖下去，莫如是这弹吉他的手得废掉，在警察默许下，她打算亲自开车去医院。
　　那对母子在一旁哭嚎着扒车，把锅甩给了莫如是，声称不私了就不能走，气得秦奈想直接碾过去。
　　莫如是并不缺钱，为了三瓜两枣和他们纠缠没什么意义。她独处惯了，一直怕麻烦别人，也怕被人麻烦，不管是从前还是以后。所以刚才秦奈要来，她才会毫不犹豫地拒绝。
　　车内充斥着血腥味，听着外头厌烦无比的哭声，莫如是刚想应下，一旁的警察适时上来将人扯开。
　　秦奈瞅准时机把车窗升起，一脚油门直接离开了这里。她看着时而滴在座位上的血珠，秀气的眉头拧了起来。
　　“我知道你嫌麻烦不打算纠缠，可是老莫，你看看他们的嘴脸，这条赛道说好了夜里八点到十点不允许外人入场，他们自己不顾惜性命跑出来，要不是你躲得及时，少不了吃官司，挨讹钱又要坐牢。”
　　“哼……私了，亏他们开的了口，想得到美，你要是不想打官司，我来帮你，绝不能助长这种人的气焰。”
　　莫如是全程无话，如果不是了解她的性子，秦奈还以为她失血过多昏厥过去。
　　这种比赛莫如是并非第一次参加，秦奈也不是第一次担心她会出事，之前好言相劝许多次，奈何对方根本不听，现在终于有了机会。
　　她虽然心疼莫如是摔成这样，却还是得装出严肃语气数落一番。
　　“这爪子不养两月绝对落下病根，那破车我管你是十万二十万买的，趁早丢了，今天侥幸捡回一条命，那明天呢？回去好好弹吉他，好好经营你的乐队比什么都强，你又不缺钱，为了几万奖金赌命，鬼才会相信。”
　　眼看着到了医院，她叹着气恐吓，“这次我送你来医院，下次就是火葬场了。”
　　“死了更好。”莫如是说。
　　秦奈不敢回答了。
　　她知道莫如是说的是真话。
　　江浮说过，莫如是给人的感觉很丧，既不想活又不想死，这不是错觉。她参加机车赛的确不是为了奖金，只是想在寻求刺激中把生死权交给赛道。
　　莫如是的话勾起了秦奈很久远的回忆，想说什么又怕自己的话会变成隐晦提示，指引她在求死路上越来越近。
　　她以前没那么消极的，至少八年前不是。
　　手肘创伤面极大，粉碎性骨折，又因为救护车没及时赶到，耽搁了时间。莫如是失血过多，进急诊手术室缝合时已经接近晕厥状态，她看了眼在外等候的秦奈，反常地开口安慰。
　　“我没事，你先回去吧。”
　　秦奈忽然想起来，她伤成那样，却始终没喊过一句疼。
　　没事，骗鬼呢。
　　秦奈满口应下，独自在走廊外坐了将近一小时，她刚给江浮发消息说今晚不回去，屏幕前就投射下一片阴影。
　　看着眼前西装革履的男人，秦奈忙不迭关了手机，慌慌张张站起身来，局促地攥着衣摆。
　　“叔……叔叔你怎么来了？”
　　来者是莫如是的父亲，莫良安。
　　莫良安年已六旬，戴着副金边眼镜，斯文而儒雅，他没什么面对晚辈的架子，亲和又富有涵养。
　　“我从港城过来谈生意，本想饭局后顺道看看阿如，托人打听才知道她今晚在望安北路有场比赛，不幸出了事，顾不得别的就马不停蹄赶了过来。”
　　助理提着公文包一言不发跟在身后，莫良安越是温和，秦奈越是如坐针毡，面对好友的父亲，她没来由地产生恐慌感。
　　莫良安在商海浮沉多年，很懂得说话艺术，接下来将近半小时的等待中，秦奈被牵着鼻子走而不自知，她调动全部情绪，磕磕巴巴说着莫如是这一年来的近况。
　　近两个小时的手术很顺利，随着手术室门打开，莫如是被护士推着出来，手臂横亘的伤已经缝合好。她身上血腥气很重，大概是麻醉没过，声音轻得几乎只剩气音。
　　“阿奈，你先回去吧。”
　　秦奈已经办好了住院手续，知道莫如是看到了自己身后的人，虽然担心，却意外稳住了平日里焦躁的性子。
　　她勾了勾莫如是的手心，一步三回头。
　　“我明早来看你，要是有什么，随时打电话给我。”
　　等秦奈进了电梯，莫如是本就浅淡的笑意彻底消失，她没有和莫良安打招呼，只是不着痕迹侧过头，让身后护士推她回病房。
　　莫良安并不因女儿这种冷淡的态度而生气，他让助理在外头等待，自己跟着走进去。
　　护士发现气氛不对，接好监护仪又细心地叮嘱了许多注意事项，忙不迭出了病房。
　　一室寂静，只剩下父女二人。
　　莫良安坐在一旁，他虽然年已六旬，发丝却还没有斑白，整个人看起来温温和和。
　　“后天我就回港城了，阿如，你还是不愿意和我说话吗？”
　　莫如是躺在床上，甚至不愿睁开眼睛，“不是我让你来的，说这些有什么意义。”
　　莫良安脾气很好，并不为莫如是的态度生气。他想起自己在莫如是家里看到的乐器曲谱，多年来第一次放下芥蒂。
　　“你要是真想在音乐这条道上闯荡，我可以为你扫清一切障碍，孤身在外总是难得多，现在不比以前，阿如，良盛哪里不够你施展拳脚？”
　　“我就算进皇港，也不会留在良盛娱乐。”莫如是答得生硬，没有任何回旋余地。
　　“你想自己闯荡也行，回到港城去，今晚这种意外谁能担保下次不会发生，如果再耽搁久一点，你叫我怎么办？”
　　莫如是并不领情，她用没受伤的手给秦奈发着消息，屏幕亮光映着被碎石划出细小伤口的脸庞。
　　劝再多都被忽视，莫良安终于无法忍受，他站起身想离开，可走到病房门口又止住脚步。
　　“阿如，我只有你一个女儿，血浓于水不该当仇人养，将来良盛总是要交到你手上，你千里迢迢来洝州不回港城，只是为了避开我，这么多年了，那件事还不能翻篇吗？”
　　见自己的苦口之言不被接纳，莫良安渐渐没了耐心，他终于收起温和的长辈姿态，冷肃着面孔，字字句句割在莫如是的伤疤上。
　　“你为那个人恨我这么多年，总该有放下的时候，无论怎么说，你身为女儿，在这件事上数落父亲，未免有失偏颇。”
　　在莫良安看来，父亲两字可以轻易掩盖过错，身为女儿就该顺从，他这些年受着莫如是的冷待，自认为已经倾注了足够耐心。
　　莫如是的脾气轻易无法点燃，这咄咄相逼的话却洒在溃烂的伤口上，使隐忍多年的情绪爆发，她扯过一旁的病历单发狠甩来。
　　“从前我恨你，现在更恨你。”


第29章 
　　莫如是最终没有选择回港城，自从她出车祸，秦奈画完江浮的封设就推了别的稿单，三天两头往医院跑。
　　住院一周让莫如是的味觉变得十分迟钝寡淡，其实她有足够的钱请个护工，秦奈却非常愿意贴上来，热心地东跑西跑，虽然做的事十件有九件不达标。
　　“你所谓探望我，就是点千篇一律的外卖，然后代替跑腿小哥送来医院？”
　　“我做的菜自己都不敢吃，”秦奈看着那些没有新花样的外卖，摸了摸鼻子，“嫌弃什么，反正重点是我来看你，而不是带什么来看你嘛，不要在意这种细节。”
　　秦奈说是这样说，第二天带来的饭菜却大变样。
　　莫如是的味蕾在迟钝多日后终于被激活，她夹了块清淡的莴笋，给了不同的评价，“今天点的外卖味道不错。”
　　“不是外卖。”
　　莫如是停下筷子，诧异问：“你做的？”
　　秦奈是饿着肚子来送饭，现在正拿筷子吃得火热，她摇了摇头，因为嘴里塞了丸子，吐字含糊不清。
　　“江浮做的，不错吧！”
　　秦奈这段时间总跑医院，倒不是担心莫如是在这里没人照顾，吃不好睡不好，她用脚趾头都能猜出父女二人在那夜肯定有过争吵。
　　表象也好，事实也罢，这些年莫如是郁郁寡欢，藏在心底的郁色在音乐的排遣下已经消解很多。
　　秦奈很怕莫良安恼怒之下会说什么气话，勾得当年的一切卷土重来，让莫如是再度被消极情绪捆绑。
　　这样的结局谁都承受不了。
　　莫如是身为多年好友，早已摸清秦奈的秉性。
　　“你开心点，我不会死的。”她不习惯安慰人，沉默了片刻，“至少写完那首歌，至少过了明年春天。”
　　城心广场正在进行烟花表演，一朵朵在夜空中炸开，硕大而迤逦，即使隔了好几条街的距离，依旧能传到病房里。
　　秦奈拿着筷子低头戳饭，总觉得气氛格外沉闷低迷。她勾了勾嘴角，努力营造出轻松的假象。
　　“跨年夜这样喜庆的日子，都怪你那天去比赛，现在好了，咱俩孤零零呆在医院。”
　　“江浮才是孤零零一个人。”莫如是提醒。
　　“你懂什么，”秦奈睨了眼莫如是，她挑了挑眉，说话藏头不藏尾，“虽然呆在这里有点惨，但我还从未在医院跨过年，真新奇，等回去一定要把这个奇遇画进我的新稿里！”
　　莫如是不像秦奈那么八卦，对于江浮要去见谁，她并不那么感兴趣，只是在医院里躺了这么多天，终归产生了厌烦感。
　　“你想去看烟花吗？”她问。
　　“想啊，怎么不想，过年不看烟花总觉得缺点味道。”
　　莫如是作势要起身，秦奈一头雾水，连忙阻拦，“老莫，你干嘛？”
　　“带你去看烟花。”
　　“你想烂手还是怎么着？”秦奈忍住了要骂街的冲动，指着莫如是恨不得一巴掌拍过去。
　　她关了灯把病房的窗帘拉开，让烟花炸开的亮光正好投射进来。而后又随手拍了几张照片，分享给了江浮。
　　【快看烟花，看同一束烟花】
　　一分钟，十分钟，半小时过去。
　　江浮不知道在做些什么，始终没有回复。
　　秦奈知道她一定没呆在家里睡觉，至于去了哪里就不太清楚。平时江浮再忙，看到消息多半会回复，这种反常让秦奈隐隐不安，她不死心打了个视频电话，结果毫无意外被挂断。
　　……
　　此时，洝州的穿城河中游。
　　江浮的确没有在家里呆着，却也没有选择去见林声。她独自租了艘小小的轮渡，自己划着船在河中央漂了好几个钟头。
　　距离上次见面已经过去十日，林声最终没有同意毁约，但给了江浮选择的机会，这也就意味着，即使到了时间她也可以不履行约定。
　　河面在霓虹下波光粼粼，夜里的河风很凉，吹得江浮身体发僵，她看着秦奈的消息轰炸，罕见地没有回复。
　　这些日子她沉湎独处，想了很多很多，心境在潜移默化中发生了改变，没人知道她即将要做什么。
　　坠海后才来到这里。
　　或许再次溺亡，就能回到原世界。
　　有个计划在心里酝酿了十日，可江浮坐着轮渡飘荡很久，始终没能下定决心。她挽起袖子探手进水里，刺骨寒凉顺着指尖攀附四肢，让被杂乱思绪填满的脑袋有了片刻恍惚。
　　城心广场人头攒动，大概是夜里河风太冻人，穿城河上只有江浮和两三对小情侣，其他小船被整整齐齐系在岸边，随着河水晃动吱呀摇摆。
　　江浮把船划到避开人群的小角落，默默坐到边缘。随着双腿没入河水中，凉意很快穿过鞋子冻住脚踝，紧接着是脚趾和足底，最后一点热意彻底蒸发。
　　她的死讯会以什么方式传到林声耳中？
　　是新闻，是热搜，更大可能是根本传不过去。
　　林声从不主动找她，只会以为她不愿见面，所以从此人间蒸发。
　　人独处久了就容易出事，江浮的好奇心比她的身体更早死亡，越发觉得这个世界好没意思。
　　那夜回来后才她有了溺水穿回原世界的想法，可如果要将心扒开，在人前说得具体，她又不知道该从哪里讲起。
　　穿城河水深，江浮不会游泳，这里四下无人，一旦掉进去必死无疑。她抓着小船边缘，慢慢开始往水里探。
　　等河水淹没到膝盖，一阵急促的铃声忽然响起，伴着腿肚子的凉意将她死死焊在船尾。
　　这个点除了秦奈找她还能有谁。
　　江浮想着该说声再见，她们好歹相处了一段时间，可等把手机拿过来，她看着上面闪烁的名字久久没有回过神。
　　是林声。
　　是几乎不会主动找她的林声。
　　江浮知道年节这两天剧组放假，林声很可能正在宴会上，她接通了语音电话，对面却十分嘈杂。
　　“你在哪？”林声问。
　　远处的烟花忽然炸响。
　　不知是不是错觉，江浮听到手机里也传来同样的声响。
　　她抿了抿被夜风吹得干裂的嘴唇，“城心广场。”
　　“你在哪？”林声又问。
　　江浮皱眉，疑惑地拿着手机环顾四周，那几对小情侣已经上了岸，河中只剩她一个人。
　　确定没发现可疑人物，她才继续扯谎。
　　“城心广场。”
　　“你在哪？林声还在问。
　　江浮的双腿还泡在河水里，听着这接二连三的质问，她终于察觉不对，可任凭怎么眺望，周围都空荡荡地不见人影。
　　“你在穿城河附近，对吗？”
　　话里藏着丝期盼，更多的是小心翼翼。
　　林声没有回答，手机里却再次传来和不远处同样的烟花炸响。
　　江浮终于确定，林声就在周围，并且很可能是目睹了她刚才所为，才会打电话阻止。
　　按理说这个时候，她应该在某个宴厅和剧组演员举杯贺岁，为什么会到穿城河畔来？
　　“我只是最近新书卡文，想来找找灵感——”
　　江浮下意识把自己正在写po文的事抖出，她及时将余话咽回，默默把双腿从河水里挪回船上。
　　林声问：“你想回去吗？”
　　江浮知道林声说的不是回港城，而是原世界。
　　她记起上次见面已经坦白了异世界身份，原以为林声不会当回事，没想到她却相信了这种怪诞荒唐的经历。
　　被如此直白地戳穿，江浮索性不再隐瞒。
　　“有点。”
　　如果硬要说，没有留下来的心愿多。
　　她在原世界是独生女，爸妈走的早，知心朋友倒是不少。只是工作后大家各忙各事，已经不常联系。
　　即使成功穿回去，大概率也是自己一个人。
　　“夜风凉，你上来吧。”
　　林声远远地站在某个阴暗处，今夜满城喧嚣，她打扮得很低调，加上夜色遮挡，即使站在热闹的人群中，也无人能发觉她的身份。
　　今夜剧组的确有晚宴，但林声以身体抱恙为由没有出席，她带着冯澄出来散心，意外遇见了十日未见的人。
　　从江浮上船开始，她就已经站在这里，看那小船飘了整整三个小时，看江浮一点点在冰冷的河水里试探。
　　周围人影混杂，冯澄不敢离开林声太远，她抱着外套站在一旁，不可避免将两人的对话听进耳中。
　　回去？回哪儿去？
　　冯澄会错了意，走过来低声问：“林老师，要提前准备吗？”
　　准备酒店。
　　她无声对了个口型。
　　林声摇了摇头，她今夜无心于此。
　　如果她没有心血来潮走到穿城河畔，又或者注意到了江浮，却以为她只是在游河，会是怎样的结局？
　　随着小船靠岸，江浮走上河阶，湿透的裤腿缓慢往下淌水。她顾不得保暖，顶着近视眼朝四周张望，却遗憾地没有发现想见的人。
　　“你为什么会有这种想法，是因为那份合约吗？”
　　“不是，你别多想，”江浮停下脚步，知道林声不打算现身，“我先回去了，你……不要在外面逗留。”
　　城心广场的焰火晚会还在进行，江浮闷声往回走，在烟花点亮夜空的瞬间，她隐约看到了阴翳处那道熟悉的人影。


第30章 
　　直觉告诉江浮被阴翳遮挡的人就是林声，但她没有上前，只是驻足远远看了会儿就往相反的方向走去。
　　她刚刚从水里上来，浑身冻得发僵，不懂该怎么解释自己这脑子一热的做法，站在林声面前反倒会更局促不安。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　江浮回到家中时，秦奈还在医院陪莫如是。
　　她没有开灯，昏暗的客厅里只剩通话界面闪烁跃动的数字。
　　路上两个半小时，林声没有挂断电话，却也没有再说一句话，或许她已经回了酒店，也可能是离开城心广场去了某处僻静地，时而炸响的烟花已经消失，安静得只剩平缓的呼吸声。
　　“你到家了吗？”她问。
　　江浮今夜心情很复杂，不仅是自己自杀未遂被林声发现。她知道林声全程无话却保持着通话，是怕她路上会临时起意再次产生溺亡的打算。她也知道，这份担心没有掺杂任何个人感情，有的只是对契约床.伴的悲悯。
　　到了家，意味着她们今夜的对话到此结束。
　　江浮不想这样，她的双腿早已冻得失去知觉，加上喝了一路冷风，现在急需洗热水澡让身体复苏回暖。可她并不急着进浴室，而是窝入秦奈平时玩游戏常呆的吊藤椅中。
　　语音通话被她转成了视频。
　　林声没有拒绝，只是手机屏幕里出现的不是她，而是左手一串烤鸡心、右手一串羊肉吃得不亦乐乎的冯澄，桌子上放着几份还在冒着热气的烧烤。
　　江浮语塞，又觉得有些好笑，“我打视频不是为了看你的小助理，林声。”
　　因为这个小插曲，心底阴霾被驱散不少。
　　冯澄显然还在状态之外，她喝了口啤酒，把那盘烤鸡心推到林声面前。
　　“林老师，这个味道不错，你快尝尝！”
　　或许是习惯了林声在荧幕前的形象，习惯了她在各种宴会上游刃有余，江浮总觉得她跟烟熏火燎的烧烤格外不搭。
　　本以为冯澄的好意会被拒绝，江浮却意外地看到林声伸手拿了串鸡心，此后再也没有声音。
　　冯澄两眼放光，她放下啤酒，像个等着老师评语的孩子。
　　“味道怎么样？”
　　淡淡的应答过后，屏幕被林声反转过来，鸭舌帽沿投下的阴影遮挡着她的眼睛。
　　“七号那天你不用来了。”
　　这个月七号，是履行合约的日子。
　　江浮停下了摇藤椅的动作，“为什么？”
　　“拍戏。”林声答得含糊。
　　“我想回去只是临时起意，与你无关，不要有负担。”
　　江浮知道林声在为她考虑，可回原世界为了躲避谁，只有她自己清楚。
　　今夜是和林声相识以来，江浮第一次说这么多话，等墙上悬钟的指针指向零点，她忽然顿住话音，语气和缓下来。
　　“新年快乐，林声。”
　　即使林声的眼睛被阴影挡着辨不清情绪，江浮还是察觉到了她的不自在，因为摄像头再次转向了已经吃饱喝足、正在无聊抠手的冯澄。
　　江浮有些失落，准备挂断视频去洗澡。
　　“新年快乐。”
　　林声刻意压低嗓音，说完后比江浮先一步挂断了视频。
　　……
　　自从跨年夜长达三小时的通话过后，江浮跌入谷底的心情迅速好转，她知道林声忙于拍戏，此后再也没有主动搅扰。
　　人一旦沉潜下来，就容易丢了时间概念，没有见面的日子缓慢流逝。
　　大概是这个世界对po文并不那么敏感，加上秦奈用自己10w粉的微博号推荐了一波，江浮再次潜心复写浮生，在po文网站本该触底的清水故事意外被顶起，为她积累了不少人气。
　　有个陌生号码总是在中午十二点准时来电骚扰，拉黑后又换号继续。
　　江浮从未接听，她在这个世界认识的人少之又少，先入为主将其当成了诈骗或是推销贩子。
　　洝州的季节变化快得让人措手不及，年后不久已经有转暖迹象。
　　江浮历经几个月，在一月末尾的最后几天，终于为安涯叶弥的故事画上完整句号。
　　或许是受跨年夜那次谈话的影响，在她偏心的笔下，自然录音师安涯后来林林总总的经历中，不可避免多了点林声的影子。
　　期间江浮去探望过几次住院的莫如是，她的手伤好转极快，人却也消瘦得极快。
　　在秦奈事无巨细的照顾下，莫如是的体重不增反降，掉了整整十斤，吓得她当即请了个护工，把这份工作让出去。
　　她这段时间既要为即将到来的银舞漫画节筹备，又要照顾莫如是，忙得脚不沾地，甚至无暇打听八卦。
　　在这个世界，银舞漫画节是仅次于手冢漫画赛的展览赛事，秦奈身为人气漫画家当然在受邀之列。她想借此机会镀金，每天都窝在客厅里纠结该把哪份作品带去展览。
　　浮生的故事已经完结，江浮给自己划了半个月空窗期，还没来得及好好享受，身量高挑的她自然而然顶替了原本属于莫如是的位置，成了给秦奈搬东西的小工，被拽去银舞漫画节的现场当了参谋。
　　年关刚过，展厅场场爆满。
　　七百位漫画家从全国各地飞来参赛，各家都有粉丝到场，呼声一家高过一家。
　　江浮几乎无处落脚，她看着那些密密麻麻挤在一起的人脸，不由得生出退意，然而还没来得及往外逃，就被秦奈扯进了包围圈中。
　　秦奈这次带了十幅作品参展，还有一堆亲签漫画册。她的打扮极有标志性，很快吸引了现场粉丝的注意，还没到位置就被簇拥围起来，幸亏有保安和警戒线阻拦才及时脱身。
　　粉丝狂热的声势比所有人都要足，只是喊的内容让正在当搬运小工的江浮眼皮直跳。
　　“甜妹！秦奈！”
　　“秦奈！甜妹！”
　　甜妹？
　　秦奈今天穿了身针织开衫，粉毛上戴着个格子贝雷帽，看起来确实是清纯学院风。
　　身为多日室友，江浮知道秦奈平时跳得多欢，她听着那些粉丝狂热的呼声，内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　“一六二小甜妹，秦奈。”
　　“你闭嘴，”秦奈被调侃得脸上发热，“早年不懂事给自己立的人设，都是黑历史，我也想改啊，可现在回不去了。”
　　入口处还不断有观众检票进来，江浮只觉得两眼一黑，实在不敢想象这个展馆最后会拥挤成什么鬼样子。她在这样的天气挤出一头汗，把秦奈送到展位就不想继续呆下去。
　　“你自己搞吧，我现在立刻马上就走，迟了想出去都难。”
　　“别啊！”秦奈心虚地搬了凳子，又开了瓶水递过来，可怜巴巴地讨好，“老莫不在，你得帮帮我，人美心善天下第一大好人江浮，江美女，求你了……”
　　“展赛什么时候结束？”
　　“晚上九点半。”秦奈不敢蒙骗，答得老实巴交。
　　九点半，跟在这打地铺过夜有什么区别。
　　江浮无情地甩开扯着衣袖的手，然而所有通道已被涌进来的人流堵死，她无处可去，只能黑着脸回到座位上。
　　秦奈忙着给粉丝签名，甜美的外表往往更具迷惑性，三言两语间就给自己的作品拉到了宝贵的票数。
　　接下来长达五个小时的展会中，临时助理江浮忙得水都顾不上喝，又是递笔又是帮忙拍照，直到那些簇拥包围的粉丝陆续离开，才有了片刻的喘息机会。
　　“我终于知道你为什么没有助理了，秦奈。”
　　“为什么？”
　　“狗都不愿意做。”
　　人流散开，逼仄狭窄空间里的空气终于开始流通。
　　江浮坐在展位旁的阶梯角落平复着心情，将近三十年的人生经历过许多事，她却从来没有这么累过，四肢像被抽干了力气。
　　“我……江浮你快看，”秦奈见鬼似的后退两步，猛地摇了摇江浮的肩膀，“乔颂今，她不是在港城吗，怎么也飞来看展？”
　　“谁？”江浮敷衍地问了句，她现在累得只想睡觉，对旁事根本提不起兴趣。
　　“我之前和你说过的，和林声搭过戏的乔颂今。”秦奈抓着江浮的手臂，一惊一乍地嚷声喊道：“她朝我的展位走来了！”
　　噢，和林声联袂出演过双女主剧，已经退圈的那位。
　　江浮拍开秦奈的爪子，却没有站起身，她看着那又是口罩又是墨镜，包得快跟木乃伊似的人，忍不住扯了扯嘴角。
　　所以秦奈是从哪根头发丝认出她就是乔颂今的？
　　事实狠狠打了江浮的脸，因为眼前人的确是乔颂今，她再一次感叹追星人的侦察能力。
　　乔颂今和林声是两个不同的赛道风格，她走到近前，笑得像狐狸，尾音勾人，“小秦老师果真像网上传的那样。”
　　江浮莫名想到了秦奈那个诡异的游戏账号昵称。
　　妩媚辣p。
　　秦奈红了脸，没想到自己的偶像兜兜转转成了自己的粉丝，她低头绞着手，忸怩又开心。
　　乔颂今又走近几步，“我很喜欢你的画，在洝州度假，想着专程瞧瞧，看样子没来错，如果不介意，我们合个照？”
　　秦奈尾巴都要翘到天上，连忙凑到摄像头前。
　　江浮坐在不远处的台阶上，她刚刚站起身，还没来得及躲闪，慌张的样子就被一同留在了照片里。
　　她们并不知道，乔颂今走后，转头就把这张照片分享给了某个人。
　　【阿林看我，跟喜欢的小老师见面咯，还拿到了亲签】
　　“阿林”对此并不感兴趣，她本想点开照片敷衍回应，目光却定格在角落里想要躲闪的江浮身上。


第31章 
　　自从穿城河畔分别，林声再未出现在公众视野。
　　江浮最后一次听说她的名字，是剧组透露出来的消息。
　　行程误排让林声后面挪不出档期，特地申请把自己的戏份集中到前两个月，没见面的日子里基本都在赶大夜场。
　　因为担心港城医院的情况，林声最终没能在这座山城呆够三月，她没有透露行程，个人戏份杀青后的当天夜里，就坐最晚的航班回了港城。
　　冯澄敏锐地发现林声的情绪变得低迷，还以为是港城医院那位又出了事，安静地坐在一旁不敢多问。
　　然而困扰林声的并非旧事，而是还在洝州的江浮。皇港大楼谈话后她就已经知道追杀之事，所以抵达洝州那日才会破例留下自己的联系方式。
　　林声不打算告诉江浮自己提前离开的消息。她打开微信小号，想拉黑里面唯一的联系人，可直到屏幕熄灭也没摁下确认键。
　　让江浮回港城不安全，难道留在洝州就一定安全吗？
　　明明只有几个月契约关系，林声不清楚自己为什么会担心江浮自杀，她想起跨年夜那艘小船，知道一旦拉黑，以后再听到江浮的消息，很可能就是社会新闻。
　　如果真如江浮所说的那样，她生活了三十三年的地方只是某个人笔下虚构的世界，那她最后的结局会是什么，她一直想知道的答案又藏在哪里。
　　剧组透露出来的消息很简单，只有短短几句话，江浮却独自消化了很多天，她很清楚这意味着什么。
　　三个月的合约已经名存实亡。
　　在林声飞回港城一周后，她终于没忍住打了电话过去。
　　“我们的契约还没结束。”
　　江浮莫名怨怼，带了点赌气成分。她很想问林声为什么回港城却不告诉自己，那几个字在喉咙间滚了无数遍，却变成了最不想说的话。
　　她一直都不喜欢和林声之间有金钱的牵扯，也一直在回避这份契约的履行，可貌似现在这是为数不多的合理开场白。
　　“怎么，难道你为了那可有可无的契约，要赌命回港城？”
　　江浮很想反驳，可是更多解释的话，她又藏在心里说不出口。
　　林声在时，她知道注定没有结局，所以百般逃避。现在人走了，即使知道没有结局，她却感到不甘心，这种矛盾感挤压得她无处遁形。
　　想起林声在港城时的遭遇，江浮很担心这一切日后会重来，可该用什么立场说那些话，她不知道。
　　离了婚的前妻，还是夜夜笙歌的情人？
　　戒断反应带来的反差感和失落感最致命，如果当初穿过来时她直接离开，而不是去找林声要什么所谓的离婚协议，结局会不会变得不同？
　　会的。
　　如果她没见过林声，也许第二天就已经回到原世界，或者溺死在某条河沟里被泡得浮肿。
　　“我想见你。”
　　将这四个字说出口，耗干了江浮所有的勇气。
　　此后半个小时，她和林声各自无话，却又默契地没有挂断。
　　电话那头轻缓的呼吸声变作石块上方的水滴，每分每秒都在磨着江浮焦灼而孱弱的心。
　　什么谋杀，什么狐朋狗友，全被抛到了脑后，江浮翻看着各大航司官网里的机票，暗暗下定了决心。
　　如果林声答应，她现在就买机票飞回港城。
　　电话就在漫长的等待中被挂断，此后再无动静。
　　这就是林声的答案。
　　江浮眼底最后一丝暗光终于泯灭，她在客厅角落枯坐很久，落差感像潮水似地来袭，渐渐演变成海啸吞没她的躯干。
　　这样的结局她早该想到的，林声自始自终都保持着随时脱身而出的清醒，默不作声离开洝州，在最该给出答案的时候挂断电话。
　　只有江浮还留在原地。
　　在这份不纯粹的关系里挣扎，想退出又想留下。
　　江浮自嘲地想，也许她今夜这通电话，于林声而言只剩事后的纠缠与心烦。
　　……
　　秦奈今天忙着帮莫如是办出院手续，尽职尽责将她送回了家，等她到公寓时已经是深夜。打开门后只有扑面酒气，她后退几步，瞧了眼门牌号才确定自己没有走错。
　　这个点本该在房间熟睡的江浮却出现在客厅，她在沙发中央坐得笔直又端正，面前的茶几放了杯只喝了两口的果酒。
　　秦奈捂着累了一天的脖子，没好气说：“好啊你，半夜不睡觉，偷喝我的酒是吧！”
　　江浮没有回应，坐姿依旧端正。
　　等信将疑走过去，秦奈才发现她坐着睡着了，顿时不知该气还是该笑。她拿起那杯果酒嗅了嗅，这度数别说是江浮，就算是能喝下雪树伏特加的她，也得缓好几个小时。
　　“做不了酒蒙子干嘛借酒消愁，我怎么搬得动你。”
　　现在夜里还是有点冷，秦奈无法放任江浮在客厅挨冻，调了杯蜂蜜水喂下去后就开始把人往房间搬。客厅到房间短短二十来步的距离，她废了十分钟才把江浮丢到床上。
　　大概是酒意上头，加之那杯温热的蜂蜜水，江浮热得直想扯衣领。秦奈并不大敢帮她换衣服，眼疾手快一个被子蒙头才让醉酒的人消停下来。
　　万物俱静时，客厅忽然响起一阵声音，并且越来越清晰，吓得秦奈刚迈出房门的脚直接缩了回来。她没忘记这套房子闹鬼的传闻，想摇醒江浮时却听出几分熟悉感。
　　好奇心战胜一切，秦奈抄起扫帚壮着胆子出去，发现声音来源是遗落在沙发角落的手机，来电者的名字更让她震惊。
　　是林声。
　　秦奈看了眼房间里昏睡的江浮，踟蹰几秒还是滑动了接听键，她还没来得及表明身份，对方就直截了当地开了口。
　　“你在港城有地方住吗？”
　　这是什么意思，江浮要回港城？
　　秦奈摸不着头脑，她揪着衣摆上的一排小亮片，不知该怎么回答，“林……江浮在睡觉。”
　　林声停顿片刻，“你和她住一块？”
　　秦奈老实巴交地点点头，后知后觉林声看不见，于是把江浮拿错高度数酒水调酒的事给说了出来。
　　“她当初来港城没地方住嘛，不是你想的那样，不对……你也没怎么想，”秦奈越说越乱，又慌忙找补，“纯纯合租室友，她刚刚喝醉了我都没敢帮她换衣服。”
　　林声听完后没有附和，漫长的沉默让秦奈有轻微窒息感。
　　“她现在能醒来吗？”
　　秦奈回头看了眼卧室，摇了摇头，“大概不能。”
　　“麻烦把她的身份证号发给我。”
　　秦奈不清楚林声要做什么，但总不会是坏事。她找到放在夹层落灰的身份证，又掰正江浮的脸解了锁，一阵捣鼓后给林声发了过去。
　　“醒来后让她回消息。”
　　半夜江浮被黑眉蝮蛇的噩梦惊醒，等侧过头看到近在咫尺的秦奈，立刻吓得条件性反射后退，床头的台灯被她扯到地上摔碎后，闪起劈里啪啦的电花。
　　江浮的心快跳出胸腔，“你半夜蹲在我床头干什么！”
　　秦奈什么话都没有说，只是挑了挑眉，直接抓过江浮的手摁开了指纹锁。
　　“做什么？”
　　江浮问完就看清了手机内容。
　　一条消息。
　　明早航班订票成功的消息。
　　她皱眉看着上面写着的名字，“你拿我手机订机票了？”
　　秦奈无语地白了眼，“不是我，你就不能大胆一点？大胆地往不可能的方向猜行不行？”
　　台灯闪起的电花忽然像蹿进了江浮脊椎，她看着那条几小时前的通话记录，原本平复下来的心情瞬间被勾起。
　　“你出去。”
　　秦奈不情不愿往外走，一步三回头。
　　电话很快接通，江浮不知道林声是没睡还是在等自己的电话，因为她没有从对方的嗓音里听出睡意。
　　“你在港城有地方住吗？”林声又问了一次几小时前的问题。
　　她知道江浮的异世界身份后，多少能猜出江浮不想和原主过去的朋友有勾连。
　　“我可以租房——”
　　江浮看着那条机票消息，开心的话戛然而止，立刻改变了口风。
　　“没有，五十万花完了，你也知道我刚到这个世界没多久，不太熟悉，没地方住。”
　　其实这段时间她和秦奈住在一块，五十万没花出去多少，倒是因为《浮生》的连载意外带来了一笔收入。
　　换言之，她还有好多钱。
　　短暂的沉默过后，电话那头再次传来话声，“我替你租，过来后顺着地址找就好。”
　　这不是江浮想要的结果，她脑子转得飞快。
　　“你知道的，我对这个世界不熟悉，另外租房还不如呆在洝州和秦奈住。”
　　林声听出来了话外音，她其实并不太愿意江浮搬到海湾别墅，只是想起在皇港影视续约那夜的交谈，心底不免泛起无法为人道的忧虑。
　　让江浮独自租房，比回海湾别墅的风险更大，脱离视线后会发生什么，林声不敢下定论。
　　她并不常在那住，让江浮过去倒也没什么，只是到那时候，要是再临时起意想解除合约，就变得格外艰难。
　　漫长的等待后，江浮的电话没被挂断，寂静的夜里只有林声简短的回答。
　　“落地告诉我，会有人去接你。”


第32章 
　　林声订的是明早九点的机票。
　　现在离天亮还早，江浮挂断电话后趴在床上缓了很久，抱着被子像摊煎饼似地不停翻面转圈。等嘴角笑意不那么明显，她才光着脚走出房间，途中还因为太高兴磕到桌角。
　　在外头等瓜的秦奈一看这副得意忘形的模样，不用问都猜出了答案，她把手里长着香肠嘴的八爪鱼抱枕往江浮怀里塞，起身准备回卧室睡觉。
　　“我要回港城了。”
　　秦奈哦了声，一点也不意外。
　　“我也要去港城，跟你同一天航班。”
　　这下换江浮吃惊了，她三步并作两步走过来，声音都拔高了几度，“你去做什么？”
　　秦奈玩心大起，捉弄着江浮。她翘着二郎腿开始剥橘子，第一口直接酸得五官扭曲。等江浮半信半疑要找林声求证，她才顺着酸气吐出了余话。
　　“银舞漫画节，拜托，才过去多久你就忘了吗，我晋级了，半月后得去港城参加决赛，想着早去晚去都得去，不如和你搭伙上路。”
　　“江浮，港城那个说要见我的小姑娘，我的小徒弟，其实也不算小徒弟，你还记得吗？”
　　秦奈抽纸巾擦干净手指上酸涩的汁水，嗅了嗅后又去卫生间洗手，自言自语似地喃喃，“你肯定记不得了，当初给你画封设时她就希望见个面，我这次去参赛，顺道见见也好。”
　　江浮敏锐地抓住了话里“搭伙”二字，虽然她很感谢秦奈这几个月收留自己，但擅自将人带到林声家里总归不好。而且她身为外来者，对港城的认知不比秦奈多，要揽下活去租房，不被中介黑吃黑都算万事大吉。
　　想到这里，江浮开始打预防针。
　　“我有人收留的，不过我可以帮你付房租。”
　　“谁收留你？”
　　“没谁。”
　　“谁收留你？”秦奈还在问。
　　江浮摸了摸鼻子，含糊道：“一个朋友。”
　　“你还装。”
　　秦奈早已看穿，满脑子都是那句“你和她住在一起”，即使林声说出口时只是单纯的问询，并不掺杂任何感情，落在爱多想的秦奈耳朵里却多了言外之意。
　　她冲去手上泡沫，没有赶着当电灯泡的癖好。
　　赛事主办方订有酒店，秦奈这次在港城呆不久，她只收拾了些生活用品和换洗衣物，二十分钟就准备就绪，跑到阳台给莫如是打了个电话。
　　江浮来时轻装简行，现在要走，又不知道以后还会不会回来，大包小包的东西根本装不完。秦奈絮絮叨叨讲完电话，甚至去调了杯酒回来，她还在埋头收拾。
　　“我忽然想起，”江浮把叠好的衣服放进行李箱，扭头看向站在卧室门口的秦奈，“听说港城是音乐之都，莫如是那么喜欢音乐，为什么要呆在洝州这座小城市？”
　　秦奈的记忆被勾得很远，不太懂该怎么回答这个问题。她喝了口酒，觉得味道太甜又跑去加了点冰块，斟酌很久才开了口。
　　“老莫就是土生土长的港城人，我当年到港城念书才认识她，也认识了她的……”秦奈莫名停顿，她用食指刮了刮眼角，实在不知道怎么说下去，“反正我们几个一块念了好几年书，港城有她不想见的人，已经很多年没回去了。”
　　江浮隐有同病相怜之感。
　　秦奈推搡了下她的肩膀，“收起你那小表情，人家跟你不一样，不是逃难来的，她只是有家不回，不是有家不能回，这有很大区别好吗。”
　　在有一搭没一搭的闲聊中，江浮终于把行李收拾完，她和秦奈都无比期待即将到来的港城之行，天还没亮就出发赶去了机场。
　　秦奈看她又是口罩又是墨镜，包得严严实实，没几秒就忍不住偏头看一眼，笑得花枝乱颤。
　　江浮板着脸：“你的笑声可以再大点。”
　　“怎么，你是怕写po文被抓还是怕被粉丝认出来？拜托，连林声这样的咖位，出门都不用像你包得那么严实。”
　　江浮的确有点担心写po文被抓，不过很早之前秦奈就给她提过醒，这个世界打擦边球不犯法。只是随着浮生完结后阅量一天天增多，那个骚扰电话也打得越来越频繁，江浮真怕那是网警，在原世界的心虚感不可避免延续到这里。
　　可今天那么谨慎，却不是因为这件事。
　　江浮想起了原书中海隆大厦那段剧情。当初她离开，是对异世界未知事物的恐慌，想活命的本能战胜一切。现在回去，是她越发确信死亡是回到原世界的方式，心中惶遽淡了不少。
　　能和林声相处，即使出什么意外回了原世界，也不会留下遗憾，总比自己呆在洝州耗到死强些。
　　年假早已结束，路上本该不那么拥堵，可今天正好碰上早高峰，雨后大雾吞噬了无数车辆，在高速路上拥堵成一条蜿蜒的长蛇。
　　秦奈看着前头龟速爬行的车辆，满脸怨气地趴在方向盘上。
　　“要不要这么点背，每回有什么急事都塞车，现在下去扛着车跑都比这快。”
　　她们五点从家里出来，八点多才挣脱车流赶到机场。两个人带着行李在奚落的人影里飞奔，踩在最后一刻检票登了机。
　　港城靠南又近海，气候不像洝州那样干冷，航班落地后外头虽是阴天，体感温度却很合时宜。
　　秦奈身为洝州土著，大学毕业后就再也没回过港城，一到地方就像脱缰野马。然而她并不急着找地方歇脚，只是给她的小徒弟发去了消息，随后拉着江浮坐上出租，让师傅跟着导航疾行。
　　车辆从机场远郊一直驶入市中心，又从市中心驶入另一侧远郊。
　　直到这时秦奈迟钝的反射弧终于接通，她看着外头矗立的建筑，又看了看手机里小徒弟给的地址，才确信自己没有眼花。
　　港城医院？
　　为什么是在港城医院？
　　秦奈下了车后在风中凌乱，她把手机伸过来，江浮立刻撇开视线，“你别问我，我不知道。”
　　港城医院对来往人员排查很密，特别是顶层，除了病患亲属几乎不会有外人进入。
　　二人刚出电梯，前台医护看着这两个陌生面孔，立刻放下手中工作贴到跟前，直到秦奈出示病房号，她依旧没放下戒心。
　　“二位稍等。”
　　医护保持着滴水不漏的微笑，走回前台拨通某个号码，刻意压低声音说着什么。
　　江浮隐约间听到“林小姐”几个字眼。
　　短暂的通话很快结束，医护再度走到跟前，话里却多了丝歉意，“实在抱歉，在没有征得监护人同意的情况下，二位不能私下探望。”
　　秦奈不知道自己的小徒弟究竟生了什病，急着想去见见她，听完医护的话彻底想不通，“病人自己同意了也不行吗？”
　　医护面露难色，不知该怎么回答，拉扯间隙走廊尽头那间病房门被从内打开，她看着那个半身探出房间的女孩，忙快步上去接过点滴瓶调整流速，让输液管里的血柱慢慢回流。
　　“虞小姐，有事呼叫医护就好，下次不要再做这种危险的事情。”
　　林虞看起来过分清瘦，肤色带着常年住院的苍白，病号服下空空荡荡，扶着门框的手指细长，还沾着许多没干透的染料。
　　她的目光游移，最后精准锁定在秦奈身上。
　　“是我要见她们的，不用告诉姐姐。”
　　不知是不是错觉，江浮总觉得她的眉眼很像某个人。
　　秦奈显然在状态之外，她本能跟着回了病房，等医护把一排空掉的点滴瓶归置起来，在林虞的示意下犹犹豫豫出了病房，她才终于回过神。
　　病床前的画架上还夹着幅才进行到四分之一的画，看着摆满四周的画作，秦奈像在水里憋了很久的气，胸腔急促地起伏不定。
　　“你……”
　　林虞像是知道秦奈要问什么，她倚坐在病床上，对自己的过往一笔掠过，透着病色的脸上不见笑意。
　　“不是什么严重的病。”
　　刚刚跟着医护进来时，秦奈就已经看到被一沓画稿压着的病历单。
　　先天性瓣膜病变怎么会不严重，不严重又怎么会住院。
　　林虞画作表达的情绪很压抑，秦奈本以为只是少女在青春期过分具象化的表现，认识的这几年一直在隔着两地开导她，希望她走出孤僻敏感的内心世界。
　　可情况比预设的糟糕太多太多，来时的欢欣雀跃被一盆凉水浇了个透，秦奈神色萎靡坐在病床边，准备的礼物都没敢拿出来。
　　林虞像只刺猬一样蜷缩在自己的世界，什么都不愿意吐露，只有在画作边角才能窥见一点情绪痕迹，她的身体也跟着病了很多年。
　　顶层病患少，走廊中安静至极，江浮站在病房门口无声打量着那些画作，隐约间听到医护压着声音的话。
　　因为隔的距离有些远，那些话传来时只剩零散的几个字句。
　　“您如果不忙……还请过来……是的……”
　　林虞青涩的眉眼意外和某个人重叠，在江浮心底燃起一簇小小的火苗。
　　林小姐，会是她吗？


第33章 
　　林虞习惯了独处，话很少，秦奈收起了平日的欢脱，在病房内展示自己带来的画作和礼物。
　　江浮倚在走廊外墙，不安地等着“林小姐”的出现。现在距离航班落地已经过去两个多小时，她还没来得及将这件事告诉林声，而林声自始自终也没有询问。
　　细碎的话声隔着厚墙听不大清，江浮和医护面面相觑总觉得不自在，下意识又走远了些许。她坐在拐角的皮椅上，百无聊赖间没忍住拨通了某个电话。
　　此时，与海湾别墅相隔很远的某处小区内。
　　放在茶几上的手机忽然响起震动嗡鸣，在外头等候的冯澄放下手中东西，伸脖子看清上面的名字。
　　“林老师，来电话了。”
　　“让她等等，我马上就过去。”
　　“不是，”冯澄喉头滚动，提高了声音，“是江小姐。”
　　卧室里安静了片刻，而后响起一阵窸窣声，房门被从内拉开。
　　林声接通后没有多问对方来意，只是用略显平淡的话回应，“你稍等，接送的人十分钟内过去。”
　　“我在港城医院。”江浮说。
　　“要见阿虞的人是你？”林声想起医护的话，又觉得不妥，“探访A512病房患者的人，是你？”
　　江浮看了眼病房号，终于确定医护口中的林小姐就是林声，原来她有一个妹妹，在病痛边缘挣扎攀索的妹妹。
　　江浮揪着角落里那盘吊兰探下来的叶子，无数疑惑争先恐后挤在喉咙处，却不知道该从何问起。
　　“不是我，我陪秦奈来的，她们是画友，这次见面好像很早之前就已经约定了，我打电话只是想告诉你，不要白跑一趟机场。”
　　林声淡淡的应答声里听不出情绪。
　　自从那次说出“我想见你”后，江浮慢慢收起了畏缩，她鼓足勇气问：“你会来吗？”
　　刚才听医护的意思，林声很可能是担心两个外访者，准备来一趟港城医院，可现在她把话挑明，也许等下会有人来接自己，但不可能是林声。
　　这次林声提前回到港城，有将近半个月的空窗期，早已去医院见过林虞，她本打算安排人送江浮去海湾别墅，等闲暇时再过去一趟。
　　可江浮问出了这句话，很多事情开始发生微妙变化。
　　你会来吗？
　　林声惯于以沉默相对，没有直接回答。
　　“会有人去接你。”
　　期待值无声跌为零，江浮从地上拾起一片青翠的吊兰叶，放在掌心里仔细端详，那句“你不来了么”辗转她的唇齿间，最后变成简短到不能再简短的回答。
　　“好。”
　　吊兰叶脱枝后就不可能再长回去，江浮把它丢进垃圾桶内，整理了心情后缓步走向病房。
　　秦奈仍在和林虞谈心，她顾忌对方的躁郁症，把那些明晃晃的劝慰话语包裹好，细心地藏在字里行间，不仔细听都难以发觉。
　　林虞看起来十七八岁，不知道接触了多少年画笔，已经形成自己独一无二的风格。那些作品里有十来张油画，更多的被医护整齐码在书架上的漫画册。
　　江浮走近某幅用色张扬浓烈的油画，总觉得里面透着股纠缠的沉郁感。
　　她不清楚林虞落笔时在想什么，总觉得她那时不太开心。
　　她好像一直都不太开心。
　　林声来探望的很多个日夜里，如何用温和语调安抚这个孤僻的少女，是否也会有和自己现在同样的心境。
　　秦奈伸出手指揩下满手的灰尘，不免觉得可惜，“手冢漫画赛就要到来，你有那么多的绘作，为什么不投稿呢？”
　　她真不忍心这些漫画册落灰，打算替林虞开个微博账号。
　　“虽然你现在的手笔已经不需要我，但半个师傅也是师傅，小阿虞，你就听我的吧，好东西被埋没真的很令人伤心。”
　　林虞对绘画外的事情都没有热忱心，或许是受秦奈的情绪渲染，她嘴角勾起浅浅的笑，愣了半秒又不自在地低下头找颜料，再抬起来时，笑容已经消失不见。
　　此后半个小时，在糖衣炮弹的猛攻下，林虞的防墙终于瓦解，愿意把漫画册投到手冢漫画赛试水。
　　秦奈激动地想给她一个熊抱，可看着左手臂上常年打点滴留下的针孔暗痕，又及时收住了动作。
　　她圈着林虞清瘦的肩膀，给了她一个轻轻的拥抱。
　　“我会在港城呆很久，争取每天来见你，小虞，要开心，要快点好起来。”
　　江浮在秦奈依依不舍地告别时，先一步离开了病房，电梯楼层数不断攀升，在她伸手摁下行键时到达了五十层。
　　电梯门打开瞬间，她的手僵在了半空。
　　原本以为不会来的林声，最终还是来了。
　　两人相对而视，都没料到会以这种方式遇见，最终还是后脚跟来的秦奈打破了僵局。
　　细算起来，自从洝州接机那天起，秦奈就再也没见过林声，她顾忌这是医院不敢出声喧哗，压着心底激动非常乖巧打了招呼。
　　“你们先下去，我去看看阿虞。”
　　林声和江浮错身而过，缓步走进A512病房。
　　秦奈用手肘顶了顶江浮，“林老师也认识小虞吗，我生活的世界原来这么小。”
　　江浮被林声冷淡的态度冻得有些难受，把秦奈扯进电梯后立刻摁了下行键。
　　她不知道的是，林声今早才来过医院，此行不是专程为了见林虞。
　　两人离开后不久，A512病房内。
　　林虞放下画笔，忽然喊住林声，“姐姐，我不想在这里呆着了。”
　　林声回过头，只见林虞用拭巾擦去已经完成大半的油画，画布上留下了褐色的暗痕。
　　以林虞目前的身体，离开医院就是将她拖入危险泥沼，在找到合适的心脏前，林声不敢贸然应下。
　　“再等等好吗，阿虞，我会常来看你。”
　　林虞摸着秦奈带来的礼物，话音很轻。
　　“她从好远的地方来，第一次教人画画，我好怕让她失望。”
　　林声从前不是没有劝过林虞投稿，可她的躁郁症日渐严重，那些让画作面世的机会最后都被扼杀。
　　秦奈不过到访几小时，看似走入死境的一切就出现微妙变化。
　　林虞甚至开始对外界感兴趣。
　　“那个人我见过，她是谁？”
　　哪个人？
　　林声不太懂话里的含义，她没有急着追问，而是静静等着余话。
　　“你还在洝州的时候，小冯姐姐给我发过一些近况照片，那个人在里面出现过，”林虞似乎觉得提示不够，又补充了句，“她很漂亮。”
　　林声终于知道林虞口中这个“她”指代的是谁，不知该如何找补。
　　冯澄处理照片经常粗手粗脚，忘记把其他人抹除是常有的事，只是貌似这次捅的篓子有点大。
　　林虞并不好奇江浮是谁，而好奇她是林声的谁。
　　“姐姐，她是你女朋友吗？”


第34章 
　　冯澄成了林声私人行程的专属司机，打着两份工也赚着双份工资，乐在其中丝毫不觉得累。
　　算起来她和江浮只在洝州见过屈指可数的几面，现在却不一点也认生，还贴心地从驾驶位下来给江浮开车门。
　　林声性子太冷，平时没给冯澄的话痨属性留发挥余地，现在克制的八卦心终于按捺不住。她很想知道江浮会在海湾别墅住多久，可回头看了几次后座都没敢问出口。
　　落在江浮眼里的，是她抓耳挠腮、左右乱动的诡异画面。
　　“你……屁股下卡刀片了？”
　　冯澄一下子定住，整整两分钟不再动弹，只剩脑后的蝎尾辫在江浮视线里轻轻摇晃。
　　“A512病房的患者，是不是林声的亲妹妹？”
　　问完江浮又觉得自己的问题很蠢，她们眉眼那么像，除了这个解释再找不出别的合理答案。
　　冯澄想转身却被安全带勒住，她捂着闷痛的锁骨，抬眼看着车内后视镜，“林老师没和您说？”
　　江浮诚恳地摇了摇头。
　　冯澄平日做事粗心，现在却抱着几分谨慎，“您还是亲自问林老师吧，我只是她的小助理，不好置喙什么。”
　　她怕自己在无意识中说漏嘴，于是贴心地摁下开关，把阻隔前后座的挡板升起。
　　江浮：“……”
　　恰在这时，握着的手机忽然响起林声。
　　江浮看着上面“未知来电”几个大字，只觉得两眼一黑。她在洝州时就接到过这个人的电话，当时以为是诈骗推销，连续多次掐断拉黑，结果都无济于事。
　　拉黑一个号又有一个新号。
　　江浮如此确定这么多号码来自同一个人，是因为对方每天准时准点在这个时候拨通。她终于妥协，决定在等林声的空当会会这个人。
　　对面似乎不敢相信江浮会接电话，字里行间操着口浓重的港城口音。
　　“谢天谢地，我有点想哭。”
　　江浮想，该哭的是她。
　　“大叔，你骚扰了我这么久，不该给个解释吗？”
　　“夜瑟后台私信!”电话那头的男子突然暴起，他怒吼了声，一副要穿过网线扑咬江浮的架势，“我给你发了整整一百三十八条私信!”
　　“全是未读!未读!”
　　江浮被一顿狂轰滥炸搞懵，“你找错人了吧大叔，我根本就不认识你。”
　　她深感这人莫名其妙，正要挂断电话，对方又开始说话。
　　“八小时选手，是你吗，是你你就应一声，都什么年代了，找个人跟抓逃犯似的，我真挺佩服你。”
　　“不——”
　　八小时选手，这不是她的笔名吗？
　　还有夜瑟，不就是她连载po文的网站。
　　自从浮生完结，江浮就再也没上去过，不过每天的收入提醒她还有读者看文。
　　这本书在原世界的反响还不错，毕竟十年积累在那，不算是新人新文，要是扑才是咄咄怪事。往里塞了新设定后，虽然车少，但在遍地车轮印的网站里也算一股清流。
　　想起刚才那位大叔的话，江浮连忙登录账号，一看夜瑟后台，在无数催更消息里果然藏着条私信。
　　那人的名字和头像让她眼皮狂跳。
　　飞鸟作社主编和名誉编剧，邓归。
　　一个留着长发的络腮胡大叔。
　　江浮曾经花了很长一段时间，不拖进度条看完了林声的旧剧，邓归这个名字出现的次数十分频繁，有十几部电影都是他担任编剧。
　　陆平章的很多作品都是从他手里淘出来的剧本，这些年他一直致力于在各大平台寻找灵感，甚至连po文网站都不放过。
　　“看完了没有，八小时……小八……我该怎么称呼你？”
　　“江浮，邓先生。”
　　江浮没敢再喊大叔，规规矩矩地报出了名字。
　　“江小姐，我想你应该看过陆导遴选双女主剧本的博文，他打算拍个小短剧，这人嘛挺怪，挑剧本首重眼缘，从不看名气，我身为编剧又是他的好友，这些年看中的东西多半合他胃口。”
　　“我前段时间看过你的那本书，想要改编成剧本的话，尺度方面嘛，得再小点儿。”邓归抽了口烟，想到江浮拉黑了自己十几个号，就忍不住窝火，“江小姐，现在是法治社会，天底下哪有碰壁十几次还不愿意放弃的骗子！”
　　听着邓归的话，江浮有种置身事外的恍惚。
　　虽然改编成剧本不一定能入选，但起码有个渺茫机会能和林声扯上关系，她不想错过。
　　邓归久久没有听到回答，还以为江浮又挂了电话，忍不住盯着屏幕确认了几眼，“喂？江小姐，你还在听吗？”
　　他从前也在po文网站狩猎过剧本，这次依旧轻车熟路，答应等尺度改小后就推荐给陆平章。
　　“这段时间我浏览了很多书，总觉得差点意思，要是你这本书走的不是剧情，我大概也不会看一眼，要是有意愿的话，我们加个联系方式，后续详谈，不过，你得开始改手稿了，尺度尽量再缩减几个维度。”
　　江浮想着该怎么修文，她点进夜瑟，看着那冗长的数字就无比心塞，不知要改到猴年马月。
　　她不知道的是，邓归早在被拉黑第一个手机号时，就把未删减版的浮生打印出来邮给了陆平章。
　　挂断电话后不久，消失的林声终于从负一层电梯的暗光里走来，回到了车上。
　　“下次给阿虞发的东西检查仔细点，不要再出现这种低级差错。”
　　林声以前从不会提这种要求。
　　冯澄的笑意凝在嘴角，她捞过放在副驾驶的平板，将聊天记录往上滑，最后在某张照片前停了下来。
　　这是在林声江浮在维安酒店见面那天，她送晚餐上去时随手拍的，当时没细看就分享给了远在港城医院的林虞。
　　谁曾想，沙发角落的江浮也被定格其中。
　　听林声的语气，她刚才在楼上很可能遭遇了林虞的盘问。
　　冯澄注意到江浮的目光落在屏幕上，手忙脚乱关掉平板，又拿工资保证了好几遍下次绝不会再犯，才暗戳戳地再度升起挡板。
　　随着周围景色开始变换，车辆驶往海湾别墅，车内变得安静无比，江浮原本嫌弃邓归三番五次的骚扰电话，现在却希望有人能突然来电打破这个僵局。
　　本就纠结不已的心渐显浮躁，有了丝小小的窒息感。
　　江浮很想问林声昨晚为什么要挂断自己的电话，挂断后又忽然回心转意，问秦奈要了她的身份证号去订机票。
　　可正是因为了解林声的性子，她才问不出口。
　　这个问题注定不会有答案。
　　江浮闭起眼睛尝试平复，然而在这种境地下，其他感官就变得尤为敏感，林声身上的雪松冷香变作长藤萦绕四周，钻进翕动的鼻息，让她无处遁形。
　　她骤然睁开眼睛，“这段时间，你会在那住吗？”
　　林声没有像之前无数次那样沉默。
　　“不会。”
　　江浮身上的热意慢慢消退。
　　若说难过，倒也谈不上，因为她已经习惯见面后分开一段时间，还没做好朝夕相处的准备。林声不在海湾别墅住，反倒是给彼此喘息的空间。
　　漫长的车程在沉默中度过，等到达目的地，时间已是傍晚。
　　冯澄稔熟地帮江浮把行李搬下车，吭吭哧哧提到二楼主卧，然而还没推开门，就被林声给叫停了动作。
　　“你走错了。”
　　“啊？”冯澄还保持着推门的动作，脑子没转过弯，不太懂林声这句话的意思，“没走错啊，我今天过来喂阿绵，还特地收拾了主卧呢，现在很干净。”
　　拉着行李箱在后头游荡的江浮终于到了二楼，她不用多问，仅靠直觉就猜出了林声的意思。
　　“我想住客房。”
　　冯澄还欲做最后补救，“客房还没收拾呢，江小姐……”她及时收住话头，终于回过味来，“您稍等，我现在就去。”
　　江浮跟着冯澄把行李推到客房，刚后退两步想喘口气，左腿就踢到了一团软绵绵的东西。她下意识回头，愣了两秒后像踩到刺球似的往远处躲。
　　林声听到动静走来，两人一猫六目相对。
　　缅因猫体型巨大，一身深棕长毛厚密飘逸，它歪着脑袋，正用铜色的眼睛打量着这个忽然闯入的陌生来客。
　　看清刚刚蹭自己脚踝的是什么生物后，江浮狂跳的心终于和缓下来，她猜出这就是冯澄口中的阿绵，目光在林声和缅因猫之间来回逡巡。
　　“你什么时候养了猫？”
　　她记得上次自己在这里呆了一天一夜，别说猫，连人都没见过。
　　林声清楚江浮的疑惑点，“这栋房子太冷清，已经养了好几年，它太调皮，总进房间，所以……”
　　“所以什么？”江浮迫不及待问。
　　“你来那夜，我把它关在了一楼。”
　　关在一楼，阻止了它上来打扰。
　　江浮脸色忽然爆红，不自在地挪开两步。只有林声能用如此平缓的语气将这件事说出口，她光是想想就觉得喉咙发烧。
　　阿绵走到林声身边，温顺地弓背蹭她，视线却始终停留在江浮身上，轻飘地打量着。
　　江浮不知道，自己被一只猫当成了假想敌。
　　在客房里埋头收拾的冯澄回头看了几次门口，总觉得哪里不太对劲。
　　林声明天还有场首映礼，等冯澄收拾完客房后，她没有继续在这里呆下去，离开前夕特地给江浮留了句话。
　　“合约结束前，你都可以留在这栋房子，不必离开。”
　　江浮控制不住预演以后离开的场景，却忘了在离开洝州后，那份所谓的合约早已经名存实亡。
　　她们现在是无合约状态。
　　她心中失落，以至于没注意到一件事。
　　林声故意模糊了时间，没有给出确切结束期限。


第35章 
　　陆平章跟林声合作拍戏多年，也算某种意义上的忘年交。首映礼结束后，他特地把林声和几位主配留下，凑了个小型饭局。
　　整场饭局下来，陆平章问题多也刁钻，偏偏最该附和的林声惯于沉默，偶尔才会应答几句。
　　几位主配后生胆小性怯，像被架在火上烤似的煎熬万分。他们被前辈的从容所镇，又因为在剧组常被陆平章骂得狗血喷头，无端畏惧他扬名在外的凶气，现在硬着头皮回答总踩不到点上，让陆平章的眉头皱了又皱。
　　等饭局进入尾声，后生们哪里敢多留，纷纷找了借口离开。
　　林声想着海湾别墅的一人一猫，本也打算离开，然而服务员更换托碟时，不慎将酒水洒在了她的身上，黑色修腰长裙很快洇泯出一滩酒渍。
　　那服务员吓得连声道歉，拿着干净的拭巾慌忙想上来擦拭，却被林声挡了回去。
　　“陆导稍坐片刻，我离席去趟卫生间。”
　　等林声走远，陆平章瞪着眼前基本没动过的酒菜出神，忽然想起邓归邮来的书籍。
　　那本书其实已经到了好几天，但他忙着首映发布，没工夫细瞧，现在心血来潮，忽然想拆开看几眼。
　　之前被江浮拉黑十几次，邓归无奈自己掏腰包将《浮生》印了出来，该开的车从头到尾没有删减一字，只是秦奈帮忙画的封设遭了殃，变成了单调的小绿皮。
　　这简陋中又透着股淳朴气息的绿皮书封蒙骗了陆平章，他拆开后没什么防备心，在等林声的过程中翻了两页，觉得情绪环境的刻画渲染都挺到位，又忍不住继续读下去。
　　顺着目录往后翻页，陆平章越看越不对劲，多年和剧本书籍打交道，让他对文字有着敏锐的直觉。
　　在粗略扫视后，每一辆车被精准捕捉。
　　它们被江浮藏在字里行间，时而柔和，时而锋利，写得无比隐晦，却又让人血脉喷张。
　　正在台球厅打得火热的邓归连输三场后，意外收到了陆平章的问候。他把球杆让给朋友，找了处僻静地，刚滑动接听键，还没来得及说什么，就听到了陆平章满含怒意的吼声。
　　“你什么意思！给我推荐这种书！你害不害臊！”
　　邓归把把手机举远，他本想等删减版出来再做打算，奈何江浮总不接电话，他太心急就把原版邮给了陆平章，现在覆水已经难收。
　　“你不是说让我多留意吗，打算找个没什么名气的作品试水双女主短剧本么，拍毁了也不怕遭人戳着脊梁骨骂毁原著。”
　　邓归用手背擦了擦扎手的胡茬，“不过老陆，你的口味未免太挑剔了些，我这几个月把新人挨个翻了遍，才勉强淘出个新颖点的，你可得开宴谢我。”
　　“谢你？邓归，你他娘的用脚趾头想想好吗！”
　　陆平章抓着花白的寸发，忍不住爆粗口，“是，我能拍这题材，只是尺度未免太大了些，睁开你的狗眼看看，特别是一百二十五章，多拍几个分镜都得被封杀！”
　　陆平章喝了口茶，越骂越气，可正如邓归说的那样，现在他的旧剧已经收尾开始首映，下一组拍摄不能拖得太远。
　　自然录音师和助眠主播的设定挺对陆平章胃口，他早年也拍过两部同性题材，反响还不错，对此并不排斥，可问题是，手上这本随便翻页都是令人面红耳赤的画面。
　　浮生如果删改车戏，经邓归之手二创，倒也能编成让人眼前一亮的微剧本。
　　身为多年知心老友，邓归早已摸清陆平章一点就爆的脾气。他性子随和宽宥，即使被骂成这样也不生气。
　　“从前我也推过po文剧本，也不见你炸成这样。”
　　邓归掸了掸烟灰，口音依旧浓重，“诶老陆，你给个准信儿，这事儿要是能成，我立马去和人小姑娘对接，等删了剧情就亲自编剧本，可别临了打回来，让我两头难做人。”
　　陆平章还想戳着邓归的脊梁骨骂，去卫生间处理酒渍的林声却已经回来，冯澄跟在一旁忙前忙后。
　　他不好在年轻人面前发火，只能将话憋着，“什么时候改小了，你再找我，否则免谈。”
　　“老陆别呀，诶——”
　　没等邓归嘴快把话讲完，陆平章低声骂了句滚蛋就挂断电话，而后烦躁地将手机摔回包里。
　　他没注意到，那本po文正大喇喇摆在桌子上。
　　林声看到了简陋的绿色书封，上面只缀了书名，其他各处完全空白，没有作者署名。
　　浮生。
　　当初还在洝州时，她从江浮失手错发的微信中看过这两个字。
　　“林声？”
　　冯澄见林声没反应，靠过去碰了碰她的手背，“林老师，陆导叫你。”
　　陆平章被邓归持续的电话轰炸逼得关了机，他看出林声的心不在焉，说话变得有些直来直往，“你站这看着桌面发什么呆，要是没吃饱就坐下。”
　　林声故作淡然地将目光移开，她刚才隐约听见陆平章的骂声，多半猜出与这本书有关，而这本书，似乎又和还在海湾别墅的江浮脱不开干系。
　　“这书……陆导是从哪儿来的？”
　　林声问得随意，似乎只是个无关紧要的问题。
　　陆平章终于发现被自己遗落桌角的po文。
　　从前林声跟乔颂今合作出演《船坞》，现在又有机会开拍这种类型的电影，陆平章还是很属意林声当女主角的，只是当初乔颂今的事闹得沸沸扬扬，林声受到波及，也被无差别攻击了很长一段时间。
　　虽然林声没明确提过是否还接双女主剧，但《船坞》上映整整十年，她再也没有这方面的消息。
　　陆平章拿不准她是什么态度，想到这里还是决定等等再看，“投资方赠的书，刚才无聊看了眼。”
　　他怕老脸没地儿搁，打了个马虎眼，没有点破这是po文，又将林声的问题一笔带过，把书收起放回了包里。
　　林声知趣地不再多问，和陆平章简单作别后离开了宴厅。
　　回去的路上，冯澄把平板音量调到静音，靠着车窗默默玩起了小游戏。然而没过几分钟，旁边闭眼假寐的林声忽然打破了安静。
　　“冯澄，把你的平板给我。”
　　“啊？”冯澄用触控笔把游戏界面暂停，“林老师要做什么？”
　　林声没有回应，接过平板打开了浏览器。
　　冯澄一头雾水，“您的手机不是还有电吗，要拿我的平板搜什么？”
　　林声将刚才看到的书名打在了搜索框中。
　　随着画面转换，屏幕上弹出某个po文网址，还有一本名唤浮生的po文。
　　书封色调浓烈，两个女人的剪影在薄光中相拥，赤.裸而坦诚，随着光影变动映射在林声眼底。
　　作者到底是不是江浮，林声并不那么笃定，直到她看到那个笔名。
　　八小时选手。
　　八小时。
　　林声对比时间，发现这是江浮在洝州时就已经完结的po文，并且在夜瑟上追读热度还不小，至于为何会兜兜转转到了陆平章身边，却无从考证。
　　看着那字里行间透着熟悉感的简介，林声纤细修长的手指在平板边缘轻敲几下，终究没有点进去细看，她连界面都没退出就把平板还给了冯澄。
　　冯澄反复确认上面标的po文几字，艰难地说服自己接受了这个事实。
　　林声看po文。
　　平时冷颜冷面的林老师会看po文，貌似还是双女主po文。
　　“林老师，你……”
　　冯澄往深处一想，又回味出几分不对劲。
　　林声很可能只是好奇，毕竟她只是搜了个书名就不再继续。拿自己的平板搜索，很可能只是出于安全考虑，现在网络能杀人，谨慎些总是比较好。
　　冯澄性取向比电线杆还直，她看着那肉香四溢的简介和封设，没一会儿就红着脸轻咳几声，手快地摁灭了屏幕。
　　对于这本po文，冯澄摸不准林声的态度，却还是在等红灯的间隙凑近，勇敢发问。
　　“林老师，要不要……我帮您订阅下来？”
　　林声不再看窗外街景，侧头望着冯澄，却没有回答。
　　冯澄暗道糟糕，她恨自己刚刚多嘴，触电似地一下子端正坐姿，只能低头不停忏悔，到处找补，“我开玩笑的，林老师别往心里去。”
　　“晚点把全本发我。”
　　“好的一定，下次绝不再犯……啊？”
　　冯澄抬起头，不敢置信地睁大眼睛，甚至怀疑是自己耳背。
　　……
　　不管江浮躲到哪里修文，阿绵都能准确找到她的位置，像盯贼似地蹲在旁边。只有冯澄定时过来投喂，它才愿意暂时离开，吃饱喝足后又回到岗位。
　　她这几天都在海湾别墅里大改特改，把车戏删改得差不多，清水到几乎连肉汤都刮不出来的地步。头号粉丝秦奈发来消息，吐槽她像在po文网站里专门开了个号，教人怎么备战高考。
　　在删改第一个字前，江浮就已经做好被群攻的准备，然而po文原粉意外地没流失，这种反差还给她带来了新粉丝。
　　一个注册不过半天的乱码小号。
　　在这样的节骨眼，任何变化都格外敏感。
　　那人的头像简介完全空白，她来去匆匆，始终没有评论，仅仅一日，阅读进度迅速到了100%，并且在豪赏后就注销了账号。
　　江浮睡意全无，后半夜就梦到了她和林声的第一次。这位一夜抛的读者，诡异地与某个人重叠，与送她五十万银行卡的林声重叠。


第36章 （一更）
　　海湾别墅矗立远郊海边，江浮出去一趟极为不便，但好在清净，除了冯澄每天会定时来投喂阿绵，还有偶尔来打扫的钟点工，再也见不到别的人影，包括林声。
　　那个神秘粉丝的出现让江浮十分不安，她拿着横财总觉得心虚，比当初林声给她银行卡时还要心虚。
　　历经几天修订，将全文打包发给邓归后，她就再也待不下去，急于出去花钱。
　　只不过海湾别墅位置很隐蔽，不好打车，还未征得林声同意的情况下，江浮没敢擅作主张让秦奈来接自己。可去市区的路那么长，她自己出去，还不如呆在房子里和阿绵大眼瞪小眼。
　　在艰难抉择下，林声成了她共同销赃的对象。
　　这段时间林声没有再拍新戏，但不知道在忙些什么，已经很久没露过面。江浮打了半天腹稿，特地挑个空闲时间打去电话。
　　“怎么，阿绵又挠你了吗？”
　　阿绵听到林声的声音，立刻从猫窝跑过来，江浮手快地关了门，外头很快传来抓挠声和不满的闷叫。
　　林声用的是“又”。
　　前几天江浮误入林声在这住时常呆的小天井，阿绵将那里当成领地，挠伤了她的手背，现在抓痕还没结痂。
　　那时她脑子一热，还拍了伤口照片跟林声控诉，等冷静下来，已经过了撤回时限。
　　阿绵会定期接受体检和种植疫苗，抓伤没什么大碍，林声没有回复消息，却在冯澄来喂猫时，让她捎上了治疗抓伤的药膏。
　　“不是的，”江浮有些忸怩，她坐在书桌前转着手中笔，半晌后才继续说：“你晚上有空吗，或者明天也行。”
　　“你要做什么可以告诉冯澄，她这几天空闲，能带你出去。”
　　江浮眼底的眼底希冀慢慢破裂，她知道林声一定听懂了话中意思，却如此直白地拒绝。
　　真的这么不想见她吗……
　　她想找个合适的理由体面地下台，让自己不那么难堪，然而先前的腹稿已经被打乱，她嗫喏很久，迟迟吐不出一个字。
　　在江浮陷入自缚中时，绊着阿绵挠门的响动，林声拐了大转弯的话从话筒里传来。
　　“我今晚有空，十点前。”
　　她心无热忱，从来只是回答，几乎不会主动追问，现在也是一样，没问江浮要做什么。
　　江浮心底重燃希望，虽然林声给的五十万辛苦费还剩好多，但这笔稿酬是她在异世界的劳动收入。
　　如果能花在林声身上，意义非凡。
　　“就是……我写了点东西投到网上，前几天有个读者打赏了一笔钱，”她怕林声觉得自己小题大做，又补充了句，“给了好多好多，我还没来得及感谢，她就注销了夜……账号。”
　　江浮差点把网站抖出，及时收住话头，她故意模糊了写手身份，把自己的po文马甲捂得严严实实。
　　林声沉默很久，忽然问了个奇怪的问题，话语末梢藏着丝困惑。
　　“你觉得，她给的很多？”
　　江浮脑子没转过弯，想不通林声怎么忽然主动关心别的事，她特地看了眼夜瑟后台，确定不是自己半夜睡懵看岔。
　　“多啊，我没机会谢她了，但一直想找机会谢你，愿意收留我这个异界来客，如果可以的话，今晚好吗？”
　　或许是习惯了被拒绝，江浮显得有些困窘和局促，她从冯澄手里要来了档期安排，知道林声未来两个月都很忙碌。
　　如果今晚不行，那下次见面将会是很久以后。
　　林声似乎也考虑到了这点，她本该忽略合约外的所有琐事，可听着江浮小心翼翼的语气，那些拒绝的话莫名哽在喉中。
　　“傍晚前我会回去一趟。”
　　江浮眼底似有火星炸开，燃起一簇小小的火苗，挂断电话后在床上翻来覆去地打滚，又兴冲冲打开浏览器搜索。
　　【港城有什么好玩的地方推荐】
　　【港城有什么适合情侣玩的地方推荐】
　　【港城有什么适合同性情侣玩的地方推荐】
　　看着那跃动的字，江浮始终没能按下搜索键，一行字删删减减又回到最初。
　　一旦和林声沾边，她就忍不住多想，可无论怎么自欺欺人，“情侣”和“同性情侣”都不适合她们。
　　比起还在洝州的定时见面，她们现在的状态，其实更像金主关系，她每天住在林声的房子里，谁也见不着，甚至是林声。
　　一番权衡后，江浮终于不再执着，打算把选择权交给林声。她在港城生活了三十三年，对很多东西早已厌倦，自己怀着满腔热情安排，最后可能刚好踩中雷区，让这次好不容易换来的见面不欢而散。
　　江浮沉浸在喜悦中，连平时不对付的阿绵也看得顺眼起来，可就目前比冰还冷的关系而言，她并不太敢和林声独处，要是出去后两个人没有话题，全程静坐无言，她大概会疯掉。
　　纠结之下，江浮找到了秦奈，刚表明来意就收到了秦奈的嘲讽。
　　“江浮，你真的很神经，我去算什么，虽然我很不想错过宰你一顿的机会，虽然我也想见林声，可我不是氛围灯好吗？”
　　江浮低垂着眼睛，莫名惆怅，声音闷闷的，“事情远比你想象的复杂，总之我现在和林声可能连室友都不算，她根本不在这住。”
　　秦奈听江浮的语气不像开玩笑，可她并不相信这些话，沉重的气氛让她莫名不适。
　　“怎么，你和林声吵架了？”
　　江浮：……
　　林声这样的脾性，她们吵得起来吗。
　　没听到回答，秦奈又打趣起来，“有点钱你要全吃进肚子里，不过江浮，你是不是傍上了大款……不对，你本来就抱着林声的大腿，怎么忽然想要请客？”
　　江浮沉思了会儿，“一夜抛的大款算吗？”
　　“江老师，求您疼我！”
　　江浮知道秦奈不愿意同行，倒也没有再强求，很快转移了话题，“你这段时间怎么没找我？”
　　“天天忙着疏导小阿虞，谁有空理你，哪凉快哪儿呆着，”秦奈没好气，她还是坚定地认为江浮只是和林声吵了架，“江浮，勇敢点好吗，你再这样我可不介意再用一次外挂软……”
　　“什么外挂？”
　　“我有点急事，先睡了！”
　　江浮还没来得及多说什么，电话就被秦奈挂断，只剩一阵忙音。
　　傍晚六点左右，江浮等了小半日的人终于出现，阿绵永远比她快一步，车还没停稳它就从二楼跑下去，铺了地毯的旋转楼梯上传来闷闷的笃声，两秒钟只剩残影。
　　江浮走下去时，阿绵正在冯澄的怀里挣扎，扭动着庞硕的身躯，让冯澄站不稳趔趄着往后摔，径直顶在车身上。
　　“行了行了，消停点儿阿绵，林老师不会抱你的，可死了这条心吧。”
　　阿绵根本不听，挣脱束缚后就轻盈的跃到地上，飘逸的毛发随着耸动，它走到林声脚边，收起了和江浮相处时的凌厉，温顺地依偎轻蹭。
　　林声没有抱它，而是看向一旁的江浮。
　　“你会开车吗？”
　　江浮点点头，想不明白林声这句话的用意，她看冯澄圈抱起阿绵往里走，还没反应过来，“冯小姐不去吗？”
　　冯澄疯狂摆手，“我就不去了，不去了，阿绵还没喂呢!”
　　“我刚刚喂了。”江浮好心提醒。
　　“花还没浇呢!”
　　“我也浇了。”
　　“门——”
　　“门我也关了。”
　　冯澄：“……江小姐，你还有什么没做的？”
　　江浮慢半拍的反射弧终于到达，她知道冯澄是想给她们独处的机会。原本秦奈不能来，她想到冯澄天天跟在林声身边，还有点心理安慰，现在连冯澄也不去了。
　　她代替冯澄，成了林声的司机。
　　这似乎还是林声的意思，她淡声替冯澄解了围，“她要留在这里看房子，已经六点半了，你要是能开车，就走吧。”
　　事已至此，江浮再说不情愿就显得刻意，她看着冯澄抱着阿绵颠颠跑远，终于妥协认命，绕了个圈上了驾驶位。
　　或许是第一次跟林声前后座相隔，江浮还没有习惯，她系着安全带，下意识回头。
　　“你不坐到副驾驶上来吗？”
　　刚问完江浮就回过神，耳尖升起一阵热意，她有些后悔自己刚才为什么那么嘴快，忙不迭找补，坐正启动了车辆。
　　“我随口说的，你不要往心里去。”
　　江浮并不知道，在她说完那句话后，林声的手已经搭在后座的车门上，见车辆起步，又不动声色收了回来。
　　还没开出大门，江浮就发现了不对。
　　她们还没定下目的地。
　　她缓缓踩下刹车，从车内后视镜看林声。
　　“你知道我的身份，对港城不熟悉，该去哪儿我不懂，你在这座城市生活了这么多年，了解的比我多太多，所以……你不嫌麻烦的话，可以随便说个想去的地方，我导航过去。”
　　江浮期待地等着林声的回复，却听到了意料之外的答案。
　　“拿着她的钱，你那么不安，为什么？”
　　这是林声今天第二次好奇那个粉丝的问题。
　　江浮没觉察异样，老老实实回答，“讲不清，我存不住钱，在这呆久了就想报复性消费。”
　　其实她比谁都能存钱，在洝州几个月，那五十万只动了点皮毛，用这个借口，只是想和林声见面。
　　傍晚光线越发浅淡，林声不再说话，低头在平板上写着什么，栗棕色的长卷发滑散下来，遮得屏幕亮光影影绰绰。
　　大概过了四五分钟，江浮接过林声递来的平板，看着上面罗列的十个陌生地名，有些为难。
　　“十点前要回来，时间怕是不够。”
　　“随你。”
　　“什么？”江浮没听明白。
　　“你去哪，我就去哪。”


第37章 （二更）
　　林声的话语总是平淡简短，却能轻易触及心底。
　　江浮瞬间成了生锈的机器人，艰涩地转过身去，她想自己大概是疯了，竟然从里面听出点夫唱妇随的意思。
　　她蜷了蜷手指不敢再看林声，按着平板上的地点打开了导航，开始驶往第一个目的地，川林。
　　江浮以为这是个西餐厅，再不济也是个清吧，可经过半小时的车程，她看着夜色里挂着霓虹小灯的广告牌，心里不由得惊诧。
　　她来回对了几次导航，终于确认自己没有走错。
　　川林猫咖。
　　猫咖。
　　“林声，你……”
　　江浮不知该怎么表达自己的困惑，努力斟酌了词句，“阿绵那么大一坨猫，在家里眼巴巴等你，你都不愿意抱，转头就来猫咖，这是几个意思？”
　　她自动代入阿绵的视角，莫名替它委屈。
　　这难道是猫化版的家花没有野花香吗？
　　江浮不知道，这几个地方是冯澄临时找的，林声被蒙在鼓里，同样也对此一无所知。
　　她虽然自幼长在港城，但平时几乎没什么娱乐，而且受演员职业所制，很少和朋友单独外出，生活枯乏缺少新鲜感。
　　“冯澄说你跟阿绵合不来，我想着你还要在那住段时间，或许该来学学怎么和猫相处，如果不想，也可以不去。”
　　当然不想。
　　江浮立刻调转车头，她望着平板上那堆瞧不出名堂的地名，谨慎地挑了个还算中规中矩的，结果去到现场，再一次风中凌乱。
　　青鹤赛车场。
　　隔着车窗都能听到围场里的呼啸，江浮按平板给的提示，逐一搜索其他地名。
　　游戏厅，剧本杀，迪厅，网吧……
　　这些待选地明显更合适秦奈，与林声素日风格相悖。
　　江浮以为林声是不想和自己多待，才随便找了几个地方糊弄，于是心绪寥落地退出导航，想给今晚的见面画上句号。
　　“去忙你的事吧，林声，我送你回去。”
　　给阿绵梳毛的冯澄忽然接到了林声的电话，她把软刺手套脱下，擦了擦手拿起手机。
　　“冯澄，给个解释。”
　　“啊，什么解释，车没油了还是抛锚了？我前天才加油送检来着。”
　　冯澄见电话那头保持缄默，不由得悬起了心，她看了眼不久前给林声发的消息，只觉得当头一棒。
　　“我错了错了，林老师，这是我跟朋友约好周末出去玩的地方，失手发错了，真的错了！”她苦着脸把凑热闹的阿绵推开，迅速在聊天框打字，“对不起林老师，我给您新的——”
　　“不必了。”
　　林声挂断电话，看向准备调头回去的江浮，“挑个人不太多的餐厅，吃什么随你定，冯澄给的那些地方，你想去的话，也行。”
　　江浮看了眼腕表，这来回折腾浪费了时间，吃完饭估计已经九点多，还去什么，直接在车上和林声闲聊更有性价比。
　　想是这样想，江浮记起洝州跨年夜那天，林声好像躲开剧组晚宴和冯澄去吃了烧烤，算起来她来到这个世界，也很久没有尽兴吃过一场。
　　考虑到身后人的敏感身份，江浮还是打起了退堂鼓。
　　林声今晚其实什么都不想吃，只是来时答应了江浮，不想看江浮犹豫不决，下了车径直往那烧烤店走去。
　　林声越走越远，途中不知为何忽然停下脚步，身躯微蜷，像在隐忍什么。
　　夜风吹动风衣尾摆，她将黑色渔夫帽的帽檐往下拉，高挑的身形被橘色路灯拉得纤细瘦长。
　　江浮生怕人多出事，拿了提包就急忙跟上来，她没注意到有个短发女生坐在桌台内侧，一直注视着她匆忙的背影，而后在嘈杂声中打了个电话。
　　来吃烧烤的人都爱热闹，扎堆坐在外围，最深处只剩几个服务员来回走动，那些角落卡座以环形空着，没有坐人。
　　江浮特地挑了个小角落，虽然逼仄，但这里是监控死角，又离人群最远，不必担心中途会有人注意到林声。她拿着菜单，不知道林声爱吃什么不爱吃什么，就什么都勾了点。
　　林声面墙而坐，眼睛始终藏在渔夫帽的阴翳里，明明现在四下无人，她却没有摘下这碍事的帽子。
　　不知是不是灯光问题，她的唇色显得有些苍白。
　　江浮心思细腻，嗅到一丝反常，她调着蘸碟的动作顿住，没来由得心慌，放轻声音问：“林声，你不舒服吗？”
　　“稍后还要做些什么？”林声的话变成了低弱的气音。
　　原来不是错觉，江浮没料到自己期待了一下午的独处会变成这样，以她最不想看到的方式草草收尾。
　　她放下蘸碟，迅速穿好外套走到林声身边。
　　“什么都不做，我带你去医院。”
　　心底担忧胜过一切，江浮主动逾矩牵起林声的手。
　　很凉，凉得彻骨。
　　林声在人前惯于隐忍，或许是难受得超过了临界点，她感受着江浮温暖干燥的掌心，罕见地没有挣开。
　　烧烤店内人来人往，嘈乱的杂声渐渐远去，除了角落里那个嘴角带着淤青的短发女生，无人注意到这两个行色匆匆的人。
　　等回到车上，被一片阴影遮挡，林声才把渔夫帽摘下，她感受着胃里的痉挛，竭力使自己嗓音平稳。
　　“搭台里有药，麻烦给我杯水。”
　　江浮应了声，关好车门就折返烧烤店，她问服务员要了杯热水往回走，却在离车辆还有十来步远时，被一只忽然伸出的手拉住了动作。
　　那人喊了句，“江浮。”
　　江浮循声回头，看到一个留着干练寸短的高个子女生，她的脸上满是细碎的青紫伤痕。
　　对于这张脸，江浮有些印象，却不是原主记忆。
　　她在洝州时常看林声的剧，顺带把曾经同演的乔颂今也扒了个遍。这人正是乔颂今还未退圈前的助理，同时也是原主的好友，顾鸢。
　　江浮对不熟悉的人设有防备心，她嗅着顾鸢身上浓郁的酒气，本能后退几步，却又拿捏着分寸，不让顾鸢发觉自己的好友已经换了芯。
　　“你这脸怎么回事？”
　　“下午和催债狗打了一架。”
　　顾鸢似乎并不想多说，掏出打火机点了支烟，火星在夜色里忽明忽灭，“为什么把我拉黑，要不是今天碰巧在这遇到，我该去哪里找你？”
　　话里藏着质问和胁迫，下一秒就会挥拳打来。
　　江浮被烟味呛到，皱着眉不动声色又后退两步，学着原主的语气，努力不漏破绽，“只是想去散散心，你们老发消息，太他妈烦人。”
　　“那是谁？”顾鸢忽然看向停在黑暗里的车。
　　林声的私人行程很少用到保姆车，她们开来的这辆黑色帕萨特在车流里并不打眼。
　　江浮忽然庆幸刚才林声带着渔夫帽，她不想过多回答，随便找了个理由搪塞。
　　“我女友。”
　　“你不是和林声隐婚了吗，这么快找了人？”
　　这句话让江浮脊背发凉。
　　因为协议要求，原主没和任何人提及这件事，包括顾鸢在内的所谓朋友。
　　“怎么，你要为她鸣不平？”她留了个心眼，没说自己和林声早在几月前就离婚，现在是另一种关系，“我一个纯种工具人，还要为她守身如玉？”
　　“你去趟福绵回来，似乎变得很不同，江浮。”
　　顾鸢话里带着试探，她将抽了一半的女士香烟丢到脚边的小水洼，又看向那辆帕萨特，嗤笑了声，“你这是急着去做什么，不怕林声知道后，再也拿不到钱？”
　　江浮忽而手抖，杯子里的热水倾洒出来些许，她担忧林声的状况，已经没心思纠缠下去，但还是牢记原主说话的语调，“少他妈拿这种话来唬人，我做什么她管不着。”
　　她甩开顾鸢的手，绕了个圈回到车上。
　　林声已经忍着疼把药配好，接过热水将药顺了下去，暖流划过空荡的胃壁，让她蹙起的眉头舒缓些许。
　　随着车辆启动，顾鸢越来越远，以前她还做乔颂今助理的时候，林声与之相处过一段时间，好坏难以置评。
　　“你，少和她往来。”
　　林声一字一顿，她知道顾鸢是原主好友，但不是江浮好友，说出口后又觉得自己不该多管闲事，于是缄默坐在后座，再也没有出声。
　　江浮刚才拉扯时总有股不适感，本也没有将顾鸢拉出黑名单的打算，只是林声这句话说得突兀，忽然提醒她一件事。
　　刚才她们离车那么近，只有十来步，林声很可能把所有话都听了进去，包括那句“我的女友”。
　　“我刚刚讲的那堆乱七八糟的话，只是为了应付顾鸢，你……不要往心里去。”
　　药效还未发挥，刚才被热水缓和的痉挛痛意再度席卷，林声没有说自己究竟听到了哪句话，只是在黑暗里动了动身。
　　“别去医院，带我回海湾那所房子，打电话给冯澄，她知道该怎么做。”
　　冯澄知道该怎么做，意味着这种情况已经发生过很多次。
　　“林声，你……”
　　江浮知道即使问出了口，林声很可能只是含糊其辞，不会回答，她听话地将大概情况告诉了冯澄。
　　“林老师打电话给我的时候，不是在吃饭吗？”
　　这话说得怪，江浮有些糊涂，林声发病和她吃没吃饭，似乎找不出什么必然的关联。
　　想到这儿，江浮忽然记起在洝州维安酒店的第二次见面，她说出那句“今夜远未结束”后，就将林声抵在沙发上。
　　那时冯澄似乎没预料到她们那么迅速，端着晚饭进来六目相对。林声在这种尴尬的境况下，竟然还能面不改色用起晚餐。
　　“江小姐，你等等，”冯澄唤回江浮神思，她那边传来一阵窸窣声，“喂，肖医生，现在可能得麻烦你过来一趟，嗯……对，不是旧城区那边，在海湾别墅，嗯好的，稍后再见。”
　　江浮从冯澄的话里听出些细枝末节。
　　林声这些年不要命地接戏拍戏，经常中饭不吃晚餐不用，早已演变成慢性胃病，平时在冯澄近乎强迫的监督下才被压制，今天空腹那么久忽然复发。
　　江浮看似不在意地专心开车，等到半程时又瓮声瓮气开了口。
　　“以后按时吃饭，空腹难受的话，别忍着好吗，林声。”
　　她知道她们的关系很奇怪，说这种话有种逾越嫌疑，可她担忧过切，顾不了那么多。
　　不论从前还是现在，林声一直不习惯接受别人的关心，她像往常那样没有回应。可在江浮看来，林声不仅拒绝了她的关心，也是不爱惜她自己的身体。
　　车内气氛跌入冰点。
　　江浮不再寄希望于林声会答应，伸手想把暖气调高时，忽然听到后座传来几不可闻的回应。
　　“好。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 （三更）
　　药效发挥后，林声依旧痛意不减，她最终还是改了主意，没有留在海湾别墅。
　　江浮刚下车，早早等在楼下的冯澄就接过驾驶位，准备带着林声回旧城区。
　　偌大的房子热闹过一阵又恢复冷清原样，只剩互相不对付的江浮和阿绵站在冷风里，看着那辆帕萨特驶进夜色。
　　后来一周，江浮试过几次电联，结果却是石沉大海没有回应，只有在冯澄来喂猫时，她才能从言语试探里窥见狭窄缝隙的一角。
　　林声忙于洽谈剧本，陆续出席各种活动，但也没到不能接电话的地步。如此种种，只是因为无法适应江浮的关心，所以她在车上应了那句话后，临时改变主意回了旧城区，之后几次三番忽视江浮的来电。
　　比起疲于应对，这更像一种躲避。
　　林声原打算接下来两个月不再回海湾别墅，借漫长的时间相隔平复心绪，可这个计划还未施行就被经纪人苏藤打破。
　　她到公司时，苏藤的办公室已有来客。
　　那个穿着碎花包臀裙的艺人从位置上站起来，她化着浓妆，神色怯懦地问好，浓郁的香水味充斥各处。
　　“林老师，我是刚从良盛娱乐过来的霍伊，以后由苏姐带，很多不懂的地方可能要多向您请教。”
　　林声识人辨物的能力早已炉火纯青，看人直接穿透皮相，她并不理会霍伊虚伪的客套，而是不解地看向苏藤。
　　苏藤比林声来皇港的时间更早，她身为金牌经纪人，这些年几乎不会带新人，霍伊那句“以后由苏姐带”，直接把她刚才那番委婉的拒绝当成了耳旁风。
　　她将钢笔归回原位，及肩直切发和一身白色小西装，衬得她在年龄之外多了几分沉稳干练。
　　“我现在带着林声，很难分心，无法保证能将你捧上高位。”
　　霍伊没想到是这样的收场，不免有些难堪，红着眼睛努力想要挽回。
　　“苏姐在圈内的名气公认，您能将林老师一手带到如今，能力自然顶尖。而且我年纪还轻，需要时间历练，资源好坏并不强求，能有机会和林老师接触就是莫大的荣幸，还请苏姐再考虑考虑，我在良盛娱乐时就一直想见你们。”
　　霍伊这话说得过于用力，显得没很情商，既暗讽林声年纪不小，她在良盛吃饭又看着皇港的锅。
　　饶是苏藤混圈多年，一向严谨自控，也不由得拉下了脸，话里不留情面。
　　“听说霍小姐跳槽皇港，是奔着更大的发展而来，林声走到如今花了十三年，你准备花多久？而且我要纠正霍小姐一句话，刚才你将功劳全推我身上，否认了林声这些年来的努力，实在很抱歉，你适合更好的经纪人。”
　　霍伊见苏藤心意已决，知道自己搞砸了好不容易挣来的见面机会，而林声始终旁观没有解围的意思，只好灰溜溜地离开了办公室。
　　室内香水味笼罩难散，苏藤打开空气净化机，她喝了口热咖啡，忽然叫停林声。
　　“听说邓归最近埋头写双女主剧本，过几天应该能送到陆导手里，你想接吗，还是说休息一段时间，我知道你在洝州港城两头跑很累，拿不准你的意思，如果你想休息的话，到时候陆导找上门，我就给推了。”
　　“由你定，”林声想到双女主几个字，又问：“那个剧本叫什么？”
　　苏藤低头想了想，又放下咖啡翻看邮件，几分钟后才不确定地看向林声。
　　“叫什么《浮生》，小道消息说是邓归从夜瑟淘来的po文，我没看过不太清楚，虽然前些年他根据po文改编的另一部剧挺叫座，但这种尺度的剧本，即使删减也可能面临无法上映的风险，所以按我的意思，你还是别接，我给你推掉就是。”
　　“到时候剧本出来，发我一份。”
　　苏藤被这句话震住，她记得林声以前明确表示过，不接po文改编的尺度剧。
　　在苏藤晃神的功夫，林声已经进了电梯来到皇港高层。上次续约争吵后，她再也没有见过孟行恪，这次主动来公司，只是为了江浮的事。
　　孟行恪罕见地放低态度，拉近渐成沟壑的裂隙，“我最近也在留意各大医院，找匹配的心脏资源，为阿虞争条活路，你不必常去探望，那边我会派人照顾好。”
　　“舅舅不知道吗，”林声低嘲，时隔多年再次喊出这个称呼，“阿虞主病在心，不在身。”
　　孟行恪没有从中听出任何敬意，他沉下眼睛，端着长辈的威严。
　　“我知道你不满我的监视，可人红是非多，现在外界有多少双手想毁了你。”
　　“那个女孩的背景我调查过，一个从小在孤儿院长大的街边混混，我不管你是真心也好，假意也罢，要懂克制，不要闹得收不了场。”
　　“你喜欢女人可以，但凡事要有度，往后只要不暴露在公众面前，随你折腾。”
　　孟行恪惯于□□，林声的态度让他如鲠在喉，“我接手皇港这些年，砸资源将你捧到高位，替你找到了最有价值的道路，你还有哪里不满意？”
　　“演员这条路，从来都不是我想走的，你救过我父亲，可也借此将我绑缚在皇港。”林声答得从容，不温不火。
　　“你想走什么路？自然录音师？如果当年我放任不管，你今天只会是个籍籍无名的录音师，林声，人要学会辨别什么值得做，当年我不许你出去，将来更不会。”
　　在孟行恪看来，林声天生适合演员，自然录音师不过是笑话。他不喜欢有人脱离掌控，可林声这些年已经隐约有脱缰之势，如果不是考虑到还在医院的林虞，她绝不会签下那份续约协议。
　　“林声，不要因私欲影响了别人，我这些年穷尽心血替林家撑起皇港，耐心已经很有限，你在履行完合约前，最好不要和那个女孩闹出事，否则……”
　　“江浮不过是笼子里的金丝雀，能翻出什么风浪，我对她只有玩心，没有感情。”
　　林声眸色冷然，她不想作无谓的争吵，走到门口又缓缓顿下脚步，“舅舅，不要把无关的人牵连入局，她什么都不知道。”
　　……
　　回去路上，林声想着孟行恪咄咄相逼的话，难得不在状态。
　　“你觉得，我把江浮带在身边怎样？”
　　冯澄手握方向盘，开着车没法回头看，只能将身体后倾，“江小姐作为圈外人，您身边又没有适合她的工作。”
　　“网上一直有关于您性取向的传闻，江小姐生得那么出众，很难不让人起疑心，总之那些位置一个萝卜一个坑，这么多年没变过，突然换人，肯定会引起媒体的连环反应。”
　　“不是换别人。”
　　冯澄如梦初醒，扁了嘴欲哭无泪，没想到自己捧了那么多年助理饭碗，现在竟然要面临失业窘境。
　　“您打算让江小姐顶替我的位置？”
　　林声垂下眼帘，无人能懂她心底担忧。
　　这段时间她没有需求，江浮毫无所觉，以为她是档期太忙，却不知道，杀青后的空窗期才刚刚进入尾声。
　　合约早已失效，林声无法再以欲望为枷锁将江浮留下。或许是曾经为数不多的几次见面都与性有关，除了洝州穿城河畔还有前不久犯胃病那次，她并不习惯与江浮日常相处，让江浮搬离这里才是最好的结果。
　　可孟行恪利益至上，不久前的谈话仍在耳畔，虽然他应承不会多管此事，但眼下情况不明，江浮顶着穿书者的身份，她自己淌浑水在外租房，最后什么下场实难想象。
　　林声多了丝无法窥视的耐心，想给江浮找份不太抛头露面的工作，又能暂时地把人留在海湾别墅。
　　“你觉得江浮适合做些什么？”
　　冯澄等红绿灯的间隙，挠了挠额头，认真回道：“江小姐身上书卷气很浓，像个作家。”
　　这句话像根引线，林声想起那天看到的po文，想起江浮那句“她给的实在太多”。
　　她抿了抿唇，“阿绵缺个人照顾。”
　　冯澄脑子没转过弯，“什么没人照顾，您忘了我都照看它三年了，况且我抽不出空去海湾别墅时，定期打扫的人也会看顾，再不济，江小姐也能配粮。”
　　林声远远望向前方路口跳动的指示灯数字，眼底情绪不明。
　　直到绿灯出现，冯澄也没摸透话里含义，等踩着油门开出去二十米远，她脑中才陡然灵光一闪，试着去猜林声心思。
　　“阿绵的确没人照顾，我每天跟着您跑活动那么忙，江小姐总呆在海湾别墅，可以顺便照顾。”
　　“给她开两万薪资。”
　　“什么!”冯澄突兀地拔高声音，“为什么我喂了三年，一分钱都没有？我真的要哭了，今天才知道，原来自己是这么廉价的劳动力。”
　　“林老师，可不可以让江小姐挪挪位置，我养猫，她当您的助理。”
　　“可以，”林声抬抬眼皮，“她两万你八千。”
　　冯澄：“……”
　　她彻底自闭，耷拉着肩膀专心开车，不再抱希望自己老板能回心转意。
　　林声想起孟行恪今天的话，眼底忽黯，“这半个月先不回旧城区。”
　　“您要做什么？”冯澄及时终止导航。
　　“调转方向，去海湾那所房子，在空窗期结束之前住段时间。”
　　冯澄缓下车速，来回从车内后视镜看林声，对这句话的理解显然出现了偏颇。
　　“林老师，有句话很不该说，可我也得说。”
　　她憋得涨红脸，很久之后艰难地吐出几个字。
　　“纵欲伤身。”


第39章 （一更）
　　海湾别墅虽然地僻，但五百米开外就是海。避风处没被开发成港口，也没有海滩，绵长的海岸线只看得到几块滩涂地，纵目可及满是弱波石。
　　林声消失这段时间，江浮整日窝在房子里，连邓归跟她说改编进度的事，也是神色恹恹没有兴趣。偶尔她也会带着不对付的阿绵去海边闲逛，本意是出来遛猫，结果没多远就成了猫遛她。
　　缅因猫体格壮硕，阿绵拉着牵引绳在前头跑得飞快，江浮根本拦不住它那股牛劲，每次都被迫来一次长跑。今天她终于学乖，骑上自己买的自行车，把牵引绳拴在车把，任猫怎么折腾也能轻松追上。
　　扯着自行车跑了三公里后，阿绵的牛劲终于花完，趴在地上再也不愿意动弹。江浮无奈将它抱起放进车筐，顺着栈道慢慢往前，耳边只剩海浪拍着弱波石的嘈杂哗声。
　　傍晚准备骑车往回走时，江浮注意到放在卫衣前兜的手机在嗡鸣振动。她以为是冯澄让自己带阿绵回去投喂，连号码都没看就回拨过去。
　　“它有点重，我光靠脚蹬驮回去有点费劲，可能得晚一点，你要是等不了就告诉我比例，我过会儿自己配粮喂它也成。”
　　“你在哪儿？”
　　江浮吓得手机摔在护栏边，差点就掉进弱波石堆里。她放下脚撑弯身捡手机，结果阿绵忽然一个半空跳，直接把自行车撞翻。
　　“……”
　　阿绵打了几个滚变得灰扑扑，江浮暗骂了句活该，她拾起屏幕裂开的手机，看着通话界面明晃晃的林声二字，呼吸莫名停滞两秒，直到海浪再次拍岸才回过神。
　　“你在哪儿？”林声又问了句。
　　江浮环视一圈，别说人影，连个路牌都没有，她吞吞吐吐，给了个宽泛的答案，“海边。”
　　运动手环显示她的心率忽然飙升。
　　或许是听到江浮抱怨驮不动阿绵，林声停顿了片刻，“需要冯澄去接你吗？”
　　“不用，就五百来米。”
　　江浮忽然想起，她刚刚被阿绵扯着跑了三公里。等她想把话收回时，林声已经挂断了电话。
　　“三公里而已，”江浮将闹脾气的阿绵塞回车筐里，给自己打气，“没什么大不了的，一会儿就骑到了。”
　　然而还没骑出三百米，前轮就传来一阵爆炸声，自行车肉眼可见矮了一截。
　　江浮不敢置信地低头看去，泄了气的车轮已经变得干瘪，她和阿绵面面相觑，各自觉得是对方的锅。
　　阿绵输在不能说话。
　　“你把车轮压爆了，我刚买的车!”
　　江浮蹲下身检查了一番，看着那颗扎在前轮的钉子，欲哭无泪。
　　还有几公里，自己走也就罢，推着阿绵走她能疯掉。可她刚刚自信地拒绝了冯澄来接送的提议，才刚过去几分钟就变了口风，听起来好丢脸。
　　“三公里而已……”
　　冯澄把猫粮配好，从六点等到六点半，眼看天色变暗，还不见江浮人影。她站在二楼阳台踮着脚往外看，忍不住吐槽。
　　“五百米就算是爬，爬三十分钟也该到了。”
　　“她是骑着车去的吗？”
　　“是吧，”冯澄不太确定，“前天江小姐让我帮忙买辆自行车，喂猫的时候带过来，她这几天总去海边遛猫，那填了成排的弱波石，真不知道有什么好看的。”
　　“你去接一下她。”
　　“啊为什么？”
　　林声倒了杯酒，往书房走去，“我想，她的车出了故障。”
　　冯澄找到江浮的时候，她正坐在一公里外的某个长椅上，神色萎靡，旁边的阿绵也是一脸虚脱相。
　　不知道刚刚的路程她们经历了什么，自行车后轮也被钉子扎爆，现在前后轮呈现完美的平衡。
　　冯澄有点不敢把车开过去，远远地摁了喇叭，发呆的江浮抬头看了眼，像见了救星似的牵着阿绵走来，没两步又回头把那瘪胎自行车推上，看起来十分滑稽。
　　冯澄心血来潮，给林声拨了个视频电话，第一次被挂断，她没气馁，第二次终于接通。
　　林声看着冯澄怼到面前、笑得眉目弯弯的大脸，刚想挂断，镜头就被转换过来。
　　“林老师你快看!”
　　透过摇晃的屏幕，林声看到一人一猫一车艰难挺进，在海风里走得颤颤巍巍。
　　冯澄笑得忘乎所以，直到江浮走至近前还没意识到要收敛，等她再低头，林声已经主动挂断了视频。
　　江浮累得双腿快要散架，这时也顾不上面子不面子，把阿绵往车后座里丢就跟着坐上去。然而没等她静下心休息，冯澄就开启了话痨模式。
　　冯澄的话没头没尾，江浮像拼图似的东拼西凑，才从里面提取出关键。
　　林声准备开两万工资聘请她做阿绵的铲屎官，并且还要在海湾别墅住一段时间。
　　两万。
　　江浮困乏的脑海瞬间清醒，她本来还拿阿绵枕着头瘫在后座，这下直接坐正了身子。
　　“你以前过来喂猫，林声给你开多少钱？”
　　这句话直接戳到了冯澄的心窝，她苦着脸，却不敢说老板不是，只能把怨言打碎了往肚子里咽。
　　“零元小工，廉价劳动力。”
　　江浮没有安慰受伤的冯澄，又问：“林声为什么……要来这边住？”
　　自从洝州回来，林声就把海湾别墅让给了她，几乎不会过来，就连上次犯胃病也不愿意多留，几次三番挂断她的电话。
　　江浮不蠢笨，如此种种明显是不愿和她多待，所以后面她再也没打过电话，可今天林声忽然回来又算什么
　　短短数月，她似乎成了已经咬钩的鱼，林声手里的钓线时松时紧，她离林声也忽远忽近。
　　“嗐，林老师性子冷，天塌了也不会和我说，这个问题，只能江小姐自己开口问，你要敢猜也行。”
　　江浮想到那两万薪资，彻底摸不清林声的意思。明明可以无偿让冯澄代劳，何必多此一举花钱让自己照顾阿绵，过段时间合约结束，这份工作还不是照样落回冯澄身上。
　　“林声最近是不是很忙？”
　　“是吧，我陪着跑了好几场活动，今天似乎在筛剧本，江小姐为什么这样问？”
　　江浮心里装着事，下意识说出了口，“猜的，合约上写着半月，她已经很久没有——”
　　江浮及时止住话头，听得兴起的冯澄却不肯罢休，促狭问：“很久没有什么？”
　　那露骨的眼神盯得江浮心头发烧。
　　“我没有那种想法，真的，你别误会。”
　　冯澄哦了声，显然不信。
　　一公里开车不远，没多久就回到了别墅。
　　趴在后座的阿绵眼尖瞧见二楼阳台的林声，瞬间腿也不疼了，腰也不酸了，车门刚打开就嗖地一声冲刺出去。
　　只是它在海边沙地滚了一下午，毛发脏兮兮地还没洗澡，即使挠得玻璃门吱呀响，林声根本不允许它近身。
　　阳台原本空荡的角落被填满，江浮在那养了盆散尾葵和圆叶刺轴榈，冬末仍是苍翠一片。
　　林声今天穿了身瓷青色的高领毛衣，站在其中竟有种格外的契合感。等阿绵被冯澄抓去洗澡，她才打开玻璃门从冷风萧瑟的阳台出来。
　　不管是去是留，林声从不解释，这次依旧如此。她拿着空掉的酒杯回到酒柜前，想从挂架上取新杯给江浮也倒杯酒，可想到对方从前喝醉的样子，还是改了主意。
　　不知阿绵做了什么，冯澄抓狂的叫声从一楼传来。江浮侧头看那拖着湿漉漉毛发、踩着地毯迅速跑上二楼的猫，默默阖上了门。
　　“你要在这住多久？”江浮听着外头的抓挠声，憋了很久的话终于问出口。
　　“一周，”林声抿了口酒，“或许两天。”
　　这么匆忙。
　　江浮有些失落，她看着那握在手里的高脚杯，猜不出林声在她们回来前喝了多少，因为酒柜前还放着两瓶启塞的酒。
　　“我看你那天胃病发作，冯澄那么镇定，想必是常有的事，为什么还要喝酒？”
　　门外响动慢慢消洱，江浮嘴比脑快，等注意到林声忽然滞涩的动作，才想起这怨怪的话从自己口中说出并不合适。
　　林声和她，甚至连情人都不算。
　　这种关心，听起来逾矩又令人发笑。
　　只是话已经说出口，这也是江浮心底真实所想，她走到阳台给那株散尾葵浇水，没有再藏着掖着余话。
　　“这样伤胃，酒精刺激了胃粘膜，发病会更加频繁，你还是改了吧，至少别喝那么多。”
　　对不想回答的问题，林声始终以沉默相待，她没有应下这句话，递到唇边的酒杯却不动声色放了下来。
　　天色暗下，冯澄给阿绵洗完澡后，就跑去把扎爆胎的破自行车从尾箱取出来，蹲在地上左看右看有没有维修的可能。
　　江浮站在阳台远远看着，心底的压抑急需一个突破口抒发。
　　“我想夜骑。”
　　意料之外，林声比刚才听她说喝酒伤胃时更沉默，很久很久没有回答。
　　江浮疑惑地回过头，和林声相对而视，看着那双似藏幽光的眼睛，她读懂了里面蕴藏的情绪。
　　脑中似乎有根弦丝崩断，脸色随之越来越红，染上绯霞，迅速晕染至耳后，甚至连脖颈都没能幸免。
　　“我、我不是那个意思，不对，我什么意思都没有，”江浮心底似有野火烧燎，连喉咙也在蒸腾热意中变得干涩，越解释越乱，“我是说出去夜骑吹风，真的只是夜骑，我不是那种人，你别……”
　　那个眼神让江浮隐约察觉到，林声一定是想歪了那句话，会错了意。她感受着鞭挞在身上的目光，第一次在和林声的独处中落荒而逃。


第40章 （二更）
　　她们没人会修车，阿绵更不可能，夜骑当然去不了。只是江浮这段时间夜里总出去，早已养成一种短暂的习惯，原本避着她的林声突然要留住几天，让她在欣喜之外多了点无所适从。
　　林声话少，虽然有冯澄和阿绵从中调和，让江浮不至于尴尬，但她今夜并没有那种想法。她知道林声也同样如此，所以不想在别墅里安静呆着，打定决心出去吹风到凌晨。
　　这里离市区太远，别说餐馆，连外卖都很少配送，冯澄来喂猫都会询问江浮想吃什么，第二天就带着大袋小袋的新鲜肉蔬回来。
　　江浮平时做饭比较随便，但今天林声来，她把所有重油重辣的菜谱剔除，末了还是觉得不够，装作不经意向冯澄打探口风。
　　“林老师饮食比较清淡，烧烤火锅之类的重口食物从来不碰，跨年夜那次是例外，倒也不是说不喜欢，只是她胃里有毛病在，苏姐总让我盯紧点儿。”
　　江浮想起那天林声陪自己出去，既然吃不了重口，为什么她还是进了烧烤店，是看到自己眼馋，还是疲于改变目的地
　　“怎么，江小姐你要给林老师做饭？”
　　江浮反驳：“什么叫给她做，你不吃我还吃呢。”
　　她说着便从厨房走出来，发现林声不知何时已经下到一楼，正看着放在天井正中的透明小鱼缸，里面游着几条黄姑鱼。
　　阿绵的大脸刚往鱼缸里凑，那些鱼立刻翻了肚皮再没动静，直到它兴致缺缺地走远，它们才又恢复原状游动起来。
　　“这是你海钓的吗？”
　　江浮摇摇头，“昨天退潮搁浅，我捡回来的。”
　　不过林声的话提醒了她，今晚不能夜骑还能做些什么，她把鱼缸搬到阿绵够不着的地方，眼里含着期许。
　　“我可不可以开你的车去买副钓具？”
　　江浮没尝试过夜里海钓，难免有些激动，下午徒步推车的周身乏痛抛到脑后。虽然这估计得闹到后半夜，但她想起林声的胃病，心里暗暗酝酿起一个计划，一个不可言说的关于林声的计划。
　　林声眼底沉下一片暗影，孟行恪的告诫仍在耳畔，她不太敢让江浮深夜驱车前往市区，于是什么话都没留就走上二楼。
　　被拒绝已成为常态，江浮注视着林声离开的背影，若说伤心倒也谈不上，只是以为林声不喜欢自己开她的车，才会以这种冷淡态度回绝。
　　江浮郁闷没多久，林声忽然把她叫上了二楼，而后走到尽头的书房前，轻轻拧开了房门。
　　自从入住海湾别墅，除了自己呆的客房，江浮几乎不会游逛别地，她止步于门口，守礼地看林声往深处走。
　　书房的布局摆设太过沉稳贵重，空气异常沉闷，像是许久没有进过人，浮尘在呼吸里窜动。
　　林声绕过角落放着的一堆录音设备，从书橱暗格取出一包东西，放到了江浮手中，沉甸甸地压得她差点失手掉落在地。
　　“这是？”
　　江浮带着困惑拉开黑布袋，等看清后，划到一半的拉链跟着她的话停住。
　　里面放着副定制钓具，样式精美却也老旧，黑金暗线绞着竿身，卷线轮还是江浮小时候看到的那种黄铜纺车卷线器。
　　直觉告诉江浮，这并不是林声的东西。
　　如她所想。
　　“我父亲以前的钓具，你要是愿意就拿去用。”
　　江浮把钓箱拉回原貌，神情犹豫，“没征得同意，私用或许不太好，其实我也没有很想夜钓，你收回去吧。”
　　“他已经走了。”
　　林声目色无澜，似乎只是在陈述一件稀松平常的事。
　　江浮愕然，不敢置信地抬头。
　　她从前上网搜索过几次林声，每次都是空白背景，本以为是公关太强就没当回事，没想到是这样的结果。
　　林虞在医院苦苦挣扎，她的父亲意外离世，那她的母亲呢？
　　江浮在脑海里细细搜索，甚至连原主的记忆也倾倒出来翻找了个遍，却遗憾地没有找到一丝关于林声母亲的残影碎片。
　　等江浮拉回神游的思绪，林声已经走到楼梯口，她急忙站起身，刚迈出半步又收回脚。
　　“林声，你会去吗？”
　　其实她想说的是，你会陪我去吗，可她的胆子全花在了写po文上，再榨不出丁点儿勇气将这句话说出口。
　　林声能在这住几天，说明工作并不忙，今晚完全可以抽空一同去夜钓。
　　意料之外的是，她再次拒绝了江浮。
　　江浮心思寂寥，顿觉海钓乏味，可她刚刚问来钓具，又不能借口不去，只能拉上冯澄，踩着夜色往海边走。
　　林声明明有空，却不愿意同来。
　　江浮背着钓具倚站在路灯下，任咸腥的海风打脸，她出神看着夜里涨潮后泛着白沫的海水，而后走下阶梯，找了个弱波石不太多的地方，铺开软垫就坐了下去。
　　还未上鱼，她就开始心烦。
　　“林声为什么不愿意来？”她终究还是问出了口。
　　冬末即将过去，冯澄没料到夜里海风还会这样凉，穿了件外套就跟出来，现在将手缩在袖子里直吸鼻子。
　　“我做助理才五年，这事儿你问我也不清楚，只是……”冯澄的声音低了下去，似在犹豫该不该说。
　　江浮静静等着没有追问，过了大概十分钟，冯澄才把羽绒服帽子扣在头上，她挨坐在旁边，盯着引鱼的荧光灯在水里上下浮动。
　　“林老师好像一直都不太近水，拍戏时也是。”
　　那就不是自己的缘故。
　　江浮悬心忽松，转瞬间又提起。
　　林声惧水，是因为什么，她不知道。
　　那条咬钩的鱼在来回遛了十来圈后，终于力竭，被江浮收线拉到了岸上。冯澄避之不及，被甩动的鱼尾溅了一脸水。
　　江浮带着手套取钩，将那条只有巴掌大小的花身鯻放进水桶。她搓饵准备再钓时，忽然看到远处栈道慢慢走来一个人影。
　　是林声。
　　她还是来了。
　　江浮有点近视，加上夜色笼罩，明明看不清脸，她却无比笃定来者的身份。只因为她夜里来过这里好多次，从没见过旁人。
　　或许是冯澄吐槽过这儿钉子遍布，那辆车被林声停在栈道尽头，她在夜色里慢慢走来，旁边还跟着只上窜下跳的猫。
　　江浮看得太专注，什么时候将饵料抛进了水里都不清楚。直到荧光灯闪动，那悬在鱼竿上的铃铛突然发出清脆响声，她才恍惚提竿往后拉，没把钓线扯脱。
　　身体呈流线型的沙梭鱼脱离水面，甩着尾摔在栈道上，江浮刚戴上手套，还没来得及过去脱钩，阿绵就疾步冲来将其压在爪子下。
　　它穿着身紧绷的碎花袄子，显得毛发蓬松的脑袋格外庞硕。
　　江浮：“……”
　　林声比冯澄有先见之明，戴了防风的素色羊毛围巾，整个人冷意清凌，安静得只有几缕长卷发在海浪声里轻舞。
　　江浮有种错觉，就算林声混在人群里，她也能一眼辨别。
　　“你不是说，不来了吗？”
　　林声淡淡瞥了眼阿绵，“它闹着要来。”
　　下午疯跑几公里，阿绵一副半死不活的虚脱相，怎么可能还愿意出门。
　　江浮没有戳破这显而易见的谎言，她弯腰把那条沙梭鱼抢走，扑通一声丢进水桶里，没让阿绵吃下去。
　　海边夜钓需要减少照明灯，在这月光铺洒的夜晚，竿梢微晃也清晰可辨。除了悬崖高处近海的灯塔，光源只剩水里浮动的荧光灯。
　　林声没有走下台阶，只是远远地看江浮在昏暗的光线中装卸鱼竿，看她在海杆尽头挂上铃铛，看她抛饵、上食、遛鱼，循环往复。
　　冯澄拿着抄网跑到水边，时而惊呼。
　　“这里这里!江小姐，快拉过来!”
　　林声始终和岸边隔着十米远，触目可及只有灯光照亮的海岸一角，更远的海面被夜色吞噬，只剩昼夜不息的哗声。
　　无人知道，她藏在袖中的指尖悄然蜷起，死死掐进肉中，才压住想要离开的脚步。
　　随着时间流逝，水桶里的鱼越来越多，黑鲪、海鲋、沙梭还有黄姑鱼……个头不大性格却十分凶猛，扑腾声越来越响，引得阿绵忍不住上前凑热闹，被溅了一脸水。
　　夜里十一点，江浮终于收杆提桶。
　　冯澄打了个喷嚏，揉着鼻子看阿绵扒拉水桶，照它这兴冲冲的模样，估计桶里的鱼逃不过被玩弄到翻肚皮的命运。
　　“江小姐拿回去做什么，我还以为你只是钓着玩，结束就放生呢。”
　　“明天，或许后天，你就知道了。”
　　江浮看着已经率先走出五十米远的林声，总觉得她来到海边后情绪变得格外低迷，又摸不透其中千丝万缕的勾连，她偶然间想起冯澄的话。
　　林声不近水。
　　江浮疑虑绕心，却不敢诉诸于口。
　　林声自己不愿意说，她问再多都无用。
　　安全抵达别墅后，江浮简单作别就回房间洗了澡，头发还没吹干就躺回床上，只是她心思烦乱，翻来覆去几小时仍旧睡意全无。
　　深夜三点，暴雨忽降。
　　江浮烦躁地掀开蒙头被子，没有开灯就起身走到窗边，豁然拉开窗帘。外头蓝紫闪电交加，沉闷雷声震得她心头发慌。
　　门外隐约传来几声抓挠，还有焦急的呜声，差点淹没在雷雨里。阿绵半夜吵闹是常有的事，江浮静立窗边望着外头瓢泼的雨水，没有过多理会。
　　以往只要她假装熟睡，阿绵都会气馁离开，可这次挠了整整五分钟都不愿停歇。
　　江浮赤脚走过去拉开了门，阿绵抓挠的动作收不住差点勾到脚踝。她正要低声训斥两句，就被阿绵咬着裤腿，生拉硬拽往林声房间拖。
　　或许是刚刚阿绵从里面跑出来，本该紧阖的房门留了条小缝，从中泻出一线橘黄灯光，照在江浮的脚背上。
　　举起的手还没来得及敲下去，门就被阿绵粗鲁地撞开。
　　“……”
　　江浮紧攥门框，才压下落荒而逃的冲动。
　　林声还没睡，或者说刚刚惊醒不久，发梢被冷汗濡湿后凌乱贴在额间，即使有温暖灯色作掩护，依旧挡不住她苍白的面色。
　　她倚坐床头把台灯调得很暗，竭力使呼吸平缓，“你来做什么。”
　　江浮被话里的疏远蛰得生疼，她指了指刚才拽着自己往里走的阿绵，却发现那死猫撞开门后就跑得没了影，现在只剩她孤零零站在林声的卧室门口，接受着盘问。
　　直觉告诉江浮，林声的反常和夜钓有关。
　　“你凌晨惊醒，在想些什么？”
　　林声把台灯摁灭，房间内彻底陷入黑暗，她疲累地闭起眼睛，脑海里控制不住巡回梦境，那具被泡得肿胀的尸体似乎就摆在眼前。


第41章 （一更）
　　江浮注意到床头柜上刚拧开的小药瓶，只是隔得太远，加上林声刻意遮挡，她还没来得及看清那些字，房间内就陷入了黑暗。
　　林声始终冷着态度，不愿江浮窥见内心角落，手边水杯已空，她倒出两粒药片无声吞咽，任苦涩感麻痹味蕾。
　　“你回去吧。”
　　简短的几个字重得像石磨，把江浮满腔话语尽数碾碎，她在黑暗里握紧门把手，往林声的方向看了很久，直到外面的雨势变小。
　　她放轻了声音，在雷雨声里不甚明晰。
　　“早点睡，别想那么多。”
　　江浮轻声后退想把门带上，要关阖时忽然停了下来，她喉咙发紧，揪着衣摆问得诚恳又郑重，“明天我给你做饭，可以吗？”
　　饱腹感能消化大部分不良情绪。
　　虽然林声说过会在这住至少两天，可直觉告诉江浮，林声明早就会离开，此后又是漫长的日子无法见面。
　　傍晚林声只空腹喝了杯酒，并没有吃准备的晚餐。江浮去海钓时还为此暗暗难过很久，或许是不甘心作祟，她又鼓足勇气旧事重提。
　　其实林声吃不吃她做的饭，江浮没有那么在意，她只是觉得，林声不该这样作贱自己的身体。
　　时间分秒流逝，在不安的等待中，江浮攥着门把的手缓缓松开，满天雨水似乎浇在了身上。
　　她沉沉呼了口浊气，试图弯起嘴角伪装情绪，末了发现林声看不到，又落寞地垂下眼帘。
　　“我随口说的，你别在意，早点睡。”
　　要关门时，林声的话从黑暗里传来，低得快要被外头的雷声搅碎，“可以。”
　　江浮眼底阴霾顷刻消散，逃匿的阿绵不知何时跑了回来，趴在门口听她们说话，铜色的眼睛在黑暗里亮得瘆人。
　　“那我可以，”江浮进一步试探，“我明早能开你的车去市区买些东西吗？”
　　“嗯。”
　　江浮并不知道，刚刚林声正准备打电话给江浮，打算清早回旧城区，可她还没来得及摁下拨号键，就被阿绵虎头虎脑撞开了门。
　　直到回到自己的房间，江浮仍有些飘忽，她把努力想挤进来的阿绵往外推，毫不留情关上了门。
　　太高兴的结果就是，一夜无眠。
　　冯澄大清早过来，打开门看到江浮坐在一楼，吓得差点把手里的蓝莓蛋糕甩出去，心都要跳到了嗓子眼。
　　“江小姐!”冯澄看了眼墙上的悬钟，后怕地抚了抚胸膛，“现在才六点多，你坐在这守门干嘛，人吓人吓死人呐……”
　　江浮穿好外套，没给冯澄反应的机会，扯着她就往外走。
　　“诶诶诶，做什么，你要去哪儿江小姐？”
　　冯澄努力护着那块蓝莓蛋糕，等挣脱开时，已经被江浮塞进了林声的车里。
　　“……”
　　“江小姐你到底要去哪儿，得跟林老师说，这不行，我得去告诉她一声。”
　　没等冯澄下车，江浮已经手快地锁了车门，她三下两下把导航定好，开始往东林海鲜市场赶。
　　“她昨晚就知道了。”
　　“啊什么昨晚，”冯澄努力回想，她记得自己离开时，两个人都回了各自房间，她眯着眼睛八卦地凑近，“你俩又一块睡了？”
　　什么叫“又”。
　　江浮语塞，她们回港城后压根就没在一起过。
　　“林老师怎么把车钥匙都给你了，江小姐，阿绵已经给你照顾了，不会连我的司机工作也要抢吧，下一步是不是助理也……杀了我痛快些，给条活路行不行。”
　　冯澄见江浮不回答，深觉有鬼，她把蓝莓蛋糕放在托台上，对着正专心开车的江浮录视频，想发给林声问她是不是有换司机的打算。
　　江浮放缓车速，没发现冯澄正在举手机录像。
　　“我可以无偿做事，只要她想，这份工作没那么需要。”
　　“我需要!”冯澄把视频发给林声，又跟着打了一大段话，嘴上叽叽喳喳说个不停，“真是旱的旱死，涝的涝死，这么轻松的赚钱机会什么时候能轮到我!”
　　江浮拿那两万块钱本就心有不安，这怨气深深的话点醒了她某件事。
　　似乎在这段时间的相处中，林声不主动透露，她就没有任何机会探得更多消息。往后林声接戏进了剧组，十天半个月不联系是必然的事。
　　她急需一个人形摄像机。
　　这样的活自然落到天选之人冯澄身上。
　　“我开五千薪资，你帮我做件事怎么样？”
　　反正这是照顾阿绵得来的钱，不费力气，江浮花着也不心疼。
　　“什么事？”冯澄将耳朵凑过来，稚气的圆脸被空调热气蒸得红润。
　　“汇报林声近况。”
　　“这算什么事，您自己不能问吗？”
　　江浮心想，我要是能问还用得着你。
　　“干嘛非得把我插中间，虽然五千块确实馋人，但这也……不行，”冯澄坚定地摇头，“绝对不行，这样我跟狗仔有什么区别，不能对不起林老师。”
　　这算哪门子对不起。
　　“一万。”
　　冯澄立刻坐正，“多久汇报一次？”
　　这变脸速度惊到了江浮，她笑起来，“三天。”
　　“保证办到!但也不是什么都能说，我有助理的原则操守，”冯澄把那块没动过的蓝莓蛋糕递来，“江小姐，庆祝我们达成合作!”
　　江浮摇摇头，“我蓝莓过敏。”
　　她在洝州吃蓝莓进过医院，后来就不敢再碰。
　　这次逛海鲜市场，江浮下了血本，买了一大堆海鲜食材。冯澄累死累活跟在后面，左三袋右五袋走得摇摇晃晃。
　　等回到海湾，已是晌午。
　　林声正在院子里看新栽的两株佛甲草，或许是前段时间天太凉，叶子已经成了萎靡的枯黄色。
　　她见大袋小袋的东西被提下车，不解地看向江浮，“你要做什么，买这么多食材。”
　　“粥底火锅。”
　　没等林声回答，叉着腰透气的冯澄就打开平板一阵捣鼓，却惊奇地发现搜索不到这个词条。
　　“这是什么黑暗料理，怎么连食谱都没有!”
　　“当然没有，”江浮把东西往下提，“粥底火锅不是这个世界的食物。”
　　林声清楚她穿书者的身份，听懂了这句话的含义。
　　江浮总有强烈的预感，林声今晚就会离开，因为刚才回来的路上冯澄接到了公司电话，提醒她新剧本已经发到了邮箱。
　　林声平时工作很忙，饮食方面都是剧组或者公司安排，偶尔休假也是时常不吃饭，海湾别墅两个厨房都空置着，江浮住进来这段时间才有了点烟火气。
　　冯澄划拉着江浮给的食谱，终于清楚昨晚海钓那些鱼的用处。她看了看林声，又看了看跃跃欲试的阿绵，非常自觉地撸起袖子，揽下了杀鱼苦差。
　　江浮把买来的香米擂碎漂洗，用油盐拌匀稍腌片刻，再放入大瓦煲里焖煮。她跟冯澄合力处理食材，鱼片、虾仁、蟹肉还有各种贝类和蔬菜陆续摆在桌上。
　　两个小时后，碎米经过小火煨闷被煮化成粥清，再不见米粒。冯澄带着手套将其端到桌子中央，探头看着这乳白透亮的所谓锅底，实在不敢恭维。
　　“这能好吃吗，看着就寡淡……”
　　江浮把筷子递来，“你试试。”
　　冯澄看她煞有介事，不信邪地夹了块鱼片放进粥底汆烫，她犹豫地吹凉后放进嘴里，瞬间像打开了味蕾的新世界。
　　用浓稠粥底烫完的鱼片如同勾了芡，变得更加嫩滑绵软，还附带着米浆的清甜。
　　“粥底火锅养胃，你要是不嫌麻烦，以后可以按着我的菜谱给林声做，冬天打打边炉总好过空腹喝酒。”
　　冯澄竖起拇指，正要由衷夸赞，却见林声带着阿绵下了楼，手里拿着提包。
　　“现在回公司，剧本临时出了点状况。”
　　江浮本以为林声至少会吃完晚饭再走，她看着还没动过的食材，暗暗泄气。
　　“林声，你昨晚答应过我的。”
　　冯澄吃货属性爆发，舍不得一桌子菜，她见气氛不对，放下筷子充当江浮的复读机，“林老师，你昨晚答应过江小姐的。”
　　见江浮低眉敛目，林声想起自己的话，不自在地往外走，可没几步又折身回来。
　　“告诉苏姐，晚点过去。”
　　林声要留下吃饭，冯澄比江浮还要高兴，电话报备后立马摆好碗筷，挪椅子靠坐过来。
　　江浮拍了张照片分享给秦奈，很快收到回复。
　　【你在哪里，电话打不通，消息也不回，我一个人拿着碗筷迷路了】
　　冯澄烫完贝肉又烫虾，吃得不亦乐乎，意外打破了沉抑的氛围。
　　汆烫完一轮后，乳白稠粥经过海鲜后和鲜蔬洗礼，变得香郁扑鼻。
　　江浮余光瞥见林声停筷舀了碗粥底，眼底霎时明亮，她藏在桌下的手不安地绞着，像个等着老师评语的孩子。
　　“怎么样？”
　　冯澄率先抢答，“好喝!”
　　江浮险些破功，她有心机地加了后缀，“怎么样，林声？”
　　自从早上达成万元协议后，冯澄对江浮就多了丝好感，后知后觉刚刚多嘴，不好意思地漏了个憨笑。
　　她看林声没有回答，为表歉意立刻助攻。
　　“林老师，江小姐问你这粥怎么样。”
　　江浮见冯澄朝自己挤了挤眼，一口气哽在喉中，没来由的心慌，明明前段时间两人还不温不火。
　　她有种花林声的钱撬了林声墙角的错觉。
　　林声沉默地搅着瓷碗，熏袅热气使面前薄雾朦胧。
　　江浮以为她不喜欢今天的粥底火锅，神色低落下来，准备给自己找个台阶，“人有千味，你吃不惯也正常。”
　　意料之外，林声放下瓷勺，给了比“不错”更高的评价。
　　“下次，可以再做。”


第42章 （二更）
　　林声要回公司看的正是浮生的剧本初稿，此后将近一周再未现身。江浮用林声给的工资收买了冯澄，想知道她的近况轻而易举。
　　直到邓归电联，江浮才知道陆平章通过了浮生剧本。听着电话那头的祝贺，她并没有高兴到忘我，而是忐忑地试探口风。
　　“女主角定了……吗？”
　　其实她想问，女主角是不是定了林声。
　　书中的主角安涯几乎是按着林声一比一复刻，如果换了个人，改编好像也没什么意义。
　　私心作祟，比起演员，江浮觉得林声或许更适合自然录音师。她想起海钓那天，跟着林声取钓具时看到的东西。
　　书房角落堆置着一套手持式录立体声和四方声的设备，还有超指向话筒……无一例外不是专业的录音设备，但江浮不敢笃定这是林声的所有物，还是她已离世父亲的。
　　江浮翻过从前的采访，林声明确表示不会接po文改编的剧本。她初来乍到这个世界，名不见经传，靠邓归淘宝才有机会呈现世人面前，而林声在圈内呼声那么高，怎么可能会正眼看这种没什么名气的小剧本。
　　邓归那边不知在忙什么，只剩翻阅纸张的窸窣声。江浮坐在车中心绪寥寥，准备挂断电话时，邓归的话才随着刺啦电流声传来。
　　“唔……这事儿我也不太清楚，你得问陆导，毕竟选角这种活轮不着我管，怎么，你心里有想法了？想谁当女一还是女二？”
　　江浮本也没抱太大希望林声会接这部剧，只是难免心怀郁闷，遮掩性地糊弄几句就结束了通话。她调出聊天框，想从冯澄口中撬出关键的细枝末节，可一段话删删减减，最后也没能发出去。
　　江浮按着导航往市区方向疾行，所有杂乱情绪被揉作一团，暂时抛诸脑后。等到了约定地点，她看着站在街角穿得正式的秦奈，还有几分不习惯。
　　秦奈投稿的手冢漫画赛有了眉目，今天要出席颁奖典礼，只是同样参赛的林虞身体不好，陪她去的活就落到了看似失业居家的江浮身上。
　　秦奈将手肘顶在车窗上，一脸惊奇地弯身探头进来。
　　“你买车啦，还是帕萨特呢，比我的蒙迪欧帅多了。”
　　江浮听出话里的调侃，知道她明知故问，也不回答，“废话少说，你要是临时变卦不去，我现在就调头。”
　　秦奈刚系好安全带就开始作妖，“刚才等你的功夫，我翻了翻热搜，你猜怎么着？”
　　“没兴趣了解。”江浮直接打断施法。
　　江浮越是这样无所谓的态度，秦奈越难以安定下来。她调出平板把证据甩到面前，鼻孔出气直声质问。
　　“你还要瞒我到什么时候，江浮。”
　　江浮没太当回事，随意瞥了眼却再也移不开目光，她放缓车速找了个街角停车，才敢拿起平板仔细比对，生怕看错一字半句。
　　这是林声在今早十点的营业更新，她转发了陆平章关于浮生剧本的博文，江浮没有黄v且粉丝寥寥的账号挤在一连串艾特中，显得格格不入。
　　浮生女主定了林声，女二仍旧虚位以待，陆平章正在筹备遴选角色。
　　自从邓归第一次找江浮说剧本的事后，她就留了个心眼，把笔名从“八小时选手”改成了更隐晦的“窥声”，林声大概还不清楚浮生原著的作者是谁。
　　热搜上挂了好几个词条。
　　#窥声##林声#
　　#po文浮生突围#
　　#林声出演双女主剧#
　　#来自船坞第十年的重逢#
　　林声的营业给江浮带来了极大流量，虽然浮生尺度改小后变得十分清水，但她没修改前就有读者听到风声，预先下载了未删减全文。
　　现在不过大半天，那些藏在文字里隐晦的车全网乱飞。
　　江浮哪里见过这种阵仗，原世界懂礼守法带来了根深蒂固的恐慌，她心虚地关闭自己账号的后台私信，把平板塞回秦奈怀里。
　　“你不打算给个解释吗，”秦奈剐了眼江浮，双手交叠没好气说：“虽然我很为你开心，但这么大的事你瞒着朋友，也太不是人了。”
　　“何止是你，林声也不知道。”
　　“我现在就告诉她，窥声就是江浮，江浮就是窥声，看你怎么办！”
　　“随你。”江浮从置物架里拿出口香糖，态度很是无所谓。
　　秦奈这时才想起来，自己根本没有林声的联系方式，可她见不得江浮这么嚣张，“我在粉丝群里乱发，天天发，就算拉黑也要发，其他人可能不知道江浮是谁，林声总会知道。”
　　“你敢，别以为我不知道，”江浮语气威胁，“你在洝州和我打赌那次，用了外挂才连赢数局，你要再揪着不放，我可就秋后算账了。”
　　秦奈终于收声，像被踩了尾巴似地不敢再说话，她知道自己那次确实玩得太过火了些，直到在目的地下了车，才低声怯懦地说了对不起。
　　看着周围来往的行人，她又很快打足鸡血，快步跟在江浮身后进了会厅，“诶，待会儿我上去领奖，你记得帮我拍照。”
　　“你这么有信心？”
　　“你怎么敢质疑我的漫稿，好歹是从银舞漫画节突围的作品!”
　　江浮环视一圈，周围尽是云集的大拿，她只是笑笑，并不搭话。
　　“你这皇位估计挺悬，不太好继承，劝你早做心理准备。”
　　江浮是代林虞来的，台上激昂的演讲根本听不进耳朵里，落座后就拿手机揣摩林声那条博文，来来回回快要看出洞。
　　她并不打算告诉林声自己就是浮生的作者，主角安涯和林声那么相像，一旦挑明就得解释更多。她挺喜欢现在的状态，即使见不到林声，也能在松弛感中找到完美的平衡点。
　　在现场听了快两小时的废话后，终于到了最振奋人心的颁奖环节。秦奈啪一下捂住江浮盯了两小时的博文界面，示意她专心听主持人念名字。
　　“你打算争什么奖项来着？”
　　“手冢新锐！”
　　江浮本想走个过场，见秦奈紧张成这样，终于愿意看向台上，听主持人一字一顿打哑谜。
　　主持人：“这次的手冢新锐奖给到一个女漫画家！”
　　秦奈：抬起头。
　　主持人：“这个漫画家的名字是两个字！”
　　秦奈：放下ipad，贴心地打开相机放到江浮手里，微笑着整理衣服。
　　主持人：“这个漫画家的绘画风格极具个性，是写实彩漫的坚定执行者！”
　　秦奈：推了推江浮，打算起身。
　　主持人：“她就是——”
　　秦奈：起立站定。
　　主持人：“林虞！”
　　秦奈：？……


第43章 （一更）
　　面前的空气化作无形巴掌，重重抽下。
　　主持人看到率先起身的秦奈，以为她就是林虞，聚光灯顺势打至，所有人的目光都聚焦过来。
　　“让我们恭喜林虞小姐！”
　　听着热烈的掌声，秦奈脸色爆红，扭扭捏捏不敢坐回原位置。
　　“林小姐，我很理解您的心情，但这么多嘉宾都等着你上台领奖，还在犹豫什么！”
　　秦奈进退两难之际，本该代替林虞上台的江浮却没有起身，而是把获奖感言塞到了她的手心，让她将错就错。
　　尴尬气氛稍稍缓和，秦奈攥着那张获奖感言上台，心情定下来后就是脱稿演讲。她虽然失望自己与手冢新锐奖无缘，但又高兴林虞第一次参赛就能杀出重围。
　　江浮拍了张手冢新锐奖杯的照片，贴心地放大纂刻着的“林虞”二字。
　　她本想发给最近和自己联系密切的冯澄，因为她知道冯澄藏不住事，一定会咋咋呼呼地给林声看。可踌躇几分钟后，她还是决定越过冯澄，调出聊天框直接发给了林声。
　　收到江浮的消息时，林声正在和导演编剧讨论剧本，她注意到手机屏幕跳出的弹窗，指尖无声轻敲桌子边缘，最终还是点了进去。
　　这个微信号只加了江浮，备注还是原始昵称。她们很少联系，几个月来只有寥寥数条消息，最近一条还是当初在洝州时，她给江浮发的【如果你想，提前也可以】
　　众人各执一词，你两句我三句吵得火热，陆平章忽然猛拍桌子，所有人瞬间噤声，全场肃静。他摘下鸭舌帽丢在旁边，烦躁地抓了抓花白的头发，而后看向从头到尾没插过话的林声。
　　“林声你说，浮生和双声暗响，要哪个名字？”
　　陆平章爱挑毛病，行事务求雕琢完美，所以这些年的作品里从未出现过烂片。可剧本名字琢磨两天还没定下，刚刚一顿争吵简直头炸，他把难题丢给林声，自己做了甩手掌柜。
　　林声不再看江浮的消息，她将剧本反扣在圆桌上，抿了抿唇给了答案。
　　“浮声。”
　　“呐呐呐，”倚靠桌角的邓归逮住机会，立刻冲到陆平章面前，“老陆，主演都认可了，你还跟我犟，什么时候能改了这牛脾气!”
　　“是声音的声。”林声补充道。
　　“对对对，”邓归附和了句，马上反应过来，他猛地转身，长发和络腮胡相交有种讲不清的违和感，“你说什么？”
　　“两位主角分别是助眠主播和自然录音师，都在声音里浮沉，浮声或许更为贴切。”
　　林声解释得很官方，可这却非她内心所想。
　　陆平章原本还在捏着眉心缓解眼睛酸涩，这句话意外点醒了他。然而他还没说自己的见解，旁边的邓归就凑上前，先一步抢答。
　　“要这么解释的话，江浮和林声搭起来刚好凑成剧名呢，你别说，听着还真的比原来的好，说不定我们后期还能拿这个炒炒热度。”
　　因为江浮以笔名示人，在场众人不知道她的身份，邓归这番话是左耳进右耳出，听起来云里雾里。
　　林声入行多年，深谙圆滑处世的道理，她在这种群体讨论中向来随波而流，从不会作尖锐评论。可现在听着邓归玩笑似的提议，她却没有刻意忽略，开口就是直白的拒绝。
　　“邓先生，我跟江小姐不熟，这样容易引起谬传，将来恐怕又是一场公关。”
　　邓归见总是沉默的林声肯主动发言，也知道自己说错了话，忙抚掌笑着打了个马虎，“诶，我就开个玩笑，听听就算了千万别往心里去，依我看，还是按林声的意思比较好。”
　　……
　　接到林声的电话时，江浮才恍惚想起对方好像一直都不喜欢打字聊天，这段时间有什么都是直接电联。她把那沉甸甸的奖杯塞给秦奈，起身想要离开。
　　“你去哪儿？”
　　“厕所。”
　　秦奈显然不信，狐疑地上下打量，誓要打破砂锅问到底，“五分钟前，你才刚从厕所回来，又准备骗我。”
　　江浮被戳破也不脸红，挣开手就往外走。
　　林声似乎笃定她会接，手机持续嗡鸣振动，一直都没有挂断。
　　“喂。”江浮凑近话筒，压低声音，“怎么想到突然打电话给我，你不是正在讨论剧——”
　　她及时收住，然而为时已晚。
　　“冯澄收了你多少钱。”
　　林声的话被身后主持人激情澎湃的演讲遮掩，江浮却一字不落听进耳朵里。
　　她这样问，明显默认了这些消息是冯澄透露给自己。
　　听着平淡如常的语气，江浮摸不准林声有没有生气，她一步步走上台阶，找了个离人群最远的角落坐下，说话变得吞吞吐吐。
　　“也没多……我没给她钱。”
　　她还在嘴硬。
　　林声不吃这套，“你给了冯澄多少钱？”
　　江浮彻底装不下去，她擦干净台阶坐下，无意识拨弄着落地窗帘底端金黄的流苏。
　　“你不是给我开了两万月薪么，我拿着心里不太安稳，冯澄又恰巧跑来诉苦，我想着也不能白送，就给她安排了这份差事……”
　　江浮的声音越来越低，像小时候偷果被主人家发现后当众处刑，难堪又羞涩。林声说话总有种压迫感环绕四周，让她不得不打起十二分精神应对每个字眼。
　　“对不起。”
　　江浮不知该如何解释用意，又怕林声像上次夜骑那样想偏，遇事不决只能先道歉，她在脑子里翻来覆去排演，停了十几秒才想好措辞。
　　“你不喜欢别人打探自己，无论生活还是工作，我知道这种行为不对，非常抱歉，以后绝不会再发生。”
　　她没有刻意粉饰自己，只是觉得遗憾，跟冯澄同盟没多久就要被迫解散，以后不会再有更容易的机会了解林声。
　　或许江浮太久没回去，秦奈一直回头往后看。
　　江浮心知自己这种越界的行为，很可能已经触及林声雷区，甚至做好了被拉黑的准备。她蜷膝坐在最高级阶梯的角落，剖白后内心煎熬地等着审判，无比后悔那天脑子一热收买了冯澄。
　　意料之外，林声没有对此置评。
　　“以后想知道什么，可以直接问我，冯澄不是百事通。”
　　江浮捻着流苏的手轻颤，心脏变成夏夜鼓噪的蛙鸣，急促地想要冲破胸腔。刚刚漫长的等待里，她像被人摁进水中，现在林声一句话又将她拎起来。
　　她无意识吞咽，经历了一个绵长的呼吸。
　　“你……不介意？”
　　问完江浮又垂下眼睛，后悔自己多嘴。林声身为演员，对此那么敏感，怎么可能不介意。
　　她脑中齿轮转得飞快，准备终止话题，“你既然在讨论剧本，就先去忙吧，林虞的奖项秦奈会送过去，不必担心。”
　　江浮等了很久，等来的不是林声主动挂断电话，而是一个让她眉心狂跳的问题。
　　“你不好奇这个剧本的原著吗？”
　　江浮一时语塞，“你是演员，不是编剧，关注点应该在剧本，而不是原著。”
　　“听说窥声是夜瑟新人，邓先生虽然喜欢关注小作者，但很少冒险改编po文，或许她有什么亮眼处，只是觉得，你或许也听过。”
　　林声向来寡言寥落，很少说这么一长串话，“窥声”两字在她唇舌间辗转，每个字都让江浮手心冒汗。
　　江浮想遍千种可能，等确信没有露出任何让林声怀疑的蛛丝马迹，才小心谨慎地捂着马甲，装傻充愣，“不认识，没听过，对po文更没有兴趣。”
　　“是吗？”林声将这两个字的尾音拉长，让江浮还没回答就已经开始心虚。
　　“嗯。”
　　江浮扯谎不打草稿，她不敢问林声在质疑三个回答里的哪一个，亦或者三个都质疑。这种时候多说多错，她打起精神，准备应对林声可能抛出的所有问题。
　　电话那头隐约传来微弱的气音，浮荡进江浮耳中，很快被远处会厅山呼海啸的掌声湮没。
　　林声笑了
　　江浮怔愣一瞬，宁愿相信是自己耳鸣。
　　穿书那么久，她们相识也这么久，林声整日冷着脸，只有履行契约时才会有别的情绪，更别提展露笑意。
　　一定是错觉。
　　没等江浮再问，林声忽然在掌声中说了句什么，就匆匆挂断了电话。她站起身，发现秦奈早就锁定这个隐蔽的位置，不知道盯着看了多久。
　　台上主持人还在发言，一口气说十几秒不停歇，江浮梦回学生时代，像在听校领导又臭又长的演讲。她回到座位扯了扯秦奈，问可不可以提前离席。
　　“你在那坐了多久我就看了多久，给谁打电话呢这么能聊。”
　　江浮：“没谁。”
　　她庆幸林声主动挂断电话，否则不知道接下来她将在哪里栽跟头，捂不住马甲翻个大车。
　　“你又装，被戳穿了还装。”
　　恰在这时，林声忽然发来消息。
　　【书名取错了】
　　江浮心里咯噔一下，回了个问号，后面又补上句此地无银三百两的话。
　　【什么书名，不是很懂你在说什么】
　　林声的名字在输入状态来回切换，十分钟后静止不动。
　　有那么难以启齿吗？
　　江浮想打个语音电话过去，然而刚起身又弹进来一条消息。
　　【不应该叫浮生】
　　短短六个字，林声打了十分钟？
　　江浮看清“浮生”二字后两眼一黑，她比当初被黑眉蝮蛇缠住脚踝摔下悬崖还要慌乱，手指飞快动作想要捂住散成碎片的马甲，却没来得及按下发送键。
　　林声头像闪烁一下，又进来一条消息。
　　【应该叫浮声】


第44章 （二更）
　　江浮来回看这几句话，自以为天衣无缝的伪装坍塌慢慢成废墟。
　　疑团裹挟着刚平静不久的心脏，推浮起无数念头，她乱了方寸，凳子还没坐热就又回到刚才的阶梯角落，徒留秦奈在原地发懵。
　　林声很快接了电话，却没有开口，漫长的沉默中只有江浮彷徨难安。
　　“你都知道了。”
　　江浮用的是陈述而不是疑问，她眼底迅速灰败，想不通林声究竟从何得知。明明她那么谨慎地掩饰，又预先改了笔名，一切都已经足够小心。
　　对话框里那几行字似乎幻化成钝刀，慢慢地割磨着江浮。她并不想林声知道自己就是浮生的作者，至少现在不想，可似乎已经搞砸了所有。
　　“你从哪里知道的？”江浮又惶惑地问。
　　这件事只有邓归知道，她更希望林声是从他口中得知。
　　浮生被删减的车戏全网乱飞，如果林声主动搜索或者不经意看到，她情愿现在就去死。
　　关于剧本的讨论已经草草收尾，林声正坐在休息室里，手旁放着杯冯澄刚端过来的热咖。
　　她想起那夜读完全文后立刻注销夜瑟账号，想起那天江浮兴冲冲地用她打赏的钱请她吃饭。
　　或许她们永远不会联想到一处。
　　听出话里的不情愿，林声没有出言点破，只是将手边流尽的沙漏倒转过来，不动声色顺着江浮给的台阶下。
　　“邓归提过你的名字。”
　　江浮如释重负，忽然记起不久前的通话里，林声问自己好不好奇浮生原著。
　　她庆幸当初在洝州时脑子还算清醒，没有把“八小时潮海”的手稿丢上去连载，否则现在是什么修罗场，根本难以想象。
　　“浮生原著你先别去看好么，网上发的那些桥段，也不要相信，等过段时间我再给你……”等我把车戏删减得一字不剩再给你。
　　江浮低下态度央求，恨不得找堵墙一头撞死，甚至想请个黑客把网上那些资源扫干净。
　　“嗯。”
　　林声今天意外地好说话。
　　江浮没有多做怀疑，情绪触底又缓慢爬升，只要林声对原著没兴趣，对她而言万事都好说。
　　毕竟当初她写的时候，完全没考虑到会爆马被逮的窘迫处境，全程起飞，现在后悔为时已晚，只能寄希望于林声主动避开。
　　不久前邓归发了剧本过来，只是江浮忙着开车送秦奈来参加颁奖典礼，后来又被那条博文绊住，还没来得及看一眼。
　　她反复滑动对话框里那几行字，揣摩林声说这些话的用意。
　　“改成浮声，是你的意思吗？”
　　江浮问得惴惴，她没有告诉林声，这也是她最初定下的名字，只是后来顾及到太过显眼，又改成了浮生。
　　“这是陆导的意思，安涯作为自然录音师，声比生合适。”
　　林声的回答一如既往官方客套，听不出真假。
　　江浮没有怀疑，因为无论是过往为数不多的相处，还是现在，林声都没有蒙骗自己的必要。她沮丧地将头抵在膝盖上，看台阶角落里不知道从哪钻出的一串蚂蚁，落差感像潮水涌起，继而淹没躯干。
　　“那你呢你觉得这个剧本名字怎么样？”
　　其实她想问的是，林声是否能发觉两位主角间千丝万缕的勾连，和现实世界的她们有着微妙的相同感。
　　换句话说，叶弥和安涯，就是现实世界的她和林声。
　　可是，林声回避了。
　　江浮没有等到她的回答，随着一句“稍等，临时有事”，耳边就只剩挂断后的忙音。
　　颁奖典礼终于落下帷幕，远处掌声如鼓擂动，与江浮此时复杂微妙的心境相抗。她心知林声或许并非临时有事，只是不想回答的托辞，仅此而已。
　　嘉宾们陆续往外走，秦奈抱着沉重的奖杯走上台阶，吭吭哧哧到了江浮旁边，奈何穿着礼裙没办法就地坐下，只能在一旁干站着。
　　“快快快，江浮快送我去港城医院，我要给小虞一个惊喜！”
　　江浮淡淡应答，起身把手机收回口袋，默不作声跟着众人往外走。
　　见她这副霜打茄子似的模样，秦奈好奇地迎上去，左看右看，“那通电话有毒吗，你蔫巴成这样，她讲了什么让你这么愁闷，说出来我开解开解。”
　　“没什么。”
　　江浮敷衍地应付着，可秦奈现在目光如电，没有放过任何小动作。
　　“别气馁江浮，如果你想追林声，我可以助攻，尽我所能助攻。”
　　江浮顿住脚步侧头看来，“不敢恭维，先提前谢谢你，但对你所谓的助攻，并不期待。”
　　听着这句话，秦奈忽然回味过什么，她睁大眼睛指着江浮，不敢置信地控诉。
　　“我刚刚说你要追林声，你没反驳，你竟然没反驳！”秦奈在一旁呜呜喳喳地叫嚷，“原来你早就有这样的心思了，还在那装纯情！”
　　以往她这样说，多半能招徕江浮的脸红嗔骂，可今天似乎变得格外不同。
　　江浮眉眼低垂着，嘴角泛开苦涩笑意，“我想跟我能，并不在一个维度，秦奈，这不是我想就可以得到的结果。”
　　她大方承认这个不久前才萌芽的心思，深知它长不大也活不久。
　　这份心思朦胧而模糊，如果要确切地说个时间，大概是海钓回来那晚，阿绵扯着她闯入林声房间的时候。
　　现在连和冯澄的同盟也被掐断，虽然林声说有什么可以直接问她，可江浮深知自己秉性，正是因为知道，所以才不敢。
　　她遇事总是过分胆怯，明明想要触碰，却不敢触碰，像雨天里被狂风吹拂的含羞草，迫不及待收拢枝叶。
　　秦奈很少看到江浮流露这种情绪，她目光闪烁，嘴唇嗫喏却不知道该怎么宽慰。
　　没谈过恋爱就教江浮怎么追人，听起来很像忽悠人的成功学大师，她还没开口先尴尬起来，讲不出只言片语。
　　“你在人群里也极有辨识度，只要努努力追谁追不到，可谁让你眼界那么高，看上的是林声呢。”
　　江浮以为林声说临时有事，只是为了回避自己问题的措辞，却不知道她那边确实出了些变故。
　　此时，林声正冷眼看着堵在休息室门口的人。
　　她待人接物总是不亲不疏，或许是刚刚不得已挂断江浮的电话，现在面对朝自己示好的霍伊，心底不可抑制地涌起一阵烦意。
　　霍伊光是站在门口，身上那股浓郁香风就像臭虫似地钻进来，迅速铺满整个休息室。她佯装偶遇的惊讶，抬腿想走进去，还没迈步就被冯澄拦了下来。
　　“请霍小姐留步，”冯澄收起平日皮态，维持着得体的微笑，示意霍伊往门口铭牌看，“不好意思，这是林老师的休息室。”
　　霍伊尴尬地收腿，指着不远处的会议室，“我刚刚路过听见陆导还在和邓先生争吵，又见林老师自己呆在休息室，以为她心情不好，就想进去问问。”
　　冯澄被那股纠缠的香风熏得头晕，她脸上笑意不减，心里却在骂街。
　　打着关心借口，其实霍伊就是想探探浮生女二的水。以往陆平章选角会询问是否合林声眼缘，只有主演间能对上戏，多半拍不出烂片。
　　虽然霍伊打心底里厌恶双女主剧，也不想接触同性题材，但她刚到皇港还站不稳脚跟，如果第一部戏就能和林声同台出演，浮生将成为演艺路上最大的跳板。
　　她想在林声跟前混个眼熟，后天的试戏或许能有个更好的分数。只是自从经纪人苏藤婉拒带她后，林声也跟着不理不睬，这种被忽视的感觉令她十分不好受。
　　“林老师没事，霍小姐请回吧。”
　　霍伊还想再争取，休息室的门已经被关上。
　　她恨恨地盯着自己的助理，一肚子气没地撒，阴阳怪气地踩着高跟鞋离开，“瞧瞧人家助理多威风，我好歹也是个艺人，能被她踩着头训话。”
　　等霍伊走远，林声拿起手机回拨，却发生了她始料未及的事。
　　第一次，江浮第一次拒接她的电话。
　　问题出在哪里，林声不明白，她以为是江浮失手挂断，可等了整整三分钟都不见铃声响起。
　　再试一次，还是同样的结果，对方挂断地很干脆，没给林声任何反应机会。
　　没过多久，她就收到了江浮的消息。
　　【在开车，不方便】
　　林声没有过多思考江浮是不是真的不方便，她想起被霍伊打断的那个问题，给了个模棱两可的答案。
　　【浮生和浮声，你问我哪个名字更合适，或许两个都不错】
　　江浮很快回复，却只有一个字。
　　【嗯】
　　江浮少有这么冷淡的时候，林声隐隐觉察哪里不对，却又说不上来。
　　她暗忖了会儿，把手机递到冯澄面前，本想将心底疑虑宣之于口，可冯澄顾忌着不久前同盟被抓包的事，哪里还敢再插手，三步并两步退到了角落，差点把身后那株蟹爪兰踢翻。
　　“林老师别问我，求你了！”
　　“那件事我没那么在意，这不是什么十恶不赦的事，你们以后也可以继续联系。”
　　林声不再管像惊弓小雀似的冯澄，将茶几上那本厚厚的绿封浮生拿起来，这是那天邓归送给陆平章的样本，被她以熟悉剧本的借口要了过来。
　　她想起前不久答应江浮的话，不看原著。
　　书页的三分之二处被她折起小小的三角，那片镂空金色书签插在其中，缀着的流苏缓慢摇曳。
　　微信对话框里那行字被她删删减减，保持原样十几分钟都不变，最后却误触发送了出去。
　　【可我更喜欢后者】


第45章 （一更）
　　那条消息发出后，林声却再也没收到回复，她只当江浮在忙，没有过多理会。
　　剧本已经定下，接下来就是试戏。
　　前段时间有意向参演的演员已经报名，其他角色无所谓，但陆平章对女二号有额外的要求，必须和林声试戏达标后才能严判过关。
　　林声其实比较倾向于江浮和乔颂今，她们一个和自己有着隐晦的亲密关系，对起那些不可避免的戏份会更坦然。一个曾和自己联袂出演过同性题材电影，又是好友，对起戏来更容易些。
　　可惜她们一个是圈外素人，一个早已退圈，想想都不可能。
　　这次试戏抢女二的有十二人，被陆平章和几个副导粗略过筛后，真正能进场地和林声试戏的只有寥寥四人。其中就包括格外不讨喜的霍伊，还有近几年比较火的流量小花邱长青。
　　其实试不试戏，林声心里都有了想法。
　　因为这次的剧本是邓归从po文堆里淘出来的，亲密戏份比较多，需要两位主演有更多的磨合，陆平章挑来拣去，选了最重头也最隐晦的那段戏份。
　　床.戏。
　　江浮写得并不露骨，文艺车。
　　邓归编剧本时却犯了难，毕竟电影不像文字，搞不好就容易出现限制级画面。他不舍得删这段戏份，琢磨好几天才彻底将它搬上台面。
　　为了给试戏者一个轻松的表演环境，陆平章特地把无关人员清场，只留下几位评委和架设的记录设备。
　　先头进来的几位演员在圈内名气也不低，但除了之前有过两次不愉快见面的霍伊，其他人林声并不认识。
　　这段戏需要更多的情感流露，可几位试戏演员不是记错台词就是动作太过僵硬，有时戏份还没过半就被陆平章喊了“卡”。
　　本以为今天几个演员的试戏都一塌糊涂，直到轮到邱长青上场，陆平章紧绷的面色才渐渐缓和。
　　邱长青自小在近海城市长大，整个人透着股柔和温弱的气质，和主角叶弥有着不可言说的契合感。等后来剧情发展反攻，可以使整部剧的反差感再上一个档次。
　　试戏全程，邱长青的表现可圈可点，只是到了将林声推倒压在帐篷里的桥段时，她还是和前几位演员那样，不可避□□露出慌张无措。
　　林声出入戏极快，和几位演员搭了同一段戏却挑不出毛病，她注意到邱长青的眼神变化，就猜出这段在陆平章那里多半也是夭折。
　　如她所想。
　　陆平章很快喊了“卡”，示意邱长青先出去等消息。
　　霍伊是最后一个来试戏的演员，跟她演对手戏实在折磨人。
　　厚重的香水味令林声迟迟进不入状态，加之前两次不好的印象先入为主，她很抗拒和霍伊接触。
　　霍伊理解错剧本，她跪坐在帐篷边缘，使劲浑身解数勾引林声，身段千娇百媚，没了邱长青的自然。
　　温顺的主角叶弥完全变样，被演成了一个迫不及待的低俗主播，霍伊用力过度却不自知，依然坚持着自己那套，邓归写得十分隐晦的剧本跟着被提升一个尺度。
　　林声时刻维持着良好的涵养，却在霍伊勾住自己衣领的瞬间瓦解，她偏开头，以手格挡霍伊接下来的动作。
　　几个副导看得目瞪口呆，陆平章再也忍不下去，将笔丢下喊了“卡”。
　　霍伊娇娇柔柔地看向林声，“感谢林老师给我这个机会表演，有什么不足的地方，还请各位评委指点，我一定虚心接……”
　　“够了，你先出去，结果稍后通知。”
　　被陆平章毫不留情地打断，霍伊也不敢多说半句客套话，跟着清场人员离开。
　　林声安静地走向卫生间，她把沾满香水味的外套换下，孑然站在风口处吹着冷风，等气息散干净才走回来。
　　陆平章手中钢笔时刻不停，他看着手里的数张打分表，循环着一张叠一张愁眉难舒。
　　“这里面也就邱长青沾点边，虽然她跟林声演对手戏也会怯场，远远达不到我的标准，但好歹比其他几个强些。”
　　“特别是这个霍伊，”陆平章把霍伊那张打分表抽出来，曲起手指敲了敲，“台词举动都太过用力，表演痕迹明显至极，没有一帧能演出水平，粗筛的时候谁给放进来的？”
　　几个评委听着陆平章的质问，面面相觑，而后各自低下头不敢搭话。他们知道这是双女主剧本后，觉得将来无法大卖，筛起人来就不大用心，所以把霍伊给放了进来。
　　陆平章见他们憋不出好屁，将笔帽盖回，转而询问林声的意思。
　　“林声你讲讲，谁合适一些，毕竟这些人在我手里都不过关，再挑也挑不出花来，现在开拍在即，也不能再拖时间进行下一场遴选，谁搭戏比较舒服就看你的意思了。”
　　霍伊像是在香水罐里泡过，林声无意触碰到的指腹总有股味道挥之不去，即使特地洗了手依旧无济于事。她问冯澄要了带着柑橘清新味的湿巾，从指尖到指腹，再到手背掌心，仔仔细细擦了个遍。
　　陆平章突然把抉择权抛来，令林声十分意外，她心里已有答案，却没有直言。
　　现场人多嘴杂，谁表面背地各一套也不清楚，任何话都可能被断章取义，必须小心又甚。
　　“叶弥是个助眠主播，性格敏感温良，却又热心给予，我想应该尊重原著，人选不要太浮夸。”
　　林声没有点名自己说的是谁。
　　那个坐在评委席边缘的副导却是个直肠子。
　　他嘿嘿笑了几声，搓着手半带调侃道：“霍伊像我之前看过的A.片女主，不懂怎么讲，她确实跟剧本里的人物大相径庭，不好不好，你们这样演下去，更像那种戏，虽然我也爱看。”
　　话音刚落，陆平章就大力甩了个带着活页夹的蓝皮记录册过来，打断了他更过分的话，愤慨的骂声响彻整个试戏场地。
　　“张岩，干不了这活就滚回自己的狗窝发.春，下次说话带点脑子，这是什么地方，当着女演员的面说诋毁又越界的话合适吗，你让林声怎么看待评委席？”
　　那个副导被骂得狗血喷头，心里虽然有气，但见陆平章的怒火未熄，当即敛起笑意，把手夹在□□不再说话。
　　陆平章跟林声合作多年，早已能穿透平静无澜的皮相，看清她内心真实的情绪。
　　那句毫无边界感的话冒犯到了她。
　　好好的试戏环评被一句话搞砸，陆平章脸色极黑，想冲过去扯着衣领大骂。可碍于那么多人在场，他还是将一箩筐难听的话咽回腹中，面向林声时缓和了面色。
　　“我知道你的意思了，先回去吧林声，试那么多场戏也该休息一下，后面出结果我再通知你，不要将张岩的话放在心上，他纯属吃屎多了噎得慌。”
　　林声被那股香水味纠缠，本也无意多待，她和陆平章说了几句收尾的客套话，缓步离开了试戏场地。
　　冯澄对着几位评委的方向，礼貌地点头鞠了浅躬，抱着林声的外套就疾步往外走。刚关上门陆平章的吼声就穿透缝隙传来，吓得她娇小的身形忍不住发抖。
　　“林老师，这风衣是送去干洗还是怎么办？”
　　“丢了。”
　　冯澄吓得一愣，“两万呢，林老师，这味道洗洗就没了。”
　　“你喜欢就留着。”
　　冯澄被噎了一通，知道林声现在情绪不佳，不敢再应答，心里暗骂霍伊用那么重的香水。
　　挑着人少的路开车回到旧城区那所房子后，冯澄没有多待触霉头，把车钥匙递给林声，临了又把那件被她嫌弃的昂贵大衣抱走，笑意盈盈地说再见。
　　“林老师早点休息，明天见。”
　　林声目送冯澄离开后，独自走上台阶打开指纹锁，却发现家里来了不速之客。
　　女人懒懒倚坐在沙发上，成熟气韵里透着妩媚，她捋了捋烫卷的长发，一身斜肩领的赤红长裙在灰调的客厅里显得格外惹眼。
　　不知道哪个角落飞出来一只提姆那灰鹦鹉，扑扇着翅膀悬停在女人手背，它的长喙张张合合，对着林声就开始说话。
　　“老——婆——好——”
　　林声没有搭理她们，全程无视，换了鞋就准备往浴室走。
　　女人并未因她冷淡的态度尴尬，反而轻笑了声，“听说你今天去试戏了，我在这干等了一天，非常贴心地没发消息打扰你。”
　　她使了个眼色，那鹦鹉咕噜几声，又开始作妖。
　　“爱——你——老——婆——”
　　“乔颂今，下次别把这该死的鹦鹉带来。”
　　“收到，我争取每次都带它来见你。”
　　林声不再说话，折身回到门前，当着乔颂今的面就换了密码。
　　乔颂今：“……”
　　“你来做什么，我没工夫闲聊。”
　　“我——来——”
　　“够了够了，别吵她，光光快闭嘴！”
　　乔颂今最会看脸色，生怕下一秒就被林声轰出门，及时用手指捻住鹦鹉的长喙，没让它继续乱说。
　　“没什么大事，就是听说你接了部双女主剧，想过来看看。”
　　“在官博上也能看。”林声有了逐客的意思。
　　乔颂今把鹦鹉放到沙发扶手上，八卦心不减。
　　“船坞都播出十年了，当初你怎么说来着？”她捏了捏嗓子，收起笑意学林声的语气，“以后不会接po文改编的剧本。”
　　乔颂今凑过来挤了挤眼，肚子里憋着坏水。
　　“我有未删减版的浮生原著，刺激得很，好歹是你主演的剧，说句好听的我就分享。”
　　林声表示：“没看过，没兴趣，不想了解。”


第46章 （二更）
　　次日中午，林声接到了试戏结果的通知。
　　陆平章不像从前那样暴躁易怒，漫长的沉默过后问了一个极其奇怪的问题，声音低了好几个度。
　　“你觉得浮声能拍好吗？”
　　林声端起手边的红酒，杯壁刚触碰到唇边，在海湾别墅时的种种就浮现眼前。
　　江浮的话变作长藤萦绕耳畔。
　　【酒精伤胃】
　　等再度回神，那杯红酒已经被她放回原位，手不自觉收回垂在了身侧。
　　“陆导为什么这样问，选角过关的话，拍摄进程应该会顺遂，热度多高不敢笃定，但至少不会是烂片。”
　　“问题正出现在这里。”陆平章简短的话里弥漫着说不出来的颓唐。
　　林声神色冷了下来，“难道定的不是邱长青？”
　　“不是，霍伊。”
　　“如果是我舅舅指名要的人，我明天去趟公司斡旋，跟霍伊同演，再惊艳的剧本也没什么意义。”
　　林声说的直白，霍伊还在良盛娱乐时就资源平平，拍出来的戏评分都低得离谱，演技方面自然不敢苟同。如果跟这样的人搭戏，浮声刚定档就夭折是必然的结局。
　　“倒也不是孟董的意思，石盼山你还记得么，”陆平章两天没刮的胡茬花白，他用粗粝的手掌抚着，怅声喃喃，“他是这部戏的最大投资人，昨天半路截胡，硬要把女二换成霍伊，吃了秤砣铁了心。”
　　主演擦不出火花，意味着这部剧拍出来可能要降档，然而陆平章花了一天时间，还是没能使石盼山回心转意。
　　他想起那天邓归说的话，想起那句“江浮和林声搭起来刚好凑成剧名”，心头忽然生出一缕疑思。
　　“你是不是认识浮声的原作者，那天讨论剧名，我听见邓归说什么江浮，是这个名字吗？”
　　林声沉默了会儿，“不认识，没听过。”
　　“真的？”
　　“……真的。”
　　“噢，听邓归那货的意思，我还以为你俩是顶好的朋友来着，要是不认识，回头我让邓归帮忙联系联系，你那么多年没接过双女主剧了，或许有些时候难理解剧本生涩的桥段，和原著作者多聊天开开窍也是好的。”
　　林声再次拒绝，“谢陆导好意，我不需要。”
　　陆平章没听进耳朵里，伸手拍了拍额头，“果然是老了，昨天邓归还把她的微信推给我来着，现在正好发你，你有空多跟人家交流交流，多了解一下原著没坏处。”
　　没等林声拒绝，他转头拿起手机，三下两下就推荐了张微信名片过来。
　　看着那个熟悉的头像和昵称，林声迟迟没有点进去。
　　“加呀，犹豫什么，你不愿意？”
　　陆平章没有深思林声的反常，喝了口酒又继续侃侃而谈。
　　“前段时间你不是把那本绿皮原著借走了么，我是老脸在身，看不下某些过火桥段，你们年轻人不一样，抛开尺度来说，那本书的确不错，说不定将来还有机会合作，你加个联系方式有备无患。”
　　“已经有了。”
　　陆平章没听明白，“什么有了？”
　　林声记起刚刚她说不认识江浮的话，现在坦白已经拿小号加了联系方式，按陆平章的风格，肯定还有一箩筐问题等在身后。
　　她审度时度，没有再多回应，自觉用这个工作号加了江浮。
　　陆平章亲眼看着她把验证消息发过去，才放心地喝起了酒。
　　“按霍伊这种表演风格，我多说两句都嫌浪费口水，说不定将来还得把这位没见过真容的江小姐请来，到剧组指导指导你们。”
　　林声又一次拒绝，“劳陆导费心，完全没必要请江浮……江小姐过来，我自己能理解角色情绪。”
　　“诶，我算发现了林声，你怎么老想回避她的话题，”陆平章本来还把手搭在椅子上，这下直接将二郎腿放下坐正了身体，话里数落，“人家跟你有仇怎么着，这也不行那也不想，我昨天聊过几句，人小姑娘挺好相处的，你不要有负担。”
　　说完他又问：“你不会真认识她，刚刚那堆话只是说来蒙我的吧？”
　　林声没有再回应，因为江浮很快同意了好友申请。
　　这个主号发过很多东西，朋友圈里杂七杂八什么都有，大多是冯澄操纵，所以语言风格看起来带着格格不入的率真欢脱。
　　她点进江浮的个人信息页，想把好友权限设置成仅聊天，踟蹰很久最后却只是退出来，随手发了条消息。
　　【加你是陆导的意思，不用理会】
　　江浮真的没有理会，甚至连一个简单的回复都没有，死寂的聊天框一如当初加她新号那样。
　　林声想起刚刚陆平章的话，还有昨天霍伊用力过重的演技，没来由的心烦。她这次破格接戏，不愿看到江浮的书改编成电影，最后却沦落至烂片结果。
　　霍伊会毁了浮声，以她当日的表现，最后会成为试戏的赢家，实在是令人发笑。
　　“陆导先忙，但别急着安排拍摄进程，我现在去趟公司，问问孟董的意思。”
　　林声说完后没有再逗留，拿着包起身离开了这里。那杯酒还保留着来时的原样，一滴不少，随着她起身的动作晃出圈圈微澜。
　　今天皇港影视签了批新人，公司外热闹无比，各种车辆聚集，记者狗仔扛着摄像机话筒拥堵了所有出口，大半天人潮还没散去。
　　林声让冯澄抄了近道驶入地下停车场，下了车后没有作过多停留，坐着负一层的专用电梯直接来到皇港高层。
　　孟行恪似乎预料到她会来，早早离开了公司，只留自己的秘书薛鸣在办公室等候。
　　四周寂静一片，只剩办公桌背后的微型假山流水响个不停。
　　薛鸣跟在孟行恪身边十数年，虽在秘书位置呆不长久，却是他的得力下属，处事圆滑周到，让人难以挑出错处。
　　“孟董今天有个饭局，猜出林小姐可能会过来，就让我留在公司等您，现在看来果真如此，您如果有什么疑问，尽可以向我问询。”
　　林声没有客套，直入主题，“为什么霍伊的试戏分数低于其他人，最后还是入选？”
　　“是这样的，公司想捧霍伊。”薛鸣微笑颔首，徐徐给了答复。
　　似乎任何人都比霍伊有发展潜力，往她身上砸资源，最后很可能竹篮打水一场空。孟行恪生性重利，绝不会允许这种事情发生，可他最终还是默许了石盼山更换演员的打算。
　　以往剧本演员出现问题，都是经纪人出面洽谈，这次林声却自己到公司来。
　　浮声是她自己要接的剧本，本想好好将其拍完，全了原著的名声，现在还没开始就被霍伊毁了。
　　林声从原著严谨的行文猜出，江浮在原来的世界很可能是个作家。
　　她想起江浮周身的书卷气，私心里想依凭这部剧为江浮挣些名气，所以并不买账薛鸣的解释。
　　“他要捧谁踩谁，和我有什么关系？”
　　薛鸣听出话里的隐刺，却依旧端着恭谦和顺的态度，弯身给林声斟了杯茶。他惯于察言观色，把话说得滴水不漏。
　　“这不是想借林小姐的光么，她刚进皇港，资源还没那么好，如果第一部戏就能跟您这种咖位的前辈合作，爬上塔尖或许会更轻松。”
　　林声冷嗤，眼底沉下一片暗影，“没和我合作之前，她不也爬上来了吗。”
　　薛鸣脸色难看，说到这份上，他不再藏着掖着，转而将话挑明。
　　“听说林小姐很看重这个剧本，能不能拍出来关键在您，石总撤资后这个剧本就会烂在手里，他是皇港影视的重要股东，孟董不好回绝，别让我难做，林小姐。”
　　“接受可以，这里面的几场吻戏，所有亲密戏，全部删干净。”
　　“鄙人愚钝，听不懂林小姐的意思。”
　　“我嫌脏。”
　　……
　　此时，港城某酒店套房。
　　石盼山点了支烟夹在两指间，他疲累地靠着床头，油腻的发贴着额角。
　　霍伊靠过来，曲起涂着丹蔻色指甲的手指，似有若无轻刮那满是油汗的肥硕胸.膛。
　　“林影后是我很敬仰的前辈，听说除了浮声，她后面还有新剧准备开拍，石总能不能跟陆导求求情，给我一个搭戏机会，哪怕是不上镜的小配角也好。”
　　石盼山斜睨一眼，将烟吐在霍伊脸上，早把她的小心思看透。
　　“这怕是有点难，能和林声合作的都有些成绩在身上，要不就是能过陆平章的眼，人家剧本角色已经定下来了，这次是冒着得罪人的风险给你好不容易争取的，我虽然是投资方，也跟孟董有些交情，再临时换角不好吧。”
　　“我都把你从良盛弄到皇港来了，还有什么不知足，看看别的艺人，谁能一上来就和林声同台，你怎么还吃着碗里的看着锅里的。”
　　霍伊又低声埋怨，“林老师好像都不怎么喜欢我，我两次示好，她都视而不见，实在令人伤心。”
　　“林声对谁不冷淡，别说你了，我入股皇港七八年，她不一样给我甩脸色，还真没见她亲近过谁。”
　　孟行恪上台后，把林声的背景藏得很深，除了皇港几位高层，几乎没人了解她的过去。
　　石盼山磕了磕烟灰，话里带着尖刺。
　　“能说什么呢，人家舅舅是皇港掌权人，她那畏罪跳江的父亲，哪个不是狠角色？”
　　关于林声不能提及的过去，在皇港一直讳莫如深。石盼山心知肚明，但不想惹事，他无法保证霍伊会不会转头宣扬出去，及时住了嘴。
　　“林老师的父亲，犯了什么罪？”


第47章 （一更）
　　女二定了霍伊，事态没了转圜余地。
　　林声并不想同台，但如果她拒演，不仅面临着高额违约金，浮声杀出重围的机会也就此湮没于浪潮。
　　在她力争之下，唯一的床戏被删减，亲密戏份所剩无几，艰难苟存的几场吻戏也变得无比隐晦，不是借位就是替身。
　　拍摄进度很快安排好，因为删减桥段太多，原本三月的戏硬生生压缩到了两月。
　　林声进组前夕打算见江浮一面，可半路她又让冯澄调了头，不再往海湾别墅方向行驶。
　　“你后面告诉她这件事就好，不必专程见一面。”
　　对于此行的目的，冯澄显然已经想歪，来回看身后双眼阖着休憩的林声。
　　她不敢直说，其实自己连指套也帮忙备好，扭扭捏捏问得很不好意思。
　　“林老师，进组两月呢，您……”
　　忍得了吗？
　　外头车流如织，现在正是初春时节，柳絮飘满长街，环卫工拿着笤帚越扫越脏，坐在树根底下骂骂咧咧。
　　林声倚靠车窗感受着微微的震动，那本绿封原著的所有文字挤入记忆，按某种既定顺序排列，在她脑海里构成无数短暂零碎的画面，继而交织成一个盛大热烈又羞于启齿的场景。
　　安涯对自然录音事业的热爱与忠诚，让林声忙碌之余想起了很多往事。她无意深入窥视，江浮究竟在原世界写过多少po文才会有如此强悍的渲染力。
　　在短暂的学生时代，林声曾走遍国家的南部海岸线，用专业设备收录了许多自然界的声音，经营的账号经过数年积累有了不少人气。
　　她站在三十三岁的风口回头看，被迫走上演员道路后，很多东西不用亲手丢弃，就自然而然沉入了泥沼。
　　江浮握着笔杆，用最直白的文字将她竭力埋藏的东西挖出，往事重见天日。
　　把浮声搬上荧幕，把安涯和叶弥的故事搬上荧幕，何尝不是以复刻方式，给过去的林声一个交代。
　　冯澄把此行目的想歪，林声心中澄澈如明镜，她罕见地没有解释，可最终也没有改道去海湾别墅，直接进了剧组。
　　“如果江浮找你问什么，先听我的意见，再决定是否告诉她。”
　　冯澄点头如捣蒜。
　　“还有，以后拿我的微信工作号发朋友圈，语言不要太欢脱，也别什么都发。”
　　前者还好，这要求听起来实在奇怪。
　　冯澄帮林声发拍戏动态已经三年，勤勤恳恳，从没出过差错。
　　她咂摸了下，“林老师怕谁看到？”
　　林声不再说话，她想起接受陆平章推荐名片后，被江浮逐一点赞的朋友圈动态。
　　……
　　浮声第一场戏的拍摄地，选在了港城海边的红树林。
　　剧组包的酒店在环城中心区最外围，与海湾别墅遥遥相隔，两处郊外连成一条笔直的长线，来回往返将近八小时。
　　林声提前让陆平章吩咐剧务人员打点了一番，选了离霍伊最远的房间。然而她到酒店时，早早等在门口的霍伊还是迎了上来。
　　冯澄想起试戏时被林声嫌弃的大衣，眼皮狂跳，她非常有眼力劲地拉着行李挡在二人中间，阻止了霍伊进一步动作。
　　“霍小姐不好意思，林老师舟车劳顿，现在需要洗漱休息，可能没办法抽出空闲时间和您闲聊，有什么事稍后再说。”
　　林声取过房卡，自顾自进了房间。
　　冯澄嘴快地说了几句客套话，也抓紧机会溜走，跟着进去关上了房门。
　　霍伊面色沉暗，见剧组的其他主要演员陆续到达，瞬息间又挂起温和的笑容，一一和众人打了招呼。
　　拍摄排期十分紧凑，众人无心闲谈，休息一夜后，天刚蒙蒙亮就坐着剧组的专车去了场地。
　　陆平章尽量把不太复杂的戏份挪到了前期，因为是现代剧，除了两位主演，其他人的妆造没有特殊要求，所以开机仪式后不久，第一场戏很快启拍。
　　【叶弥陪安涯在红树林里收录青脚鹬和黑翅鸢的鸣叫，意外被蛰伏树梢的花蛇咬伤手臂】
　　本来应该一条过的戏份，结果像开拍前陆平章所担忧那样，霍伊接不住戏，一场下来ng无数遍，将好好的镜头拍得稀烂。
　　初春天气回暖，时值退潮，沙鸥群并不惧人，在滩涂里飞来走去觅食。
　　日头还不算烈，但整个剧组陪着在红树林里耗，眼看着太阳从东移到西，许多人被蚊虫叮咬得渐渐没了耐心，花露水的气味飘荡各处。
　　念着霍伊年纪轻，陆平章还能耐着性子讲几句戏，结果每次拍到被蛇咬的情节，她都当场破防。
　　无论场记人员怎么摆机位避开，最终也救不回来，三个小时的分镜头没一个能看。
　　“对不起各位老师和场务老师，还有陆导和林老师，我实在是害怕小动物，不敢……”
　　陆平章本来还顾忌着孟行恪的面子，这下再也压不住心中怒火，他把扩音喇叭丢在地上，扯开嗓子发狠怒骂。
　　“害怕动物你接什么戏，你试戏前没看过浮声剧本吗，自然录音师是什么职业？不和动物接触和谁接触？谁都想在咖啡厅在高档酒店，谁都想拍那种豪车豪宅的气派，有本事你别接啊，吃着饭嫌锅脏是什么道理？”
　　“当初试戏，我一而再再而三强调浮声的很多拍摄场景都在野外，你口口声声应答会克服，现在好了，他妈的一条玉米蛇绊住了整个剧组，往后那些剧情怎么推进？你给个准信，十分钟的戏你要拍几天？”
　　霍伊被陆平章当着全组骂，脸色难堪下不来台，她的眼睛很快发红，流下两行委屈的泪水，“实在抱歉陆导，我今天状态不佳，给各位老师添了麻烦……”
　　“别说今天状态不好，你从前拍的剧，哪部状态好过？你看看林声，拍戏这么多年，什么时候像你一样，一场戏ng无数遍？”
　　“你也好意思喊累，我不累，林声不累，全剧组的人都是实心木头做的，就你会委屈，本来能一条过，你看林声陪着重来那么多遍，抱怨过你一句吗？”
　　陆平章把从试戏开始就积攒的不满尽数倾倒，指着霍伊劈头盖脸骂得难听。他在圈里地位很高，说话向来不分场合，这下没人敢上前替霍伊解围。
　　剧组收工后不过半天，霍伊被疯狂炮轰的视频传遍全网。因为陆平章心急口快之下提了几嘴林声，将她也裹挟进了这场风波。
　　#林声演技#
　　#霍伊惨遭diss#
　　#柔弱娇花人设失败实录#
　　上次那条博文带来流量后，江浮嫌麻烦已经很久没有进过微博。自从不欢而散的剧名交谈结束，除了后来陆平章推荐微信名片，她也没有再主动关注林声的消息。
　　现在看着热搜榜迅速攀升的几个词条，江浮才知道林声已经进组开机，而林声自始自终都没有将这件事告诉她。
　　颁奖典礼结束后的对话莫名入脑，像扑火的飞蛾，赶不走也甩不掉。
　　秦奈问她，是不是准备追林声。
　　是又怎样，不是又怎样。
　　怅意吸附在江浮的躯干，逼她细数往日种种。
　　她们的关系开始就不纯粹，该怎么转变，该怎么更进一步，该怎么向林声表达，江浮一无所知。
　　刚穿过来那夜是她平生最大胆的尝试，此后就变成缩在壳中的蜗牛，除了林声要求，她再也没有主动过。
　　一切好像不可挽回地进入了死胡同。
　　今天是难得的好天气，江浮架不住秦奈死缠烂打，时隔多日终于愿意出门。等她把脑海里杂七杂八的东西尽数推翻，去取餐的秦奈已经回来。
　　秦奈把托盘推到面前，无意瞥见江浮正在看的东西，一坐下就开始吐槽。
　　“我以为林声会告诉你呢，这简直是妥妥的黑幕！”
　　江浮答得敷衍，霍伊的确不是她心目中的叶弥人选，可谁更合适又难以说清。辛辛苦苦写的亲密剧情被删了戏份，她非但不伤心，反而有种意料之外的窃喜。
　　林声的工作号更新了条朋友圈，江浮戳着那个小红点进去，看着喜感十足的话术，就知道这八成是经过冯澄之手的初级加工品。
　　【准备收工，今天吃什么饭呢】
　　后头跟了几张林声在拍摄场地的剧照，还有一张托腮的表情包。
　　江浮在底下回评，却不知道，自己猜错了人选。
　　这是林声本尊亲自发送的朋友圈。
　　她拿起托盘上的一次性手套，只是心里藏着事，看着眼前的食物根本无从下口。
　　“你对霍伊怎么评价？”
　　“我看她演技很好啊，”秦奈拿炸鸡沾了点黑椒酱，咬了一口后才含糊回踩，“真是老天爷赏粪吃。”
　　人的第六感总是对好恶有更清晰的评价，江浮打心底里也不喜欢霍伊，她静坐在长桌对面，看秦奈风卷残云快速清扫着战场，问了一句十分突兀的话。
　　“秦奈，你……追过女生吗？”
　　她问得直接，不是“追没追过人”，而是“追没追过女生”。
　　正在喝冰啤的秦奈差点呛到气管，她手忙脚乱拿抽纸擦着衣袖的酒渍，声音都提高了几度。
　　“你说什么？！”
　　江浮一看这反应，再联想到当初还在洝州时，她急着拉自己合租的事，马上得出定论。
　　大概率没有追过。
　　此后三十分钟，不管秦奈怎么逼问，江浮都矢口否认，坚称自己刚刚根本没问过那句话。
　　她把手藏入秦奈看不到的桌子底下，偷偷点进某个潜水很久的贴吧，用极快的速度发了条帖子。
　　【新人求助，女生该怎么追女生】


第48章 （二更）
　　秦奈虽然时常掉链子，但她知道江浮被绕进了死胡同，在为自己该何去何从而迷茫，需要独处消化。从餐厅出来后，她就善解人意地结束这次游玩，放江浮回了家。
　　目送江浮走后，秦奈见天色还早，于是打了辆车前往港城医院。现在忙碌的行程进入收尾阶段，她本该订机票回洝州，可想到自己的小徒弟林虞，还是决定再留一段时间。
　　她到时，林虞似乎刚刚睡醒，正拿画笔继续着还没完成的稿子，手上沾满了油墨。
　　“小虞，好久不见!”
　　林虞为秦奈能来看自己而开心，却倔强地板着脸，不肯露出笑容，“我们昨天刚见过。”
　　医护对出入A512病房的人格外关注，将一切看在眼里，她刚开始还拦着秦奈，不让探视太过频繁而打扰林虞休息，后来得到林声默许，才慢慢松下监视。
　　这段时间秦奈经常来探望林虞，令她感到意外的是，林声竟然给她发工资。
　　八千。
　　“林声开工资什么意思，八千……啧，我只是隔三差五来找你聊聊天就有八千入账，干嘛还回洝州，噢，回还是要回的，毕竟老莫还在那。”
　　床边小桌台放着医护送进来的温粥，秦奈伸手一摸，已经感受不到任何热意。她抽走林虞手里的画笔，拿湿巾替她擦干净掌心油墨，才把折叠小桌搬过来。
　　“你先吃饭，凉了不好。”
　　林虞用没打点滴的左手拿羹匙，目光却始终落在那幅画上。
　　秦奈叹了口气，将画板掰过去背对着病床，“你先专心吃完饭，画布左下角的色调不对，等下调三分之一的蓝色进去，暗一些就对了。”
　　她不说还好，一说就坏了。
　　林虞本来还愿意喝粥，现在直接放下羹匙去够被推远的画笔。
　　“我饱了。”
　　秦奈看输液线被她拉起，吓得赶忙过去拦住了她的动作，“你消停点先吃饭，我来帮你调色，我来，你快点吃。”
　　林虞收回手，默默看了几分钟，等瞧见秦奈把左下角的颜料擦掉重新上色，才又拿起羹匙喝那寡淡无味的营养粥。
　　“林声那么舍得，我顶多算小散工，竟然有八千工资，江浮这样的长工还了得，兼顾身心需求，起码万字打头，真想知道她给江浮开了多少工资。”
　　手冢新锐奖把林虞推到人前，渐渐有了人气。而秦奈的出现，则使那颗被坚硬外壳包裹的心渐显裂隙。
　　她开朗好转，渐渐愿意主动说话。
　　听着秦奈压抑不住的八卦语调，她把送到嘴边的粥又放回了碗里。
　　“江浮，是那个人吗？”
　　“哪个人？”秦奈看了眼那过半的粥碗，又低头专心修画。
　　“那次陪你来医院看我的漂亮姐姐，不过最近她来的次数变少了。”
　　秦奈恍然大悟，终于知道林虞说的是谁。她看画板颜色不对，又往里调了点白色，才慢悠悠开口回答，“唔，海湾别墅离这儿有点远，她自己开车过来挺麻烦。”
　　林虞捕捉到“海湾别墅”几个字眼，喝粥的动作滞涩住，心电监护仪上显示的心率陡然加快。
　　“她……跟我姐姐住在一块吗？”
　　“是吧。”秦奈其实不太确定林声是否住在那，但她想到当初来港城时，江浮说过有人收留，而且江浮这几次出来都是开林声的车，怎么看怎么不对劲。
　　秦奈的话成功把林虞带偏，她记起那天江浮走后，她问林声的话。
　　【姐姐，她是你女朋友吗】
　　那时林声矢口否认，眼睛里没有任何说谎意味。
　　林虞知道林声并不喜欢那栋近海的房子，平时半年也不会回去一趟，可自从洝州拍戏回来，她隔三差五就去一次。
　　冯澄给她分享的粥底火锅还近在眼前。
　　“我姐姐的女朋友，她是什么样的人？”
　　“女朋友？”秦奈细细品着这几个字的意思。
　　江浮还没展开实际行动追林声，这个说法好像有点不妥。她们结过婚又离了婚，说是前妻更为恰当。
　　可谁家前妻会住一块。
　　“她……算是作家吧。”
　　秦奈顾及未成年，没有把po文几字说出口。
　　林虞经过这段时间的开导，愿意主动说话，问题也跟着不断冒尖，时常让秦奈招架不住。
　　她努力回忆江浮的面庞，问出了更深的困惑。
　　“她就是最近势头渐起的作者‘窥声’吗？”
　　秦奈吓得手下一重，刚调好色的角落又多了团污渍。她却无心多管，满脸惊诧地转过身来，“你怎么知道的，我可什么都没说，医护又给你看平板了？”
　　林虞：“猜的，不过搭戏的那个女演员，我不喜欢。”
　　秦奈还没来得及表达更多震惊，就听见病房外有高跟鞋声越来越近，紧接着响起一阵闷笃的敲门声。
　　她暗忖林声现在应该在剧组拍戏，随便擦了擦手刚想走过去开门，就看到门把手慢慢转动。
　　“小阿虞，阿乔姐姐进来咯。”
　　门咔哒一声打开。
　　林虞并不那么惊诧，慢慢喝完了最后一口粥。
　　反倒是秦奈变得窘蹙起来，她绞着手看眼前徐步走来的女人，话也开始磕磕绊绊。
　　“乔……乔老师好。”
　　乔颂今十分高挑，她摘下墨镜缓缓走来，红唇轻启，说的话勾人至极。
　　“好久不见，我的小偶像。”
　　秦奈脸色爆红，热意像水面的赤潮迅速漫荡开，然而没等她整理好情绪，乔颂今肩头忽然钻出个毛茸茸的小脑袋。
　　“老公好——老公好——”
　　秦奈吓得下意识退开两步，发现声音来源是一只提姆那灰鹦鹉。等回味过来它刚刚叫的话，原本褪却些许的热意再度攀升，持久不落。
　　乔颂今看了眼羞涩的秦奈，而后屈起食指刮了刮小家伙的脑袋，“光光，叫错了，说美女好。”
　　小鹦鹉光光有样学样。
　　“美女好——美女好——”
　　乔颂今的眼睛里好像蕴藏着水瀑，诱人沉沦却不自知。秦奈努力揪着衣摆，没有让自己落荒而逃。
　　“您不是在洝州玩吗？”
　　“只是为了参加银舞漫画节，还有见你。”
　　乔颂今说着，从相册里翻出那天在漫展的合照，递到秦奈面前，上面笑脸清晰可辨。
　　要命。
　　乔颂今骚话那么多，简直是个能撩会撩的钓系美人。
　　秦奈方寸大乱，彻底招架不住。
　　她终于知道当年乔颂今还没退圈时，网上为什么会有那么多关于她的绯闻恶评，为什么会说她浪荡又多情。
　　被她看一眼，约等于坠入爱河。
　　光光歪头感受着两人间奇怪的氛围，又扑扇翅膀飞到已经喝完粥的林虞身边，乖巧地依偎在画架旁看林虞拿着画笔专心作画。
　　“阿虞真棒——阿虞真棒——”
　　秦奈被光光的话拉回神智，可受乔颂今影响，后面和林虞聊天总不在状态。
　　三十分钟不知所云的交谈后，林虞看出她的心不在焉，主动下了逐客令。
　　“我累了。”
　　现在秦奈心情复杂也不想多待，她立刻起身，承诺后天再来就离开了病房。
　　然而她前脚刚走，乔颂今也道别进了电梯。
　　本以为出了港城医院能短暂松口气，可没等秦奈离开，身后的乔颂今就开着车贴近，热络地发出邀请。
　　“秦小姐似乎是打车来的，如果不介意，我可以捎你一程。”
　　看似询问，她却已经打开了车门。
　　秦奈不好意思回绝，她也不想回绝。
　　她们身处两个不同领域，互为偶像又互为粉丝，人生真是神奇的际遇。
　　等乔颂今开启导航往落榻酒店行驶，秦奈却觉得心慌难抑，煎熬许久，一看时间才过去五分钟。
　　偏偏小鹦鹉光光站在副驾面前，一直歪头打量她。
　　秦奈不知道该说什么，感觉车内都是自己如鼓擂动的心跳声。她红着脸低头，翻平板调出最近的私稿单，准备接着画下去。
　　“这是在画什么？”
　　“粉丝团长的私稿单，得尽心尽力画好，人家帮我管理了好几年粉丝群不说，这单子的稿酬也非常丰厚。”
　　秦奈低头专心画画，没注意到身边人被墨镜遮掩的眼睛里闪过暗芒。
　　乔颂今笑得意味深长，“我想，她会喜欢的。”
　　“你什么时候回洝州呢，我的小偶像。”
　　“没那么快，而且我的粉丝团长也在港城，之前一直说要来见她，没抽出时间，现在正好有机会。”
　　……
　　落榻的酒店并不远，开车四十来分钟的路程。
　　秦奈沉浸于勾勒线稿中，一笔一划认真至极，等回过神，才发现她们早已抵达酒店停车场。
　　乔颂今倚着方向盘，静静看她画了很久。
　　秦奈一边压着心底羞意表达感激，一边解开安全带想要下车，却发现乔颂今根本没给车门开锁。
　　“乔老师，车门……”
　　秦奈后面的话低得快听不清，因为乔颂今捻着一张带着铃兰馥香的名片放进了她的口袋里。
　　“我很喜欢秦小姐的画风，听林声说，你这段时间把阿虞教得很好，千里迢迢来港城，要是有不熟悉的地方，随时欢迎电联。”
　　随着键位滑开，车门解了锁。
　　秦奈摩挲着那张名片，浑浑噩噩下了车。
　　乔颂今摸了摸光光的脑袋，引着它看向秦奈，“光光，说再见。”
　　“老公再见——老公再见——”
　　乔颂今摇摇头，纠正它，“不对。”
　　“老婆再见——老婆再见——”
　　“还是不对。”
　　光光歪了歪脑袋，围着车飞了两圈又停在后视镜上，看着脸色红如虾子的秦奈，终于理解了乔颂今的话。
　　“美女再见——美女再见——”


第49章 （一更）
　　一月时间飞纵而逝，阴寒天终于有了点暖春的意味，江浮种在墙根下的一排矮牵牛和午时花开始争相绽放。
　　鲜艳的花簇不仅吸引来了采粉的蜂蝶，也让向来好动的阿绵整日流连，只要有机会从江浮眼皮底下溜走，它就立刻跑出去扑蝶，将花圃踩得面目全非。
　　江浮刚开始还会扎一圈小篱笆，后面被阿绵几次使坏推倒，她就打定心思再也不管，只是偶尔发视频给冯澄控诉。
　　自从那次发了该怎么追女生的求助帖，江浮隔三差五就能收到热心网友的回复。只是那些建议里时而掺杂恶臭男的评论，带着十足十的男凝感，让她极不舒服。
　　【不抽烟：性别男，也想谈个女同性恋】
　　【对杯：给个定位，我开大奔亲自去教你】
　　【溺在爱海：那小妞多正点啊，让你这么苦恼】
　　【年轻有为：哥睡人无数，给你打一针就知道怎么追了】
　　【啊条：如果她身上有什么基础小病，直接对症下药，关心呵护一条龙】
　　……
　　江浮记得自己穿的这本书是同性可婚的世界，不理解为什么这些人的恶意还那么大。她上网搜了下男女性别比，看着偏差离谱的比例，一切言论都有了合理解释。
　　她不再寄希望于贴吧，和那些人一一对线，忙活了将近一上午，才在回踩完所有单细胞生物后删帖。
　　整整一个月里，江浮基本不出门，除了定期会有人送来生活用品，她见不到生人，而平日吵闹的秦奈不知道在忙些什么，这段时间竟然没找过她。
　　林声进组后别说海湾别墅，就是旧城区那所房子也不会回去，她们订立的契约形同虚设。独处的时间格外难熬，江浮静不下心，每天都试图思考新文的灵感走向。
　　浮声开拍带来了极大的曝光，江浮的微博账号每天都有粉丝增量，却也被霍伊的脑残粉追着咬，骂她写的人物太不切实际，让霍伊把握不住遭到陆平章的怒斥。
　　更有甚者，甚至泼脏水污蔑她抄袭。
　　那些评论，江浮至今记忆犹新。
　　【别管我：拍出烂片，作者责任比霍伊大】
　　【就是这货：林声能删床.戏删吻戏，霍伊删点戏份怎么了】
　　【伊粉：作者是什么臭傻逼，全写的野外剧情，跟坨屎一样，别说霍伊，谁都很难拍好啊】
　　【唯爱伊伊：叶弥是什么鬼人设，既然是温弱的助眠主播，为什么非得跑到野外去，还录制鸟鸣被花蛇咬呢，真是神经桥段】
　　……
　　江浮委屈至极，骂霍伊的是陆平章又不是她，这跟两人吵架，直接反手给路人一巴掌有什么区别
　　那些人谁是霍伊粉丝谁又是反串黑，她已经分不清，开始还会耐心回几句，后面直接放任不管。
　　被浮声剧组的事绊着，江浮基本只能通过工作号朋友圈和路透生图关注林声状况。
　　阿绵成了她和林声之间保持联系的信使。
　　剧组的拍摄进程过半，期间一直在换场地，野外布景格外艰难，林声跟着环城跑，几乎没有空闲的时候。
　　她不像刚开始加上时那么冷淡，但似乎她们的聊天只是单向剪头，需要江浮额外的情节触发。
　　江浮主动，主动分享自己海钓的成果，说自己在哪个位置新栽了什么花，抱怨阿绵跑到花圃里踩踏或是躲到隐秘地方不出来。林声看到消息必回，但从来只是冷淡简短的语气词。
　　江浮不主动，一天结束，聊天框平静至死。
　　有时江浮写着写着新书，也会莫名惆怅，然后搬着张小马扎到阳台，从白天坐到黑夜。
　　林声的生活和她的生活像隔着厚壁，需要用尽全身力气敲打，才能在从对方身上收到一丝微弱的回应，更多的时候是石沉大海，连回应都没有。
　　这部戏的拍摄不知道会持续多久，江浮没删改之前，亲密戏占据了三分之一的篇幅，现在保守估计得两个月。
　　也就是说，她两个月不能见到林声。
　　还有一个月，时间那么漫长。
　　想起贴吧热心网友的建议，江浮总觉得自己该做什么，她算准了冯澄的下班时间，打了个电话。
　　“喂江小姐，有什么事吗？”
　　“林声在不在你旁边？”江浮弓着身剪除散尾葵的枯叶，刻意压低声音，后来想想应该低声说话的不是她，“你小声点，冯澄。”
　　“我在自己房间呢，江小姐，你可以放心说。”
　　江浮弓着的腰一下子挺得笔直，声音也跟着提高到正常音量，“噢，我找你没什么事，就是问问你们拍戏还顺利吗？”
　　“……江小姐，我知道你想问的不是这个。”
　　江浮深感意外，不自在地摸了摸眉梢，又伸手去抠浇花时摔出的已经结痂的伤口。
　　“林声这段时间有犯过病吗？”
　　“有一次——”
　　冯澄话还没说完，江浮就紧张得下意识揭开了膝盖上的痂块，她皱眉忍着疼，连忙拿抽纸捂伤口。
　　“严重不严重，后来呢？”
　　“有点儿，不过这次备了药，吃了之后两小时就消痛了，因为拍大夜场耽搁了时间，林老师没来得及吃晚饭，我没记错的话，是安涯深夜出去录螽斯鸣叫的戏份。”
　　江浮盯着还在往外冒血的伤口，起身去找了瓶碘伏，“她明天的早餐吃什么？”
　　“还不知道，大概率是在酒店一楼对付几口，不过也有可能不吃，这些天都在吹海风，林老师有些着凉，吃了药后昏昏沉沉，早上可能起不来。”
　　江浮想起某个热心贴吧网友的话，特地去搜了下她提到的那家店，发现评分确实很高，才稍稍放下心。
　　“帮我个忙好吗，冯澄。”
　　冯澄吞吞吐吐，她要照顾林声，很难抽身去做什么事。可没等她开口回绝，就听到红包消息的提示音。
　　“您说，江小姐，我在认真听。”
　　“你们的拍摄地离江阳区那边很近，就十来分钟车程，那儿有家店，我等下给你地址，辛苦你明早跑一趟。”
　　……
　　冯澄起了个大早，特地驱车前往江浮所说的那家热饮店，却发现不过六点多，已经是座无虚席。
　　今天在集中拍几个主要配角的戏，林声不用去现场，独自在酒店房间里休息。期间霍伊来找过她几次，都被冯澄以正在睡觉的理由回绝。
　　冯澄踮着脚尖扒猫眼，等确认霍伊走远，才如释重负往回走，浑身散发着打工人的怨气。
　　“这人怎么跟狗皮膏药似的烦人，老往上贴，甩都甩不掉。”
　　林声坐在沙发中，本该放在手边的酒杯消失不见，被替换成了冯澄刚买回来的养胃驱寒的热饮。
　　她看着杯身上的字，并没有喝的打算。
　　“我不喜欢核桃，怎么想到买这个？”
　　“江……”冯澄揉了揉耳垂，记起江浮发红包时叮嘱的话，思来想去才补好漏洞，“江阳区那边的一家店，我在网上冲浪，听说那家店的山药核桃露很养胃，就给您买了回来。”
　　“给你喝。”林声把那杯热饮推过来。
　　冯澄连连摆手往后退，可怜兮兮地央求。
　　“里面加了燕窝还有雪蛤呢，好贵的，超级贵，我忙得忘了您不喜欢核桃，下次一定注意，这次就喝了呗，您今天还没有吃饭，肖医生不在，要是饿着肚子又犯病怎么办？”
　　“多少钱，我转给你。”
　　冯澄哪里敢要，“我不是那种两边吃的人，不对，把您照顾好是我身为助理的职责。”
　　林声不再多说，似乎真信了这套说辞。
　　冯澄悄摸后退到死角，给江浮发了张照片。
　　【使命必达，还有，林老师不喜欢核桃】
　　她念念不忘上次的粥底火锅，已经设想好下次去海湾别墅会有什么美食等着自己，于是贴心地把林声忌口食物的名单发过去。
　　没过多久，那碗山药核桃露就喝了大半。
　　“这个月哪几天没有拍摄安排？”
　　冯澄戳平板找出拍摄进度表，把眼镜往下拉，粗略扫视一番后，递到林声面前，“27号到30号是空的，之后就要拍您申请延期的吻戏。”
　　那场吻戏本来已经删减，后来霍伊作妖，又给加了回去，林声一直声明必须借位和使用替身，两边就这样磨着。
　　自从陆平章那次发怒后，霍伊就好像开了窍，拍摄进程变得格外顺利。虽然她把叶弥扮演得略有呆板生硬，但比起第一场戏，已经是足以让人鼓掌称赞的转变。
　　林声想起那天试戏霍伊的尺度出演，有些反胃，她看着只剩小半的热饮，再也喝不下去。
　　“还有呢。”
　　“还有，还有您同样申请延期的……海难。”
　　“海难”二字冯澄说得小心翼翼，仔细观察着林声的反应，却见她神色如常。
　　这种时候，林声越是平静，她越是感到不安。
　　“跟陆导说一下，我想离组几天。”
　　“好。”
　　“你先去忙自己的事吧，我想休息。”
　　“林老师，你还好吗，”冯澄心中不安越来越浓，她踌躇着不肯走，“如果海难这场戏不能拍，要不要我提前跟陆导申请使用替身？”
　　其他桥段或许可以删改，可“海难”是安涯叶弥的初遇，根本不可能有比这更惊心动魄的相识。
　　“都过去了，别想太多。”
　　话说到这份上，冯澄也不好再问，她收拾好餐桌，蜗牛似地挪向房门。
　　“要是有什么吩咐，林老师尽管叫我。”
　　等听见房门关阖声，林声刻意伪装的平静荡然无存，她不知想到了什么，脸色急转苍白，捂嘴踉跄着冲向了卫生间。


第50章 （二更）
　　冯澄说林声赶大夜场总会忘记吃饭，可原著的设定背景是自然录音，只有夜里才可能录制到昆虫鸣叫，很多场戏都安排在凌晨以后，根本无法更改。
　　听取网友建议后，江浮对林声的饮食更为上心，有段时间甚至开车到江阳区把那些店都探了个遍。
　　她渐渐厌烦呆在海湾别墅，方圆几里的海岸都被她走了无数次，那些海鱼钓起来又放生，那些花被阿绵踩坏又重新栽下。
　　独处的生活在一成不变重复着，江浮从未觉得时间这样漫长难熬。
　　林声留下的车空油后走不动，江浮不敢让修车师傅直接到海湾别墅来。细细考量下，她决定出去买一辆车，等将来离开也不用冯澄开车相送。
　　她牵着阿绵顺着海岸线往市区方向慢慢走，在徒步三公里后，终于打到了第一辆车。
　　还没起步，光头司机就开始打表。
　　江浮现在身心疲乏不想计较，她只求能快点到市区，多花点钱也无所谓。
　　下了这辆黑车，再等下一辆不知道要等到猴年马月。
　　光头司机以为江浮是刚到港城的外地游客，开着车绕来绕去，三个小时还没到市区。
　　“师傅，你想多赚钱我理解，别逮着我一个人薅啊，再绕下去天都黑了。”
　　那司机尴尬地耸了耸肩，他看了眼计程表上的数额，满意地开始往正道疾行。
　　等穿过车流到市区，已经是下午一点。
　　江浮付了高昂的车费，在光头司机踩油门逃离前拍下车牌号，转手放到自己的微博账号上曝光。
　　港城公共交通四通八达，但很多都不允许宠物上车，江浮有些后悔把阿绵带出来。她本想照着线路坐公交往最近的4S店去，结果还等到下一趟车，就接到了秦奈的视频。
　　她多久没见林声，就有多久没见秦奈。
　　“最近怎么没接到你电话了，前段时间不是嚷嚷着水土不服吗？”
　　秦奈貌似很开心，在镜头里笑得眉目弯弯，“我估摸着你该出来了。”
　　算得挺准。
　　“为什么？”
　　“林声都进组一个月了，你独守空房，虽然每天能煲电话粥，但也不能解相思之苦啊。”
　　“少来。”江浮尽量表现得平常，她撇过头看公交站牌，眼里的落寞转瞬即逝。
　　哪有秦奈说得那么轻巧。
　　即使她住在林声的房子里，也只多了一层“契约床.伴”的关系。
　　她们离得那样近，又那样远。
　　秦奈透过屏幕，若有所思看着公交站内的人流，百无聊赖喝了口酒。
　　“你怎么到市区来了，之前不是宁愿整日呆在房子里，陪那只肥猫阿绵折腾吗？”
　　江浮看了眼脚下，神色忽然变得很古怪。
　　“怎么了？”秦奈心里咯噔一下。
　　镜头调转，阿绵幽怨的铜色眼睛完美对上。
　　秦奈尴尬地笑了笑，“我乱讲的，没说你胖。”
　　“你有空就出来陪我走走，想买辆车但不知道该怎么选。”
　　“江浮，”秦奈眯着眼看镜头里的公交站牌，忽然拿着酒杯往外走，下意识提高了声音，“你回头看看。”
　　这一惊一乍的态度让江浮耳膜震动，忍不住蹙眉把手机举远。
　　她转过身去，看到了马路对面霓虹闪烁的蒙德酒吧，看到了端着半杯酒倚门的秦奈。
　　“……”
　　正是绿灯，江浮把视频掐断，牵着阿绵走过了马路。
　　阿绵记恨刚才的电话，虽然不乐意挠人，但还是略低下头，沉着眼睛威胁。
　　秦奈赶忙赔笑，“错了错了，绵哥，说谁胖都不该说你胖，缅因猫确实是这个体格。”
　　“人家是母猫。”
　　“……错了错了，绵姐。”
　　秦奈心知江浮喝不了酒，转身进去结了帐，没几分钟就折身回来。
　　“走，我带你去选车！”
　　“你知道选什么好吗？”
　　“不知道，”秦奈诚恳地摇头，“但按着粉色选就对了。”
　　江浮嘴角轻扯，想起洝州那辆骚包的粉色蒙迪欧，忽然后悔让秦奈陪自己看车的打算。
　　秦奈说着去看车，结果第一站却是某家火锅店，从火锅店酣战结束就进了烤肉店，出来后又走一头扎进小吃街。
　　她自己吃还不够，直往江浮怀里塞。
　　“为什么港城的美食这么便宜，我一个月吃到出栏！”
　　江浮身上沾满混杂的各种熟食味，她感受着疯狂跳动的太阳穴，又看到了秦奈明显丰腴起来的脸颊，“你到港城这么久，有称过自己的体重吗？”
　　秦奈有自知之明，“不敢。”
　　路过的行人看到阿绵，总会投来惊奇的目光，低声称赞两句这猫真帅气。
　　然而帅不过几秒，仰着脑袋往前走的阿绵就破了功。它以一种极其诡异的姿势扭着脖子，像条蛆似地乱动个不停，如果不是嫌弃地上脏，早躺下来抓挠。
　　这怪异的举动把想过来合照的行人吓得够呛。
　　“糟糕，是只傻猫。”
　　不知是谁喊了句，她们往四处躲闪，没看到阿绵脖子上被秦奈挂了颗小小的猫薄荷球。
　　江浮弯身把猫薄荷球摘下收进口袋里，她看秦奈流连各种摊子前，没有出声催促，而是耐心等她吃到尽兴。
　　“你不是说大学毕业后就再没来过港城吗，怎么这么熟悉，哪哪有好吃的都摸得门清，你没找我的这个月干嘛去了，换句话说，和谁出去了？”
　　“秘密。”
　　秦奈笑意难收，江浮总觉得她好事将近。
　　“你什么时候回洝州？”
　　“先不回，过几天老莫要来。”
　　“莫如是？”江浮记得她不愿意回港城，怎么现在又改了主意，“她来做什么？”
　　“下月初老莫的乐队有场演出，但是排练临时出了状况，她得飞过来处理，不过呆多久我不太清楚，她神秘惯了，从不和我说这些。”
　　秦奈轻车熟路走到某个酸嘢摊前，跟老板指着该配什么水果。
　　江浮看了眼泡在辣椒醋水里的菠萝蜜桃，只觉得牙根发酸，不敢轻易尝试。
　　“不过就算老莫回去我也不会着急，给我的粉丝团长过了生日再说，人家替我管了好几年粉丝群，什么漫展都帮忙和粉丝打点好消息，现在好不容易来了港城，不管是胡子拉碴的大叔还是小姑娘，都该见见的。”
　　小吃街将近五百米，南北纵横，秦奈在里面一一逛了个遍，要是拍个探店视频能播五百期。
　　等江浮实在腾不出手接别的东西，甚至连阿绵都驼着两包拳头大小的牛轧糖，她才终于意兴阑珊，走出小吃街。
　　如江浮所预料那样，秦奈果然靠不住，一进4S店就被粉色红色紫色系的车吸引了目光，不管怎么拉都不愿意走。
　　江浮无奈把她丢在那里，自己听销售员解说和试驾，在艰难抉择下选了辆经济适中的白色卡罗拉。
　　签订交付合同后她不愿再在市区呆着，立刻把秦奈送回落榻的酒店，趁着外头车少就开往海湾别墅方向。
　　从漫长的隧道出来后，天色已经昏暗，远处和海面相连的天际只剩一线残阳。阿绵趴在副驾上睡得像头猪，座椅被它的重量压得凹陷了个深坑。
　　冯澄的电话悄无声息打来，“江小姐，你打计程车去干什么？”
　　江浮疑惑了半晌冯澄怎么会知道，她想到自己中午那条微博，才恍然明白。
　　“买车。”
　　“林老师留的那辆车用不了？”
　　“也不是，就是油箱空了，我忘了加油就开回来，现在挪不出去，没征得林声同意也不好让外人进来。”
　　冯澄又问：“江小姐现在回去了吗？”
　　江浮听不明白此话的用意，她和林声现在在江阳区拍戏，无暇顾及这里，自己早回去晚回去有什么干系。看了眼旁边睡得死沉的阿绵，她才摸到一点头绪。
　　“阿绵我带出来了，还提前配了粮，你不用担心它饿着。”
　　冯澄停了几秒，像是有些无语江浮的脑回路，“阿绵饿一顿没事，江小姐，我说的是你，这么晚不要在市区逗留。”
　　电话那头响起一阵脚步声，冯澄似乎走到了某个角落，她捂住话筒，刻意压着嗓子，“这是林老师让我问的。”
　　江浮心跳漏了半拍，有一瞬间失神。
　　所以是林声拍戏收工后看到了她那条微博，才让冯澄打电话来吗？
　　她正了正语气，用余光看了眼导航，“已经开过港湾大桥，大概还有二十分钟车程。”
　　或许是林声的授意，冯澄忽然嘴快地说了几句结束语，而后猝不及防挂断了电话。
　　江浮把手机放回卡槽，此后的二十分钟神思飘忽，总是不在状态。
　　车速在松踩油门下时快时慢，疾驰于柏油马路也营造出几分颠簸感，熟睡的阿绵睁开铜色眼睛，盯着她不满地叫唤了几声。
　　回到海湾别墅时天幕已经完全暗下，几个没拉窗帘的落地窗往外倾泻着暖光。
　　江浮还以为是自己出去时太过匆忙忘了关灯，她想去车库清位置，却发现那辆空油的帕萨特旁多了辆车。
　　她顾不得将新车停进去，拔出车钥匙转身就要上楼，甚至忘了阿绵被关在车里。等听到后头喊着怒意的猫叫，她才又匆匆回头开了车门。
　　江浮上楼之时，二楼走廊似乎有人走来，轻缓的脚步声越来越近，她还没反应过来，阿绵已经像支箭矢嗖地冲了出去。
　　“冯——”
　　“冯澄”两字还没喊出口，就立马散在喉中。
　　看着多日未见的人，江浮忽然近乡情怯。她下意识握着楼梯扶手往后退开，没几秒又迎了上去，喉咙被某句话划得干涩。
　　“林声，你、回来了。”


第51章 （一更）
　　拍摄进程刚刚过半，林声为什么会离组？
　　江浮脑中懵乱，情急之下忘了她们现在是无合约状态。
　　“你突然回来，是打算让我履约么……”
　　话刚问出口，江浮就恨不得挖洞遁逃，因为冯澄不知道什么时候走到了她身后。
　　冯澄很识时务，立刻装得眼神涣散，“不好意思，我在梦游，不对，我马上开车回家睡觉，林老师江小姐晚安。”
　　她溜得很快，不一会儿就跑没了影。
　　不知沉默多久后，江浮才又鼓起勇气重复刚才的话，“你突然回来，是打算让我履约吗？”
　　离开的冯澄再次幽灵似地飘到身后，把从车上带来的东西交给了江浮。
　　“这是？”
　　“最好别问，江小姐。”冯澄好心提醒。
　　江浮偏要犟，当着她的面打开包装袋，结果下一秒就被热意蒸熟。
　　她胡乱包裹好那盒东西，像被蜜蜂蛰了似地塞回冯澄手里，“这是什么……反正我不要！你留着自己用！”
　　江浮越羞涩，冯澄越是勇往直前，她再次递来，谁知江浮把手别到身后锁死，怎么都不肯接。
　　她看了眼二楼楼梯口的林声，神神秘秘地压低声音。
　　“林老师进组前曾经想来海湾别墅，那时候我就备好了，谁知道她半途改变了主意，你拿着吧江小姐，总会用上的。”
　　说着，冯澄把那盒东西放到旁边的桌子上就往外走，关门前还不忘回头挥手。
　　“林老师江小姐，别睡太晚，早点休息哦。”
　　林声似乎刚刚洗完澡，穿着松垮的浴.袍，孑然站在旋转楼梯的最高处。
　　江浮根本挪不动艰涩的步子，只能眼睁睁看着林声从二楼往下走，光洁修长的腿在浴.袍遮掩下若隐若现。
　　“冯澄给了你什么？”
　　林声走到桌子旁，伸出的手还没够到那盒被黑色袋子包裹的东西，就被江浮眼疾手快一把夺了过去。
　　“没什么！猫粮，阿绵的猫粮！”
　　猫窝在一楼拐角，阿绵听到江浮的话立刻起身探出头来。
　　“最开始，你问我什么？”
　　“没什么。”
　　直觉告诉江浮，林声并不是为了那件事回来，她还没那么重欲。
　　林声掀了掀眼皮，“你刚刚问我什么？”
　　根本躲不掉。
　　江浮把那盒东西塞进柜子里，硬着头皮重复，“我说，你是不是想——”
　　“是。”
　　火山爆发只在瞬间。
　　江浮想如果她现在照着镜子，一定能看到自己绯红蒸醺的面庞。
　　林声这次离组的确不是为了那件事，她想到“海难”两个字眼，兴趣寥寥地收起了逗弄江浮的心思。
　　“你是什么时候回来的？”江浮转移了话题。
　　“早上十点。”
　　江浮眼含诧异，也就是说，她刚带着阿绵徒步没几分钟，林声后脚就回了家。
　　她早上应该磨蹭久一点再出去的。
　　没等阿绵跑过来蹭腿，林声就迈步走向了天井，留下的雪松冷香旷久不散。
　　一楼天井原本极其单调，只有早上或者傍晚有阳光从棱形窗透进来时，才会显现几分生活气息。
　　这段时间江浮和阿绵呆在别墅，在天井中间的沙地种了许多酢浆草和角堇，天暖后枯乏的沙地变得青翠一片，夹杂着各色小花。
　　角落鱼缸本来养着几尾不久前钓上来的奇形怪状的浅海鱼，只是阿绵总来扑腾，把千辛万苦拎回来的海水弄得到处都是，江浮无奈下将它们都放归了大海。
　　江浮独自在楼梯低端站了很久，看林声坐在一楼天井的藤椅上，旁边的小桌还放着杯喝了三分之一的凉苦咖。
　　她又没吃饭。
　　江浮蓦地轻叹，很想知道林声从什么时候养出来的坏习惯。
　　或许林声很喜欢改造后的天井，江浮还没回来前她就坐在了这里，那杯凉苦咖就是很好的佐证。
　　“你饿不饿，林声。”
　　“不饿。”
　　江浮不放弃，“你饿吗，林声。”
　　“……有点。”
　　江浮松了口气，她把过来捣乱的阿绵往旁边推，朝厨房走去。
　　这别墅那么空，林声从前半月才来一次，但自从江浮入住，就有人每天送新鲜食材过来。
　　今天江浮出去买车，那些食材还塞在冰箱里，她在里面挑来挑去，总找不到合适的菜蔬。
　　采购人似乎是按林声的口味进货，每次采购的食材里面都有蓝莓，这次依旧如此。
　　但江浮过敏，从来不碰。
　　江浮今天跟着秦奈吃了很多杂七杂八的东西，别说现在，就是到明天都不会饿，可她不知道林声等了多久。
　　林声晚饭没吃，估计午饭也没有，空腹一天只有半杯苦咖进肚，毕竟海湾周围都是稀稀落落的别墅区，没有什么吃食。
　　江浮没有选择复杂的菜色，只煎了块熟牛排，还准备了份柳丁三文鱼，但是没有启酒。
　　林声用餐时从不说话，也不表露餍足或是厌恶的情绪。不管好不好吃能不能下咽，她都只是坐在餐桌前慢慢吃着。
　　即使被江浮注视，林声依旧不被影响地按自己的习惯进行，可等她下意识想伸手拿酒杯时，才发现江浮根本没有备酒。
　　手在半空停顿两秒，蜷着指尖摩挲了下，又默默放回了原位。
　　因为是按着食量准备的晚餐，林声吃得并不久，大约二十分钟后就将盘子里的食物吃干净。
　　没等离开，江浮又折身回厨房端了杯热牛奶过来，盯着她喝下去才肯罢休。
　　看着林声这副任君处置的模样，江浮恍惚以为梦境成真，她们早已不是最开始那尴尬的床.伴关系。
　　可事实是，依旧如此，并且一成不变。
　　江浮不断安慰自己戒骄戒躁，她看着林声起身走到放着盒子的木柜旁，眼皮狂跳刚要上前阻止，却见她转身从临时小木架取了本书。
　　疯狂鼓噪的心被狠狠摁停，江浮憋着一口气看林声拿书走远，连话都不敢多说，生怕她好奇盒子里的东西。
　　从前独自在这住时，林声就很喜欢呆在天井，现在依旧如此，她拿着那本晦涩难懂的书籍坐回藤椅上，抽出书签静静读下去。
　　江浮记得刚搬过来的头几天，有次误入这里，还被阿绵当成擅闯领地的人挠了一通。
　　她收拾好餐桌后默默走到那个柜子前，想把冯澄带来的东西一股脑扔进垃圾桶，可拿起又放下数次也没下定决心。
　　林声不知何时看了过来，江浮骤然和她对视，像烫手似地把东西扔回了柜子。
　　她故作镇定上楼，却在旋转楼梯尽头回身望去。
　　只见林声坐在天井中央，被酢浆草和角堇簇拥着，洗了澡后毛发格外蓬松的阿绵蹲坐在旁边的毛毡台上，看她一页页翻书，尾巴不停地左右晃动摇摆，惬意又悠然。
　　看着这一幕，江浮苦恼已久的新书灵感忽然如泉水迸发，汇聚成一条条交织的线，在脑海里缠绕不朽，驱使着她回房间打开电脑。
　　一旦沉湎于某事，江浮就容易丢弃时间概念，她在书桌前坐了很久很久，直到背后凉风吹拂，才蓦地回过神。
　　看着电脑屏幕里密密麻麻的新书构思，她莫名有点想哭。
　　自己苦恼了这么久的事，林声光是安静地坐着，提供一幅画，就把这个拥堵两月的问题疏通。
　　江浮打开门往外走，发现墙上的悬钟已经指向晚上十一点半。
　　林声还坐在天井中央的藤椅里，背对着楼梯口，手掌压在书页上久久没有翻页。
　　原本缠着她的阿绵早已不知所踪，猫窝里也空空荡荡。
　　江浮轻声靠近，才发现林声坐着睡着了，或许是她连日拍戏，好不容易有了机会休憩，甚至都没来得及回卧室，就在这里陷入了睡眠。
　　那本书停在百页之后，镂空书签滑落到了沙地中，失踪的阿绵不知道什么时候窝到了她怀里。
　　阿绵从前性格温顺，随便怎么揉拧，但自从江浮搬进来之后，它就变得高冷起来，经常选择性耳聋。
　　江浮叫它不应，林声叫它就飞快过来蹭脚踝。
　　现在依旧如此，它耸着耳尖，敏锐地捕捉到江浮刻意压低的脚步声，只是赏了个刀眼，就又自顾自趴了回去。
　　只是趴的地方……
　　江浮看着眼前一幕，眉心直跳。
　　或许是因为坐了太久，在阿绵一通折腾下，林声本就松垮的浴.袍散开更大的弧度。
　　若隐若现的线条在昏惑灯光下越发明晰。
　　阿绵的猫爪正摁在林声的胸.沟上方……
　　尽管现在已是春天，夜里的风还是有些许磨人，况且前几天冯澄说林声拍了几次大夜场后已经感冒。江浮怕林声再次着凉，她皱着眉走近，轻手轻脚把猫爪挪开。
　　没想到原本温顺的猫变得死倔，不让干偏要干。
　　江浮刚把爪子挪走，它又宣誓主权似地放回去，甚至还往下滑了一厘米，隐约带着挑衅意味。
　　这死猫！
　　江浮不服气，又不敢直接叫醒林声。
　　一人一猫你来我往，十几个回合后，江浮终于忍不了了，心一横将手抵在了林声胸前。
　　阿绵无处落脚，却也不服输，直接把爪子搭在江浮手背上。
　　江浮占了上风，正要高兴，转头就跌进林声冷得像潭水似的眼睛里。
　　在这短短的两秒对视里，她想了数百种解释，最后却只吐出两个零碎的字眼。
　　“阿绵……”
　　她低头看去，解释的话戛然而止。
　　林声的浴.袍比原先更加松垮，锁骨在这样的凉夜里染上浅薄的绯粉。
　　罪魁祸首早已经逃窜，一头扎回了猫窝，只剩江浮的手还放在不该放的地方。
　　温热传达至掌心，甚至能隐隐感受到肌肤下搏动的心跳。


第52章 （二更）
　　在原世界短暂的一生中，江浮曾无数次被人栽赃，又无数次用凌厉的言辞回击，为自己正名。
　　短短几秒时间，那些激辩的场景走马灯似地在脑海里不断回放，她却找不到哪怕一句话为自己辩解。
　　“可以放开了吗？”林声的嗓音染了丝低哑。
　　江浮如梦初醒，猛地抽手后退，没想到这个动作直接将浴.袍带开，把原就无法轻易解开的绳结缠绕得更死。
　　光滑的肩头瞬间暴露在空气中。
　　或许是被冷意所激，林声几不可查地轻颤一下，领口还在缓慢下滑。
　　江浮刚退开几步，看到这个场景哪里还顾得上别的，她又俯身回来，刻意撇过头想帮林声把领口拉好。
　　林声先一步反应，已经伸手整理好衣衫，触目可及只剩白皙的脖颈。
　　她眼神依旧寡淡，似乎并不为这个小插曲羞恼尴尬。
　　“我发誓，这真不是故意的！”
　　江浮很想说这并非自己的本意，只是被迫中招，替阿绵背了黑锅，可对上林声审视而平静的目光，有万般言语在口也无法辩解。
　　不管怎么说，她也是阿绵的共犯。
　　“对不起，”她低着头，替阿绵承认了错误，“我不该这么……”
　　饥.渴二字被咽回了肚子里。
　　“你先回房间吧，我会教训阿绵。”
　　江浮抬起头，“你信我？”
　　林声没有回答，而是反问：“你希望我不信你，还是说，这就是你想做的？”
　　耳边轰鸣一声，江浮不敢问了。
　　她希望林声相信，也希望林声不相信。
　　即使再不想承认，这因阿绵被迫施行的举动，也是她内心真实所想。
　　上楼之前，江浮忽然叫停预备走向猫窝的林声。
　　“你这次回来，打算什么时候离开？”
　　林声的行踪总是捉摸不定，每次来去都突兀至极。江浮有种怪异的直觉，这次和以往的每一次，没什么不同。
　　“不清楚。”
　　这是实话，林声虽然跟陆平章请了三天假，但不代表她就要在海湾别墅住三天。
　　江浮没有多问林声这次离组的目的，她虽然好奇，但知道即使问出口，也注定不会有答案。
　　“我先回房了，你早点休息。”
　　直到江浮的脚步声渐远，不知躲到哪个犄角旮瘩的阿绵才现了身。
　　它怕被责备，缩在林声背后暗中观察了很久，见她似乎没有生气的意思，才敢回到身边露出肚皮撒娇。
　　林声摸了摸阿绵的脑袋，又起身从宠物冰箱里拿了几块鸡肉冻干。
　　阿绵看着递到嘴边的冻干，受宠若惊，嗅来嗅去不敢吃，只是拿爪子不停扒拉。
　　摸头和冻干，这是平时做好事才有的奖励。林声很少主动投喂它，它明明闯下祸，却得了意外惊喜。
　　令人放松愉悦的夜晚本该平静下去，却被一通电话打破。对方遵循着旧例，铃声只响了两秒就挂断。
　　林声看着闪动的联系人姓名，也不管阿绵吃不吃，把冻干放到猫碗里，洗干净手就上了楼。
　　江浮似乎没预料到林声会提前上楼，不知是忘了又或者还准备出来，她的房间没有完全关阖，留了半掌宽的缝隙。
　　林声路过时，无意瞥见房间内的景象。
　　也许江浮正打算洗澡，她背对着门换衣服，衬衫半褪，露出漂亮的脊沟线和一双蝴蝶骨，在略暗的光线下格外动人。
　　林声只是停顿了半秒，就淡淡地移开目光，后脚跟上来的阿绵好奇地想伸头进去瞧，被她及时拉住动作，随后头也不回地进了自己的卧室。
　　电话回拨过去，没几秒很快被接通。
　　“肖温，这么晚来电，是心脏源有消息了吗？”
　　“不是，”电话那头的女人声线温和，“目前心脏移植的供体稀缺，我们正在和各大医院保持密切联系，一旦有消息会马上告知您。”
　　“不过我今晚电联，的确是阿虞的事，昨天我去港城医院为她做了检查，结果出来时已经很晚，听冯澄说您着凉吃了药后已经入睡，就没来得及说这件事。”
　　“情况怎么样？”
　　“很不如意。”肖温斟酌了词句，可无论怎样都无法改变林虞情况恶化的事实。
　　“阿虞因为那件事有心病在身，或许医护也曾经跟您提过，那位叫秦奈的小姐经常去探望，才让她开朗一些，有些好转。”
　　林虞如果不离开港城医院，一直靠机器维持，还有四年时间。
　　林声本以为四年足够做好多事，足够寻找到一个匹配的心脏源，可现在情况恶化，再度抽走更多选择的可能。
　　“她目前的状况，还能撑多久？”
　　“最多两年，听说您正在寻找国外专团，我也在尽自己所能，无论如何，请您做好最坏的打算。”
　　肖温的电话将林声拉回了不愿面对的现实，这些年她受孟行恪所掌控，更多是被林虞牵绊着，原本越来越近的希望又被推远。
　　她没有心思再在海湾别墅呆下去，挂断后又给已经到家的冯澄打去电话。
　　“没睡的话来接我去港城医院，时间确实很晚了，月底给你升薪。”
　　冯澄听着“港城医院”几个字眼，原本还在倦怠中的脑袋瞬间清醒，她匆忙起身穿衣，但想到了什么又停住动作。
　　“江小姐今天不是买了新车了吗，直接让她送您过去更快捷，况且她已经去过港城医院，不必瞒着。”
　　“你来吧。”林声仍在坚持，没有接受冯澄的提议。
　　“好，您稍等，我这就过去。”
　　林声换好衣服，本打算悄无声息离开，可不久前江浮问的话忽然落入耳畔。
　　【你打算什么时候离开】
　　她收住下楼的脚步，转身推开房门，走进那个从缝隙泻入一线光的房间。
　　江浮还在洗澡，又或许是刚刚开始，偌大的卧室里不见人影。
　　从前这里作为客房，林声很少进来，只有寻找阿绵的时候才会开门看两眼。后来江浮入住，她再也没有踏入过这里。
　　林声环视一周，看着熟悉又陌生的布局，说不上来心中复杂感受。她坐在床边，听着浴室里淅沥的水声，罕见地开始出神。
　　这栋房子其实已经很老旧，发生那些不可挽回的意外变故后，她便很少再回来，后来林虞频繁住院，为了就近照顾彻底搬去了旧城区。
　　自从江浮来到这里，很多事情开始变得不同。
　　林声看着从墙根慢慢攀缘上来的常春藤和黄木香，总觉得死气沉沉的老宅开始从根源里迸发勃勃生机。
　　听着浴室里偶尔传出来的歌声，林声忽然很好奇江浮原来的世界和这里究竟有什么不同，如果最终有机会回去，她还愿不愿意留在这里。
　　可惜江浮只提过她在原世界究竟怎么溺死，却从来没有谈及她在原世界的生活。
　　林声百无聊赖等在床边，一分钟，十分钟，半小时过去，江浮还没有洗完出来。
　　她拿起床头柜的遥控器，来回切换浴室的磨砂玻璃。
　　江浮的身段一览无余投射进眼睛里，她在雾气里侧身看来，被水汽清洗的眼波格外澄澈。
　　林声非但不怯场，反而起身走近，她知道从浴室内看外面什么都看不清。
　　在这样的夜里，一切朦胧记忆都变得具象化。
　　距离上一次接触，有多久了呢。
　　她已经记不清了。
　　如果不是肖温那通电话，今晚或许可以。
　　只是不论如何，她注定是要走的，冯澄很快就会赶到。
　　林声坐回床边等待，静静注视着浴室内的景象。她决定如果江浮能在冯澄驱车到达前出来，就当面告别，如果不行那就算了。
　　十五分钟过去，漫长的洗澡过程终于结束，江浮开始拿干燥的毛巾擦拭身体。
　　可是冯澄已经来了。
　　楼下刺破夜色的远光灯从棱窗照射进来，林声把玻璃调回磨砂面，头也不回离开了房间。
　　江浮出来的时候，林声已经离开，找遍海湾别墅也不见人影。
　　她不知道冯澄是什么时候回来的，只是后悔刚刚不该磨蹭太久。
　　对于林声的意外离去，江浮早有心理准备，她把窗帘拉得严严实实挡去外头漆黑一片的夜色，而后怅然地走到床边。
　　蓬松的被子角落凹陷了些许，蹲在门口的阿绵立刻被列为嫌疑对象。
　　江浮皱眉质问：“你刚刚上我床了是不是，在天井那里你逃这么快，害我在林声面前丢脸，我还没找你算账！”
　　林声一离开，阿绵就将温顺模样抛掉，变得贱嗖嗖的，越不让干的事偏要做。
　　它无辜地叫了两声，慢悠悠踱步过来，讨好地蹭了蹭江浮刚从浴室出来还十分温暖的脚背。
　　江浮责备的话终究没说出口，她叹了口气，刚要整理床单，阿绵瞅准时机丢掉伪装，嗖地一下弹到床尾，在被子上打了几下滚就逃也似地跑出了房间。
　　“……”
　　江浮中了圈套被戏耍一通，气得直接关上了门，任阿绵怎么叫唤哀求都不为所动。
　　她身心俱疲坐在床头，却眼尖地发现了几缕不属于她的发丝。
　　栗色长发绕在细长的指尖，无声诉说着一个秘密。
　　林声确实来过她的房间。
　　那个动了位置的遥控器更让江浮凌乱，她对准浴室来回切换玻璃，看着里面时而清晰时而朦胧的场景，遥控器脱力后哐当掉在了地板上。
　　林声不是这种人。
　　江浮不断在心里重复这句话，她捞过手机，想问林声是不是已经回了旧城区或是剧组，却发现有条消息挤在屏幕中间，格外瞩目显眼。
　　是林声发来的，十九分钟前，那时她还在洗澡。
　　【冯澄交给你的东西，我知道是什么】


第53章 （一更）
　　此夜过后，林声如同人间蒸发。
　　江浮兜兜转转得知原因，驱车去了趟港城医院，彼时林虞刚刚从重症监护室出来不久，脸上血色比当初见面还要浅薄。
　　那颗几近停摆的心脏，如附骨之蛆快速消耗林虞的生命，瘦弱的手臂上扎着滞留针，皮肤下青色的血管略微凸起，从前还能支撑她作画，现在连抬起来的力气都没有。
　　“我走之后，你会陪着她吗？”
　　江浮很清楚这句话里的“她”指代谁，她不知道林虞从何得知这层隐秘，识趣地避而不谈，只是温声安慰，“不要说这种话，能好起来的。”
　　“会陪着她吗？”
　　江浮并不想林虞伤心，却也不愿她误解，“我和林声并非你所想那样，情况远远复杂得多，这样的承诺实在无法轻易说出口。”
　　今天来换药水的是个临时顶替的实习护士，针头扎了六七遍才扎进血管。江浮看林虞手背上肿起的淤青，又折身回来，沉默地拿起碘伏涂在上面。
　　“爸爸走后，姐姐已经很久没回过海湾那栋老宅，可小冯姐姐跟我说，你在那里暂住了一段时间，姐姐时常回去。”
　　林虞突然沉默下来，监护仪里的心率漫长又平缓，她转过头看向窗外，对楼大厦的巨幅荧屏正在播放云都大学的招生宣传，可能播放链出了问题，从昨天就一直在循环。
　　“我一直很想考云都大学的美术系，可是上天开了这样大的玩笑。”
　　隔着大楼听不到声音，跳动着的动画却像针一样扎进林虞眼睛里。她从小就披星戴月奔着这个目标而来，被命运玩弄又兜兜转转回到起点。
　　“以前我觉得，我的人生有无数个十七年，但现在我发现，我的人生只有一个十七年。”
　　“我用尽力气想把它延长再延长，希望人生就像游戏有漏洞一样可以让我完胜，可尽管我再怎样自欺欺人，终点已经近在咫尺。”
　　“姐姐说，阿虞别怕，等找到捐献者就会好起来的。可这世界因为病痛离去的人太多，不只有我一个垂死挣扎的人想留下。”
　　林虞知道能治好的几率微乎其微，不想让自己的病影响到每个人的情绪，即使到这个地步，还是努力维持着笑意。
　　那样的笑落在江浮眼里，并不轻松。
　　病房里的灯被调成了暖黄色，显得林虞越发消极，她阖动着嘴唇，和江浮说了很多林声的过去，那些网上无法窥探的林声的往事。
　　江浮听得仔细而认真，心里灌满水后胀得难受。她想将林虞从既定结局拉回，想让林声摆脱目下困境。可笔握在别人手里，作为一个穿书者，即使有再多想法，也难以赤手空拳改写这个世界。
　　林虞患上先天性瓣膜病变后，余下靠着机器支持的两年，每一天都耗不起。江浮不想过多打扰她休息，想离开时却被叫停了脚步。
　　“你会吗？”她还在执着最开始的问题。
　　“……会。”
　　穿过来如此久，江浮第一次这样憎恨自己中学时没有好好读那本书，所以林虞在病痛里飘摇，未来的结局仍是双箭头走向。
　　离开港城医院后，江浮并不急着回家，她知道莫如是的乐队在港城有几场小型演唱会，按先前和秦奈的约定，驱车去机场将人接了回来。
　　莫如是仍旧和从前那样颓丧，背着把吉他，只带了点行李，她下车后就往某个清吧走，没几步又回过头淡着态度邀请。
　　“秦奈也在，进去坐会儿吧。”
　　江浮很少喝酒，算起来和莫如是也不熟，可她从林虞口中听了太多林声的过往，现在实在静不下心独处。
　　清吧里非常安静，走进去后没有金属摇滚乐和刺眼的光柱，台上时而响起清晰的乐声。
　　老板一看到莫如是，就热络地过来拉着她往秦奈订的桌子走，大方地笑说：“阿奈去了厕所，你们先坐着等等，喝什么随便说，我请客。”
　　莫如是要了杯金汤力，顾及江浮开车，又给她点了杯苹果汁。
　　等酒水入腹，莫如是受清吧老板邀请上台，刚准备背着吉他起身，就有个花臂寸头端着酒过来，堵住过道撑着墙搭讪江浮。
　　“美女怎么称呼？”
　　莫如是以身体格挡开撑在墙上的手，将那人撞得趔趄，甚至都没拿正眼瞧她。
　　“滚蛋傻逼。”
　　等那花臂寸头悻悻走开，等去厕所的秦奈姗姗来迟，莫如是才终于上台。她的乐队这些年闯出些名气，最开始是在酒吧站台，所以现在这家清吧里也有不少粉丝。
　　刚走上台阶就有人注意到了莫如是，发出刻意压制的惊呼。
　　“是羊莫，羊莫到港城来了！”
　　“我的天，她这是要免费演唱吗？”
　　“羊莫，我想听《不辞而别》可不可以！”
　　……
　　江浮惊讶于莫如是在清吧这样受欢迎，秦奈却早已习惯，她坐下来拿着纸巾擦干净手上的水，一边充当旁白。
　　“不辞而别是老莫的成名曲，这几年很少在公众面前唱，不过我总听见她躲在家里的乐室弹。”
　　江浮问：“那些人为什么叫她羊莫？”
　　秦奈只是笑笑并不答话，或许是不知道该怎么回答，她拿起酒杯抿了口，高高举着手机，跟着起哄照向台上录视频。
　　“不辞而别，当做我多年再回港城的见面礼。”
　　【没有解释的坚定，让犹豫旋律长鸣
　　在微芒中跑一场，洒出爱意的荒凉
　　你说分开总难免，要我原谅不辞而别
　　歌颂着心中悸动，却要不怯弱地选择远离
　　……】
　　吉他弦的勾拨形成了柔和的曲调，伴着莫如是沉郁的歌声，通过话筒传遍了清吧的每个角落，尾音绵长不落。她变得缱绻温柔，跟平时生人勿近的样子全然不符。
　　江浮听得认真，“这是莫如是自己写的歌吗，为什么曲调轻快，歌词却那么伤感？”
　　“唔……”秦奈不知道该怎么回答这个问题，“算是吧，别人谱好的曲子，她自己填的词，某种意义上的成名曲。”
　　她顿了顿，又接着说：“莫如是曾经有过一段恋情，长达五年，这首曲子就是她女友谱的。”
　　“那个人呢，分手了吗？”
　　江浮以为莫如是曾经有过爱人，分开后走不出来，然而真相远远比猜测让人痛心。
　　“胃癌，”秦奈摇摇头，“后来死了。”
　　脑中好像有根弦随着这句话崩断，在江浮耳边响起旷久不落的呜鸣。她曾经一直不懂为何莫如是这样年轻，却又这样压抑，现在好像有了更贴切的释义。
　　她转着酒杯，记起在洝州的第一面。
　　那时莫如是站在被爬宠和乐稿侵占的屋子里，一头浅蓝的半扎编发格外惹人注意，她什么话都不说，光是站在那里，颓丧感和慵废感就扑面袭来。
　　或许是刚刚的话勾起了伤心往事，秦奈没有再拍视频，她关了手机兴致寥寥坐在暗处，笑意长存的脸上开始有了几缕愁思。
　　“我之前在港城读大学，和那个女孩也认识，当时才大四，谁能想到会是这样的结局呢。”
　　“我是不是跟你提过，老莫家里很有钱？”秦奈笑了笑，嘴角很快又耷拉下来，“和皇港影视竞争的良盛娱乐，就是她家的产业，作为独生女，老莫父亲一直反对她们接触。”
　　“其实支付医药费这种小事，对老莫的父亲来说轻而易举，可他还是冻结了所有银行卡，以此作要挟，让老莫和女孩从此不再见面。”
　　“那个女孩家境不太好，高三时罹患胃癌，本来早点治疗不会是这种结果，只是她家里人更喜欢弟弟，不太愿意花钱给她治病，就这么一直拖着，甚至扬言断绝关系。”
　　“老莫没了生活来源，背着把破吉他到处站台，慢慢有了名气，她在寒风里一笔一笔挣，自己给女孩垫付了治疗费，家里现在还放着一摞ct报告单和诊断书。”
　　“可是有什么用呢，那个女孩的病拖了太久，原病灶变大，后来恶化，就连肝脏也有了转移灶，每天都在呕血，大把大把吃着强效止痛药依旧无济于事。”
　　“最后她还是去世了，瞒着老莫，自己放弃了治疗，住院期间家里也没人来看望。”
　　“那个女孩走的那晚，新年除夕夜，阖家团圆，是港城十几年难见的寒冬，老莫被她父亲困在家中，没能见上最后一面，所以直到现在她都怀有恨意，宁肯自己呆在洝州熬生熬死，也不愿意回来。”
　　“老莫大四没有读完就退学创业，自己在女友喜欢的音乐道路上发展，现在开了工作室，有了自己的乐队，也算小有成就，可她直到现在都没有步入新恋情，谁又能跟死去的人比呢。”
　　“距离我们大学毕业已经有小八年，她一直都很颓废，游走生死边缘，情绪低迷，她以为不说就无事发生，可我什么都懂。”
　　人生短短数十年会发生诸多不幸，莫如是在最繁华的城市拥有最体面的人生，上天还是在某个特定节点，粗鲁地收走了她最珍视的东西，并且再也没有返还。
　　伴着吉他声调，已经有点醉意的秦奈絮絮叨叨说了很多，江浮也坐在一旁听了很久。
　　她独自在海湾这段时间，一直为自己和林声陷入僵局的关系惆怅，现在回头再看，再多情绪都能在见面瞬间抹除，莫如是只能坠入生死两隔的深渊，如此反复。
　　曾经最想摆脱的一切，竟然是当下最好的结局。
　　吉他弦步入尾调，越拨越慢，莫如是的歌声低下去，即使有话筒外扩，最后一句话依旧被嘈杂声掩盖。
　　【上天要你离开我，连最后见一面的机会都剥夺，我的阿羊，你会等我吗】


第54章 （二更）
　　夜里离开清吧后，秦奈嚷嚷着明天和粉丝团长见面，央求江浮陪她一块。
　　江浮虽然不愿意来回折腾，但想到还在家里等着吃晚饭的阿绵，还是打定心思要回去。毕竟是林声的猫，不知道什么时候会查岗，她又拿了两万工资，饿一顿总有无边罪恶感。
　　“拜托秦小姐，你们偶像粉丝见面会，我插一脚算什么，又拿我当临时小工和助理么，免谈。”
　　洝州的银舞漫画节近在眼前，她干尽脏活累活，帮着秦奈跑腿到晚上九点才能回家。
　　“那能一样吗，虽说人家给我管了好几年粉丝群，不该这样怀疑，可见面地点选了巷子深处最偏僻的咖啡厅，是男是女不知道，我真的有点怕，到时候没有共同话题得多尴尬啊，有你在还多个借口开溜。”
　　江浮面冷心软，而且她心思烦乱，这几天都不怎么想独处，秦奈求两句就软了耳根答应下来。
　　林虞那番话字字句句滞留耳畔，变成长钉扎入江浮的骨髓。
　　直到回到海湾别墅，直到喂饱阿绵洗完澡躺在床上，她还是在恍惚中彷徨。
　　林虞的将来，林声的过去，还有莫如是女友的结局，三者交汇一处，变成洪流冲荡着江浮的内心，她在烦苦郁闷中获得了深切的感触。
　　这个被某位作者塑造的世界正脱轨疾行，每个人的未来都在失控，每个人都逃不出这被圈定的四方樊笼。
　　是否由她所创造的安涯和叶弥，也在逐渐步入无法掌控的方向。
　　江浮一夜无眠，她比秦奈更早到藏在巷子深处的咖啡厅。明明时间才是凌晨六点半，却有人比她到得更早。
　　看着坐在位置上翻杂志的女人，江浮忽然觉得秦奈先前的担忧很可笑，她走到预订的卡座前，稔熟地坐下。
　　“秦奈知道你就是所谓的粉丝团长吗？”
　　清晨的咖啡厅人影错落，女人抬起头来四下看了看，才终于确定江浮是在和自己说话，只是她显然没料到来见自己的会是江浮。
　　“秦奈不来了吗？”
　　“倒也不是，你把见面地点选在巷子深处，她有点怕出事，特地派我来探路。”
　　正在打盹的灰鹦鹉光光听到说话声，立马从被长卷发遮着的肩膀探出脑袋来。它好奇地盯着江浮，歪着头左看右看，又要例行喊口号。
　　乔颂今比它更快，“光光闭嘴，别乱叫。”
　　她敢让光光叫秦奈，却不敢让它叫江浮。等光光安静下来，她才点了几样东西，放下菜单看来。
　　江浮一直认为乔颂今给人的感觉极其热烈，无论妩媚外表还是说话方式，都是非常典型的钓系御姐，她如果接口红代言，一定能赚得盆满锅满。
　　“那天探视阿虞回来的路上，秦奈兴冲冲和我分享我下单的私设稿，我就想着逗逗她，没想到她竟然真的入了套，一直把我和粉丝团长当成毫不相干的两个人，她为什么就不能多怀疑怀疑呢。”
　　“所以这段时间，”江浮想起买车那天秦奈对街头巷尾的熟悉程度，忽然有了个大胆的猜测，“这段时间是你一直陪着她到处逛？”
　　乔颂今笑而不语，倒是光光再度探出头来。它一点都不认生，轻盈地跳到江浮面前，咕噜着嗓子连喊几声“美女好”。
　　江浮有些讶然，“它对谁都这样喊吗？”
　　“倒也不是，”乔颂今笑得像狐狸，“它就不这样喊林声。”
　　“光光，教江小姐两句。”
　　得到主人吩咐，光光精神抖擞地踱步到江浮面前，一字一顿喊了两声“老婆好”。
　　“老婆？”
　　江浮说出口才后知后觉被乔颂今设套，她捏了捏鼻梁，不自在地低头喝咖啡，等苦涩味直冲脑海才记起刚刚没有加糖。
　　大概是临近上班早高峰，店内顾客很快多起来，乔颂今兀自换了个背门的位置，她注意到江浮投来疑惑的目光，才想起来要解释。
　　“我虽然是个过气演员，但走在街上也是个吸睛物件，江小姐也不想#乔颂今携新欢现身#的热搜半路杀出吧，要是从前还好说，可据我所知，你就是浮声剧目的原作者，在微博上也积累了些粉丝，那时候可不就是空口白舌两句话说得清了。”
　　直到九点多，秦奈才姗姗来迟，她看着和江浮对坐的女人，还特地走到店门口确认了招牌。
　　“乔老师，怎么是你！”
　　“怎么不能是我？”
　　秦奈感觉世界要崩塌，大名鼎鼎的乔影后，曾经和林声一样耀眼的存在，竟然是自己的粉丝团长。
　　“可是我们这段时间一块……”秦奈快速看了眼江浮，把话生生憋回去，“总之你为什么不和我说？”
　　她还总以第三人视角，和乔颂今分享关于粉丝团长的事，现在想起那天在车上时对方怪异的反应，恨不得找个地洞钻进去。
　　“我的私设稿画完了吗？”
　　光光早就对秦奈眼熟，三步两步蹦过来蹭她的掌心。
　　秦奈推了推光光，伸手在包里掏平板，“想着今天要送出去，昨晚熬夜出的稿，所以才来迟了些。”
　　“你不是来迟了些，”江浮在一边补刀，“你迟了整整两小时。”
　　秦奈自来熟，跟谁都混的快，这下知道自己见的是谁，路上惴惴一扫而空。她让江浮往旁边挪挪，自己坐到了乔颂今对面，然后把平板递给了她。
　　看着那张完美的稿设，乔颂今满意地点点头，“秦老师，下次还找你。”
　　秦奈抓着椅子边缘，低头忸怩道：“乔老师叫我……叫我小秦就好。”
　　且不说乔颂今曾经在影视圈打出的一片天地，单拎出年龄来说，她比乔颂今小了整整十二岁，算个实打实的小孩，实在受不住这一句老师。
　　乔颂今看秦奈红了脸，于是收起了逗弄她的心思，转而把目光对准江浮。
　　关于海湾别墅的事，她早已从林声口中撬出些边角，所以并不避讳。
　　“我看过江小姐的po文，未删减版，很有……感觉，期待今年能见到新作。”
　　“当然，”她转头看向还在害羞的秦奈，“我也很喜欢你的画。”
　　此时，浮声剧组。
　　这场林声申请延期的亲密吻戏开拍整整两天，因为霍伊ng无数次，一条都没过，甚至影响了陆平章状态。
　　陆平章拍戏非常注重原著，时常会因为剧本的情感表达怒骂演员，和邓归蹙着脖子争吵过不知道多少次。
　　霍伊眼看他又要陷入爆发边缘，于是拿原著来挡枪，把江浮也扯入这趟混水。
　　“说起叶弥该是什么形象，没人能比原作者‘窥声’更懂，她不在这里，该怎么也表达只能演员自己把握分寸。”
　　她看不起江浮，坚决不称一声老师。
　　本以为陆平章会吃瘪就此作罢，没想到他生生忍下怒火，摘下耳麦丢在指导台上，气冲冲对着林声的方向大喊。
　　“你打个电话请那位过来，现在立刻马上！格老子的，我就不信了，上辈子作恶多端，这辈子拍戏遇到这么个犟货，非得当面对质才能服帖，拍不了就别死皮赖脸申请加戏啊，要不是顾及举荐人的面子，你早在第一场戏就得收拾铺盖卷滚蛋！”
　　霍伊没想到陆平章真的借坡下驴，她见对方骂得更难听，慌了神连忙想要改口，却有人比她更先一步拒绝了这个提议。
　　“手机没电了。”林声把喝了一半的水递给冯澄，坐在阴凉处说得平淡。
　　陆平章瞪着眼睛，显然不信，“你欠这点话费怎么着，我刚刚才看到冯澄充满电拿过来！”
　　“真的没电了。”
　　“放屁，你怕什么，”陆平章眯了眯眼睛，“我之前不是让你跟人家取经吗，闹掰了还是哪样，打个电话她还能吃了你不成？”
　　话说到这份上，林声不好拒绝，再推阻下去，指不定明天会传出什么谣言。她当着众人的面接过电话，迅速找到某个号码拨了过去。
　　江浮看着忽然弹进来的通话界面，差点一口咖啡喷出来。她也不管秦奈什么眼神，说了声抱歉就起身离开台桌，往店门口走去。
　　“这火急火燎的，不知道的还以为中了彩票呢，”秦奈撇了撇嘴，觉得嘴里寡淡，拿着块点心吃起来。
　　乔颂今搅着咖啡，不断往里面加方糖，她啧了声，长腿慵懒交叠。
　　“也许我知道林声为什么突然打电话。”
　　秦奈停下动作，拍了拍手上的点心碎屑，将脑袋探过来，“怎么说？”
　　“林声明天有场吻戏，估计要和她取经呢。”
　　“你怎么知道她们……”
　　光光比秦奈还要好奇，扑扇着翅膀跟过去，一直围着江浮晃悠，直到她伸出手供爪子悬停，才咕噜咕噜停下来。
　　它把脑袋伸入翅膀里擦脸，听到手机里传来熟悉的林声的声音。
　　“明天来剧组一趟。”
　　江浮和林声对话时总是很紧张，现在虽然懒懒倚靠着咖啡店的红砖外墙，身体却是绷得像根琴弦。
　　她低下头几次确认来电者是谁，然而还没回答，光光先兴奋起来，“老婆好——老婆好——”
　　被紧张感支配，江浮脑袋发空，下意识跟着嘴瓢，顺着光光的话喊了出来。
　　“老婆……”她猛地回过神来，及时收住话头，吓得一巴掌兜住光光的胖脸，捏住了那张张合合的长喙。
　　林声不知听没听见，只是问：“你现在和乔颂今在一块？”
　　“啊……秦奈的粉丝团长就是乔颂今，我们先前并不认识，这是第一次见，你确定没找错人吗，我没事去剧组干什么？”
　　林声唇齿间辗转着几个字，她环视一圈周围盯着的无数双眼睛，声音低得快听不清。
　　【指导我们拍吻戏】被她删减字词，刻意简略。
　　“我们拍吻戏。”


第55章 （一更）
　　江浮只当这句话在开玩笑，可她似乎忘了，林声说话非错即对，从来没开过玩笑。
　　她满口应下，没太当回事，结果当晚冯澄就驱车回到海湾别墅，说是听林声的吩咐，专程回来接她去剧组。
　　这场吻戏磨了太久，磨得陆平章没了耐心，被霍伊呛到之后，一气之下让林声打了电话，作为原著作家的江浮特许进组探班指导。
　　江浮今天穿了身深棕色廓形皮夹克，原本散落的发丝束在脑后扎成马尾，书卷气外多了丝清爽干练。
　　整个剧组人员极多，但只有几个人听过江浮的名字，这里面又只有林声冯澄见过江浮真容，她刚到地方下车，好奇的镜头就对准过来。
　　江浮左脚踩在地面，面对着这生平第一次的阵仗，不可避免地心生退意，迫切地想要往回收腿。
　　这种人多眼杂的地方，她其实并不想来。可她没亲眼见过林声拍戏，难得来一趟。而且只是今天是唯一一场亲密戏，演员该表达什么情感，陆平章觉得她更有话语权。
　　江浮同几位正副导和主演握手，轮到林声时，手心已经紧张得出了层薄汗。
　　“林老师。”
　　“江小姐。”
　　两人公式化地打了招呼，只是匆匆打眼就错过，甚至不多停留半秒，像极了两个初次见面的陌生人，一点也不热络。
　　在场所有人，除了冯澄，谁也没看出反常。
　　令陆平章犯难的这段戏，要讲述的内容不多，虽然江浮在原著里用了挺长的篇幅，但邓归改编成剧本时有过删改，现在一度被压缩成了简短的十来个镜头。
　　【安涯进行长达两月的自然录音行程后折返祁市，和叶弥在夜空下的露营帐篷内深入交流，半程被忽然发出鸣叫的栗腹歌鸲打断】
　　陆平章这几天嘴皮子都磨干也没能改变霍伊的演绎方式，碍于孟行恪的面子没好发作过头。
　　现在照霍伊的要求把原著作者都请来了，他也不打算拖延时间，先演示一遍再做决断。
　　因为之前拍过无数条，场记人员已经十分熟悉流程，没等陆平章过多吩咐，就把采音设备和摄像机摆好。
　　随着一声“action”，噩梦循环再次开始。
　　江浮接过冯澄递来的水，目不转睛盯着场地中央。
　　这段戏看起来并不难拍摄，该借位的地方借位就行，她不太理解他们被绊住的点。
　　前半部分大多是安涯主场，林声很快进入状态，在镜头前调试录音设备。她把角色饰演得很好，情绪表露恰到好处，台词功底也非常扎实。
　　江浮看了一半，没发现什么可挑剔的点，甚至看林声拍戏看得入了迷。
　　她这段时间回顾了很多林声的旧剧，第一次设身处地感受这一切。看她演绎着自己笔下的角色，听她说着自己写出的词句，心里头忽然泛起复杂的情愫。
　　林声演得很好，远远超出了江浮的预期。
　　她本来还觉得剧组小题大做，可等霍伊开始说第一句台词，剧情的走向就开始隐隐不对劲起来。
　　本该在这段关系里走一步退两步、怯怯而行的叶弥，在霍伊渲染过分的演技下，完全变了一个人。
　　她说完台词立刻伸手去扯林声衣领，一副急不可耐的模样，原本还要两个镜头才到的吻戏被生生打乱了节奏。
　　江浮再也看不下去，她盖好瓶盖，犹豫着是否该上前阻止时，就听到陆平章的怒吼声从身后传来。
　　“咔!”
　　陆平章摘下老花镜，掰开话筒噔噔几步走到场地中央。这副来势汹汹的架势，如果不是顾及霍伊是女演员，早就动起手来。
　　“不是这样的，不是这样的！要我讲多少次你才能明白，要我亲自上场演给你看吗？”
　　他拿着画满字的剧本走到霍伊面前，竭力忍耐才没把那沓纸甩出去，脾气却已经不可遏制。
　　“前面那么多场戏，我指导指导，你不也演得挺像样，怎么到了吻戏就磨了两天半，当初林声都已经申请删了，你演不了就别硬加戏啊，现在好了，要是把床.戏添上，你不得演个十天八天！”
　　“你自己数数，从前天到现在，整个剧组陪着你过了多少条，大家挣份口粮钱，也不是活该受罪，自己不反思怪别人？”
　　之前陆平章怒骂霍伊的视频在网上疯传，现在又被骂得一无是处，她穿着纯白的皱面裙站在中央，已有泪痕的脸上看起来柔弱不堪。
　　然而剧组的场记场务人员并不买账，特别是陪她搭戏无数遍的群演，在底下贴着耳朵窃窃私语，“啧，还想踩着林声登天呢，看样子没被骂死就不错了。”
　　陆平章拍戏那么多年，早已对女演员的泪水免疫。
　　他深呼口气背过身，眼不见心不烦，给了最后一次机会。
　　“江小姐，你好好看看，她之前说剧组里没人能真正理解叶弥的状态，现在我把原著作家都请来了，等下要再出问题，看她还有什么说辞。”
　　江浮本来在一旁观望，忽然被陆平章推了出来，也不好再缄口沉默。
　　她一个外行人都能看出演技的浮夸，霍伊竟然还自觉良好，这就是当局者迷吗？
　　对于霍伊，江浮没什么好感，倒也不是因为和林声搭戏的缘故，乔颂今当初还同演过好几部呢，她也没觉得有什么。
　　若真要讲个是非理由，大概是霍伊纯柔的外表下心机深沉，莫名让人膈应不适。还有那些在微博追着她咬的所谓真爱粉，也让霍伊看起来很掉档次。
　　“霍小姐，关于叶弥的设定，我想你应该已经事先了解。”江浮嘴上这样说，心里却暗忖她绝对没看过。
　　“怎么说，我塑造叶弥这个角色的初衷，并不是为了性，可您的饰演里着重表达了性，把叶弥更多的纯良敏感挤压得所剩无几。”
　　“叶弥敏感，这就注定她不可能在和安涯的关系里迈出步伐，甚至还会选择性后退，霍小姐把她塑造得太主动，整个剧情就变了味道。”
　　“她首先是个助眠主播，去野外寻找直播灵感是主要，和安涯的相遇是其次，可你将她变成一个专门去野外寻找性.刺激的人，将她和安涯合作录制昆虫鸣叫的部分剧情刻意淡化，事实上这恰恰是最重要的。”
　　沉默的霍伊抹干净眼泪，忽然出声反驳，“你嫌我太主动，可这段戏里不就是叶弥主动吗，后面还跟着段床.戏，如果不用这样的节奏，最后该怎么施展开？”
　　陆平章本来听得仔细，这下直接梗了脖子，若不是想到打断别人说话或许不太好，他估计又要扬嗓大骂。
　　“那很遗憾，霍小姐应该没有认真看过剧本。”江浮下意识看了眼不远处的林声，又刻意移开视线。
　　“叶弥的主动，是不成功的主动，吻戏后半程，帐篷外头就会响起栗腹歌鸲的鸣叫，此后安涯出去录音，叶弥就会陷入自我怀疑的怪圈，在帐篷里徘徊不定。”
　　“我知道了。”霍伊说。
　　在场无人相信这句话，她自顾自走回场地中央，又转头望向陆平章，“陆导，再录一次。”
　　经过江浮提点，她把过多的演技收敛起来，没有再像之前那样极尽勾引，节奏渐渐变得可控。
　　一路拍摄极其顺畅，顺畅得陆平章不敢相信，整颗心都提起来。他抓起眼镜就走到跟踪监导机前，盯着里面的画面，生怕哪里出了疏漏。
　　这甚至能称得上是拍戏这段时间最成功的一段，因为霍伊的状态调整了过来，摆脱了她本人的桎梏，有了点真正意义上的叶弥的影子。
　　陆平章坐在小板凳上，冷肃的脸上罕见地终于有了丝笑意。
　　就在所有人都以为这能一条过时，偏偏在最后的关键节点出了意外。
　　霍伊说完最后一句台词，按着流程借位，使得自己在镜头前呈现出一种压在林声身上的模样。
　　不知她心里在想什么，把之前再三要求的借位亲吻抛在脑后，竟然直直吻了下去。
　　林声瞬间出戏，侥幸偏头，成功躲过了她的亲吻，却也毁了这组镜头。
　　听着身后陆平章抓狂的怒吼，霍伊顿在半空，自然而然收了动作。她看着已经起身避开的林声，眼里闪过一丝厌恶，却又瞬间掩盖好。
　　“林老师你做什么忽然起来？”她把毁戏的责任推给了林声。
　　林声没有回答，起身之后最先看了眼江浮。
　　仅仅只是余光，隐晦到连江浮本人都没发觉。
　　她抿着唇，很久之后才冷声道：“之前霍小姐要把删减的戏加回，我没意见，也从未置喙过什么，只是数次重申这些戏必须借位，可是你似乎并不放在心上。”
　　好不容易凑出来的一段好戏被毁，陆平章见她们各执一词，于是坐在跟踪监导机前一帧帧盯镜头，最后发现确实是霍伊没有借位，幸而林声躲了过去才没让她得逞。
　　那么多摄像机架在这，那么多双眼睛看着，林声之前出演电影的吻戏也都是借位，要是霍伊真亲了下去，多这么一遭，说破嘴皮子也圆不回来。
　　这段时间骂霍伊，几乎把陆平章积累的难听词汇全部榨干，他经历短暂的欣喜后又跌落下来，坐在板凳里再也讲不出一句话。
　　他来回翻着剧本，看着那些细心标注好的分镜头，一度陷入深度怀疑，甚至觉得问题出在剧本上。
　　就当江浮以为自己功成身退时，陆平章忽然咬紧牙关，蹦出一句话。
　　“江小姐，麻烦你和林声搭一条。”


第56章 （二更）
　　陆平章把剧本摔在临时搭建的小台上，怕江浮没听清，又重复了一遍。
　　“江小姐刚刚解释得很到位，人有千面，对剧本的理解各有不同，”他看到江浮嘴角僵掉的笑，立刻又补充道：“我倒要看看是不是剧本的问题，什么戏能磨快三天还没拍出来。”
　　江浮没答复，垂着眼眸，无意识捏着手里喝了一半的矿泉水瓶。
　　邓归当初发过剧本终稿，她也曾从头到尾研读了一遍，除了几处露骨的桥段，其他地方的台词并无多大改动。
　　从写原著到剧本，那些剧情和台词早已烂熟于心，江浮现在闭着眼睛，也能随口诌上一两句。
　　虽说她写浮生的时候代入了林声，能拿捏好角色情感的分寸，可让她当着众人的面复刻出来，实在是为难万分。
　　而且她私心里觉得，林声不会同意。
　　如她所想。
　　陆平章还没接着说完心中打算，原本还在中央的林声已经走到场地边缘。
　　“陆导要换人试验剧本，我没意见。”
　　林声接过冯澄递来的湿巾，动作缓慢擦着手，话里不剩温度。
　　“可以是别人，但不能是她，我跟江小姐……不熟，实在入不了戏。”
　　亲口听见‘不熟’二字从林声口中说出，若说江浮不伤心，那是假的。只是她没有表露出来，很快整理好情绪，顺着林声的话说下去。
　　“确实像林老师说那样，我平时沉下心写文，并非科班出身的人物，也没有任何演戏经验，陆导这样的决定，无非是再毁一次镜头，还请考虑一番。”
　　令所有人都没有想到的是，陆平章变得很强硬，或许是受了接二连三的刺激，他拍了拍裤腿沾染的干土，反问林声：“你和霍伊熟吗？据我所知，你接这部戏之前，甚至都没有和她说过一句话。”
　　林声本也没打算陆平章会信自己，这套说辞能瞒得了其他场记人员，却瞒不了他，只是没料到他会如此直白地戳穿。
　　“江小姐没演过戏，陆导拿她做试验，只会拖延更多时间，不过是毫无意义的举动。”她仍在强调，不愿意接受。
　　陆平章的眼睛毒辣至极，他摘掉耳麦，目光在相隔远远的林声江浮身上来回逡巡，只是她们掩饰得太好，看起来的确像初次见面的模样。
　　二人各自偏向一头，形成广阔的钝角。
　　这场戏的拍摄地仍在野外，周围只有零零散散几个帐篷。陆平章偏偏不信邪，他起身背着手就往临时搭建的讲戏大帐篷走去。
　　“你们先布置场地，林声跟我来。”
　　他本来想喊上江浮一道，心里却有种莫名的直觉，江浮如果在场，林声一定不会说真话。
　　等到了大帐篷，陆平章在满地稿件中胡乱翻找，而后捧着茶盅坐在一张张吱呀乱响的椅子上，喝了几口润喉后才看向林声。
　　“说吧，怎么回事，你跟霍伊不对付也能演上几场，江小姐不是挺面善吗，看着挺好相处，你为什么不愿意？”
　　“不熟。”林声还是一样的官方说辞。
　　“这儿没别人，你直说也不打紧。”
　　“的确不熟。”
　　陆平章蹙着两道粗眉，不太满意这个答案，比起霍伊，他对林声有足够耐心。
　　“那你想和谁搭戏，反正我要找个人试验剧本，霍伊让我对此产生了怀疑，是否问题真的不出在她身上。”
　　林声随手指了指外面的某个女演员，“邱长青就不错。”
　　这是当初一块试戏的流量小花，本来已经入围，被霍伊使了手段中途截胡，拿了女三的剧本。
　　陆平章抹了抹花白的短胡茬，“邱长青对剧本的理解估计不比江小姐深刻，我在想是不是该把这场戏再往后拖一拖，先拍“海难”那场戏。”
　　林声始终平静的眸底忽然皲裂，很快又恢复如初。
　　“为什么？”她问，声音听不出反常。
　　“刚刚江小姐的那番话你也认真听了，比我的理解还要上个层次，我想着要不要把她的联系方式推给霍伊，让她私下指导一段时间，等时机成熟再拍这场戏，也不枉费这些日子付出的苦——”
　　陆平章还没说完，先一步被林声打断。
　　“不行。”
　　“什么不行？”陆平章嗅到一丝不对劲，停了喝茶的动作，“把吻戏再往后推迟不行，还是把江小姐的联系方式推给霍伊不行？”
　　出乎他意料的是，林声没有回避这个问题。
　　“江小姐的联系方式，我已经有了。”
　　“你有是你的事，跟霍伊有什么关系，”陆平章难得没好气，“别跟我说你私下会主动和霍伊分享自己的见解。”
　　“如果陆导想我分享，也不是不行。”林声淡淡强调。
　　“诶我算发现了，之前让你加人家还推三阻四，怎么现在把她的联系方式给别人，也推三阻四，你们到底熟还是不熟啊？”
　　“不熟。”
　　陆平章不再揪着她不放，只是摆了摆手，又绕回先前的话题，“问你也说不出真话，你们还是先搭一场，我试验试验剧本，看看这段戏有没有留的必要，再决定要不要江小姐指导霍伊。”
　　林声拗不过陆平章，她远远看着正低头听冯澄说话的人，最终默许了这个请求。
　　即将搭戏的消息传到江浮耳中，她有些不敢相信，侧头看向林声，“你同意……林老师同意了？”
　　“嗯。”
　　江浮瞥了眼周围各忙各事的场记人员，忽然背手挪着小步靠到林声身边，借喝水的空当把话问出了口。
　　“你是被逼的吗？”
　　她不理解为什么林声一开始那么直白地拒绝，现在又忽然同意搭戏。
　　想到林声那句“不熟”，她还是有些难过，只是比起这些，让林声去做不愿意的事才更不好受。
　　林声看出江浮的纠结，她的回答总在意料之外，“我自己应下的。”
　　“为什么？”
　　林声本想说不想让霍伊和她沾染，可话到嘴边却改了口，“左右都是借位亲吻，和谁都一样，不如跟你。”
　　借位，于江浮而言心理压力不大，可她面对着林声，总像剧中的主角叶弥一样，不可避免产生怯退感。
　　“如果你不愿意，”林声拉紧了掌心缠着的纱布，“我可以代你去和陆导提一下意见，换成别的演员。”
　　“不，我不是这个意思，”江浮嘴快地喊出来，又下意识吞下余话，变得客套，“我没演过戏，技巧拙劣，陪你搭一段自然没什么，只是怕毁了镜头，牵连你被陆导指责。”
　　两人在边缘低声交谈，被陆平章尽收眼底，他把手搭在额头，仰起来看西移的太阳，抹了抹细汗走过来。
　　“江小姐考虑得怎么样？要是同意的话，我可以留下来给你讲讲这段戏，台词方面你也可以背两句，背不下来也没关系，毕竟是试验片段，我只看剧情走向。”
　　早在他们在大帐篷里讨论时，江浮就已经粗略看过剧本，她要演叶弥，更多可能会遵从本能，那些台词已经烂熟于心。
　　“邓先生改编的时候没有多动原台词，毕竟大多是我笔下写出的，现在记忆尤深，倒不用特别讲剧，只是待会儿如果哪不对，还请陆导、林老师多多包涵。”
　　话说到这份上，陆平章也想快些提上日程，他不再多劝，拿起扩音喇叭就开始喊话，让涉及这场戏的人员开始准备。
　　因为前面大半部分都是林声的独角戏，没受到霍伊干扰，效果很不错，陆平章并不想重来，就直接从安涯叶弥的分镜头开始。
　　“全场静音，摄影录音各就各位！”
　　“action！”
　　……
　　四周都是谷风摇动针叶林海的沙声，吸引昆虫的录音设备正有节奏地发出音频。
　　叶弥坐在一块突出岩壁的歪嘴岩石上，纠结地低头踢着脚下的碎石子。她来回看了几遍安涯休息的登山帐篷，莫名怨怼。
　　安涯在外奔波两月回祁市，第一件事竟然不是和自己亲热，而是为了录那什么栗腹歌鸲的叫声，带着伤跑到郊外这块空地呆了两天。
　　想到这里，叶弥置气地将碎石丢到旁边的小水洼，她在这里整整坐了两个钟头，终于下定决心，踩着枯落叶往帐篷走去。
　　安涯正单手枕着头，安静地看着缠在掌心往外渗血的绷带。她侧了侧头，给叶弥让了个位置，问得温吞：“你不气了？”
　　叶弥来回拉着帐篷的拉链，有些嗔恼，“你就不能出去，不能说两句软话……录栗腹歌鸲的鸣叫迟两天有什么打紧，你好不容易回了祁市，我都规划好了度假路线，你却转眼间来了郊外。”
　　安涯躺在帐篷中，双手平展以怀抱姿势面向叶弥，笑意晏晏。
　　“这是最后一天，过两日天气转凉，栗腹歌鸲要过冬，将会大规模往南迁徙，要找到它们的踪迹就更为麻烦。”
　　叶弥的气一下子就消了，又或者根本就没生气。她避开安涯的怀抱，弯身进入帐篷躺在旁侧。
　　安涯伸出缠着绷带的手掌，轻抚她的面庞，松木香里夹着浅淡的血腥气。
　　“别生气了好么，阿弥，等明天回去再补偿你好不好？”
　　叶弥的神思被那带伤的手掌勾走，她眼里闪过几缕挣扎，忽然拉住安涯略凉的手腕，怯怯地在她掌心烙上蜻蜓点水的薄吻。
　　“怎么补偿？”她眼底蕴藏的情绪忽而黯淡。
　　安涯仍在笑，她没有给出确切答案，只是顺着话回答：“随你定。”
　　短短几字给了叶弥足够的勇气，她一改从前怯懦，忽然翻身以侧压姿势逼近安涯。
　　只要再靠近几寸，一切都会顺水推舟。
　　可叶弥不敢。
　　她仍在犹豫，嘴上却不停地念叨：“现在呢，我想现在补偿，在这里，可以吗？”
　　安涯眼底盛着星河似的笑意，一副任君摆布的模样。
　　她把手搭在叶弥肩上，使了力气往下慢慢压。
　　“如果你想。”
　　叶弥根本不会，又拉不下脸说自己不会，只能忍着羞意进行。针叶林枝头的露珠被风摇动，猛然洒在帐篷上，掩盖了她噪如蛙鸣的心跳。
　　“我觉得去不去度假也没那么重要了，你喜欢这里吗，安涯，我们已经很久没有。”
　　“我想，可我不敢。”
　　安涯安抚她因紧张而弓着的背脊，在她耳旁低声说：“阿弥，我不反抗。”
　　叶弥黯淡的眼底渐渐复燃，她轻抚着安涯柔软的唇，所有顾虑被抛诸脑后。
　　“我喜欢做这样的事，就让我今天勇敢一次。”
　　从前亲吻，都受酒意所困，所以张扬热烈，这是叶弥第一次清醒，她俯下身，勇敢地追寻自己曾多次午夜梦回的贵物。
　　……
　　江浮虽饰演叶弥，却是发自内心俯身亲吻，而身下本该借位躲避的人没有偏头。
　　林声不知在想些什么，似乎已经深陷安涯的角色中难以自拔，依旧躺在帐篷里，静静等着叶弥的亲吻。
　　或许也在等着江浮的亲吻。
　　江浮很快反应过来，她知道周围架设着摄影机，为避免林声因此卷入漩涡，主动借位偏过了头。


第57章 （一更）
　　江浮主动借位，挽救了这组来之不易的镜头。
　　在她刻意侧身的遮挡下，林声很快调整状态，出入戏不过瞬间。
　　此后就是漫长而暧昧的拉扯。
　　在江浮准备更进一步时，栗腹歌鸲的鸣叫忽然响起，提醒她该终止一切。
　　林声离开帐篷，也离开了镜头，只剩江浮自己落寞地跪坐其中，感受着外头此起彼伏的鸣叫，一如她聒噪难安的心。
　　无人知道，江浮现在外化的情绪，不仅是对叶弥的演绎，更是她自己。
　　陆平章在监视仪器前屏息，目不转睛盯着二人，直到镜头推远至树梢，他才意犹未尽喊了“咔”。
　　直到现在，他才终于确信之前林声所说“和江小姐不熟”的话是胡诌，因为他从二人的搭戏中看出了很多不同。
　　林声和霍伊搭戏，举止淡漠不多一个动作，可她刚刚和江浮搭的一小段，比过去那么多场戏加起来的情感还要丰富。
　　这恰恰是之前所缺乏的。
　　而江浮的表现更让陆平章惊喜，她身为一个从未接触过演艺圈的三无人士，第一次入镜，即便是演到霍伊那个地步也无可厚非，没想到她会献上这样一段难以挑剔的吻戏。
　　林声不知何时走过来，默默陪着看了会儿监视仪里快速切换的分镜头。她始终没什么反应，直到轮播到刚刚太过入戏没有借位的镜头，躺在帐篷里的她只是停滞小半秒，就被江浮完全挡住。
　　陆平章没对这段小插曲提什么意见，双手交扣撑在桌子上。他天天跟着赶大夜场，眼里遍布血丝，两个眼袋肿得吓人，现在却没有丝毫困倦，仍聚精会神地仔细分辨。
　　“怎么样，陆导，这段戏有必要重拍吗？”
　　“诶对了，就是这种感觉，看来不是剧本的问题，”陆平章揉摁了酸疼的眼睛，冷哼一声，“重拍？我肝还要，让霍伊重拍这段还不得气死。”
　　“陆导的意思？”林声总觉得会听到什么令人震惊的话。
　　“换脸。”
　　果然。
　　林声虽然不想同霍伊搭戏，但将江浮的戏安插到中间，她也不太情愿。
　　“说好试验而已，江浮的身量比霍伊高出那么多，虽然只是不足十分钟的剧情，要换上去很难不被人觉察。”
　　要不是江浮顶着三无素人的身份，启用艰难，陆平章真想把她挖来剧组。
　　他并不知道江浮这段演技倾注的都是真情实感，只是觉得第一次就能演到这种程度，未来加以打磨，发展前途难以估量。
　　“现在ai技术那么高明，再把镜头推进弄成半身，一切问题迎刃而解，”陆平章推了推眼镜，“不过，这还得你去跟江小姐提几嘴，征得人家的同意。”
　　林声并不想接这个差事。
　　“如果我没记错，”她喝了口水，淡声推辞，“陆导也有江小姐的联系方式。”
　　陆平章忽然放下剧本，罕见地软了态度，温声和气。
　　“诶，江小姐。”
　　江浮不知何时走到了身后。
　　林声不清楚她是否将刚才的话都听了进去，视线只是相撞片刻就移开了目光。
　　江浮满脑子都是刚刚看到的场景。
　　她千辛万苦想避开的顾鸢，竟然出现在了剧组，还成了霍伊的助理。
　　想必刚刚那段戏全部被看了去，她的po文写手身份也撕下最后一层窗户纸。即使再怎样努力，她还是对原主的职业没有丝毫印象，现在只求顾鸢不要起疑心。
　　“我刚刚在和林声说要用这段戏的事，不知道，”陆平章搓了搓手，“不知道江小姐有什么想法？”
　　江浮收拾好杂乱的思绪，“陆导随意。”
　　陆平章松了口浊气，他翻着剧本看下一场戏，摆了摆手赶林声。
　　“现在戏份过了大半，只剩六七场不太重要的配角戏，还有你挪到最后的最重头的海难戏份，今天的活完事了你该干嘛干嘛去，毕竟这场吻戏在剧组拖了这么多天，我给你放两天假，整理好情绪再回来做最后收尾，预计下周就能杀青。”
　　“霍伊就算了，她还需要多看多历练，为将来的几场对手戏做准备。”
　　林声脸色忽然变得很不好，她蹙眉捂着嘴，像是竭力忍着痉挛。
　　江浮还以为她胃病又犯了，可冯澄中午才汇报说她今天吃了午饭。
　　问题很可能出现在陆平章的话里，他还在絮絮叨叨说着什么，没有发觉异样。
　　江浮走近两步想搀扶，手举到一半又落寞收回，她看着外头来来往往的人，把抉择权让给了林声。
　　她并不知道，刚刚林声其实已经伸出手。
　　只是在触碰前夕，和她同样收回，不动声色垂在了身侧。
　　“你还好吗？”江浮揣着颗心问。
　　林声摇摇头，她发作得快，收敛也快，前后不过几分钟就恢复如初，只是渐白的面色仍维持着股苍弱。
　　江浮忽然记起那天在港城医院，从林虞口中听到的关于林声的过往，只言片语拼凑的不算完整的过往。
　　随之牵连而起的，是她在海湾别墅夜钓那晚，林声夜半被噩梦惊醒的种种经历，那副绞着金丝的钓竿还在眼前。
　　一切的一切，江浮很难不将其联系起来。
　　海难。
　　谁曾遭受过海难？
　　是林声，还是林声已经过世的父亲？
　　江浮忽然很后悔，后悔当初给安涯叶弥写下海难相遇的桥段。
　　“江小姐，谢还是要谢你的，可惜我忙着在剧组跟戏抽不开身，正好给林声开了两天假。”
　　林声只是听了半截话，就猜出陆平章究竟想打什么算盘，然而没等她直言拒绝，对方已经把后半截话吐了出来。
　　“让林声，让她代我设宴款待一下你，回头来我这报销，江小姐今天让我很开心，演了一段戏也是半个剧组人，将来杀青宴少不了邀请一番。”
　　“恐怕不行——”
　　陆平章格外敬业，带着耳麦低头认真翻剧本，没等林声把话说完，他就拍拍屁股从小板凳上起身，准备安排下一场配角戏。
　　“诶就这样敲定了，又不是花你的钱，就当帮我个忙，你俩年纪相仿又都是年轻人，相处起来也轻松，比我这个白胡子老头更合适，当然江小姐要是不想就算了，只是个提议，你们私下聊聊。”
　　陆平章把话丢下就走了，甚至不愿意回头看一眼，只留两人在监视仪前。
　　林声没有再说拒绝的话，只是走到冯澄面前接过外套，而后往剧组外走。
　　“回去吧。”
　　这句话是对江浮说的，她本人却没听出来，粘在原地看林声越走越远，直到冯澄回来拉人才恍惚回过神。
　　之前江浮不知道剧组地址在哪，林声也不放心她自己一个人开车过来，就让冯澄驱车接送。现在林声碰巧放假，她们时隔许久，再次同坐在一处。
　　冯澄好像格外喜欢看江浮林声坐一块，她系好安全带回过头，顶着星星眼问：“林老师江小姐，我们去哪儿？”
　　林声此刻心有阴霾，想起刚刚陆平章说代为感谢的话，又把问题抛给了江浮。
　　“去哪儿，你定。”
　　“回家，”江浮哪儿都不想去，她顿了顿声，觉得不对又立刻改了口，“回海湾别墅。”
　　冯澄看林声没有意见，知趣地升起挡板，没开导航就稔熟地往海湾驶去，安静的后座落针有声。
　　江浮想找话题，可实在不知道能说什么，因为拍戏的缘故，她经常和林声分开，很多信息来源都只是道听途说。
　　“你刚刚，拍那场戏的时候，为什么，”江浮来回滑动着安全带，她看了几次窗外平复，即使是这样，再多的话还是问不出口。
　　“你想问我为什么不借位躲开，躲开你的亲吻？”
　　林声将江浮不敢说的话剖白，赤诚地摆于面前，不再给江浮闪躲机会。
　　“没有为什么。”她接着说。
　　江浮蹙眉，“人做事总有原因。”
　　“没有原因，只是在那个节点分神，忘了避开。”
　　这个回答完全没有让人信服的理由，江浮看过林声拍戏的花絮，甚至连十多年前的第一部古早高糊视频都扒了出来，从来没有过所谓“分神毁戏”。
　　而且林声对亲密戏向来要求严格，必须借位，全程都不会分心，所以她第一场时才能轻易躲开霍伊的亲吻。
　　“我不信，”江浮说，“你总不肯说实话。”
　　“你想听什么实话。”
　　江浮怔忡一瞬，“你的意思是，我想听什么，你就会顺着来吗？”
　　可是林声，这根本就不是我想要的。
　　江浮心中暗嘲，她终于放弃追问，低头整理片刻后主动转移了话题。
　　“我刚刚在剧组见到顾鸢了，她为什么会是霍伊的助理，这具身体的原主原来做什么职业，我的写手身份，会不会让顾鸢起疑，毕竟她从前和原主最要好。”
　　“要好？不见得，”林声从前调查过原主，自然也调查过顾鸢，她没有藏话，“原主的身份你不必担心，她靠我给的酬金生活。”
　　“至于顾鸢，一个遍身赌债的角色，她从前是乔颂今的助理，和乔颂今也有过短暂的一段，后来乔颂今退圈分手，她跟的人资源都不太好，就这么不温不火地搁着，现在接手了霍伊，还是那样。”
　　她侧过头，看着明显失意的江浮，话语依旧冷淡、不见情绪。
　　“你还有什么想听的？”
　　“没了。”江浮闷闷的，说得诚恳。
　　“刚刚在剧组那段吻戏，我其实没有晃神，这是真话。”
　　没有晃神，她是故意的。
　　故意不借位偏头，故意不避开她的亲吻。


第58章 （二更）
　　在林声说完那句话后，江浮又问了一次为什么。
　　答案意外的伤人。
　　“只是很久没有履约，觉得你或许需要。”
　　林声觉得她需要那个吻，大庭广众下本该借位的亲吻。
　　可她想要的，只是摆脱那纸契约，摆脱被禁锢无法向前的关系。
　　“你是怎样看待我的呢，林声。”
　　“你希望我怎样看待？”
　　江浮的心急速冷了下去。
　　她摁着指尖的骨节，看着它泛红又变白，偏过头笑得苦涩。
　　“你为什么总要回避与我有关的话题，为什么总是用似是而非的借口搪塞？”
　　“我们什么时候能抛去这种状态呢，我想你说真话，而不是问过我的意见再回答，林声，这从来都不是我想要的。”
　　“你从来不愿吐露内心真实的情绪，只有通过别人才能窥知一二，那天我去医院探望林虞，她和我说了很多你的从前。”
　　“我想试着了解你，可你的防备心太浓重，用无数断刺做防墙，只要靠近就会被无差别扎伤，你明明知道我想听的不是这些。”
　　“你说以后有什么想知道的可以直接发问，可是现在我问了你，那些话有那么难以启齿吗，哪怕是一个字，你都不愿意坦白。”
　　回程很长，几个小时里江浮说了很多，可是越说她心底越空落虚乏。
　　她以什么立场说这些话呢，于林声而言，或许她只比陌生人相熟那么一点，仅此而已。
　　为数不多的两天假期，林声没有选择留在海湾别墅，她只是下车看了会儿阿绵，就回了旧城区。
　　江浮独自站在二楼，静静凝望在海畔长道上驶远的车辆，就连阿绵跑过来蹭她的脚踝也没有任何反应。
　　她或许是这个世界的叶弥，敏感怯懦，像株迫不及待收拢枝叶的含羞草，无法反驳林声，更无法剖开自己蜷缩成团的心，将浅薄爱意说得分明。
　　随着时间推移，江浮越来越清楚心中所怀是什么情感，面对林声时也越发胆怯，急于寻找哪怕一丝缝隙进入。
　　对于她来说，迈出第一步总是困难得多，这些日子她问过很多人，可等到真正施行那些计划，不是没有见面机会，就是见了面却状况百出。
　　两天假期不长，她在回来路上已经粗略勾勒好计划，最关键的人却缺了席。
　　林声根本不打算留在海湾。
　　那句“你希望我怎样看待”，像枚尖锐的长钉，带着血在心里进出，循环往复直至千疮百孔。
　　……
　　江浮不可避免地堕入颓态，陷进自我怀疑的怪圈。
　　她一夜难眠，急于寻找旁物分散注意力，窝在天井藤椅中连着写了五章新文。
　　天亮时秦奈忽然发来生日派对邀请，以往她多半会权衡考虑，可这次却连谁的生日都没问，转眼工夫就点头应答了下来。
　　她迫切地想离开这里，暂时避开林声喘息片刻，可等去到约定地点，她却发现自己低估了秦奈的社交能力。
　　过生日的不是秦奈，更不是莫不如，而是乔颂今。
　　秦奈和她认识不过两月有余，竟然迅猛地打进了核心圈。
　　乔颂今在入海口的河畔临时租了艘中型游艇，只是邀请的人不多，一路过来只有四五个倚着栏杆晒太阳的女士。
　　江浮考虑到乔颂今和林声的关系，半步跨进就想退出，可秦奈已经热络地走来拉着她往里走，八爪鱼似的根本推脱不开。
　　“这是乔颂今的生日，你客带客，是不是不太好？”
　　“什么客带客，”秦奈把墨镜往额头上架，嘟哝着说，“乔老师特地让我喊的你！”
　　“为什么，我跟她又不熟。”
　　最先映入眼帘的不是乔颂今，而是三步两步蹦过来的灰鹦鹉光光。上次被忽悠跟着喊的那两个字忽然挤入脑海，让她耳尖不由得发热。
　　“林声会来吗？”她问。
　　她更希望得到否定答案，现在还没收拾好心情，不知该怎么面对林声。
　　“不太清楚，”秦奈弯身让光光蹦到小臂上，迈着轻快的步子往里走，“乔老师没说，但现在人基本齐了，林声不是在拍戏么，估计不会来。”
　　得到确切答复，江浮松了口气，不再抗拒往里走。
　　不远处的另一艘游艇有对情侣在热吻，江浮无意瞥见，只是停顿半秒就移开，偏偏秦奈还像根柱子似地钉在原地。
　　“说起来，我到现在还没谈过，哈……真可惜。”秦奈摸了摸光光灰色的尾羽，怨气弥漫。
　　江浮：“为什么不谈，是喜欢单身吗？”
　　秦奈：“你死。”
　　这艘游艇虽不大，却能同时容纳十人，里面早已经布置好酒水蛋糕，放眼看去清一色是陌生面孔。
　　江浮礼貌地点头打了招呼，她在服务员倒好的香槟前游移，想起自己喝酒易醉，最后无奈拿着块甜腻的小蛋糕坐到了角落里。
　　乔颂今很快注意到了自觉降低存在感的江浮，她拿着杯香槟靠过来，波浪长发搭配半边曳地红裙，在简约风格的游艇内分外夺目。
　　“来都来了，坐在角落算什么？”
　　“乔小姐为什么要邀请我，恕我直言，我们中间隔着秦奈，貌似不算相熟。”
　　“自然有原因，只是不知能否明说。”乔颂今深陷进单人沙发里，长腿慵懒交叠，她嗅闻着手里的香槟，笑得意味深深。
　　“为什么不能？”
　　这又不是什么见不得人的邀请。
　　江浮把吃了小半的黑巧蛋糕放到茶几上，等着余话。
　　“我知道得益于江小姐的吻戏指导，林声从陆导手里抠出了两天假，”乔颂今故意把吻戏两个字拉长，笑意难收，“昨天我邀请她一块来参加派对，她竟然借口推辞，或许真该把她从核心朋友圈移除。”
　　“所以？”
　　所以林声不来参加，和乔颂今邀请她有什么必然联系？
　　“邀请江小姐，自然不是我的意思，也不是秦奈的意思，她还没到能左右我决定的地步。”
　　乔颂今说得缓，江浮等得急。
　　不是秦奈，不是乔颂今，更不可能是另外五个人。
　　乔颂今笑意更深，薄抿一口酒从后茶几的果盘捻起颗樱桃，丹红果皮在素色指尖格外惹眼。
　　“林声说你不太开心，恐怕要在海湾那边闷出病，而我恰巧要开生日派对，让我邀请你一块过来。”
　　“她，”江浮哑了声音，“她为什么不自己说？”
　　原来昨天在车上，她看出了自己情绪不对。
　　明明那时候一副不在意的模样，为什么离开后又让乔颂今借口邀请自己。
　　“江小姐，林声不是那么柔情的人，你越想从她口中知道什么，她越不愿意直说，如果你想试着了解她，很多时候不能心急，只能慢慢拨开种在周围的荆棘。”
　　“林声总是那么别扭，把自己拧成麻花，我虽然是十几年的好友，却也看不透她的婉转心思，她突然提出这样的要求，我猜昨天在剧组或是离开剧组的路上，你们发生了什么，对吗？”
　　毕竟年长者的身份在这，乔颂今早已看穿二人别扭的关系，她知道江浮需要时间消化，没有多嘴好奇其中隐秘，临了却还是提了一句。
　　“林声后天有场戏，海难，我想，江小姐或许也听过，早做准备为好。”
　　江浮知道这件事。
　　不知是林声还是陆平章的意思，把所有带水的戏份都挪到了最后。
　　没等江浮想清楚“早做准备”的含义，就见乔颂今的好友从游艇二楼下来，拉着楼梯扶手喊她上去。
　　“以后江小姐想了解什么，欢迎咨询，”乔颂今往楼上走了两步，又笑着补充，“关于林声。”
　　二楼正在k歌，十分吵闹，秦奈早已和另外几人打成一片，就连光光也站在沙发顶，跟着歌曲节奏不停摇头晃脑。
　　乔颂今已经有几分醉意，她拍了拍好友的手，嗔声推开递到面前的话筒，才想起来要给林声打个电话汇报一下情况。
　　视频通话被几次拒绝，直到第四次才接通。
　　“为什么选这么吵闹的地方。”林声开口就说得直接。
　　“你什么意思，阿林，我很老了吗，三十七岁就只能去跳广场舞吗，这当然是为了迎合年轻人的喜好咯。”
　　“她呢？”林声问得突兀。
　　乔颂今揣着明白装糊涂，揶揄问：“她是谁？”
　　几个参加派对的人正在表演才艺，只是醉酒后歌声有点难听，幸而唱到一半时音乐停了。
　　“谁选的歌，怎么高潮要vip！”
　　“到我到我！”
　　“谁拿了话筒？”
　　哄闹的嚷叫遮掩了林声的话，乔颂今屁股还没坐热就又下了楼。
　　江浮已经不在角落，不知何时走到了船舷甲板上，正在吹风望海。
　　二楼的歌声穿透船壁隐隐传来，乔颂今走过去，高跟鞋踩在木板上清激起脆声响。
　　“这才十分钟不到，乔小姐怎么又下来了？”
　　林声那边原本响动着窸窣声，听到江浮的话后，像是齐刀切似地安静了下来。
　　“醒酒，楼上太闷。”乔颂今说得含糊。
　　手机屏幕在阳光照耀下变得极暗，加上防窥膜，根本看不清里面的内容。乔颂今把音量调到最大，还是听不见一字半句。
　　“怎么忽然不说话了，难道我信号不好？”
　　“什么不说话？”江浮没反应过来。
　　乔颂今背着阳光一阵捣鼓，终于看清了屏幕。
　　她笑着将镜头调转，使倚靠栏杆的江浮整个人都被收录其中。
　　“你要见的她，看到了么，阿林。”
　　这镜头反转让林声错愕万分，她猝不及防和江浮视线相撞，心跳漏跳几息，没等对方开口，就手快地挂断了通话。


第59章 （一更）
　　林声会挂断电话在意料中，江浮并不失落。
　　正如乔颂今所说那样，她越急切发问，林声越会以过激反应回避。
　　劝人坦白不愿提及的话，说再多都无用。她只能耐心等待，等林声愿意主动开口解释的那一天。
　　……
　　乔颂今的猜测终究一语成谶。
　　江浮回到海湾不过两天，在独自海钓时，忽然收到冯澄错发的视频。
　　视频不长，只有十几秒，镜头极其摇晃，依稀可见是浮声剧组现场。
　　这场海难戏份几乎全部是正脸入镜，林声无法使用替身，拍摄过程中意外溺水，因太过惊惧在水里几度浮沉。几个待守的救生员迅速施救，霍伊会游泳，她看着周围摄像头，也装得一脸担心地游过去。
　　江浮还没看完，冯澄就把视频撤了回去，此后再无动静。
　　接连几个电话，毫无例外都是对方忙线中。
　　这有头没尾的突发状况搅得江浮心神难宁，她没有管正在试钩的鱼，将钓竿收拢就驱车折返海湾别墅。
　　最先见到的不是林声，也不是冯澄，而是一个陌生女人。
　　女人眉目温婉，留着卷烫的挽发，一身蓝霜色旗袍衬得她格外娴雅，手里却提着个笨重又突兀的铝制药箱。
　　她站在斑驳的树荫底下，温声细语地介绍自己。
　　“我是林声的私人医生，肖温，请问您是？”
　　四周再无旁人，夜色里只有江浮的车在闪烁着尾灯，她看向身后的房子，二层别墅无一处泻出亮光。
　　她们都对林声的去向作了预判错误。
　　她压根就不打算回到这边。
　　“我是林声的朋友，”江浮看了眼走动到七点二十的腕表，心里尚存希冀，抿了抿唇问：“她要回来，是吗？”
　　肖温谨慎心细，她尚不清楚江浮和林声的关系，也猜不出她是否知道林声落水的事情，所以没有贸然吐露太多，只是回以温婉一笑，用轻和的话语揭过去。
　　“我也不大清楚，正在等冯澄回复，来海湾只是情急之举，如果情况有变，会立刻开车去旧城区。”
　　江浮即使再迟钝，也看出肖温不愿意多说，她走上石英阶梯，打开了大门的密码锁。
　　“夜风凉，肖小姐先进来吧。”
　　蹲守在玄关柜顶的阿绵忽然扑到怀里，逼得江浮站不稳趔趄后摔，及时握住门框才稳住身形。她感受着胸腔遭受重击的闷痛，却无暇多管，把狗皮膏药似的猫从身上撕下来，给跟上来的肖温让了道。
　　“阿绵从前很不亲人，这个反应，似乎太过稔熟。”肖温惊讶之余，暗暗搜罗从前来海湾的记忆，遗憾地没有从中窥见江浮的身影。
　　如果江浮真的只是她口中的“林声的朋友”，那她为什么能打开这栋房子的指纹锁，现在阿绵反常的举动更让人心拢迷雾。
　　“我从前也被挠过，”江浮把车钥匙丢进盒子里，一边翻着通讯录找冯澄，“后来它就没那么抗拒了，毕竟天天抬头不见低头见。”
　　天天。
　　肖温抓住关键，将心底疑惑宣之于口，“你在这住多久了？”
　　江浮这时才意识到自己说漏了嘴，她摁下拨号键，看着外头浓重的夜色，及时将话圆回来。
　　“不是，我偶尔夜里过来海钓，太晚不好开车回市区，只能借林声的地方呆几晚，反正她又不在这住，空着也是空着，肖小姐说是不是？”
　　她这一番话，既否认了自己在这久住，又否认了林声曾过来和她呆了一段时间的事实。
　　肖温只是笑笑，人与人交谈有趣的地方在于，你明明知道她在说假话，却不能直白戳穿，只能顺着附和。
　　“那倒是可以理解。”
　　江浮最终没有打通冯澄的电话，她把努力拱过来的阿绵挪走，挥之不去的沉浊感压迫着逼仄胸腔。
　　“肖小姐还是离开吧，林声很可能不会回来，从前我在时她就很少到海湾这边，她出了事不肯去医院，只能劳烦你深夜开车去旧城区那边。”
　　“你不一块去吗？”
　　肖温看出江浮满溢的关心，不理解她为什么能忍着呆在这里。既然都能住在这栋老宅，那旧城区那所房子，估计也去过许多次。
　　“肖小姐，我去不合适。”
　　林声从未说过地址，什么意思江浮心中澄明，她不想挤压掉对方最后一点私人空间。
　　令江浮没预料到的是，肖温并未离开，她接了个电话就放下药箱，在铺着绒毯的沙发前坐了下来。
　　“肖小姐这是？”
　　即使肖温不回答，江浮已经隐隐猜出了结局。
　　她走到二楼时常呆的阳台，喝了十分钟冷风后，终于看到一辆车刺破夜色，从海畔大道尽头驶来。
　　她疾步下楼走到庭院中央，身旁跟着亦步亦趋的阿绵。
　　“肖医生来了吗？”冯澄停好车，探头出来问。
　　江浮指了指身后，目光却盯着被车窗完全挡住的车后座，“肖小姐在一楼坐着，等你们。”
　　冯澄刚要心急地打开车门，猛然想到什么又往后退了两步，把位置让给江浮。
　　“江小姐你来吧，我人小力气弱，抱不动林老师。”
　　江浮没有推拒，光线太暗她看不清车内情况，误打误撞触碰到了搭在车座上滚烫的手背。
　　“还醒着吗，林声？”
　　林声发烧了，现在意识已经不太清醒。
　　她偏头看着背光靠近的人，警惕地往后退了两厘，不知为什么又忽然停下。
　　“你来了……”
　　江浮没心思多想话里的“你”指代谁，替林声戴好挡风长外套的帽子就将人横抱起来，快步往屋子里走去。
　　她感受着埋在颈侧的滚烫唇瓣，感受着喷洒的灼热呼吸，步伐跟心跳一样缭乱。
　　林声身量修颀，江浮抱着却不觉吃力，快步将人送回了二楼主卧。就在她全神贯注盯着肖温诊断时，冯澄忽然将她喊了出去。
　　“江小姐，港城医院也出了差错，虞小姐那边需要人对接，我没办法久留，林老师这里就托付给你，等肖医生走后，还请你劳心照顾她。”
　　听说林虞出了问题，江浮哪里还敢让冯澄久留，叮嘱几句路上开车当心就把人送出了老宅。
　　她放不下心回到床边耐心地守着，看肖温冷静地配药输液，偶尔还能听见意识懵乱的林声嘤咛几句，可低头凑过去，却是难以辨明的话语。
　　“肖小姐，林声除了发烧，还有别的问题吗？”
　　“初春尚冷，雨后海边气温骤降，她拍戏吹了一天海风，落水着凉又后兼心病作祟，所以烧成了这样。”
　　心病？
　　江浮隐约觉得与那场海难戏份有关。
　　她并不清楚所谓心病的源头，只是后悔当初不该写下这段剧情，换成什么不能相遇，偏偏给安涯叶弥安排了海难的戏码。
　　肖温收了听诊器，她观察了会儿林声泛着反常红润的面庞，伸手将输液速度调快，而后掏出张名片递来。
　　“冯澄把她托付给你，就是相信你，我会把药配好，夜里劳你守着，每隔三小时喂一次药，输液瓶快空时将新的替换上，如果她清晨还没退烧，请电联我。”
　　江浮可以照顾林声，但不敢独自照顾林声，目下这种情况随时可能出现意外。
　　她攥着那张描金的名片，挽留道：“肖小姐要不在客房休息一晚，等明天再走不迟，我怕临时发生变故，找不到帮手，自己处理不过来。”
　　肖温自顾自收拾着药箱，没有久待的意思。
　　“我从前过来，不论多晚都会走的。”
　　她站在床边观察了会儿林声，直到确认没有疏漏，才提起药箱往外走，可没两步又顿身回过头，霜蓝色的旗袍在橘色台灯光下泛起一层流银暗纹。
　　“除了你，她没有在海湾别墅留过人，所以刚刚在庭院里看到你，我才会那么惊诧，多嘴问了几句，江小姐不要见怪，今晚先辛苦你熬一宿了。”
　　冯澄肖温先后离开，这座爬山虎攀附的老宅只剩二楼主卧亮着灯，只剩江浮坐在床头，静静看着林声的睡容。
　　距离上次那么近距离看她多久了呢
　　江浮想起了去剧组搭的那场吻戏，她好像亲了林声的掌心，虽然绑着绷带。她们很少以如此近的距离说过那么多话，即使是念台词，现在想起来江浮还是难以平静。
　　在车上的那番剖白将所有勇气榨干，让她这段时间都不敢面对林声。
　　本以为这种貌合神离的状态会持续很久，直到她主动打破僵局才可能会复苏。
　　现在林声的急病成了穿心利箭，成了这种尴尬状态的缝补剂，毫不拖泥带水地将她们绑在了一处。
　　江浮按着肖温的叮嘱守在床边，将泡了凉水的毛巾搭在林声额头，隔十五分钟换一次，两小时后拧得手酸，情况终于有些好转态势。
　　可令人头疼的是，林声不肯喝药。
　　她虽然不清醒，身体却还在做本能的防御反应，喝了一口后就紧咬牙关，不让药水吞咽入喉。
　　江浮壮胆尝试，舌尖刚刚碰到，一股极端强烈的苦涩感就直冲脑海，变成长棍搅动着神经。她经过激烈的思想斗争，最终给肖温打去了求助电话。
　　“噢，我忘了说，林小姐怕苦。”
　　林声怕苦
　　江浮回头看了眼陷在床里的林声，又摇了摇手里温热的药水，实在无法将“怕苦”两个字和她联系起来。
　　“那该怎么办，总不能这么搁着，这样清早能退烧才奇怪。”
　　“有糖，”肖温说，“你看一下床头柜抽屉，她从前也常会这样……反正应该备了糖，哄着她喝下去就好。”
　　挂断电话后，江浮拉开了床头柜顶层。
　　里面屯放的指套礼盒让她受了不小的冲击。
　　她摇摇头摒弃乱七八糟的想法，深呼口气拉开第二层，心底还没来得及升起的热意迅速降了下去，几乎坠入冰点。
　　第二层最外围放了盒水果硬糖，其余位置没有空着，密密麻麻满是药瓶。
　　江浮想起海钓那晚，林声噩梦醒后似乎也准备吃药，只是被她突兀闯入而打断。
　　“你在这做什么。”
　　林声低弱的话从身后传来，江浮猛然惊醒，她看着不知何时转醒的人，取出那盒硬糖走过去。
　　“你刚刚不愿意喝药，肖医生说……说你怕苦，平时都拿糖果压着，让我找找抽屉。”
　　林声倚靠着床头，用余光瞥了眼已经关阖的第一层床头柜，不清楚江浮是否已经看到了里面放着的东西。
　　她的手在糖果盒与半杯苦药之间游移，最终选择了后者。
　　皱眉喝下去后，她忍住拿糖果的冲动，特地把空杯递到江浮面前，停顿两秒才将其放到床头柜上。
　　“我其实不怕苦。”


第60章 （二更）
　　江浮拿新的输液瓶过来换点滴，刚按嘱托调好流速，手机忽然弹进来一条消息。
　　是秦奈突然发来的链接，后头跟着连珠炮似的脏话。
　　【她上辈子吃屎噎死的吗，怎么那么能恶心人】
　　江浮走至卧室阳台边，把聊天框使劲往上滑后点进那条链接，入目就是几行扎眼的大字。
　　#林声落水被霍伊救起#
　　#林声霍伊疑似因戏生情#
　　几个不知来源的营销号推着这两个话题迅速登顶，将二人捆绑一处。
　　他们不知道废了多少功夫，从长达两月的拍摄进程里抠出几张似是而非的讲戏照片，甚至还贴出林声落水时被霍伊趁虚而入虚抱起来的抓拍场景。
　　各种煽风点火的评论很快扎堆，江浮点进去时，已经吵得不成样子。更令她反胃的是霍伊的做法，假装失手点赞又特地发文作一番欲拒还迎的公关。
　　林声在剧组究竟怎么对待霍伊，江浮看在眼里，她虽然恼火，但有自己的辨识能力，没被这些营销号牵着鼻子走。
　　“霍伊嫌这两个月被陆导骂得不够吗，怎么好意思发这种造谣言论。”
　　“随她。”林声将输液线挂在旁边的钩子上，恢复了一贯的冷静。
　　江浮刚想切换小号去骂两句，听到这句话后动作陡然僵住，她诧异地回过头，嗫喏问：“你说什么？”
　　“她想做什么非我能掌控，争长较短没有意义。”
　　这是争不争的问题吗？
　　为什么别人往身上泼脏水，她还能淡然处之，还能如此镇定，没有解释的意图。
　　江浮紧抿嘴唇，气管仿若被勒住。她握着那个泛着苦涩气息的空杯，有一瞬间喘不上气。
　　霍伊什么心思，无非是想曾热度上位，她身为旁观者能看懂，林声心如明镜，怎么会不明白。
　　这样任由公众错猜关系，她究竟是性子太淡不想管，还是真的如营销号所说那样，在这两月有余的搭戏中，对霍伊产生了别样的情感。
　　“你对霍伊……”
　　那些话语拥堵在喉咙，割得江浮十分难受，她笑得刻意，把刀片揉进心里。
　　“我知道了，你好好休息，输液瓶快空了再喊我过来。”
　　她低着头往外走，在这昏暗的夜里，瘦高的背影显得格外寥落。
　　林声不太理解这瞬间的情绪转变，只是倚在床头看门被轻缓地阖上，脚步声渐远直至寂然。
　　她收回目光，望向正在床尾滚来滚去的阿绵，问得困惑而晦涩。
　　“江浮，她怎么了？”
　　阿绵停止扑腾，它用铜色的眼睛四下张望，发现房子里没旁人，才知道林声在和自己说话。
　　只是它虽然听懂了“江浮”是在叫谁，却无法理解话中含义，低低地呜叫了几声，又自顾自玩起来。
　　口腔滞留的苦涩味绵长不散。
　　林声最终还是拿起了那盒糖果，挑了颗含在嘴里。
　　或许是刚才江浮几个小时拧毛巾散热，加上药效，她的额头不再那么烫，只是胀痛虚浮还充斥着每一处神经。
　　她翻着那些子虚乌有的营销号文章，看着霍伊茶言茶语的解释文案，揣摩之时忽然接到经纪人苏藤打来的电话。
　　“林声，通稿已经写好，是否发微博澄清？”
　　“清者自清，没有必要。”
　　苏藤噎了下，“是，清者自清，你知道，我也知道，可别人不知道啊，网上那些见风使舵的墙头草，他们会信吗？”
　　“可是苏姐，你考虑过没有，”林声轻摇那盒硬果糖，叮当声响把蹲守床尾的阿绵给吸引了过来，“这种情况不是第一次，我从前没有澄清，现在贸然发文，不是此地无银吗？”
　　“难道任舆论发酵不成，你现在新剧还没播出，要是到时候闹大了不好收场，几个月付出可就毁在这里，我希望你好好考虑。”
　　林声低笑，像在自嘲，“舅舅不会任其自流的，从前那么多次，不也照样把热搜压下去。”
　　话已至此，苏藤那边像是来了人，不想再做过多纠缠。
　　“行了行了，正主都不急，我还急什么，不过我得劝你早做公关准备，霍伊不是什么好相与的角色，我总觉得事情远不会结束在这。”
　　她捂着话筒说了几句注意身体的话，把通稿文件发来后就匆匆挂断电话。
　　搅混水的人动作迅捷，热搜才上去一个小时的功夫，cp向剪辑就铺天盖地出现，几乎淹没了微博推送区。
　　江浮心思寥寥不想了解，摁了几次不感兴趣，可林声无所谓的模样仍在眼前，让她如鲠在喉，看那些所谓的cp粉上窜下跳，她心里还是堵得慌。
　　人与人之间的感情很难定义，在这段晦涩难明的关系里，她始终都处于下风，被林声的言行影响。
　　肖温说，林声从来没有留人在这住过，可她们同住不同睡，连最简单的朋友都算不上，只有一层羞于启齿的羁绊。
　　江浮在床上陷入自我怀疑，整整四十分钟难以自拔。
　　她转头点进po文网站夜瑟，看着已经连载了小二十章的新文，本打算趁着心烦睡不着裸更两章，却发现打赏列表里有个读者迅速登顶，成了榜一。
　　三十分钟前，一次性打赏。
　　江浮不由得想起和邓归洽谈改编剧本那段时间，那个打赏完就注销账号的乱码读者。
　　现在琢磨着榜一这串奇怪的id，她难免将二人联系一处，甚至怀疑自己的文被什么奇怪的神秘组织攻占。
　　就在她打算关机放空脑袋时，忽然接到了林声的语音电话。
　　对门之隔，这个电话来得突兀。
　　想起林声还在输液，江浮才知道大概是点滴瓶空了。
　　她推开两扇门，却发现架子上的药瓶仍在缓慢下降，里面还有一半药水。
　　还不用更换，这通莫名其妙的电话是什么意思？
　　“你口渴还是肚子饿了，或者想拿什么东西？”江浮收敛情绪说得平静，她站在门前踟蹰并不进去。
　　偏在这时，一只飞蛾被台灯光源吸引，扇着翅膀飞到床头柜，紧接着又落在亮着的平板上。
　　蹲守床尾的阿绵蓄势待发，嗖一声飞蹿而起，直接将那平板扑得倒扣于地。
　　飞蛾被吓得在卧室里乱飞，而后停在天花板垂下来的水晶悬顶灯上，任阿绵怎么弹跳都够不着。
　　江浮无奈推开门，走进那被雪松冷香灌斥的卧室，想将掉在地上的平板拾起来。
　　林声眼底闪过几不可察的错愕，她比江浮速度更加迅捷，只是受手背的滞留针所限，根本弯不了身。
　　“别拿！”
　　她着急地喊出声，向来沉稳冷淡的声音里染了几分无措。
　　只是终究迟了。
　　江浮将摔出一条裂痕的平板拾起来，转身却发现林声已经蒙头进被中，昏暗卧室里只见鼓起的一团。
　　这反应太过应激，她心有困惑，低头检查裂痕。
　　“你怎——”
　　么了……
　　入目是一个网页。
　　po文网站，夜瑟。
　　虽然已经退出阅读界面，江浮还是看到了林声的个人主页。
　　她比对后台数据，盯着那个名字，一个数字和字母都不敢疏漏。
　　三十分钟前豪气打赏新文的乱码粉丝。
　　刚刚登上榜一的人是林声。
　　如果不是阿绵一天使不完的牛劲，如果不是林声忘了关平板，她可能这辈子都被蒙在鼓里。
　　当初改编剧本，江浮就知道捂不住“窥声”这个马甲，加上后来以原作者身份去剧组指导，就是将她扒干净丢在林声面前。
　　看着这个支出离谱的账号，她没有被扒马的恐慌，也没有过多欣喜，只有难以说清的困扰。
　　“照顾阿绵你已经给我开了两万薪资，为什么还要用这种方式往我身上塞钱？”
　　“这是冯澄的账号。”林声闷在被中，说得瓮声瓮气。
　　远在港城医院的冯澄忽然连打几个喷嚏。
　　江浮把被压着的输液线往上提，想到了更深处，她被复杂情绪卷裹，问得很轻。
　　“改编剧本前，你其实已经知道了我的写手身份吧，那个销号的读者，是你对吗？”
　　林声以沉默回答，这在江浮看来，几乎等于答案。
　　所以神秘读者销号那晚，她带林声出去销赃，其实是花了林声打赏的钱，买了请客的单。
　　她用林声的钱，自认为大方地请林声吃了饭……
　　林声什么都知道，但她不说。
　　缩进被子里的人忽然探出头来，将平板夺了过去，自然而然转移了话题。
　　“你怎么了？”
　　江浮：“？……这个问题不该我问你吗？”
　　“我说的是，你刚刚为什么忽然，离开。”林声找不到很好的措辞，不自在地一字一顿道。
　　江浮这时才恍然，大概是她被热搜那件事搅得心思不定，让林声看了出来。
　　“没怎么。”她说。
　　“阿绵告诉我，你情绪不太对。”
　　锅扣到了阿绵身上。
　　江浮和阿绵齐齐看向林声，又各自默契地移开目光。
　　她淡淡哦了声。
　　“你是为霍伊的事不开心，为什么？”
　　江浮仍在嘴硬，“不是。”
　　她被林声穿透皮囊的目光盯得难受，眼底明光彻底黯淡。
　　“我有立场生闷气么，林声，你要做什么想做什么，哪一样我能干预，或许霍伊真如网上说得那样，我……只希望你有自己的分辨能力，不要被她的表象蒙骗。”
　　江浮没有勇气等林声的答案，说完后就低头落寞往外走，刚要将门带上，就听到身后传来微不可闻的话。
　　“我只对技术好的女人，有些兴趣。”
　　脑中有根弦嗡地一声断裂，江浮耳畔响起鼓噪的轰鸣，像雪崩，像山体滑坡，像呼啸而来的飓风。


第61章 （一更）
　　那句话变作长藤，包裹着江浮的心，她回头远远看向林声，在被热意完全烧燎之前，砰的一声关上了门。
　　一墙之隔，江浮倚靠着冰冷的墙壁滑坐下来，看着卧室透出的微光，她觉得自己完全被林声拿捏住了，只是短短几个字，到现在独处都不能平复，仍循环往复地不停磋磨。
　　似乎那只飞蛾又开始扑动，房间里隐隐传来重物落地的闷声，紧接着是阿绵上窜下跳的震动和呜叫。
　　江浮听得耳根发酸，生怕它影响到急病未愈的林声休息，于是踌躇几息打开门走进去。她竭力不去想那句话，故意偏头不看林声，可耳尖热意不降反升，就连手心都沁出一层薄汗。
　　眼看阳台角落的垂叶吊兰被阿绵扑得摇晃不止，江浮眼皮狂跳，疾步走过去阻止。
　　“阿绵住手！”
　　然而这句喝止根本没有奏效，阿绵依旧我行我素，在那盆垂叶吊兰被拨弄得完全脱钩前，江浮及时冲过去稳住才没让瓷缸摔毁。
　　在搞出更大动静前，阿绵惊人的破坏力被骤然封印住。江浮一个揪脖把它硕大的身躯禁锢在怀里，不顾挣扎吃力地把它赶出了房间。
　　“我先回房，你、好好休息。”
　　话音刚落，江浮就看到了挂架上还剩三分之一就空瓶的药水，最后一个躲避理由瞬间变得苍白无力，她只能硬着头皮坐在小沙发里等待。
　　最该调节气氛的时候，阿绵偏偏在宽敞的走廊里呼呼睡去。
　　编麻单人小沙发正对着床，让江浮不得已直面林声，满腔局促无处躲藏。没几分钟她终于受不住，回房抱来了笔记本电脑，上手续写新章节。
　　新书没有像浮生那样走剧情，而是着重描绘天文学教授和气象观测员的之间的感情拉扯，坐在林声旁边本以为会困难重重，落笔后却意外的轻松，平时求之不得的灵感持续往外蹦。
　　一章，两章……
　　江浮沉潜在文字中，敲击静音键盘的速度越来越慢，那些字句堆耸成绰约的重影，恍惚间将她拉扯进了书中世界，意识在短暂失踪后又变得清晰。
　　她嗅到了愈发靠近的雪松冷香，紧接着是轻压背脊的重量。她总觉得自己忘了什么，可环视这无人之境，四周只剩空白龟裂的墙皮。
　　“林声？”
　　落地寂然，无人回应。
　　江浮迷惘地想起身搜寻，脚下的踩空感让她陡然惊醒。
　　她还在林声的房间，只是写着书昏睡了过去，身上不知何时被林声盖了张薄毯，很久没有新字输入的电脑早已熄屏。
　　凌晨两点半，外头天色仍旧黑沉，床上却空无一人。
　　几个点滴瓶早已流空，输液针被拔出，和几根带血棉签一同丢在垃圾桶里。
　　江浮连棉拖都来不及穿，赤着脚出了房间，却发现睡在走廊的阿绵也跟着失了踪。
　　她踩着旋转楼梯上铺着的柔软绒毯慢慢走下去，看到林声正背对楼梯口，默然坐在天井的藤椅中央。
　　簇拥周围的酢浆草和角堇比上次更加繁茂，平时吵闹的阿绵也安静蹲守在一旁的猫架，橘黄的菱花顶灯泻下暖光，倾洒在她们身上。
　　“你不好好在卧室休息，为什么跑到一楼来干坐着？”
　　“药输完了，房间太闷。”林声依旧没有回头，安静地端坐在藤椅上。
　　旁边托台的高脚杯里还盛着宝石红酒液，在灯光下倒映着天井的花色。
　　江浮眼底漫上怅意，有几秒钟晃神，她站在身后问得极轻，“明明还在生病，为什么还要喝酒呢？”
　　“没有喝。”
　　林声一字一顿，江浮这时才发现她只是倒了酒，不知出于什么缘由，带下楼又没有喝一口。
　　悬着的心忽然松落，她绕到面前却发现林声阖着眼，略一迟疑后伸出凉意浸透的手掌去探温。
　　额头滚烫，仍旧没有退烧，肖温留的点滴已经输完。
　　手心凉意驱走了些许昏怅，林声倦怠地掀开眼帘，见是江浮又难以自抑地往旁边避开，滚烫的呼吸流转难停。
　　或许是烧得难受，她迈着虚浮的脚步往宠物冰箱走去，打开后在里面挑出几块冻干。
　　江浮不解，“你要做什么？”
　　“喂冯澄。”林声说。
　　见她说话变得糊涂，没了平时的清醒和逻辑，江浮自觉接过冻干丢到阿绵的小瓷碗里，激起几声清脆的叮当响。
　　高烧未退，又是一个不眠夜。
　　不久前拔去滞留针的位置，以针孔为原点，在手背上形成约两厘米宽的淤痕。
　　江浮现在很困，但以目前的状况，她不放心林声留在空旷的一楼。于是在拿湿巾帮她擦干净手后，不作犹豫问出了声。
　　“你还能自己走上楼吗？”
　　林声没有回答，思考几秒后，理所当然张开了手臂，以拥抱姿态面向江浮。
　　她现在像极了一只温顺的猫，忘记竖起遍身的防御荆棘，自然也把江浮忘得干净，关于眼前这个女人，高热充斥的脑子里只剩些许浅显的印象。
　　要是她清醒时也这样，而不是始终端着生人勿近的冰冷，该有多好。
　　江浮将人抱上了楼，还没来得及转身倒水喂药，手腕就被忽然拉住，她茫然停下脚步，带着疑惑看向林声。
　　“你喜欢花吗？”林声问。
　　江浮低下头，这时才发现林声手心攥着枝小小的棠棣花。
　　似乎刚从院子里裁下，枝叶新鲜还未枯萎，鹅黄的花色在指尖格外明显。
　　“你真的清楚我是谁么，林声。”
　　江浮淡嘲，只当林声认错了人，她目色讷讷地没有接过那枝棠棣，而是走到阳台打电话给肖温，询问这种高烧反复的情况该怎么处理。
　　“物理降温，江小姐。”
　　“肖医生的意思是？”
　　“给她喂完药后，往温水里调些酒精，用毛巾帮她……擦拭身体。”
　　帮林声擦拭身体。
　　江浮傻住，顾不得羞涩，她揪着吊兰叶，喉咙发紧：“全身……吗？”
　　“不是。”
　　心底紧张感蓦地消减，江浮正要应下，却听到电话那头传来肖温温婉的话音。
　　“擦拭血管比较丰富的地方，可以达到快速降温的目的，比如颈部，额头，腹股沟，还有……大腿根。”
　　江浮不知道自己是怎么挂断电话，又是怎么走回床边的，她深觉浑噩，感觉自己也发烧了，温度攀顶，比林声烧得更猛烈。
　　这次她有了经验，没有单独调配苦涩的药，而是同时端来了蜂糖水。
　　或许是高烧不退的缘故，林声本能地想要喝水，连药粉调成的灰色药水也喝了个干净。
　　江浮心中忧虑很快胜过所有，她把按比例调了酒精的温水端来，准备为林声脱去衣服。
　　即使是从前为数不多的几次亲密，她也没有在清晰环境下阅览过林声。刚触碰到对方滚烫的肌肤，她就被尴尬和羞意吞噬，忍不住把台灯拉灭。
　　卧室失去唯一光源，黑暗里的一切都只能靠摸索，
　　心头重压和紧绷感轻松不少，江浮手快地除去林声身上繁冗的衣服，指尖的触感擦起零星热意。她拧着半干的毛巾，按肖温说的步骤，通过擦拭物理为林声降温。
　　黑暗中诸事不便，很容易预判错误。
　　江浮所有动作变得格外小心，面前出现一个相连的坐标系，精确地标明林声每个身体部位的位置，不至于让她失手碰到哪个禁区。
　　卧室里弥漫着酒精气息，江浮中途擦完额头又拧了遍毛巾，想要继续擦拭颈部。
　　可林声虽然不清醒，身体却不是僵死的枯木。
　　因为她侧身的动作挪移了位置，导致江浮的判断出现了偏差。
　　一番摸索后，本该摁在颈部的手，意外陷入了某处滚烫的柔软之中。
　　江浮怔立五六秒才惊惶后退，差点把温水盆踢翻。
　　她的呼吸变得急促无比，羞涩胆怯地倚着墙等了半晌，才发现林声并未转醒，狂跳难止的心才落回胸腔。
　　怕等下再出现这种情况，江浮不敢再摸黑擦拭，她打开台灯，正想盖住那不着寸缕的身体，拉被子的动作就僵在了半空。
　　“你……什么时候醒了？”
　　林声眼底泛起潋滟水光，身体的凉意让她从混沌中抽离，加上药效发挥，获得了短暂的清醒。
　　“刚刚。”
　　江浮眼神躲闪，不敢深思这个“刚刚”精确到哪一步，林声却冷静地拉起被子遮挡身体，直接帮她揭晓了答案。
　　“你开始擦额头时，我就醒了。”
　　江浮抓紧毛巾，竭力忍着落荒而逃的冲动。
　　也就是说，林声以清醒地姿态，任由她摸索，任由她失手错按。
　　“我不是故意的……”江浮绞着手，越说声音越低，最后变成了唇语。
　　林声没有丝毫尴尬，神色依旧平淡无波，几缕高烧蒸醺的红润让她多了丝冷意之外的柔和。
　　“还要继续吗？”她问。
　　江浮不敢了。
　　再继续下去，就是腹部，大腿根。
　　她找来退烧贴，规规矩矩贴在了林声额头，期间还能感受到对方睫毛扫过手心的颤意。
　　林声清醒的时间十分短暂，江浮倒个水回来的功夫，她又陷入了散漫状态中，意识昏沉，正静静凝望着被凉风扇动的悬顶吊灯。
　　“你过来。”她的语气有些强硬，带着点久等而生出的赌气感。
　　“我好像不太懂你，林声。”
　　为什么生病后会换成另一个人，为什么反差感如此巨大。
　　卸下伪装的你，藏在荆棘丛最深处的你，究竟是个怎样的人呢。
　　江浮刚顺从地俯身，林声就把手从被子里伸出。
　　一枝棠棣花变戏法似地出现，被随手插在了她半敞的衬衫里。


第62章 （二更）
　　“谢谢你照顾我。”
　　江浮心知林声现在不清醒，故意问：“谢谁？”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　林声答不上来了，她端详着江浮隐在暗光里的面庞，辨认了很久才接着说：“谢谢你，阿绵。”
　　这个答案完全在意料之外，甚至连人都不算。
　　江浮抽出那枝被林声从领口插入衬衫的棠棣花，凑到鼻子前嗅闻两秒却闻不到香味，她不气馁地循循善诱。
　　“你记住了，我是江浮。”
　　“江浮。”林声跟着低喊了句。
　　江浮极少能从林声口中听到自己的名字，现在听见她无意识跟着念，心头忽然潮涌起复杂的情绪。
　　“你清醒后，还会记得是我照顾你吗？”
　　“我现在就是醒着的，阿绵。”
　　林声很像是醉意朦胧，江浮忽然拿不准她在一楼时到底有没有喝过酒。若不是还有点常识，她甚至以为是刚刚用兑了酒精的温水擦拭身体，才导致了这样的结果。
　　额头的退烧贴正在发挥作用，江浮现在只能干等着，半小时后还要喂一次药，如果还不见效，只能等天亮后肖温过来复查。
　　吸取上一次教训，江浮不敢再窝在舒服的单人沙发里写文，她用冷水洗了脸，又出去吹了十几分钟的夜风，才终于赶走周身疲乏。
　　阿绵闹腾到现在，瘫在窝里不愿意起来。房间里只剩江浮老老实实坐在床边，可看林声因药效发作陷入深眠，她终究受到感染，再也架不住昏沉睡意。
　　等再次醒来，外头天光大亮。
　　江浮记不起来自己什么时候迷迷糊糊爬上了床，旁边的林声已经不见人影。
　　她睡眼惺忪伸手一探，陷落的地方已无余温。
　　被子上的雪松冷香荡激着大脑，那朵被压扁的棠棣花就在枕边。江浮被泼了凉水似地弹坐起来，等记忆完全回笼，她才记起这是林声的卧室。
　　昨晚她明明坐在床边等着掐点喂药，怎么莫名其妙爬上了床，江浮懊恼地捂着脸，心知林声早把这一切看在眼里，现在怎么解释都苍白无力。
　　床头柜上放着的药已经不见踪迹，也就是说，林声在起床前很可能中途醒过一次，拖着病体爬起来吃了药，却没有叫醒她。
　　无数念头在脑海里奔腾而过，江浮起身夺门而出，正要溜回自己的卧室，却忽然听到上楼的脚步声。
　　她一抬头，和肖温四目相对。
　　肖温回头望了眼坐在天井里的林声，昨晚的困惑终于在这一刻得到答案，眼底闪过了然之色。
　　“经过江小姐一夜照顾，高烧已经退了，只是还有些感冒，我今早来复查，再开几副药，过几天就能好全，不必太过担心。”
　　江浮猜出肖温很可能误解了她和林声的关系，可解释的话却无从说起。
　　解释什么，该怎么解释。
　　她怕多说多错，礼貌回以一笑，知趣地让了道。
　　肖温每次来都不久留，例行公事尽好私人医生的职责，她为林声检查完身体，留下医嘱就驱车离开。
　　等车辆消失在海畔长道尽头，江浮才收回目光回了房间。霍伊搅水带来的热度已经被压得不剩一丝水花，不管她怎么搜索都干干净净。每种预兆都在提醒一件事，原来之前的担心不过杞人忧天。
　　江浮摸着眉梢十分开心，看到阿绵凑上来，她又压下嘴角笑意，收拾好心情发了条微博。
　　【快乐虽然延迟，但最终会抵达】
　　离开剧组时在车上的剖心谈话，让江浮心思萎靡了许久，已经好几天没有做过早餐。经过一夜相处，再多隔阂都被林声那些无意识的话扫清。
　　饿不饿肚子，江浮倒是无所谓的，只是考虑到林声有胃病在身，空腹吃药不好。
　　她刚下楼就迫不及待问：“你想吃些什么？”
　　“不饿。”
　　江浮合理怀疑，林声的胃病就是被“不饿”两个字饿出来的。她没有被这简短的拒绝劝退，仍在坚持。
　　“你想吃些什么，我要吃早餐，顺便给你做。”
　　林声似乎忘了自己用两万块聘请江浮照顾的事，正在给阿绵配粮。她看了眼被塞满食材的冰箱，权衡很久才做出了选择。
　　“随你，你吃什么，我就吃什么。”
　　江浮在原世界经常自己捣鼓做饭，现在脑子随便一翻都是食谱。得到答案后她挑了两个比较方便的上手，没多久就熬好了一锅红豆藜麦粥，还做了四五个山药紫薯饼。
　　虽然这两道早餐没什么技术含量，江浮还是敛色屏息等着评语，可直到餐进程过半，林声都冷凝着面色，始终无话。
　　她心里没了底，鼓起勇气主动出击，“怎么样？”
　　林声眼底冰释，面色忽而和缓。
　　“还不错。”
　　得了满意的评语，江浮闲不下来跑到院子里给盆栽浇水，那株空了一处的棠棣花枝还留着剪掉的茎秆。她想起昨夜被插到衬衣领口的花，总有种压不住的强烈预感，今天还有好事等着自己。
　　等捣鼓完外头的杂事，江浮带着一身花香回到了屋子里，却发现林声吃完药并未上楼休息，而是捧着平板坐在了平时看书的藤椅中。
　　江浮找了把轻快的剪子，准备弯身修剪长出天井边缘的酢浆草时，无意间瞥了眼屏幕，此后眼神就变得躲躲闪闪。
　　林声看的不是热搜，也不是新闻，而是她写的po文，昨夜在床边照顾病患时无聊写下的新章节。
　　“你……”
　　新书主角无论职业还是性格，和林声有关的元素并不浓厚，可江浮还是升起莫名的燥意。她将几簇酢浆草齐根剪断，也把自己的犹豫齐根剪断。
　　“你为什么会看po文？”
　　因为意外溺水事故，加上海难那场戏是个人戏份的收尾，陆平章特许林声不用再跟剧组，在家里好好修养几天等着杀青宴。
　　夜瑟小号在江浮面前掉马后，她就不再遮掩，现在光明正大看着昨夜更新的章节，“陆导说你有潜力，让我了解一下新作，看看以后是否还有合作机会。”
　　明明是不太正经的事，搭配肃然的神情却显得这套说辞官方又客套。
　　林声接着又划了几页，指尖忽然滞涩住，她看向正低头修剪小花圃的江浮，\"我想，你或许该修改一下角色名。\"
　　“什么？”
　　江浮听不太明白，拍了拍手好奇地凑近屏幕。只是两秒，她立刻飞奔上楼拿起电脑，一顿操作又是锁章又是改角色名。
　　天知道她昨晚睡意混沌都写了什么鬼东西，剧情还算流畅，只是主角名清一色变成了林声，没有修稿就点了发布。
　　现在已经有一小撮熬夜或是早起的读者打卡，评论区无一例外都是排排问号，好奇主角名怎么变成了林声。
　　江浮一顿狂修，急得满头汗。
　　三十分钟过去，她确认所有角落再未发现“林声”，才终于将锁章放出了小黑屋。
　　想起林声说那句话时古怪的神情，江浮恨不得直接锁门跳窗出逃，她根本不知道该怎么解释，绞尽脑汁也记不起来任何关于昨夜码字的细节。
　　即使清楚以林声冷淡的性格不会多问什么，江浮还是不敢下楼，她打算冷处理，等一夜过去这件事就自己翻篇。
　　江浮在卧室里呆到夜幕降临，夜里气温骤降，早上浇花出了汗，现在身上变得格外不适。
　　等她磨磨蹭蹭洗完澡出来，阿绵又来挠门发疯，一副不肯罢休的架势，声响持续不停，凶得快要把昂贵的红木门抓穿。
　　江浮擦着头发走去打开门，刚想教育几句，话还没说出口就被完全堵了回来。
　　她看着站在阿绵身后的人，看着那被走廊灯光拉得瘦长的影子，有一瞬间失神。
　　“你喝酒了？”
　　林声似乎也是刚刚洗完澡，不知是在浴缸里泡了太久还是受酒水影响，脸色再度回到了昨夜的高烧状态，眼底晕开潋滟水光。
　　她知道江浮喝不了酒，却还是将酒杯递来，带着点引诱意味，吐息清冽。
　　“今夜，你我。”
　　不成句的几个字，凑成奇怪的开场白。
　　江浮心中瞬间缭乱成灾，“你是今早看了我的po文，所以才会忽然有这样的想法，对吗？”
　　她还记着肖温的话，兀自平复后坚定地摇头，“你刚刚退烧不久，不可以。”
　　林声往后退，退到没有开灯的卧室门口，仍旧朝江浮递着酒杯。
　　“以后你有需求，可以直接找我，没必要把自己灌醉，喝酒伤身。”
　　僵持五分钟后，江浮最终还是妥协，接过酒杯时似有若无擦过林声的手。这酒喝起来柔顺不辣口，荔枝香气中带着点甜意，她只是象征性抿湿了唇，并不入喉。
　　林声喝醉了，但她不能。
　　不知林声是不是把话听了进去，江浮再把酒杯递还回去时，她就怎么都不肯接了。
　　她往前走了几步，开始驱逐阿绵。
　　“回到你窝里去。”
　　阿绵委屈地呜叫几声，不明白林声为什么赶自己走，见她没有软下态度，只好三步一回头走到楼梯口，带着满身怨气下了楼。
　　“可是林声，”江浮喉咙发紧，总觉得喝醉的林声格外动人，“我的头发还没有吹干，能不能等……”
　　只是眨眼功夫，林声已经随手阖上房门。
　　她们不止一次共同探索，今天既不生涩也不陌生，一切的发生顺理成章。关闸多日的欲望出笼，变作燎原的赤日大火，无数火星飘向各处经络。
　　江浮把林声抵在门后，双手交叠高举，热吻难灭。冷冽的雪松香夹着荔枝酒的甘甜，勾连起一阵狂热的追逐。
　　直到窒息边缘，她才肯松了禁锢退开。
　　“你的身体好烫。”
　　林声好像有了几分清醒，似乎醉得更加彻底，她低着声调说了句话，向来冷然的眉眼浮上不甚明晰的笑意。
　　“还记得第一次，你是怎样吻我的吗？”
　　这是昨夜更新五章po文里的第一句话。
　　江浮眸底暗光泯灭，她摁灭了灯。
　　“夜色冗长，让我读给你听。”


第63章 （一更）
　　林声没有拒绝的机会。
　　当眼睛陷入黑暗，其他感官就变得无比敏锐。
　　江浮抽去系带，拢着林声的腰，再也无法思考是否要擦干头发，毕竟在下面的不是她。
　　洝州跨年夜前夕那次就像是分水岭，此后她们再没有过更深入的接触，直至今日，压抑数月的情感骤然萌发。
　　江浮没有把这当成契约去履行，而是遵从自己的本能，慢慢编织出柔软的网，将林声困在她的世界，也将自己困在林声的世界。
　　不知过了多久，送林声登顶前夕，江浮缓下动作低伏于耳畔，问了一个无数次想开口却又不敢启齿的问题。
　　“如果我想追你，有几分胜算？”
　　她知道林声醉意未散，才敢这样直白地宣之于口。
　　如果双方清醒，如果望着那双平静无澜的眼眸，她一定不敢说真话。
　　意料之中，林声没有回答。
　　她不知道是否听清，安静的卧室里，只有荔枝甜酒香气随着呼吸漫荡开。
　　江浮无声暗嘲，得不到回应的失望感迅速席卷胸腔，带起一阵夹着苦涩的闷痛。
　　她忽而低头，在林声眼角落下细碎的吻，吻去因这场漫长的欢.愉而流出的咸湿泪水。
　　中途数次，水声渐起渐息。
　　心头焰色长燃，一直都没有变暗，她们在漫长接触后又短暂地分离喘息。
　　江浮脑海里忽然闪跃一簇火苗，越烧越旺，将弥留的欲望蒸发。她摸黑拉过薄被，盖住林声的身体，而后哑着声音道：“冯澄告诉我，明天是你的生日，我想，送你一样东西。”
　　覆在林声双眼的手忽然移开，引起细密睫毛一阵轻颤。
　　江浮披衣起身，从抽屉里拿出了尘封已久的“八小时潮海”手稿。
　　她摁亮台灯，翻开手稿第一页，里面的字迹凌厉清瘦，还在张扬诉说着当时的心情。
　　“这本手稿，我一直都想给你，却一直不敢给你。”
　　林声的醉意散了大半，身体却还没有完全缓过来，裸.露在被子外的肩头潮红未退。
　　台灯暖光在水色迷蒙的眼底轻晃，消减了素日冰冷。她看着这本无封书籍，疲累地抬手遮住眼睛。
　　“为什么？”她问得很轻，尾音尚含一丝情.欲。
　　她总觉得江浮现在好像比她更不清醒，所以才会主动拿出这本从不示人的手稿。
　　里面写着什么，她并不清楚，也无意窥知。
　　然而这平淡的反应却意外刺伤了江浮，她低头片刻，还带着些许潮意的发丝松散下来，在柔和的面庞上投下斑驳阴翳。
　　只见她把素色封皮的手稿放到书桌角落，无意识摩挲了会儿指腹，怏怏不乐坐回了床边。
　　“算了，我明天去给你挑件礼物，没人会想要一堆废纸。”
　　恰在这时，原本被赶回窝里睡觉的阿绵又来挠门。
　　江浮以为林声不想要这本手稿，急于疏散心中苦闷就走过去，拧着把手咔嗒一声打开了门。
　　悦耳和缓的铃声透过门缝传来，随着房门开启而变大。江浮低头看去，只见阿绵把林声遗落在一楼的手机叼了上来。
　　阿绵歪头望了眼卧室里盖着薄被的林声，忽然变得礼貌规矩。它没有闯入房间，只是把手机放到江浮手里，用脑袋拱了拱就转身下了楼。
　　手机屏幕上闪烁着几个字，港城医院。
　　江浮忽然记起很久之前，她们的第一次，也是被这个电话打断。可她现在却没有了当初的心境，只是默不作声把手机递给了林声。
　　凌晨四点半，天色未亮。
　　林声接了电话后，原本残余的一丝醉意所剩无几。她毫不避讳，又或许是担忧过切顾及不了那么多，当着江浮的面掀开被子，穿好衣服就离开了房间。
　　从看到来电者名字开始，江浮就知道林声一定会走。
　　医院深夜来电，总不会是好事。
　　她没有挽留，只是在一楼等着对方洗完澡下楼。
　　“夜路不安全，我送你。”
　　林声有些诧异，下楼的步伐顿住，很快又连贯起来，“你回房休息吧，这段时间我不会再回来了。”
　　江浮没忘记之前林声在泗水大道的遭遇，那些眼角流血的照片历历在目。
　　林声很少自己开车，况且现在还喝了酒，这么晚有没有交警查酒驾不知道，可江浮难免担忧。
　　“你独自前去，我不放心。”
　　“会有人来接我。”林声拒绝得直白。
　　她太过担心林虞，忽略了江浮的感受。
　　看到江浮眉眼低垂往楼上走，背影寂寥失落，她眼底的冷意又迅速消散，渐转和缓，“你送我去，或许快些。”
　　这话重重砸在心间，江浮心头失意一扫而空。她上楼换衣服的空当，远在港城医院的冯澄接到了林声的电话。
　　“你照顾阿虞那么久，休息一段时间，不用过来了。”
　　“您不打算来了吗？”
　　“江浮，她会送我过去，”林声拉了拉衣领遮住脖颈的吻痕，有些不自在地走到院子里，“而且你来回一趟，很费时间。”
　　冯澄恍然惊醒，连着应了几声。她夹着手机下了车，再次坐电梯回到五十层，直声叮嘱林声路上一定要小心。
　　林声第一次坐江浮的车，那辆帕萨特虽然已经修好加了油，却再也没开出过车库。
　　她看着夜色里闪烁的红色尾灯，搭在后座车门的手顿住，迟疑片刻转而坐进了副驾驶位。
　　海湾到港城医院的距离很远，江浮路上专心开车，没有多问发生了什么，为何会变成这样，只是温声道：“你要是困的话，先睡一会儿，到地方我再叫你。”
　　林声淡声应答，却没有阖眼，始终望着前方飞速后移的乔木。
　　凌晨五点启程，将近七点多才到地方。
　　林声在摆满画作的病房站了很久，而后找前台医护问了内情，才知道是虚惊一场。
　　在医院守了几个小时后，林虞的情况终于稳定下来，医生打过安定药剂后便陷入了深眠。
　　林声悬着的心往回落，她没有选择折返海湾，目送江浮离开就坐上冯澄的车驶向旧城区。
　　两辆车先后离开港城医院，分道扬镳。
　　独自回程途中，江浮忽然记起昨晚脑子一热，把那本po文手稿当生日礼物送了出去。她不再悠闲晃荡在高速上，踩着油门迅速往海湾赶，祈祷那本书还在原处。
　　原本剩余四十分钟的路程被生生压到二十分钟，江浮一下车就往二楼卧室狂奔，阿绵好奇地望着她的背影，也噌噌噌跟着跑起来。
　　她来不及平复呼吸，立刻搜寻书桌各个角落，甚至连床上床底都翻了个遍，可随着能排查范围的逐一缩减，她的心愈渐凉了下去。
　　八小时潮海的手稿不见了。
　　林声昨晚走得那么匆忙，竟然带在了身上。她那时原来已经清醒了么，“追你有几分胜算”的话是否也被听进了心里。
　　无数羞于启齿的话冲挤着江浮的喉咙，她很想一不做二不休，豁出去坦白一切，把抉择权抛给林声，可她注定无法勇敢。
　　那本手稿是她亲手送出去的，每个章节都标注好了写作的日期，甚至还有她当时的感受。
　　如果林声看了，会是何种心情。
　　阿绵刚屁颠颠跑过来凑热闹，就见江浮摔在床上，懊恼地捂着被子低嚎。
　　“我昨晚到底为什么发疯把手稿送出去！”
　　和在夜瑟连载的那些隐晦的po文不同，八小时潮海是实打实百分百真实体验，没有灌注任何水分，几乎每一页都提到了林声的名字。
　　现在好了，开弓没有回头箭，林声回了旧城区，连解释机会都被剥夺。
　　江浮病急乱投医，甚至想在林声翻阅之前，让冯澄偷偷把手稿顺出来。可自从上次被点之后，冯澄就又变回了忠实的助理，面对钱财诱惑不为所动。
　　深夜，某贴吧。
　　潜水已久的乱码小号发帖求助。
　　【把前妻写进po文，被扒马了怎么破！】
　　江浮本以为这条帖子会迅速沉底，没想到意外捅了夜猫子网友的窝。众人纷纷加入吃瓜队伍，只是一夜间，就将这个普普通通的求助贴顶成了热帖，热度居高不下。
　　1楼：【某po文：复合小能手】
　　2楼：【放个屁股，有后续轻点踢】
　　3楼：【前妻：好看，爱看，还要看】
　　4楼：【朋友让我帮忙问问书名叫什么】
　　5楼：【贴脸开大，问她狐狸精上身骚点怎么了】
　　6楼：【前妻（问号脸）：所以我们现在是什么关系】
　　……
　　江浮一觉醒来，整个人都陷入蒙圈。然而整整八千多楼，全是等瓜没一个好心人切瓜，没人教她给怎么做。
　　眼见还在不断盖楼，热度仍以梯度缓慢攀升，江浮手忙脚乱想要删帖时，却收到一条乱码用户的回复。
　　8676楼：【下次再约，我的前妻】
　　底下还附有让人面红耳热的体感打分表。
　　林声说过除了微博不玩其他社交软件，可有前两次夜瑟小号的教训在，江浮现在对乱码用户怀着本能的恐惧。
　　一个不可能的猜想死死攥心，她压着惶遽，想点又不敢点，一番犹豫之下，将蹲在旁边玩铃铛球的阿绵揪了过来。
　　阿绵呜叫几声，挣扎着想去抓那滚远的玩具，却见江浮闭着眼，抓住它的爪子就往屏幕上按，点进了那个体感打分表。
　　看清楚的瞬间，这位乱码用户的身份落了锤，记录的每个时间点精确到一分钟，十分钟，半小时……
　　江浮不清楚分制怎么定，满分又是多少。
　　这个体感打分表，三十四条记录，无一例外都是同样的分数。
　　十分。


第64章 （二更）
　　江浮给那条回复截了图，又有心机地保存了那张体感打分表，才将帖子删个干净。林声虽然回了旧城区，但现在正处于杀青假期，只要发消息过去，她必定能看到。
　　然而想是这样想，江浮举棋不定，她想到林声很可能在看八小时潮海的手稿，也可能回到家后就把它丢进角落蒙灰，踯躅许久都没能拨通电话。
　　在一番艰难地斗争之后，江浮最终选择联系秦奈，希望对方能给自己出个点子。可她总觉得秦奈最近很不对劲，以前那么话唠，现在自己不主动找她，她就不主动找自己。
　　第一个电话，直接被掐断。
　　江浮不敢置信盯着屏幕，陷入了沉思，再次三次四次……还是同样的结果。
　　秦奈越是这样回避，江浮越觉得有鬼。她在港城已经呆得够久，赛事早就结束，为何迟迟没有回洝州的意思。
　　第七个电话终于接通江浮翻看那张体感打分表的截图，劈头盖脸问的直接，“你在哪？”
　　“在家。”
　　“定位我看看。”
　　“哎呀，”秦奈见没那么容易蒙混过关，立刻改变口风，“在外面参加活动，信号不好，先挂了挂了啊。”
　　可还没等掐断，对面忽然传来女人的声音，夹着笑声问：“谁啊？”
　　看了那么多遍船坞，这声音烧成灰江浮都记得，可是秦奈怎么会和乔颂今在一块
　　“定位。”
　　秦奈拗不过，心一横真发了过来。
　　凯恩酒店。
　　“好端端跑去那里干什么，”江浮眼皮直跳，感觉太阳穴的神经疯狂弹动，“秦奈，别告诉我你们在……”
　　“我不是那种会睡粉的人!”
　　秦奈刚反驳完，乔颂今的笑声随之传来，伴着酥到骨头里的两个字。
　　“我是。”
　　江浮吓得怔住，等再回神，电话早已被掐断。
　　秦奈这几个月时常销声匿迹，原来是被别人绊住了脚。江浮想到乔颂今那能撩会道的嘴和周身熟女风情，她们认识才多久，秦奈竟然就这样沦陷进去。
　　网上传言乔颂今荤素不忌，还没退圈前跟助理顾鸢的事闹得沸沸扬扬。可她也是林声好友，江浮难以完全相信网上的片面之词。
　　手稿乌龙搞得江浮焦头烂额，本想寻求外援，现在秦奈也抽不开身，她不愿过多插手别人的事，终究没有提及，只能自己慢慢消化，准备寻找合适的时机翻篇。
　　这一周多的相处过程经历了太多，和林声搭吻戏，林声高烧，林声夜瑟小号被爆，时隔数月再次深入交流，八小时潮海手稿的启封，林声第一次坐她的车……
　　这桩桩件件，很多都不是江浮所能掌控和希望发生的，可她不得不承认，这些事情确实让她们凉如寒冰的关系有了点温度。
　　江浮呆在房子里总不免多想，开始在找杂事分神，她在庭院花圃里新栽了一排天竺葵和蓝雪花，又开车去到三公里外的海岸野钓，结果捞鱼的时候，意外被藏在沙砾里的碎贝划伤。
　　五厘米长的伤口横亘手掌，鲜血汩汩而流。
　　在外没有包扎条件，江浮只能捂着手迅速往车子走。阿绵看着濡渗沙土里的一条血线，跟在身后急得直声叫唤。
　　“别叫了，疼的又不是你。”
　　江浮深感今天点背，她上了车疯狂抽出纸巾摁着掌心，还没启动车子往回开就接到了冯澄的电话。
　　自从上次她们分工资的事被林声抓包，冯澄就很少联系了，这个电话来得突兀，还是视频电话，江浮想都没想就滑动了接听键。
　　冯澄的表情很古怪，她盯着江浮，扭扭捏捏，想说又不敢说。
　　“林声骂你了还是怎么着，干嘛一副吞吞吐吐的模样？”
　　江浮笑了声，她把手机放在支架上，趁血暂时止住，握着方向盘就往回开，手掌迟来的钝痛磨着她的神经。
　　“你没看热搜吗，江小姐？”
　　“什么热搜，林声又上热搜了？”江浮有些愕然，林声这几天和她呆在一块，哪有给营销号创造舆论土壤的机会。
　　“上了，但不全上，”冯澄说得为难，一脸好自为之，“因为词条里不仅有她自己，你的名字也被挂了热搜，挨得死死的，你被扒马甲了，江小姐。”
　　“诶，别造谣啊。”
　　江浮以为冯澄在开玩笑，最近能让她产生扒马危机的，只可能是八小时潮海的手稿。可这件事只有林声知道，她的性格凉成那样，根本没有往外透露的兴趣。
　　“哎呀，解释不清，微博都吵翻天了，”冯澄拍了拍腿，“林老师从前对热搜的态度都是放任不管，等孟董派人公关，只是这次江小姐也牵连进来。”
　　江浮看冯澄说得有鼻子有眼，本就怀疑的心里没了底。三公里并不远，她把车开进房区，下了车就往屋子里狂奔。
　　等她找出药箱处理伤口，镜头对面已经换了人，冯澄只剩个人形虚框，拿手机的变成了林声。
　　“你在做什么，为什么不回冯澄的话。”
　　林声一说话，江浮就变得很紧张。
　　她没了面对冯澄时的从容，下意识想蘸些碘伏消毒，结果慌乱间倒了大半瓶到伤口上，疼得她想喊又不敢喊，努力维持着笑容，额头迅速憋出冷汗。
　　镜头意外对准掌心狰狞的伤口，不过半秒江浮又反应过来，觉得太过血腥，手忙脚乱间想调转镜头，结果直接掐断了视频。
　　“……”
　　没等收拾好残局，林声便自己打了回来。
　　她没有问江浮怎么伤到的，疼不疼，而是直截了当问：“需不需要冯澄开车带你去医院？”
　　“没事，”江浮冲洗着掌心沙砾，疼得虚声弱气，“刚刚冯澄说我俩挂上了热搜，什么热搜？”
　　林声忽而沉默，她不自在地移开目光，看远处透明鱼缸里正在游动的蝴蝶鲤，“不是什么重要的事，你先处理伤口。”
　　不是大事，江浮松了口气。
　　海湾别墅远离市区，该备的药十分充裕，让她得以在短时间内处理好伤口，没有让情况恶化。
　　“你……”
　　江浮很想问林声是否已经看过那本手稿，很想问发体感打分表那个人是不是她，可那些字卡在喉咙里胀得难受。只要一闭眼，那些从她笔下写出的羞于启齿的桥段就疯狂涌现。
　　林声倒是没有着急，耐心等着余话，她知道江浮想问什么，眼睁睁看着对方脸上渐染绯红。
　　“昨晚的手稿还没来得及看，等空闲——”
　　“不用等空闲!千万不要看!”
　　“……嗯。”
　　江浮瞬间感觉手掌的痛意消减，只要林声还没翻阅手稿，她就不用那么忸怩困窘，毕竟里面每一个字每一句话，都不单纯清白。
　　直到这时，她才想起来去翻微博热搜，翻那条在林声眼中不重要的微博热搜。
　　她从前无比担心林声的名字出现，这次自己的名字一块挂在了上面，词条内容却是十分炸裂。
　　#林声的狗#
　　#深扒窥声古早评论#
　　#po文写手窥声与林声#
　　看到这几行字时，江浮整个人都是蒙圈的，完全没有印象自己发过这种言论，她用没缠绷带的手点进去，本想让他们不要造谣，却被贴出的证据打得体无完肤。
　　里面只有一张截图。
　　当初浮生还没丢到夜瑟连载，江浮人也还在洝州，曾为金主风波和水军吵过一次，被某个人阴阳怪气骂作“林声的狗”，她温声和气回复了句“又被你知道了？”。
　　江浮记得秦奈还给她打预防针，不换号吵架容易被扒马甲。
　　那时候她死倔没当回事，谁曾想邓归下海淘金把她捞了起来，改编剧本又把这个微博账号推到人前，现在那些古早评论被有心人挖了出来，造就了这条热搜。
　　“抱歉，我的失误把你拉下了水，可他们当初实在骂得太难听了，为了点子虚乌有的事吵得乌烟瘴气，我气不过帮腔，谁曾想留下了隐患。”
　　“没事。”林声很是淡定沉稳，似乎根本没有读过那篇手稿，也根本不知道江浮评论的事，“冯澄打视频电话，主要是想问你要不要澄清。”
　　“这怎么澄清……”
　　江浮尴尬极了，她当初发这种言论的时候，根本没想过有朝一日会被正主知道。
　　那张截图证据确凿，林声是被动方，这种时候完全可以把自己摘干净。她遇事从不慌乱，现在不知道身处何地。
　　“我从前很少公关，如果你需要，可以配合。”
　　挂断视频后，江浮第一次切身感受到蹭热度这个词，经过一夜发酵，她搭着林声的顺风车，名不经传的微博号涨了7w粉丝。
　　热搜底下那些看热闹的评论还在疯狂增长，不管江浮怎么往下滑都看不到底。
　　【小妈：好了，知道了，玩去吧】
　　【别演我：不懂就问，这是什么情趣吗】
　　【浇海：林声的狗多了去了，后面排队去】
　　【戏精本精：最爱的po文写手和最钟意的演员，饭好香，双厨狂喜】
　　【耍赖怎么了：好炸裂，浮声还没杀青上映呢，我都不敢想林老师看到这条热搜会是什么反应哈哈哈】
　　【吐司夹辣椒：@耍赖怎么了：胆小鬼我就敢想，按林声的冰块属性，肯定是面无表情划过，没有任何反应，无人能撩拨心弦】
　　江浮看着那些评论，深感无措，她从前没遇到过这种事，根本不知道该怎么把公关效力最大化，眼下只有发微博澄清这条路。
　　出乎意料的是，几乎从不公关的林声刚刚发布了条新博文，江浮正要为热搜风波将了松口气，点进去却霎时间僵住动作。
　　【谢谢厚爱】


第65章 （一更）
　　林声退出微博界面，手稿锋利瘦劲的字迹铺排眼前，让她梦回海湾别墅的第一次。
　　她原以为夜瑟连载的就是所有，没想到江浮最真切的感受还藏在别处，用字句标点构成那夜的每处细节。
　　从港城医院探望回来后，她熬夜看完了八小时潮海的手稿，本想上贴吧匿名询问【被前妻写进po文该怎么做】，巧合间抓到江浮发的贴子。
　　即使她再不想承认，江浮的确写得很贴切，用最隐晦的词句说出每分每秒的感受。所以她才会脑子一热，将体感写成表格发出去，才会给三十四条记录全部满分。
　　这次热搜，她本该坐视不管，让江浮自己处理。毕竟她虽是主角，却不是责任背负方。
　　可让所有人震惊的是，她没有像从前那样放任，也没有突兀地公关，而是选择感谢。
　　感谢谁？感谢什么？
　　即使【谢谢厚爱】用词寥寥，没有哪个角落提到“写手窥声”。好事网友还是先入为主将感谢的对象认作江浮，以及江浮那条古早评论。
　　皮鞋踩地的步声由远及近，将林声飘忽的思绪拉回笼。
　　她不再看角落那缸正飘逸游动的白色蝴蝶鲤，把手稿脱贴放回包中，转而望向走进来的薛秘书。
　　“舅舅什么时候回来，我还有事，没办法在公司久留。”
　　薛秘书颔首，谦和地笑道：“会议临时延迟，孟董抽不开身，烦请林小姐耐心稍等片刻，如果有什么需求，我会代您传达。”
　　等了将近二十分钟，孟行恪终于结束皇港高层董事会，面色沉沉回到办公室。
　　他看着已经有很长时间没见过的林声，先把热搜的事推到一旁，严苛端肃的神情和缓些许。
　　“听薛鸣说，你昨天去了趟港城医院，阿虞好些没有？”
　　“舅舅如果真的关心阿虞，就该自己去探望，而非问我，这十三年来除了参股分红，你有几次去过港城医院，如果没有别的事，恕我呆不了太久。”
　　林声并不想见孟行恪，只是为了江浮的事，今天不得不来，说完后她起身准备离开。
　　“你喜欢女人，可以，但不能是她。”
　　孟行恪盯着林声的背影，忍不住怒意烧灼，目色厉厉道：“听说莫良安的独女最近从洝州回来了，从任何层面来讲，她都更合适。”
　　“舅舅前段时间不是态度强硬，逼我四十岁时必须和您挑的男士结婚吗，现在又变了口风是为什么，看上良盛的股份还是旁物，我喜欢女人不假，却和莫如是一面也没见过。”
　　孟行恪将钢笔叩回台面，没有把字里行间的奚讽当回事，“我们各退一步，只要你能安心拍戏，为皇港带来更多利益，帮皇港在和良盛娱乐的争斗中占据主动权，那个女孩，我可以睁一只眼闭一只眼。”
　　林声轻嘲，眼底蕴藏情绪冷却。
　　“舅舅以为没有江浮，我就会接受你的安排么，你未免太高看她，高看她在我眼里的份量。”
　　“她不过是寂寞时的工具，仅此而已。”
　　孟行恪揣摩不出这句话的真假，因为林声总是习惯伪装掩饰，很少表露真实情绪。
　　他想起清早那条异军突起的热搜，决心跳过这个话题。
　　“听说你前段时间因为海难戏份落水，病了好几日，想来还是放不下那件事，这么多年了有什么过不去，没必要扎在心里打作死结。”
　　林声站在门前的身形略僵，只是背着办公台看不清神情，“我背弃自然录音师的职业，这些年呆在皇港，创造了您想要的价值，为什么就不能留个喘息机会，一定要旧事重提吗？”
　　孟行恪接过薛秘书剪好的雪茄，却只是夹在手里，任火星忽明忽灭。
　　“你父亲杀了人，畏罪投江有什么意义，给林家留下污名，间接害死了你母亲，还差点动摇了皇港影视的根基。”
　　“你和阿虞是我姐姐唯一的血脉，我这些年花了多少精力，才把你们从这场风波里救出，林声，人要学会感恩，不能把你父亲的错加于我身。”
　　孟行恪的话变作尖刀，句句入心。
　　林声再次想起那具被泡得发囊肿胀的尸体，想起深夜敞开的大门，想起那晚涨潮的海岸，想起那只跑丢的沾满泥灰的鞋子。
　　她终于妥协转身，眸中藏着山雨，情绪晦暗不明，“您想我履约，就得帮我找回当年的行车记录仪。”
　　“人都死了，费心巴力找回来有什么用，即使真的不是你父亲所杀，现在翻供还有意义吗？”
　　孟行恪冷目相视许久，见林声始终没有软下态度，最后抽了口烟，只好应答下来。
　　只是当年林声父亲的尸体被捞回时，车子已经被江中激荡的水流冲走，不知所踪，现在这么多年过去，要找回来无异于大海捞针。
　　孟行恪倚着沙发在烟灰缸边缘轻敲那支雪茄，夹着几缕白鬓的头发梳得一丝不苟，“行车记录仪我会尽我所能搜寻，阿虞的心脏，我也在托人打听，日后有什么，我还是希望你三思而行。”
　　“石盼山用心不正，这样的人我很难安下心。”
　　孟行恪吞吐着烟雾，向来严苛的面庞浮现笑意。
　　不知是在笑林声，还是笑石盼山。
　　“恰恰相反，这样的人最好掌控，最近我在削他的股权。他真以为我应下换角的事，就能翻出大浪，真是不自量力。”
　　林声一分钟都不想在这压抑的地方多待，得到答复就疾步离开了皇港高层。
　　上车后她疲惫地靠在后座，看着几个未接来电陷入了沉思。
　　江浮应该是想问那条感谢博文还有体感打分表的事，可林声不知该怎么解释自己只是一时兴起。等她反应过来想要撤回，为时已晚，现在连帖子都被江浮删除。
　　“回哪里，林老师？”冯澄系好安全带启动车辆，善解人意转头问道。
　　“旧城区。”
　　这一周发生了太多，虽然假期还没有结束，但以现在这种尴尬的氛围，林声并不太想回海湾，见到江浮也不知该说些什么。
　　她们彼此都需要时间消化。
　　那条模棱两可的博文底下各种评论跳脱，试探林声在感谢什么。
　　她摁灭手机，忽然想起刚刚孟行恪的话，终究还是放不下心江浮自己独住。
　　“看紧海湾别墅，以后我在剧组的时候，让乔颂今有空帮我照看阿虞，还有，常去海湾别墅看看阿绵。”
　　冯澄弱声提醒，“虽然乔小姐平时时间充裕，但她和江小姐好像不太熟……”
　　“我看挺熟的，那天在游艇上，乔颂今把什么话都倒了出来。”
　　林声似乎还在对那件事介怀，只是不知是恼怒还是别的什么，她沉吟半晌，又补充了句，“阿绵和光光挺熟。”
　　冯澄神经大条，没听出话中隐意，想起一猫一鸟的扑腾样就笑得眉目弯弯，“说起来，光光的确很久没来海湾找过阿绵了，不知道它俩还记不记得对方，林老师突然说这事儿干嘛？”
　　她从后视镜看了眼林声，突然咂摸出几分不对味来，试探着猜对方的心思。
　　“林老师是想在剧组时，多让乔小姐多去海湾找江小姐玩，图一份心安？”
　　林声没有回应。
　　冯澄转了转眼珠，贴心地改了话术。
　　“林老师是想在剧组时，多让光光多去海湾找阿绵玩，图一份心安？”
　　“嗯。”
　　“林老师，你担心江……阿绵就直说。”
　　“她的伤，是怎么回事？”
　　冯澄也不清楚江浮怎么忽然把手掌搞成那样，她挠挠头，捞过手机对着脸开了锁，“要不我打电话问问？”
　　今早那狰狞的伤口仍在眼前，挥之不去。
　　林声并不那么想知道江浮伤势来源，只是现在气温回升，处理不好很可能化脓发炎，她自己在海湾难免处处不方便。
　　“你稍后去给阿绵送点粮，顺便，带点药。”
　　“林老师……”冯澄将林声送抵旧城区公寓，下车替她开门，抱着东西往里走，“海湾那里专门腾了间屋子做药房，你忘了吗？”
　　“那就送她去医院，或者让肖温走一趟。”
　　林声性子冷淡，这些年她在娱乐圈的染缸里浸染，早已对很多人与事失去兴趣，除了在病痛边缘挣扎的林虞，几乎从不关注旁事。
　　冯澄总觉得这段时间的相处，让林声和江浮之间发生了很微妙的变化。
　　她们慢慢从洝州时冰冷的契约情人关系抽身，慢慢往未知方向前行。只是掩藏得太深，从表面纵目看去，根本无迹可寻。
　　冯澄尽好助理本分，并不多嘴过问其中隐秘。她相信冰块再冷也能捂化，一切都能水到渠成。
　　此时，港城某处。
　　“我？您疯了吧，我也是女人。”
　　“要我和一个女人……这也太恶心了，我接受不了，您还是找别人。”
　　女人擦着涂成丹蔻色的细长指甲，一身媚意浑然天成。她将桌子上泛着苦涩香气的咖啡拉近，眼里满是厌恶。
　　男人清晰地读懂了那抹情绪，他扯着西装衣摆笑呵呵坐在主位，“她这种上等货色，男性近不了身，可我实在咽不下这口气，现在只有你能帮我，事成之后，将来我捧你上高位。”
　　女人喝了口加满糖的甜腻咖啡，听着最后几个字眼，忽然有些心动，却不免担忧，“要是追查下来怎么办？”
　　“我手里有把柄，和我斗最终只会伤到自己。”
　　那谢顶的中年男人翘起二郎腿，不断转动手里的貔貅手串，满目戏谑不屑。
　　“女人和女人，我还真没看过，等你好消息。”


第66章 （二更）
　　海湾离医院太远，江浮不敢单手开车上路，自己拉着纱布将伤口包扎好。
　　她看着血液濡渗的手掌，倏然想起进剧组指导吻戏那天，她在帐篷里，吻了林声缠着绷带的掌心。
　　半吊子水终究没经过时间检验，不知是沙子没挑干净还是碎贝留在了肉里，刺痛感经久不绝，不过半天就发了炎，又痛又痒。
　　江浮刚准备求助冯澄送自己去趟医院，后脚肖温就驱车来到了海湾。私人医生的身份敏感至极，她先入为主以为是林声那边又出了状况。
　　“林声怎么了？”
　　“林小姐让我过来一趟，说你伤了手。”
　　肖温答得温婉，柔声细语解释自己的来意。她将药箱放在一楼的宽桌上，而后小心地拆开染血的绷带，血腥味很快将睡觉的阿绵吸引了过来。
　　碎贝划出的伤口虽然不算宽，细长一条，但入肉却很深，擦着手筋划过，只要再深些就会齐根断裂。那些嵌入肉里的沙砾引发了炎症，在江浮这半日的各种动作里慢慢被推到了表层，只能用镊子挑出，没一会儿掌心就扎得满手血花。
　　因为有经验在，不到二十分钟肖温就把伤口处理好，她连水都不喝一口，留了几句医嘱就离开海湾，在江浮的目送下消失在了海畔大道。
　　掌心痛意磨着江浮的神经，她锁好大门准备上楼休息，却发现刚才还在凑热闹的阿绵不见了踪影，任怎么叫唤都不出来。
　　江浮找遍一楼角落，厨房的瓦锅都揭开来看了眼，却连猫影也瞧不见。她甚至以为是自己把阿绵锁在了门外，又或者它偷偷溜上了刚刚驶远的车辆，可询问肖温后却没有查获任何线索。
　　以前从不会出现这种状况，江浮领着林声的工资，把猫照顾丢了难免心慌。她将把二楼排查一遍，最后只能无奈打电话给远在旧城区的林声。
　　“阿绵丢了。”
　　“你找遍房子了吗？”
　　林声那边传来细微的纸张翻阅声，可正在头疼中的江浮没有察觉。以往阿绵虽然不爱搭理她，但叫了多半会有回应，哪像现在，整间屋子只有她的回声响动。
　　“一二楼都翻了个遍，怎么引诱都不肯出来，我伤着手又没办法把那些冗重的家具搬移，它不久前还蹲在天井看肖温给我处理伤口，转眼就跑没了影儿。”
　　“真的都找遍了？”
　　这句话让江浮忽而反应过来，她仰头看向旋转楼梯，“不对，你的卧室我没有去。”
　　她几乎从不主动进林声卧室，自然而然将其划为禁区，找猫的时候自动忽略。而且在尚未征得同意的情况下，她不认为擅自进别人房间翻找是个礼貌的行为。
　　“你进去吧，”林声说，“从前冯澄过去投喂，它有时候也躲着不肯出来，你拿块冻干去找找角落。”
　　江浮得到答复，这时才小心翼翼地推门进去，即使林声已经离开多时，房间里却还萦绕着雪松冷香。
　　那块鸡肉冻干冷得手指发僵，她搜寻卧室的过程中自始自终都很安静，弯着腰仔细排查各个角落，却一无所获。
　　“阿绵不在这。”
　　“你为什么不叫？”林声忽然问。
　　江浮知道林声的意思，是想让她用猫叫吸引阿绵，可现在还在通话中，让她当着林声的面学猫叫，这也太难为情了些。
　　林声看出江浮的不愿，特地把语音转成了视频。然而她第一件事却不是找阿绵，而是望着屏幕里故意把头别开、假装在找猫的江浮。
　　“让我看看你的伤。”
　　其实在回去的路上，肖温已经把大概情况告诉了林声，这句话浅浅淡淡称不上关心，可从她口中说出，却让江浮心跳骤然一滞。
　　江浮将镜头掠过手掌，前后不够两秒，速度快得难以看清，在林声视线里只留下了绷带的花白和几抹血色。
　　“江浮，为什么不敢看我？”
　　林声的语气始终平静，这句话算不上质问，却让江浮莫名心虚。她抽出张纸巾包住那块冻干，曲了曲快要僵掉的手指，在林声问更多前转移了话题。
　　“我要找阿绵，貌似它不在你房间里。”
　　江浮说着，拿上那块冻干就往外走，脑海却被林声的话占据，没有任何空隙思考旁物。
　　为什么不敢看我。
　　缅因猫的价格很是昂贵，阿绵迟迟不现身，让拿了两万工资的江浮不敢和猫主子林声对视。
　　至于另一个原因，体感打分表通页的十分总是飘忽眼前，让她很在意林声于那件事上的感受。
　　“别找了，除了你带出去外海夜钓的几次，阿绵几乎没有离开过房区，它从不委屈自己的胃，饭点会自己出来的。”
　　话是这样说，如果找不回来，钱是其次，林声养了那么多年，虽然平时对它的亲昵爱答不理，但总有深厚感情在。
　　江浮急得像热锅蚂蚁，一边应答，从卧室出来又把一楼和自己的房间翻了个遍，情急之下还使刚处理好不久的伤口再度渗血。
　　林声已经猜出阿绵躲在哪，可她目色踟蹰，并不想让江浮踏足那块地方。一番权衡过后，她见江浮不肯放弃，最终还是选择挑明。
　　“二楼，我父亲的书房。”
　　“书房是锁着的。”江浮不太相信阿绵能钻进去，她依言走上楼，轻轻一推却意外打开了门。
　　这间书房她从未进来过，唯一一次驻足门口观望，还是上次林声帮她找鱼竿海钓的时候。蒙尘的厚重沉闷充斥各处，当初拿走钓竿的墙龛还没有闭合，四周林立的书架堆满了各种资料。
　　江浮刚刚踏入，逼仄感就冲荡着胸腔。
　　她环顾一圈，意外看到了挂在墙上的全家福。
　　画面中林声的父亲戴着副金边眼镜，身材高颀，形貌温雅。林声的母亲穿着身天青色旗袍，怀里抱着年纪尚小的林虞。
　　林声那时似乎才十七八岁，站在父母身边，眉目青涩笑得十分开心，手里还牵着个飘摇的青蛙气球。
　　江浮有点近视，很想走过去细看林声的模样，可她进来是为了找阿绵，只能先压下冲动。她皱眉捂着口鼻往里走，却看到了更多让她意外的东西。
　　书架上压着很多诊断书和CT单子，用塑料膜密封，堆摞在一处。江浮粗略打眼扫视，不太敢深入细看，她本想就这样离开，可没走两步又停下了步伐。
　　角落里放着几张薄纸。
　　十三年前的尸检报告和死亡通知单。
　　江浮只是匆匆一瞥，那上面的名字和年龄，不用猜都知道是林声的父母。她一直以为网上的背景如此空白，是因为皇港影视的公关能力太过强悍，却没料到这就是林声的过去，鲜血淋漓的过去。
　　非正常死亡才会尸检，是什么变故让林声父母先后罹难。江浮回头远远看了眼墙上蒙尘的全家福，看着少年时期林声的模糊笑靥，她好像回到了当初溺亡的瞬间，心头泛起微弱的窒息感。
　　“你往墙龛找。”
　　林声的话像攀缘绳索，一瞬间将江浮拉回。她平复着澎湃潮涌的心，顺着指引，轻易揪住了躲在墙龛里一声不吭的阿绵。
　　铜色眼珠在黑暗的墙龛里格外瞩目，一人一猫四目相对，江浮还没来得及开口责怪，阿绵便嗖的一声蹿出了房间，带起呛人的灰尘。
　　那两份尸检报告在脑海里浮沉，江浮不敢再在这压抑的空间呆下去，她屏着呼吸打算折身离开时，再次看到了角落里那堆款式偏旧却十分昂贵的录音设备。
　　直觉告诉她，这是林声的东西，而非她父亲的遗物。
　　“你身为演员，对录音也感兴趣吗？”
　　林声似乎在看书，闻言抬眸望着镜头里的录音设备，神色几不可察地微顿，很快又恢复如初。
　　“以前喜欢，现在不喜欢了。”
　　“所以我给安涯的职业设定，自然录音师，”江浮带上书房的门，终于看向镜头，她放轻声音，”这曾经也是你的梦想么，林声。”
　　江浮回顾了时间线，十三年前林声的父母罹难，或许是这件事的打击，使她彻底放弃录音事业，主动或被迫踏入了娱乐圈。
　　好好的一家人，只剩林声一个完人。
　　关于林声的父母，江浮有很多困惑，可这些话一旦问出就是割肉断骨，牵连出一堆旧伤疤。林声用十三年时间淡化已经很不容易，她旧事重提跟拿刀戳心有什么区别。
　　江浮知道林声对自然录音师还有执念，可她不愿过多言明，问再多都没有意义。
　　“阿绵已经找回来，我就不打扰你了，有什么事稍后我会联系冯澄。”
　　“后天，金恒大饭店会举行浮声杀青宴，陆导说你那次……吻戏有功，算半个剧组人，让我喊上你，”林声说得平淡，不像是邀请，“如果你不想来，我可以替你回绝，毕竟伤了手开车不方便。”
　　江浮没有着急回复去或不去。
　　“你希望我去吗？”
　　林声本已经打算挂断视频，被这回马枪问得怔住，她目色躲闪，试图回避这个问题。
　　“你希望我去吗？”江浮又问了一遍。
　　“你想来我就让冯澄去接你，如果不想，稍后再替你回绝。”
　　“你没有回答我的问题，林声。”
　　无言沉默下，耳边只剩呼吸的起伏。
　　漫长的世纪等待过后，江浮知道等不到答案，于是垂下眼帘不再强求，准备给自己找个台阶。
　　恰在这时，她听到了林声的回答。
　　“如果可以，我希望你来。”
　　林声的话音低得不能再低，说完就快速将镜头反转。然而这情急之下的躲避举动，意外把茶几上的东西照进镜头。
　　江浮盯着镜头，整个人定在原地。
　　那本素色封皮、没有书名的po文手稿摆在茶几上，林声已经看了三分之二，里面分明插着镂空的鎏金书签。


第67章 （一更）
　　江浮有手伤在身，其实赴不赴宴陆平章都能理解。只是林声希望她去，她自己也不太想在海湾呆着，于是在杀青宴这天坐上了冯澄的车。
　　杀青宴选的金恒大饭店离海湾很远，一天内必定不能往返，而且喝了酒深夜开车不安全，陆平章特地让剧务在他们落榻的圣罗夫酒店给江浮安排了房间。
　　江浮去到时才发现她的房间在顶层8025，这是剧组包下来给导演和几位主演住的楼层。寂静的走廊内一排房间紧阖，除了两个保洁，再不见别的人影，只有她和冯澄的脚步声回响。
　　“底下楼层都住满了客人，所以剧务把江小姐的房间安排在了八层，不过明天我就会开车送您回去，只是住一晚而已，哪儿都一样，不要有心理负担。”
　　“林声在剧组拍戏的这两个多月，也住在这一层吗？”
　　冯澄说着在包里翻找房卡，帮江浮把行李提进了8025，放在置物架上后努嘴抬下巴示意。
　　“隔壁8024，紧挨着江小姐，不过林老师当初选的时候，特地挑了最尽头这间，现在旁边除了你再没别人了。”
　　“她呢？”
　　“谁？”冯澄收拾好东西，甩了甩蝎尾辫，疑惑地回头。
　　“林声。”江浮补充了句，她记得刚刚上来时，这一层好像都没人。
　　冯澄恍然，“林老师已经提前跟组去了金恒饭店，我要去接您，就没有和她一块，不过江小姐别急，我们马上就过去。”
　　“……我没急。”
　　圣罗夫酒店离金恒饭店不算近，开车有好一段距离，她们去到时，人已经差不多来齐。
　　江浮今天穿了身别领西装，搭着件灰绿色翻袖衬衫。她整日写书，视力不可避免地下降，戴上了前不久刚配的银边半框眼镜，现在身上只余温和的书卷气。
　　剧组里都认识冯澄，可江浮这副生面孔一进宴厅，就吸引了很多人的注意，他们压着声音，窃窃讨论江浮的身份。
　　“这人谁啊，我跟组那么多天都没见过，她生得那么有辨识度，不可能没印象。”
　　“似乎是陆导专门请来的，具体内情就不知道了，我比你戏份还少，真是见鬼才问我。”
　　“貌似是剧本改编的原著作家，窥声，前不久还到剧组指导吻戏来着，那场戏我恰巧在跟，还看到霍老师又被骂了。”
　　“陆导邀请，怎么是林老师的助理去接人，你这么一说，我忽然觉得她比霍老师更适合叶弥这个角色，不过圈外素人注定不可能哈哈。”
　　那些剧务助理在角落里扎着堆，七嘴八舌讨论，直到江浮走远才慢慢收了声。顾鸢在一旁端着酒杯静听，始终没有插嘴。
　　江浮跟着冯澄走到宴厅内围，她先去跟陆平章打了招呼，在一番环视搜查下，目光定格在不远处举着酒杯的林声身上。
　　林声今天化了淡妆，穿着身流光银斜肩长裙，栗色微卷长发松松落落。
　　江浮第一直觉她好漂亮，至于第二直觉。
　　“你冷吗？”
　　“还好。”
　　打从江浮过来，林声就放下了酒杯，她的目光毫不遮掩，自上而下扫视着江浮，最后定格在那绑着绷带的右手掌心，手指因为长久挤压供血不足而泛着白皙。
　　“肖温今天没去换药？”
　　江浮蜷了蜷手，藏进西装衣袖里，“还没来得及，炎症已经消退，耽搁一天也没什么问题，而且我自己带了药，稍晚一点可以自己更换绷带，或者让……冯澄代劳。”
　　单手缠不紧很容易感染，她其实更想让林声帮忙，可周围那么多眼睛盯着，说句话都要时刻提防，不能表现出过多稔熟。
　　“你这样，似乎比起我更像安涯，”林声转着那只高脚杯，看着石榴红酒水里的江浮倒影，言辞辗转，“更像那场吻戏里，在帐篷被叶弥在身下压的安涯。”
　　“压在身下”几个字的尾音被拉长，在江浮耳畔激起旷久回响。她喉咙滚动，刚想回答，一道粗矿的男声从身后传来。
　　“诶，江小姐!”
　　江浮回过头，看到蓄着长发和络腮胡的中年大叔疾步走近。算起来之前改编剧本，她和邓归都是线上联系，根本没有私下见过面，现在竟然一眼就把她认出。
　　“没想到老陆真的把你邀请了过来，真是百闻不如一见，我远远就注意到你了，刚开始还不敢认，见你往林声这里走，想来也不会错！”
　　邓归性子随和大方，和谁都能聊得来，说了没几句就示意江浮和林声举酒碰杯，高兴地深喝殆尽。
　　林声薄抿了口，见江浮把酒杯往唇边递，倒没有伸手阻拦，只是语气和淡地拐着弯提醒。
　　“肖温的医嘱里，似乎没有提过伤患能喝酒。”
　　江浮的酒杯还未碰唇，下意识停住动作。
　　林声在关心她，只是这份关心，被包裹进寡淡带刺的话语里，若不仔细听，还以为是暗讽。
　　邓归这时才看到那缠着绷带的手，忙收起酒杯，歉意地赔了笑，领着她们往足以容纳三十人的主宴桌走。
　　金恒饭店占地面积极大，剧组将宴厅一层全都包了下来，摆了约有三十张台桌。主宴桌是导演编剧主演这类人的位置，陆平章顾虑到江浮在剧组不认识人，只有林声能说上两句话，于是把两人安排在了相邻的位置。
　　江浮不敢表现得和林声太过熟悉，维持着守礼的社交距离，她很满意座位安排，唯一不太高兴的是霍伊也坐在了林声身旁。
　　霍伊使劲浑身解数和林声攀谈，每次都吃瘪，得到的回复不是冷冷淡淡的“嗯”就是沉默。
　　江浮面上虽然不显，心里却暗戳戳高兴，她转着腕表，仔细听陆平章的发言。
　　“我今天也不作什么又臭又长的演讲，简单说到这里，感谢全体演职人员的付出，幸得相逢，今日暂别，希望各位日后在这条道上保持初心，鸿飞冥冥。”
　　所有人起身举酒回应，只有江浮以汤代酒。她看着林声喝下那杯度数不算高的红酒，抿了抿唇还是刻意压低声音相劝。
　　“你别喝太多，至少别空腹。”
　　因为伤在右手，江浮又不是左撇子，这顿饭就吃得格外艰难，近三十分钟只喝了两碗熬得发白的鱼汤。
　　她惆怅地望着旋转而过的菜肴，试探性伸出左手，夹回来一块莴笋。眼看成功在即，结果半途还掉到了桌面，筷子上只剩空气。
　　江浮：“？”
　　林声：“……”
　　她本想让冯澄帮忙夹菜，可这种多说一句话都可能被有心人掰开揉碎的场合，她无法不顾及影响，权衡过后只能让旁边侍酒的服务员帮忙。
　　那服务员微笑着为江浮夹了菜，而后又转身回到托盘前，不动声色拿起另一瓶红酒，慢慢倒进了林声面前的空杯。
　　偏偏这时，霍伊不知趣地过来插话，“林老师，我敬你一杯，感谢这两个月对我的照顾，耐心讲戏和指导。”
　　“酒桌上推杯换盏，你已经喝了三杯。”
　　江浮自顾自吃着饭，她看其他人各自攀谈，没人注意这里，就把林声的酒杯往面前挪，和自己的挨在一处。
　　“江小姐，你这是？”
　　霍伊面色有些难看，她今天仍旧喷了满身香水，即使隔着林声，江浮还是能嗅到那股阴魂不散的香臭。
　　那服务员看着被挪走的酒杯，眼底闪过暗芒，一下子紧张起来，他拿了个空杯想重新倒酒，却被江浮拦了下来。
　　“你还打算喝吗，林老师。”
　　她从来没有如此正式地喊过林声。
　　听着这个平时被旁人念了千百遍的称呼，林声心头忽然涌起奇异的感受，继而牵连起荒唐的念头。她想，如果还有下次接触，或许可以在过程中，让江浮试着这样喊。
　　“我还没有醉。”
　　江浮想起当初看林声面不改色喝下雪树伏特加，心里清楚那几杯酒能让她产生醉意的几率为零。
　　只是刚才整个用餐过程，林声一口饭都还没有吃，上次犯胃病时她难受的模样还在眼前，江浮没有任由这个话题揭过去。
　　“你还打算喝吗，林老师。”
　　“……不用倒了。”
　　江浮终于放心，下意识拿温饮润喉，等感受到樱桃甜酒的气息顺着喉咙滑入，她才反应过来自己拿错了杯子。
　　两个高脚杯挨得太近，液体颜色又相像，江浮刚刚一心劝林声不要喝酒，拿错不可避免。她装得镇定放下酒杯，却发现林声的视线落在自己身上，久久没有移开。
　　“我不是故意的，别拿这种眼神看我。”
　　江浮的声音愈渐低下去，看林声把酒杯挪回自己面前，耳尖跟着红了起来。
　　霍伊若有所思看着江浮，没有再给林声敬酒，她用余光观察，察觉出二人在客套之下的稔熟，搜罗记忆却发现她们似乎只在指导吻戏那天见过面。
　　令江浮没想到的是，这酒喝起来柔顺，度数却很高，她不过抿了一口，十来分钟后就开始晕晕乎乎。
　　强撑半个钟后，她怕自己醉酒后会胡言乱语，终于坐不住提前离席，让冯澄送自己回了酒店。
　　冯澄开车时一直在笑，到了酒店也不消停，“江小姐，以后出门得随身带两瓶牛奶了，怎么喝一口就醉，真是神奇。”
　　等回到八层，冯澄却发现声控灯已经坏掉，走廊里漆黑一片。因为不放心林声，她匆匆忙忙摸出房卡，将江浮送回套房后就快步离开了酒店。
　　房间内窗帘没拉上，借着倾泻进来的月光，门后藏着的那双脚忽然移动了几厘米。


第68章 （二更）
　　江浮走后，林声转着那杯被她无意中喝过的酒，任樱桃红酒液顺着杯壁晃动。
　　那服务生见林声迟迟没有试抿，以为她是在嫌弃被江浮碰过的酒杯，于是端着新启的红酒上前两步，躬身问：“林小姐，是否需要撤下去，给您重新倒一杯？”
　　“不必了。”
　　此后林声再未喝酒，也没有动筷，只是在旁人提到她时，温娴知礼地回应几句。她并不担心让冯澄送江浮回去会被有心人说闲话，毕竟这是陆平章亲口指派，就算闹出什么也有他出面挡着。
　　主宴桌的位置正好能看到宴厅门口，林声时不时抬眼远远望一次，等了有将近四十分钟。她对这种场合并不感兴趣，后面还有许多冗杂的流程，一直想着该以什么理由提前离席。
　　霍伊若有所思盯着江浮的空位，而后从助理顾鸢手中接过专用湿巾擦嘴。她没忘记刚刚二人因为一杯酒的暗中较量，于是把心思都写在了脸上。
　　“林老师似乎和江小姐是朋友？”
　　她这一问，旁边坐得近些的几位演员都看了过来。
　　林声蹙眉，并不想和霍伊搭话，也不愿旁人对此过多猜疑。
　　“不熟，点头之交而已。”
　　霍伊看出林声不愿多说，深觉里面含有不能为人窥见的隐秘。她笑意吟吟看向旁边的演员，拐弯抹角地提起那场吻戏。
　　“说来也是奇怪，林老师在圈内浮沉多年，演技自然不比常人，我接不住戏那是资历不够，所以才会搞砸那么多次，陆导提意见后我才知道问题在哪。”
　　“可江小姐平时埋头写作，那天以圈外素人身份进组，第一场就接住了林老师的吻戏，圈内那么多前辈跟林老师都没有如此完美的磨合，真是奇怪呢。”
　　话里含刺，无一不是在反驳那句不熟的回答。
　　林声没有过多理会，只是举起酒杯，细嗅那尾调带着樱桃和指橙甘香的酒液。她看了眼江浮的空位，终于决定提前离席。
　　陆平章听到她以身体抱恙为由要离开，想要挽留却不知从何开口，毕竟等下还有合照和票房酒环节，缺了主演总像差了什么。
　　某个副导已经喝得满脸红光，他豁然站起身，晕酡着脑袋喊了声，“那就提前喝票房酒，预祝浮生上映后大卖，不喝你可不许走啊林声!”
　　守在旁边的服务员一看时机成熟，立马上前给林声倒了杯新酒，殷勤地推到面前。
　　林声目光审视，乜视那看似镇定、眼底却藏着躲闪的服务员。她盯着新倒出的还在晃动的酒液，碰到酒杯的手不动声色收回，转而拿起曾被江浮喝过的那杯酒。
　　服务员看着被舍弃的新酒，咬了咬牙还欲作最后挽留。
　　“林小姐……”
　　没等他说完，林声已经把江浮喝过的酒递到唇边，在副导的一再要求下喝了下去。
　　成功离开金恒饭店后，林声没有逗留，在几个人的互送下上了冯澄的车，趁着夜色往圣罗夫酒店驶去。
　　启动车辆前，冯澄几次回头观察林声，满脸担忧，“林老师，那个服务生刚刚启的酒您没喝吧？”
　　“没有。”
　　正是因为看出反常，林声才会临时改变选择，喝下江浮的酒。
　　她将后窗开了条缝隙，让风吹散难言的酒气。
　　冯澄后怕地捂着胸口，她习惯了林声的寡淡反应，并不期望能得到更多回答，只是控着车速继续念叨，像只呜呜喳喳的小鸟。
　　“您是不知道，我把江小姐送回去的时候，她都醉得开始说胡话了，一口酒就把什么乱七八糟的话都吐出来，我要不是赶着回金恒饭店，都想留下来慢慢审她。”
　　林声忽然睁眼，“她说了什么？”
　　“听不太懂，”冯澄摇摇头，话音在车载音乐里忽大忽小，“说是准备买录音设备，去科隆峡谷录破冰声，这什么地方，听都没听过。”
　　科隆峡谷，是江浮原世界的冰川景点。
　　林声打开放在搭台的那盒浓香型薄荷糖，从里面挑出一颗，让辛辣感在口腔回荡。她其实没有醉，只是不由得回想起找阿绵那天，江浮问的那个问题。
　　【你当自然录音师时，最喜欢什么声音】
　　她说，破冰声。
　　即使是醉酒的梦呓，江浮也记着这件事。
　　父母暴亡后，林声在娱乐圈浮沉十三年，长成了一丛荆棘密布的白檀。她对所有人都怀着戒备心，隔着疏远的薄墙。现在却有人愿意冒着被扎伤的危险，赤手在满地碎刺里找寻她不敢直面的过去。
　　这些年不是没有人试图靠近取悦林声，男男女女无一例外都是莽撞的苍蝇。没有人真正懂她最需要什么，就连掌控她十三年的孟行恪，也只关心她能否给皇港带来更多利益。
　　人心很难读懂，剖开才会分明。
　　江浮和她相识最短，却看得最深。
　　【如果有机会，想带你去我的世界，听一次初春的破冰声】
　　林声忽而涌起复杂感受，既惶遽又期待。
　　她的胸腔似乎被绳索紧紧勒着，随着时间流逝越来越闷，呼吸也越发灼热急促，即使把车窗开到最大也没有任何效用。
　　“林老师？”
　　一秒，十秒，两分钟，林声没有回应。
　　冯澄终于觉察不对劲，她以为是林声胃病发作，立即打开警示灯靠边停车。
　　可等她摁亮车内暖灯，却发现林声仍旧端坐着，脸色泛着不正常的红润，眼睛里暗潮涌动。
　　“江浮的酒里也被动了手脚，调头回旧城区……”
　　林声猜出新倒的那杯酒有问题，却没料到之前的也中了招。幸而她只是象征性喝了一口，现在才能勉强保持着理智。
　　冯澄即使再迟钝，也多半猜出发生了什么。她直恼自己先前的乌鸦嘴，立刻调头往旧城区疾行，途中还打了通电话给肖温。
　　“喂，肖医生，如果现在方便，请立刻到旧城区公寓等我们，出了点事，三言两语讲不清，我们正在赶回去的路上，你夜里开车务必小心。”
　　林声的理智被吊在半空慢慢锉磨，她拿出那盒辛辣的薄荷糖，用这另类的凉意刺激大脑，试图保持几分清醒。
　　车后座其实储备有药箱，但林声刚刚喝了酒，冯澄不敢胡乱喂药。她恨不得站起来踩油门，生怕耽搁时间。
　　“林老师你忍着点，我提车速往回开。”
　　在她们调头后不久，有一辆车以更快速度驶向了圣罗夫酒店。
　　往旧城区方向行驶十分钟后，闭目忍着滚烫热意的林声忽然睁眼，“调头，立刻回圣罗夫。”
　　冯澄摸不清林声的心思，“您这种情况，回去很危险，我不能——”
　　“江浮也喝了那杯酒，和我喝了同一杯酒。”
　　我放不下心。
　　林声把余话咽回，眼皮猛烈跳动，她想到现在独自呆在酒店的江浮，根本难以安定。
　　原来从那杯酒开始就出现了问题，江浮无意中帮她解了一次围，她却又再次跳入了火坑。
　　她喝完那口酒出来没多久就开始发作，距离江浮醉酒回去，已经过去差不多一个半小时，她正在经历着什么可想而知。
　　林声知道事情远远不会这么简单，她完全可以现在回到旧城区，让肖温着手诊治，闹剧将会终止于此，没人能知道今天发生了什么。可无论从何种角度，她都没办法将江浮丢在圣罗夫，不管不顾。如果现在离开，江浮很可能要面对本该由她面对的未知一切。
　　冯澄不再相劝，但她也不敢贸然带着林声回去涉水，调头折返时特地给经纪人苏藤打了电话。
　　“林老师不要太担心，我出来时锁了门，没有房卡根本进不去，江小姐醉成那样，难受些是肯定的，毕竟都过去了这么久。”
　　她们赶到圣罗夫酒店时，剧组其他人还没回来，因为已经很晚，低楼层的客人大多都已经休息，大厅内空空荡荡。
　　林声不必特地掩饰身份，跟着冯澄走进并不拥挤的电梯，很快上行至八楼。
　　先前冯澄带江浮回来时坏掉的走廊灯已经被修好，一眼望去十分亮堂，只是宽阔的甬道不见人影。
　　薄荷糖铁盒已经空无一物，林声感受着喉咙的辛辣，她从前惯于忍耐，才不至于使残余的理智过快流失，“肖温没那么快过来，你等会避着人，送江浮去医院，我能等，她不能，手伤估计现在都没处理。”
　　冯澄连忙应答，低头翻找出8025套房的房卡，她快步走到尽头打开门，开灯后却吓得噤声失语。那声“江小姐”卡在喉咙里，咽又咽不下，说又说不出。
　　林声后脚跟上来，见冯澄这种反应，心中不安如同泡水海绵，迅速胀大。
　　她越过冯澄走进房间，原本悬在危线的理智回笼，心却迅速凉了下去。
　　8025套房内空空荡荡，本该昏睡床上的江浮早已不知所踪，视野内只剩被夜风拂动的窗帘。
　　冯澄再次搜查了浴室阳台，甚至床底都拿电筒照了一遍，她急得抓了抓头发，神思恍惚地黯然低喃。
　　“我真把江小姐送回来了，关门前还特地确认了一遍才走的，她醉成那样，怎么可能独自离开！”
　　林声自持冷静，她环视着死寂的房间，肃声问：“你们出电梯回房间的过程中，有没有什么异样？”
　　冯澄年纪尚轻，早已被这变故唬住，她惊惶地摇摇头，没几秒又点点头，“我带江小姐回来时，走廊灯全灭，现在又好了，估计是在我回去找您的时间里，酒店找了人上来检修。”
　　苏藤派来的几个人已经到了酒店楼下，林声忽略了那条消息，终于从中听出问题的关窍，“你扶江浮进房间时，是否关了门？”
　　“我把江小姐扶到床上前后不过两分钟，进去时没关，出来时锁好门确认了一遍才离开。”
　　冯澄这时才反应过来，面色陡转苍白，“林老师是说，这两分钟里，有人跟着我进了房间？”
　　“不止。”林声拧着眉心，她抽走冯澄手里的房卡，镀着金粉的黑色房卡在灯光下闪烁着亮银。
　　“你确定送江浮进的，真的是8025？”
　　大床上的被子齐整无褶，还保留着江浮离开时的模样。
　　当时走廊无光，冯澄很可能糊涂搞错了房卡，把江浮送进了隔壁8024，送进了林声的房间。
　　……
　　江浮身体如同烈火烧燎，可燥热的根源无从探明。如果先前她没有阻拦，喝下那杯酒的就是林声，经历这一切的也会是林声。
　　手部绵软得提不起丝毫力气，江浮想撑着身子寻找手机，可努力了几次都没有成功。她的意识变得不太清醒，连着喊了几声冯澄，皆是寂然没有回应。
　　高跟鞋在昏暗的套房内响起闷笃回音，月光将女人的影子拉得细长。
　　江浮以为是林声，哑着声音低喃而语，“你来了……”
　　女人没有回应，身上的香水味很浓，浓得发臭。
　　不是林声，也不是冯澄。
　　江浮意识短暂回笼，皱眉避开对方的靠近。
　　“你到底是谁……”
　　原世界的跆拳道记忆涌入脑海，江浮攥紧缠满绷带的右手，任伤口崩裂的痛意带回理智。
　　她格挡开那伸到面前的手，用尽全力钳制着对方的脖子，温热血液顺着掌心绷带濡渗滴落，染红了被单。
　　房门骤然被打开，赶来的林声孑立门口，她感受着扑面的酒气和浓郁香水味，眉眼冷了几分。
　　随着顶灯开关摁亮，缩在角落里扛着摄像机的人突兀地暴露在视线。
　　女人想要挣开那钳制住脖颈的血手，在柔和的光线下，她看清了江浮的面庞，惶恐的眼底闪过一丝错愕。


第69章 （一更）
　　那扛着摄像机的人包着全脸，在闪光灯过后迅速冲出房间。他见电梯正在上行，情急之下撞开楼梯门逃窜而去，并且似乎提前踩过点熟悉了酒店布局，最终从围堵圈里逃之夭夭。
　　或许是本身沾酒就醉，加上药效作用，江浮烧得昏聩失去了理智，同样只是薄抿一口，情况却比林声糟糕太多。高热之下，她的记忆发生错乱，把霍伊当成了坠崖时的黑眉蝮蛇。
　　练过跆拳道的擒拿力气非同寻常，江浮的身量又高，她死死掐住那细弱的脖颈，任手心持续流血也不为所动，腥味迅速飘荡满房间。
　　霍伊处在艰难呼吸的边缘，看清对方面容后，眼底错愕很快平息。她无法多想为何出现在8024的是江浮而不是林声，深知再这样下去，自己很可能会死在这里。
　　“江小姐！江小姐——”她难受地嘶声求饶，只是根本唤不醒江浮。
　　林声的自制力强得吓人，从金恒饭店回来的时间不久，那些顺着酒意挥发的燥热已经渐渐平复。她知道今晚多半是霍伊或者背后的人授意，并且所有危机都有迹可循，刚刚躲在暗处那人很可能早已潜伏房中。
　　绷带已经被伤口狂涌的鲜血染红，继而在床单上洒出迤逦的血花。江浮再次以自身沾泥的代价，阴差阳错帮她解了围。
　　林声眸底晦暗情绪翻涌，她呼着沉浊的腥锈气，主动走过去拉住了江浮的手腕。
　　“停下吧江浮，你的伤还没好。”
　　短短一句话如清泉激石，使江浮岌岌可危的理智骤然回笼，她怔然松开手，脖颈上带着血的青紫掐痕分外刺眼。
　　霍伊后怕至极，痛辣感席卷着神经，她没想到看起来温和无争、书卷气拢身的江浮，发起狠会这样叫人胆寒。
　　如果刚刚不是林声打断，结局怎样根本不敢想象。
　　霍伊知道以林声缜密的心思，早已摸出其中门道，即使现在解释再多都没有意义。她装出一副受害者的模样，柔柔弱弱擦着沾染的血迹，三言两语故意把事实往错误方向引，而后流着泪离开了房间。
　　江浮环视一圈陌生的摆设，迟钝的脑子才慢慢清醒。她远远看向门牌号，却像入定了似的，说不出一句话。
　　8024，是林声的房间。
　　冯澄观察微末，自觉回到隔壁8025，把小巧的药箱送到林声手里。
　　“回去收拾江浮的行李，情况随时有变，这里不能久待。”
　　等冯澄应声离开，林声立刻打开药箱，放轻动作为江浮止血。只是因为血液半凝涸，将绷带内层和伤口粘连，每揭开一层都牵连起更难忍的痛意。
　　“我没有……她，”江浮的衣衫仍旧齐整，只是在对峙过程中沾染了血污，她咬着唇没有喊疼，努力挣脱醉意去解释辩白，“我不知道，不知道自己为什么会在你的房间，林声，对不起。”
　　后面是否会深陷这场囹圄难以抽身，她并不那么在意，只是庆幸今晚遭难的不是林声。正是因为越发清楚地知道这个人的过去，她才希望分担更多。
　　“不用说对不起，错不在你。”林声冷然的态度和缓下来，她用镊子夹着医用棉止血，迅速为江浮包扎了刚刚崩裂的伤口。
　　情况有变，再留下去很可能会被堵在这里。林声没兴趣拉霍伊出来当面对峙，她本想和江浮一同坐冯澄的车离开圣罗夫酒店。
　　可考虑到这很可能会被有心人放大，她犹豫几息，最终上了苏藤派来的专车。
　　驶离酒店五公里后，车流变少，最后只剩她们穿梭于夜色里。
　　途中林声下车换乘，几个保镖却并未离开，而是在后头一路护送。冯澄本想一路疾驰送江浮回海湾，可林声上来，原本确定不移的目的地忽然变得模糊。
　　“林老师，我们要去哪里？”
　　“旧城区。”
　　话音刚落，不仅是冯澄感到惊讶，就连被药效支配的江浮也侧头看来。
　　旧城区那所房子是独属于林声的私人空间，江浮回到港城那么久，从来只是听闻，没有真正去过。
　　她为这个意外的收获而失神，本想问林声为何会忽然临时改变主意，只是心乱脑乱之下，张口却是一个令人哭笑不得的问题。
　　“我今晚不回去，阿绵怎么办？”
　　冯澄得到目的地后当即开车往旧城区赶，听到这句糊里糊涂的话，还没等林声回答，她就抢先搭了腔，把更深的秘密抖露出来。
　　“江小姐，你现在这个样子照顾自己都费劲，不用想阿绵了，悄悄告诉你，一楼猫窝旁有个自动放粮机，一两顿饿不着它的。”
　　江浮低着头没有再回应，那股药劲再度裹着醉意来袭，她下意识收拢右手五指，想通过挤压伤口使自己保持清醒。
　　只是还没来得及施行，就被林声的话打断。
　　“你难受的话，别强忍着。”
　　这句话说得突兀，冯澄不敢回头看车后座究竟发生了什么，只是默默升起了隔开前候区域的挡板。
　　“嗯……”江浮低低应了声，右手还是不自觉想要紧握。还没等挤压出痛意，手里就被塞了个小药瓶，挡住了进一步动作。
　　随着时间推移，药效变得越发难顶。
　　那个始终被江浮攥着的小药瓶忽然脱落，慢慢滚到林声脚边。
　　没等林声弯腰检查，一直规规矩矩坐着的江浮忽然侧身靠近，熟悉的龙桑草浅香袭来，混着灼烫的呼吸强势裹卷。
　　江浮从前不会这样大胆，可她现在酒意上头，已经到达承受的临界点，本能地将林声压在了宽敞的后座。
　　“林声，我想……”
　　挡板升起来后，林声特地把环车顶灯打开，江浮被柔光衬托的面庞一览无余投射进眼睛里，目光如狼窥伺，烫得吓人。
　　江浮现在难受，林声却还能忍，她忽然庆幸两人有时间差，否则……
　　她没有太抗拒江浮的靠近，只是侧头望向撑在座椅上的被绷带缠着的手。
　　“等等回旧城区吧，让肖温替你疗伤。”
　　回程不过三小时，几个保镖开着专车在后头一路护送，等到了旧城区边缘，确认没有人跟车后才鸣笛示意，调头飞驰驶入暗沉夜色。
　　比起海湾，旧城区这所房子明显小得多，只是隐在夜色里看不清外貌。江浮第一次来，却是以这种狼狈状态。
　　作为有丰富经验的私人医生，肖温很快处理好手伤。只是她们的状态无法药物缓解，只能不停喝水促进代谢，从而延缓发作。
　　江浮在肖温的医嘱下喝了许多凉白开，半途就冲进厕所将酒水全都吐了出来，接连数次，等到胃里空荡，才恢复了些许理智。
　　就在她们回到旧城区后不久，一场同时裹卷三人的腥风迅速酝酿，词条在短时间内冲上了热搜。
　　#三人行#
　　#林声窥声#
　　#窥声霍伊在林声房间#
　　好事媒体已经到达圣罗夫酒店，举着无数话筒采访了挑头的霍伊。
　　霍伊在镜头前哭得梨花带雨，一副被迫害的委屈模样，被擦干净的血渍又诡异地出现在脖子上，她的裙领还多了条裂痕。
　　“江小姐不知道怎么拿到房卡，进了林老师的房间，我想跟过去好心提醒，没想到她直接扑上来扯我的衣服，嘴里还喊着林老师的名字，幸亏林老师及时赶回来……”
　　这话说的刁钻，颠倒黑白，既对着江浮七寸打，又把林声拖下水，底下评论对此猜测云云，多是关于二人的性取向。
　　冯澄脸皱到一块，就差顺着网线过去打人。
　　“这狗逼，嘴抹了开塞露吗，这么臭!”
　　或许是皇港那边暗箱操作，热搜很快被压下去，讨论热度丝毫不减，却不是所谓的江浮对霍伊的轻浮之举，而是江浮和林声的关系，并且越来越不可控，难以收场。
　　肖温做了那么多年私人医生，也是林声叫得上名字的好友，她不希望林声因此陷入窘境，于是在冯澄扶着江浮进客房休息后，把林声喊到了阳台角落，试图劝她回心转意。
　　“要不要你亲自下场公关一次，这样也好阻断不知情网友的猜疑，配合皇港那边，风波过两日就能平息，没必要为这件事，赌上自己的前程。”
　　“发了微博澄清，我的取向就能改变吗？”
　　林声大量喝水催吐之后，现在情况已经好转很多。她平静地转过身，望着夜色里星星点点的灯火，背着光的神色不甚明晰。
　　“如果不是江浮，我很可能已经喝完那杯酒，当场出丑，霍伊为什么要这样做，谁让她这样做，这件事就此翻篇，你能保证不会有下次？”
　　肖温在林声身边多年，不管是身体状况还是心理变化，早已洞察很多表象下的东西，“你走到如今有多不容易，还要我提醒吗，自毁长城很容易，小虞常年离不开医院，你凡事总为她考虑，现在也该考虑一下自己。”
　　她知道林声在这件事上肯定有顾虑，只是性子冷淡惯了，对一些为难的选择，总不肯言明。
　　“霍伊算准了时间，冲着什么来不言而喻，你从前不止一次卷入风波，却总是交给皇港去公关，不愿意多管，可你看现在，刚压下热搜，讨论热度又起来，除了你下场，再没有别的良策。”
　　林声以沉默作答，似拒绝又似回避。
　　肖温敏锐地抓住了异样，她收起平日的温婉，往前走了两步，近身后又严色肃面望着林声，笑得涩然。
　　“林声，你对江小姐动了真感情？”


第70章 （二更）
　　江浮昨晚没关注过微博，处理好伤口后就在客房睡了过去，自然不知道热搜的事。等她一觉醒来，词条早已更换成别的内容。
　　#林声罕见发文澄清#
　　#林声否认与作家窥声有私交#
　　【我和江小姐的交集仅限于浮声，跟霍老师从前也没有合作，谈不上有无隐情，这件事确实是我的助理粗心拿错房卡，非常抱歉给大家带来困扰。
　　只是我希望各位理性思考，圣罗夫酒店声称管理严格，为什么我的房中会有人藏匿，以及为什么霍老师没有房卡却能进出自如。】
　　从前对各种热搜绯闻，林声总是冷处理，这次亲自出面解释太过反常。博文无处不透露出一个讯息，她急于撇清关系。
　　撇清的对象不是霍伊，而是江浮。
　　挤成堆的字眼钻进髓缝，江浮心头泛起无法言喻的失意寥落，她起身赤脚走出房间，看着陌生的摆设才记起自己身处何地。
　　肖温已经离开，客厅里只有林声和充当临时司机的冯澄，墙上挂着的悬钟有节奏敲着闷笃的钟声。
　　林声望着从客房走来的江浮，又看了眼她那不再往外渗血的右手，“冯澄，帮我把遗落车里的手机拿回来。”
　　冯澄听得满头雾水，她张了张嘴想提醒林声手机就放在茶几上，回味过来后识趣地没有多问，轻声应答就带门下了楼。
　　一室寂静，只剩下林声江浮。
　　两人都不愿先开场，打破僵局。
　　压抑的氛围让江浮所有话堵在嘴里，说得为难。她本想等冯澄回来，可从这里到车库不过一分钟的路，整整二十分钟冯澄都没有再现身。
　　“对不起。”
　　“你想问什么？”
　　两人几乎同时开口，又同时陷入沉默。
　　江浮见林声神色始终寡淡，目光闪动一番，鼓足勇气再次开启了话闸，“昨晚的事，对不起。”
　　“错不在你，没必要往自己身上揽。”
　　江浮低着肩膀，诚恳地摇摇头，“我说的不是酒店的事，而是我不该在车上，那样对你……”
　　林声坐在沙发里，回想起昨夜在车上的一切，说出的话不含温度，“如果可以，你过几天搬离海湾吧，阿绵我会另外请人照顾，租房买房的事有什么问题，冯澄可以代劳，如果资金有问题，尽管提就好。”
　　她的态度过于冷淡，恢复了还在洝州时的疏远，回答转变得突兀又生硬，像是在躲避。
　　江浮总觉得她睡着后一定发生了什么，才让林声决定亲自下场公关。现在听着这几乎决裂的话，本就不太平和的心多了丝无措。
　　“为什么？”
　　“没有原因。”
　　“凡事总要有个理由。”
　　“腻了。”
　　短短两字化作薄刀，无声割着江浮的心脏，带起卷裹着剧痛的失律震颤。
　　“那以后呢？”
　　“没有以后。”林声的回答生疏而伤人。
　　“所以你那条博文，不是公式化的澄清，而是真的，真的想和我划清界限？”
　　“如你所想。”林声静静凝望摆在茶几角落的木制沙漏，等它流尽又转回来，“只是江浮，我们之间从来都存在界限，没有划清可言，一开始就是各取所需的利益关系，不是吗？”
　　如果是几个月前，江浮很乐意放手，可现在心境早已产生许多微妙变化，她不愿就这么糊涂离开。
　　明明她们在海湾的几日相处里缓和关系，拉近了距离。江浮刚准备勇敢地迈出脚步追逐林声，就被一盆凉水兜头浇了个透。她想不通林声为何忽然转变态度，这样急切地想将她推远。
　　“你为什么……至少让我走得明白。”
　　林声原本对这件事保持冷处理，可昨晚她一直呆在阳台，听肖温说了许多许多。后来的话，触及了藏在心底最深处的隐忧。
　　江浮的出现，使很多事情潜移默化开始改变，而这种改变，正是林声所畏惧的。
　　父母双双罹难给她留下了极深的阴翳，这些年她一直逃避所有感情羁绊，拒绝旁人的亲近示好，将全身心都放在治好林虞上。
　　从一开始的疏远抗拒，到后来僵化的关系愈渐破冰，契约关系形同虚设，其实两人都心知肚明，却各自不愿捅破这层窗户纸。
　　肖温问林声，是不是对江浮动了真感情。
　　她说，只有生理诉求，仅此而已。
　　可这句没有逻辑性的回答，似解释又似回避。
　　是又怎样，不是又怎样，她除了发文公关别无选择。
　　孟行恪就像旧时代的家长，古板封建而控制欲极强，一直忌讳林声和女性私交过甚。
　　当初乔颂今卷入绯闻风波，其实只要林声帮忙发文澄清，一切就能迎刃而解。只是孟行恪顾忌乔颂今是敌对公司“良盛娱乐”的艺人，那段时间严密监控着林声各大社交帐号，让她最终在各大媒体围攻中遗憾退圈。
　　“我不知道你对江小姐是否真的仅是生理需求，你可以背靠皇港在各种风波里抽身自如，可以对网上的舆论抱着无所谓态度，任流矢中伤自己。”
　　“江小姐却不同，她的事业刚起步，势必要受波及影响，如果孟董不满，阿虞在港城医院也会过得艰难。”
　　肖温的话向来没有棱角，却总能用最温和的方式，精准戳中心中软肋，将人拉回现实。
　　林声厌恶被人掌控，却在这样逼仄的掌控内活了整整十三年。她想起不久前和孟行恪的谈话，终究没办法只顾及自己。
　　肖温说得对，江浮来到新世界不久，一切都还没有落地生根，尚在医院苦苦挣扎的林虞也要仰赖孟行恪。
　　林声从短暂的回忆里脱离，原本就浅淡的情绪开始消解，一字一句说得伤人。
　　“我的确没兴趣了，江浮，没有人会一直困囿过去，那纸契约其实在回港城时已经失效，直到今日才挑明，确实不应该。”
　　“可是，”江浮站在林声身后，不敢直视她的眼睛，“回港城这几个月，或者说你发烧那段时间，我们这一切该怎么解释？”
　　林声听出话音里隐忍的哽咽，把玩着沙漏的手莫名僵住，她攥了攥手，像从前不自觉想要回避某些事一样，“你这几个月替我疏解了欲望，如果需要钱或者别的帮助，尽管开口。”
　　江浮听着这刺耳的话，原本强忍的泪水终于滑落下来，砸在缠着绷带的右手，慢慢洇泯成暗痕。
　　“林声，这不是我想要的，你不是我的金主，没必要事事提钱，”她走到门口，回头看了眼林声僵坐着的背影，“你一定看懂了我的心思，对吗，我从来不会掩藏自己，关于那些……”
　　关于那些在暗处疯长的情愫。
　　两个月短暂的相处给江浮带来了太多，她幻想能凭一己之力改变这段关系，到头来不过是半路夭折，连结局都看不到。将心思挑明后，那些压在心底难以启齿的话忽然像洪水冲闸，要讲出来容易得多。
　　“我早该摆明自己的位置，你解决需求的工具人而已，我不是叶弥，你也不是安涯。”江浮抹去泪水，艰难地勾着笑，想到林声看不见又落寞收回，“我下午还有专访，会在镜头前配合公关，你、不必担心。”
　　随着脚步声远去，房门开启又关阖，客厅里死寂一片，再无动静。
　　江浮要接受的专访在市区中心，她不想麻烦冯澄两头来回跑，没有第一时间回海湾，只是略微整理了仪容就离开了旧城区。
　　在专访镜头面前，江浮弯着克制得体的微笑，滴水不漏回答着主持人抛来的问题。
　　“我听说您在浮声剧组的杀青宴后，误入了林老师在圣罗夫酒店的落榻房间，8024和8025确实很近，走错情有可原，只是您能否解释一下这个。”
　　主持人话音刚落，身后屏幕立刻贴出江浮把霍伊摁在床上的抓拍照片，两人虽然衣衫整齐，但这样的姿势很容易让人想到别处。
　　“霍小姐说我昨夜擅自闯入林老师的房间，这点已经证实为虚，因为房卡根本不在我手里，其次，”江浮看向镜头，仍旧保持着谦和的微笑，“霍小姐口口声声说我意图对林老师不轨，小冯助理离开后就关了门，她是怎么进的房间？”
　　在赶来专访的途中，江浮就料到主持人会拿这个错位镜头说事。幸而昨夜冯澄跟着林声赶到现场后，熟练地用相机留存了证据。
　　江浮将冯澄从不同角度拍摄的照片贴出，上面赫然是她用带血的手掐着霍伊脖子，而非所谓的强.暴。她解开了缠手的绷带，将昨晚崩裂的伤口示人，谣言不攻自破。
　　“林老师是我很尊敬和喜爱的演员，很荣幸能借浮声与她合作，非常感谢大家对我的关注。”
　　饶是主持人见惯变故，看着掌心那条五厘米长的发白深痕，也不由得震惊。她心知这个问题已经收尾，倒是知趣地没有再深挖，翻了翻稿纸就换了话题。
　　“我看窥声老师之前的po文，好像关于水的剧情特别多，几乎占据了三分之二的篇幅，冰川，暗河，瀑布，海难……这里面的亲密戏都写得非常勾人，为什么新文特地避开了这样的桥段，没有一处提及？”
　　如果按以前江浮的行事作风，她会很开心地回应。
　　【因为林声怕水。】
　　可随着主持人滑动屏幕，那些关于新文的讨论一条条过脑，全变成了离开旧城区前的对话。
　　她笑了笑，用绷带随意缠好暴露在空气里的伤口。
　　“我找大师算过，今年忌水。”


第71章 （一更）
　　专访持续两个小时，冯澄等得犯困，躺在后座直接睡了过去。等她再次醒来，只看到外头飞速后移的树木，身上不知道什么时候盖了张薄毯。
　　江浮坐在驾驶位，正用伤手握着方向盘往海湾行驶。
　　冯澄盯着手表指针，几次确认才相信自己睡过了头，困倦的脑袋瞬间清醒。她当惯了司机，第一次坐后面感到十分不适，于是嚷着让江浮停车换位。
　　“你在林声身边多少年了？”江浮主动开口。
　　“啊？”冯澄没想到江浮会忽然关注这个，以为她在为昨晚的闹剧心烦，开解几句后就收起了话痨属性，答得诚实，“等七月就满六年，怎么了江小姐？”
　　“你觉得，她是怎样的人？”
　　冯澄沉吟着想了几秒，她曲起手指敲着车窗角落，整个人由内到外散发出酸气，“一个很有钱、很舍得花钱的老板，当然，是对江小姐而言。”
　　“如果不是助理，以朋友角度呢，你认为她是怎样的人？”江浮还在执着，似乎得不到答案就不会停止。
　　“这你应该去问乔小姐，或者肖医生，”冯澄失笑，半是调侃半是揶揄地回道：“林老师的性格那么冷，我跟她怎么可能相处成朋友。”
　　江浮踩着油门上高架桥，等行驶平稳后又问：“我回客房后发生了什么？”
　　提到这，冯澄明显很不好意思，她捏了捏鼻子嘟哝着说：“我昨晚睡得比您还要死，醒来的时候，肖医生已经走了，只剩林老师枯坐在客厅里，发生了什么我也讲不清。”
　　她总觉得江浮现在的状态十分奇怪，可若要剖开来说得分明，又掰扯不清楚。
　　“江小姐想知道什么，直接问林老师就好了，我怎么会比她本人知道的还多，况且你们这段时间在海湾相处，不是有点破冰征兆了么，再努努力，一切都会水到渠成。”
　　冯澄其实挺希望江浮和林声能从这段关系里跃升，她虽然没有撮合两人的想法，但将近六年的助理生活，将很多林声不轻易示人的秘密摆到了面前。
　　除了林声自己，没人比冯澄更清楚她对江浮的不同。
　　“昨晚的事确实是我粗心大意，所以江小姐有脾气的话尽管发出来，”冯澄捡起滑落的毯子，双手合十拜了拜，“怎么冲我骂都成，千万别憋在心底，闹出心病我的罪过可就难以洗清了。”
　　江浮只是笑笑，以沉默结束了这个话题。手掌似乎在长肉芽，痛痒感难以忽略，她最终在某个红绿灯路口靠边停车，将方向盘交还给冯澄。
　　租房网站五花八门，江浮从后座药箱找了点消炎愈伤的药涂在伤口，而后开始狩猎目标，可直至回到海湾，都找不到一处钟意的住所。
　　平日空荡无人的海湾老宅意外有了来客，那辆银白色的敞篷跑车大喇喇停在院子中央，挡住了去路。
　　一只提姆那灰鹦鹉扑扇着翅膀从二楼阳台飞出，随着愤怒的猫叫，阿绵跟着纵身跃下，庞硕的身躯无伤砸在花圃的吊床上。
　　“急了——急了——”灰鹦鹉光光停在长满荆棘的藤曼枝桠上，嘲笑着徘徊植株根部的阿绵。
　　由物识人，江浮不解地看向正在倒车的冯澄，“乔颂今，她来做什么？”
　　“不清楚，”冯澄显然也注意到了刚才的闹剧，她摇摇头，片刻后又恍然，“林老师之前怕你自己呆着老宅闷出病，让乔小姐常来看你来着，不对，让光光常来看阿绵。”
　　冯澄虽是助理，手头杂事却不少，她没有多留，作别后就驱车驶离了海湾别墅。
　　一鸟一猫追逐打闹，光光似乎认出了江浮，连着喊了几声“美女好”，立刻扑扇着翅膀飞过来，枝桠被它搞得疯狂摇动。
　　嘶哑的叫声传到二楼，始终不见人影的乔颂今终于现身，她举着杯白葡萄酒走到阳台，慵懒倚着雕花栏杆，笑得妩媚姝丽。
　　“好久不见，江小姐。”
　　江浮把站在她肩头嘲讽阿绵的光光放到地上，迈步走上了石英阶梯。算起来她和乔颂今只见过屈指可数的两面，谈不上熟络，可不久前在游艇派对上，乔颂今说过以后有问题可以随时咨询。
　　十三年交情在，确实会对林声有更深的了解。
　　江浮想在临走前夕，花掉这个机会。
　　乔颂今踩着恨天高，慢悠悠走下旋转楼梯，而后搭腿坐在江浮旁边，以过来人身份开导。
　　“江小姐貌似不太开心，如果是因为昨晚的事，不用过于在意，阿林入圈这么多年经历过无数次，基本都炸不出水花，过几天就会平息，睡一觉起来又是晴天。”
　　江浮起身关好一楼入户门，将吵闹的猫和鸟挡在外头，却没料到它们会从窗户蹿入，没多久就把严肃的谈话场合搞得鸡飞狗跳。
　　“光光，不许闹，”乔颂今摇着高脚杯，嗅闻那馥郁甘醇的酒香，等光光回到身边立正站好，她才又接着说：“看样子，江小姐不是因为这事恼心，说说吧，有什么可以帮你。”
　　“关于林声。”江浮直视乔颂今在精致妆容衬托下的勾人眼眸，答得毫不避讳。
　　林声罕见公关的举动，变作投湖石子，在网上激起一圈圈悠荡难止的涟漪。乔颂今已从冯澄口中了解了事情始末，所以今天闲着没事，才会晃晃悠悠开车逛到了海湾。
　　她像个坐诊医生，一针见血。
　　“我猜，或许阿林在公关后说了什么，江小姐听听也就罢，别太往心里去，很多时候你以为她在故意伤人，其实只是情急下的自保举措而已。”
　　听着乔颂今似宽慰似解释的话，江浮压抑的心却没有感到丝毫轻松。
　　那抹浅显的心思已经被窥知，她为林声的话伤心不假，却也不想就这么放弃，打算从乔颂今入手，找一个破局良策。
　　“林声之前，是否有过恋情？”
　　“江小姐，你现在真像个狗仔，”乔颂今勾着手指，让光光停在手背，“不过我还是诚恳地告诉你，没有，我认识阿林这么多年，她唯一的绯闻还是当年出演船坞后和我，当然，只是网友谣传的而已。”
　　答案在意料中，世上男男女女那么多，江浮不知道谁曾走入或将要走入林声的心，她只是遗憾，遗憾自己刚刚决定追逐，就被迫拦停了脚步。
　　今早离开旧城区，江浮一半是气恼林声将她几月的陪伴和金钱挂钩，一半是伤心要就此割断本就摇摇欲坠的关系。可在回海湾的路上，她迅速冷静下来，靠着自我情绪消化想通了很多。
　　一段关系只要双方都逃避，除了中途夭折没有别的结局。现在林声因为某些不能为人道的缘由想要退守，她只能硬着头皮迎上去，作主动方。
　　“说来冒昧，我要向乔小姐请教一样东西。”
　　乔颂今摸着光光的脑袋，掀起眼皮看来，一副很感兴趣的模样。
　　江浮无意识揪着绷带绑好的活结，吞吞吐吐说道：“该怎么，怎么追女生？”
　　“江小姐不如直接问我，怎么追阿林，”乔颂今在情海浮沉多年，浑身被染了个透，她看穿了江浮的心思，“原来江小姐苦恼的是这件事吗，恕我直言，这就难办了。”
　　江浮没有反驳，低头又抬头，等着余话。
　　“追阿林，这可比公关难得多。”
　　“我不怕难，只怕没有机会。”
　　乔颂今啧了几声，“阿林这人，既不吃硬也不吃软，待人处事全凭心情，你看霍伊搭戏到现在，得过她一个好眼色吗，对于你们的相处方式，我也不太清楚，没办法过多置评。”
　　“所以？”
　　“所以你们相处这段时间，阿林最担心什么？”
　　“我死。”江浮想起跨年夜那晚，在洝州穿城河畔失败的自杀经历。
　　“说真话，江小姐，这样我没法帮你。”
　　“这就是真话。”
　　乔颂今闻言，上下打量了江浮很久，将信将疑，“你现在给她打电话。”
　　“她不会接的。”
　　“她会接。”
　　江浮笑得苦涩，“乔小姐或许早已经知道我们的关系，我回到海湾，是因为她已经决定彻底斩断一切，这几天我就要收拾好行李搬离这里。”
　　乔颂今没有多问细节，凭着多年和林声相处的经验，知道事情远没有江浮所说的这样简单。
　　“我要教江小姐一招，欲擒故纵，字面意思很浅，你自己理解，待会儿怎么发挥我帮不上忙。”
　　她说不清自己为什么要帮江浮，只是将光光往角落赶，亲自给林声打去电话，没两秒就接通了。
　　林声没有说话，她知道乔颂今在海湾。
　　电话被递到江浮手里，她在乔颂今鼓励的目光下，艰难地开了口，“合约已经结束，我想回洝州。”
　　林声以为江浮即使离开海湾，最坏的结果也是留在港城继续写作事业，没想到她会临时起意要回洝州。跨年夜那晚亲眼目睹的事忽然挤入脑海，让她无法不多想这句话的含义。
　　“你还想回去吗？”
　　江浮知道，她问的是原世界。
　　跳到洗手台边缘梳理羽毛的光光听到林声的声音，立刻飞扑回来，没等它兴奋地喊“老婆好”，就被乔颂今一个巴掌捂住了嘴。
　　“阿绵认生。”林声继续说。
　　话外之意，就是打算让江浮继续留在海湾。
　　“是吗，”江浮记着乔颂今的话，叫了几声阿绵，对方始终缩在窝里，根本不愿意搭理她，“它刚刚还踢了我一脚。”
　　林声接下来的话，打乱了江浮所有腹稿。
　　“你留下吧，我周末要飞国外。”


第72章 （二更）
　　早上的火药味尚未消散，林声却能以平和姿态通话。不知是掩盖情绪的能力太强，还是真的对这件事不屑一顾。
　　她原以为分开后江浮会留在港城，现在事与愿违，去洝州后会发生什么，两地相隔数千里，已经不是她所能掌控的范围。如果那天杀青宴不让江浮参加，就不会发生这一连串的烦心事。
　　“海湾那栋房子我不会再回去，空着没用，你留在那也好，这段时间不要到市区来，等风头过去再活跃于公众视野。”
　　“照顾阿绵的薪资会照常汇到你账上，只是我们之间不会再有更多联系，往后要是阿绵有什么问题，告诉冯澄去处理就好。”
　　这是林声第一次将说出口的筹算收回，清早那番剖白，让她隐隐察觉到了江浮的心思。
　　从前二人对话，惶恐的是江浮。
　　现在二人对话，不安的人成了她自己。
　　她害怕回应别人的靠近，当初签署离婚协议后又订立合约，是觉得她们各取所需，事态的发展尽在掌控。
　　可人心最是善变，她的纵容和漠视给了江浮错误的信号，使这段关系愈渐不可控，开始有脱轨征兆。
　　现在从分别的节点回头再看，她的心境始终如一，江浮却早已变得不同。江浮希望能脱离这被契约束缚的关系，更近一步。而她对所有过度的亲密都怀着警惕心，害怕更近一步。
　　林声之所以想让江浮搬离海湾，是顾虑到当初孟行恪语义深深的警示。他说过只要不闹得人尽皆知，可以睁一只眼闭一只眼，现在因霍伊而掰扯到公众面前，就注定这件事不会善了。
　　临时改变主意让江浮留在海湾，她就必须在飞往国外前，主动去见一次孟行恪。
　　这些话直白得没有任何回旋余地，即使江浮再迟钝，也听出了更深的含义。
　　以后不是关于阿绵的事不必特地告知，即使阿绵真的出了什么状况，通知冯澄就好，不要联系她。
　　“你还回来吗？”江浮急声问完，又觉得这话很怪，林声只是说要飞国外，又不是移民。她喉头滚动数下，换了问法，“你什么时候回来？”
　　林声避开了这个问题，“是否决定回洝州，给我一个答案。”
　　如果江浮决心留在海湾，她打算挂断电话后就去公司，和孟行恪面谈。
　　江浮当然不想离开，只是乔颂今说过林声软硬不吃，如果真的应下，就是默认了林声之前的话，以后不会主动联系。
　　她做不到。
　　“给我一个理由，林声。”江浮学着林声的语气，将心底疑虑问出口。
　　“没有理由。”
　　江浮紧张地搓着指尖，听到这句话，手机渐渐从耳边滑落下来。
　　乔颂今见她打起了退堂鼓，顾不得捂光光的嘴，立刻倚靠过来助攻。她把摊开手放到江浮面前，笑意吟吟扯着谎。
　　“江小姐，后天飞洝州的航班挺多，你看这个怎么样？”
　　她的手保养得很好，细长尾指上带着一枚勾勒小银蛇的荆棘戒，在棱窗射进来的阳光衬托下，闪烁着细碎亮眼的光芒。
　　江浮看着那空荡的手心，瞬间意会，她重新拾起信心，在小鹦鹉光光的嚷叫声里又问了一遍，“为什么忽然希望我留下，起码给我一个理由。”
　　林声的隐晦心思被推到人前，可她不想提及，仍旧保持着那套说辞。
　　“没有理由。”
　　乔颂今早就摸清了林声的别扭性格，她深深叹口气，决定再加把火，“江小姐，今晚的航班还有票，需要吗？”
　　她做足样子，似乎真的在帮忙订机票。
　　林声信了，只是她自己也讲不清缘由，这像是本能的驱使。
　　早上江浮带门离开，她就把对话复盘了一遍，发现的确是自己说得太重。江浮说过不需要报酬，可她还是将几个月来的一切和金钱挂钩。
　　她害怕在这段愈发不可控的关系里迷离，更怕江浮因为自己而受到孟行恪的伤害，所以才会决定让她暂时搬离海湾，等风浪宁息再做打算。
　　可在她渲染过重的话里，一切都变了味，也让江浮会错了意，继而产生回到洝州的心思。
　　“阿绵需要人照顾。”林声还是不肯说。
　　“真是嘴硬……”乔颂今嘟哝了声，难得表现出几分语塞，她捂着光光的嘴，推了推江浮使出杀手锏，“江小姐去收拾东西，我现在闲的没事干，亲自送你去机场。”
　　江浮不理解乔颂今的意图，果真把电话给她就上了楼。
　　“乔颂今，”林声听见脚步声走远，顿声忍着情绪，“你不要趟浑水好吗？”
　　“什么叫趟浑水，怎么说我跟江小姐也算，算半个朋友。”
　　“总之，你不许送她走。”
　　不知是不是错觉，乔颂今竟然从冷淡的话里听出了几分赌气意味。
　　她摸了摸自己的长链耳坠，失笑道：“阿林，人家江小姐走不走，去哪儿，跟你有半毛钱关系吗？”
　　“你知不知道，她……”林声很想坦白江浮异世界来客的身份，却又不知从何说起，“她可以离开海湾，去港城哪里都好，就是不能回洝州。”
　　“给我个理由。”
　　“没有理由。”
　　“江小姐都不在这了，你还装。”
　　“……我不想她离开港城，死在看不到的地方。”
　　乔颂今收敛了笑意，直到这时她才相信江浮之前所说不是假话。她看了眼站在楼梯口朝下望的人影，任由光光在手心歪头晃脑。
　　“所以，阿林，你在顾虑什么，放狠话让人离开，又让人留下，你什么时候能改改这个性子呢，但凡说话和软些都不会这样，我要不是今天碰巧过来，江小姐很可能真的今晚就飞回洝州。”
　　“孟董仗着对林家有恩和一层长辈身份，控制你这么多年，换作是我早闹了起来，也就你才能忍，肖温挖出了你的隐忧，想让你保全自身，可我更希望你能勇敢走出圈牢，为自己活一次，你给我一句准话，现在是想江小姐离开，还是留下？”
　　“留下。”林声这次答得直接，不再避讳。
　　“好，我会帮你转达。”
　　林声又说：“不，你把电话给她。”
　　等江浮走来，乔颂今自觉起身离开，带着光光去庭院里看花。
　　“我不想走。”
　　“我希望你留下。”
　　两人同时开口，又各自沉默。
　　不知过了多久，绵长平静的呼吸后，林声继续劝说，“我尊重你的决定，去留与否我也无法干预，只是如果你真的想回洝州，必须保证不再出现跨年夜穿城河畔那种事，要是你愿意留在港城，我可以让冯澄多留意你的安全。”
　　“所以林声，我们真的已经……”
　　林声深谙江浮想问什么，没等听完所有话，她就给了答案。
　　“已经结束，以后我都不会再订立契约，你可以安心做自己的事，不必再为我考虑。”
　　这句话像是给了江浮额外的机会，又像是彻底断绝了所有的机会。
　　“你的意思，是我可以追……”
　　“我公司还有事处理，先挂断了，以后有什么就和冯澄说。”
　　林声以这种直截了当的方式回避，没有让江浮把完整的话说出口，只是几秒，电话那头就剩下忙音。
　　江浮说不上喜悦还是难受，毕竟林声是回避，而不是直白拒绝，更不是以伤人的沉默相对。
　　种种迹象意味着，林声心底仍有顾虑，不能为人道的顾虑。她还有机会，渺茫得几乎可以忽略不计的机会。
　　乔颂今适时回来，她站着观察了会儿江浮，才笑着启唇，“还订机票吗？”
　　江浮摇摇头，把手机递还给乔颂今时掌心忽然震动，她下意识瞥了眼上面的名字。
　　小秦老师。
　　秦奈怎么会打电话给乔颂今。
　　乔颂今当着江浮的面大大方方接通，回了句“等会儿聊”就掐断把手机扔到一旁。
　　江浮无意窥探别人的隐私，只是想起刚才乔颂今教她的种种，不由得问：“乔小姐，你为什么要帮我？”
　　明明林声才是她多年好友，她为什么倒戈，帮只见过几面、甚至算不上熟人的自己。
　　乔颂今转着尾指的荆棘戒，她知道若想江浮平安留在海湾，少不了要和孟行恪斡旋。林声匆匆挂断，多半是已经在去公司的路上。
　　她没打算过多提及这层隐秘，林声不愿坦白，自己说了适得其反。
　　“谈不上是帮你，就当我闲得发慌，多管闲事吧。”
　　江浮显然不接受这个答案。
　　乔颂今走到天井旁，从里面挑了簇酢浆草的花叶，让光光叼着送到江浮受伤的手里，而后拿毛绒绒的脑袋蹭了蹭她的指尖。
　　“阿林藏得太深，当局者迷，我很清楚她对你的不同，她的性子一旦拗住就很难回头，今天愿意说这些话，已经是不易中的不易。”
　　“我代替阿林，为今早的事向你赔个不是，江小姐收了花，就是接受了她的道歉，可不许再闷闷不乐了，光光看到可是要伤心的。”
　　光光立刻回应，像喊口号似地安慰人，“美女——美女——不要难过——不要难过——”
　　恰在这时，秦奈再次打来电话。
　　江浮心底已经好受许多，打算上楼，把空间让给乔颂今，却没想到对方主动开了口。
　　“江小姐难道不好奇，为什么小秦老师最近总不见人？”
　　江浮忙自己的事都快忙不过来，哪有心思多管秦奈。乔颂今一提，她才发觉她们的确很久没见过面了。
　　“大概在港城医院，教小虞画画。”
　　“她在追我。”


第73章 （一更）
　　此后的一周，圣罗夫酒店风波渐渐宁息，同为当事人的霍伊却被卷进了又一场浪潮。热搜词条屡压不止，她的过往在短短几天被扒了个干净。
　　钱色交易，拉踩同级演员，恐同厌女却接浮声剧本，在会员粉丝群里辱骂林声，和前公司艺人为了通告大打出手……
　　皇港本打算像从前为林声公关那样，将霍伊从漩涡里拉出，却没料到随着事件发酵，网上声讨愈演愈烈，各处骂声一片，舆论渐渐不可控。
　　仅仅只是一夜间，霍伊就被群起而攻之，她立马召开发布会公关，哭诉着道歉，却已经无人买账。她还没借林声作踏板成功爬上高位，就自己搞臭了名声，被新公司雪藏，再无出头日。
　　乔颂今告诉江浮，这是林声派人所为。她和孟行恪谈话后就立刻着手布局，从霍伊旧主良盛娱乐的高层那里买了许多黑料，又让人到处搜寻资源，死死摁住霍伊的七寸。
　　“阿林不是任人揉圆搓扁的软柿子，这个圈子也并非你想的那么简单，艺人之间互相泼脏水的事很常见，只是霍伊恰巧惹到了阿林。”
　　“很可惜啊江小姐，你的第一部改编剧，还没上映就半路夭折，我还想等着捧捧场。”
　　江浮并不觉得可惜，相反还有些庆幸。
　　霍伊不是她心目中最合适的叶弥人选，从那次吻戏就可以窥见全部戏份是什么模样。即使没有发生杀青宴后这次变故，浮声真的成功上映，即使有林声精湛的演技撑场，也挽救不了颓势。
　　她唯一觉得愤懑的是，林声将近两个月的努力，还有那场克服心理障碍被迫面对的海难，全部付之一炬，得不到回报。
　　林声离国前夕那次对话，虽然打消了江浮回洝州的念头，却也让二人之间莫名多了层隔阂，说不清参不透，就连平日话痨的冯澄也跟着没了动静。
　　在多日相处后，因为这次意外，她们进入了突兀的冷静期。原本开始回温的关系骤然封冻，除了双方主动破冰，再没别的化解方式。
　　现在需要私人空间来消化的不是江浮，而是林声，她迫不及待打断江浮，才让那些浅显的心思没能说尽。
　　江浮没有再试图主动联系，在林声离开的第六天，她独自离开海湾，带着阿绵去见了秦奈。
　　从秦奈的口中，江浮得知莫如是虽然结束了演出，却还没有回洝州，换句话说，她失去自由，回不了洝州。
　　“老莫父亲用那种理由把她骗回家，又把人拘押在家里不许出来，我爸妈就没管过我，这种家长真的很令人窒息。”秦奈说完又耷拉下脸，“算起来，我已经有二十几天没见过老莫了，真是难熬。”
　　“难熬吗，”江浮牵着阿绵，在游戏厅角落找了个位置，看秦奈手速飞快地操纵着遥控器，“可我从乔颂今口中听到的不是这样。”
　　秦奈酣战一局，输了后就摘下耳机，她嚼着口香糖，摸摸口袋才发现游戏币已经花光，于是兴致寥寥地走到机器前兑换。
　　“你们见面了？她说了什么？”
　　“乔颂今说，你在追她。”
　　哐当一声，游戏币掉落在地，滚得到处都是。
　　“她知道了？！”
　　这话问得怪，江浮想了半晌才摸清一点头绪。
　　秦奈藏着掖着，没向乔颂今坦白心意。而乔颂今看出了秦奈的小心思，却没有戳破。
　　“我胡诌的，乔颂今怎么可能和我说这些，你别那么大反应，她不说她怎么可能知道。”
　　不说也会知道，人心自己能感知。
　　飞往国外的林声就是很好的例子。
　　现在江浮在嘈杂的游戏厅里回想，也捋不清她到底是何时何地泄露了心意，总之起始点绝不是那次旧城区谈话。
　　秦奈将信将疑地蹲下身收拾残局，小硬币被一颗颗丢回罐子里，激起清脆的铛响。她捡完游戏币走过来，推了推江浮没好气道：“下次说话别那么大喘气，会吓死人的！”
　　“可是，”江浮把努力想往外挤的阿绵扯住，目光里带着审视，“上次我给你打电话，你和乔颂今在酒店怎么解释？”
　　秦奈深感冤枉，她指着自己，“拜托你别多想，真的什么都没发生，你看我有几个胆子，哪里敢做那些事。”
　　“乔颂今三十七了吧。”江浮怅惘地转移了话题。
　　她不清楚秦奈是否知道乔颂今之前和顾鸢有过一段，只是在原世界见过太多因为年龄而分分合合的伴侣。莫名觉得年龄跨度太大有时并不是件好事，双方不在一个维度，要寻找共同话题就难得多，要想没有代沟也难得多。
　　“你认为年龄是距离吗？”江浮忽然问。
　　秦奈仍旧嚼着口香糖，一副全然不在意的模样，“不爱才是距离。”
　　江浮第一次觉得，秦奈或许真能为她解除眼前困顿。经过深思熟虑，她终于决定向秦奈坦白自己和林声的种种过去。
　　“我们找个安静的地方聊聊吧，秦奈。”
　　秦奈本想戴上耳机再次进入游戏，见江浮正着面色说得严肃，立刻放下刚刚兑换的一罐游戏币，“林声走了又不是不回来，你怎么跟萎了一样。”
　　她嘴上这样说，腿却很自觉迈开了步子，牵着阿绵走到前头。
　　“绵姐，走，我们听故事去。”
　　在某处咖啡厅，秦奈听江浮絮絮叨叨说了两个小时，还有些不敢相信。
　　“你们分床睡啊，不对，”她摇摇头，震惊道：“你们分开了？”
　　江浮轻声应答，又觉得这个说法不对，“我们就没在一块过，对林声而言，我和你没什么不同，只是多了份契约的人而已，别说情人，连朋友都算不上。”
　　秦奈终于意识到自己从前干了什么混事，她把林声江浮当成了藕断丝连的前妻，想尽办法撮合，到头来竟然是个乌龙。她拉着江浮直求原谅，诚心为自己之前在洝州的所为悔过。
　　“都过去了，”江浮早已不在意从前的事，现在只想往前看，“你说，林声会喜欢什么样的类型？”
　　秦奈神色忽然变得很古怪，她看着等答案的江浮，憋红了脸才蹦出几个字，“江浮，你这是病急乱投医，我跟林声接触比你还少，问我还不如问你自己。”
　　“虽然我真的很想帮你，只是我对待感情走肾不走心，身为金牛女连搞暧昧都是1V1制的，处理不了多线程。”
　　秦奈少见江浮情绪这么低迷，连带她自己也跟着难过起来。
　　“慢慢来，江浮，不要太着急。”
　　江浮一反常态，她抬起头定定看着秦奈，“我很着急，不然就不会来问你，林声已经走了六天，不知道什么时候回来。”
　　秦奈把阿绵抱到怀里，刚想回答忽然被阿绵踩了下胸口，她嘶声倒吸口凉气，忍着泪趴在桌子上缓了很久，那股钻心痛意才渐渐消洱。
　　望着阿绵那幽幽的铜色眼睛，她把那些骂人的话憋在心里，扭头看向江浮，“我倒有一个铤而走险的法子，很大可能让你和林声重归于好。”
　　江浮扯紧绷带，“只要你说。”
　　“还记得吗，你刚到洝州不久，有次半夜出了大问题，要不是我起床喝水，可能就……”
　　接下来的二十分钟，秦奈说了很多很多，江浮越听越不对头，还是对她的馊主意保持怀疑态度。
　　秦奈心里没了底，“你怕了？讲真的我也挺怕，咱还是换个法子保险。”
　　“我没有怕，只是这真的能成吗，你敢不敢担保？”
　　秦奈犹疑几秒，见江浮真的决定施行，顿时慌了，她摁住江浮的手腕，改口相劝，“别啊江浮，别听我胡说八道，要出了事我罪责难赎。”
　　江浮嘴上答着好，心里却已经有了成算。
　　她虽然还住在海湾，但林声以后不再回来，很多东西都没了意义，这样跟回洝州没什么区别。她决定最后再信秦奈一次，只是这个赌筹实在太大，让她自己也难以安定。
　　回海湾路上，江浮鼓足勇气打电话给冯澄。
　　显示的是跨国长途。
　　她们果然还没回来。
　　“喂，江小姐，有什么事吗？”
　　因为飞到了另一半球，那边还是冬天，风声极其聒噪，把冯澄的话刮成零散几个字。
　　“阿绵好像生了病，有点不太舒服。”
　　‘生病’的阿绵耸了耸耳朵，立刻站起身从后座望来，炯炯目光像要把江浮看穿。它不满地呜叫几声，见江浮不肯搭理自己，又自顾自睡回去。
　　“江小姐，”冯澄吸了吸鼻子，干咳一声，“我知道你想说的不是这个。”
　　“你们什么时候回来？”
　　冯澄仰头接着飘飞的雪花，想起林声好像没有提过是否能将此事告诉江浮，她远远望了眼身后被飞雪湮没的高挑身形，揣摩几秒给了答案。
　　“明天晚上八点四十，到达港城国际机场。”
　　江浮靠边停了车，降下车窗凝望外头橙红的夕阳，“你能把电话给林声吗，我有些话要说。”
　　冯澄举着手机喊了几声林老师，此后就是夹在呜咽风声里的踩雪声。
　　几分钟后。
　　“怎么了？”林声问。
　　“你明天落地，能回海湾一趟吗？”
　　“恐怕不行，”林声走到屋檐底下避雪，“公司还有事。”
　　其实回去后很清闲，冯澄听到她用这样的托词回绝，不敢多问，戴起羽绒服的兜帽就低头踩雪走远。
　　若换做从前，江浮肯定会打退堂鼓，可她在漫长的呼吸过后，却放缓了声音。
　　“我想见你，林声。”


第74章 （二更）
　　距离海湾别墅几百米时，晴好天空突降暴雨，雨点砸在车顶激起淅沥雨声。
　　江浮顾及到正在结痂、随时可能发炎流脓的伤口，于是把手藏在胸前，拉着阿绵就要往石英台阶跑。奈何阿绵嫌弃地上脏，死活不肯下车。她被逼无奈，抱着猫在雨幕里艰难行进。
　　发梢不断往下淌水，湿透的衣服快速吸走身体的温度，江浮却没有急着洗澡，林声的话挤入脑海，从各个缝隙钻遍她的躯干。
　　“那是你的事，与我无关。”
　　那是你的事。
　　为着这句话，江浮彻夜无眠。
　　她再也无法欺骗自己，林声不愿见面，做再多筹谋都没用。
　　凌晨三点半，雨势转小。
　　或许是猫窝不舒服，阿绵竟然跑到花圃里睡觉，压折了前些日子栽下的一堆花簇。它听到细碎的脚步声，抬头看了几秒走过来的江浮，又不情愿地用爪子捂住耳朵往深处缩。
　　江浮弯腰想把它抱回窝里，恰在这时，寂静数小时的手机忽然收到几条消息。
　　乔颂今曾经说过，林声外表疏冷，内心深处也藏着股执拗，讲出口的话放了手的东西从来不会往回收。
　　可在相处的过程中，江浮却屡屡有新奇认知。譬如还在洝州时，林声先是拒绝了她回港城的请求，后面又亲自帮她订机票，让她住在海湾老宅。
　　譬如现在，林声拿冯澄的手机，发了几条消息。
　　【你没有听完我的话】
　　【今晚八点四十港城机场，开车来接我】
　　【如果没有意外，这是我最后一次回去。】
　　想起挂在二楼书房墙龛旁的全家福，想起那张笑意晏晏的青涩面庞，江浮越发觉得林声是个特殊的矛盾体。
　　她封闭自己，拒绝所有人的示好，企图以此筑起一道荆棘高墙，隔离任何可能出现或还在隐藏的危机。
　　可这种下意识的自我保护，恰恰最容易伤人。
　　【林声，你总是这样，好像很害怕我的靠近】
　　不是抵触，而是畏惧。
　　怅惘裹挟着江浮，她坐在天井冰冷的石栏上，看阿绵在花圃中央睡出一个滚圆的沙坑。
　　林声察觉了她的浅薄心意，可她对林声一无所知。
　　她们之间注定不对等，林声对她的好仅限于契约关系。
　　看着那和下午迥异的回答，江浮却并不觉得轻松多少，她深知想打破僵局和缓关系，就必须摒弃羞怯，主动做点什么。
　　约定的时间很快到来。
　　昨夜的雨下到今夜，仍旧没有停歇趋势，刚刚爬升的气温骤降。
　　江浮刚出门，稠密冰冷的雨丝立刻斜斜打湿了肩头。她回头取了件长风衣，弯腰把拼命往外钻的阿绵往屋子里推。
　　“你想去就自己走，我抱不动。”
　　阿绵果然收住动作，它歪头看了眼满天雨水，不情不愿蹲在了门口。
　　江浮撑着黑伞去挪车，刚刚开出车库没十米远，就见阿绵如箭般穿过雨幕跑到车前。
　　“……”
　　等上了车，前排立刻飞了条毛巾到后座，糊住了阿绵的脸，它不满地叫了声，却只能规规矩矩地打滚擦干净脚。
　　海湾去机场的距离很远，江浮紧赶慢赶，在航班抵达前十分钟到了机场。
　　夜里落地人流稀少，私人行程没有往外透露消息，自然就不存在接机拥堵的可能。
　　江浮把车停在角落就往到达口走，只是港城机场实在太大，她兜兜转转头都快绕晕，才在一众指示牌的指引下找到了目的地。
　　林声戴着深檐鸭舌帽，和口罩相配合遮挡了全脸，可她生得太过出挑，江浮只一眼就从人流中认出了她。
　　两人匆匆对视，又默契地移开目光，先后走进通往负一层的升降梯，密闭空间内再无旁人。
　　港城靠海，雨天很冷，地下停车场更透着股刚从深海打捞上来的彻骨寒凉。国外骤变的气候让冯澄染上了流感，里里外外透着股蔫巴劲儿，电梯门打开后，她被这飕飕冷风一激，整个人触电似地往回缩。
　　江浮不动声色接过行李箱，带着人迈步往停车位走去，而后主动坐到了驾驶位。
　　冯澄那股蔫巴的颓丧气立刻消散，她扶着车门，委婉地提醒，“江小姐，您开车不太合适，还是我来吧。”
　　江浮听着冯澄的咳嗽声，自顾自系紧了安全带。
　　“没事，赶航班挺累，去后面休息休息，到地方我再叫你们。”
　　“可是您的手……”
　　江浮立刻将绷带拆开，把掌心已经脱痂、生了红色新肉的伤展露给冯澄。
　　她不知道，坐在后座抱着阿绵的林声，也下意识看了过来。
　　冯澄现在的确难受，她不再相劝，道了谢就坐进后座。
　　“去哪儿，旧城区还是……海湾？”江浮忽然问。
　　这个问题，冯澄自知没有回答权力，于是默默把阿绵接过来充当暖手袋。
　　“海湾。”林声淡淡应道。
　　回程将近四个小时安静至极。
　　车内光线昏暗，只有驾驶位一排指示灯还亮着红光。
　　驶出高速出口时，江浮无意从车内后视镜看清了后座。
　　林声摘了口罩和鸭舌帽，却没有阖眼休息，只是寂声凝望前方，目光稍稍倾斜落在了驾驶位上。
　　江浮没有躲避，缓下车速过了闸口，她看到冯澄和阿绵抱团倚着车壁昏睡了过去，立时放轻了声音。
　　“为什么答应我回海湾，明明旧城区更近，只有一个半小时的距离。”
　　“因为你想。”
　　江浮眼底忽转沉黯，她握着方向盘转入开往海湾的专道，低嘲了声，“只要我想，无论什么你都会答应吗，可是林声，我希望的不只是你回海湾。”
　　“你明明看穿了我，却总是什么都不肯说。你害怕我的靠近，走一步就退三步，我知道你不愿坦白源头，可这种局面实在煎熬。”
　　“我单方面产生不该有的想法，给你带来了困扰和难题，可既然你只当我作契约伴侣，对我没有旁的情绪，为什么不能大大方方面对我的心意？”
　　“你拒绝也好接受也罢，而不是选择躲避，好歹让我知道结局。”
　　江浮仗着坐在前排不必和林声对视，才能毫无负担地将这些日子积压的话剖白。如果现在回头，看着林声沉和无澜的眼睛，她一定不敢说真话。
　　“如果我说，不是呢。”
　　林声答得缓，江浮等得难。
　　这句话模棱两可，是无论江浮想要什么都会答应，还是没有看穿江浮的心思，亦或者，不只是将江浮当作契约伴侣。
　　回答的究竟是哪一个问题，只有林声自己知道。
　　驶入海湾专道后已无来往车辆，漫漫长道只有她们还在雨中行进。
　　林声原以为自己这样回答，江浮会就此放弃不再发问，却没料到江浮事必求全的性子。
　　车速缓下，而后靠边停下。
　　江浮回头望着林声，收敛起了往日怯怯。
　　“给我一个尝试的机会好么，我只要两百天，如果不成功，我会彻底放弃离开。”
　　尝试什么，二人心中澄明，却各自没有戳破。
　　林声寡淡的神色皲裂，渐渐有了几分不自在。
　　“为什么是两百天？”她问。
　　“也可以是一百天、五十天，随你定，”江浮苦笑了下，“只是按以往相处的经验来看，这短暂的时间，我根本没有任何胜算。”
　　两百天，是她私心里觉得林声能接受的最大限度。
　　约定的时间结束，能和林声破冰是她最想看到的结局。如果不能，她就会主动离开，这辈子不再见。
　　用这一眼就能望到尽头的时间，去追求一个周围设满防墙的人，想来也不会简单。只是这是江浮现在为数不多的机会，由不得多想合不合适，一旦林声离开海湾，错过后什么都不剩。
　　“我需要时间考虑，过几天——”
　　“就今天，就现在，给我一个确切的答复。”江浮打断林声，罕见地强硬起来。
　　冯澄已经醒了，她的睫毛轻轻颤动，感受着剑拔弩张的氛围，恨不得把自己塞到车底卷进车轮里。
　　阿绵压着冯澄胸口，好奇的探头看二人无声对视，没等看清就被冯澄摁住脑袋，一把塞回了怀中。
　　“好。”
　　被迫也好，主动也罢，林声终究给了回应。
　　江浮悬于细线的心落下，她知道林声虽然答应，却不会再主动回海湾。尝试所需要的见面机会，需要她自己制造和争取。
　　比起被林声拒绝，这已经是令江浮无比开心的结果。她再次启动车辆往海湾驶去，忽然想起一个被忽略的事实。
　　林声这次虽是私人行程，没在公众面前透露，可到底是深夜落地，公司那边不可能不派专车来接机，再怎样也轮不到她。
　　她这样想，也这样问了。
　　“来接你的人呢？”
　　“没人来接我。”
　　林声阖着眼睛，拧熄了后座的暗灯。
　　江浮调着挡风玻璃的雨刷速度，忽然觉得很无奈，“我不是三岁小孩，林声。”
　　“接我的人临时有事，抽不出空。”
　　这个答案更没有可信度，林声好歹是皇港头部艺人，忙到没人来接机，实在难以说得过去。
　　她始终端着冷然模样，不愿多说，因为一旦回答，就得解释为什么临时决定让江浮来接机。
　　这恰恰是她最想回避的问题。
　　“没人来接我。”林声又重复了一遍。
　　就在二人无声相抗时，假睡的冯澄接了个电话。
　　传闻中抽不出空的司机声调粗哑，嗓门大得离奇，车内充斥着他的话音。
　　“喂，小冯助理，你们到哪儿了，我已经开上海山大道了，再有十分钟就能到机场。”
　　冯澄：“！”
　　江浮：“？”
　　林声：“……”


第75章 （一更）
　　透过后视镜，江浮的目光在林声冯澄之间来回逡巡。
　　有司机来接，说明这是林声临时改了主意，让她从海湾开车过来。
　　林声刚说完公司没派人接机，司机转手就打了电话，嚷嚷说着什么。
　　冯澄手忙脚乱关了免提，她依稀记得落地时，林声嘱咐过让司机调头回去，可她忙着拿行李，转头就忘了干净。
　　车内刚经历严肃的诘问对白，这样的氛围她根本不想醒过来，可现在再也装不下去，只能尴尬又心虚地赔笑。
　　“林老师，这怎么办？”
　　“谁接的电话，谁去坐车。”林声一字一顿，似乎对冯澄关键时候掉链子很不悦。
　　冯澄笑不出来了，直声讨饶。
　　车辆行至在海湾专道的岔口时，林声忽然主动开口，“左转，去环郊住宅区。”
　　这是哪儿？
　　江浮对这个地名没印象，还没来得及发问，旁边的冯澄就弱弱地给了回答，“江小姐，我家在那儿，等下到了海湾，深夜再开车回来不太方便，劳你多走一段。”
　　除了江浮，无论是肖温冯澄亦或者乔颂今，没人在海湾老宅留住过。
　　某种意义上，她成了例外。
　　环郊住宅区地段似乎准备拆迁，很多住户都已经搬离，路面满是坑洼积水，夜里接触不良的路灯忽明忽暗。
　　冯澄的家挤在一众狭窄的筒子楼里，她下车后跳过几滩污水，吸着鼻子回头。
　　“林老师，我什么时候去接你？”
　　江浮似乎也在期待答案，从后视镜里看着林声。
　　“明……后……”林声忽然语塞，给不出一个确切的时间，她踌躇几息接着说道：“等我电话。”
　　目送冯澄上了楼后，她们才调转方向往海湾赶。
　　来回将近九个小时，回到老宅已近凌晨三点半。
　　阿绵早在路上睡饱，现在回了家反而生龙活虎，围着江浮来回转悠。
　　江浮被它晃得头晕，“回到你窝里去，别缠着我。”
　　见劝解无效，她放弃挣扎，转而看向准备上楼的林声。
　　“你要吃些什么吗，填填肚子也好。”
　　航班上虽然备有飞机餐，可江浮记得从八点多飞机落地到现在，林声都没有吃过东西。
　　“你可以不为我做这些。”林声又变回了从前那样，疏远客套。
　　反正刚刚争取了两百天，江浮不再像从前那样着急，她没有放弃，搬出了同样的说辞应对。
　　“不为你做什么，照顾阿绵那两万块薪资，我拿得不安心。”
　　林声最终默许了下来，她握着旋转楼梯的扶手，回头看向江浮，“你这次让我回海湾，是为了……为了那件事吗？”
　　那件事，哪件事？
　　江浮听得糊涂，注意到林声不自在的神色，她隐约回味过来。
　　“不是，”她诚恳地摇摇头，失笑道：“我欲望没那么强，林声，不要把我当成那种饱暖思什么的人。”
　　以她们现在的状态，能面对面平和地说话，已经是不易中的不易，江浮怎么敢奢求更多。
　　“那是为了什么？”林声还在执着。
　　她很少主动发问，一旦说出口，就势必要得到答案。
　　脱离了契约关系后，江浮变得很不同，她走到洗手台前，挤出洗手液在掌心揉出泡沫。
　　““要我告诉你也可以，只不过作为交换，你得坦白一件事。”
　　“什么？”林声觉察出几分不简单。
　　江浮冲干净手上泡沫，缓声和气道：“告诉我，在你眼里，我是怎样的人。”
　　比起林声对她究竟抱有什么情感，这才是她最想知道的问题。
　　“我不想说。”林声别过了头。
　　她终究没有再追问，丢下这句话就转身上了楼，只留江浮自己在一楼为吃食忙碌。
　　江浮看着那渐行渐远的背影，眼底渐渐浮起笑意，又渐渐被失望淹没，再无回响。
　　来日方长，她想。
　　擦干净手后，江浮走到厨房冰箱前，在琳琅满目的食材里挑拣，整个过程非常顺遂。可到了水果环节，她想起秦奈的话，左手在一众新鲜水果里游移，最后压着惧意在某盒水果上停下，再也没有移开。
　　夜里饱腹不好，江浮只熬了点淡油少盐的瘦肉粥，配了两块果酱面包。
　　虽然只是简单的餐食，做完一切，悬钟指针已经到了凌晨四点半。
　　这样尴尬的节点，夜宵不像夜宵，早餐不像早餐。
　　她们已经很久没有这样面对面坐着用餐，上一次还是在江浮买车之后，林声为了拍摄海难那场戏挪出了两天假期。
　　睡饱后到处闹的阿绵嗅到粥香，围着江浮讨好地叫，最后也得了几块鸡肉冻干配猫粮。
　　江浮刻意拖沓，一口粥递到嘴边迟迟没有咽下。
　　等林声吃完率先上楼，她才放下羹匙，看向那块被切去一半的面包。
　　……
　　林声洗完澡出来，已经是半个小时后。
　　她擦着滴水的发梢，还没来得及吹干头发，便听到外头传来时快时慢的敲门声，其中还夹着阿绵的抓挠。
　　她略作迟疑打开门，还没来得及看清，立在门外的江浮就猛地倒在了怀里。
　　走廊昏暗无比，只有对门半敞的卧室倾泻出一线亮光。
　　“江浮？”
　　没有回应。
　　除了熟悉的龙桑草浅香，林声没有从怀中人身上嗅闻到任何酒气。
　　她感受着拂在颈侧的急促呼吸，又看到阿绵急得乱叫，于是艰难地把江浮扶到床上，没等退开她便怔在了原地。
　　江浮脸上泛着反常的红润，喘着气呼吸极其困难，红意从脖颈一直延伸到衣襟底下。
　　林声皱眉掀开江浮的衣服，只见平坦的小腹和腰间红疹蔓延，已经形成了大小不等的斑驳红块。
　　她拿过床头柜的手机想打120，可港城医院离这里很远，救护车不一定能及时赶到。
　　考虑到影响，她最后还是打给了肖温，用简短语言把症状描述一遍。
　　“如果可以，你观察一下她的喉咙。”
　　林声照着肖温的话，曲起指尖顶开了江浮紧咬的牙关，在灯光辅助下看清喉咙后很快收手退开。
　　“发红，似乎有点肿胀征兆。”
　　肖温那头似乎在收拾药箱，“综合考虑是过敏，她吃了什么东西？”
　　江浮有过敏史，林声根本没有印象。
　　她迅速回掠从港城机场回来后的一切，最后将嫌疑点定在不久前的粥里面。
　　她快步下楼，却发现江浮已经把锅碗放到洗碗机里，就连处理食材的垃圾都一并丢弃，根本找不到任何有用的讯息。
　　“瘦肉粥。”她道。
　　这个答案太过宽泛，粥里面只能看到些姜丝枸杞，额外放了什么她根本不知道。
　　“不过也不一定，”林声努力回想，“江浮明面上只喝了粥，我上楼后她又吃了什么就不得而知，因为她把厨余垃圾拿出去丢了。”
　　杀青宴后在旧城区公寓那晚，肖温在阳台外和林声说了很多，本以为一番劝告下林声会选择让江浮离开海湾，没想到最终还是错估了她的心思。
　　“听着林声，我教你怎样处理。”
　　上次林声落水发烧由江浮深夜照顾，现在才过去多久，又反过来重演了一遍。
　　肖温不知该感叹巧合还是什么，她背起那铝制药箱往外走，一边叮嘱林声具体做法。
　　“过敏时身体会出现潮热，冷敷降温可以救急，江小姐目下的状况还不算太严重，你现在用毛巾沾水敷在过敏的皮肤上，等我赶过去再做打算。”
　　林声立刻上楼，按着肖温的吩咐往江浮身上敷湿毛巾。
　　因为刚刚雨停又是夜里，气温很低，江浮被冷意激得整个人颤栗起来，她睁开眼睛，看着眼前模糊的重影。
　　“林声，我……”
　　林声又拧了一条半干的毛巾敷在江浮小腹上，她洞察微处，率先压住了江浮想要扯开毛巾的手。
　　“别、林声，我冷……”
　　等四条毛巾都敷到了该敷的地方，开着免提的手机里又传来肖温的话。
　　“江小姐清醒了是吗？”
　　“不太像，”林声依旧压着江浮的手，看到了掌心那道生了粉色新肉的浅疤，她抿了抿唇，又补充了句，“她一直喊冷，似乎是被冻醒的。”
　　“有意识就行，趁她现在还醒着，给她喂点水，用消化水分来降温，快速镇静皮肤，从而纾解过敏症状。”
　　老宅虽腾出了个房间专门放药，但过敏原尚不清楚，肖温不敢乱让林声喂药，只能先物理镇静。她一边开车往海湾赶，一边询问着江浮的状况。
　　江浮现在还算清醒，林声喂的两杯水都喝了下去。
　　她的身体原本只是斑驳红疹，现在裸.露在外的部位已经全部发红，不知道是被夜里凉风所激，还是过敏症状变严重所导致。
　　林声将人扶坐起来后，放下水杯走到阳台，她用遥控器关好了滑轨玻璃门，将湿凉的夜风挡在外头。
　　来海湾之前她还在犹豫，现在满心只剩庆幸。
　　如果她拒绝了江浮的要求，会是何种结局，根本无法想象。
　　情况随时可能发生变化，林声没有关闭和肖温的通话界面，时刻汇报着江浮的症状变化。
　　她站在落地窗前，静静望着外头被夜色吞噬的海畔大道，期望肖温快点赶到，时而回头看一眼床上的江浮。
　　在视线来回转移五次之后，江浮不见了，掀开的被子里只剩几条半干的白毛巾，其中一条还滑落到了地上。
　　循着急促的脚步声，林声看到江浮捂着嘴冲进了卫生间，紧接着就是吐苦水的干呕。
　　她丢了遥控器跟上去，刚刚推开浴室门，还没来得及看清，里面便传来沉闷的重物摔地声。


第76章 （二更）
　　那巨响重重砸在林声心底，她推开浴室门，只见江浮仰面躺在冰冷的瓷砖地面，旁边散布着被扯落的瓶瓶罐罐，满地狼藉。
　　“江浮？”
　　无人回应。
　　林声跪坐下来让江浮枕在腿上，举着手机跟肖温说着如今状况，话里带了明显的颤意。
　　“她晕倒了，意识变得不太清醒，呼吸越来越急促，身体原本消散一些的红疹又蔓延回来，我该，我该怎么办？”
　　“林声，不要着急，听我说，”肖温一边提着油门，一边耐心地教林声该如何做，“一楼药库，我上次去添新药的时候，放了一批肾上腺素自动注射笔，在药架角落第三个格，拿来给江小姐注射。”
　　林声立刻弯身把江浮横抱起来，送回了床上，她少有这般慌乱，攥着手机快步离开自己的卧室，在一楼药库找到了肾上腺素笔。
　　“现在呢，往哪儿注射？”
　　她从没遇到过这种情况，不敢贸然行动，只能按着肖温的指示一步步来。
　　“大腿外侧肌肉，务必要快，迟了江小姐呼吸不顺，会有生命危险。”
　　林声没有耽搁，立刻拿着肾上腺素笔回到了床边，江浮已经出现了过敏性休克，脖子上满是她因呼吸不顺而抓挠出的红痕，有些甚至已经渗出了鲜血。
　　注射完一针肾上腺素后，江浮却迟迟没有醒来。阿绵有所感应，收起了平日欢脱，跑到床边伸脑袋轻拱垂落的手，企图叫醒昏迷的人。
　　林声坐在床边焦急等待，“多久能见效，她的呼吸还是不平稳，我有点担心，你到哪里了，要是还不行，我该怎么做？”
　　肖温以高速行驶在海畔大道上，她降下车窗看着远处小如墨点的住宅区，听出了林声情绪的不对，于是放轻声音安抚。
　　“十分钟左右能见效，在过敏急救中注射肾上腺素，可以使血管收缩以增加血压，放松肺部以改善呼吸，进而刺激心脏，减少面部可能出现的荨麻疹，只要江小姐呼吸变得顺畅就不必担心，我快到了，你保持冷静。”
　　“我现在很冷静，”林声嘴上说着冷静，逻辑感缺失的话早已泄露不平的心绪，“只是她醒不来，要不要现在打120，让港城医院派人过来？”
　　“你有十分钟的观察时间，记住，只有十分钟。如果我十分钟没有赶到，或者江小姐十分钟后休克状态得不到缓解，没有醒过来，考虑注射第二针肾上腺素。”
　　肖温说着，再次挂档踩油门提速，若不是深夜海畔大道没有别的车辆，这样行驶必然酿成祸事。
　　“先别急着打120，你在这的住所不能外泄，我会尽我所能施救，只要江小姐能醒过来，就没什么大事。”
　　林声凝视着腕表转动的秒针，每转够一圈都像往心里勒了个环。她观察着昏迷的人，现在呼吸困难的不只有江浮，她也快在越来越近的时间截点里窒息。
　　连续提速将距离不断压缩，为救援争取了时间。
　　肖温在八分钟时赶到了老宅，拿起药箱连车门都来不及关就快步上了楼。她今天没有穿旗袍，接到林声电话时似乎正在夜跑，只穿了身宽松的运动服，走起来异常迅速。
　　林声的卧室门大敞着，肖温走进去时，率先看到了那仍在滴水的头发。林声刚刚洗完澡出来还没来得及吹干，就被忽然砸进怀里的江浮打乱了节奏。
　　“你先去吹干头发，以免着凉，江小姐这里交给我。”
　　林声应下，却没有挪动半步。
　　肖温不再相劝，拨开江浮眼皮看她的瞳孔，而后观察着胸廓起伏，伸手触摸她的颈动脉。
　　那些因呼吸困难和瘙痒感而挠出的伤痕十分扎眼，江浮无意识地又要继续，被一旁的林声及时摁住手腕，阻止了进一步伤害。
　　“江小姐？”
　　在肖温的轻轻拍打下，江浮缓缓睁开眼睛，没撑过两秒又闭上。
　　或许是那针肾上腺素起了效用，江浮身上的瘙痒得到缓解，她没有再挣扎，任手腕被林声所压。
　　肖温见休克情况有好转态势，没有打第二剂肾上腺素的打算。她打开药箱，从里面找出了需要的针具，又到一楼药房取了些脱敏专用药液，混合后给江浮注射了下去。
　　此后将近二十分钟。
　　补液、抑酸、脱敏循环往复，在肖温的努力下，江浮的急促的呼吸渐渐平缓，在刚刚的发作中，她的喉咙愈加肿胀发红，现在虽然得到了脱敏治疗，却没有转好趋势。
　　过敏原还没有确定，林声又对江浮的过敏史一无所知，她本欲询问冯澄，后来想到冯澄平日关注的是她的饮食而非江浮，又只能断了这个想法。
　　江浮自己呆在海湾那么久，几乎都是自己做饭，工人送来的菜每天都是那几样，对什么过敏，没人比她自己更清楚。
　　虽然经过及时救治脱离了生命危险，江浮的意识却仍旧没有回笼，现在必须带她去医院进一步观察，进行过敏原检测。
　　担任司机的冯澄不在，肖温主动揽了活。
　　“您在这里的住所一向保密，泄露出去可大可小，不能让救护车过来，江小姐我代您送去医院，还请不要出面，如果被有心人知道了行踪，事情会变得很棘手。”
　　肖温低头收拾药箱的空当，再抬头时，林声已经换好了衣服。这么多年来，她不是第一次那么执拗，做了决定，旁人说再多都难劝返。
　　医者的本能驱使着肖温分心去关注患者，可她身量娇小，力气也弱，抱不动高挑的江浮。
　　还没等想出合理的解决方式，林声已经弯腰将昏迷的人横抱入怀，率先迈步出了房间，阿绵跟在一旁，不停地叫唤。
　　肖温提着药箱跟上去，看林声抱着江浮下楼的背影，她没说出口的千般话语被堵在喉咙，心里莫名填充满酸涩感。
　　等林声将江浮抱进后座后，肖温忽然问：“要通知小冯助理吗，去到港城医院，出了问题我自己一个人顾不过来。”
　　“她前几天在国外淋了场雪，眼下流感缠身，整个人昏昏沉沉，来了也没用，”林声做好防护，确保不被人认出才上了车，“你做好自己的事，不用管我。”
　　肖温本来还想劝一劝林声不要同去，可现在人都上了车，只剩阿绵在门口眼巴巴地望着，她最终还是妥协，把药箱放到副驾，驱车往港城医院驶去。
　　赶路过程枯燥漫长，肖温想起旧城区那晚，还是不免担忧，犹疑几秒还是说出了口。
　　“孟董因为热搜那件事，要求江小姐几天内搬出海湾，我知道您出国前夕去公司找过他，他先前态度那么强硬，为什么后来又默许？”
　　孟行恪的控制欲那么强，她很担心林声用什么交换，才能让江浮继续留在海湾。
　　“我又续约了，五年。”
　　“林声!”
　　肖温和林声既是雇主和私人医生的关系，也是多年好友，她性子温婉和顺，少有生气的时候，现在却气得没有再用敬称。
　　“你在皇港影视呆了十三年，十三年失去自由身，不是一直想丢弃演员身份，追寻最初的录音梦吗，现在又是为了什么，她不过陪伴你数月，值得你这样舍弃一切吗？”
　　“五年又五年，上次你为了阿虞续约，现在又为了江小姐，你有多少个五年可以花在皇港的合约上？”
　　林声攥着准备的第二支肾上腺素笔，很是无所谓，“你把舅舅想得太简单了，你以为我什么都不做，安安稳稳呆在皇港，合约到期他就会放我离开吗，不会的，只要阿虞没治好，只要还没找到合适的心脏源，我就没办法离开。”
　　她用牺牲自由的方式，把江浮留了下来，可在她眼里，这种牺牲不值一提，因为她在孟行恪的掌控下本就没有自由。
　　只要江浮不问，她不会主动坦白这件事。
　　肖温提速上高架，忽然正色问：“你对江小姐，是什么感情？”
　　“契约牵绊，没有感情。”
　　“你知道我说的不是从前，而是现在。”
　　林声说话向来非是即否，现在她却敛目沉思，片刻后给了一个模棱两可的、不像答案的答案，“我不知道。”
　　她的确不清楚。
　　不知道从什么时候起，她一边害怕江浮的接触，又期待江浮的接触。从机场回来时，江浮提出两百天的约定，如果她真的没有丝毫的感觉，会答应才是笑话。
　　她面对江浮时也不可避免存了私心，带着侥幸心理，觉得路走到死胡同还会有路，水流到尽头会汇入更宽阔的河流。
　　可事实是，短时期内，或者往后更长的时间，她都被迫呆在孟行恪的掌心，对待有关江浮的一切，必须慎之又慎。
　　“林声，我希望你好好权衡利弊，江小姐离开海湾就一定是坏结局吗，不要为此作无谓的牺牲。”
　　林声没有再回答，而是转移话题反问道：“为什么她还没有醒来，不是说呼吸平缓就没事了吗？”
　　肖温知道这是林声一贯回避的方式，她叹了口气，“过敏患者大体发病症状都差不多，可每个人都有着细微差别，江小姐脱离了生命危险，却还没有醒来，具体原因我没法断言。”
　　随着车辆猛然拐弯驶入隧道，原本好好坐着的江浮往林声这边偏了过来。在她反应过来时，江浮已经靠在了她的肩头。
　　碎发拂过颈侧，牵连起似有若无的痒意。
　　林声浑身不舒服，她想将江浮扶正，可一番动作之下，原本只是靠在肩头的脑袋滑得更低，从肩头到胸口，再到小腹，最后枕在了她的腿上。
　　“……”
　　车内光线暗沉，伸手难辨五指。
　　林声不知道，江浮其实已经醒了过来。


第77章 （一更）
　　孟行恪在港城医院的股份里占大头，早从车辆驶入开始，她们的行踪就在严密监控中。
　　深夜医院各处已无患者走动，只剩值班的医护，这些医护又是孟行恪精挑细选的人，口风很紧。
　　林声为了探望林虞来过无数次过，并不避讳在她们面前暴露自己的身份.
　　她戴好深檐鸭舌帽和口罩，就弯身将江浮抱下了车。
　　不知是不是错觉，搭在肩上的手缓缓收紧圈住了她的脖子，怀中人还偏进里侧，将脸埋在了她的胸口。
　　林声第一反应是看向肖温，而不是怀疑江浮已经转醒。
　　“她为什么会……”
　　深夜停车场只剩她们三人，潮湿的凉风缓缓吹拂。
　　肖温暗叹口气，走去摁亮电梯的上行键，“你低头看看江小姐。”
　　林声顺势低头，江浮穿得单薄，只有居家T恤和一条刚刚及膝的中裤，长腿在外晃晃荡荡，甚至连鞋子都没穿，红痕未退的脊背在冷意里轻颤。
　　她这时才想起在海湾时太过心切，只给自己换了挡风衣物，忘了江浮。
　　因为心有愧疚，林声变得没那么在意怀中人僭越的举动，电梯门开启就抱着人走了进去。
　　然而她不知道的是，江浮这次过敏引起了身体潮热，受冷风吹拂完全没感觉到冷意，即使再降几度都能顶住。
　　她偏头圈颈的动作，完全就是故意而为。
　　事先联系的医护早已推着担架床在电梯门口等候，她们看了眼被遮挡面庞的林声，半秒就匆匆错开，守矩地推着江浮往诊疗室走，又是输液又是抽血。
　　化验检测并不能立刻定位过敏源，结果需要等待至少四个小时。
　　林声默默出了病房，还没走到走廊尽头，便听到前台医护压着声的细碎话语。距离隔得太远听不真切，其中隐隐约约夹着“孟董”“薛秘书”之类的称呼。
　　那医护望了眼江浮病房里忙碌的同事，见无人出来又安心低头汇报。
　　面前的记录册忽然投下一道阴影。
　　她怔怔地抬头，发现林声不知何时已经站在了面前，面庞隐在帽檐阴影下，透着说不出的沉郁。
　　“林……小姐，您好。”
　　她还没来得及挂断，手中忽然一空，有线电话就落入了林声手里。
　　“林小姐，这是前线急救，”医护被这变故吓到，神色慌张地起身，“关乎患者生命安危，请不要随意抢夺。”
　　林声偏过身，在走廊顶灯的冷光下，医护终于看清了那双眼睛，里头情绪搅涌难宁。
　　“薛秘书，出国前我和舅舅的那番谈话，你不是不在场，既然同意她留在海湾，就别咬得太紧。”
　　林声留了这句话便转身离开，医护看着那愈渐走远的背影，怀着惴惴捧起电话低声道歉。
　　“抱歉薛秘书，我没注意到林小姐会走过来。”
　　“今晚的事我们一定保密，绝不往外说，深夜只有几个值班医护，没有其他病患看到林小姐抱着江小姐来医院。”
　　“她们还在检查，貌似是过敏，林小姐的私人医生也跟着同来，估计是她预先处理过，才缓解了江小姐的病情。”
　　医护一字一顿回答着薛秘书的问题，直到林声走入病房才敢放声说话。
　　因为吃饭时林声离开过一段时间，医生没办法粗略定位具体的过敏源是哪些类别，自然做不了皮下点试，抽血后只能耐心等待结果出来。
　　肖温不知何时离开，只留林声坐在不远处的单人沙发里，静静望着躺在病床上输液抑酸的江浮。她很少以这种姿态看江浮，那次落水高烧的记忆还清晰可辨，带着种隔世的恍惚。没想到才过去不久，她们就以这种方式再次独处。
　　肖温的话近在耳畔，交杂着无数杂乱难分的思绪，搅动着林声的心。
　　她似乎被推上了中界限，已经分不清对眼前人怀抱着怎样的感情。
　　比没有感觉多一点，又比喜欢和爱少许多，交织其中的，分明是顾虑。
　　孟行恪越想控制她的人生，她就越迫切想逃离这囚笼，江浮是唯一的钥匙，可她顾忌着林虞，总不敢接过。她怯步不前，主动权落到了江浮手里，只要江浮伸手推拉，她就可能回到从前两不相干的状态，或者跌入新关系。
　　四个小时里，林声坐在沙发里想了许多，期间医护几次进来换药，都没有将她拉回。
　　过敏源检测结果很快出来。
　　元凶是蓝莓。
　　林声看着那张IGE值异常的化验单，想起很久之前工人和她汇报的进项。
　　江浮从不挑剔要求，送到海湾的食材总是那些种类，蓝莓每次都在果蔬单子中。
　　没有人比她更清楚自己身体的过敏史，可她昨晚却误食了蓝莓。
　　林声将化验单折起，给冯澄发了条消息，让工人以后不要再往海湾送携带蓝莓的食物。
　　外头天光大亮，暖阳从没拉窗帘的窗户投射进来，毫不吝啬照在江浮身上，刺得她很想抬手遮挡眼睛。
　　可想到坐在病床旁守候的人，她还是蜷着手指按捺住了冲动。
　　林声看着在薄光照耀下颤动不息的睫毛，不是很确定地轻问：“你醒了吗？”
　　没有回应。
　　她又说：“我看到你的眼睛在动。”
　　眼皮下转动的眼珠立刻停止，就连睫毛也恢复成恬静未醒的状态。
　　江浮这时才隐约回味过来，昏睡状态不该有反应，可现在想清楚为时已晚。
　　林声这句话是在诈她。
　　“你昨晚是不是吃了蓝莓？”林声收回目光，低头翻看手里的化验单，“幸而肖温来得及时，有蓝莓过敏史，你应该比任何人都上心。”
　　“是吧，记不清了。”
　　“江浮，”林声显然不相信这个搪塞似的回答，“你是过敏休克，不是喝醉断片。”
　　她见江浮不愿多说，倒也没再多问。
　　四小时的抑酸脱敏治疗后，江浮身上的斑驳红疹已经消散无几，只有脖子上残留着因呼吸道发痒而挠出的血痕。
　　她转了转已经拔去滞留针的手，“是你送我来医院吗？”
　　“肖温。”
　　江浮被哽了下，问得更具体，几乎要把话揉碎，“我昏迷后，是你抱我下楼吗？”
　　“肖温。”林声还是同样的回答。
　　恰在这时，肖温带着早餐盅进了病房，她心思细腻，莫名觉得二人之间蔓延着奇怪的氛围。
　　江浮没能撬开林声的嘴，于是换了对象，带着答案问问题，“肖医生，昨晚是你抱我下楼的吗？”
　　林声没料到江浮会如此大胆地问出口，她知道肖温从不会说谎，想阻止时已经来不及。
　　肖温笑答：“不是，江小姐生得高挑，我力气弱，自然抱不动。”
　　昨晚冯澄不在海湾，只有她们三人，究竟是谁不言而喻。
　　林声已经摘了口罩，却把帽檐拉得更低，挡住了眼睛。
　　江浮莫名从这动作里看出几分心虚，她昨晚上了车才从休克状态中转醒，不清楚在海湾时发生的种种，却清楚地知道到达港城医院后的每个细节。
　　确实是林声抱她下车无疑。
　　她这样问，只是想林声不再逃避，亲口承认。
　　原以为肖温的话把林声堵入了不得不坦白的死胡同，却没想到她忽然抬起头来，看着江浮正色而语。
　　“是阿绵抱的你。”
　　江浮：“……”
　　正将温粥舀到小碗里的肖温听到这离谱的回答，眼底也不由得染了几分诧然。
　　“你先吃早餐，我去看看阿虞。”林声说着，也不管她们信不信，立刻起身出了病房，只留江浮和肖温面面相觑。
　　林虞的病房在五十层，昨晚来得太迟，林声没有特地去搅扰她，现在被尴尬的气氛所激，正好找个理由离开。
　　顶层医护并不多，她们认得林声，打照面后颔了颔首就各忙各事，任她进了A512病房。
　　林虞已经睡醒，早餐放在托台上快要凉透，也没有吃一口。这几个月秦奈和江浮总是来探望，她受到积极的情绪渲染，已经褪去了几分孤僻阴郁，青涩的不见血色的面庞上多了丝笑意。
　　林声把那副画抽走，擦干净她手上的油墨，而后把病床配套的小餐桌升起，将那碗快要晾凉的粥放到面前。
　　“姐姐今天来得好早，”林虞接过羹匙，吃着寡淡无味的营养粥，“是江姐姐出了什么事吗？”
　　林声皱眉，“肖温和你说了？”
　　“我猜的。”
　　林虞知道江浮在海湾老宅住了很久，也清楚自己姐姐的性子，倒是没有过问这件事的隐秘。她喝了几口粥，忽然转了话题，“我听肖医生说，你前几天飞去国外，是为了心脏源的事，结果怎样？”
　　“你别想那么多，”林声将情绪掩藏，说得平淡，“出席个颁奖活动而已。”
　　这次出国的确是为了心脏源，只是匹配度很不如意，强行给林虞移植只会增加排异隐患。
　　林声怕林虞好不容易养好的情绪又跌入谷底，只是还没来得及转移注意力，乔颂今忽然弹入的视频邀请就打断了二人的对话。
　　乔颂今先是温声笑语喊了声小虞，又让灰鹦鹉光光打了招呼，才悠悠地看向林声，“明天我过生日，你来不来？”
　　“你怎么每个月都过生日？”
　　如果林声没记错的话，上个月她才刚在入海口租游艇开了派对。
　　“就一句话，你来不来？”
　　“没空，有采访。”
　　其实她杀青后这段时间都很闲，除了这次为心脏源出国，并没什么公事要办。
　　这样说，只是单纯地不想去。
　　乔颂今使出杀手锏，“我刚把江浮喊上了，你来不来？”
　　“……几点。”


第78章 （二更）
　　江浮的过敏症状来得快也去得快，天亮不久就出了院。
　　因为穿得单薄，路上她一直受冻，刚到地方就迫不及待上楼洗澡驱寒，留林声自己呆在一楼。
　　在阿绵的注视下，林声打开厨房找到角落里那小小的一盒蓝莓。几次确认没有遗漏后，她才拿去清洗，而后坐在天井里和阿绵分着吃了干净。
　　林声细思许久，乔颂今这局组得古怪，且不说她上个月已经过了生日，邀请自己也就罢，为什么把不算相熟的江浮也拉了进来。
　　直到江浮洗完澡出来，她还摸不着关窍。看着站在楼梯口的人，她将空果盘放到雕花小桌上便起身去洗手。
　　“乔颂今明天的局，你不想去的话，我可以帮你推掉。”
　　林声料定江浮急病刚愈身心俱疲，而且乔颂今那几个深交好友多半会打听江浮，她不想应付，自己去反而会轻松些。
　　出乎意料，江浮很期待即将到来的聚会，眼底盛满温和笑意，“乔小姐盛邀，为什么不去？”
　　“可是……你的脖子。”林声擦着手上的水珠，罕见地难为情。
　　“怎么，你在怕什么，怕她们以为这些抓痕是你的手笔吗？”江浮毫不避讳，她懒懒倚着旋转楼梯的扶手，话里藏着揶揄，“如果有人问，我就说是阿绵挠的。”
　　林声忽然失语，擦手的动作微顿。
　　这些抓痕明明是江浮休克前自己挠的，却把锅扣在阿绵头上，分明是在影射她今早的那番话。
　　听着这明晃晃的暗示，林声一点也不脸红。她从容地绕过江浮离开了这是非地，只剩下胡须沾着蓝莓汁的阿绵大眼瞪小眼。
　　一夜过去，天气晴好。
　　阿绵睡眼惺忪地趴在猫架上，百无聊赖看两人先后离开，等它惊觉，车辆早已经驶离房区，只剩尾气。
　　考虑到林声身份敏感，组的局不便太多人知晓，乔颂今贴心地发来名目单，放眼看去，一色儿全是她的私人产业。
　　早上九点到晚上九点，安排得满满当当，一点间隙都不留。这比林声一年的私人娱乐都要多，她看得眼睛发胀，关了平板后就侧目望着外头疾驰而过的车辆。
　　“现在调头，迟了你会后悔。”
　　江浮看着前面的调头路标，应声后却是一脚踩在油门上，以更快速度赶往目的地。
　　忽然提起的速度使林声往后微倾。
　　“……”
　　乔颂今选的门店一家挨一家，各自没有相距太远，最近的那间广式早茶店就在远郊，离海湾只有一个多小时路程。因为是早茶招牌，她们赶到时，热气弥漫的一楼已经坐满顾客。
　　提前得到通知的经理看到林声过来，立刻避开人流，从员工通道把人引上了二楼包厢。
　　乔颂今的打扮还像从前那样，灼炽得像一株红玫瑰，就连光光都戴了个喜庆的小红帽。
　　林声环视一圈，发现乔颂今邀请的人比预想的少很多，或者说和她所想根本不同。
　　包厢里只有秦奈。
　　接收到两人疑惑的眼神，乔颂今摆手招呼坐下，一边笑着解释，“她们太吵闹了，今天来不合适。”
　　早上来时，江浮特地往脖子上了遮瑕，只是那些抓痕太深挡不完全，看起来隐隐约约更具迷惑性。
　　刚落座秦奈就好奇地凑了过来，她也不多问，只是伸手揩了下江浮的脖子。
　　“你做什么，秦奈！”
　　包厢极其宽敞，江浮绕过服务生刚端上来的各式精致早点，立刻捂着脖子换了个远离她的位置，却逃不过那意味深深的质问。
　　“你好奇怪，紧张什么？”
　　江浮哪里不知道秦奈肚子里憋着坏水，刚想肃声解释，还没说出口又临时变了打算。
　　她再度换位，十分主动地坐在了林声旁边，熟悉的龙桑草香几乎要冲淡林声鼻息间的茶香。
　　“！”
　　秦奈惊得瞪大眼睛，等乔颂今夹了个虾饺放到面前的碗碟里，才拉回她丢的神。她没记错的话，江浮从前总是胆小，现在没有旁人推波助澜却主动起来。
　　落在身上的目光让林声格外不自在，她端起面前的清茶杯抿了口，没忘记昨天江浮的话，很怕她情急之下真会那样说。
　　“阿绵……”江浮的尾音拉得极长，等林声忍不住要离席时，她才吐出了余话，“我自己抓的，过敏休克，幸亏林声才捡回来一条命。”
　　话音落下，林声的神色跟着一松。
　　“我……”秦奈及时把脏话憋回，“江浮你怎么敢这么大胆！我都说了行不通!”
　　这话说得怪。
　　林声乔颂今齐齐抬头，带着疑色看来。
　　收到江浮要杀人的眼神，秦奈心知说漏了嘴，兀自低下头吃着乔颂今刚刚放过来的虾饺，不敢再出声。
　　这间广式早茶店是乔颂今最近才开的，主意却是从江浮身上所得。早茶招牌打得新颖响亮，她并不知道这是异世界的饭食，在半个月里收割了一批回头客。
　　林声从前很少吃早餐，有时一杯苦咖了事，这是第一次尝试早茶。江浮暗地里以余光关注着那双筷箸，她在心里翻开草稿记录册，默数林声哪道茶点夹得最多。
　　早茶只是一天安排的伊始，结束后时间刚到九点半。
　　林声的生活和她的性子一样凉，平日里做得最多的娱乐，就是和阿绵呆在海湾天井里看花。现在光是看着罗列好的十几个消遣去处，她就不由得生出困乏倦意。
　　“你们继续，我还有——”
　　“巧了，”乔颂今贴出和冯澄的聊天记录，堵住了林声没说出口的托词，“我刚刚问过小冯助理，你这段时间都特别闲。”
　　“……”
　　她们在这座海畔城市里不停穿梭，从一个地方换到另一个地方，直到日头西移，轮转着换上垂着星屑的夜幕，名目单上的目的地还没完全逛遍。
　　一天下来，就连平时最爱玩的秦奈都耷拉着肩膀，下一刻就要断气的垂死模样。
　　乔颂今兴致仍未消散，中途还特地把恨天高换成了好走路的运动鞋，把众人带到了终点。
　　涣青酒吧。
　　秦奈仰头看了眼霓虹灯牌，有气无力道：“乔老师，江浮沾酒就醉，来这不太合适，要不我们今天就结束吧，腿肚子好酸，要废掉了。”
　　她话音刚落，就见不能喝酒的江浮率先迈步，走进了人烟稀寥的清吧。
　　乔颂今意外地挑了挑眉梢，退到一旁把路让给林声和秦奈，做出迎宾小姐的模样。
　　“二位请。”
　　站在肩头的光光本来还在打瞌睡，这下也抖了抖脑袋，把左翅展开后，有样学样，“二位请——”
　　酒吧内光线昏暗，她们订的包厢藏在最深处，除了送酒水的服务生基本无人打扰。
　　棱面酒杯在灯光下映射着斑斓光泽，江浮伸手就往桌子中心推。
　　“我要开车，不方便。”
　　乔颂今有样学样，也将酒杯往桌子中心推，“我也要开车，不方便。”
　　林声：“……”
　　秦奈：“……有意思么江浮，所以你俩来酒吧，是看我和林老师喝酒吗？”
　　乔颂今勾着光光的脑袋，戴好它的小帽子，笑说：“酒我不喝，游戏还是要玩的。”
　　“什么游戏？”林声秦奈异口同声。
　　然而不同的是，秦奈产生了好奇心，林声却产生了退意。
　　“简单啊，跳棋摇骰，反正大家逛了一天都累了，玩点游戏消消乏。”
　　林声闻言，立刻拿起手包起身想要离开，却被江浮拉住了手腕。
　　“别走，可以吗？”
　　她对乔颂今口中的游戏并不感兴趣，甚至于对今天所有的娱乐都不感兴趣，可只要林声在，事情就变得很不同。
　　秦奈站在吃瓜第一线，没有再喊腿酸。
　　她盯着江浮的手，想不通为何一周多前还是蔫相的人，现在却忽然A了起来。
　　更令她吃惊的是，林声竟然默默回到了原位。
　　跳棋规则无需解释，几局下来秦奈连输三场。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险！”
　　人生不过三万天，玩一天是一天！
　　江浮想放水，给了两个截然不同的惩罚，“帮我画个简单的头像，或者和在场的人嘴对嘴喂食物。”
　　前者对秦奈而言简单至极，十分钟就能交稿，可她不知道喝醉了还是怎么，竟然毫不犹豫选了后者。
　　江浮嘴角轻扯，决定不再救场。
　　排除了江浮和冷着脸的林声后，秦奈忽然酒醒，她有些怂地蔫了姿态，“我可以换惩罚吗？”
　　暗光影绰下，乔颂今戴着荆棘戒的手忽然伸到台面，夹起一根什么东西送到嘴边。
　　秦奈仔细辨别，原以为是烟，最后才发现是细长的薯条。
　　“乔老师……”
　　乔颂今笑得像狐狸，她明明是赢家，却愿意做输家的实验品，撑着下颔倾身向前，似乎在邀请。
　　秦奈一下子被击中，受蛊惑般俯身咬断那根薯条。等回头看着江浮的问号脸，她才恍惚回过神自己干了什么，热意瞬间从脚跟蔓延堆砌。
　　林声心有不安，又想离开，却再度被江浮阻拦。
　　“你怕什么，”她故作镇定，使了激将法，“还是你觉得，你会输？”
　　“我不会输。”林声坐了回来，答得笃定。
　　新一轮跳棋开始。
　　原本屡战屡胜的林声，输了。
　　乔颂今撑着下颔把玩跳棋，笑得意味不明，“阿林，有东西克你，我没开玩笑。”
　　惩罚权落到了上一轮输家秦奈的手中，她摩拳擦掌，两眼放光一股兴奋劲。
　　江浮知道她没憋好屁，虽然输家不是自己，却忍不住为为林声求情，“你别，我刚刚放水来着，你不能恩将仇报。”
　　秦奈听着这刻意压低的讨饶，满口应答，却还是说出让人两眼一黑的惩罚。
　　“喝掉江浮那杯酒，或者，和江浮亲吻。”
　　她没有说选一个人。
　　而是指名道姓，就要江浮。
　　从进包厢开始，江浮把那酒杯推远后没再碰过，这个要求不算无理，可她还是十分担心。
　　“林声胃不——”
　　话还没说完，林声已经拿起那杯调好的高度果酒，在灯光下毫不犹豫饮尽。
　　这下连组局的乔颂今也敛起了笑意，她怕出问题，忙起身去抢酒杯，“阿林够了，意思意思惩罚一下就好，这酒性烈，再喝下去你受不住。”
　　江浮坐在旁边，眼底暗光明灭。
　　心脏像被荆棘藤重重抽了一鞭，疼得厉害。
　　林声宁愿喝酒，宁愿冒着犯胃病的风险喝酒，也不愿意和她接触。
　　江浮藏起失落，她挪开那空掉的酒杯，正准备给自己个台阶时，林声却将手伸了过来。
　　指腹略凉，轻抵她的下颔。
　　果酒和雪松冷香混于潮湿的吻中，蜻蜓点水般印在了江浮嘴角。


第79章 （一更）
　　回去路上，江浮整个人都晕乎乎的。
　　因为林声要去乔颂今家里取东西，她没敢再同乘，主动申请调换送秦奈回去。
　　“我说，怎么你滴酒没沾，比我喝了酒还要离谱，”秦奈看着驾驶位的江浮，撇了撇嘴，“瞧你那便宜样，林声那个吻的魔力有那么大吗，让你现在都没缓过来。”
　　“拒绝回答。”
　　这是林声清醒状态下，第一次主动献吻。
　　不管她出于何种想法做出这种举动，对刚刚争取了两百天的江浮而言，都是莫大的鼓励。
　　比落水高烧那夜更主动的吻，令江浮心弦发颤，若强装镇定说她心湖无澜，那才是假话。
　　被秦奈这么一搅，江浮终于清醒了些许。她假咳两声，将乔颂今送的一盒酒心巧克力往旁边挪，又不由得想起刚刚互喂薯条的场景。
　　“你跟乔颂今在一起了？”
　　这发展速度，堪比火箭发射。
　　“没有啊。”
　　“那你们……”
　　秦奈没好气，“难不成让我亲林声，还是亲你？”
　　江浮被乘着醉意怼了一通，打着哈哈收了声，专心按导航把秦奈往外环住宅区送。
　　与此同时，跟外环住宅区截然相反的方向。
　　长风大道上车流络绎，乔颂今缓下车速，看林声靠在副驾似乎有些难受，于是就想找个地方停车。
　　“要不要下车催吐？”
　　“我就说那酒性烈，你偏要灌，现在好了，这还没走多远呢，就开始难受了，酒水顶着又不能给你喂药，我看你今晚怎么熬。”
　　其实比起那杯果酒，更烈的雪树伏特加林声也喝过，从前习惯了并没那么难受。只是自从江浮让她少碰酒后，加上那些清淡粥食的补养，她的胃就养得格外脆弱。
　　不喝酒就不会犯病，一沾酒就开始隐隐作痛。
　　“过夜就好。”她说。
　　“你今晚还回海湾吗，回的话现在让肖医生去等着，取了录像带我马上调头。”
　　“去旧城区。”
　　林声已经完成对江浮的承诺，至于所谓的两百天约定，无需她再做什么。
　　胃部痉挛的阵痛时重时缓，若非被座位禁锢，林声整个人都要蜷缩起来。光光被她的情绪感染，从车前台蹦到肩头，用毛茸茸的脑袋轻蹭她的侧脸。
　　“还拿什么录像带，”乔颂今说着，直接调转方向，“你回去好好休息，我明天亲自送上门，实在忍不了就让肖医生过来，再不济我送你去港城医院也成。”
　　“阿林，你说你何必呢，折腾成这样，既然都决定要接受第二个惩罚，干嘛还喝酒，有时候真是看不懂你。”
　　“壮胆。”
　　“什么？”乔颂今下意识踩了刹车，好巧不巧在上坡路段，车辆后驱不足开始回滑。她卯足了劲儿才再度冲上去，等行驶平稳又扭头看了眼副驾。
　　“你刚刚讲什么，再说一遍！”
　　她伸手抓了抓耳廓，甚至疑心是自己听岔。
　　“为了壮胆。”林声顺着她的话，又重复了一遍。
　　乔颂今一副见鬼的表情。
　　“我没听错吧，堂堂林大总攻，冷颜肃面，沦落到要喝酒壮胆的地步，江小姐还说向我请教……”她的声音低下去，转而升起敬佩之意，“阿林，敢不敢打赌，我总觉得你会栽在江小姐手里。”
　　不知是不是被乔颂今这一惊一乍的话语影响，还是江浮那些养胃的餐食起了作用，以往林声胃痛轻则持续两小时，重则半天直不起身，现在才二十来分钟就慢慢宁息。
　　阵痛和缓后，她的脸恢复了抹浅薄血色。
　　乔颂今见林声情况好转，这时也放开了，没什么顾忌，她抹了抹嘴唇，“今晚牺牲色相，给一个小鬼占了便宜，算我上次失言的赔罪。”
　　林声无情揭穿，“我没记过的话，似乎是你主动的。”
　　乔颂今哽了下，“那还不是为了保护你，难不成让秦奈逮着江浮去配合，虽说她俩是好友，可你愿意吗阿林？”
　　“为什么不愿意，我和她，又非恋人关系。”
　　林声像在反问，又像在陈述。
　　乔颂今眯了眯眼睛，“你以前从不会说假话的，阿林，后半截我信，可你敢保证前半截是真心话吗？”
　　“敢。”林声说得笃定又诚恳。
　　乔颂今心里没了底，她还欲再问。旁边忽然驶过一辆大货车，刺耳的鸣笛声持续足足十多秒。
　　林声摸着鼻梁，借鸣笛声掩盖了后面的回答。
　　“我从前、也说过假话。”
　　直到那大货车开远，耳鸣声依旧嗡鸣不停。
　　乔颂今气得要骂人，若不是载着林声，她必然要踩油门跟上去。
　　“或许别人都不知道，你一脸正经，背地里这么闷骚，人家江小姐专访时只是说以后不再写有关水的剧情，跟你有半毛钱关系，怎么就觉着人不开心呢，虽然的确这样。”
　　江浮专访的事，林声还在国外时就提过，所以乔颂今借这次机会把人约了出来。
　　只是她觉得两人之间实在奇怪，隔着层窗户纸，明明只要一方主动，万事都好说。
　　“果然千人千面，换作是我，哪会这么复杂呢，”乔颂今深历情场，对别人的感情不感兴趣，现在却一脸八卦，“阿林，刚刚你都在前面不知道，我特地回头看了，好家伙，江小姐脸红得跟烧沸的开水壶似的。”
　　红灯间隙，她侧头看了林声一次，两次，三次……
　　光光的鸟影被路灯拉得老长，蹦蹦跳跳投射到两人身上。
　　林声望着走过车头的行人，目色平淡，“什么话那么难启齿，要么别说，要么别将咽不咽。”
　　“真要说？”
　　红灯还有十秒。
　　乔颂今虽是询问，却已经扯着安全带侧身凑过来。她盯着林声被路灯光映射出几分柔和的侧脸，在红灯跳秒瞬间才蹦出几个字。
　　“你看你，都快把江小姐钓成翘嘴了。”
　　“……”
　　乔颂今被她的目光盯得凉飕飕的，嘶声倒吸口凉气，“看样子八成是，对江小姐有意思就放心大胆接受呗，要是没有，干嘛吊着人家？”
　　话音还没落下，乔颂今想到古板的孟行恪，立时就后悔了，她作势打了打自己的嘴巴。
　　“开玩笑开玩笑，阿林别往心里去，我掌嘴，不该乱讲。”
　　林声的确有自己的顾虑，这份顾虑像重石压心，让她面对江浮，不由自主地也越发怯怯。
　　乔颂今启动车辆，怕林声多想，迅速转移了话题，“刚刚在涣青酒吧没敢问你，浮声原著被删减片段，不会就是按你俩的亲身体验写的吧？”
　　林声还没回答，乔颂今自己就咂摸出不对。
　　可若要掰扯开哪里不对，她又说不上来。
　　“江小姐看起来那么纯情，喏，刚才你只是亲了下嘴角，脸就熟得跟虾子似的，看样子又不像玩得开玩得花的人。”
　　林声任光光跳到自己手心，反驳道：“你觉得纯情两个字，用在一个po文作家身上，合适吗？”
　　“喂，阿林，别拿有色眼镜看人，江小姐笔黄人不黄，芯儿还是很纯白的芭蕉芯。”
　　“不过从前她的事迹我也隐隐约约听说过，怎么看怎么像谣传，总之跟我认识的江小姐不一样，阿林，看来以后你的情报圈也没那么可信了。”
　　“是吗？”林声拖着余音，似乎不同意这个看法。
　　“怎么不是!”
　　算起来乔颂今是浮声的原著粉，对江浮自然存了几分滤镜，忍不住护起犊子。
　　可教育完，她看着林声意味深深的神色，忽然想到了什么，忍不住暗暗骂了句。
　　江浮是否纯情，林声的确比她有话语权……
　　思及此处，乔颂今像被夺了舍。
　　她拐进旧城区入口，一字一顿的话散在车里。
　　“江小姐，技术如何？”
　　光光叫了两声，立刻嘴快地把乔颂今的话复述出来。
　　只是从前它说惯了“美女好？”，脑袋一下子没转过弯，竟然把两句话揉杂了起来，声带咕噜响个不停。
　　“江小姐——技术——好——”
　　车内陷入诡异的沉默。
　　隔了漫长的一个世纪，乔颂今终于忍不住笑出了声，笑到后面眼含泪花，人都快喘不过气。
　　她看着蹦过来的光光，又心机地重复问了句，“江小姐技术怎么样？”
　　“美——女——好——”
　　“不对，”乔颂今忍着笑纠正，“光光再说一遍。”
　　“技——术——好——”
　　“我不行了阿林，光光怎么把你心里话说了出来，真是的，等回到家我一定给它加餐，不对，给它关起来狠狠饿一顿，真是反了天了哈哈哈……”
　　乔颂今不笑还好，一笑光光就来了劲。
　　它摇头晃脑，清着嗓子就要喊第二遍，只是还没来得及喊出口，就被林声蒙住了脑袋。
　　“你觉得秦奈怎么样？”
　　“抱歉，至死恋姐，对小鬼不感兴趣，”乔颂今抽了张湿巾擦了擦眼角，“阿林，你心虚的时候，总会不自觉想转移话题。”
　　“和顾鸢比起来呢。”
　　乔颂今将车停在公寓门口，立时冷了脸，“提她做什么。”
　　“听说她最近又输了很多资金，已经把车抵押出去，你万事小心。”
　　林声很少关心人，她说完便下车立在夜风中，想起来之前被遗忘的事，“这一整天组的局，貌似没有任何跟生日有关的活动。”
　　“哎呀，”乔颂今挥了挥手，“玩得开心就好，别在意这种细节，我看你俩从杀青宴那事后就沉沉闷闷，今天好不容易放松一回，就别揪着我不放了。”
　　林声转身就要上楼，她明早有个摄影活动要参加，没心思在这里扯皮。
　　乔颂今忽然降下车窗，远远喊住了她。
　　“阿林，告诉你个秘密。”
　　“没兴趣。”林声步子未停。
　　“不，你听了，肯定会感谢我。”乔颂今脸上的笑意几乎收不住。
　　“这个局其实是江小姐的谋划，秦奈问的那些话，也是她的意思。”
　　“江小姐今天的安排用心良苦，从头到尾都是为了你，只为了你。”


第80章 （二更）
　　林声一直有失眠症状，按理说奔波后吃了药该有好梦。可她躺在床上整整三小时，依旧毫无睡意。
　　乔颂今的话编成无数条细索，将她圈围其中，难寻出口。
　　【江小姐的安排，只为了你】
　　直到现在，林声才明白为什么江浮刚刚出院，身心疲乏却还愿意参加乔颂今组的局。
　　从一开始，蒙在鼓里的只有她自己。
　　涣青酒吧的一切仍历历在目，林声得知真相却不觉得愠怒，心中泛起不可言说的微妙感。
　　她用指腹无意识摩挲着唇角，温热触感似乎牵连起晕驼醉意。伴着悬钟咔嗒咔嗒的转动声，不知什么时候陷入了浅眠。
　　等再次醒来，已经是清晨六点半，外头天幕仍旧昏暗。
　　林声没有丝毫轻松感，反而比昨晚回来时还要困乏。
　　或许是那个吻的影响，她昨晚梦到了江浮，以最不愿面对的方式。
　　一个坦诚相见的梦。
　　冯澄赶来接人时，发现林声坐在客厅里，旁边还放着杯热牛奶和吃了一半的三明治。她提着早餐在玄关处看了很久，才敢相信自己的确没看错。
　　她的老板竟然主动吃早餐了。
　　这是一年、两年……五年来的头一次！
　　冯澄几乎要感动得热泪盈眶，她极快地摸出手机，对着林声想暗戳戳拍张照片发给江浮，结果自动打开了闪光灯。
　　“……”
　　准备的早餐被原封不动带下了楼。
　　约定拍摄的这组图片只是营业需要，冯澄避开早高峰将林声送到拍摄现场，不过清早七点半，化妆师却已经等候多时。
　　摄像师的拍摄角度选得很好，挑不出毛病，加上林声本人的妆造上镜感十足，根本不需要后期处理。
　　不过十点，一组直出生图就交到了冯澄手里。她划拉着平板里的二十来张图片，想挑拣最好的组成九宫图，结果翻来覆去十分钟仍在纠结。
　　“这也太上镜了林老师，早知道拍九张就好，我真挑不出来瑕疵，您自己瞧瞧，虽然是营业，等下发到微博肯定是炸鱼窝盛况。”
　　林声看都没看直接勾选了前九张。
　　“不发微博。”
　　“啊？那发哪里，发给江……”
　　冯澄回到车上系好安全带，又鬼精地把话吞回去，挠挠额头说：“这不是前些日子苏姐要求的营业生图吗，不发微博还能发哪里？”
　　“你帮我管理的微信工作号，微博下次再轮。”
　　“那曝光也太少了吧，根本没有粉丝，全是一些导演、演员和合作方，发在那干——”
　　冯澄哽了声，再也劝不动，因为林声已经亲自编辑朋友圈发了出去。
　　港城不论什么季节总是多雨，路上不过两小时的距离，天空就由晴转阴倒起雨水。
　　她们回到旧城区公寓时，雨水仍未停歇。
　　林声目送冯澄离开，才走上台阶把淌着雨水的黑伞挂在悬钩上。她刚打开门，乔颂今的声音就从客厅里传来。
　　“你就不能换换密码，来来去去就那几个，我闭眼都能猜出。”
　　林声自顾自换了鞋，直接越过扑棱着翅膀飞过来的光光，“你来做什么。”
　　听出话里赶人的意思，乔颂今脸色顿时变得精彩。她把那盘包裹好的录像带拿出来，放到茶几边缘。
　　“吴寒说那段道路之前缺乏管制，连红绿灯都是五年前才装上，更别提监控了，找到这个已经很不容易。”
　　乔颂今话音刚落，光光就轻盈地蹦过来，用短喙将录像带推到林声面前，又示好地蹦到她手心里。
　　“十三年跨度那么长，找个人都尚且不易，附近好几十家店铺搬的搬，倒闭的倒闭，吴寒踩点磨了两个月，才从一家老照相馆里勾出点线索。”
　　“虽说吴寒是我朋友，警察为人民服务义不容辞，”乔颂今顿了声，从面前的果盘里挑出颗樱桃，“不管怎么说，你可得找机会谢谢人家。”
　　林声拿起那盘略显老旧的录像带，轻声应答后走到前不久买的老式放映机前，熟练地拆盒放了进去。
　　或许间隔了太多年，录像带有部分已经滑线，构造出来的黑白画面模糊不堪，隔四五秒就卡顿黑屏一截。整段监控视频只有短短十来分钟，无效片段却高达九分钟。
　　安静的客厅内只剩电流的刺啦声，就连喜欢吵闹的光光都歪头看起来。监控正对着照相馆前坑洼的马路，雨夜寒凉，时间又晚，从镜头前闪过的车辆屈指可数。
　　录像带的塑胶褐色长线不停转动，即将转动到末端时，一直沉默的林声忽然按下了放映机的暂停键。
　　乔颂今本来还在把玩那颗樱桃，见此忽然收起散漫姿态，正了神色走过去。
　　画面停留在一辆黑色宾利前，只是暴雨难停，加之是十三年前的监控，夜里可视范围模糊不堪。黑色的车身几乎和路面融为一体，难以辨别出更多细节。
　　“确定是这辆吗，阿林，”乔颂今凑近看了半晌，直到眼睛干涩发疼，才又道：“你就那么肯定是这个时间点，是这条路？”
　　“那天他在电话里提过，泗水道施工，只能改道从长虹大桥折返，夜里九点四十，我记得很清楚。”
　　林声转动着播放键，任进度条在宾利驶过镜头的两秒内来回移动。只听见咔嗒微响，录像带滑线走到了尽头，放映画面转成了黑屏，再无声息。
　　“他说过那晚应酬没有喝酒，这车辆的行驶速度和路线，也不像酒驾或醉驾。”
　　这被消蚀得所剩无几的录像带，只能说明那晚车辆确实经过了长虹大桥，可根本不足说服警局翻出多年前的宗卷，重新调查那桩陈年旧案。
　　乔颂今看林声眉目低垂，却不知从何安慰。
　　十三年的心结早已死系心底，怎会因三言两语开解。
　　“这件事还有旁人知道吗？”
　　“没了，”乔颂今轻摇了摇头，抓住要上前捣乱的光光，“我让吴寒私下查的，所以才会花了两个月。
　　她把那卷录像带归置好，微叹口气，“其实我觉得孟董说得对，事情都过去了那么多年，即使有疑点，证据早已消磨，花费大力气去查，劳心累身能换回什么。”
　　“阿林，人总要学会往前看，你现在自顾不暇，已经活得够艰难，何必再往身上自缚枷锁。”
　　乔颂今和林声相识十三年，知道经过时间磋磨，对于那件事，林声心底伤怀已经所剩无几，有的只是执念。
　　她嘴唇轻阖，满腔话语在怀，最后只能摆摆手坐回沙发上，无奈妥协。
　　“算了，我知道自己就算说出花来，也劝不动你，吴寒托我转达，如果有需要，随时可以找她帮忙。”
　　林声走到厨房长台，冲了两杯咖啡，她习惯了苦咖，自然也没有备下方糖牛奶之类，端起来就放到乔颂今面前。
　　“找个时间约吴寒出来，你要没什么事，喝完就回去。”
　　乔颂今刚碰到杯壁，还没来得及说谢谢，笑意顿时凝住。她拿起羹匙搅了搅，抿一口苦得脚跟都发麻。
　　“这就赶人了啊，我还没坐够呢，快给我们家光光也倒杯水，有件大事要告诉你。”
　　乔颂今挑了挑眉，笔直的西装裤下长腿交叠，她勾着笑把自己的手机推到林声面前，“阿林，你要庆幸，那组生图没发在微博上。”
　　这话说得奇怪，不过是正常的营业生图，又没踩到红线，发到哪里有什么区别。
　　林声面色平淡地喝着苦咖，用余光睨了眼后却再也移不开。她盯着屏幕，保持着杯子递到唇边的动作，僵了十来秒没有反应。
　　“阿林？”
　　这一声满含戏谑的阿林，拉回了林声的神思。她将咖啡放回茶几，结果撞到边缘差点坠地，温热苦咖溅湿了她的手。
　　乔颂今看她慌不定神地擦拭，眼底笑意愈浓，盈盈笑意衬得眼尾泪痣越发勾人。
　　“你手抖什么，阿林？”
　　林声擦拭动作微滞，很快收敛了颤意。她把纸巾丢入垃圾桶，不敢再看那几行字。
　　乔颂今偏偏不放过她，“你说，江小姐是不是被盗号了？”
　　林声故作镇定地移开目光，“你该问她，这跟我有什么关系。”
　　“没关系吗？”乔颂今撑着腮，再次把手机递来。
　　那个营业的生图朋友圈已经得到很多人点赞，其中不乏夸奖。可有两行字熨烫在林声眼前，怎么都撕不掉。
　　【好看爱看，你发朋友圈是在钓我吗】
　　【你喜欢什么类型，我这样的行不行】
　　——来自江浮，三十七分钟前。
　　林声像是被蛰到一样，猛地抽回手。
　　她终于明白刚刚乔颂今为什么说幸好没发微博，现在她只庆幸微信只有好友间才能看到评论，否则江浮这两句话，势必又要贡献一条热搜。
　　思及此处，林声从包里翻找出手机，想要删掉那条朋友圈，结果还没动手就被拦了下来。
　　乔颂今盯着在碎发遮掩下渐染红霞的耳尖，“诶你干嘛，不许删，人江小姐又没说过分的话，爱美之心人皆有，夸你两句都不行么!”
　　“你疯了还是我疯了，陆导和邓先生，他们也有江浮的好友。”
　　这话一出，乔颂今才意识到事情的严重性，规规矩矩收了手。可林声低头半晌，盯着登录界面，始终没有动作。
　　“怎么了？”
　　“这号之前是冯澄在管，我、不记得登录密码了。”
　　林声看了眼拼命忍笑的乔颂今，第一次这样慌乱无错。她调出通讯录打电话给冯澄，拿起提包就往外走。
　　“才刚回来，外面下着雨，你要去哪？”
　　“回海湾。”


第81章 （一更）
　　四个小时后，林声回到海湾。
　　期间她拨打江浮的电话，一直没有得到回应。
　　冯澄帮忙删除了那条朋友圈，抢在陆平章和邓归来询问前，保住了江浮的颜面。她把林声送回海湾，想起那两条评论消息，连车都不敢下，直接调头驶离了房区。
　　窝在花圃里晒太阳的阿绵最先注意到异动，仰头看清来人就矫健地扑过来，温顺地蹭林声。长逸的毛发上沾染了几滴干涸的血渍，细致排查一番后却不见伤口。
　　受伤的不是它。
　　林声走上石英阶梯，发现大门没有上锁，偌大的庭院里也不见人影，只剩各色花朵摇曳。
　　“江浮呢？”
　　阿绵早已对“江浮”二字熟悉无比，朝着二楼的方向呜叫几声后就挤开门往里跑。
　　修剪了些许枝桠的铁海棠在风中萧索立着，茎秆长刺上挂满了干涸血珠。旁边只有一把掉在地上沾染了泥土的钩剪，还有聚集成团的血色。
　　林声发现了一条由血滴构成的不规则赤色长线，顺着血线往屋子里走，却没有发现江浮的身影。
　　刺鼻的消毒水气息聚敛在一楼客厅，角落的垃圾桶丢了几块吸饱血液的医用棉，药箱旁还散乱放着一卷绷带和还没拧盖的碘伏。
　　“江浮？”
　　客厅空荡，没有回应。
　　林声心中隐有不安，上楼朝客卧走去，步子不自觉提快。她推开半敞的卧室门，发现江浮正低头坐在床边。
　　搭在腿间的右手随意缠了绷带，早已被血色染红，房中腥气弥漫。
　　江浮好像没听到上楼的步声，直到林声走近才抬起头。她看着眼前的影绰身形，忽而弯眉笑了起来，鼻息漾开混着甜酒香的腥味。
　　“你喝酒了？”
　　林声蹙眉，她想拉过那受伤的手查看，却被江浮侧身躲了过去。
　　“没有，我吃了乔小姐送的巧克力。”
　　听到这话，林声忽然想起刚刚在一楼看到的那盒拆封的酒心巧克力。
　　或许是尝不出酒水的辛辣，江浮没有防备，在花圃里修剪花枝的时候吃了整整三颗。
　　直到把江浮带下一楼，直到拆开右手的绷带，林声才知道她为什么流了那么多血，并且现在还没有止住。
　　之前海钓时被碎贝划伤的右手掌心，多了六七条被铁海棠茎秆长刺勾出的新伤，刚拆开绷带就汩汩往外渗血。
　　那酒心巧克力上头很快，江浮在处理伤口前就已经被醉意支配，晕晕酡酡地连扎入肉里的碎刺都没拔出，就胡乱缠了绷带。
　　林声用碘伏冲洗伤口，而后拿镊子夹着医用棉擦干净血渍，露出那些嵌入掌心的发黑断刺。
　　“怎么弄伤的？”
　　江浮认真想着这个问题，只是现在说话已经没有逻辑性，磕绊很久才凑出些零散片段，“修剪铁海棠时，阿绵从二楼跳下，打翻吊床撞到了我。”
　　罪魁祸首阿绵怕被问罪，不知道躲到了哪个角落。
　　林声环视一圈，“为什么说那样的话？”
　　“哪样？”
　　林声不再问了，她以为江浮发评论时多半已经陷入醉态，意识不太清醒，说这样的话情有可原。
　　然而她却忘了更关键的一点，从江浮发出评论到她回海湾，期间整整隔了五个小时。
　　酒心巧克力后劲再大，也不可能延续如此久。
　　那两条评论，在江浮清醒时就已经发出。
　　林声看着扎入肉里的碎刺，本想让肖温过来处理。可她算了算时间，还是决定自己动手。
　　她从前在国家南部雨林里录制声音，也曾被各种长刺和锯叶划伤，处理这种程度的伤口不是难事。
　　探针消毒之后刺入肉里，勾着细小的断刺往外挑。
　　即使动作刻意放轻，江浮还是被这痛意激得想往后缩，她还没拉开距离，就被林声摁住手腕截停下来。
　　铁海棠枝桠上尖刺密布，江浮像是从头捋到根部，手心被扎得皮下青黑一片。
　　每挑出一根，就往外牵连出许多血珠。
　　手心痛意使江浮意识清醒些许，她看着低头认真挑刺的林声，紧绷的神经霎时松下，“你昨晚不是回旧城区公寓了么，怎么又忽然折返。”
　　林声竭力不去想那两条评论，心头热意却难以消止。她失手将针刺得更深，拿阿绵当挡箭牌，没有说真话。
　　“回来看阿绵。”
　　江浮观察着林声的神色，没有瞧出破绽，才失落地低下头，忍着掌心痛意。
　　“疼就喊出来。”林声取了团医用棉按在伤口，挑刺格外考验耐心，她却不嫌腻烦。
　　“喊出来，你就会停下。”
　　江浮刚说完就意识到这话不太对劲，她立刻改口，“喊出来就会……总之你不要停。”
　　听起来更不对味。
　　她见林声神色如常，于是心虚地低下头，恨不得把满脑子废料榨干，声音细若蚊蝇。
　　“不疼……”
　　三十分钟过后，桌子上的纸巾已经放了十几根大小不一的断刺，原本伤痕遍及的右手更加惨不忍睹。
　　或许是痛过了头，末尾再有针尖刺入时，江浮只感受到一阵酥麻痒意。她看着血淋淋的手心，总觉得这时候的林声格外不同。
　　她收敛了平日生人难近的棱角，身上温和气息愈盛，诱人沉沦。
　　“你回来，只是为了见我，对吗？”
　　林声挑刺动作顿塞，只是两秒又连贯起来，“为了见阿绵，仅此而已。”
　　“乔颂今说，你从不扯谎，跟你交友不必担心会被欺骗，可为什么面对我时，你总不肯说真话？”
　　江浮攥了攥掌心，把伤口滞留的血水逼出，而后拿棉签擦拭干净，“我知道冯澄早已把朋友圈删除，那些话虽然不正经，只是林声，那的确是我想问的。”
　　林声将最后一根刺挑出便整理起药箱，像在借外物躲避，没有再回答。
　　“抬起头，看着我。”
　　江浮的话里含了少见的强硬，她拿起绷带缠手，只是单手绑得松松垮垮，最后还是林声看不下去，主动帮她重新系紧。
　　“你到底喜欢什么类型，乔颂今和你相处多年都摸不透，我之前提出两百天，现在越来越没有底气。”
　　一连串的问题像烙在心底。
　　林声说：“我不知道。”
　　近三十四年的人生中，多的是人来往，却没有人能留下深刻记忆。
　　她对无感的人总是不上心，那些曾追求过她的男男女女只剩模糊边角，连面庞名字都已经记不清。
　　因为从未喜欢过人，所以现在将来会喜欢怎样的人，她也讲不清，连模棱两可的答案都无法给出。
　　江浮直视林声的眼睛，期盼这是如同“回来看阿绵”一样的谎言，可最后却发现这是真话，她不再试图从林声身上寻找答案。
　　“你这次，要留多久？”
　　“稍后就走。”
　　林声回海湾只是一时冲动兴起，现在冷静下来便难以继续呆下去。
　　江浮眼底欣喜迅速消散，很快又被遮掩如初，她扯着绷带落寞地往楼上走，没有开口挽留，“好吧，你路上小心。”
　　林声拿起提包，步子怎么都迈不开，她望着江浮的背影，终究还是把话收了回来。
　　“旧城区那边在下雨，冯澄来回不便，或许我得等到明早。”
　　和林声独处，江浮总能经历情绪的跌宕起伏和大起大落。她不想放弃这难得的机会，想坐下来套更多话，只是刚刚在庭院里剪花伤手，现在浑身脏兮兮的，又是血又是泥。
　　林声被她看得不自在，伸手想拿颗酒心巧克力，只是还没碰到，那拆封的糖果礼盒就落到了江浮手中。
　　“这里面有酒，不行，”江浮只是吃了三颗就脑袋发昏，足见度数威力，她态度坚决，“昨晚那杯果酒你一口气喝完，回去后肯定难受过一阵，你说你，何必两个惩罚都接受。”
　　林声收回垂悬半空的手，整好以暇，“乔颂今都告诉我了。”
　　“告诉你什么？”江浮没反应过来。
　　林声很想看江浮落荒而逃，只是她记起昨晚的梦，那几个字在喉咙里辗转，最终还是碾碎吞入了腹中。
　　这番欲言又止，成功让江浮起了疑心。
　　她一步三回头，直到回到卧室，依旧没想明白其中关窍。
　　伤了手要洗澡就变得格外艰难，可江浮忍受不了这副脏兮兮的模样，跟林声坐一块她都嫌弃自己，只能努力撑着浴室墙壁，高举右手不让水花溅湿。
　　二十来分钟后，林声见江浮迟迟不下楼，带着阿绵路过房间时，忽然听见里面传来摔倒声。
　　她没有多想，推门进去直奔浴室。
　　可等看到那赤.裸的脊背，她又猛地顿住脚步，钉在了浴室门口。
　　江浮撑着浴缸边缘努力想站起来，花洒落下的淅沥水线砸在她的背脊，整个人摇摇晃晃，似乎下一刻就要往后栽去。
　　不知是因为热水冲洗还是别的什么，她的身体呈现出反常的绯色。
　　林声摒弃杂念，穿过袭身暖意和朦胧水雾，抬手关了花洒。
　　她站在江浮身后，却没敢伸手去搀扶。
　　“你、还好吗？”
　　江浮回头望来，面庞比身体红意更盛。
　　没有擦干的水珠顺着颈窝滑落，淌过身体后沿腰.腹越发往下。
　　林声记起那晚的过敏休克，想扯东西遮挡，却发现架子上空空如也，江浮把浴巾忘在了外头。
　　她不敢直视，又怕江浮是误食了蓝莓导致过敏，只能哑声问：“你还——”
　　话尚未说尽，便被江浮打断。
　　她始终没有开口，倾身抱住了林声。
　　水渍很快沁湿林声的衬衣，玲珑曲线带着灼烫热意，如山崩海啸般迅速朝她裹卷而来。


第82章 （二更）
　　衬衣被弄湿后，身体感触就变得无比敏锐。
　　温度传达而来，林声恍惚间产生了某种错觉。仿佛她根本没有穿衣，站在这里，和江浮赤诚相对。
　　花洒还在往下滴水，只是遇到空气骤凉，落在江浮的蝴蝶骨上，激起细微战栗。她脑袋混沌不清，下意识圈紧了林声的脖颈。
　　林声怕自己用力推开，江浮就会站不稳往身后摔去。她的手垂在身侧，既不敢抬起，又不敢去扶江浮的腰。
　　“你还好吗，怎么会这样，你吃了什么？”
　　江浮靠在肩头轻笑，鼻息在耳廓勾起一阵痒意，“乔颂今给的那盒酒心巧克力，我不想你吃，扔了又怪可惜的，刚刚又吃了……”
　　刚刚被浴室里沐浴露的清香遮掩，林声没有觉察异常，现在热雾勾散，随着江浮呼吸漫荡的酒气终于显现。
　　她回过头，看到了远处书桌放着的那个精致礼盒，里面的巧克力又少了三颗。
　　江浮不是过敏，只是又喝醉了而已。
　　林声松了口气，紧接着一股难言的羞涩从两人身体相交处攀沿而起。
　　她伸手够架子旁的干毛巾，可江浮身上的沐浴露还没完全冲洗干净。滑腻感让她每走一步就得扶着江浮的腰往上提，以免她滑坐在地。
　　江浮醉酒后变得坦然，可林声不同。
　　她已不见平日自持沉稳，被身前柔软挤压着的心口热意烧燎。
　　沐浴露还没冲洗干净，江浮这副模样半干不干，不可能就这么抱出去丢在床上。她意识不清又不可能自己洗澡，丢在浴室里只会受凉挨冻。
　　林声扶着江浮的腰，将搭在后颈的右手举到面前细看，确认刚缠上不久的绷带没有被弄湿，才稍稍放下心。
　　“我冷……”江浮迷迷糊糊地呢喃，似乎把面前的人当成了取暖抱枕。
　　林声踌躇片刻，终于下定决心。
　　她往浴缸里放满热水，试了水温后才把江浮横抱起来，将她送入水中。
　　只是由于这水是临时所放，没有泡沫花瓣的遮挡，江浮的身体就那么一览无余展现于前。
　　林声不敢再呆下去，她后退几步，撇开视线深呼口气道：“你自己洗，我就等在外面，好了再叫我。”
　　江浮没有回应，身体一点点往水里滑。
　　从锁骨到脖颈再到下颔，眼看着就要淹没鼻子，溺死在这里。
　　林声刚走出去没几步就缴械投降，再度上前将人扶坐起来。她随手扯过那条干毛巾丢进水里，看它飘旋不停遮住了重要部位，才敢正视江浮。
　　或许是先前那次摔倒，江浮的膝盖处受到磕碰，已经泛起红肿淤青。
　　她抱着腿缩在浴缸里，眼底醉意迷蒙，在这种境地下格外惹人怜惜。
　　面对着这一切，林声再无法拾起从前冷硬的心肠。她找来一只小矮凳，把江浮受伤的右手搭在上面，而后握拳掐着指腹缓和僵掉的神经，才敢拿起那盖着江浮身体的毛巾。
　　江浮感受到一阵凉意，抱着腿想蜷起身体。
　　“坐好，不要动，背向我。”
　　江浮规规矩矩地照做，将背部面向林声，任她沾水擦拭。
　　林声看她这么乖觉，有些怀疑，“你真的醉了吗，江浮？”
　　下一刻，江浮就给出了答案。
　　不是言语上的回答。
　　浴室内有三秒死寂，林声感受着与指腹相贴的柔软，触电似地收回了手，毛巾随之沉入水底。
　　江浮低头看了眼，毫不犹豫地伸出缠绷带的右手想要捞回，只是还没入水就被林声拦了下来。
　　林声把毛巾捞起，塞入了江浮手中，“你自己洗，不要用右手。”
　　要是再帮下去，刚才的事难保不会发生第二次。她只祈求江浮不要中途清醒，把她当成擅自闯入的怪人。
　　江浮醉酒后没有像别人那样发酒疯，反而变得格外听话，林声让她做什么就做什么。
　　只是失了方向感后，有点左右不分。
　　她把左手搭在浴缸边缘，想用受伤的右手擦洗，教了三四遍才做出正确选择。
　　林声没办法离开，她站在浴缸旁边听着此起彼伏的水声，只能找别的事转移注意力。可手机落在了一楼，浴室里空空荡荡，除了正在洗澡的江浮，只有一堆洗浴用品。
　　她把浴袍拿进来搭在架子上，而后挤了泵沐浴露，站在洗手台前耐心揉搓出泡沫，刻意避开和江浮的视线交汇。
　　“你在做什么？”江浮问。
　　“洗手。”
　　身后的水声忽然变大，而后宁息。
　　林声抬起头，从镜子里看到了走至身后的江浮。
　　她转过身时，对方已经手快地扯过浴.巾遮住了身体。
　　见江浮穿好衣服，又能自己站着不用搀扶，林声悬了二十来分钟的心缓缓回落。
　　她原想洗干净手就离开客房，可江浮后来的话，却使她无澜的心湖再度被抚皱，再也无法平静。
　　“你知道我现在，想成为什么吗，林声。”
　　江浮盯着那双还没冲洗泡沫的手，问得很轻。
　　林声不明所以，“什么？”
　　“好想变成泡沫。”
　　江浮拉长声调，说完就笑着离开了浴室。
　　林声站在洗手台前，低头看着包裹双手的泡沫，江浮话中的隐意变得明晰露.骨。心中刚降下不久的热意再度升起，她立刻将水流开至最大，仅用两秒就冲洗干净。
　　因为刚刚的摔倒，江浮这次澡洗得比以往都要久，醉意已经散了三分。她不太记得清在浴室里发生了什么，有些许意识回笼时，林声已经在洗手。
　　她坐在床边，眼睁睁看着林声离开卧室，有点遗憾错过这难得的机会。
　　只是这种事，强求所得没有任何意义。
　　令江浮意外的是，林声离开不过五分钟，又拿着刚从药房里找出的跌打药膏再次折返。
　　“肖温年前进的新药，涂上或许好得快些。”
　　林声不善于表露关心，她把药膏放在床头柜前，转身要离开时，江浮拉住了她的手腕。
　　“你帮我。”
　　“你现在醉意稍散，完全可以自己动手。”
　　江浮没有回答，只是自顾自起身去关了门，将其反锁。
　　其中含义，不言而喻。
　　她坐回床上，撩起浴袍露出红肿泛青的膝盖，和林声隔着三米远对视，双方都不愿意低头。
　　隔了约莫十分钟，林声率先妥协，拿起了那瓶药膏。今天称得上是她人生中独一无二的际遇，纵使以后可能分开，也能记一辈子。
　　擦完药后，江浮却没有放人的意思。
　　“本来可以无事发生，可你偏偏走了又回来。”
　　“你的衬衫怎么湿了，我刚刚在浴室里，对你做了什么，对么？”
　　醉意支配下，她变得越发大胆，一步步将林声逼至床边，俯身低声说着藏在心底的话。
　　“那次过敏，其实我知道面包有蓝莓酱，其实我也知道一楼药房有肾上腺素笔，可我第一反应不是去药库，而是找你。”
　　“为什么？”
　　林声一直以为，那场过敏休克是场意外，纵使江浮现在亲口承认，她也不愿意相信。
　　“这本身就是为你设的局。”
　　不论是昨天涣青酒吧的安排，还是故意而为的过敏休克，林声明白真相后，都难以发起脾气。她将其归因于自己寥落冷淡的性子，不愿承认在积日累月的相处中，早已对江浮多了丝额外的纵容。
　　两人间的情感暗流涌动，林声知道接下来会发生什么。
　　她侧头看了眼窗外，夕阳悬在海天之间，还没落入地平线，余晖尚暖。
　　“现在才下午四点半。”
　　江浮随手拉上窗帘，卧室内顿时陷入昏暗。
　　“随时可以是天黑。”
　　“你受伤了。”林声又说。
　　“我不是只有右手，没什么妨碍。如果不愿意，你随时可以拒绝我。”
　　江浮说完，等了三分钟。
　　林声没有拒绝，却也没有离开。她的答复，总是这样模棱两可。
　　接下来的一切，都在理智管束外。
　　“昨晚在涣青酒吧的时候，你到底在想些什么呢，乔颂今都告诉你了吧，对不起，用这样的方式欺骗了你。”
　　“没必要说对——”
　　林声话音顿住，呼吸陡然加重，余话碎在喉咙。
　　江浮不再轻咬敏感处，沿途而上，用行动堵住了更多话语。
　　炽热深沉的气息勾起电流流窜，交织成遍地山火，让林声推拒的动作也蒙上面纱，变得欲拒还迎。她越是想保持清醒，意识就以更快的速度沉沦。
　　不知过了多久，指尖似乎被温和的泡沫包裹，怎么都洗不净，逃不出。
　　江浮感受着肩头阻力，视线昏暗一片，她兀自平复呼吸，克制地停下来。
　　带伤的指尖擦过林声眼角，沐浴露的香味夹着浅淡血腥气，带起更具迷惑力量的余韵。
　　“你不想，对吗？”
　　随着时间流逝，江浮发烫的心渐凉。
　　就在她失落时，抵着肩头的手，悄无声息滑下。
　　林声总是惯于以行动作答。这就是她不拒绝的信号。
　　港城夏季的天色暗得慢，有时下午六点半过后，海天边还能看见落日余晖。
　　可等欲望消解，等一切结束，夜幕已经垂下很久。月色从窗帘缝隙倾泻进来，形成一线清辉的薄光。
　　江浮已无醉意，她俯在林声耳侧很久很久，温热的气息随着笑意漾起而拂动。
　　“我都停了，你怎么还在抖？”


第83章 （一更）
　　港城七月末，多有暴雨天。
　　雷声沉闷，蓝紫色闪电将天幕撕开裂口。
　　老宅外头狂风大作，雨水打在窗户上，激起伶仃的裂瓷声。前几天刚种下的一排三色堇被沉降汇聚的积水浸泡，花叶快打成光秃一片。
　　凌晨两点半，江浮还未入睡。
　　她独自站在窗前，看外头强风摇动树梢，摧残着院子里的花圃。她本想下楼搬花避雨，可右手刚缠上绷带，现在出去淋得狼狈不说，要是化脓发炎就变得更为麻烦。
　　林声早早回了她自己的房间，江浮开门出去，本以为走廊里会漆黑一片，却意外看到了主卧的房门半敞着。
　　阿绵窝在门口，它见江浮出来，不情不愿挪了位置，弓起脊背把房门推出更大的缝隙。
　　林声的卧室里没有开灯，明明下午累成那样，这个点她却还不睡，孑然站在落地窗前，任外头时而亮过的闪电勾勒身形。
　　江浮想起之前也是这样的雨夜，林声在闷雷里惊醒。她犹疑着走过去，等感受到刺骨凉意从红木地板攀附而起，才记起自己光着脚没有穿鞋。
　　“你这么晚不睡，在想些什么？”
　　她们既非亲人又非恋人，问这样的话有些僭越亲密的嫌疑。江浮却顾不得那么多，因为房间里充斥着酒味。她回身看向那掀开一角的被子，猜出林声很可能是梦里惊醒。
　　在这样的雨夜，如同上次。
　　杯中酒液晃荡，没等林声再递到唇边，就被江浮伸手截停，“别喝了林声，不要这样作贱自己的身体好么。”
　　黑暗里响起轻嘲。
　　林声背着光，“无人在意。”
　　江浮不肯松手，“我在意。”
　　短短三字，唤起林声不甚清明的意识。她抬眸看去，听见江浮又重复了一遍，话里透着股倔意。
　　“我在意，江浮在意。”
　　林声攥着酒杯的手慢慢松开，任江浮走到阳台，打开滑轨门将酒液倾倒进雨中。前后不过四秒，稠密的雨丝就扑了满怀。
　　林声不愿意说，江浮也不强求，她看着那降了半数的酒液，总觉得林声现在情绪格外低迷。
　　以现在的状态，江浮根本不放心她独处。她关好阳台门隔绝风雨，却是走回藤椅边，没有离开房间的意思。
　　“如果可以，就在今夜，就在这里，我想听你的从前，了解你的过去。”
　　“我想只是我想，愿不愿意明说在你，林声，我尊重你的任何选择。”
　　病根在林声心中滋长多年，江浮没有自信能在短时间内将其拔出。可她知道阴暗面捂在潮湿暗角太久，就会流脓腐烂，变成无法洗涤掉的暗疮。
　　等待的过程总是过分煎熬，林声不知是醉得彻底还是旁的什么，抱着江浮刚刚盖到腿间的薄毯，沉默了很久，久到江浮以为她已经陷入睡梦。
　　“林声？”
　　背着光让江浮看不清林声的面庞，她伸手想把那滑落大半的毯子往上拉，只是刚刚靠近，一滴湿凉的水珠忽而滑落，猝不及防砸在了她的手背。
　　江浮后退几步，摁亮了台灯。
　　即使林声以极快速度偏过头，江浮还是看清了聚到下颌处的水珠。她低头看向手背那半干的水痕，才恍恍惚惚回过神。
　　林声哭了。
　　第一次在她面前流泪。
　　台灯只是亮了几秒，很快又被江浮摁灭，卧室内再度陷入黑暗。她以为是自己刚刚的话让林声伤心，整个人僵立在桌子旁，摩挲着手背不敢再靠近。
　　“对不起，我不该多问，你不想说没有关系，我以后再也，再也不会提及，你别……”
　　江浮从未想过自己会以这种方式，见到林声的另一面。那滴泪水的杀伤力太大，几乎要烧穿手掌。
　　她惶惑地想要解释，可那些粉饰的话，最后全揉成轻声细语的安慰，“我错了，你不要再哭了，我……”很担心。
　　江浮知道林声现在需要独处消化，说完便下到一楼，在厨房掐着点呆了半小时，才调了杯解酒的蜂蜜水端上楼。
　　林声依旧坐在原处，只不过成了抱膝姿势，那张薄毯已经完全滑到地上。
　　江浮把那杯温热的蜂糖水放到林声手旁，就想转身离开，可还没跨出房门，一直沉默的人便开了口。
　　“这几夜，我总是频繁做梦。”
　　直到这时，江浮才知道林声刚才落泪，并不是因为她的话。林声愿意敞开心扉，她本该感到欣喜，可现在她非但没觉得轻松，反而像被重石所压，更加沉重。
　　“我零零碎碎梦到了很多，梦到了我父亲的遗体，在水底泡得肿胀后顺着江流冲到了入海口，打捞队找到他时，已经被鱼类啃得面目全非。”
　　“父亲投江后，我的母亲也开始神智昏聩，精神失常后变得疯癫，第二年春天的某个雨夜，她趁保姆不注意，淋着雨走到了海边，尸体至今没有找回。”
　　“舅舅怨恨父亲害死了母亲，把气撒到我和阿虞身上，强硬地把我从自然录音的道路拉回，掌控着我的人生，将位我推进演艺圈，不容许有一根侧枝。”
　　“我刚入行的时候，遇到过很多贵人，他们顾念我父亲的恩情，让我路上走得顺遂，只是那时候我并不想当演员，被舅舅逼着走进这个风口，彷徨很久，直到现在都厌恶关于皇港的所有。”
　　“所有人都认为舅舅接管了皇港影视，我该怨恨他夺走属于我的一切，可在我失去的所有东西里，这恰恰是最不重要的一部分。”
　　这些话变成无数长针，密密麻麻穿透了江浮的心，让她疼得难受。她终于明白为何林声会那么惧水，却不敢过问林声父亲投江的隐秘。
　　有些话一旦说出口，就会连根带土，牵扯出许多旧伤疤。
　　外头雨势未歇，闪电却已经销声匿迹，卧室内彻底陷入昏暗。
　　林声向来不将脆弱面示人，能借黑暗的伪饰说到这个地步，已经极为不易。
　　江浮没有开灯，给林声留有足够的隐藏空间和保护色。她虽身处黑暗，却精准找到了林声的位置。
　　“先把蜂糖水喝了好么，否则明天醒来就是宿醉，脑袋会胀得难受。”
　　江浮说着便把那杯即将凉透的蜂糖水递来，等林声顺从地喝下去，她忽然伸出缠着绷带的手，小心翼翼触碰林声的面庞。
　　指腹不停摩挲眼角，替她擦去泪痕。
　　林声有一瞬间往后躲，没两分钟又坐正回来。她感受着江浮身上的龙桑草淡香，感受着指腹在眼角轻拭，竟在悲恸之余得了片刻宁静。
　　她好像还没清醒，从前惯于以冷漠示人，现在却在长久沉默过后，主动环住了江浮的腰。
　　她埋头靠在江浮平坦的小腹上，感受着隔着衣料传达而来的温度，还有随着和缓呼吸的胸腔起伏，说出了今夜江浮最不想听到的话。
　　“我的父母都死在了水里，我也会吗……”
　　江浮不敢回答，害怕任何字眼都会变成隐秘的提示。她从未见过林声这副脆弱模样，心脏被磨得发疼，化成一滩水。
　　她的手顿在半空许久，才落到林声颤动不息的脊背上，缓慢而有节奏地安抚。
　　十四年前，林声二十岁出头，同时面对三场风暴。她在最好的年华失去至亲，是余生都无法弥补的伤痛。思念意味着和不在场的人一起生活，而这样的生活，她独自走过了十四年。
　　这些借醉意宣泄的话，只是过往的冰山一角。仅是冰山一角，就足以触动江浮心弦。她任林声抱着，从未觉得两颗心靠得如此之近。
　　“我没入行之前，和朋友做过一个录音账号，后来林林总总发生了那么多变故，被迫停更，再也没有捡起。”
　　“我想看看，可以吗？”江浮轻问。
　　如果不是顾忌林声的胃病，江浮倒宁愿她时时刻刻都保持着醉酒状态。只有这样，她才会收起慑人棱角和浑身绒刺，露出坚壳包裹的柔软心脏，让旁人近身。
　　林声忽然往后退开，江浮怀里一凉，紧接着就见黑暗中亮起屏幕荧光。她保持着站立的动作良久不动，看林声切换成另一个微博账号，将藏得极深的过往挖出。
　　这是江浮第一次见到这个名为【尘音】的账号，里面存放着很多关于动植物拟声的典录，无一例外都是高赞高讨论，随便点开一段都是精心去杂后的盛享。
　　七十二万粉丝，足见当时的热度。
　　当年的录音条件不好，林声在外奔波数周，才能换来一条五六分钟的典录。如果不是父母溘逝，舅舅忽然插手人生，她大概会在这条路上走到尽头。
　　“关于【尘音】，你还有执念没有消解，对吗？”
　　林声不肯回答，江浮却从她的情绪中读懂了答案。
　　在这个彷徨雨夜，江浮听林声说了很多，已经暗暗决心做些什么。
　　直到凌晨五点多，林声的话音才渐渐低下去，她靠在江浮小腹间，再也没有动静。
　　江浮怕在沙发睡觉受凉，弯腰打算将人抱回床上。只是她站了太久，甫一移动，僵直的小腿差点屈着跪地，在原地缓了几分钟才勉强站稳。
　　等林声再次转醒，已经是上午十点。
　　得益于江浮那杯蜂糖水，她并没有宿醉的难受，只是记忆断片，根本不记得昨晚发生的一切。
　　打开手机就弹出满屏推送，林声无心细看，打算退出界面时，却看到了挤在推送里的某条消息。
　　录音账号【尘音】停更十四年，沉寂十四年，却在今早凌晨五点半，悄无声息迎来了一位新粉丝。


第84章 （二更）
　　林声没有看出任何异常，唯一值得警惕的是，那个人的关注列表里，只有【尘音】和她的微博个人号。
　　二者毫无关联，不可能顺着摸过去。
　　江浮成了首要怀疑对象。
　　林声拉开滑轨门走到阳台边，很担心自己在醉酒后说漏了什么。
　　暴雨已经停歇，角落两株扇尾葵的棱叶却还在滴水，只是轻微触碰就迅速濡湿她的衣摆。
　　这栋别墅修建多年，有些地方已经沉降，雨水汇聚到庭院坑洼处排不出去，将花圃泡了个透，不出几天就会被沤烂根部。那些花盆已经被搬到高处，经过昨夜暴雨，凋零后只剩光秃的花心，各色花瓣漂浮在水面。
　　江浮来海湾这么久，头一次遭遇这种突发事件，之前没有特地关注过排水口。她望着被浸泡的偌大庭院，只能挽起裤腿淌在浑水中慢慢摸索。
　　“排水口在花圃西北角五米远的地方，很可能是被淤泥堵住，所以积水不退。”
　　江浮回头，看到了站在二楼阳台的林声。
　　她抬腿往花圃西北角走，那些漂浮的花瓣聚拢在周围又随水波荡开。
　　“我在厨房留了早餐，现在这个点，叫午餐更贴切。”
　　林声没动，她远远看着那背在身后的右手，想起昨夜江浮以指腹擦过她唇角时，缠绕绷带激起的粗粝感。
　　“你回来吧，”她说，“那片地不久前碎了块玻璃，没有清理干净，稍后我让工人过来排水。”
　　要是江浮两只手都受伤，她自己呆在海湾，生活自理都成问题。
　　江浮性子不执拗，听话地收住脚步往回走。
　　只是还没淌出十步远，就见阿绵窜上阳台栏杆，躬着身作势要往被水淹没的吊床跳。
　　她来不及多想，急喊了声，“拦住它！”
　　阿绵身形庞硕，动作却是矫健，林声还没来得及阻拦将它抱下去，就听见‘扑通’一声。
　　前后不过半秒，它已经砸在了水里。
　　“……”
　　哀惨的猫叫瞬间响彻院子，阿绵被水围困，努力扒拉吊床边缘避水，结果还是弄湿了干净的毛发，一副狼狈的滑稽相。那只它想抓住的小雀受到惊吓，啼鸣几声扇着翅膀飞远。
　　江浮笑意难收，可她看到那双铜色眼睛直直盯着自己，心底大骇立刻往后退。
　　“你敢——”
　　她速度再快，终究比不上怕水的猫。
　　阿绵刚刚被小雀吸引了全部注意力，从阳台跳下来才知道下面全是积水，怎会放过这唯一的救命稻草。它弹跳力惊人，隔着三米远依旧大着胆子扑来，像个挂件似地牢牢锁住江浮。
　　江浮被泥水糊了满身，太阳穴疯狂跳动。奈何这死猫像狗皮膏药似的，怎么都撕不开。
　　她压着一肚子气稳住身形，和阿绵抗争的功夫，忘了阳台上还有人在看着。
　　这场闹剧尽收林声眼底。
　　也悄无声息定格在了她的相册中。
　　原本一分钟就能走完的路，因为阿绵捣乱，从花圃走上石英阶梯足足花了五分钟。
　　江浮迫不得已回房间换洗，等她裹好浴巾擦着头发出来，发现林声挽起袖子坐在天井旁边，正慢慢兜水冲洗阿绵身上的泥点。
　　“我来吧，阿绵爱扑腾，等下再弄脏你就不好了。”
　　林声没有回答，只是淡淡瞥了眼江浮的右手，又兀自挤出一泵宠物沐浴露，揉搓出泡沫后往阿绵身上涂去。
　　江浮循着目光看了眼自己的手，浅显的关切尽在不言中，心头莫名升起点难以觉察的甜意。
　　二人心照不宣，都刻意避开了昨天下午在江浮卧室的事，没有提及。
　　江浮看阿绵一脸舒服享受，暗暗踢了踢那洗澡的小盆，“你不是怕水吗，从前我给你洗澡那么闹腾，怎么现在变得这样温顺？”
　　阿绵不想在水里多呆，可碍于给自己洗澡的是林声，只能窝在盆里等待泡沫冲洗干净就逃离。它听到江浮的话，只是睨了眼又高冷地撇过头。
　　江浮终于知道什么叫猫随主人。
　　泡沫被冲洗完后，阿绵着急地扒拉着水盆边缘想往外跑。只是前爪刚迈出去，江浮的手就盖在了圆滚的脑袋上。
　　洗干净的毛发瞬间多了坨沐浴露。
　　阿绵：“！”
　　林声：“……”
　　痛苦的洗澡刚结束又要重来，阿绵紧紧盯着江浮，生怕又被下黑手。
　　直到被林声抱起来擦干水分，它才敢放下警惕心。
　　吹风机通电后，本该离开的江浮却忽然走到旁边，把阿绵往旁边挪了挪，和它排排坐。
　　她笑着说：“我头发也没干。”
　　呼啦的风声瞬间止住，紧接着吹风机被递到面前。
　　江浮没有接过，只是举起受伤的右手，眼底笑意愈浓。她似乎完全不拿林声当外人，只是裹了条浴巾就下了楼。
　　林声站在身后望着那还在滴水的发梢，不自在地移开目光。她终究没有说出拒绝的话，将风力调大，任潮湿的发丝在指尖穿梭。
　　江浮看着阿绵，得意地挑了挑眉梢。
　　她拉过药箱，拆开绷带自顾自消毒上药，林声帮吹头发的喜悦完全替代了痛觉。
　　“这伤要一直不痊愈，其实也不见得是坏事。”
　　吹风机噪音太大，林声没听清，“什么？”
　　“我说，”江浮拿棉签戳了戳伤口，感受着双氧水浸透掌心的涩感，“和你相处，我很开心。”
　　她从前在原世界顺风顺水，但没什么追求，过一天跟过两天没有区别，遇到林声后，静如死水的生活才开始有了变化。
　　或许曾经有过许多次不愉快，可只要她们慢慢往好的方向发展，就是值得庆幸的事。
　　林声还没有回应，气不过的阿绵就开始作妖。
　　它眼睁睁看着自己的位置被抢占，哪里能咽下这口气，当即想用脑袋把江浮推开，连吃奶的劲都使上，眼前人仍纹丝不动。
　　江浮把棉签丢入垃圾桶，正要笑它不自量力，却忽然感到胸前一凉。
　　原本裹得严丝合缝的浴巾被阿绵使坏勾开。
　　它连毛发都不肯吹了，跑得只剩残影。
　　浴巾散开，本来还能遮掩着江浮的背脊，可在吹风机风力的持续输出下，迅速滑落到了腰间。
　　客厅陷入诡异的安静中。
　　江浮背对着林声，加上披散身后的长发遮挡，只能隐约瞧见她没有赘肉的腰线。
　　原本这也没什么要紧，只是林声无意中一瞥，看到了江浮蝴蝶骨上那几道还没消退的抓痕。
　　这样敏感的位置，自然不可能是阿绵留的。
　　江浮单手把浴巾往上拉，假咳两声故作镇定地转身。还没来得及说什么，林声就快步往楼上走去，只留了句匆忙的话。
　　“单手也能吹。”
　　江浮看着那落荒而逃的背影，总觉得哪里不对劲。
　　林声害羞了？
　　她系好浴巾走进浴室，撩起头发对着镜子照后背，看清后才明白为何林声那么急着要走。
　　她该不该告诉林声，其实她的身体，不止蝴蝶骨留有抓痕。
　　林声走了，江浮只能自食其力拿起笨重的吹风机。
　　她并不觉得在林声面前袒露有什么要紧，为了感谢阿绵刚才歪打正着的助攻，主动将它找出来吹干了毛发。
　　上楼换好衣服后，江浮没有给林声独处的机会。她主动敲门进了房间，在进去瞬间听到了被迅速按低的音量。
　　【尘音】的典录之一，江浮昨夜听过，记得很清。
　　林声放下手机，转移注意力不去想刚刚的小插曲。她想起凌晨五点多新增的粉丝，忽然问：“那个人，是你对么。”
　　“是我。”
　　“我都和你说了什么？”
　　林声罕见地紧张起来，她不愿在江浮面前展现脆弱一面，很怕自己昨夜说了太多不该说的往事。
　　江浮没有放过林声细微的动作，她记起那些满含沉痛的话，摇摇头以善意的谎言作答，“只有尘音，其他你什么都没有提及，既然你还对这个账号怀有感情，为什么不尝试着重新捡起？”
　　“昨晚我把那些典录都听了一遍，没有杂音很空灵，适合我写书的时候用。”
　　林声听着这发自内心的夸赞，平静眼底有瞬间起了微澜，不过片刻又被抹平。
　　她回得生硬，“以后的事情以后说。”
　　江浮心中怅然，暗暗叹了口气。
　　人们总说“过段时间”和“以后一定”，这其实是不正确的。
　　“林声，拖延不好。”
　　“没人能以任何方式到达以后，人生由每一个当下组成。”
　　林声没有回应，刚敞开不久的心扉再次闭合。
　　江浮还想作最后争取，“如果你疲于打理，可以先将账号交托给我。”
　　这么好的典录，埋没了未免太过可惜。
　　江浮最终没有等到林声的答复。
　　她走出房间时一步三回头，心知林声抛弃这段过往的决心已定。
　　林声来海湾时，没有明确告诉冯澄离开的期限，本意是想在这里多留几天，至少不是今天离开。即使这两天发生了那么多啼笑皆非的小插曲，她却没有像从前那般急着回旧城区。
　　可夜半时分，她接到了一个陌生来电。
　　冯澄驱车赶到时，凌晨天色仍暗。
　　林声在客卧门前站了很久，抬起的手终究没有落下。
　　这些年她逃避过去，一直不敢重新拾起。
　　江浮的话，让她陷入了困顿挣扎。
　　等江浮醒来，林声已经离开多时。
　　她恍惚望着紧阖的主卧，失望地打算回房间。
　　转身瞬间，却再也迈不开脚步。
　　一张小纸条贴在客卧门口，像风中摇摆的鼠尾草，飘飘荡荡。
　　上面只有两行数字，赫然是尘音的账号和密码。
　　林声什么都没说，江浮却知道，她的心，已经被撬开小小一角。


第85章 （一更）
　　八点十分，皇港高层。
　　距离林声接到那个陌生来电，不过五小时。
　　薛鸣穿着一身熨烫服帖的灰色西装，缓步走进休息室。他绕过挡住视野的那扇屏风，将一杯热气缭绕的咖啡端到林声面前。
　　“林小姐真是分秒不能耽搁，我充分理解您的心情，只是更多细节我无法做决定，还得坐下才能详谈。”
　　听到这里，冯澄很有眼力见，她把林声的外套搭在沙发边缘，颔了颔首后知趣地抬腿离开了休息室。
　　“心脏配型成功，肖温不可能不知道。”
　　林声直入主题，她将那杯咖啡推远，没有和薛鸣客套的意思。
　　薛鸣在孟行恪身边做事多年，性子沉和敛致，对谁都是一副温和面孔。他没有被林声的冷淡态度劝退，从黑色公文包里拿出一沓资料，笑意谦和地递过来。
　　“孟董怕林小姐多想多劳，派人把消息拦了下来，才没送到肖医生手里，这种事情，还是由我们亲自向您闸明为好。”
　　这番话说得冠冕堂皇，其实就是怕林声自己做出选择，没能从中攫取更多利益。
　　林声现在无心同他相争，接过那沓资料仔细翻看。前后五十来张配型报告，纸张上爬满蚂蚁大小的外语字母，她看起来却并不吃力。
　　林虞困在港城医院这么多年，在最接近死亡的时候，终于等到匹配的心脏资源。
　　这颗心脏，来自一名外国女孩。
　　今天凌晨两点宣告脑死亡，医院用呼吸机和血管活性药物维持着她的生命体征，等待着心脏移植手术。
　　只是现在虽然有了心脏供源体，却有更棘手的问题摆在面前。
　　两国距离过远，处在不同半球，即使有专机护送，即使一路传递上演生死时速，运输时间也会超过六小时。
　　活体心脏离体后存活时间很短，一旦超过黄金时间，就会影响基础功能，没了移植用处。
　　林虞的心脏瓣膜病变已经寄体太久，港城医院虽是国内顶尖的医院，失去活性的心脏即使送过来，也没有这样的技术条件支撑移植手术。
　　报告单上的字母变成细小的绒刺，慢慢扎入林声眼睛里。她不再翻阅，转而看向一旁耐心等待的薛鸣。
　　“我舅舅怎么说？”
　　“孟董的意思，是把虞小姐送去国外，在同一家医院实现心脏摘除和移植，能最大程度保证手术成功的机率。”
　　薛鸣说着，又从公文包里取出另一份文件。
　　“默尔斯医院是该国最顶尖的医院，也有着非常专业的医疗团队，这些年的心脏移植手术从未出现过失败案例。比起港城医院，或许到那儿去，能为虞小姐争得更多机会。”
　　“他开了什么条件？”
　　薛鸣见林声把话直白挑明，却并不觉得尴尬。他身为秘书，忍不住为孟行恪辩驳，“说到底，孟董也是您和虞小姐的舅舅，您这样猜忌，孟董听了难免寒心。”
　　“会吗，”林声把配型资料放回雕花桌面，似讽刺又似奚嘲，“你们把消息捂到现在，不就是等着这个吗，没必要再粉饰什么。”
　　薛鸣把金边长形眼睛往上推，笑得儒雅，“条件自然是有的，只是于林小姐而言，不是难事。”
　　“良盛娱乐的掌权人莫良安，他有个独女莫如是，不久前刚从洝州回来，林小姐还记得吗？”
　　关于莫如是，林声自然有些印象，她眼底凉意渐盛，似乎蓄着泓深潭，“薛秘书这话说的怪，我认不认识莫如是，和阿虞能不能得到那颗心脏，似乎没有什么必要关联。”
　　“听说莫小姐也喜欢女人，被莫老板困在港城，大有培养唯一继承者的意思，孟董近些日子和他们商争很厉害，如果林小姐能够以身入局，为皇港寻找一个破局良策，虞小姐即刻就能得到救治。”
　　薛鸣这话指向什么，昭然若揭。
　　“舅舅之前不是对我钟爱女人的事痛恨至极吗，不是扬言四十岁时必须和他选的男士完婚吗，薛秘书这话又是什么意思，让我引诱莫如是和她结婚？”
　　林声越说嗓音越冷，看着始终端笑的薛鸣，没来由的心烦。
　　她一直活在阴翳下，痛恨孟行恪的所有，唯独对他雷厉风行的商业手段留几分敬意。可现在孟行恪和莫良安鏖战，两家奋力相争，竟然也用上这种龌龊不堪的手段。
　　薛鸣没被林声的话呛到，他整理着那沓报告单，笑得温风和雅，“将来良盛娱乐会是莫小姐的，而你绝不会后悔今日选择，如果林小姐应下，我保证虞小姐将会马上得到治疗。”
　　“你的保证，在我眼里一文不值。”
　　林声留下这句话，拿着资料就要离开。
　　可还没走出休息室，就被薛鸣拦了下来。
　　“我不过是随口问，孟董说就算您不应下，他也会选择救虞小姐，毕竟血浓于水。”
　　血浓于水，这四个字从孟行恪口中说出，真是讽刺。
　　薛鸣又问：“莫小姐哪里不好呢，音乐才女，年少成名，和您在圈子内更有话题和契合感，您不愿应下，是因为江小姐吗？”
　　江小姐。
　　林声对这三个字有着高于任何人的敏锐直觉。她惯常以淡漠形象示人，从进休息室到现在，火药味虽浓，神色却始终平淡如常。
　　薛鸣隐约觉察到，他说出这句话后，林声生气了。
　　为什么恼怒，为谁恼怒，答案不言而喻。
　　“上次杀青宴后，舅舅说过不动她。”
　　孟行恪今天让薛鸣来，自然不是为了卡住那颗心脏。林虞病死在港城医院，又或者成功移植获得新生，对孟行恪对整个皇港影视，都没有任何影响。
　　薛鸣深谙林声寡言寥落的性子，早在来时就知道无论自己怎么劝说都不足以让她妥协。这番针锋相对的话，不过是为了试探林声。
　　“看您的反应，莫非在所谓的契约相处中，对江小姐动了真心？”
　　“薛秘书，这不是你该问的。”
　　“林小姐没有回答我，是，或者不是。”
　　空调冷风吹着手里的报告单簌素翻动，气氛陷入僵灼。
　　如此简单的问题，林声却给不出答案，既无法自欺欺人说不是，又无法笃定地应承。对江浮所怀有的情感，眼下复杂难辨，连她自己也说不清。
　　在无言的沉默中，林声最终选择回避，和冯澄先后离开了休息室。
　　听着渐行渐远的高跟鞋声，薛鸣盖上钢笔笔帽插进西装口袋，仍旧维持着亘久不变的笑容，眼底晦暗不明。
　　……
　　薛鸣的话长存脑海，林声心绪不佳，她避开人多处，从专道出了皇港影视大楼。
　　“订两张机票，四天后飞往默尔斯。”
　　捐献心脏的那个女孩已经宣布脑死亡，仅靠机器维持不了太久生命体征，她们必须在四天内抵达默尔斯，尽快处理手术事宜。
　　刚刚休息室里发生了什么，冯澄并不清楚。她只知道林声这次临时起意要出国，很大可能是不放心林虞自己在默尔斯。
　　垂悬多年的心脏忽而有了着落，和病魔的抗争即将划上句号，怎么看都是件令人高兴的事，可她没有从林声脸上看出一丝喜色。
　　往日林声出国，多半是冯澄同行，只是她想到这段时间林声江浮愈渐升温的关系，不由得多问了一嘴。
　　“两张机票，和谁？”
　　林声眼前闪过江浮的身影。
　　她却说：“和你。”
　　冯澄啊了声，莫名有些失望。
　　倒不是她不愿意同去，身为助理，林声就是飞到天边她也得跟上，只是遗憾江浮不能同行。
　　“我们要去多久？”
　　“等阿虞成功移植，出了重症监护室，或许两周，或许更久。”
　　“那江小姐岂不是，”冯澄及时把‘独守空房’几个字咽回，她为林声打开车门，擦了擦额头的汗，“那江小姐岂不是要独自在海湾呆很久？”
　　“乔颂今会时常带光光过去，再不济，秦奈也在港城。”
　　冯澄坐在驾驶位上，皱着眉有些纠结。她转过身，还想作最后争取。
　　“说起来江小姐和阿虞的关系也很好，这次出国手术，她肯定也很担心，就不能订三张机票？”
　　她心思单纯，以为刚刚在休息室，薛鸣只是为了通知心脏源的消息而来，所以绞尽脑汁也猜不出林声的担忧所在。
　　“就我和你，两张机票，江浮跟着去不合适。”
　　林声阖着眼皮给了答复，片刻后又睁开，眼底清明一片。
　　她想起方才薛鸣那番意味深深的话，心中暗忖是不是这段时间和江浮太过亲近，才让薛鸣乃至孟行恪起了疑心。
　　“你觉得，我和江浮现在的状态，像什么？”
　　冯澄正调出平板查看航司官网，听到林声询问自己对二人关系的看法，差点惊掉下巴。从前林声对这个话题避如蛇蝎，现在却愿意主动提及。
　　十分有十二分不对劲。
　　冯澄连机票都不看了，她的目光围着林声转了一圈，好奇地不停打量，“林老师现在真的跟从前不一样了，到底像什么，您自己难道没感觉，这就是当局者迷吗？”
　　“我问你，是需要你回答，而非反问我。”
　　冯澄摸着下巴琢磨了半晌，她眼尖，瞟见了林声衣领下半遮半掩的红痕，心知昨夜两人在海湾发生了什么。她本想给个勉强算是中肯的回答，又怕自己的话刺激到林声。
　　她犹犹豫豫，半分钟后艰难开口问：“真要我说么，您现在和林小姐像什么，真的一点觉察都没有？”
　　林声回了个眼神。
　　冯澄吓得一激灵，立刻把实话抖了出来。
　　“像暧昧期的恋人。”


第86章 （二更）
　　那张写着【尘音】账号和密码的纸条，给了江浮莫大勇气。
　　时隔十四年，很多人与事都在变。
　　曾经积累的七十多万粉丝，许多早已将这个账号忘得干净。当时靠听这些自然典录安抚内心的人，现在奔波于生活之中，已经难有当时心境。
　　这几天江浮废寝忘食整理之前的典录，而后翻新重发。她试图用自己的方式，引导林声直视多年来所不敢面对的事物。
　　原以为这次大扫除会造成流量的一刀切，粉丝来来去去。然而或许是林声曾经录制的典录太容易引起共鸣，一些积蓄多年的老粉在底下感慨留言，尘封多年的账号竟意外有了回暖迹象。
　　江浮本想跟林声分享喜讯，可自从离开海湾，她就再未出现，甚至连消息都没有。
　　整整三日的循环往复，电话打过去无数遍，只剩一阵阵忙音，紧接着就是毫不犹豫的挂断。
　　辗转之间，江浮找到乔颂今帮忙。
　　“她接了吗？”
　　“打过去两秒就接了，你们发生了什么，为什么她不接你的电话。”
　　听着乔颂今的话，江浮刚刚尝到甜意的心，骤然坠入冰窖，再也无法捞起。
　　林声离开海湾后的第三天夜里，暴雨再降。
　　阿绵睡梦中迷迷糊糊抬头，看见江浮穿戴齐整取伞出了门，本以为她不久后就会折返，可十分钟后，外头就传来巨大的水花飞溅声。
　　它三步并两步飞快跑上楼，跳到了二楼客厅的阳台雕窗。看到江浮正开着车驶出车库，夜色里只剩红色尾灯闪烁。
　　任凭阿绵怎么叫唤，喊得多大声都被雨水掩埋。它只能眼睁睁看着那辆车刺破雨幕，越驶越远消失在了海畔大道尽头。
　　江浮深夜冒雨出行，要去哪里，除了她自己，无人知晓。
　　……
　　林声嘴上说着不想将账号捡起，可把密码交给江浮后，她反觉轻松不少，这几日也在暗中留意【尘音】的变化。
　　即使再不想承认，江浮的确在她迟钝的心上，留下了一抹浅薄的划痕。
　　冯澄在车上所说的话虽然半掺笑意，却意外点醒了林声。她再次陷入囹圄，如同当年在自然录音和演艺圈之间作出抉择一般。
　　或许薛鸣说得对，江浮和她终究不同路，要走到一起，比寻常人难上太多。这几天她一直在沉思，和江浮的距离是否太过亲近，越过了那条无形界限。
　　很多时候，旁人的阻挠不值一提，人心才是最大的变数。那日江浮开口要两百天，她没有多作犹豫就应下，是因为她觉得这根本不会成功，或者成功的机率微乎其微。
　　可现在站在风口往回看，她们一路走来的种种经历浮现眼前，这些时日在海湾的相处，根本无法用三言两语说清。
　　纵使克制理性如林声，也无法矢口否认，她对江浮的看法，的确在潜移默化中慢慢改观。
　　这几天她总是旁观手机铃声响起又宁息，没有一次接听。她以为浮沉难宁的心会像从前很多次那样，在搁浅冷处理中恢复原貌。
　　可事实是，她一边为林虞即将到来的移植手术担忧，一边总会不由自主想起江浮。
　　嘈杂的雨夜总是难以入眠，林声在客厅枯坐很久，想了许多。等钟表指针挪到早上七点，她才动身用微波炉热了早餐，吃完后开始收拾行李。
　　今天是飞往默尔斯的日子，她们傍晚之前必须赶到机场。而林虞由于身体脆弱不堪，经不住过多颠簸，已经在三天前乘专机前往默尔斯，提前适应医院里的一切。
　　冯澄来得不算晚，可她赶到时，林声已经收拾完了行李，足足三个大箱子。她帮林声把行李箱往门口推，嘴里还不停念叨。
　　“还有时间呢，航班晚上七点半才起飞，而且默尔斯那边正是深冬，突遇暴雪，这趟航班预估可能要晚点或者延误，林老师不用这么着急，下次等我过来收拾就好。”
　　“改签。”林声穿好薄外套走到玄关换鞋，“现在就去机场，能改签多早的航班就改成多早。”
　　冯澄摸不准林声的想法，挠挠头立刻点开订票软件，她翻看两分钟，将平板递过来，“三小时后那趟还有富余的商务票，不过好像不是直航，得到克洛托机场中转三十分钟，我们要——”
　　“就订这趟。”
　　旧城区到机场的距离不近，约莫两小时路程，耽搁不了太久。林声换好衣服，率先拉着行李箱下了楼。冯澄三下五除二订好票，也立刻拉着余下的两个行李箱，火急火燎跟上去。
　　这所公寓不算地僻，周围住满了房客，地库里车来车往。冯澄吭吭哧哧把行李搬上了后备箱，主动帮林声打开后座车门。
　　林声站在车旁，迟迟没有动作。
　　“林老师？”
　　冯澄扶着车门疑惑地喊了声，她顺着林声的目光看向地库深处，除了一堆停放的车，鬼影都没有。
　　没等她再问，林声已经迈开步子。
　　虽然旧城区这栋房子没几个人知晓，冯澄仍旧担心有狗仔偷拍。她看林声往深处走，立刻小跑着跟上去。
　　“林老师别再往里走了，你要找什么我来帮你，这里面随时会有车辆进来，万事小心为上。”
　　就在冯澄的心提到嗓子眼时，林声忽而顿住脚步，停在了某辆白色的车前。
　　冯澄看着那熟悉的车牌，彻底压不住心中震色，吓得眼睛都瞪大了些。她疑心自己看花眼，揉着眼睛确认了好几遍才跟上去，不敢深思江浮的车为何会出现在旧城区的地库。
　　驾驶位车窗降下，江浮侧头看向林声。
　　她伤着手却还是深夜开车赶来，阴差阳错在林声离开前将人截停。刚才冯澄搬行李的场景犹在眼前，她笑得涩然，“你要去哪里，为什么，为什么不接我电话？”
　　“没看到。”
　　借口有那么多，她偏偏选了最蹩脚不可信那个，甚至连敷衍都不想敷衍。
　　冯澄已经自觉退回了原处，警惕地观望着地库出入口，提防着随时可能驶入的车辆，给二人创造足够的交谈机会。
　　“你在这等了多久？”
　　江浮垂下眼帘，“刚到二十分钟。”
　　“说实话。”
　　“早上六点就过来了，你准备去哪儿，这次要离开多久？”
　　她没有问林声是否离开，而是要离开多久。
　　林声侧身望向不远处正在踢碎石块的冯澄，刻意冷了声音，“这不是你该问的，江浮。”
　　江浮眼底的希冀瞬间破裂，她看林声恢复了从前的疏远，想以笑掩饰，却怎么也弯不起嘴角。
　　“我们怎么又回到从前那样了呢，林声，你离开海湾后到底发生了什么，才过去多久，我所作的所有努力，已经付诸东流了吗？”
　　江浮哽声发问，字字句句拷打着灵魂。
　　林声昨夜在客厅坐了一宿，从头到尾细细捋遍这些日子的种种。既怕自己越发深陷其中，导致两人在孟行恪的掌控下都难以抽身，又担心自己的刻意疏远令江浮伤心。
　　这种矛盾感挤压得她无处遁形。
　　她害怕改变生活的原貌，更怕江浮成为搅乱湖水的唯一变数，被无端扼杀。
　　薛鸣在休息室所说的话，看似是可有可无的玩笑，实则是孟行恪的授意。他有意想通过莫如是，达到牵制甚至是中伤良盛娱乐的目的。
　　而林声，正是这最关键的一枚棋子。
　　她离得越近，只会把江浮推入更危险的境地。
　　她本想冷硬一些，把人劝回去，可等看清江浮的面庞，那些伤人的话就黏在喉中，再也说不出口。
　　“这次的行程是飞往默尔斯，两周或者更久，因为阿虞的心脏有了着落，我不得不走，如果没什么事，我还得赶飞机，你早点回海湾。”
　　林声丢下这一连串的解释，就要转身离开。
　　可她还没迈开脚步就顿在了原地。
　　江浮身体的温度穿透绷带，熨烫在手腕上。
　　“我不想回去。”江浮的话里藏着丝赌气。
　　林声低头看着那攥着手腕不放开的手，刚构筑不久的防墙忽然出现裂隙。她稳住起伏不定的胸腔，问道：“你想做什么？”
　　“我想陪着你去，不论目的地是哪儿。”
　　两百天那么短，两周时间耗不起，她不想放弃任何能与林声相处的机会。而且林虞的病情那么严重，移植心脏的手术迫在眉睫，她也放不下心。
　　江浮自认为不是那种死缠烂打的人，她尊重林声的选择。林声答应，万事欢喜。要是拒绝，她也不会撒泼打滚求着跟去。
　　一切抉择权始终掌握在林声手里。
　　“我尊重你的任何选择。”
　　江浮松开那紧紧握着的手腕，将手收回了车内。
　　她看着林声的背影，在赌一个机会。
　　许久之后，林声迈开了步子，却是往冯澄走去，毫不犹豫上了那辆帕萨特。
　　江浮眼底迅速灰败，终于决定不再挽留。她缓缓升起了车窗，将自己同外界隔绝，打算在帕萨特驶离后就离开旧城区。
　　冯澄远远地朝江浮的方向致意，告别后就开着车往地库出口走。
　　江浮静静趴在方向盘上，直到帕萨特消失，地库内只剩她一个活人。
　　颓唐感裹挟着躯壳，她关了车灯静坐许久，却怎么都平复不了潮涌的心。
　　十分钟后，心中颓丧和烦躁仍未消散。她沉沉地深呼口气，打算启动车辆离开。
　　恰在这时，地库出口处，有辆车缓缓退回。
　　等近光灯变暗，江浮才看到已经驶离多时的帕萨特停回旁边，后座车门朝着她缓缓打开。


第87章 （一更）
　　直到去到机场，江浮整个人还处于眩晕状态。她趁林声去卫生间的功夫，将冯澄拉到了角落。
　　“林声怎么忽然改变了主意，你和她说了什么？”
　　港城夏季的暑热侵入候机厅，冯澄办理值机手续带回来三张机票。她拿着把小扇子扇风，坐在按摩椅上连着喝了半瓶冰水。
　　“江小姐，你高抬我了，我有什么本事劝林老师能回心转意。其实我们根本没开出地库，林老师让我停在你看不到的拐角处，给孟董打了个电话，就让我调头来接你了。”
　　“我知道林老师的话让你伤心，我做助理五六年，她一直都那么冷淡，从来没那么大的别扭劲儿，”冯澄看了眼还没转过弯的江浮，顶了顶她的肩膀，“江小姐被暂时的失落感蒙蔽，可我很清楚林老师对你的不同，起码霍伊就没这个待遇。”
　　江浮听了不答，愣声问：“我走了，阿绵怎么办？”
　　冯澄很是无语，她说得那么浅显，江浮不该为林声的区别相待感到开心吗，做什么又扯到阿绵身上。
　　她把按摩力度调大，揉了揉酸疼的脖子，“饿不死的，林老师会让工人过去，再不济把它送到乔小姐家里和光光作伴。”
　　见林声从卫生间回来，二人都知趣地将话题止步于此。冯澄鬼精地起身，把挨着江浮的位置让出来。
　　谁知林声只是站着擦手，并不坐下。
　　“还有五十分钟才登机，你去商店挑些衣服。”
　　“我有衣——”江浮说不下去了。
　　她想起自己半夜赶到旧城区，别说行李箱，连换洗衣物都没带。现在浑身上下只有一部手机，还耗尽电量关了机，钱包也落在家里。
　　江浮不再推拒，在机场商店挑了几身合适的衣物。虽然是花林声的钱，她看着吊牌上的价格，心里还是忍不住滴血。
　　等打理好一切，恰好到登机点。
　　港城飞默尔斯有十二小时航程，这段时间是淡季，商务舱内只有她们三人。
　　出于不同原因，林声江浮昨晚都怀着心事，现在上了飞机，没多久就各自睡过去。机舱内只有空乘来回走动，冯澄捧平板窝在座位里玩消消乐，时不时偷偷给两人拍张照片。
　　十二小时不长，很快在安静的氛围中消磨殆尽。
　　默尔斯作为南半球的岛城，尚在凛冬季节。
　　航班飞越过漫长的海岸线，落地时当地正是清晨。她们刚下飞机就被暴雪浇了个满头，北风贴着脸刮骨似地吹拂。
　　孟行恪已经提前安排好落榻处，林声却选择在停车场分道相行。她看着接送的司机停在面前，对冯澄说道：“你先把行李带去酒店，我到默尔斯医院看看阿虞，晚点再过去。”
　　冯澄心知林声见林虞心切，倒没有多做挽留，叮嘱了句路上小心就上了车。
　　令她意外的是，江浮竟然也跟了上来。
　　“江小姐，您……”
　　江浮被她奇怪的眼神盯得浑身不自在，下意识和立在不远处的林声对视。
　　林声围着羊毛围巾，黑色长风衣被停车场的冷风吹拂不息。她似乎在等待什么，栗色长发和肩头都落满新雪。
　　两人目光交汇，半秒后又各自错开。
　　江浮见司机没有起步，又问冯澄：“林声不是说她要去医院么，我们先回酒店。”
　　冯澄这下是真不知道该说什么了，哽声好久，见江浮的确没反应过来，才气馁道：“林老师在等江小姐。”
　　“她的意思，是和您一块去医院。”
　　江浮耳边响起阵阵嗡鸣，等她下来，伫立良久的林声才动身往另一辆车走去。
　　直到这时，她才信了冯澄的话。
　　林声的确在等她。
　　机场到默尔斯医院的距离不算远，只是暴雪天道路打滑，车辆都在龟速爬行，沿途时而能瞧见撒盐融雪和开着铲车铲雪的工人。
　　到了目的地，江浮才明白为何林虞的情况那么危险，却仍要山远水迢送她到这儿来。
　　默尔斯医院比港城医院的规模还要庞大数倍，占地极广，暴雪遮掩下，楼层高得快望不到头。
　　这样的地方，既是更大的生死场，也是更深的销金窟。
　　林虞的病房安排在低层，她的心脏供体正在监护室靠机器维持着生命体征，等待不久后的移植手术。
　　带路的是个高眉深目的女医生，来来往往全是异国面孔。
　　这个国家的语言像西班牙语和俄语的混合，江浮好像回到了学生时代，懵懵懂懂嚼不清只言片语。她安静地跟在旁边，听林声和那位女医生聊着什么。
　　谈话间隙，林声不知出于什么原因，竟然主动给江浮翻译。
　　“阿虞的情况目前平稳，手术安排在明天下午。”
　　说完她似乎又觉得这样很麻烦，用自己的手机打开翻译软件，选了对应的语言后交到了江浮手里。
　　接下来的每一个拗口单词，在江浮眼前都变得清晰无比，有了深刻的印记。
　　因为林声三天不理人而坠入冰窖的心，开始缓慢回温。
　　林虞躺在病床上，手臂绑满监护设备，比上次见面消瘦更多。她吃力地弯起嘴角，笑意却只是流于表面，不达眼底。
　　“刚来那天，我去见了给我捐献心脏的女孩。她只比我大两岁，还那么年轻，就没了见识更广阔世界的机会。”
　　话里藏满遗憾内疚。
　　她的情况悬于危线，纵使有了心脏，纵使到了默尔斯医院，也要承担着不可预知的风险。
　　对于心脏供体的细节，薛鸣没有和林声透露过多，只知道那个女孩在四天前就已经宣告脑死亡，现在才从林虞口中得知更多细节。
　　“明天是妈妈的……”林虞顿声闭起眼睛，没有把话说尽。
　　江浮深深望了眼林声的背影，之后的话没有再听。她把谈话空间留给二人，独自退出了病房。
　　空荡的长椅上多了个女孩。
　　她看起来十八九岁的模样，发梢湿漉漉的，似乎刚淋雪走来不久。
　　这样冷的寒冬，她却穿着浆洗发白的灰色长裙，外头还套了件不合身的长款薄羽绒服，脚上只有一双老旧的胶鞋，甚至连袜子都没有。
　　江浮四下望了望，没有见到别的人。
　　她分辨了下对方的面容，用国语温声问：“小妹妹，你的家人呢？”
　　忽然响起的话把女孩吓得不轻，她警惕地靠墙往后退，长满冻疮的手在凳子上焦急地摸索。
　　随着物体落地的闷声，江浮看到了掉在椅子下方的东西。
　　一根盲杖。
　　她心中一震，此时才发觉女孩的双眼空洞无神，座椅旁边还蹲着只温顺的导盲犬。
　　女孩误以为自己占了江浮位置，撑着座椅扶手站起身，无措地用外语说着对不起。她的声音细细软软，仰着脸看人时，眼睛里总有种无辜感。
　　江浮将盲杖捡起，她听不懂生涩拗口的外语，只能把林声的手机当作救星。
　　此后长达二十分钟的交流，女孩的情绪渐渐被安抚，变得平静。
　　她们对着翻译器，一字一顿说着不同的语言。
　　从温软的话里，江浮知道了女孩的名字和过去。
　　阿尔亚。
　　那位躺在监护室的心脏捐献者，正是她的孪生姐姐。
　　她们在福利院呆了几年，后来辗转间被外国父母领养，千里迢迢带到了默尔斯。养父母对她们不好，动辄打骂。高烧四十度不肯送医，导致阿尔亚的眼睛彻底失明。有了亲生孩子后，更是转手将她们遗弃。
　　这些年姐妹二人相互扶持，在异国他乡活得艰难。
　　阿尔亚离开太久，已经不会讲国语。
　　“是我签的器官捐献协议。”她说。
　　江浮越听越觉得心底空落，不敢问阿尔亚，她姐姐脑死亡的真正原因。
　　可阿尔亚知道了江浮和林虞的关系后，早已放下戒心，毫不避讳谈及自己的过去。
　　“姐姐为了早日筹钱治好我的眼睛，做了杜克公司的试药员，每次能得到两千报酬，只是这次很不幸，药物中毒后引发了急性肾衰竭。”
　　“我并不那么难过，在默尔斯这些年，姐姐患了很多难以根治的疾病，夜里总是疼痛难忍，只是我们没钱医治。她不愿意让我知道，可我什么都懂，或许死亡才是解脱。”
　　阿尔亚攥着满是冻疮皲裂的双手，总不肯松开，里面是揉成团的小纸条，“我知道，接受心脏捐献的人在这间病房里，就让她替我姐姐活下去吧。”
　　为了两千块钱试药，现在更是赔上了性命，想想都悲哀。
　　江浮难忍心中悲凉，她脱下自己的绒毛手套，想替阿尔亚遮挡走廊里的寒风。
　　随着阿尔亚后退的动作，一张单子从口袋里飘出，在半空旋转几下后落到了脚边。
　　在翻译器下，表头写着的几个字渐渐明晰。
　　角膜捐献协议。
　　她问：“这张单子，是你姐姐给你的吗？”
　　阿尔亚摸了摸口袋，才发现东西丢了。她摸索着接过来细心折好，又把冻裂的掌心摊在江浮面前。
　　“姐姐药物中毒后昏迷很久，中途曾醒过一次，把这张单子和纸条给了我。”
　　“她叮嘱我把单子交给受助者的家人，您能帮我看看纸条的内容吗，上面不是盲文，我不知道写着什么。”
　　江浮不再看那角膜捐献协议，从阿尔亚手中接过揉皱的小纸条。
　　凌乱断墨的笔触拼凑得歪七扭八，最后的单词只写了一半，晕染着斑驳泪痕。
　　很可能没来得及写完，阿尔亚的姐姐就昏迷了过去。
　　江浮活动着僵化的手指，用翻译器对着字母，认真地一点点将纸条译出。
　　那些字句，深深刺痛了她的心。
　　【让我成为你的眼睛，以后的路慢慢走，不要急……】


第88章 （二更）
　　心脏移植手术安排在明天，阿尔亚今天到默尔斯医院来，只是专程为了见姐姐最后一面。
　　“我见了姐姐完整的最后一面，已经没有遗憾，刚才本想看看受捐者，可里面有人我就没有进病房，请她代替我姐姐活下去。”
　　江浮攥着那张眼角膜捐献协议，心知阿尔亚姐姐没有用盲文叙明，就是不想让阿尔亚知道眼角膜供体来自自己。
　　“如果现在有机会重新看世界，你是否愿意？”
　　半晌无言后，阿尔亚摸索着把保暖手套放回江浮手里。
　　不是拒绝，胜似拒绝。
　　“这样的生活我重复了很多年，早已习惯黑暗笼罩的一切，即使有眼角膜，我也出不起手术费，请留给更需要的人吧。”
　　她在导盲犬的牵引下，用早就冻伤裂开血痕的手拿起盲杖，此后被漫天风雪吞噬，消失在了默尔斯医院。
　　林声出来时，阿尔亚早已离开。
　　刚才病房外发生的一切，她全然不知。
　　或许为了方便探视林虞，孟行恪安排的酒店并不远，坐车十几分钟就能抵达。
　　江浮坐在林声身旁，这是她以往所想要的独处，现在却罕见地没了聊天积极性。
　　江浮不知道该以何种方式跟林声挑明，她无法消化和阿尔亚谈话带来的冲击。小纸条翻译出的字句，也在时刻灼烧她的心。
　　回到酒店独自呆了几个小时后，江浮最终没忍住，敲响了林声的房门。
　　林声粗略扫过眼角膜捐献协议，发现上面的名字，正是林虞移植的心脏供体。
　　“你从哪儿得来的？”
　　“出病房后，一个盲人女孩给我的，捐献者生前嘱咐过她，一定要交给受捐者家属。”
　　早在拿到捐献协议时，江浮就明白了阿尔亚姐姐的用意。
　　她生前只有一个愿望。
　　决定捐献心脏，是想以此为筹码和接受移植的家庭交换，希望他们能支付阿尔亚移植角膜的费用。
　　出不出这份钱，取决于林声。
　　江浮观察着她的神情变化，又补充了句，“她的家境好像不是很好，外头天寒地冻，却穿得单薄。”
　　意料之中，林声敲响了冯澄的房门。
　　“联系医院，询问一下捐献者生前的住址。”
　　冯澄睡眼惺忪倚着门框，“您要做什么？”
　　“找人。”
　　外头天色将暗，风雪愈盛。
　　林声把捐献协议折好，没有休息打算，穿好外套就出了酒店。见她如此匆忙，江浮就知道阿尔亚移植角膜的费用有了着落。
　　在医院的帮助下，阿尔亚蜗居的地下室很快被精准定位。她们去到时，逼仄狭窄的空间里却漆黑一片，沉沉闷闷不见人影。
　　除了等待，没有任何方式能联系上阿尔亚。她的生活朴素至极，甚至连手机都没有。
　　江浮很怕耽搁，因为明天就要进行器官摘除。如果找不到阿尔亚，那眼角膜供体就没了用处。
　　萧索夜色中，枯叶和雪花一同飘落积摞。
　　冷风骤起，吹着林声的围巾末端。
　　拐了个弯后，她的围巾径直搭在了江浮身上。
　　林声：“……”
　　江浮：“！”
　　不远处的冯澄：“！！！”
　　围巾的雪松冷香刺激着神经末梢，江浮的脖子上暖意融融。
　　林声没有说话，也没有把围巾收回。
　　在奇怪气氛笼罩着几人时，阿尔亚终于带着导盲犬回来，打破了僵局。她拿着强光手电，牵着导盲犬在及膝深的雪里走得艰难。
　　随着围巾抽离，江浮刚暖和没多久的脖子又被冷意裹挟。她回头再看，林声已经退到了五步远处。
　　地下室极其狭窄，无法同时容纳多人。
　　不会外语的江浮和冯澄自觉留步，让林声进去和阿尔亚交谈。
　　冯澄走到江浮身边，神神秘秘说：“江小姐，给你看个东西，要不要？”
　　江浮看到了她手里攥成团的雪球，下意识警惕地往后退。
　　冯澄见自己被误会，连忙丢了那小雪球，拍了拍手打开平板递来。
　　屏幕里是一张照片，拍摄于十分钟前。
　　照片里林声和江浮并排立在路灯下，共同系着一条围巾。两人的肩头和发丝上落满新雪，看起来恬静又安和。
　　“怎么样，我手快吧！”
　　冯澄骄傲地扬起下巴，被冷风窜入又缩了回去。江浮摘掉厚厚的手套，给她竖了个拇指。
　　不知过去了多久，林声终于从地下室里出来。
　　江浮踩着雪迎上去，急声问：“怎么样，她要移植吗？”
　　“起先不愿意，后来在我的劝说下，点了头。”
　　林声没有告诉阿尔亚，移植角膜是她姐姐的意思。回到酒店后，她就让司机折返，把人接到了默尔斯医院。
　　地下室环境潮湿阴暗，又没有暖气，以阿尔亚目前的状况，多呆一晚都是致命问题。
　　风雪之中，一夜时间迅速流逝。
　　距离给林虞移植心脏，还有不到三小时。
　　同领域的医疗专家早早来到医院，主刀医生在摘除阿尔亚姐姐的心脏后，拉着林声讲了很长一段话。老专家用词艰涩，连江浮手里最新版的翻译器都转不过来。
　　心脏移植手术少则四小时，危险系数极大。
　　林虞被推进手术室前，不可避免产生退缩惧意。可她看着门口满面担忧的林声，又强撑着笑意。
　　“姐姐，如果我没有活下来，不要为我流泪。”
　　“清明的时候，替我到妈妈坟前放一束月见草吧。”
　　随着双开门关阖，幽绿的手术灯亮起。
　　林声被拦在外头，即使有顶尖医疗团队坐镇，她还是无法抑制心中忧虑。眼皮疯狂跳动，一切的一切，都预示着她难以安定的心。
　　术中半小时，林虞瓣膜病变的心脏被切除。
　　在注射麻醉药物后她便陷入昏迷，心肺旁路机暂时代替心脏，将充氧的血液循环回她的身体。
　　术中一小时，那颗崭新的心脏被缝进林虞胸腔。
　　腔室血管产生突发性大出血，喷了主刀医生满身。在副手的配合和储备血不断输入下，腔室破裂处才止住血流，林虞的血压血氧开始回温。
　　术中两小时，中枢神经系统并发症出现。
　　林虞迅速陷入缺血缺氧状态。灌注压不稳定，很可能在短时间内造成脑缺血缺氧性损伤。几位坐镇的医生见惯各种突发意外，立即给予脱水降温治疗，保住了她的生命。
　　术中三小时，林虞的血压缓慢下降，在某个瞬间反跳性攀升。
　　心脏各个接口被陆续缝合，大剂量的扩血管药物注入她的身体。
　　……
　　各种突发状况层出不穷，但有专业的医疗团队坐镇，林虞数度进入鬼门关又被拉回。
　　漫长的五小时等待后，手术灯终于灭掉。
　　林虞被医护推入重症监护室，虽然成功移植心脏，但并不意味着她能就此脱离苦海。即使最后出院，她也必须终身服用免疫抑制药物，以抵抗排异反应。
　　林声站在监护室外头看了很久，悬了近五个小时的心，忽而回落。在确认林虞的情况趋于稳定后，她才转身离开，去了阿尔亚的病房。
　　她沉着声，用流利的外语致谢，“谢谢你，还有你的姐姐。”
　　翻译器没关，江浮听懂了林声的话。
　　她走到近旁，在林声避开之前，不动声色勾了勾她的手指。
　　“你用外语说，不要怕，阿尔亚。”
　　“不要怕，阿尔亚。”
　　阿尔亚已经换上病号服，稍后就要进手术室摘除眼角膜。听到林声用外语重复江浮的话，瞬间明白二人的关系。
　　“你愿意和我们回国吗。”林声又问。
　　随着她嘴唇张阖，手机里的翻译器里陆续跳动出字句。
　　江浮皱眉转换互译几次，还是同样的话语，她不太明白林声这么做的用意。
　　阿尔亚也听得糊涂，她望向林声的方向摇摇头，“我在默尔斯长大，回去也没有亲人。”
　　此后三十分钟，林声没有再说话。直到阿尔亚被推进手术室，她都保持着缄默。
　　“现在只剩我们了，”江浮退出翻译器界面，把手机交还给林声，“有什么为难的话，说出来也没关系。”
　　她知道让阿尔亚跟随回国的提议，不是玩笑，也不是一时兴起。
　　“她不应下，我挑开了也没什么意义。”
　　“如果你想，我可以帮忙劝说。”
　　江浮不知是否应该告诉阿尔亚，她即将接受的眼角膜来自她的姐姐。
　　她怜悯于阿尔亚失去至亲的处境，也不希望她独自留在这座城市，艰难地捱过寒冬。
　　林声垂着眼帘，把灰色羊毛围巾往下拉了拉。
　　“阿尔亚没了相依为命的姐姐，自己在赌.毒横行的默尔斯就是案板鱼肉，她们救了阿虞，这样的恩情，如果垫付一点手术费就偿清，恕我做不到。”
　　江浮和林声相处这么久，怎么可能听不出来话的真假。这或许是部分原因，但绝不是驱使她让阿尔亚回国的关键点。
　　“我想听真话，林声，你还在担忧什么？”
　　走廊的白炽灯光笼罩着林声，她性子沉稳自持，少有低落时。即使林虞在手术室内经历着生死考验，她仍旧显得冷肃又安静，至少外表看上去如此。
　　江浮等了很久，才听到她满含怅意的回答。
　　“摘除心脏的主刀医生说，捐献者的器官很久之前就已经有衰竭迹象，即使没有发生这次试药意外，她也即将走到生命尽头。”
　　简短的话化成冻在屋檐下的冰凌，生生穿刺了江浮的身体。直至此刻，她才终于明白一件事。
　　阿尔亚的姐姐，很可能不是试药中毒。
　　因器官衰竭死亡，心脏就没了移植价值。
　　她制造假象自杀，精心谋划了一切。不过是想在自己生命耗尽前夕，用这颗心脏为筹，替阿尔亚更换眼角膜。


第89章 （一更）
　　阿尔亚和林虞的手术都很成功。
　　只是她们从手术室出来，一个回到了病房，一个被推进了重症监护室。
　　阿尔亚唯一的姐姐已经离世，即使动了这样大的手术，也没人照顾她。林声给她安排了最好的病房服务和医护，每天都会来医院看望她。
　　在江浮看来，比起善意或施舍，这更像一种愧疚和弥补。
　　即使林声不曾明说表露，江浮也能从细节处觉察出，她在为那个女孩的死而难过。
　　在病房养护一周后，阿尔亚摘掉纱布的日子很快到来。
　　林虞的情况趋于平稳，也在这天出了重症监护室，转移到她的病房。
　　一切都在变好。
　　就连平日难见笑意的林声都和缓了面色。
　　自从六岁高烧失明，阿尔亚已经很久没有看过这个世界。
　　甫一摘掉蒙眼的纱布，她就被强光激得睁不开眼睛。
　　在长达数分钟的适应后，阿尔亚看清了病房内的事物。她环视一圈，不靠声音就认出了江浮和林声。
　　“江小姐，林小姐。”
　　阿尔亚低低喊了声，看向旁边病床已经转醒的林虞，忽然产生了奇怪的心电感应。
　　直觉告诉阿尔亚，她姐姐的心脏，正在这个女孩的胸腔内跳动。
　　经过这一周的修养，因冻疮开裂的手已经好了大半。阿尔亚坐在病床边，怯怯地碰了碰林虞插着滞留针的手。她操着口蹩脚生涩的国语，朝这个素未谋面的女孩打招呼。
　　“你好。”
　　林虞虚弱地弯眉浅笑，用流利外语回应。
　　阿尔亚眼底的紧张感瞬间消解，回头望向林声。她重见光明，还十分不适应用眼神和人交流。
　　“那日林小姐问我，愿不愿意跟你回国。那时我顾忌眼睛失明，不想拖累你们。现在姐姐离世，我留在默尔斯也没什么意思。”
　　十多年的发展日新月异，很多东西都已经变得大不相同。就连外头枝丫上站着的鸟雀，羽毛也比阿尔亚记忆中鲜艳。
　　“我知道姐姐的遗体已经火化，这次回去不是为了我自己，而是遵照她的遗愿，想把她的骨灰洒在故乡。”
　　“你们为我治好了眼睛，我该说声谢谢。”
　　江浮看着翻译器里跳动的字句，没有告诉阿尔亚她的眼角膜供体来自于何处。她知道聪明如阿尔亚，很可能借此猜出她姐姐并不是意外中毒，而是自杀。
　　这不是她所希望看到的结局。
　　阿尔亚愿意离开默尔斯，跟她们回国，称得上是高兴之事。
　　江浮放下心，踱步到窗边。
　　过去一周时间，她每天都会倚窗看雪景。
　　病房所在楼层很低，旁边生着一排三层楼高的白桦，覆雪的枝桠上面总能见到两只依偎啁啾的旅鸫，偶尔还会飞来成群的红雀。
　　旅鸫清脆的鸣啼很有辨识度，让江浮暗暗生出了无人察觉的小心思。
　　她回头问林声：“今晚你有空吗？”
　　眼底星光浮动，邀请意味甚浓。
　　林声显然会错了意，她不自在地拉高围巾想要遮住脖颈。又恍惚记起这么多天过去，有什么痕迹也早就消失。
　　“凌晨以后才能回酒店。”
　　“我不是那个意思……”
　　江浮的话音变得细弱，她琢磨着以前是不是太过频繁，才给林声留下这种印象，决定把话咽回肚子里。
　　“我想跟你申请件事，让冯澄给我当半天小工，去默尔斯最大的市集逛逛。”
　　江浮以为按林声的性格，回答顶多是“可以”或者“不可以”。
　　然而预想的总是出乎意料。
　　“为什么不是我？”
　　“你要给我当小工!”江浮见鬼似的猛然抬头，不敢相信这是从林声口中说出的话，她眯了眯眼睛，狐疑问：“我邀请了你会去吗？”
　　“不会。”
　　这才是她认识的林声。
　　江浮摆摆手，“所以能不能把冯澄借我用半天？”
　　“你要买什么，我让人代劳，你语言不通又不熟悉路况，在默尔斯这种地方，处处是阴沟，出去难保不会遇到危险。”
　　江浮偏头望了眼不远处正用外语交谈的林虞和阿尔亚，见她们没关注这里，于是笑着倾身靠近，将林声逼至墙角。
　　“你这是在关心我？”
　　“没有，我打算周三飞回港城。”
　　“真的吗，”江浮靠得更近，和林声之间只差几厘米，她满意地从那双倒映着她面容的眼睛里看出几分慌乱，没有退开的意思，“乔颂今告诉我，你扯谎的时候，总是会不自觉回避话题。”
　　江浮最后还是成功把冯澄挖来当了苦力，没等雪停，她便带着冯澄赶往市集。只是到底要出去买什么，不管冯澄怎么撬，她始终保密，一个字也不肯透露。
　　傍晚时分，江浮和冯澄踩着雪回来。
　　她们出去五小时，手上却是空空如也。
　　林声倚坐沙发，她单手撑着太阳穴，偏头看鼻尖冻得发红的江浮，“你们买了什么？”
　　冯澄条件性反射，“没什么!”
　　“你收了江浮多少钱？”
　　“四……林老师，我没收江小姐钱。”
　　江浮镇定如常地坐回窗台边缘，时而望向窗外。
　　等到夜幕降临，万籁俱寂，她才将鸭舌帽拉低，朝林声走来。
　　阿尔亚和林虞年纪相仿，在病房里聊了一天，这时已经累得沉沉睡去，而冯澄早已经离开医院回了酒店。
　　林声正给乔颂今发消息，江浮走过去时，无意间看到了她们的小半截聊天内容。
　　【你们进展如何】
　　【还好。】
　　江浮没有多想乔颂今口中的“进展”指什么，她屈起食指敲了敲林声旁边的桌子，严肃正色，像经常喊学生去办公室的老师。
　　“和我下楼。”
　　林声关了手机抬头时，江浮已经率先出了病房。她看了眼病床上熟睡的二人，放轻脚步跟上去，而后关灯带上了门。
　　时间已经很晚，走廊里只有医护来往。两人的异国面孔，很快吸引了前台的注意。
　　那高眉深目的医护热心地朝二人走来，问得客气礼貌，“两位小姐，是否需要什么帮助？”
　　“不必了。”林声说着就抬腿离开，走了两步不见江浮跟来，又回头将人拉上。等走到楼梯拐角，她才松开江浮的手腕。
　　“你要做什么？”
　　江浮摸了摸手腕，以行动作答。
　　在一众医护疑惑的目光中，她带着林声离开了楼区，踩着厚雪来到医院后那片白桦林。
　　“十四年前，你在尘音发过一条微博，说很喜欢旅鸫的叫声，好几次专程去罕尔岛，只可惜都没有录上。”
　　“这几天我一直在关注这片白桦林，或许是默尔斯的冬天来得太急，有两只旅鸫没能及时南飞越冬，不得已留在这里栖枝。”
　　江浮说着，向林声发出邀请，“今晚，我想帮你弥补这个遗憾。”
　　简短的话语藏满期待，环绕在林声心头，久久不散。她原以为江浮管理尘音只是一时兴起，没想到她会认真翻阅过去的每一条博文。
　　当初没能录到旅鸫的鸣叫，林声的确怀有遗憾。这些年浸淫娱乐圈，很多执念都已消磨在时间长河。她刻意不去想起，现在江浮却要带着她重拾遗憾。
　　世上有那么多人，偏偏是江浮。
　　“用手机录的话，会把杂音都混在其中，效果太好，你的好意我心领了。”
　　江浮摇摇头，“不用手机。”
　　她在白桦林里辨认了好久，最后扒开一处耸起的小雪堆。
　　放着的东西显露于前。
　　里面赫然是一套小型录音设备。
　　“今天我和冯澄在市集里找了好久，因为不懂这里的语言，要找卖录音设备的店铺就得多。我们一路走一路问，结果兜兜转转，发现要找的店铺就在起点处。”
　　其实自然录音选晚上比较合适，可以完美避开嘈杂时段。只是默尔斯医院坐落远郊，车辆行人罕至，旅鸫深夜又不啼叫。江浮紧赶慢赶，在傍晚前和冯澄把设备放在了这里。
　　林声踩雪走来，在江浮身后投下一片阴影。
　　她看着江浮蹲下身认真调试设备，用SD卡读取下午录到的片段，心中忽而涌起一阵复杂难言的感受。
　　“你今天出去，就是为了这个吗？”
　　“也不对，准确的说，是为了录旅鸫叫声给你，我怕晚点它们会飞走，再也不回来。”
　　江浮的话不疾不徐，轻轻砸在林声心底，激起旷久不灭的回响。伴着调频后在白桦林间响起的旅鸫叫声，她的心湖渐起微澜，再也无法平静。
　　从未有人如此在乎她的感受，偏偏是江浮。
　　她问：“为什么？”
　　“只是觉得，你或许会开心。”
　　林虞病了这么久，早已耗干了林声对生活的热忱。
　　江浮的出发点很简单，纯粹得没有任何利益勾连。她只希望能凭自己绵薄微力，让林声重新对未来抱有期待。
　　在成功把录音片段导入手机后，江浮立即脱掉手套，在寒风中剪辑调音。
　　“给这段旅鸫叫声取个名字吧，林声，稍后我会把它放进尘音的典录里，像你当年一样。”
　　林声淡漠惯了，总是不习惯接受他人的好意，她刻意使话语变得生硬，“每个人都有自己转动的轴心，你可以不为我做这些。”
　　不知从什么时候开始，江浮就变得越来越坦诚，不再掩饰自己的内心。或许那夜林声醉酒后说出双亲离世的过往，就是改变她的契机。
　　“你就是我的轴心，做这些，我甘之如饴。”
　　你就是我的轴心。
　　林声不敢再看江浮的眼睛。
　　即使寒风萧索，她还是感受到了堆叠的潮热。
　　沉寂多年的心像被柔软的棉花拂过，泛起涩然的轻微痒意。


第90章 （二更）
　　在病房陪护两周后，林虞体征平稳，离彻底恢复却还有大半个月。
　　这次来默尔斯做手术，孟行恪从头到尾都安排妥当，自然不是对林声的弥补。
　　他和莫良安的商业争斗打得火热，无法容忍最好的一张牌烂在手里。之前同意让江浮随行，附有一个条件。在林虞情况稳定后，林声必须即刻回国，投入新剧事宜。
　　自从上次浮声杀青宴后，林声就再没接过任何剧本和活动通告。不是导演们不敢用她，而是她自己不愿意拍戏。
　　陪护两周的时间不长不短，林声让冯澄订票回国，筹备新剧事宜。而阿尔亚和林虞留在后头，等彻底恢复再由专机送回。
　　那夜在默尔斯医院下的白桦林里，是林声和江浮最后一次听到旅鸫的鸣叫。
　　它们没有飞走，而是冻死在了暴雪压枝的寒夜，冻僵的身体依偎着靠在白桦木的高处。
　　按江浮的意思，林声给那段录音起了名字。
　　向阳。
　　因为第二天雪停之后，两只旅鸫时常呆的枝桠上，冒出了一片小小的嫩芽，在深冬的暖阳里倔强地挺了过来。
　　典录放上尘音之后，刚开始没有激起什么水花。可她们回国当夜，更新的视频陆续有了点赞和回复，并且热度越来越高。
　　【今夕是何年，十四年，又十四年。】
　　【账号易主了吗，这么多年忽然更新，我一直在等你。】
　　【当初最后一条博文是遗憾没录到旅鸫鸣叫，现在把终点作起始，命运真是神奇的际遇。】
　　【当初关注你时才中学，现在已是家庭砥柱，压力无处不在，听你的典录是唯一的放松与消遣。】
　　……
　　江浮把手机递来，林声偏头不愿意看，她就字正腔圆地把高赞评论读出来。
　　“你还想录什么，在空窗期我可以留意。”
　　这些日子在默尔斯江浮也没闲着，她在病房陪护时总是抱着电脑写书，决定尽早把新文完结，然后给自己放个小假。
　　“没有。”林声说。
　　江浮皱眉，“你又这样，你总这样，又不是逼你说喜欢我，有那么难以启齿吗？”
　　她嘴快说完，立刻反应过来。
　　可说出去的话覆水难收，只能硬着头皮伪装。
　　林声似乎没有听清那几个字眼，又或许听清了却不愿意挑破，只是摆手将阿绵赶走。
　　“我现在的确没有什么想收录的声音，十四年时间太长，足以改变很多东西。”
　　江浮仍在坚持，“可我的两百天总要有事情做，你进组拍戏，把我关在海湾算什么？”
　　这一番话彻底把林声问住，她已经不记得两百天的口头约定过去了多久。
　　或许从一开始她就刻意模糊，没有把两百天当成精确无误的期限，可以延长作数十年，也可以明天就崩裂。
　　两百天是江浮的意思，林声说过不会主动干涉。
　　“这是规则。”
　　“规则就是用来打破的。”
　　林声的回避让江浮闷得难受，说完就坐在旁边，势必要等到林声松口。上次她雨夜离开，把阿绵关在海湾，它记恨到现在，看到她走来就绕道，转而跑去蹭林声的小腿。
　　林声叹了口气，最终妥协，她起身上楼，“你跟我来。”
　　阿绵欢快地叫唤几声，屁颠颠跟上去。
　　“不是你。”林声避开阿绵的亲昵举动。
　　她看向仍旧窝在沙发里的江浮，把自己的更多过去摆在面前。
　　“当年还留有很多录音带，只是变故发生得太快太急，我没来得及处理。现在全堆在海湾老宅的小阁楼，你如果想，就跟我来。”
　　海湾老宅有小阁楼，江浮是知道的，但自从入住第一天开始，她就没有上去看过。除了二楼书房，这是她唯二不去涉足的地方。
　　这间阁楼从十四年前就开始封禁，林声进去时特地戴了口罩，闷潮气息还是混着灰尘直冲鼻腔，在肺里横冲直撞。
　　阁楼虽大，却没有一处干净的地方，浮尘落满各处，杂物堆里积满蜘蛛网，就连墙壁也变得灰扑扑的十分老旧。
　　阿绵才八岁，从没涉足过这里，很是好奇地歪头到处看。它跳到这里又蹦到那里，使本就沉闷的空气更加浑浊。
　　存放录音带的大木箱上积满厚灰，林声爱干净，她没有找到可以清扫的掸子，于是站在阁楼深处不再有动作。
　　江浮主动请缨，想上去帮忙开木柜。
　　“我来吧。”
　　手还没碰到木箱，就被拦了下来。
　　江浮疑惑抬头，却见林声反常地主动呼叫阿绵。
　　“过来，阿绵。”
　　阿绵停止扑腾，它抖了抖浓密毛发里的灰尘，开心地屁颠颠跑来。只是还没碰到林声，就被半路截停。
　　“你到上面去。”林声指了指那个积满灰尘的昂贵木箱。
　　阿绵听话地照做，它见林声朝自己靠近，立刻翻滚了下露出肚皮。
　　本以为能得到亲昵的抚摸，没想到林声径直按住了它硕大的身躯，从头到尾把那雕花木箱拖了一遍。
　　江浮：“！”
　　阿绵：“！！”
　　它的主人，拿它当毛掸擦箱子！
　　阿绵低头看着肚皮上黑了大块，触电似的胡乱舞动。在它收不住攻势冲出阁楼的瞬间，江浮啪一声关上了门。
　　林声打开那沉重的木箱，里面放着数百张崭新的录音带。可过去那么多年，有些地方滑带失效在所难免，不可能就这么读取出来放到尘音的典录上。
　　二楼书房那些录音设备已经被工人移出，专门腾了间屋子作录音棚。
　　江浮挑出一卷录音带下了楼，在录音棚读取后，发现三十六个小时的录音丢失了半数。她戴着耳机，忽然觉得很可惜，鼠标停在降噪键久久没有按下。
　　“你要是觉得麻烦，也可以现在放弃，毕竟我没有将它们复刻出来的打算。”
　　“不，我只是为你可惜，当年跋山涉水走遍各地，辛辛苦苦录制的东西就这么被时间消蚀，用不了几年，这些录音带就会被全部毁坏。”
　　其实江浮开始只会埋头写书，毕竟这是她在原世界奉行十年的职业。因为叙述安涯叶弥故事的需要，她才开始了解自然录音。
　　再到后来，出发点就成了林声。
　　音频处理是在林声不在海湾的那些日夜，她自己偷偷报课学会的，处理这些录音带对她而言不是难事。
　　林声看电脑里高低起伏的音频线段，忽然道：“你真的决定帮我把录音带复刻出来的话，我可以，答应你一个请求。”
　　江浮复刻录音的初衷很纯粹，现在听见林声的话像刮中了彩票。她摘掉耳机，盛满笑意的眼睛里浮现亮光，“什么都可以吗？”
　　林声没想到自己简单的一句话，会让江浮开心成这样。换言之，之前那些刻意疏远的话，是否也在无形中伤到了江浮。
　　“解释权在我，答应什么还得权衡，当然，有关金钱，你可以随便提。”
　　江浮看林声拧着股别扭劲，忽然觉得很头疼，“我复刻录音，不是为了给你打工，给我钱算什么？”
　　还不如一个吻来得有价值。她想。
　　她捣鼓着录音带，打算给音频降噪。
　　不知哪里流程出了问题，杂音非但没减小，反而越来越大。
　　雪松冷香忽而靠近，林声的发丝垂落在江浮颈侧，激起轻微的痒意。她只觉得手里一空，鼠标已经握在林声手中。
　　“这里调频不对，参数过大，没有落入合适的区间。”
　　即使过去那么多年，林声还是对处理音频的流程稔熟无比。她在设备前认真调试数据，十来分钟过后，原本还掺着风声树梢摇动声的录音带成功去杂，只剩空灵的红雀啼叫。
　　江浮听懂了，后面完全可以靠自己。
　　但她心思一动，变了主意。
　　“还是不太明白，你教我。”
　　“哪里不明白？”
　　江浮信誓旦旦，“哪里都不明白。”
　　林声看穿了江浮的小心思，可至于为什么没有挑破，她自己也讲不清。
　　不知从何时起，只要江浮开口，她就难以拒绝。哪怕拒绝了，也会改口。
　　在她的手把手教导下，笨学生江浮花了整整三个小时，从头听了一遍关于调试音频的基础课。那些课程内容江浮早已背得烂熟，可经林声之口，听起来就变得很不同。
　　林声依着桌子站在一旁，江浮对自然录音的热忱，让她想起了从前，想起了二十岁出头的自己。
　　在父母相继殒命后，在林虞罹患心脏病后，她的生活就被迷雾笼罩，变得阴郁压抑，望不到边。
　　二十岁时，那朵她精心庇护的花开始枯萎，腐化于潮湿阴暗的环境里。
　　三十四岁这年，钉死的心窗缝隙照入一缕微阳，驱使枯萎的花枝迅速活转。
　　“以后的生活，或许也没那么无趣。”
　　“什么？”江浮戴着耳机调频，没有听清。
　　可等她再问，林声却不愿再说。
　　专程来接人的冯澄已经到了房区，她按了声喇叭，提醒林声下楼。
　　这次拍的是短剧，大概半月就能结束。林声刚回国没多久，就要去公司交接。
　　江浮叫住她，“你还记得我们约定的两百天吗？”她想了想，换了更准确的问法，“这丢失的十五天怎么算？”
　　话问出口，江浮却不抱希望。
　　毕竟当初林声说是她的事，发展走向都随缘，不会做任何干涉。即使被各种事被挤占时间，她也只能自己咽下委屈。
　　“可以打欠条。”
　　“什么？”
　　林声见江浮满目震色，以为她不相信，于是从录音台上拿出纸笔，当场打欠条签上了自己的名字。
　　“如果十五天后，我没有按时回来，双倍奉还。”


第91章 （一更）
　　江浮目送着车辆在海畔大道驶远，第一次以开心姿态面对林声的离去。愉悦情绪渲染下，就连平时总跟她对着干的阿绵都顺眼起来。
　　捂着那写着林声签名的欠条，江浮对半个月后的见面充满期待。只是她忽然不想林声按时回来，而是临时延迟一天半天。
　　双倍奉还，听起来就很诱人。
　　就在江浮沉浸于和林声更进一步的喜悦中时，她接到了秦奈的邀约。
　　自从突发过敏休克，秦奈就时常不见了人影，现在却忽然主动联系。
　　“我想回洝州了。”秦奈说。
　　“你怎么了，”江浮听出秦奈情绪的反常，她把进录音棚捣乱的阿绵往外赶，又问：“你不是已经打算暂时定居港城了吗，怎么现在又变了想法？”
　　莫如是被她父亲扣在家中，短时间无法再回洝州。秦奈考虑到她在洝州没什么好友，就有意把之前和别人合伙的工作室转让，打算和莫如是一块留在港城发展。
　　更深层的原因她从未提及，江浮却心知肚明，是为了乔颂今。
　　“我订了票，今晚十点的航班，”秦奈那边很嘈杂，“好友一场，我要离开总该和你说明，以后我很可能不会再回港城了，希望你和林声能早日走到一块。”
　　江浮本以为秦奈只是一时兴起，没料到她下了那么大的决心，说走就走。她关掉调频设备，下楼抓起车钥匙就往外走。阿绵飞奔着想挤出来，被她生生塞回去关上了门。
　　“你在哪儿，先别着急好么，等我过去再说。”
　　江浮赶到时，秦奈仍呆在她租住的房子里。
　　港城正值暑热三伏天，她却没有开空调，以手臂盖着眼睛怔然躺在客厅沙发上，面前放着一副还没完成的素描画。
　　她听到开关门的动静，移开满是炭墨的手，侧头看着走近的江浮。
　　“你来了。”
　　她知道这段日子江浮和林声去了默尔斯，陪护林虞做移植手术。现在两人回国，就证明手术已经成功，不久后林虞便能乘孟行恪安排的专机回来。
　　“阿虞终于不用靠机器艰难维系，终于能全身心投入绘画事业，”秦奈翻了个身，满面颓唐，“我，很为她高兴。”
　　江浮把车钥匙放在茶几上，默默走到秦奈身边。她伸手撩开乱蓬蓬的粉毛探了探额头，确认秦奈没有生病后才坐下来。
　　“说吧，怎么了。”
　　“你别想那么多，”秦奈闭起眼睛，再次以手臂挡脸，转移了话题，“你和林声进展如何？”
　　这个问法，让江浮想起在默尔斯医院那晚。下楼录制旅鸫鸣叫前，乔颂今也问过林声关于进展的问题。
　　不知她们所谓的进展，是不是同一个主语。
　　江浮翻了翻口袋，把那张签着林声名字的纸条递来。
　　秦奈一眼就认出是林声亲笔，她不知道十五天是什么约定。只是看着江浮如此高兴，总不会是坏事。
　　“今天总会比昨天好，明天也会比今天好，”她把欠条塞回江浮手里，扯起牵强笑意，“你和林声确实在慢慢步入正轨，曙光就在眼前。”
　　秦奈从前那么积极向上，现在忽然蔫巴下来，事出必有因，她却闷在心里不愿意说。
　　江浮隐约觉得秦奈的变化和某个人有关，却没有直接问，而是换了柔和无锋的方式试探。
　　“刚刚回国时差没调过来，感觉做什么都提不起积极性，我今晚约了乔颂今，你收拾收拾一块过去。”
　　其实她回来后谁都没联系，更不存在约乔颂今的计划，这不过是套秦奈的幌子。
　　“我可以不去吗？”秦奈挡着脸，声音细弱。
　　“不行。”
　　问题根源果真出在乔颂今身上。
　　江浮看秦奈闷得满头汗，默不作声开了空调又从冰箱里启了两瓶冷饮，“如果不介意的话，和我说说跟乔颂今怎么回事，为什么两个月没见，你变得这样沮丧，从前天天跟打了鸡血似的。”
　　秦奈佯笑，“收起你的读心术，别往我身上使。”
　　可是笑着笑着，她又被落寞掩盖。
　　“我表白了。”
　　答案在意料中，江浮毫不惊讶。
　　她看到了放在客厅角落的两只鸟笼，还有专门喂鹦鹉的饲料，心中早已澄明。
　　她们离开这段时间，乔颂今必定时常带着光光过来，甚至很可能留住。
　　“她拒绝了我。”秦奈又说。
　　她好像陷入了自我否定的怪圈，乔颂今的拒绝吸走了浑身力气，让她干什么都提不起兴趣。
　　“为什么？”
　　“她说我太小，可我总觉得不是这个原因，二十六岁在她眼里，竟然是“还太小？”，真是可笑。”
　　江浮善意提醒，“在她眼里，或许不只是你，连我，还有林声，都是小孩。”
　　乔颂今前阵子过了生日，现在已经三十七岁。她心中有顾虑，或许是年纪，或许是曾经和顾鸢的恋情，又或者是网上那些铺天盖地的负面新闻。
　　人站在不同阶段不同角度看事情，得到的理解也完全不同。
　　年下者一腔赤诚热忱，为爱可以撞南墙数遍不回头。年长者心底长存顾虑，希望在陷得更深前抽身而出。
　　她和林声看似曙光在前，只要两人都勇敢地迈出一步，就可能得到完满结局。然而事实上，她所面临的困境，和秦奈没什么不同。
　　林声心有顾虑，江浮在努力消除那些左右她的隐忧，慢慢又漫漫。她们现在的状态就像脱轨列车，往何处行进全凭江浮。
　　她走得很累，可若要放弃，她也做不到。
　　“她现在连我的电话都不接。”秦奈泄气道，她的手耷拉下来，垂在地毯上。
　　江浮立刻拿出手机，从通讯录里翻出某个号码。
　　秦奈警惕坐起，慌张地伸手阻拦，“你干什么，不要打给她！”
　　然而乔颂今根本没接，铃声没响几下就被掐断。
　　秦奈松了口气，紧绷的肩膀垮下来。
　　“你信我的话，现在收拾收拾，”江浮见不得秦奈这副半死不活的模样，决定推她一把，赶鸭子上架，“我带你去乔颂今家里。”
　　“我不要——”
　　秦奈话还没喊完，就被江浮揪着后领，像抓小狗似地提起来。
　　整个人腾空而起，两秒后被杵在地上。
　　“……”
　　秦奈被迫洗漱换好衣服，还没彻底回神，就被塞进了江浮的车里，锁了车门。
　　“我知道你临时起意回洝州，多半是因为乔颂今，我不想你离开港城，可说破嘴皮也无法挽留，只能从乔颂今身上下手。”
　　“她不会见我的。”
　　“她见我就行，见我约等于见你。”
　　当初租房的时候，秦奈动了点小心思，选了套离乔颂今家不算远的公寓，现在要过去只有三十来分钟的路程。路上她一直在想该以什么措辞做开场白，想等会儿见到乔颂今该怎么办。可所想和所做根本不同。
　　江浮将车停在乔颂今家的门口，摁了十几遍门铃都无人回应，她有一瞬间怀疑，乔颂今是否真的打算切断和秦奈的联系。
　　“回去吧，我都说了她肯定不会见我。”
　　秦奈扯了扯江浮的衣袖，想把她拉走。
　　她十分后悔那天表明心意，更后悔在那之后主动亲了乔颂今。
　　如果没有发生那一切，她和乔颂今就还能保持原样。虽然没有发展，但起码不会后退，也不会演变成如今这种两难境地，让她如此难堪。
　　江浮拧了拧门把手，只听见咔嗒一声，密码门骤然被打开。
　　门根本没锁。
　　秦奈被吓到，她脑海一片空白，很怕乔颂今从里面走出来，立刻就要转身回到车上。没等迈开步子，就被江浮拉住。
　　“求你了，江浮，放我走吧，我不敢……”
　　秦奈眼角隐约闪现泪花，她上次那么害怕，还是在洝州听到那些闹鬼传闻。
　　江浮心知今晚秦奈回了洝州，事情就没了转圜余地。她对着门口摄像头颔首致歉，趁秦奈还没反应过来就拉着她走了进去。
　　门虽然开着，乔颂今却不在家。江浮站在玄关处喊了几声，没有得到任何回应。
　　伴着一阵扑扇翅膀的声音，灰鹦鹉光光从角落盆栽钻出，欢快地朝她们飞来。
　　缩在江浮后面的秦奈看到光光，眼底惊惶霎时间消失得无影无踪。她看着扑飞的鸟影，失神喃喃：“不对，光光为什么在家，乔颂今以前出去都会捎上它的。”
　　江浮想起什么，她打电话给林声，不过五六秒就接通。
　　林声那边似乎正在举行开机仪式，导演慷慨激昂的演讲掩盖一切，她冷然的话传到江浮耳朵里，只剩一点尾巴。
　　“有什么事让冯澄处理，我现在抽不开身。”
　　“乔颂今在你那吗？”
　　“……她很少到剧组找我。”
　　江浮一听，彻底没了头绪。她担心打扰到林声，嘴快地说了两句话就准备结束通话。
　　挂断瞬间，林声被杂音遮掩的话传来，“她昨天跟我提过，要见顾鸢。”
　　顾鸢两个字扎在秦奈身上，她的脸色白了几分，挣开江浮的手就往外走。
　　恰在这时，从来只会喊“美女”“老婆”的光光忽然大叫。它清了清嗓子，喊了句十分奇怪的话。
　　“撑潘揪关——撑潘揪关——”
　　“你说什么？”
　　光光又复读机似地重复了几遍，可江浮根本听不懂。她想起自己在默尔斯时靠翻译器过了两周，于是打开软件捣鼓了会儿，切换成国语口音模式。
　　在翻译器下，光光的话终于清晰可辨。
　　“城畔酒馆。”
　　此时，城畔酒馆。
　　“阿乔，我后悔了。”
　　顾鸢满怀期待地看着乔颂今，却没有从她眼底看到哪怕一丝开心。
　　“如果你早八年说这句话。”
　　“现在也不迟！”顾鸢把就被震在桌上，急声喊了出来。
　　乔颂今笑得释然，她对任何人都难发起脾气，“我曾经确实刨心置腹地爱过你，这没什么可避讳的，可我爱你的时候你轻贱我，现在说这些还有什么意义。”
　　“顾鸢，我有脑子，不会觍着脸等你回头，我心里已经没有你了，没有谁会一直困囿于过去。”
　　顾鸢不愿相信，乔颂今曾经那么喜欢她，怎么可能被八年时间消磨掉。她想到秦奈，眼底发起狠，“你不答应她，是觉得曾和我在一起是污点吗？”
　　乔颂今避开了这个问题，“如果没有事，今天就这样吧。”
　　顾鸢倒是不着急，她闷了口酒，意味深深地威胁，“阿乔这样离开，难道不怕我把那段视频公布到网上，你和我的——”
　　随着清脆的巴掌声响起，顾鸢的脸偏到一侧。
　　她拿舌头顶了顶口腔内壁，眼底闪过阴蛰怒意，片刻后又恢复如初。
　　“这次要多少，”乔颂今彻底对顾鸢失望，“拿了钱就把视频销毁，传到网上毁了我，你也不能置身事外，给彼此一个台阶，非要闹到不能收场吗？”
　　网赌带来的债务，无限放大了顾鸢的劣根性，她早就不是多年前乔颂今所认识的模样。
　　“阿乔，我们最后喝一杯，就这样结束吧。”
　　乔颂今冷声拒绝，“我开车。”
　　顾鸢眼底闪过喜色，“所以你这是隐晦告诉我，你不想结束吗？”
　　乔颂今夺过自己原先喝了一半的酒杯，仰头喝下后不再多做停留，起身想要离开城畔酒馆。
　　可她终究低估了顾鸢的劣根性，刚刚争吵的间隙，酒里已经被加了东西。
　　刚走到门口，眩晕感就铺天盖地袭来。
　　乔颂今扶着门框才勉强稳住身形，她不敢置信地回头，顾鸢已经走来将她揽入怀抱。
　　“滚开……”
　　酒保收到乔颂今无声的求救，怯怯地想上来阻拦。
　　他还没开口说一个字，就被顾鸢恶意昭揭的目光吓退。
　　“除了你，我什么都没有了，阿乔，现在你也要离开，我不甘心。”
　　手机持续响个不停，乔颂今想挣开束缚接听，却被暴怒的顾鸢扔到墙上摔得稀巴烂。


第92章 （二更）
　　乔颂今很快被带到城畔酒馆毗邻的酒店。
　　药效使她浑身发软，连起来的力气都没有。她解不开绑在床头的绳索，只能眼睁睁看着顾鸢走进浴室，很后悔和秦奈争吵后答应见面请求。
　　顾鸢很快洗澡回来，寸头湿漉漉的往下淌水。她坐在床边擦着打火机点了支女士香烟，对着乔颂今缓缓吐出口烟，毫不顾忌对方的感受。
　　“阿乔，知道我今天为什么要见你吗？”
　　她佯装情深，俯身靠近想落下一吻。
　　乔颂今顶着残存理智，偏头避开了她。
　　这个动作深深刺痛了顾鸢，她擒住乔颂今的下颌，逼迫她和自己对视。粗暴的拉扯没有丝毫怜香惜玉，烟头在暗灯下忽明忽灭。
　　“看着我，你看着我！嫌我恶心是吗，我偏偏不让你如愿！”
　　被绳索绑缚在床头的右手很快勒出红痕，呛人烟味混着顾鸢身上的薄荷香水，像锉刀一样磨着乔颂今摇摇欲坠的神经。
　　这些年她一直游刃有余，已经很久没有被这样浓烈的惧意裹挟。
　　“放我走，你想要什么……我都给你。”
　　听到这句话，顾鸢立刻收起满身棱角断刺，徒手把烟头掐灭，“不要怕，我和从前，没什么不同。”
　　她收敛犬牙，装得乖顺，“霍伊不自量力招惹林声，自毁长城葬送了她的事业，把我也拉下了水。我好不容易才重新成为艺人助理，可现在什么都没有了。”
　　顾鸢说着，用指腹摩挲着乔颂今眼角勾人的泪痣，为她擦去因惶惧而流下的泪水，而后送到唇舌间舔舐。
　　“四天前，我网赌赔了三百万，现在追债狗到处找我，可是我没钱了，房车都抵押了出去，阿乔，只有你能帮我。”
　　药效蚕食着乔颂今的理智，她将唇咬出血，企图以此保持些许清醒，“我可以给你，放我离开。”
　　“可是阿乔，”顾鸢拢着乔颂今颤抖的腰身，将她往身前带，“我不只是想要钱。”
　　今天这次见面，顾鸢谋划了很久。
　　这些日子她在乔颂今住所周围盯梢，总能看到秦奈登门，有时两人还会带着灰鹦鹉光光出游。
　　网赌把她毁得体无完肤，乔颂今却往更好的人靠近。
　　她妒恨，所以她疯狂。
　　“阿乔别怕，稍后我会把视频发给你的新欢，不论是多年前的，还是今天的。”
　　她说着还嫌不够，打开私密相册找出那段视频，调到最大音量羞辱乔颂今。
　　“看吧，阿乔，你曾经那么喜欢我，怎么可能说变就变，你不就是厌恶我赌博吗。只要你离开那个女孩，我可以为你改过自新，以后做的所有事都以你为中心，这段视频我也会就此销毁。”
　　“阿乔，我只有你了，别离开我。”
　　乔颂今听着顾鸢忏悔似的虚假低语，忽而闭起眼睛。两行清泪顺着她的眼角滑落，沾湿软枕后洇泯出暗痕。
　　“顾鸢，”乔颂今低喊了声，“一定要这样伤我的心么……”
　　她对顾鸢的最后一丝感情，蒸发得干干净净。她今天见顾鸢的事只告诉过林声，无人知晓她正在经历什么，即将经历什么。
　　心一旦凉下，就无法轻易再捂暖。
　　她放弃了挣扎，任凭缠着手腕的粗麻绳勒出痛辣感。
　　“随你的便，顾鸢。”
　　“除非你之后杀了我，要是我活着走出酒店，围困你的就不再只是追债打手，你会为今天的所为付出代价。”
　　人什么都失去后，自尊心就会无限膨胀。
　　这番毫不服软的话变成鞭子抽在顾鸢脸上，像在嘲笑她刚才那些算盘有多么可笑。她陡然发狂，扯破了那贴身修腰的衣裙。
　　恰在这时，房间门被服务员敲响。
　　“小姐，您点的酒送到，请开一下门。”
　　顾鸢没有回应，不管不顾压在乔颂今身上，满是烟味的吻如雨点般落下。
　　“小姐？麻烦开开门，您的酒送到了。”服务员似乎不清楚发生了什么，仍在笃声敲着房门。
　　顾鸢再次被激怒，暴躁地吼了句不要。
　　奈何酒店隔音太好，服务员根本没听清，仍旧尽职尽责地敲着门。
　　顾鸢披上浴袍，走过去一把拉开门，“听不懂人话吗，我说——”
　　满含怒意的话还没说完，就被几个蜂拥而入的人打断。
　　那个敲门的服务员端着酒盘惴惴不安站在门外，旁边还跟着城畔酒馆曾打算解救乔颂今的酒保。
　　短短几秒间，顾鸢看到了好几张熟悉的面孔。
　　“江浮？”
　　“秦奈……”
　　她还没来得及惊讶错愕，就被两个身形健硕的女保安控制住了身形。
　　秦奈绕开人群迅速走到床边，拉起被子盖住了乔颂今裸.露在外的腿，“对不起，乔颂今，我不该来得那么晚。”
　　“秦奈……”乔颂今松开已经咬破的嘴唇。
　　短短两字，念得缠绵。
　　门口突然响起一阵骚动，紧接着是顾鸢的吼声，“你他妈给我滚出去，这不是你该来的地方！”
　　没等她冲过来，就又被两个女保安按住，再也没有挣脱机会。
　　秦奈往日总是嬉皮笑脸的戏态，现在却寒了面色。她走到顾鸢面前，气不过替乔颂今扇了一掌。
　　服务生和酒保吓得失色，连忙上前劝阻，将二人分开。
　　“这位小姐，别动手别动手，停下，不能闹事！”
　　“快拦住她！”
　　秦奈蹲身看着跪在地上笑得癫狂的顾鸢，第一次如此厌恶一个人，“她为什么不要你，你还不清楚吗，连下药这种事都做的出。”
　　秦奈气不过还想再打，却被江浮拽住，眼疾手快拦了下来。
　　江浮无声摇头，示意她不要冲动。
　　乔颂今的状况不能在这里久待，身份更不能暴露，留得越久变故越多，事态也会越来越棘手。
　　在女保安将顾鸢带下去后，江浮立刻去到前台。她找到一个还算有眼力见的服务员，花了四千销毁了她们进出酒店的监控片段。
　　秦奈身形娇小，抱不动乔颂今。
　　江浮用帽子遮面，帮忙把人抱上了车。她离开前还特地折返，把顾鸢那存着私密视频的手机带离。
　　江浮本想将人送去医院，可乔颂今不知出于什么缘由，坚持要回家。她只好把两人送回，而后没有多留便驱车回了海湾。
　　偌大的房子里，只剩下秦乔二人。
　　乔颂今的理智逐渐崩盘，媚眼如丝。
　　目前情况是什么所导致，秦奈心明眼清，可她知道乔颂今不喜欢自己，一旦把控不住，就跟顾鸢的做法没了区别。
　　“我知道做朋友更长久，可我更想拉着你的手，这不是我所祈求的。”
　　“我也知道，我所想达成的关系非你所想，乔颂今，我不会强迫你做任何不想做的事。”
　　秦奈不清楚乔颂今坚持回家的原因，可摸着那滚烫的面庞，她还是无法狠下心离开，丢乔颂今在客厅里苦捱。她把人抱进浴室，希望通过冷水冲洗让乔颂今保持清醒。
　　秦奈走到浴室外倚靠墙壁，听着淅沥水声，她无力地滑坐下来，想起在酒店看到的一切。
　　顾鸢为人，算是乔颂今年轻时的遇人不淑。她深陷网赌十三年，陆陆续续亏了很多钱，欠了很多外债。
　　两人已经分开好多年，可顾鸢以那段视频要挟，这些年陆陆续续从乔颂今身上吸血。和她同期的苏藤已经做到金牌经纪人，而她因为网赌成瘾，十多年依旧只混成小助理，现在跟的艺人霍伊还被封杀。
　　秦奈恨顾鸢恨得牙痒痒，无时无刻不想把她送进监狱。可为了保护乔颂今的声誉，她只能把委屈咽进肚子，绝不能以今天这件事为由。
　　她掐点在浴室外等了半个小时，才再次进去。
　　乔颂今低着头坐在浴缸边缘，根本没有淋浴。
　　秦奈不知道顾鸢给乔颂今吃的是什么药，会不会损害身体，所以她一直没有放下悬着的心。
　　“难受的话，冲一下冷水或许好些，要不然你就穿好衣服，我现在带你去医院。”
　　听到这句低声呼唤，乔颂今缓缓抬头。
　　她满头热汗，望着秦奈缄默良久，眼波流转间，说出了今天最撩人心弦的话。
　　“我需要你，阿奈。”
　　乔颂今的话变成引线，点燃了秦奈压抑已久的心。
　　事态发展开始失控，此后的一切顺水推舟。
　　在乔颂今的撩拨下，秦奈的情感和理智双双脱轨。她们相识这么久，第一次以如此近的距离接触。
　　……
　　月上中天，夜幕垂临。
　　凉意侵袭了三伏天连日的暑热。
　　乔颂今身体的热意缓缓降下，意识也跟着回笼。
　　“对不起，我一直很介意自己的过去，我担心你也……”
　　“没必要和我说对不起，如果连你的心思都猜不透，也许是个不合格的女朋友。”
　　“女朋友？”
　　“所以，乔颂今，乔老师，我的姐姐，”秦奈撑着疲累的身体，笑着和眼前人对视，压着声问，“你觉得这种情况，还做得成朋友吗？”
　　乔颂今沉默了。
　　这种时候沉默，无异于直白的拒绝。
　　秦奈再次回到了白天江浮带她来找乔颂今的状态，惶恐而不安。时间已经很晚，航班早就起飞。原先订的机票失效，只能明日再做打算。
　　“我知道你的答案了，忘掉今夜，以后有机会再见。”
　　永远没机会了。
　　秦奈她扯了个牵强的笑，无声暗嘲。她穿好衣服起身，走得决绝。
　　只是刚拉开门还未离开房间，就有轻微的脚步声靠近。一声一声，敲打在她的心头。
　　一双光.裸的手从背后拥住她，灼热体温透过薄薄的布料传来。


第93章 （一更）
　　自从城畔酒馆那件事后，江浮总出去和秦奈碰面，也见过好几次乔颂今。
　　更多的时候，她都窝在海湾老宅，处理那些遗留的录音带，做成一张张典录放到合辑中。
　　在她每日持续不懈的更新下，尘音完成了新旧血液的流换，粉丝数节节攀升，以#自然录音师#的词条空降在热搜榜末端。
　　林声消失的半个月里，江浮的生活被各种有趣的人与事填满。
　　她每天都浇花修枝，时常带着阿绵去海边夜钓。她的新书更新了很多章节，已经进入收尾阶段，即将完结。
　　可她觉得自己过得很空寥，和林声相处时总是难克制自己，分开后又难免想念。一方面担心远在默尔斯的林虞，一方面和林声的发展也停滞不前。
　　第十五天，欠条的截止时间很快到来。
　　上午十点半，暑热难消。
　　江浮在录音房里呆了半天，处理最后一盒录音带时，忽而接到了林声的电话。
　　“拍摄进度已经结束，剧组正在举行杀青宴。”
　　设备里正播放着降噪后的扇尾莺鸣啼，江浮随手调了几个参数，使叫声更加空灵。
　　她想起欠条上说逾期双倍奉还，第一次希望林声晚归，“你在旧城区公寓休息，明天再回海湾也不迟。”
　　如果迟一晚上，就能多出额外的三十天。
　　林声没有戳破江浮的小心思，她今天本就不打算回海湾，听到这话却忽然改了主意。
　　“今晚有空吗？”
　　“有。”
　　江浮答得毫不犹豫，其实她没空。
　　新书陆陆续续写了两月有余，今天完结，需要和编辑洽谈。但是比起和林声见面，除了生死大事，其他都可以放一放。
　　“冯澄有事，没办法来接我。”
　　“几点？”
　　江浮看似不着急，其实已经下意识关闭降噪设备，走出了录音房。
　　“现在，末阳区港东饭店。”
　　林声挂断电话，独自倚站在角落。杀青宴过去三小时，她杯中的酒液却还维持着原来的高度，没有喝过半口。
　　拍戏这段日子冯澄快要闲出屁，杀青后立刻打了鸡血似地赶到港东饭店。
　　可听到林声的话，她又默默低下头。
　　“林老师不用我接送吗？”
　　林声面不改色，“你临时有事，没空接我。”
　　“……嗯，我临时有事。”
　　已经来到现场、被迫“没空”的冯澄一步三回头，开着空车离开了港东饭店。
　　末阳区离海湾并不远，江浮赶到时，距林声的那通电话才刚刚过去三小时。
　　她知道这种场合多半会有抓拍，没有大张旗鼓出去找人，只是把车停入隐蔽的角落。
　　林声上车后，她立刻踩油门，分秒不多留。
　　“你喝酒了吗？”
　　“没有。”
　　江浮不信，沉声等到红灯路口，才侧头细细观察林声，确认她的确没有醉意后才放下心。
　　“那箱录音带我已经处理完，不过只放了十五条到尘音的典录，余下数百条还储存在电脑中。稍后回去我再给你，至于之后，随你心意。”
　　林声上车前就带着蓝牙耳机，上车后也没有摘下。她轻声应答，并未明说要如何处理降噪后的录音带。
　　这平淡的反应让江浮十分气馁，倒不是觉得林声该谢她，只是林声时常沉郁着面色，难从表面窥见心思。
　　“你……不喜欢吗？”她问。
　　林声从副驾驶望来，没有用话语答复。
　　她摘掉一只蓝牙耳机，伸手撩开江浮遮着耳畔的碎发，轻轻放了进去。
　　即使夏天这样炎热，她的指腹仍旧寒凉，在江浮耳廓激起一阵奇异的电流。
　　“你听。”
　　蓝牙耳机里的啼鸣声渐渐明晰，是江浮这十五日上传的典录专辑。
　　八月中旬，夏日天暗得晚。
　　三个小时里，日头一寸寸西移，跟着车辆在海岸线爬行。
　　那首名叫向阳的典录循环好多遍，直到蓝牙耳机电量耗尽，橙红夕阳坠入海天一线。
　　回到海湾简单吃完晚饭后，林声罕见地没有上楼。她坐在院子里的藤椅中，随着阿绵的扑腾而轻摇，享受着这忙碌后的片刻宁静。
　　攀墙的常青藤被溽暑天气晒死变成几束枯枝，只有花圃里还团簇着鲜花。阿绵被蜂蝶勾去视线，一出屋子就成了脱缰野马，肆意在庭院里疯跑。
　　夏日傍晚最适合吹风，江浮见林声难得愿意出来，当然不会错过这次独处机会。
　　这半个月她虽忙于处理录音带，却并未荒废院子，在西北角新安了张紧挨藤椅的吊床。
　　她换了凉快宽松的中裤T恤，带着相机走过曲折的鹅卵石道，把抢占吊床的阿绵赶走后，自己躺了上去。
　　只是她刚躺下没几秒，林声便起身想要离开。
　　“你很怕我么，我又不会吃了你。”
　　林声莫名顿住脚步，又坐了回去。
　　江浮满意地收回目光，她躺在吊床上举相机调焦，认真拍着夏日傍晚的天空。
　　“这次杀青结束，你还有什么打算？”
　　细韧的身形在吊床上轻晃，晃得林声心头微痒。
　　“还不清楚，看公司怎么安排，”她刻意偏移视线，遮掩似地逗弄在脚边绕圈的阿绵，“你呢？”
　　林声很少主动关心旁人旁事，即使这话很简短，平平淡淡没有深意，江浮还是由衷地感到开心。她不再举相机拍天空，探手从旁边扎着篱笆的花圃掐了朵小雏菊，插到阿绵蓬松的毛发中。
　　“我没有安排，随轴心转动。”
　　飞机低空飞过，带起的轰鸣声差点掩盖话音。
　　林声逗弄阿绵的手僵住，很快又连贯起来，不见痕迹。
　　她记起那日在默尔斯医院下的白桦林，江浮录制旅鸫鸣叫时，曾说过一句话。
　　你就是我的轴心。
　　不是情话，胜似情话。
　　自从两百天的约定开始按表走动，江浮就没了很多顾忌。
　　以前那些藏在心底的话，她都能轻易说出口，变成推动二人迅速升温的助燃剂。
　　旁人都艳羡林声身负显赫声名，可相处得越久，江浮越对她的两难处境感同身受。只是遗憾的是，她没有足够的能力阻止和改变。
　　这个世界的结局，在她来时就已经被作者圈定。
　　她不过是水底蜉蝣，即使真能推着林声往另一条轨道疾行，也需要耗费极大力气。
　　“你什么时候能活得不那么累呢？”
　　江浮轻问，像在问林声，又像在问自己。
　　这个世界所有人都上紧发条，大众追求什么，自己就得追求什么。树欲静而风不止，江浮不愿做这样的人，她更希望享受过程，而非记住结果。
　　飞机飞过掀动气流，在海湾老宅上空留下一道长长的飞机云。恰好天色转暗，一切落进了仰躺吊床的江浮眼中。
　　她看着那越来越像流星尾巴的飞机云，拿起相机又放下。
　　镜头转动后，定格在林声身上。
　　夏日海畔的凉风无遮无挡，经过五百多米的距离磨减，和缓地吹拂着。
　　或许是身后花圃里那些绮丽的花簇衬托，她坐在藤椅之中，没了平日的疏离，嘴角勾着温和的笑。
　　“看着我，林声。”
　　林声闻声回头，等看到那相机想要躲避时，江浮已经按下快门。
　　这是第一次，她的笑容被定格在相机中，再也无法磨灭。
　　江浮还不满意，她换了个方向躺下，只要抬手就能触碰到眼前人。
　　林声低头和江浮对视，看着那双盛着笑意的眼睛，再次生出退意。只是她还没起身，就被江浮拉住手腕禁锢在了藤椅上。
　　“你说处理好那箱录音带，可以答应一个请求，我现在想花掉。”
　　“什么？”林声紧张起来，不自觉往藤椅深处退了两寸。
　　“我还没跟你合过影。”
　　林声眼底戒备瞬间松懈，“可以，只是你完全可以往大了提，这种要求，我没有拒绝的理由。”
　　“往大了提，大到什么程度？”
　　江浮问得中规中矩，可她的眼神露骨至极，实在称不上正经。
　　林声不再答了，借着撩碎发的间隙，挡住了隐隐泛红的耳尖。江浮的目光在身前流转，让她完全静不下心。
　　“分开的这半个月，你也不好过吧。”
　　或许是受江浮的磁场干扰，林声慌乱之间，让这句本不该挑明的话被迫挑明。
　　江浮清晰地感受到了林声的态度正在发生细微转变。
　　她压住触碰林声脸颊的冲动，目光渐柔。
　　林声用的是“也”，意味着她进组拍戏的半个月，很可能有过那么一些时刻，也曾想起过她。
　　“对也不对，这半个月我的生活被琐事填满，没工夫考虑太多，”江浮顿了顿声，说得直白，“想起你时才不好过，度日如年。”
　　她见林声又想回避，故意问：“你听清了吗？”
　　“没有。”
　　这欲盖弥彰的话非但没使江浮失落，反而将心中喜悦泡胀，愈来愈盛。
　　她笑得眉目弯弯，躺在吊床上举着相机，趁林声不注意，拍下了她们的第一张合照。
　　江浮很满足傍晚这一切，原以为今天会就此结束。可就在她从吊床上起身，想要回去洗照片时，忽然被性子拧巴的林声叫住。
　　“你的生日是哪天？”
　　江浮一怔，她来这个世界已经很久，还真没特意去注意过原主的身份信息。有时候订票填表，也只是按部就班跟着身份证输入。
　　“为什么忽然问我的生日？”她不清楚林声此举的用意，却还是说，“你等等，身份证落在了车上，我去看看。”
　　然而林声接下来的话，萦绕耳畔久久不落，在她平静的心中掀起了一阵飓风。
　　“我说的不是原来的江浮，而是现在的江浮。”


第94章 （二更）
　　林声主动询问生日，江浮和盘托出。
　　她的生日就在八月末尾，再过几日就要到来。
　　虽然不知道对方要做什么，但她还是十分高兴。只要林声对与她有关的事感兴趣，追求路上的一切困难都不足言道。
　　江浮为这事开心了整晚，直到凌晨四点才睡去。她原想早起为林声做早餐，结果昏昏沉沉间还把闹钟定错。
　　等再醒来时，已经是下午。
　　阿绵一早就扒门在外头叫唤，江浮刚开门，就看到硕大的猫影窜入房间。
　　随着连拉带拽，阿绵叼出不知道什么时候藏在卧室里的毛线球。它想从缝隙里挤出，奈何长得太胖卡在了书架里。
　　江浮看它挣扎，眼皮狂跳。
　　“住手，不许动！”
　　她冲上去阻拦，结果还是晚了一步。
　　放书籍的架子被推翻，钉好的手稿散落满地。
　　“……”
　　阿绵甩去盖在脑袋的手稿，小心翼翼盯着江浮。
　　它似乎知道自己做错了事，立刻放下嘴里的毛线球去蹭江浮脚背，然后卖力地用脑袋把手稿拱作一堆。
　　自从江浮来到海湾，阿绵并非第一次闯祸。她没有计较心，可侧身看了眼对门的主卧又改变主意，把猫主子林声叫到了房间。
　　“八小时潮海的手稿，你看完没有？”
　　来到这个世界后，江浮总喜欢手写，习惯把手稿攒起来，是想着有朝一日送给林声。
　　貌似现在正是时候。
　　林声抱臂倚门许久，走进来帮阿绵收拾烂摊子，“没看过，没印象。”
　　“可我听冯澄说，你把手稿带去了公司的休息室。”
　　并且，翻看了不止一遍。
　　江浮蹲下身一起收拾狼藉，两人的手无意中触碰，很快又默契退开。
　　“如果你需要，以后每本书的手写稿，都会送给你。”
　　江浮虽是笑着，心中却分外落寞。
　　手稿倾注了她的心血和情感，收下就意味着二人之间的距离缩短，更进一步。
　　她不用想都知道林声肯定会拒绝，然而还是不甘心地宣之于口。见林声沉默，她又觉得自己说了太多，扯着牵强的笑给自己找台阶。
　　“不想要的话，直白地说出来也没关系。”
　　被林声拒绝，不过是零次和无数次的区别。这种事一回生二回熟，江浮早就已经习惯。她从昨日林声主动询问生日的喜悦中脱身，闷声将手稿整理好放回书架。
　　可这段时间越来越密切的相处，改变的不只是心怀怯怯的江浮。
　　林声冷淡疏远的态度，也在她的捂捧中，潜移默化产生了微妙不同。
　　“能额外加个签名吗，窥声、老师。”
　　她或许也知道这随口而言的话意味着什么，却没有像从前那般拒绝江浮的示好，收下了手稿。
　　江浮听到此话，在书架前伫立良久，无法言喻的情愫漫荡四周。
　　她不知该怎么抚平喧嚣难止的心脏，那些压抑许久的话几乎要冲破喉咙，让她在说与不说间，忍得煎熬。
　　她第一次觉得自己离林声如此近，比曾经那些潮热的夜晚还要靠近。
　　“所以，我这段时间的努力，没有白费，对吗？”
　　话里带了明显的颤意，江浮的心快要跳出胸腔。
　　“或许吧。”林声留下模棱两可的答案，带着手稿离开了房间。
　　江浮很清楚，很清楚这句话意味着什么。
　　林声敞开了心扉，对她有了不知深浅的好感，不知道能否称得上喜欢的好感。
　　江浮原以为两百天不够用，现在看来，似乎担心过了头。
　　她看着林声消失在拐角处的身影，还没有更多机会感慨消化，作社编辑的电话就突兀地打断了一切。
　　“江小姐，你答应的直播呢？”
　　电话刚接通，作社编辑就劈头盖脸吼了一句。
　　江浮昨夜睡得迟，醒的自然也很迟。她看了眼腕表，已经是下午一点半。
　　“超时两小时，粉丝等不到人，都跑到账号底下来问我，江小姐你说，该怎么处理？”
　　自从浮生过后，江浮的新书一本比一本尺度小，完全脱离了po文范畴。
　　这次直播，是她前几天和作社编辑约好的，为新书出版造势，结果转头放了鸽子。
　　江浮安抚着对面的怒火，以平生最快手速洗漱化妆，把直播地点选在了一楼天井的书架旁。开播前她留了个心眼，提前知会林声不要下楼误入镜头，以免被人看到，搅动一场风云。
　　直播间开启没十分钟，早就等着的粉丝陆续进来。
　　江浮局促地坐在镜头前，一遍又一遍为自己迟到的行为道歉。
　　这算是她在粉丝面前首次公开露面，评论风向很快扭转，从“道歉”变成了“舔颜”。
　　江浮刚拿起自己的新书想要宣传，看着那些眼花缭乱的刷屏弹幕，眼皮狂跳又默默把手放了下来。
　　就在她打算整理措辞让粉丝冷静时，屏幕陡然被礼物特效占满，将那些舔颜的发疯评论完全遮挡.
　　特效持续了小五分钟还没有停歇趋势，绝大部分来自一个潜水观望的无名账号。
　　江浮眼前清净，却看得肉疼，不用想都知道这人是谁。她把镜头偏向角落，迅速冲上二楼，敲响了主卧的房门。
　　“求你了林声，快停手别刷了，你这样，我很慌张。”
　　江浮不敢离开镜头太久，说完又迅速冲下一楼。
　　她不清楚林声这样做的用意，所幸经一番提醒过后，屏幕的特效渐渐消止。
　　正当江浮以为可以安心介绍新书时，评论区的风向却早已被带偏，多是揪着她的情感状况不放。
　　不是问她是否单身，而是直接问她有没有女朋友。
　　江浮暗忖是不是自己写的书都是双女主，给她们蒙上了一层滤镜。
　　虽说她的确铁弯无疑，可被这样审问，难免有些心虚。毕竟她喜欢的人国民度很高，说出来观众信不信是其次，就怕引人发笑。
　　“大家有兴趣可以去看看我的新书，今天过后我就会进入休假期，下一本将会是很久以后。”
　　江浮巧妙转移粉丝视线，回避了自己的性向问题。
　　她瞟了眼缓步走下旋转楼梯的林声，把镜头往自己面前偏了偏。
　　确定没有照到对方一丝衣角后，她才端起滴水不漏的笑，说得脸不红心不跳。
　　“实在抱歉，我目前独居，关于情感问题，无法回答更多。”
　　她把独居两个字咬得极重。
　　林声不知是否听清了这句话，只见她打开厨房冰箱拿出一盒葡萄，仔细清洗过后，端着果盘朝天井走来。
　　江浮心头狂跳，镜头之外的手疯狂摆动，示意她不要过来。可对方依旧我行我素，站在镜头之外把果盘递到面前。
　　“吃吗？”
　　江浮把屏幕往里偏了更大的角度，看着照在镜头里纤修白皙的手，一瞬间有了撞墙的冲动。
　　“不好意思，那是我家的猫。”
　　她四处找猫，可阿绵叼走毛线球后就不知道跑到了哪个犄角旮瘩玩耍，不见了猫影。
　　【快把答案交出来！】
　　【窥声老师，坦白从宽。】
　　【对，你家猫会洗葡萄。】
　　【对，你家猫手这么好看。】
　　【我嗅到了，是说谎的味道。】
　　【今天敢手动打码，明天就敢打粉丝！】
　　……
　　江浮脑袋杂乱，本想装作无事发生，奈何评论区根本不买账。
　　她拿起颗葡萄去掉葡萄蒂，面色为难又忸怩，深呼口气终于吐出余话。
　　“好吧，她是我小姨。”
　　刚走出几米远的林声回头看来，她听着这离谱至极的答案，收住脚步在一旁坐了下来，没有离开的打算。
　　林声越是这样，江浮越是如坐针毡，两个人因为这句话无声较量。
　　评论区全部是省略号。
　　【不信】
　　【不信x1】
　　【不信x2】
　　.……
　　江浮被弹幕闪得眼花，她吃了那颗葡萄，咬咬牙说：“真的，我发誓。”
　　阿绵不知道从哪个角落钻出来，想伸爪子扒拉果盘，被江浮塞回了桌子底下。她记得阿绵在林声的生图出镜过，要是被眼熟的网友认出，又将是一场难以善了的风波。
　　镜头很快被捂着，江浮用唇语示意林声先把阿绵抱上楼。
　　她缓缓松开手，正要再次介绍自己的新书时，却见林声径直走向厨房。
　　没几分钟，林声便调转方向，将一杯热牛奶放到了桌子上。
　　江浮被林声这番操作搞得满头雾水，下意识想关闭镜头却手滑摁了翻转键。
　　“！”
　　林声瞬间暴露在观众视线。
　　幸而由于角度和她的身高问题，只照到了脖子以下。
　　只是她今天穿了件鸦青色的抽褶修身裙，跟江浮那句“她是我小姨”形成鲜明对比。
　　【阿姨穿得好年轻哦。】
　　【阿姨的身材好好哦。】
　　【阿姨的皮肤好好哦。】
　　【阿姨的手真嘶哈……】
　　评论区一阵阴阳，看得江浮好不尴尬。
　　她手忙脚乱捂住摄像头，又觉得这像此地无银，于是悻悻地把手挪开。
　　“今天关于新书的介绍就到这儿，后续购买和阅读过程有什么问题，随时可以后台联系，就这样，再见啊再见各位。”
　　直播界面刚关闭，江浮的笑意瞬间垮掉。
　　她后怕地瘫坐沙发，不知道后续该怎么和读者粉丝解释。
　　林声问：“我这样不好看吗？”
　　江浮捂着后脑勺，有气无力道：“好看。”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　“这事儿到底要怎么圆回来，”江浮转着那杯温牛奶，“说你是我姐姐，是我朋友，还是谁，放过我吧……”
　　“江浮，我、喜欢这个身份。”
　　林声说得毫无压力，藏着似有若无的撩拨。
　　羞耻感激得江浮脸色一红，翻了个身把脑袋埋进沙发抱枕中。


第95章 （一更）
　　从默尔斯回来，江浮的时差非但没有倒正，这半个多月还隐约有日夜颠倒的态势。她满脑子都是白天那充满撩拨意味和冲击性的称呼，又喜提一个不眠夜。
　　第二日，江浮顶着黑眼圈起了个大早，却发现林声比她还早，可悬钟指针才刚刚指向七点半。
　　“如果阿虞回来，你介意她在这住吗？”
　　听到林声这样问，江浮这时才后知后觉回国半个多月，加上在默尔斯陪护修养的那两周，已经一月有余。
　　在这段时间里，林虞的术后症状已恢复得差不多，脱离了监护危险期，今天是乘专机回国的日子。
　　只是林声这话问得奇怪。
　　海湾老宅是她和林虞的家，又不是江浮的家。
　　“人来人去何必过问我的意思，阿虞自小在这长大，不回来这住，难道去旧城区？”
　　林声想让林虞回海湾，很大原因是是因为她虽然成功移植心脏，但必须终身服用抗排异药物，以抵御任何因心脏出现的危机。肖温的住所离这里近，有什么突发状况可以随时过来检查。
　　“需要我去接送吗？”江浮主动请缨。
　　林声正给阿绵弄早餐，闻言轻摇了摇头，“专机已经在凌晨五点多飞抵港城机场，舅舅派了人接送，再过一两个小时就能回来，你安心做自己的事，不必专程过去。”
　　她顿了顿，又道：“阿尔亚会随同回国，我暂时想把她安置在海湾，稍后会有工人来收拾房间，你多留意，最好不要离开太久。”
　　九点过后不久，林虞乘坐专车回到了海湾。
　　江浮极目远眺，却没有看到阿尔亚的身影。
　　“她姐姐的骨灰已经送回国，”林声走下石英阶梯，站在江浮身旁，“阿尔亚在机场时就已经分道而行，由专人送去了墓园，或许得下午才能回来。”
　　经过连日修养和移植心脏的泵血，林虞的气色已经好了许多，再不见从前呆在港城医院时的虚疲。她下了车先跟林声和江浮打了招呼，又看向警惕地缩在二人身后的阿绵，笑得无奈。
　　“阿绵已经不认识我了。”
　　江浮看着随同一块回来的冯澄，朝着林声疑问道：“你要回旧城区？”
　　“回公司接受个专访，进组之前就约好的，一直推到现在。”
　　专访约的时间点很早，只是林声为了等林虞，这个点还没出门。她看到林虞安然回来，才开始上楼洗漱换衣，准备前往皇港影视。
　　林虞在医院治疗太久，行李少得可怜，只有几件换洗衣物。江浮帮着她把行李搬到一楼的卧室，要走的时候，却被叫停了脚步。
　　“江姐姐，我该称呼你什么？”
　　林虞病愈后已经没有从前孤僻的影子，她问完这句话，浅笑着盯着江浮的背影，眉目弯弯似月牙。
　　“就叫江姐姐啊，”江浮说完立刻反应过来，林虞很可能错猜了她和林声的关系，她道：“阿虞，不是你想的那样，我们、我和林声……”
　　江浮解释不清，声音越来越低，放弃了挣扎。
　　“江姐姐，只要你想，我可以帮你。”
　　“帮我什么？”
　　“追我姐姐。”
　　江浮顿感不妙，回头看到了刚走到楼梯口的林声。
　　两人四目相对，她的脸，诡异地红了起来。
　　比起在镜头前营业，林声更愿意待在海湾看江浮和阿绵打闹。只是这个专访早在进组前就已经约好，因为琐事一拖再拖留到了现在，地点选定了她在皇港影视的休息室。
　　路上经纪人苏藤不住叮嘱，回答问题一定要三思而行，甚至为那些可能问出的刁钻问题准备了滴水不漏的话术。
　　林声去到公司休息室时，专访组工作人员已经早早等在休息室内。
　　长达两个小时的采访里，无论主持人如何套话，林声对刁钻问题总是以沉默相对。主持人使尽解数没能套出爆料性新闻，泄了气打算草草收尾。
　　“如果可以的话，请林老师给镜头前的观众推荐一下必读书单。”
　　林声不再回避，她从容目视镜头，嗓音冷淡，“每天忙于拍戏，没时间看书。”
　　摄像机跟着移位，定格在身后的血龙木书橱前。
　　专访结束后，林声没有在公司多待，和苏藤打了招呼就上了冯澄的车。
　　“这几天你有空的话，帮我把旧城区的东西搬到海湾老宅。”
　　“啊？”冯澄回过头，惊得瞪大眼睛，“您以后不回旧城区公寓住了？”
　　“或许。”
　　冯澄按不住八卦心，搓了搓手又问：“因为江小姐？”
　　“有那么明显么，”林声说完就看到冯澄眼里亮光闪烁，意识到不对又立刻改口，“阿虞在海湾，我不放心。”
　　车程将近四小时，不过冯澄一直提速，回到海湾时天色还早。三人一猫待在院子里，江浮正给林虞和阿尔亚介绍她种的那些花草盆栽。
　　林声下了车刚打算走过去，便接到了苏藤的电话。她以为是关于新剧本的事，没有多做犹豫就滑动了接听键。
　　“喂，怎么了苏姐？”
　　情绪向来稳定端肃的苏藤隐约间动了怒，等林声问了，才劈头盖脸一顿骂。
　　“怎么了？”苏藤难以启齿，她那些骂人的话到嘴边又咽回去，“你自己看看热搜吧！”
　　冯澄闻言，立刻翻出自己的平板调出热搜界面，看清后倒吸了口冷气。她和林声默默对视一眼，又惊又怕地打开车门让人坐了回去。
　　林声一边听着苏藤的数落，一边接过平板翻看。
　　入目是一连串的热搜词条。
　　#八小时潮海#
　　#林声踹柜门#
　　#窥声系列书籍#
　　#冰山美人变闷骚美人#
　　#影后林声看双女主po文#
　　五十条热搜，林声自己霸榜前五个词条。她随手点进一条，终于清楚这些消息的来源。
　　之前她把八小时潮海的手稿装订好带去了公司休息室，后来又陆续往血龙木书橱里添了江浮的几本新书。
　　那间休息室是她专用，平时不会有人进去，所以她没什么防备心，约了专访竟然忘了让冯澄把书藏起来。这一排书放在书橱最角落，本不该注意到，谁料到网友头戴放大镜，竟然从一众名家著作里盯准了它们。
　　底下评论两极分化，吵得厉害，大有穿过屏幕掐架的架势。
　　热评充满呛人的男凝味，让林声很不舒服。
　　【爱无痕：白瞎这么好的身材，长这么漂亮，竟然喜欢女人。】
　　附和他的人极多，但更多的，是言辞激烈的回怼。
　　双方吵得不可开交。
　　【给我攮死他：干巴老头，吃干巴面包，品干巴人生。】
　　【懒得活又懒得死：我有甲沟炎，能不能等我死了再裹脚？】
　　【夜班社畜：怎么，你敏感肌啊？】
　　【当过正班长：跟你们这些长得漂亮的亲了！】
　　……
　　“林声？林声！”
　　苏藤嘴巴快说干，一句话都没得到回应，气得提高嗓门怒喊了声。
　　林声回神，不再看那些评论。她把平板还给冯澄，显然并未太在意这次热搜。
　　“性为人始，看po文是什么天理难容的事吗？”
　　苏藤被这话问得心梗，实在不知该如何接下去。
　　林声的冰山人设维持那么多年，一夕间被贴上了“闷骚美人”的标签。这反差感，追捧的人有，失望的人亦有，短时间内看不出太多变化，苏藤也拿不准这是福是祸。
　　可只要林声想继续在圈内混，一场耗费大力气的紧急公关在所难免。
　　“po文这种东西，我不是说不许你看，只是你收敛点成吗，怎么胆这么肥带到公司去，里里外外多少双眼睛盯着你！”
　　林声看po文也就罢，偏偏是双女主po文。
　　双女主po文也就罢，偏偏全是江浮的书。
　　结合之前两人在浮声剧目上的合作，想让网友不多想二人关系都难。
　　苏藤心塞至极，她问：“好看吗？”
　　“好看。”林声答得诚恳。
　　她听到冯澄忽然假咳一声，回头看到了拿着沾土小铲子走过来的江浮。
　　和江浮疑惑的目光相视，她立刻改口，“其实也没那么好看，一般。”
　　苏藤哪管林声在想什么，她只知道工作室的微博账号快要被不理智网友冲爆。这件事板上钉钉，没办法像之前那样糊弄，急需林声出面给个解释。
　　“你要照旧冷处理？”
　　从前无论何种热搜，绯闻诬告，林声都无一例外作了冷处理。她看了眼走近的江浮，却不再像以往那般置之不顾。
　　“临时召开发布会，就在今夜，我马上赶过去。”
　　早在林声和苏藤通话的间隙，江浮已经对这件事有了初步的了解。她既高兴林声没有作践自己的心意，也担心林声可能面对的风波。
　　她把刚剪下来的小花束递给冯澄，而后拍了拍掌心的泥土，迎到车前急声说：“我也去。”
　　林声叮嘱了林虞和阿尔亚几句话，才看向焦急难安的江浮。
　　如果昨天江浮没有开那场直播，那她这次跟着同去，被人注意到的几率少之又小。可她已经在公众前露面，如果在这样敏感的节点和林声同时出入，无异于实锤网上那些猜测。
　　意料之外，林声没有推拒。
　　“你自己开车，别跟太近，也别在镜头前露面，避开点人，在后面小心。”
　　苏藤挂断电话后，立刻就让人布置发布会的事宜。这是林声出道近十四年来罕见的首次公关，各路新闻报社记者扛着摄像机蜂拥而至。
　　因为事出紧急，她们的车速很快，四小时路程硬生生缩短到三小时。两辆车先后抵达发布会现场时，夜色刚垂下不久。
　　林声刚刚下车，就被闪光灯完全遮住。她在保镖开道下顺利进入发布会现场，而后来的江浮早就被狂热的记者挤到了最外围。
　　江浮拉低鸭舌帽，又把黑色冲锋衣的拉链拉到最上，努力降低存在感。
　　紧挨着她的，是个圆脸颇显稚态的女记者。
　　女记者抱着摄像机，奈何身高略矮，前面被一众高个子记者挡死，死活挤不进去。她怕带不回报道消息挨主管骂，可怜兮兮仰头望着身量高颀的江浮，啪的一下把笨重的摄像机放到了江浮手里。
　　“救人一命，朋友帮个忙，出去我请你吃东西！”
　　江浮：“……”
　　林声站在发布现场中心，扶着稿台边缘，她在场内搜寻之后，目光落在了扛着摄像机俨然像个记者的江浮身上。
　　随着发布会开始，那些记者饿狼扑食一样争抢着提问题。
　　记者A：“林老师，您为什么会有窥声老师的新作手稿，难道你们私下常联系吗？”
　　林声看向角落的江浮。
　　两人目光交汇又匆匆错开。
　　“我们不熟。”
　　记者B：“林老师，关于您的性取向，网上众说纷纭，请问能否当面给个解释？”
　　这话问得越界，林声冷睨一眼那男记者，“我怎么不知道有规定，直女不允许看双女主书籍。”
　　她刚答复完，记者C就立刻冲上来，连珠炮似地扔出第三个问题，“早间您接受专访，说忙于拍戏没时间看书，窥声老师的书却一本不落摆在书橱里，貌似您的确很钟爱这位po文作家。”
　　这话问得刁钻，直接说林声钟爱江浮。
　　如果答不好，又是一场风波。
　　江浮悬着心，希望林声回避这个问题，然而林声只是将话筒压低，给了意料外的答案。
　　“我的确喜欢她……的书。”
　　众人得到答复，一顿嘘声，都在想着回去后怎么毙掉后面两个字，炒炒噱头。
　　江浮的心都要跳出胸腔，她本以为事情会就此结束，却没想到，更令人窒息的问题还在后头等着。
　　记者D：“八小时潮海，听名字就很勾人，这是窥声老师还没发布的新书吗，林老师是否可以给我们推荐一下？”
　　林声笑答：“可以。”
　　江浮：“！”
　　林声疯了吗？！
　　她吓得手一抖，扛在肩头的摄像机差点掉下。
　　不过两秒间，所有记者都停止了喧闹，快门声也消洱，镜头纷纷对准林声。
　　江浮恨不得立刻冲上稿台捂住林声的嘴，紧张感攥着她的心，喉咙像灌了铅似地哽得难受。她把鸭舌帽拉得更低，不停地轻摇头，奈何发布会主角连看都不看她一眼。
　　林声面对着媒体的长枪短炮，将八小时潮海的手稿举起大方示人，却没有翻开里面的内容，闪光灯照着那素白的封面。
　　江浮失去重心，晕晕乎乎就要往后头栽去。幸而那小记者眼疾手快，两步跨过来扶住了她。
　　“诶，朋友，你怎么了？”
　　场内嘈杂，无人注意到这里，却着实把小记者吓得够呛。
　　江浮足底酸涩，几乎站不稳脚跟。她把摄像机放回小记者手中，打算在林声把话说出口前逃离这里。
　　然而她刚刚迈出几步，就听到身后传来林声的话音。
　　“这是我很喜欢的一本，佛经。”


第96章 （二更）
　　江浮的生日在八月末尾，林声主动询问后就再没动静。
　　时间飞纵流逝，这天很快到来。
　　秦奈和乔颂今已经飞往普达拉岛，二人世界正在进行中，最快也要后天才能回来。江浮打算邀请林声出去游玩，可热搜平息过后孟行恪找过一次林声，不用想都知道是为了她的事。
　　在这种节点，江浮不愿徒惹是非，只能把话捂在心底。
　　自从阿虞回来，林声就专门请了保姆，做饭的活再也落不到江浮身上。她深感内心空乏无聊，跑到一楼打下手帮忙做早餐，搞得保姆十分惶恐，直喊‘林小姐不用’。
　　江浮进厨房没几分钟就被赶了出来，她甩着湿哒哒的手，刚好撞见下楼的林声。
　　她私心里很希望能从林声口中听到一句‘生日快乐’，只要林声记得，今天出不出去，其实也没什么要紧。可直到走完长长的旋转楼梯，林声始终一言不发。
　　江浮眼底祈盼明灭，很快黯淡。
　　她猜测林声那日询问，或许只是一时兴起，现在很可能已经忘记，忘记了今天是另一个世界的江浮的生日。
　　“冯澄在过来的路上。”林声忽然道。
　　江浮瞬间警觉，“什么意思，你要去哪儿？”
　　林声将江浮的紧张尽收眼底，她摇摇头，“让她过来陪阿虞和阿尔亚，我要出去一天。”
　　“你自己吗？”江浮抽出纸巾擦手，愣声直问。
　　林声见江浮这样迟钝，不肯再回答，想等着江浮自己反应过来。可十分钟过去，二十分钟过去，江浮都没有回味过来，只是怔愣地直直望着她。
　　她无奈挑明，“和你。”
　　原来林声没忘。
　　江浮嘴唇嗫喏，总觉得林声这阵时日态度转变很大。换做以前，就算收到邀请她也会找理由推拒，现在却主动发出邀请。
　　其中意味，不言而喻。
　　“你要帮我过生？”江浮高兴极了，同时又有些踟蹰，“可是，孟董，我怕他又找你。”
　　对于孟行恪，林声的确有过忧虑。
　　可既然她主动提出庆生，早在几日前就已经想好应对之策，虽然称不上万全，但好歹能保江浮无虞。
　　“阿虞已经离开了港城医院，她的病只要调理得当，不会再有大问题，所以舅舅的威胁对我而言，已经不值一提。”
　　见林声说到这份上，江浮终于放下忧虑欣然接受，上楼花了三十分钟洗漱。
　　她们怕林虞多问，在她和阿尔亚还没醒之前，就由江浮开车离开了海湾。至于目的地，林声没有明说，甚至连导航都不开，一路上坐在副驾充当人肉方向标。
　　江浮顺着她的指示，驶离海畔大道后在各种小路上左拐右转，无头苍蝇似地乱转两小时后，进了一处建筑破旧的老街。
　　来往行人极其拥挤，笨硕的车在人群里极为不便，江浮开着车龟速兜圈，好不容易才找到一个停车位。她呆在港城已有些时日，这地方还是第一次来。
　　纵目看去，林立的建筑群很有上世纪的风格，就连街道店铺招牌都别具特色，用的都是手写的繁体字，没有霓虹灯特效。
　　江浮跟着林声在坑洼不平的鹅卵石街道走了几百米，遇见了三间旗袍裁缝店，还有各种各样的旧书店和老式照相馆。
　　行人的穿着也很有年代感，江浮回头望向来路，瞬间产生了跨时空穿越的错觉。
　　“这是拍摄专用的影视城，还是哪条叫不出名堂的老街？”
　　林声貌似心情不错，主动解惑，“港城最老的一条街道，延续了上世纪的建筑风格，卖的东西也与外头繁华的商业街不同，我的很多衣裙，都是冯澄拿着尺码来这里定制。”
　　“那你今天带我来，是为了什么？”
　　联系着今日的庆生主题，江浮多半猜出林声是打算在这挑选礼物。其实有没有礼物，她根本不在意。她只在乎能忙里偷闲，和林声独处一日。
　　如她所想。
　　林声走在前头，低低的语调却穿透人群嘈杂声，精准落入江浮耳中。
　　“我想送你一样东西。”
　　她保持着神秘感，带着江浮走过人潮拥挤的城心广场，没有明说是怎样的礼物。
　　顺着长满青苔和草藓台阶往更高处，青石小路越来越窄，行人越来越少，从五人道变成只能容纳两人并肩而行。
　　江浮紧跟着林声，时而还要侧身躲避迎面而来的行人。她看着林声纤细的手腕，几次想拉住，又几次压住心中潮涌的不平。
　　正当她犹豫不决时，在巷子的岔路口，林声竟然主动伸手拉住了她。
　　“跟上，往这边走，巷子道深，很容易迷路。”
　　林声好像来过这里许多次，对这条像蜘蛛网一般纵延散布各处的老街稔熟无比。即使巷子里的石头高墙千篇一律，没有任何指示方向的路标，她还是在十几分钟的穿行下，带着江浮走上了更宽敞的道路。
　　江浮感受着手腕上传达而来的凉意，心思飘忽到了高墙之外，只能懵懵懂懂地跟着林声的步伐。
　　即使到了更宽阔的道路，林声还是没有松开拉着江浮。或许她根本没意识到，又或许意识到了，却出于某种缘由，没有松开。
　　江浮不敢出声惊扰，怕自己一开口，林声就会退远。
　　她们穿过七拐八弯的长巷，在胡同深处的一家钟表老店停下。
　　林声这时才松手退开，她跨过钟表铺子前那条排水的沟渠，打开门往店里走去。
　　江浮看着被风霜雨雪淋得老旧的招牌，才想起上次暴雨她清理院子时忘记摘掉腕表。挨水泡后虽说还能用，但总是时不时跳秒，修也修不好。
　　“我送你一个腕表，怎样？”
　　这条街道虽老，但一路走来所看到的东西都很有档次，更像某种意义上的奢侈品。
　　江浮心知能让林声走那么远的路找到的店铺，售卖的东西价钱必然不低。她很怕林声为她花大钱，虽然这听起来有点自以为是，但林声的确能干出这样的事。
　　自小在优渥的家境长大，虽说后来父母罹难，但孟行恪除了爱控制林声之外，生活条件上还是极尽优待。加上林声年少成名，这些年拍戏也挣了许多钱，动不动就几千上万地花。
　　江浮觉得，她还是很有必要矫正林声的消费观，更准确的，是矫正在她身上的消费观。
　　一夜换来的五十万，在海湾白吃白住，还拿着所谓“照顾阿绵”的两万薪资……如此种种，江浮光是想起，就没来由地赶到心慌。
　　可她拒绝的措辞再多，都不如林声的一句话。
　　“你不喜欢吗？”
　　店内客流很大，即使藏在这样狭窄的巷子深处，还有那么多人慕名而来，足见品质名声有多好。
　　江浮站在人流中央，看着忽然转过身来问自己的林声，一瞬间词穷。
　　“无功不受禄，我知道这里的东西不便宜，即使你选了最便宜那款，我拿着也不安心。”
　　林声的神色自始自终淡然无澜，江浮却清晰地感受到，从她说完这句话后，眼前人的情绪发生了怎样的变化。
　　林声不高兴了，因为被她拒绝而不高兴。
　　“一个腕表而已，能值多少钱。”
　　为这句话，江浮特地走到展柜前，看着那些精美的腕表，以及它们离谱的价格。
　　最便宜的都要五万。
　　她真不愿意林声乱花钱，拉着人就要往外走。
　　林声不动，“给我一个理由。”
　　“只要是你送的，心意就值万钱。”
　　林声抬手撩着耳畔碎发，挣开手往旁边退开。
　　江浮难见她这般忸怩，她上前两步，“你害羞了？”
　　这话一出，林声立刻放下手，佯装镇定往展台走，江浮却没有放过她泛红的耳尖。
　　眼见没有回旋余地，江浮无奈妥协，“我能自己选吗，选一个最……”便宜的。
　　“上周我已经让人定制了，这次是来取货，不是让你挑选。”
　　定制。
　　江浮牙疼至极，不敢问究竟花了多少钱。
　　柜姐接过林声的贵宾卡，态度恭谨地将二人请上了二楼会客厅。
　　定制的女士腕表置于礼盒中，手绘的艺术表盘和复古玫瑰金指针分外瞩目，丝绸表带更衬出女性的柔和与婉约。
　　抛开价格不谈，江浮的确很喜欢这个腕表。
　　林声亲自挑选的外观和设计。
　　柜姐戴着黑色手套将腕表小心取出，本想为林声试戴，结果被拦了下来。
　　“是她，不是我。”
　　“十分抱歉，女士。”
　　柜姐换了方向，将表戴到江浮手上。
　　“机械表盘内，已经按林小姐您的吩咐加了东西，即使隔着上千公里也没有大碍，您如果不放心，可以随时检验。”
　　江浮仰头，“什么东西？”
　　柜姐惯于察言观色，见江浮这样问，立刻猜出她不知道内情，于是识趣地闭口不谈，将这个话题揭了过去。
　　离开钟表店时，江浮看到柜姐往林声手里放了样东西，用黑匣装着，看不出是什么。
　　想起柜姐那句“上千公里也没大碍”，她低着头很是沉闷，想不通林声究竟往昂贵的腕表里加了何物。可即使怀疑，即使被蒙在鼓里，她还是选择相信林声。
　　林声没有伤害她的立场和理由。
　　走出老街并不意味着这一天结束，只是后面即使有再多娱乐，江浮受腕表的影响，已经没有游玩心思。她自认为自己是个很轴的人，一旦被繁杂小事绊住，就很难靠自己的努力走出。
　　从巷子里出来后，江浮驻足停在一家老照相馆前。林声不愿讲实话，让她在担心腕表昂贵价格的惶惶之余，不免伤心寥落。
　　“我可以提个小愿望吗？我们合个影吧。”
　　没等林声回应，江浮便拉着她往里走。
　　照相馆内没有开空调，周围或贴或摆，放着很多老照片。
　　店主是个胡子花白的红脸老头，摇着大蒲扇躺在摇椅上悠闲地哼着小曲儿，看到有客人立刻按停了卡顿的收音机。
　　“要拍什么呀小姑娘？”
　　老店主很是热情地迎上来，他平日不看电视，自然认不得二人。
　　林声摘下口罩，淡声道：“一张合照。”
　　老店主戴上老花镜，翻开一个老相簿，给二人介绍，“这合照的门道多着呢，我得拿捏分寸，你们看看想要哪种，不同关系拍出来的合照，感觉也不同嘛，姐妹，朋友，还是……爱人？”
　　同性可婚的世界，包容性总是要强许多。
　　老店主见怪不怪。
　　两人相视一眼，异口同声，“朋友。”
　　这下好办了，老店主把她们招呼到幕帘后整理仪容，自己则走到那落地的老式照相机后，寻找着最佳的角度。
　　“笑一下，小姑娘。”
　　“靠近点靠近点，都是小姑娘害什么臊。”
　　“朋友嘛，怎么不亲密点，勾勾手指拉拉手。”
　　……
　　出了照相馆，林声很后悔答应江浮进去拍照，刚才被老店主一番折腾的场景还在眼前。
　　江浮却很高心，翻来覆去看手中已经裱在相框里的合照，直到回到停车位都没有停下。
　　林声问：“你喜欢我送的腕表吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“我们的合照呢？”
　　“也喜欢，想连续不断拍百八十张，贴满卧室各个角落。”
　　“那我呢？”
　　话音刚落，旁边驶过的车辆忽然鸣笛，吓了江浮一跳。
　　她没听清，回过头问：“你说什么？”
　　“没什么，我累了。”
　　林声拉开车门坐进了副驾驶。
　　那句简短的话，她只有勇气问一遍。
　　可没想到做了这么多铺垫，竟然是如此戏剧性的结尾，等不到想要的答案。
　　江浮不知道，她错过了一次机会。


第97章 （三更）
　　自从杀青宴后，林声过了很长一段时间的松弛时光。她开始习惯和江浮相处，开始留意江浮日常生活里的小习惯。
　　江浮以为二人之间寸步难行，只有林声自己知道，漫长的独处过后，再冷硬的心都能被捂热。
　　她对江浮，已经不仅仅是好感那么简单。可她们都不是擅长主动的一方，想要拨云见雾，还有很长的路要走。
　　那个腕表的价格，林声没有告诉江浮。那日试戴过后她就直接刷了卡，没给江浮看数额的机会。可江浮总想还个人情，倒也不是希望和林声划清界限，只是太过贵重，让她难以安定。
　　她想补送林声生日礼物，只是林声平日对什么都无欲无求，好像从没对什么人上过心，也没对什么事表现过狂热追求。
　　吃早餐时，江浮搅着碗里的牛奶泡麦片，吃了口觉得味淡又加了点糖。她趁林虞还没起床，靠近旁边拿着羹匙安静用餐的林声。
　　“我问你样东西，你想要什么？”
　　她没有说想补送生日礼物，只是打算借此探探口风。
　　林声奇怪地看了她一眼，反问道：“你想做什么？”
　　江浮又靠近了些，往林声的碗里倒了些热牛奶。她脑海里灵光乍现，想到林声一直想做的事，关于补送的礼物，心里已经有几分考量。
　　“不说的话，我帮你决定了。”
　　林声吃了口混着粗粮谷物的麦片，淡声答道：“你知道的。”
　　“我知道什么？”江浮听不太明白。
　　林声盯着江浮，眼神里蕴含的情绪开始具象化，变得赤.裸，“知道我需要什么。”
　　江浮刚想反驳自己的确不清楚，可与林声对视的两秒，她从这句模棱两可的话里读懂了很多。
　　她们上一次，还是离国前夕。
　　现在刚刚起床，林声没有兴趣，这时候提起，只是想逗弄江浮而已。
　　在林声面前，江浮越发容易羞涩，现在也不例外。她听着话里暗藏的撩拨，低头搅着碗里的麦片，脸越来越红。
　　她忍着羞意强调，“我在说正经事。”
　　“这就是正经事。”
　　既然林声不肯言明，江浮只能按着自己的心意来送。关于该买什么，她心中已有考量。只是她囊中羞涩，比不上林声出手阔绰。
　　这轻重抉择上，就要耗费不少心思。
　　……
　　在江浮的陪伴中，林声多年紧绷的状态渐渐放松。当初孟行恪以林虞的心脏为由，将她困在皇港。现在林虞病愈，祛了她的一块心病。她开始寻求自由，暗暗筹谋和皇港的解约事宜。
　　随着石盼山卷钱退股，皇港影视20%的股份被架空，孟行恪疲于挽回颓势，这段时间放松了对海湾监视。
　　这样平静的生活，本可以维持很久。
　　然而从老街回来后没几天，一通电话就像破空利箭，刺破了宁和的表象。
　　来电者，是吴寒。
　　“林小姐，我是市刑警支队队长吴寒，不久前乔颂今托我帮您调查，当年长虹大桥撞杀交警案件已经有些眉目，我把整理的宗卷拷进u盘，放在了乔颂今家里，您可以过去取。”
　　“只是很遗憾，事情过去太久，很多证据都已经消蚀，一些遗留下来的零星物证和报告单档案，都说明您的父亲，当年很可能不是酒驾或醉驾。”
　　那晚林声的父亲林邯行驶在长虹大桥路段时，与林声通过电话，再三强调自己应酬全程没喝酒。当初皇港还是他掌权，和良盛娱乐的莫良安斗得很厉害，两家相争闹得极大。
　　那场应酬，明面是握手言和，实则暗流涌动。
　　没有喝酒，尸检报告里却测出了酒精。
　　没有酒驾，却撞杀交警，拖行整整一千米。
　　就在撞杀交警那夜，林邯消失在了穿城江湍急的水流里，车辆也跟着坠入江中。等再打捞上来，尸体被鱼类啃食得面目全非，而车辆的行车记录仪已经不翼而飞。
　　调查结果，是林邯畏罪跳江。
　　“乔颂今的朋友也是我的朋友，请林小姐看过那些宗案细节，再与我联系，如果还有什么需要帮助，尽管和我提。”
　　吴寒顿了顿，又说：“这宗案件的确很不对劲，当初专案组草草结案，现在再看漏洞百出，只是时隔多年，要重启调查很不容易。”
　　挂断吴寒的电话后，林声陷入了深深的惘然。
　　她一直相信自己的父亲不是畏罪自杀，可所有人，包括她的舅舅孟行恪，都觉得他撞杀交警死有余辜。
　　偏偏是雨夜，偏偏是和莫良安应酬后出事。
　　林声没法不多想，可想再多有什么用。
　　只要找回当年丢失的行车记录仪，就能找到破局关键点，可这十多年来，孟行恪怨恨林邯间接害死他的姐姐，始终不愿意出手相助。
　　凭林声自己，绵力不足撼大树。
　　在接到吴寒电话后不久，林声就赶去了乔颂今家里，轻车熟路进了客厅。
　　乔颂今不在家，只留光光在客厅蹦蹦跳跳。
　　林声找到那放在茶几上的u盘，本想就这么离开。可自从去医院陪护林虞，她已经很久没有见过乔颂今。今天难得过来，总要说上几句话再走。
　　光光见到林声，很是开心地三步两步蹦过来，嘴里嚷叫着嘶哑的话。
　　“阿林——阿林——”
　　它被乔颂今丢在家里，已经无聊了半天，甫一见林声来，就努力拱着她的手背，希望对方能和自己玩耍。
　　奈何林声性子冷淡，怎么都点不燃。
　　光光蹭了不知道多少遍手心，始终得不到回应。它没有气馁，又蹦到肩头依偎着林声，看她给江浮发消息。
　　就在光光又叫又跳半小时后，林声终于起身走到客厅角落的鸟笼前，对着光光温声和气地喊了声。
　　“过来，光光。”
　　光光欢快地叫了一声，立刻扑扇翅膀飞过去。它顺着林声的指示进了鸟笼，歪头等着下一步动作，没想到林声直接关上了笼子的门。
　　光光：“……”
　　此后的近三个小时，无论光光叫得多么可怜，林声都只是静坐在沙发上，翻看着那装载着宗卷信息的u盘。
　　乔颂今不知道去了哪里，发的消息都石沉大海，没有回应。林声像樽雕像，在客厅里一动不动坐着，从白天坐到黑夜，都没有把乔颂今等回来。光光叫了一天，早已经累得蹲在笼子里睡得死沉。
　　客厅内没有开灯，林声整个人隐没在漆黑的夜色里。
　　就在她准备起身离开时，静了一天的大门开始有了动静。
　　乔颂今回来了，不只有她，身边还跟着秦奈。
　　林声嗅到酒气，预感不妙，立刻想要开灯离开，只是终究迟了。
　　两人连灯都没打开，脱了鞋便在玄关处拥吻起来，吻得难舍难分。
　　客厅内伸手不见五指，林声却顺着声音来源，精准定位了她们的位置。
　　大门被堵着，林声走也走不了，现在出声打断，也不合时宜。她沉默地缩在沙发角落，尴尬至极，只能祈祷这漫长的拥吻快些结束。
　　秦奈的吻绵长湿柔，带着极强攻略性，昏暗的客厅中只剩水声。
　　没几分钟，乔颂今就失去了力气。
　　她意识混沌，被秦奈推着离开玄关，一步步朝沙发靠近。
　　“姐姐，我想……”
　　饱含情|欲的呢喃混在粗|重的呼吸声中，充斥着偌大的客厅。
　　秦奈的手游蛇似地攀附着乔颂今，从衣摆探入，凉意激得乔颂今迷蒙意识骤然清醒。
　　她倒吸冷气，咬着唇溢出一声隐忍的呜吟。
　　“混蛋，不要在这里……”
　　秦奈却不肯，她轻咬了口乔颂今细|嫩的脖颈，“姐姐难道不想吗？”
　　她只给乔颂今短暂的喘|息机会，分开几秒又贴上去，开启新一轮攻势。
　　乔颂今有再多话，都碎在了炽热的气息中。
　　她的双手被秦奈高举过头顶压在墙上，身体似乎要融化在这场温热的潮汐里，靠秦奈勉强扶着，才没有软了力气滑坐在地上。
　　随着禁锢的手被放下，秦奈意外摁到了开关，客厅悬灯骤然亮起。
　　乔颂今睁开眼睛，眼底欲望霎时间消散。
　　她推开秦奈，弥漫上难以抑制的慌张。
　　兴致正浓时被乔颂今推开，秦奈却没有生气，只是兀自平复着呼吸，“怎么了，姐姐？”
　　乔颂今把松落的衣裙穿好，朝着门口喊：“阿林……”
　　秦奈闻声回头，看到已经摸黑走到玄关处的林声。脑中弦丝倏然崩断，乔颂今轻轻的喊声在耳畔响起旷久嗡鸣。
　　林声预感到接下来可能会发生的事，本想趁二人没注意离开，没想到因为忽然亮起的灯暴露。
　　她的手放在把手上，门已经开了一半。只要刚刚秦奈再迟几秒，她就能不动声色离开，消除自己来过的痕迹。
　　两人整理好衣服，纷纷看向林声，都没有说话，等着一个解释。
　　林声觉得很尴尬，面上却装得跟没事人似的。
　　“吴寒调查的事有了眉目，她把资料放在了你家里，让我过来取，我本来想等你回来再走，没想到，没想到秦小姐也跟着回来。”
　　她不解释还好，这一解释，本就局促不安的两人恨不得找个地缝钻进去。
　　这话意味着林声不是刚来，而是一直在客厅。刚刚她们的一切，都被毫无保留听了去。
　　这种事被好友看见，乔颂今内心凌乱，除了无语只剩无语。
　　“u盘我拿走了。”
　　林声说罢不再多留，她扬了扬手里的东西，拉开门走了出去。
　　没等两人松口气，她又回过头来，体贴地关灯关门，留了句更窒息的话。
　　“你们继续。”


第98章 （四更）
　　江浮在港城认识的人不多，她要挑选的礼物，找起来也困难得多。
　　几天的搜寻没有任何头绪，江浮无奈下，以秦奈为中间人，找到了还滞留在港城的莫如是。
　　这天她早早起了身，在出门时遇到了阿尔亚。
　　或许是习惯了在默尔斯的作息，阿尔亚在海湾住了好几日，却仍没有调换过来，总是天没亮就起床在一楼坐着。从前她在默尔斯，因为眼睛失明无法出去工作，又不想拖累姐姐，就学了一手织毛线制物的手艺。
　　江浮下楼的时候，阿尔亚正坐在一楼擦眼泪。旁边开着小灯，放着用毛线针织拢了一半的围巾。她看到江浮，立刻弯起笑容，只是眼角湿漉漉一片，泄露了不平的心绪。
　　“您为什么早起，有什么需要我帮忙？”
　　这段时间，阿尔亚看似稳定，可到底是和林虞一般年纪，十九岁出头。自从她姐姐的骨灰埋入墓园后，她心里积攒了太多负面消极的情绪，总是夜深人静时偷偷流泪。
　　江浮时常夜里起身，遇见过好几回。可她却不知该怎样安慰，只能刻意忽视不提及，不去揭旧伤疤。
　　在失去至亲的痛楚面前，再多语言都显得苍白无力。
　　林虞林声都会外语，只有江浮需要翻译器才能和阿尔亚无障碍交流。早在阿尔亚开口前，她就准备好了翻译器。
　　“阿尔亚，以后不要用尊称，叫我江姐姐就好，”江浮说着，看了眼没有动静的二楼，她刻意压低声音，对着手机话筒说得字正腔圆，“我想出去买点东西，你不要告诉林声，我晚点再回来。”
　　阿尔亚看着屏幕里跳动翻译着的对话，似懂非懂地点点头。她放下用了一半的毛线球，在默尔斯极寒天气下皲裂的双手经过养护，加上港城夏季暑热的影响，已经好的差不多。
　　“您要买什么，需要我帮忙吗？”
　　她总是这样热心，仰着脸看江浮，更换了角膜的眼睛里清澈明亮。
　　江浮跟莫如是约好，早就规划好今日的一切。她拿起挂勾上的车钥匙，竖起手指做了个嘘声手势，“我先走了，晚点给你们带好吃的，你要帮我保密，千万不要告诉林声。”
　　一阵叮嘱过后，江浮便锁好大门独自走向车库。她自以为瞒天过海，却不知道，这一切都被站在二楼阳台的人看在了眼里。
　　林声看着江浮开车驶离了房区，而后低头盯着屏幕里越来越远的红点，最终没有询问她这次出行的用意。
　　自从莫如是被莫良安扣在港城，她便开始自暴自弃，没有再追寻音乐梦。她在繁华的商业广场租了间店铺，把那些昂贵的乐器都拿出来抛售。
　　江浮要的东西，制作材料比较特殊，加上造价昂贵，纵使港城作为国家南部数一数二的龙头城市，也难以在短时间内找到。
　　而莫如是时常和谱曲打交道，接触录音比较多，这种事对她而言不算难事。
　　江浮之所以执着于这不知名堂的礼物，是因为她打算在送出去时剖白心意。
　　即使林声早就觉察了她的心意，她还是想趁着好感值日渐积累的当下，加把柴火推着二人走向新的关系。
　　江浮心中有着强烈的预感，她们现在离情人渐远，离朋友更远，离恋人更近。她准备在林声毫无察觉的时候，来一场朴素的告白。
　　一旦错过这次机会，下次将会是很久以后。
　　这段时间，是江浮来到这个世界后最开心的日子，现在守得云开，即将见月明。她匀速开往莫如是的店铺，陷于美好的憧憬中，没有了从前等待的煎熬苦楚。
　　原以为万事都能顺遂顺意，可令江浮不曾料想到的是，她刚下高速，前面两辆并行的车就同时偏移，径直撞在了一处。
　　相隔数百米，巨大的碰撞声还是传到了耳里。
　　刚下高速，车速还没有完全降下来。
　　江浮下意识踩刹车后，整个人都因惯性往前撞，幸而安全带将身体牢牢锁在座位上，阻止了头部往挡风玻璃上撞，才阻止了又一场劫难。
　　肋骨和锁骨好似要被安全带拉断，江浮开了双闪停在路边，趴在方向盘上捂着胸口，痛得眼泪冷汗一块流。
　　她缓了近五分钟，那股难忍的痛意才才终于被压下。
　　随着刚才急刹的一段滑行，江浮距离那两辆相撞的车只剩百米距离。她抬起头看着不同程度报废的车，立刻关了双闪踩油门跟上去。
　　那车主满脸是血，扶着车门摇摇晃晃站在路边。他捂着脸颊被铁皮划出的刀口，远远盯着越驶越近的江浮，目光令人发毛。
　　距离不到二十米的时候，那车主回到了车上。两辆撞坏车头和侧身的车先后开始有了动静，极速冲了出去。
　　江浮驶到近前时，车祸现场只剩散落的汽车零件和漏了一地的汽油，混着赤红的血迹，沿着车辆行进的方向，延伸成一条不规则的长线。
　　江浮本不打算多管闲事，可她看着满地血迹，担心有人受了重伤耽搁抢救，于是掏出手机报了警。
　　“望海大道往北区方向的高速路口，刚刚发生了车祸，肇事车辆已经逃逸，貌似有人受伤，距离太远，看不清车牌，你们快点派人拦截。”
　　“开往了哪条道路？”
　　江浮闻言纵目远眺，看着不远处硕大的悬顶路牌，才发现那两辆车逃跑的方向，正是她要走的路。
　　挂断报警电话后，江浮对两个路怒症司机心有余悸。她没有跟上去，而是重新导航，选了另一条远路，往目的地疾行。
　　莫如是的店铺在市中心的边缘区，隔着两百米就是一个大型停车场。
　　江浮按着地标，很快找到了终点。她看着店门关闭的乐器店，有些疑惑地打电话给莫如是。
　　电话很快接通。
　　“莫小姐，我到地方了，店铺里好像没人，请问我该去哪里等你？”
　　无人回应，传到江浮耳朵里的，只有像老收音机似的刺啦刺啦的嘈杂声。
　　江浮又说：“如果你忙的话，我可以进店自取，过几天有空再当面感谢，你——”
　　没等她再问，电话忽然被挂断。
　　再打过去，只剩忙音。
　　江浮疑惑地看了眼屏幕，将手机放回兜里，径直走向店铺。
　　等走近后，她才发现乐器店并非关门闭店，玻璃门间留有一道巴掌宽的缝隙。她望了眼身后，踌躇一番后推开门走了进去。
　　江浮并未注意到，不远处停车场密密麻麻的汽车群内，停了辆半废的黑色别克，油箱还在缓慢往下淌着汽油。
　　正是刚刚在高速路口肇事逃逸的两辆车之一。
　　莫如是约好今天要在这里见面，可江浮到了，她却不在店铺内。电话接不通，江浮没办法，只能干坐在空荡的店内等着莫如是回来。
　　展台中央放着个老式的唱片机，指针正有规律地在唱片上滑动，清吟舒缓的纯音乐充斥着店内。
　　江浮并不赶时间，坐在深褐色的软皮椅上，看着店内形形色色的乐器。即使不凑近看价标，她也能从它们精美的样式里瞧出几分门道。
　　江浮往后仰起靠在墙上，忽然注意到了右手展台一架形貌怪异的琴。她拍了照片上网随手一搜，看到价格后，吓得牙根都跟着发酸。
　　奇特尔琴，一百万打头。
　　这么昂贵的乐器放在店内，莫如是竟然不锁门，一点也不担心会被偷盗。江浮本打算等不回人就先离开，现在只能窝在沙发内，老老实实担起了看店职责。
　　时间分秒流淌。
　　距离约定的时间过去半小时，莫如是仍旧不见人影。期间交警数次电联，询问江浮关于车祸的事宜。
　　江浮看了眼腕表，等得焦急。她正打算放弃等待离开，准备下次再来时，却听到了乐器店里屋传出细微的动响。
　　她站起身朝内张望，“莫小姐？”
　　无人回应。
　　江浮心有疑惑，略作犹豫就迈步走了过去。
　　毕竟赶了那么远的路来，莫如是已经把她要找的东西备好，她也不愿意空手而归。
　　乐器店由前堂和里屋构成，前堂装修成林列展台存放各色乐器，里屋应是莫如是平日闲暇休憩的地方。
　　江浮连着叫了几声，都没有得到任何答复。可刚刚里屋的确传来了细微声响，她很确信那并非错觉。
　　她扶着里屋门口紧连着的一列红木墙柜，本想走进去细看，不知为何忽然停住了脚步。
　　手心摸到了一股黏腻湿滑的液体。
　　江浮皱眉抬手，看清后整个人瞬间陷入惊惶。她控制不住往后退了数步，结结实实撞在墙面上，先前被安全带勒伤的胸腔开始隐隐作痛。
　　掌心粘腻的血迹分外刺眼，腥味弥漫开来，江浮心中有了不好的预感。她连手都没来得及擦，立刻调出拨号界面打算报警。
　　可由于手心太滑腻，加上她因恐惧而压不住颤抖感，还没按下拨号键，手机就哐当掉在了地上，滑进了门缝里。
　　莫如是遭遇不测，很可能已经被带走。
　　江浮不敢耽搁，拧开门准备弯身拾起手机。可刚推开里屋房门，她便愣在了原地，再没有动作。
　　只见里屋满是还未擦干的血迹，从门口延伸进去，一滴滴刺进眼睛里。
　　莫如是被绑在凳子上，布块堵住了她的嘴巴。她着急地摇着头，只能发出低微的呜咽声，依稀能辨认出是“快跑”。
　　一个攥着刀的男人无声出现在江浮身后，脸颊被铁器划出长长的口子。


第99章 （五更）
　　港城夏季的雨总是倾倒不休，天晴了没半天，就又开始了绵迭的阴雨。
　　院子里江浮刚种下不久的盆栽陆续被水泡，林声披上透明雨衣，主动帮忙将其移进了避雨棚。
　　江浮已经离开海湾九小时，还没有回来。
　　林声搬完盆栽洗了手，罕见地主动联系。
　　只是遗憾的是，五通电话，无一例外提示对方已关机。
　　“今早江浮走的时候，有说去哪儿了吗？”她转头望向不远处正在和林虞说话的阿尔亚。
　　阿尔亚想起江浮要她保密的话，可这么久不回来的确让人担心。她没有藏话，准备坦白，想着等人回来再道歉。
　　“江小姐要去市里买些东西，她说很快就会回来，可现在都不见人影。”
　　林声不再问了，走到雕花棱窗前凝望着外头稠密的雨丝。
　　跳了好几个钟头的眼皮不知预示着什么，她毫无征兆地，开始感到心悸和神思不宁。
　　……
　　此时，江浮和莫如是都被蒙上了眼睛，转移到了郊外某处烂尾楼。
　　那皮鞋擦得锃亮、西装革履的中年男人走到近前。他先是确认了莫如是的身份，而后才看向江浮。
　　“我只要你绑莫家大小姐，怎么把旁人也带了回来？”
　　脸部被铁器划伤的年轻男子见对方收敛了笑意，话中隐隐含怒。他捂着脸，立刻躬了躬腰，为自己辩解。
　　“我们原是只打算绑莫家千金，只是转移的时候，这陌生女人忽然来了店里。我们想着等她离开再走，结果不慎踹翻瓶子将她引到了里屋。我怕坏事，只能连带着一块绑了回来。”
　　他拿不准自己的差事是否已经办稳妥，又道：“我们伤成这样，是下高速的时候，和莫老板派的车相撞出了车祸，现在交警还在到处搜人。不过薛秘书请放心，我提前套了牌，离开市中心后又专挑小道走，不会有人能找过来。”
　　男子的话，泄露了关键讯息。
　　莫如是虽被蒙眼绑着手脚，却见惯了风波，临危也不惧。
　　“你是皇港影视的薛秘书，薛鸣？”
　　薛鸣立刻端笑，转了方向走到莫如是面前。
　　“我们实在是不得已而为之，莫老板借石盼山之手，架空了皇港百分之二十的股份。他不肯清算，只能委屈委屈莫小姐了，只要您的父亲答应还股，我们可以既往不咎。”
　　他虽是笑着，态度谦和温润，说的话却满含威胁。
　　莫如是冷嘲，“他的事与我何干，早在数年前，我就已经和莫家断了关系。”
　　“天下父母心，莫老板有万般不是，你是他的独女，就看他愿不愿意舍弃股权来救你。”
　　薛鸣不再多管，离开时无意间从江浮被黑布蒙着的脸看出几分熟悉。
　　他看了眼那几个脸上挂彩的手下，没有声张，而是退到了另一层楼，拨通了某个电话。
　　“孟董，我已经按您的吩咐，把莫小姐请了过来，只是中途出了点差错，连江浮江小姐也一块带回。”
　　孟行恪没有多问细节，只是掐灭了手里的烟，言语冰冷不留情面，“我早就看不惯她缠在林声身旁，能借此机会处理掉更好。莫良安要是死咬着不把股权吐出来，就把他的独女一块处理了。”
　　薛鸣虽忠心耿耿为孟行恪办事多年，现在却有些犹豫不决。
　　“可貌似江小姐与此事无关，她要是死在这里，林小姐与您本就如履薄冰的关系，怕是会就此崩裂。还请孟董再多考量，是否要在事了之后，放她离开？”
　　他说得恳切，却惹来了孟行恪意味不明的狠话。
　　“林声要真为了个女人和我翻脸，那她也没什么留下的价值。”
　　“可是，林小姐作为皇港头部艺人，要是事情闹大——”
　　“薛鸣，这些年你为我做了很多事，现在你也要效仿莫良安踩在我头上吗？”孟行恪话音渐冷，“别忘了，你儿子还在国外，在国外，不是在天边。”
　　没有得到薛鸣的回应，孟行恪转手发来一条视频。
　　里面是一个穿着病号服的年轻男子，他瘦得似乎只剩骨头，两颊凹陷，头发早已经掉光。
　　薛鸣隔着电话端起恭敬姿态，隐忍着眼底翻涌的情绪，不再顶着怒火出言相劝。
　　“只要阿城还活着，只要他的病能治好，我可以为您做任何事。”
　　男子瘦削病态，对着镜头说话，面部表情有些僵硬，带着诡异的违和感。
　　薛鸣表忠心的同时，也起了疑心。
　　孟行恪摆手让人架起了和莫良安的对话。
　　这种节点，不用想都知道会有录音。他谨慎地使用陌生号码，换了声调。
　　“莫老板，人不能太贪心，不属于自己的东西还是别碰的好。你设局让石盼山这种蠢货落套，收了渔翁之利。现在只要把吞掉的股份送回，我可以既往不咎。”
　　两人明争暗斗数十年，这是第一次撕破脸，将是非搬到明面上。
　　莫良安笑了两声，“孟老板贵人忘事，林小姐似乎很在意那位……”
　　孟行恪本就不喜欢江浮，没把这警醒的话当回事。他急于收拢股权，没心思和莫良安缠斗，转头就让薛鸣把人带上天台，拨通了莫良安办公室的视频。
　　他盯着画面里已经摘下蒙眼黑布的莫如是和江浮，鹰眼翳翳。
　　“你以为我会在意她的死活吗，你就算把林声林虞一块绑了又怎样。莫老板只有半个小时考虑，我没时间同你耗。”
　　莫如是早就有了死志，并不惧怕将要发生的事。女友因胃癌不治身亡，是她余生都抹不去的伤痛。她特地走到锈迹斑斑、已经被雨水腐蚀的栏杆边缘，查看高度能否摔死。
　　“对不起，连累了你。”
　　江浮不知道该说什么，她做不到像莫如是这样坦然。
　　来到这个陌生的异世界，除了林声是她自己的选择，剩下每一件事都非她所能掌控。明明过去很久，原以为故事走向已经偏离，现在天台谋杀的剧情却再次重演。
　　她现在想的不是林声没了她能不能活下去，天底下没有谁离不开谁的道理。她只是在想，林声看到她摔得支离破碎的尸体时，会不会有片刻伤心。
　　心里有了牵绊，江浮并不想死。
　　她不知道这种死亡，是否是穿回原世界的契机，只是遗憾想补送林声的礼物，变成了自己的尸体。
　　烂尾楼天台上气氛焦灼，所有人都在等莫良安做出抉择。
　　“孟董，我手里有当年林邯冲卡的视频，拖行交警上千米，你要清楚这段视频发到网上，利益受损者是谁。”
　　薛鸣放了外扩音，监听着这段通话。
　　他没有走远，莫良安的话一字不差落到了江浮耳中。
　　江浮暗地里了解过，林邯就是林声的父亲。
　　孟行恪已经决心放弃林声这颗棋子，不在意视频是否流出。
　　可江浮不同，她深知一旦流到网上，受恶劣影响的不只是林声的事业，她的生活也会就此毁弃。这个世界人们总是浮躁，且不论冲卡的是否是林邯本人，父女同罪，林声必然要受到波及。
　　这不是江浮所希望看到的结局。
　　双方都不愿意退步，各自僵着。
　　莫如是主动走到天台边缘，打算以自己的死为破局点，给这场闹剧画一个句号。
　　千钧一发之际，楼梯忽然传来脚步。
　　薛鸣沉下眼睛，他警惕地盯着关紧的铁门，示意几个攥刀的手下放轻脚步贴过去，又让人挡住了被绑着手的莫如是和江浮。
　　随着铁门打开，来人暴露在视线内。
　　工人大叔面容黝黑憨厚，穿着身橙红环卫服。他扫视一圈天台楼顶的人，而后操着浓重的港城口音，热心地扯开嗓门喊了声，“诶，这里危险，没安栏杆，不要在这逗留，掉下去可就麻烦了，快下去，快下去！”
　　他显然不清楚烂尾楼为什么会有人，在众人的注视下走到楼顶角落搬水管。
　　薛鸣摇头示意手下不要轻举妄动，在想是否将人扣下，毕竟这件事越少人知道越好。
　　拖拽声掩盖了很多东西，环卫大叔抱着沉重的水管卷走过薛鸣身边，蹙着嗓门提醒众人：“让让，让让，不要在这逗留，快点下去！”
　　薛鸣放下戒心，回以温润谦和的笑。
　　他收起电话，正要说什么，却霎时没了动作。
　　一把□□顶在了他的后脑。
　　随着水管落地激起扑扑灰尘，楼梯口忽然涌出七八个人。
　　“别动！”
　　一时间，天台混乱不堪。
　　几个攥刀的人很快被控制。
　　薛鸣被那个环卫大叔抵着后脑，只能眼睁睁看着江浮和莫如是身上的绳子被解开。
　　没人知道这里，他们来时掩盖了所有痕迹，甚至两人身上的电子设备都已经丢弃。
　　他盯着江浮手腕那价格不菲的女士腕表，瞬间明白了一切。
　　“我就说林声很在意江小姐的生死，这不就找来了么，”莫良安心情很好，他看着晃动的视频画面，仍旧笑着，“孟董的事结束了，我也该做点什么。”
　　这件事可大可小，他知道林声不会将人送到警局，在确认莫如是安全后，挂断电话立刻派车接人。
　　安然回海湾的当夜，江浮没有见到林声。
　　传到耳里的，只有一条迅速登顶的热搜词条。
　　在莫良安的报复和操控下，林邯冲卡的监控视频重现于世，席卷各大网站和社交平台。
　　那卷进车轮的交警被生生拖行上千米，背部磨烂后，在雨夜里拉出长长的混着碎肉的血痕。
　　视频末尾，只剩一副挂在车身的零碎骨架。
　　父女同罪，林声一夜间成为众矢之的，被打上劣迹艺人的标签。


第100章 （六更）
　　这一次，在孟行恪的授意下，皇港没有再控评压热搜。网上新闻铺天盖地，恶评如潮，纷纷指责林声吃人血馒头。
　　作为关键证据的行车记录仪不翼而飞，因为那段拖行交警致死的视频，有些打着正义标签的激进者甚至扬言要林声偿命，她承担了所有本不属于她的过错。
　　插手孟行恪莫良安之间的龃龉，林声似乎早已预见会造成怎样的结局，可她做不到放任江浮受到伤害。
　　在成功解救江浮后，激进分子很快人肉到旧城区那间公寓，围堵整整两天。
　　打砸之下，只剩满地狼藉。
　　林声担心他们会循着线索找到海湾，于是趁江浮还没回来，独自驱车离开。她把媒体火力聚焦于自己身上，躲着江浮，不肯相见。
　　此后，再也没有消息。
　　江浮试过很多方式，联系了包括冯澄乔颂今在内的很多人，都找不到一丝关于林声的边角。
　　短短半天，无数恶评淹没林声的各大社交账号，旧城区公寓也被用油漆涂满“杀人偿命”的字眼。
　　江浮没有选择置身事外，她发文力挺林声，劝网友在事情还未盖棺定论前，保持克制与理性，把自己也拽入这场漩涡。
　　再次听到林声的消息，是三日后。
　　江浮接到了一个陌生电话。
　　林声的经纪人，苏藤。
　　“江小姐如果有空，来皇港影视大楼一趟吧。”
　　她没有说具体原因，江浮却知道，消失整整三天的林声，就在那里。
　　江浮深知这件事的严重性，她把林虞阿尔亚送到乔颂今家里避难，自己则独自去了皇港大楼。
　　事情越闹越大，在莫良安操控舆论加持和孟行恪的坐视不管下，已经无法善了。高耸的楼宇底下，被媒体记者和各种长枪短炮围得水泄不通。
　　江浮按苏藤的指示，从某个隐蔽入口驶入皇港的地下停车场，乘坐专用直达电梯，到了对应楼层的休息室。
　　林声面朝墙壁躺在软床上，像株即将凋零枯败的白罗兰。她被困在这个敞口的囚笼，听到开门的动静也不回头。
　　“你为什么要来呢。”
　　这是第一次，江浮没从话里读懂对方的情绪。
　　她走到软床边缘，想隔着薄被轻拥林声，手却在即将触碰到时停在半空。
　　“阿虞和阿尔亚已经送到乔颂今那里，你不要担心，我来，是想带你离开这是非地。”
　　“这混水不是你该淌的，江浮。”
　　林声看到了江浮发的那条博文，不想再拉她进更深的泥沼。
　　“你现在起来，和我走。”江浮语气有些强硬，没两秒又软了下来，她终于鼓起勇气，伸进被中握住了林声的手，“求你了林声，就听我一次。”
　　“你什么都不和我说，遇到事也只是自己默默承受，可林声，这不是保护，你越这样，我越难过。”
　　林声察觉哽咽的话声，她不再面墙侧躺，坐起身来看到了江浮红着眼，泪水在眼眶里不住打转。
　　在江浮的极力劝说和央求下，她最终动身离开了皇港。
　　苏藤暗地里派了几辆车跟在后头，等她们驶入海湾房区才调头。
　　回程路上，两人各自缄默。
　　九月初秋，风已经有些萧索凉意。
　　到了老宅，江浮停好车立刻上了院门的门禁，甚至启动了从来没用过的栅栏电网。
　　一场骤雨席卷海湾，稠密雨丝伴着滚滚雷鸣，如同她们沉郁不安的心。
　　这场风波就像海湾骤雨，远不可能止步于此。那段血腥的视频看似冲着林声来，其实别有目的。只是莫良安藏得太深，难以猜测分明。
　　更让她不解的，是一向要争高低的孟行恪没有插手，或者说，不敢插手。
　　没等江浮下车撑伞，林声便淋着雨走上了台阶。她在门口顿住脚步，瘦肩湿漉漉一片。
　　潮湿的空气窜入气管，灌满狭窄的胸腔，将低迷的情绪无限膨胀。
　　“你没什么要问我的吗？”
　　在拖行交警致死惨案的衬托下，很多往事被深扒。营销号取了各种似是而非的噱头标题，说林声靠身体上位，说她和乔颂今有过前缘，说她男女不忌。
　　仅是几天，就让她从蝉联影后桂冠的神坛跌落，声名狼藉。
　　这几日为了躲避江浮，林声在苏藤的庇佑下关机独处，心底也像热锅蚂蚁，无比煎熬。她怕祸水殃及江浮，带来不必要的麻烦，更怕江浮对这些胡诌的话深信不疑。
　　林声暗忖假如江浮现在询问她父亲的死因，询问那些传言的真实性。即使冒着撕开旧伤疤的疼痛，她也会毫无保留地告知。
　　可她忘了，江浮心思细腻，最善观察人心，早已猜出她不愿过多提及这些隐秘。
　　“我信你。”
　　我永远信你。
　　江浮答得诚挚，毫不犹豫，“旁人的谣传，我有辨识能力，不看，不听。”
　　简短的话落在耳中，生根发了芽。
　　林声迈开脚步，没有留下只言片语，哪怕只是模棱两可的答案。
　　她很怕江浮剖白心意，特别是这种两难处境。
　　江浮对她越真诚，她越担心无法回报。
　　老宅近海，受湿润海风加持，这场雨下了很久，好几个小时不停歇。
　　林声洗完澡后却没有下楼，只是空腹抱着阿绵坐在昏暗的角落。虽是阴天，傍晚天幕仍有微光，穿过落地窗笼罩着她。
　　随着浅淡的龙桑草香在鼻息间越发清晰可辨，原在身后静静注视林声的江浮走到近旁。
　　借着暗光遮掩，她才敢不加收敛眼底的情愫。
　　“这段时间你一直躲着我，不想见我。”
　　“乔小姐说你从前经历过很多事，所以才会对人戒备，对人谨慎，所以你一直躲避我对你的感情——”
　　接下来的话，林声不敢听。
　　她把阿绵放下，撑着沙发想要起身离开，却一瞬间被禁锢在了原处。
　　站在沙发后的人略略弯下腰，将额头轻靠在她肩上。那双手压着肩膀，穿过身前把她圈围起来。
　　这样柔和的动作，却透着股强势意味。
　　林声无处可逃，她感受着那双手臂的温度，距离之近，甚至能听见对方的心跳。
　　“一定要现在说吗，江浮。”她的话里少了几分冷意，多了几分央求。
　　江浮忽而笑起来，却并非高兴。
　　“你还要逃避到什么时候，我说过自己有辨识能力，不是痴傻的人，你敢说你对我毫无感觉吗？”
　　轻缓的呼吸落在颈侧，那句“没有感觉”磨着林声的喉咙，迟迟说不出口。即使成功骗过江浮，她又能自欺欺人到什么时候。
　　刚认识的时候，江浮就无比确定，她与林声之间会有羁绊。她向来把林声的沉默当作肯定答复，圈着的手臂收得更紧。
　　“那所谓的契约让我们更近一步，却也保持着停滞不前，林声，那不是我想要的，一直都不是。来到这个世界后，有很长一段时间，我过得并不开心，后来和你相逢，才有留下来的想法。”
　　“那天我自己出去，原本是托莫如是买了套很有收藏价值的录音设备，没料到会陷入这样的处境。我以为自己无法活着回来，总觉得没能留下遗言和见你一面，是无法瞑目的憾事。”
　　林声身上的雪松香似有神奇魔力，安抚着惶惑的江浮，让她忍不住再度把手臂收紧。
　　“你从来不管网上那些流言，任凭他们中伤，可我很难过，急切地想为你正名。即使你早就心知肚明，我仍旧选在今天，正式而诚挚地道明自己的心意。”
　　因为在意，所以难过。
　　江浮的话音越来越低，随着一滴热泪坠落，彻底没了声息。
　　阿绵察觉不对，从林声腿上跳下来，蹭了蹭她以作安慰后，迈着无声脚步出了卧室。
　　“我知道那天是你报了警，我知道项链里放着个微型定位器，我什么都知道。你明明也在意我，却总不肯说。”
　　“后面再难，我想换个身份，陪你走下去。”
　　那滴没有及时忍回去的眼泪，伴着这句话，几乎要穿透林声的肩膀，灼伤她的心。
　　她离开江浮的怀抱，从书架角落拿出一本古着封皮的日记。父母相继丧命的第二年，她便断笔，不再继续写下去。
　　“我可——”
　　“你可以。”
　　江浮擦去泪水，翻开日记柔软的扉页。
　　复杂情感交织于文字，构成了林声的二十岁。
　　【爸爸走后，我生病，妈妈生病，阿虞也生病……】
　　直到现在，江浮才透过日记知晓林声惧水的缘由。她无法想象，当初目睹父亲残缺不全的尸体从湍急江流打捞上来时，林声是何种心境。
　　“父亲投江后，我母亲精神失常，后来也跳海而死，这是一辈子都摆脱不了的枷锁和魇症。”
　　林声低喃，袒露不能为人道的心事，变相地向江浮敞开紧锁的心门。
　　外间雨势未歇，江浮翻着日记，心也在落雨。
　　她从身后拥住林声，好似只要松手，对方就会变成在默尔斯白桦林里的旅鸫，扇着翅膀飞远，再也不会回来。
　　她郑重地，说出那句演练千万遍的话语。
　　“林声，我已经在你身后，等了很久很久。”
　　“你能否让我，停止这种追逐。”
　　所有声音销声匿迹，只剩震耳欲聋的心跳。
　　这次，林声没有再回避。
　　她转过身，用指腹轻轻拭去江浮眼角的湿润。
　　“一旦开始就不会轻易放手，你真的做好准备了吗？”
　　江浮用实际行动回答了她。
　　这个压抑许久的吻，比以往都要炽热绵长。
　　阿绵绕过相拥的二人，挤开滑轨门跳上阳台。天色已经彻底暗下，它用铜色眼睛幽幽盯着远处，任凭雨丝打湿毛发。
　　一个披着雨衣的男人孑立在老宅大门前，路灯光把他的影子拉得干瘦细长。


第101章 （一更）
　　一吻过后，两人在夜色里相拥。
　　从今晚起，她们之间，真正开始变得不同。
　　阿绵不停地呜叫，随之而起的，是一通铃声急促的陌生电话，被丢在床头的手机乍然亮起。
　　林声走到阳台边接通电话，她扶着滑轨门，看到了雨幕里那个身披雨衣的男子。
　　“林小姐，方便谈谈吗？”
　　不久后，老宅大门缓缓打开。
　　那个男人踩着积水走了进来，他除掉了遮面的雨衣帽子，影子在路灯照着的水洼里被雨点打得破碎。
　　孟行恪的秘书，薛鸣。
　　短短几天过去，他已经不见从前的谦和温雅，满面青色胡茬，眼底血丝纵横，前额头发不住往下淌水，看起来狼狈又憔悴。
　　黑色雨衣被风雨撕扯，秋风浸骨，薛鸣却不愿意进房子。他走上石英阶梯，停在一楼入户门前。
　　这张脸，化成灰江浮都认识。
　　那天她和莫如是被绑上烂尾楼，直接主使人就是薛鸣。她猜不出薛鸣深夜来访的用意，也不清楚为何林声会打开老宅大门放他进来，只是警惕地将林声护在身后，一旦发生变故就伺机逃脱。
　　“我深夜来访，有些话不得不和林小姐说。”
　　“有什么事直接告诉舅舅，我没兴趣。”
　　“林小姐会感兴趣的，关于您的父亲，林邯。”薛鸣说着便转向江浮，一双鹰眼几乎要将她盯穿，“这些话，只能林小姐知晓。”
　　言下之意，江浮不该站在这里。
　　林声拉起江浮的手，以行动告诉薛鸣答案。
　　她们刚刚开诚布公，从前的事，隐瞒与否已经变得不那么重要。
　　薛鸣在雨中站了太久，即使披着雨衣，依旧浑身湿透。他将被油纸包裹的东西往袖子里收，笑得分外难看。
　　“我知道这段时间，林小姐借市刑警支队队长吴寒之手，不遗余力追查当年那桩旧案。想必除了照相馆那段录像带，还有莫老板放出的监控视频，您对此毫无头绪吧，即使知道这桩案子有隐情，又有何用。”
　　这些年林声早已习惯被人监视，她听罢这番话，没有过激的表现，“如果薛秘书今晚只是为了说这些，那么请回吧，我没有时间听无用的废话。”
　　闪电忽逝，在湿滑的暗纹瓷砖地面照出晕影。
　　薛鸣往前走了几步，和台阶旁的龟背竹相撞。在一阵摇晃后，阔叶里盛着的水倾倒在了他的鞋子上。
　　“因为您父母的遽亡，林小姐这些年的改变，薛某看在眼里，您认为莫老板是害死您父亲的元凶，可今天，我要告诉您一件事。”
　　“孟董才是背后的主谋。”
　　雨势越来越大，雷声轰鸣，伴着薛鸣的话重重打在林声心底。
　　她面色骤白，很快又恢复如常。
　　“你所说所做，没有让我信服的理由。”
　　薛鸣笑得了然，他抬起手，将那被油纸包裹的事物递来。
　　江浮主动代林声接过，隔着半湿的油纸，里面巴掌大小的东西分外硌手。
　　“林小姐这十多年一直在寻找的东西，就在这油纸里。您的父亲不是畏罪投江，那晚开车的是孟董，拖行交警致死的也是孟董，杀害你父亲的也是孟董。”
　　“你的舅舅，杀了你的父亲。”
　　和江浮相握的手，忽而收紧。
　　这惊天的真相从薛鸣口中说出，从孟行恪最得力的手下口中说出，不要说林声，就是对这桩密案一知半解的江浮，也不由得为之震慑。觉察到身边人的不安，她轻轻刮了下林声的手背，以示安抚。
　　这些年林声虽然憎恨孟行恪的自己的控制，但一直感念他找回父亲的尸体。现在薛鸣却告诉她，杀害她父亲的元凶，正是帮衬林家十数年的亲舅舅。
　　原来当年孟行恪全力协助捞尸，从良盛娱乐的吞并风波中保住皇港，答应帮她找回作为关键证据的行车记录仪……一切的一切，不过是他谋取林家家业后，为博声誉的自导自演。
　　真是讽刺。
　　“不过，林小姐也没恨错人，你何以见得孟董和莫老板一直都这么水火不相容，彼时皇港影视和良盛娱乐的争斗白热化，那次酒局是莫老板和孟董联手做的局，他也不是什么简单人物。”
　　林声好似被攫住呼吸，在这巨大的冲击下，几乎喘不上气，“你为什么帮我？”
　　“我在孟董身边效力多年，不怪林小姐有疑心，这些年我替孟董做事，只是因为阿城在他手里。”
　　薛鸣说着，眼底含泪，素来温雅的面容变得可怖狰狞，“可是前天我才知道，阿城死了，我唯一的儿子死了，早在七年前就死了。他一直在骗我，我不想活了。”
　　对于这桩撞杀交警的案件，孟行恪那么有恃无恐，是因为唯一能够证明他在场的行车记录仪，早已交给薛鸣销毁。
　　只是他没有料到，对他忠心耿耿的薛鸣顾及被控制在国外某地、没有自由身的儿子，暗地里留了一手。
　　“我销毁的，是假的行车记录仪。”薛鸣的头越来越低，“林小姐，人为了活命，什么都干得出来，给你和你父亲造成的伤害，恐怕我无法偿还了。”
　　“这是唯一能证明您父亲清白的证据，记录仪里的TF卡请尽早读取，在孟董发现之前，交给警察。”
　　“那你呢？”
　　薛鸣会临时反水，是林声预想不到的变故。
　　换言之，这层纱布一旦揭开，损害的不只有孟行恪，届时薛鸣该如何自处。
　　“孟董对海湾老宅的一切了如指掌，我今天到这里来，就没想过能活到明天。只要能拉他下水，为阿城偿命，我就没有遗憾。现在只能仰赖林小姐的影响力，请您帮我，也帮您自己。”
　　“我会去的。”
　　薛鸣不说，林声也会去。
　　得到承诺，薛鸣不再留恋，转身走进雨幕，离开了老宅。失去儿子的恨驱使他时隔十四年反水，可作为协助孟行恪处理证据的帮凶，他也心怀愧疚，没有脸面面对林声。
　　薛鸣走后不久，林声便联系了吴寒。
　　她深知孟行恪多疑，薛鸣今夜擅自来海湾的事迟早瞒不住。行车记录仪拖得越久越不利，如果他让人围困海湾，真相就永远蒙尘。
　　林声打开油纸包，看着那没有屏幕的老式行车记录仪，心中蓦地一痛。
　　“江浮，你和我去，你自己留在海湾，我放不下心。”
　　为了保险起见，她们各自开了一辆车。
　　然而即将到达市区时，暂时送到乔颂今家里的林虞却出了意外。她刚移植不久的心脏忽然出现排异反应，需要即刻送去医院。
　　一番权衡下，两人决定分道而行。
　　由林声陪护林虞，江浮则负责把记录仪的TF卡送到吴寒手中。可她去到港城公安局时，吴寒却不见了人影。
　　这桩案子过去了十四年，盖棺定论后早已无人愿意翻出陈年旧事去追究对错，吴寒是为数不多愿意相助的人。
　　这个TF卡的重要性不言而喻，江浮不敢随意交到旁人手里，幸而她提前从林声手中要了吴寒的联系方式，在车内等了两小时仍旧不见人后，她无奈之下拨通了电话。
　　如她所料，吴寒根本不在警局。
　　“北安区发生一起无差别持枪凶杀案，我临时……被上级抽调过来，正在协助侦案。天亮前……可能无法按时回到警局，抱歉给你们带来的不便。”
　　“江小姐……请把TF卡交给第二科室的辅警郑烁，他是我的徒弟，可以信得过，今晚恰好正在值夜班。”
　　吴寒那头信号极差，说话声断断续续，似乎正身处某处山区，地毯式搜寻嫌疑人的踪迹，期间还有同去的警察过来和她交接。
　　江浮怕影响出警，努力从不连贯的话中辩识出关键讯息，便不再搅扰。
　　因这几小时的等待耽搁，江浮没能和林声一块回去。她按吴寒的指示，深夜走进警局的第二科室，找到了撑着腮昏昏欲睡的小辅警郑烁。
　　撑腮的手猛地一打滑，郑烁半梦半醒间，恰好看到走至近前的江浮。他刚毕业两月，青涩内敛，陡然看到一个气质美女站在面前，说起话来也变得磕磕绊绊。
　　他瞟了眼桌面闹钟，攥着衣摆问：“女士，请问需要什么帮助？”
　　兹事体大，江浮谨慎地留了个心眼，没有明说包裹里是于撞杀交警案至关重要的TF卡，只是叮嘱郑烁务必交给吴寒。
　　郑烁倒是知趣，知道是吴寒的授意后，没有多问便笑呵呵接过包裹，拍着胸脯保证。
　　“请放心，我一定把东西交到师傅手里！”
　　江浮挂念林虞，还有已经提前回海湾的林声，交出TF卡后以短信告诉了远在北安区的吴寒，便马不停蹄往海湾赶。
　　在江浮走出警局后不久，警务室内某个工位内，敲着键盘专心赶了几小时夜工的寸头警员抬起了头。
　　他站起身走到警务室门前，看着江浮的车在夜色里亮起尾灯，又看了眼科室里正在泡咖啡提神的郑烁，确认无人注意这里后，避开监控拨通了某个电话。


第102章 （二更）
　　乔颂今家漆黑一片，江浮按了许多遍门铃都无人回应。
　　本就不安的心神格外惶恐，死寂的手机突兀地弹出一条短信。
　　【调头，报警。】
　　算起来为了送TF卡耽搁的这几个小时，林声应该已经到了海湾。
　　这条短信，千真万确从林声的号码发出。
　　短短几字，几乎要变作长针扎进江浮眼里。气管里似是灌满冰碴，随着呼吸割得生疼。
　　她下意识踩了急刹，整个人控制不住往前倾，被安全带生生勒住。她却顾不上被痛意裹挟的肩胛，拨通了林声的电话。
　　万幸的是，电话很快接通。
　　然而林声接下来所说的话，却让江浮满腔祈盼迅速流失。
　　“快走，不要回家——”
　　弱得快要听不清的话戛然而止，任凭江浮怎样呼喊，除了嘟嘟的忙音，再也听不到哪怕只言片语的回应。
　　心中担忧胜过所有，江浮终究没有听林声的告诫，全力提速往海湾方向疾驰。
　　开至海畔大道末段时，却有五六辆车开出房区，远远地对向驶来。
　　海湾位于偏僻的港城远郊，连白日都鲜见行人车辆，遑论夜间。
　　江浮心生警惕，立刻关掉车灯减速扎进路边的灌木丛。松散的沙砾推着车往下滑了两米，在巨大的摩擦下堪堪停止。
　　因为躲避及时，那几辆车并未发现异常，呼啸着开过近旁，迅速消失在大道尽头。
　　TF卡交到郑烁手中已经过去三个小时，这伙人的意图尚不明晰，谋财害命一无所知。
　　江浮踩着松散沙砾爬上马路边，期间还摔跤磕破了手。她顾不得血泥混杂的痛辣感，立在尚未散去的尾气中报警。
　　不巧的是，接警的，正是和郑烁同值夜班的寸头警员。
　　“郊西南路，黑色雅阁带头，中间夹着辆别克，有六辆车往海畔大道尽头走，看样子要上广武高速，请快派人拦截！”
　　江浮说得很是急迫，她知道林声就在车上，甚至乔颂今林虞还有阿尔亚，也没有幸免于难。
　　耽搁太久会发生什么，她不敢想象。
　　“我们会去的，您记得车牌号吗？”那寸头警员慢悠悠地问。
　　“天色太暗，我看不清，”江浮顿了顿，又补充道：“这条路几乎不会有车辆往来，只要堵住出入口，就能将人截下来。”
　　那寸头警员没有回答，仍在问些无关紧要的话。
　　江浮越发觉得不对劲，嘴快地答了两三个问题后，说出的话也变得有些冲，“事关人命，能否现在就出警？”
　　寸头警员自动忽略江浮的恳求，仍在自顾自说着废话。
　　江浮此时才骤然惊醒。
　　他在拖延时间，很可能与那伙闯入海湾的匪徒有关联。
　　江浮收住震色，怕打草惊蛇，三言两语安抚了警员，就转头联系了刚从北安区回来的吴寒。
　　现在令她惶恐难安的，不仅是林声几人的下落，还有那个TF卡，究竟有没有安然无恙送到吴寒手里。
　　“郑烁已经给我了，怎么了？”吴寒疑声道。
　　从这个卡片送到警局，郑烁就寸步不离守着，期间只有寸头警员搬着资料进来，有过几秒交谈。且不说江浮送来时如此隐蔽，就是有心人想调包，也难做出手脚。
　　得到肯定答复，江浮悬着的心却没有落下。
　　她猛打方向盘驶回正道，轮胎在高速摩擦下直冒火星。
　　“劳烦吴队找个避人的地方，试试能否读取TF卡的内容，又或者，当年撞杀交警的录像是否还在里面。”
　　吴寒深感疑惑，不清楚江浮担心的点。
　　只是等那TF卡被插入读卡器，进度条开始二倍速拖动，她就再也说不出辩解的话。
　　本该存放着关键证据的TF卡里，只剩一段长达两小时的黑屏录像。
　　如此重要的物证，在郑烁眼皮子底下被调包。吴寒想起数小时前自己向江浮做的担保，只觉得脸颊火辣辣地生疼。
　　吴寒的沉默，给了江浮答案。
　　这张TF卡现在落入了谁手里，不言而喻。
　　现在不是纠结寸头警员是否被孟行恪买通的时候，林声随时可能陷入无可挽回的危险境地。
　　江浮恨自己没有力量手段救出林声，只能借助于外力。
　　“带走林声的人，很可能就是孟董所派，”她过分焦急，低微央求道：“我求你，吴寒，找到林声，安然带她回来。”
　　老宅大门摇摇晃晃，已经人去楼空，种种迹象都在昭示着不久前这里曾发生的事。
　　江浮只在房区停留几秒，转头就往和那伙人相反的方向疾行。
　　刚才那通电话，寸头警员必定已经起疑，甚至很可能告诉了孟行恪。在这里逗留太久，林声救不出来不说，就怕引火烧身，她也被拽入泥潭。
　　噩耗来得极快。
　　昨晚薛鸣送TF卡时所说的话，终究一语成谶。
　　他死了，被虐待至死。
　　江浮收到一段来自匿名账号的视频。她思林声心切，点进去后却瞬间被恐惧裹挟。
　　某处废弃的工厂大楼内，薛鸣赤着上身被粗麻绳吊在天花板脱落的钢筋上，身体全是见骨伤口。
　　他比暗访海湾时还要憔悴，垂落的头发不停往下淌血。
　　双腿被从膝盖处齐根锯断，只剩一丝肉相连。锈迹斑驳的钢筋穿透了肩胛骨，腹部被锯齿刀磨开深口，内脏清晰可辨。
　　在孟行恪的报复心下，他死得极惨，吊在半空的尸体晃晃荡荡。
　　江浮胃里痉挛，血液好似被冻住，无法回流到指尖。
　　她僵着手想要关掉视频，然而下一秒，照着薛鸣被折磨得面目全非的尸体的画面，陡然切换成林声。
　　林声被绑在椅子上，薛鸣的尸体就吊在旁边，脚下水泥铺成的灰地里满是干涸鲜血。
　　旁边不见别的人影，视频画面停顿几秒后，便戛然而止，后面发生了什么，江浮一无所知。
　　就在视频掐断后不久，镜头后那人忽而走出来。
　　“江小姐，逃到了哪儿？”
　　林声直视着他，素来沉和平静的面容不见惶惧慌乱。
　　那人等了几秒得不到回答，他将林声的手机解锁，看着软件内迅速往市中心移动的圆点光标，笑得张狂瘆人。
　　“多谢林小姐安装的追踪定位器，否则我们又要一通好找，别急，稍后您就能和她见面。”
　　林声寂如清潭的眼底终于出现裂隙。
　　在定制腕表时，她曾让人在机械表盘内装了微型定位仪。
　　上次江浮和莫如是被绑架，也是靠腕表才找到烂尾楼将她救回。
　　本该用来保命的东西，现在却成了催命符。
　　“这件事与她无关，不要殃及无辜的人。”
　　“怎么算无辜呢，孟董说了，知道这桩秘密的人，一个也走不脱。”
　　在一个多小时的高速疾驰后，江浮赶到了繁华的市中心。
　　令她失望的是，纵使是身为市刑警支队队长的吴寒，也抽调不出警力以搜救被囚禁的林声。
　　“实在抱歉，江小姐，我也在为乔颂今的人身安全发愁，绝无袖手旁观的意思。”
　　“局长把所有储备警员都临时调往北安，我也很着急，没有两全的法子。如果您能联系上对面，请务必先行安抚，应下他们的条件，为救援争取宝贵的时间。”
　　距离报警已经过去好几个小时，搜救的警察始终不见人影，江浮心中便有了猜测和既定结局。
　　港城公安局里，和孟行恪沾上关系的绝非只有那个寸头警员。如果没有保护伞，他无法在这座南部海城呼风唤雨多年。
　　薛鸣的惨状历历在目，江浮很害怕林声会落入同样的结局。
　　心灰意冷下，她决定靠自己。
　　有两辆车越贴越近，江浮似乎毫无所觉，却在某个人少的岔路口，猛打方向盘拐入了胡同。
　　后车遛鱼似地穷追不舍，他们盯着屏幕上闪动的定位光标，任凭江浮在各种胡同窄巷里穿梭，也能精准地尾随身后。
　　十几分钟后，在他们耐心消磨殆尽的瞬间，定位仪的光标最终不再移动，停在了某个漆黑深窄的巷子中。
　　两辆车点头互相示意，分别堵住了深巷的出口。他们想趁周围无人将江浮绑回去，可打开探照灯后，巷子里却是空荡不见人影。
　　顺着光标指示的位置，尾随的人走到巷中，没有见到本该被堵在巷子里的江浮，只有拆卸出来丢弃于地的微型定位仪。
　　此时的江浮，早已经驶出胡同，正飞速往最近的网吧赶。
　　早在那两辆车跟上来时，她就已经发现了异常。之所以在胡同里转悠这么久，一是避免打草惊蛇，二是拆卸手表的定位仪需要耗费许多时间。
　　其实大可直接将手表丢掉，可这是林声送的生日礼物，意义非比寻常。
　　江浮舍不得。
　　公安局借北安持枪伤人案做文章，不愿出警搜救。
　　林声和唯一能翻案的TF卡都落入了手眼通天的孟行恪手中，江浮不敢找皇港帮忙，甚至连冯澄苏藤都不敢联系。
　　她只能用自己的方式，逼港城公安局出警。
　　她将车停在不打眼的垃圾堆角落，带着U盘一头扎进了最近的网吧。
　　不久后，一段录像从公共网址匿名发布，迅速转载至各大社交网站。
　　……
　　“孟行恪！那是警察，你杀人了！快停下！”
　　林邯想夺取方向盘控制刹车，却被醉酒的孟行恪大力推开。
　　“一个小警察而已，姐夫。”
　　撞到雨夜执勤的交警后，录像画面明显颠簸，车速骤然缓了下来。
　　随之而起的，是交警被卷进车轮高速拖拽下的惨叫。
　　将近百米后，周围只剩哗啦的雨声。
　　一道惊雷使孟行恪醉意稍醒，他停车查看时，那被他撞到的交警已经惨死，轮毂内只剩半副血淋淋的骨架，车后延伸出一条混着碎肉的不规则血线。
　　一路驶来，车辆轨迹早已被各个路口的摄像头留存。
　　今夜他们之间，总有人要顶罪。
　　孟行恪走到林邯身旁，抢过正在拨通报警电话的手机。
　　他收起眼中狠戾，喊了声，“姐夫。”
　　林邯现在满脑子混乱，为那年轻交警的死而惋惜。爱之深责之切，他收起往日温儒，指着孟行恪痛骂。
　　肇事逃逸和故意杀人，哪一项都是重罪。
　　林邯在苦恼此事该如何善了，却没有料到孟行恪对皇港股权和掌权人位置的狼子野心。
　　他即将连同车辆一块被沉江，成为替罪羊。
　　……
　　孟行恪以为拿到TF卡，这桩旧案便能继续尘封，却不知道，江浮在把记录仪交给郑烁前，已经谨慎地提前备了份。
　　这次她甩开追捕的人去网吧，正是要将备份视频公之于众，连同被马赛克处理过的薛鸣被虐杀的视频，借舆论力量施压，逼港城公安局出手。
　　视频上传后不到三十分钟，便有一伙人顺着网址摸到了网吧。
　　角落那台电脑上还在继续播放的视频，江浮却早已经离开。她在短时间内重金请人编了木马程序，往各大平台账号投放的视频怎么都删不掉。
　　如江浮所料，林声和孟行恪的身份在港城并非小人物，成了为舆论造势的助燃剂，很快引起轰动。
　　公安局顶不住压力，将名义上调往北安区的警力召回。吴寒成了负责人，刑侦支队按车辆行驶轨迹封锁各大要道，依据马赛克处理后的视频背景，定位了几座废弃化学工厂，全力搜捕嫌疑人踪迹。
　　江浮跟着吴寒和支队警察，很快找到了那座废弃工厂。
　　楼层内腥气飘荡，满地涸泽鲜血，薛鸣半残的尸体还挂在钢筋上，林声却已经不见了踪影。
　　吴寒按着肩部对讲机，面色肃穆汇报着现场情况。
　　“嫌疑人带着人质逃亡，工厂内已经无人，我想申请使用……”
　　心中担忧胜过恐惧，江浮自动过滤一切杂音。她走到尸体不远处墙皮脱落的石柱旁，来回比对那段匿名发给她的视频。
　　“他们没带林声来过这里，视频背景是假的。”


第103章 （三更）
　　此时，某间密闭的房子内。
　　林声被反绑着双手坐在一张巨大的绿幕前，旁边的乔颂今几人吸了迷药后已经不省人事。
　　那瘦条条的年轻男子像患了痨病，时不时捂嘴咳嗽，吸了药物似地面色浮白。他当着林声的面，把替换了背景的视频发给了江浮，而后拉出软椅在林声身旁坐下。
　　或许是林声身上与生俱来的疏冷气质，让他无端保持着距离，生不出任何亵渎心思。
　　“何必呢林小姐，你在孟董的庇护下过了十四年的安稳日子，为什么要追查那件事，凶手是谁比你的命还重要吗？你要怪就怪薛秘书把本该销毁的TF卡送到面前，这危及孟董的利益，我们不得不采取这种方式阻止事态扩散蔓延。”
　　“林小姐千不该万不该，不该把这所谓的证据送到警局，你以为身上有血脉亲情维系，孟董就会手下留情吗？不过林小姐大可放心，我们不会杀您，等风头过去，世界上就少了一个艺人林声，您将永世被困在这座老宅，严密监视。”
　　其他几人已经在追江浮的路上，只是过去那么久，都没有将消息带回。
　　年轻男子捂嘴咳嗽两声，用洗得发灰的短衫擦了擦刀背。他背身接了电话，忽然面色一厉，转头把刀刃架在林声身上。
　　白皙的脖颈瞬间洇泯血痕。
　　“备份视频在哪？”
　　阿尔亚不知何时已经转醒，被这突如其来的态度转变吓得心震。她盯着那条血痕，急切地想起身将人撞开，奈何被绳子死死绑缚着身体，根本移动不了半步，塞在嘴里的布块堵住了呜咽。
　　这句话没头没尾，脖颈处传来的刺痛却没有使林声退缩，她直视男子阴恻的眼睛，很快读懂了里面的深层含义。
　　江浮备份了TF卡的数据，并且已经公布到了网上。
　　林声心中复杂难言，林邯离奇跳江身亡是她十多年郁积的心结。孟行恪派人将她带到这无人之地看管起来时，她就已经猜出了TF卡的结局。
　　没想到这件事最大的转机，竟然会出现在江浮身上。
　　“看样子林小姐丝毫不惧，只是我想提醒您一句，就算她用备份逼得警察出动，最多也只能追查到长海化学工厂的废弃大楼，旁的再多线索也找不到。”
　　“孟董原本只是想将TF卡的消息堵死，让你们把这个秘密烂在心底，一生衣食无忧，这样双方都能安好，现在江小姐捅破了窗户纸，也别怪我们心狠。”
　　男子听着阿尔亚呜咽的哭声，皱着淡眉心底烦躁。
　　他咳嗽着走过去，瘦得能清晰瞧见皮肤下青色的血管。
　　阿尔亚努力偏头躲开那涂着迷.药的毛巾，只是她被死死绑着，无处可退，刚刚回笼不久的理智瞬间溃退。
　　布局古旧内敛的房间内再次恢复宁静，只剩林声同其对峙。
　　男子踩着红木地板走回林声身边，把那沾着药的毛巾丢在地上，所说所做变得放肆起来，“最危险的地方最安全，谁能想到，我们会把林小姐带到这里，他们找不过来的，林小姐请安心。”
　　江浮把TF卡的备份公之于众，毁掉了孟行恪的一切筹谋。他们不得不从长计议，将原先的计划推翻。
　　为今之计，只有干扰视线，拖延警察搜援的速度。
　　男子深谙网络程序，三下五除二就将一些血腥视频拼接起来，消掉原背景替换成林声的脸后，转手发给江浮。
　　然而整整两个小时过去，江浮一条消息没回，似乎根本不在意林声的死活。
　　这在男子意料之外，他目色深深望着林声颈部半干的血痕，不由得失声嘲笑。
　　“患难见真情，林小姐，你的小情人不要你了。”
　　林声神色如旧，未见伤心。
　　比起江浮为营救她而奔走，四处呼告，她更希望江浮不要多管这件事。
　　因为那张TF卡，她已经连累了乔颂今还有阿虞和阿尔亚，不想将此刻还算安全的江浮也拖入漩涡。
　　之前孟行恪承诺只是封锁消息，不会伤害几人。可如男子所言，江浮找不到这里，警察自然也不会。现在江浮把备份外传，引得外界对此事的关注度高涨不下，孟行恪上了缉捕名单，自然不会冒着风险再添几条人命。
　　那几个跟踪江浮的人已经赶回，几人在走廊尽头交接。
　　看着手心里的微型定位仪，男子盛怒之下，将其摔在地上狠狠踩了一脚。
　　在疾病支配下，他的性子阴柔似水，发起火来却格外慑人。
　　“他妈的，几个废物，拿着定位仪抓人都能跟丢，还活着做什么？”他揪住带头人的衣领，没擦干净血的刀刃直抵咽喉，“我怎么跟孟董交代，锯薛鸣腿的时候，就该把你们也挂钢筋上，特么的饭桶！”
　　隔着房门，怒不可遏的骂声传进林声耳中。
　　知道江浮落入险境又成功逃脱，她的心在被阴霾笼罩许久后，终于得已片刻喘息。
　　自己已经身陷囹圄，只要江浮平安，就是她所祈求的所有了。
　　刚回来的几个人被发配出去站岗放哨，藏在老宅一楼各个角落，男子则留下来继续和林声斡旋。
　　在严密监控一切、等待下一步指令时，紧锁的房门外却传来轻微的动静。
　　他皱着淡眉，颇有不满，“不是让你们在一楼守着吗，上来做什么？”
　　无人回应。
　　男子眼神骤变狠戾，他攥着刀，放轻脚步警惕地靠过去。
　　“谁？”
　　仍旧无人回应。
　　他安慰自己不可能有人找来，于是将刀尖向外，把反锁的房门拧开。
　　和他对视的，是缅因猫阿绵。
　　不是人，只是没有威胁的猫。
　　这几天江浮林声接连出事，猫粮机早已吃空，没人喂阿绵，帮它梳理毛发，现在毛发都乱蓬蓬炸起来。
　　原来这伙人没有带林声离开，而是留在了老宅，那五六辆驶离海湾的车，不过是障眼法。现在孟行恪被警方缉捕，没有命令，他们在这留守监视也不敢擅自离开，只能将林声几人囚禁在二楼的书房。
　　阿绵看到了房间内被绑着的林声，铜色眼睛里暗蛰危险讯息，已经不见素日温顺。它支棱起防御姿态，大叫一声攻向那瘦条条的男人，结果锋利的爪子刚挠窜裤腿，便被一脚踢飞，重重撞在墙上。
　　“哪儿来的丑猫……”
　　男子嘟哝了句，心中仍存谨慎走到旋转楼梯前，等看到下派的几人守在各个角落，才终于放松了警惕心。
　　他咳嗽两声，额头青筋暴起，心肺都像要咳出来。
　　走回书房前准备关门时，走廊转角却迅速冲出几个警察，撞开即将反锁的门利落地将他制服。
　　事态的扭转，前后不过两秒。
　　那柄刀被别落，哐当闷声掉在地上。
　　男子被拷手押到一楼时，看到同行的几个同伙还在原来的位置，只不过身旁各自多了个持枪的警察。
　　原来那几人追查江浮未果还没回到老宅时，这些警察就已经按着江浮给的线索，埋伏在了一楼准备将他们一锅端。
　　自从那TF卡的内容外泄，孟行恪就下落不明，只有他们还尽职尽责守在这里。而他们刚刚言语间提及孟行恪，也被执法记录仪全程收录。
　　江浮越过一众全副武装的警察，怀着忐忑的心走进了二楼书房，看到林声被反绑着手困在椅子上。旁边几人吸入过量的药物，还没有清醒，几个女警察正在将她们扶抱出去。
　　其中一位女警察本想为林声松绑，可吴寒看了下刚进来的人，示意她将空间留给江浮。
　　“我来了。”
　　江浮眼眶湿润，轻喃了声，默默走过去为林声松绑。
　　混着雪松香的血腥气窜入鼻息，将她强装出的冷静尽数击溃。
　　“你伤到哪儿——”
　　她问不下去了，因为她看到了林声脖颈处的那道刀口，虽然不深，但耽搁了这么久，已经染红了衣襟。
　　“我没事，你不要担心。”
　　林声走回自己的卧室，扯出纸巾想要擦拭，被及时赶来的江浮伸手拦住。
　　江浮看着那被勒出青紫红痕的手腕，怕弄疼林声，又紧张地松了手退开。
　　七八辆藏在海畔大道上的警方车辆迅速驶入老宅，将那几人押上了车。考虑到林声刚刚经历这种祸事，精神状态可能需要调剂，笔录被人情化地延后。
　　江浮牵着林声的手，把她带到一楼药库。
　　她从药架上琳琅满目的药物中找出消毒的碘伏和医用棉签，细心地为林声洗去血渍。
　　“如果我今天没来……”
　　“如果你今天没有来，我也不会怪你，这种时候，我只希望你平安。”
　　药库内只有二人，所以林声才能如此坦诚，毫无顾忌地说出这些话。
　　江浮涂药的动作忽顿，她低着头，没有说话。
　　“你怎么了？”林声放轻了声音。
　　沾了碘伏的棉签骤然滑落，江浮拥住林声，力气大得似乎要将她揉进身体里。
　　劫后余生的心悸感充斥着心脏，让她有种身处梦境的虚无缥缈。
　　“我很怕，很怕今天过后，再也见不到你，如果没有提前备份，会是怎样的结局。”
　　现在的江浮，除了后怕，更多的是患得患失。
　　她们刚刚互相道明心意，如果就止步于此，对她而言，无异于天灾。
　　林声感受到怀中人的轻颤，感受到落在肩脊上的热意。心底冰封处消解，她伸手轻拍江浮清瘦的脊背以示安抚。
　　她再一次，当着江浮的面，将心意诉诸于口。
　　“喜欢你身上的味道，还有那晚为我抹眼泪的手。”
　　别哭了，江浮。


第104章 （一更）
　　江浮把TF卡的备份和虐杀薛鸣的视频公布网上，一夕之间将孟行恪拽入深渊。他原想通过软禁林声以阻止记录仪证据外泄，没想到让江浮钻了空子，掉入这种难以斡旋的绝境。
　　列出的证据板上钉钉，将尘封十四年的撞杀交警案推到公众面前，带着林邯林声和孟行恪三人的热搜词条霸榜。在无人公关和露面解释的情况下，成了迅速席卷港城的一场风暴。
　　撞杀交警、谋杀、故意杀人、商业信贷和行贿等数罪加身，孟行恪从备受敬畏的皇港掌权人沦为人人痛打的落水狗。他连股份都来不及转移，立刻逃亡国外。
　　只是航班在跑道上加速起飞前夕，被警方联系机场塔台截停，蹲点的警察冲上私人飞机将他抓获。
　　随着案件深入调查，当年协助孟行恪制造伪证的几位关键线人相继被捕，寸头警察和港城公安局长也没能及时自保。
　　前些日子，林声因为莫良安放出的视频而跌入谷底，声名狼藉。现在舆论方向迅速扭转，使她在网络上空白十余年的背景履历陆续出现词条。
　　她的过去，像拼图似地一块块呈现。
　　公众知道越多，越同情她曾遭受的不公待遇。
　　TF卡牵扯出的风波远不止于此，孟行恪被羁押后锒铛入狱，先前他将权柄握得很紧，即使是这种时候，也没人能钻空子蚕食股份。
　　孟行恪趁人之危，在皇港董事位置上坐了十四年，现在大权旁落，他的个人财产扣除民事赔偿和罚金后，由继承人接手。
　　只是他膝下没有孩子，眼下最合适的人选，只有存在血缘关系的林声林虞两姐妹。
　　公众情绪再次点燃。
　　孟行恪和莫良安鹬蚌相争，没想到最后竟然让林声得利，她成了剩余财产的第一顺位继承人。
　　掌权人入狱，皇港的股市大跌，惹得高层人心惶惶，纷纷开始转手倒卖股票。莫良安瞅准时机，想大肆收购股权以达到控制皇港的目的。
　　然而他终究忘了，林声在孟行恪手下带着林虞艰难生存十四年，也并非简单角色。
　　之前她受制于人，对什么都不感兴趣，什么都不想争。现在林虞已经摆脱疾病折磨，而她自己和江浮的关系也步入了正轨，总得为她们的未来铺路。林家被孟行恪以肮脏手段抢走十余年的东西，也该拿回来。
　　作为当年唆使孟行恪将林邯连人带车推入江中的背后主谋，莫良安本该也担一份罪名，只是他行事极其缜密，根本抓不到蛛丝马迹可以定罪。他为吞并皇港做足了准备，没想到当年抢不过孟行恪，现在抢不过林声。
　　被营救出来后，林声并未挪出时间休息调整，而是直接投身委托公证和股份转让事宜。她离开海湾整整三天，忙着稳定公司高层人心，减少股权外流，一边又疲于和孟行恪打官司。
　　江浮想见她，只能通过各种新闻发布会。
　　脱离掌控后一夕间得了自由，林声变得格外不适应。她从夜以继日的忙碌中抽身，把冗杂的流程交给公司管理层，自己则悄无声息回了海湾，谁也没知会。
　　回到海湾时，阿尔亚和林虞已经不见人影，偌大的客厅中只有江浮，她抱着电脑躺在长沙发上，似乎已经熟睡。
　　她的手指还搁在触控板上，使得屏幕一直没有熄灭。
　　里面洋洋洒洒的文字，通篇总结下来，无非五个字。
　　林声和江浮。
　　“你怎么在这睡着了？”
　　现在时节已是秋末，稍有不慎就会着凉。林声虽不忍心叫醒，却还是问出了口。
　　江浮向来浅眠，加之几日积累的思念作祟，她睡意未足，眼睛里水色湿润，清晰映出林声的身影。
　　她躺在沙发上定定地看了林声半晌，才把笔记本电脑放到小茶几上，笑着伸手展开怀抱。
　　“你回来了。”
　　不是疑问，藏着乍然的惊喜。
　　她们之间除了多了层关系外，好似什么都没有改变。
　　江浮的稔熟，从进入这个世界见到林声的第一面就开始培养，只是遗憾最近才修成正果。和林声亲昵，她有了光明正大的理由。
　　林声看了眼林虞和阿尔亚的房间，有些迟疑。
　　“她们不在。”江浮道。
　　林声妥协，俯身拥住江浮几秒，想起来时，却被江浮翻身压在了身下。
　　这巨大的冲击没有带来任何不适，因为一只手及时托住了她的后脑，形成了气垫缓冲。
　　“为什么这么主动？”
　　“你知道喜欢女生，最难的是什么吗？”江浮附在林声耳旁，说得很轻，“不是被歧视，而是双方都不愿意主动。”
　　她很庆幸当初屡次碰壁，没有气馁折返。假若两人都不主动，她们绝无机会走至今天。
　　隔着薄薄的衣物，两具身体的曲线起伏清晰地勾勒出。
　　江浮摸着林声修颀的鼻梁和精致的眉眼，暖流顺着血管游走经络，把细微触感无限放大，即使有意忽视，也无处可藏。
　　“网上舆论发酵，在那么多热搜之中，我也拥有和你的词条，你要不要考虑公关，暂时撇清关系。”
　　“你没看发布会吗，我已经退圈，从此不再是圈内人士，”林声望着近在咫尺的江浮，心底愈柔，“即使现在公布和你的关系，也不会产生负面影响。”
　　乍然听闻这个消息，江浮又惊又喜。
　　拍戏总赶大夜场，林声饮食不规律耽搁出了胃病。江浮早就觉得，比起演员，林声更适合自然录音师这份职业。她虽然没有言语表露，心里却已经有了很长远的规划，准备风波结束后，带林声重走当年录音的路线。
　　“我饿了。”江浮突兀地转移了话题。
　　“饿就去吃饭，冰箱有切割好的几块牛排。”
　　林声说到一半就说不下去了，她终于知道江浮口中的“饿”并非字面意思，因为她清晰地瞧见了对方眼里的炽热。
　　距离之近，甚至能听到二人趋于一致的心跳。
　　“我想……可以吗？”
　　随着旁边的笔记本电脑熄屏，没等林声回答，衬衫扣子便被解开。
　　如游蛇般探入衣领的手使心口一凉，她勉力克制，努力不将注意力聚焦在敏感点。
　　锁.骨忽然被轻轻咬了一口，不疼，只混着电流，泛起酥麻的痒意。
　　她推开江浮，看到了那浅浅的齿痕，眼底忽然泛起羞涩。
　　“你是狗么。”
　　语气忸怩嗔怪，却不是生气。
　　自从确认关系，她就日渐习惯江浮的亲密接触。只是她们在一楼客厅，不知去向的林虞和阿尔亚随时可能回来。她深思之下，还是觉得以这种姿势呆在江浮身下很难为情。
　　江浮不愿起身，仍旧倔强地压着，“你没有回答我的问题。”
　　她说完这句话便俯在林声颈侧，报复性地留下了浅浅的痕迹，没几秒又有点后悔，像小犊般轻舐那咬|痕。
　　两人悬殊的体温交汇融合。
　　“不要在这里，我不——”
　　游移的手顺着林声不见赘肉的腹线划过，“想”字还没说出口，便碎成几个零散的音节。
　　指腹薄茧化作火星纵起山火，让她的身体迅速泛起诱|人的绯色，方才还能勉强维持的理智瞬间如山洪溃退。
　　江浮轻抬她的下颔，鼻息勾得二人旁侧的空气轻漾。
　　“可你的眼睛告诉我，你想。”
　　江浮以吻封缄，她的技术越发娴熟，如同撑船的摆渡者，掌控着林声的所有，清楚地知道敏感点在何处。
　　打从离国陪护林虞那次起，她们时隔如此久，难得再次亲热，也是确认关系后，真正意义上的第一次。
　　江浮带着不合时宜的郑重和虔诚，从林声的眼角一直吻到脖颈右侧的那颗小痣。
　　她在那顿了许久，望着小痣周围被吮红的肌肤，原本还能稍稍克制的理智，再也关不住。
　　二人沉溺其中，漫长的吻过后，林声便成了海上迷失方向的浮舟。
　　她没了力气，只能勾着江浮，得已片刻的呼吸。
　　已经打理好毛发的阿绵神不知鬼不觉溜进来，凑到沙发旁好奇地盯着身体交叠的两人。
　　听到林声被抵住的低哼，阿绵还以为江浮在欺负自己主人。护主心作祟，它轻盈地跃起，重重地砸在江浮的脊背上。
　　不可言说的氛围被骤然打断，江浮的脊骨好似要被阿绵庞硕的身躯压碎。
　　更惨的，是她身下的林声。
　　江浮气阿绵偏偏这时候来搞破坏，满肚子怨气，趿着拖鞋逮住猫就赶出家门，放逐到了院子里。
　　“阿虞出去了，暂时不会回来，如果你担心，我抱你上二楼。”
　　耳根清净后，欲望已经出笼，无论如何，今天江浮都不会放林声离开。她从沙发上起身，穿过双膝将人抱入怀中。
　　然而刚刚抱着人转身，还没来得及迈开脚步，便定在了原处。
　　江浮口中离开房区的林虞和阿尔亚，此时正像木桩似地呆愣站在二楼的旋转楼梯口，不知在那站了多久。
　　四双眼睛相视，林声首先败下阵。
　　她想挣开江浮的怀抱自己走，奈何亲吻带来的余威仍在，双腿提不起力气。她只能像鸵鸟似地把自己藏起来，半推半就地将脸埋入江浮的颈窝，把尴尬抛给余下的三人。
　　林虞的声音细弱，她红着脸，扯了扯已经走下两级台阶的阿尔亚，用流利的外语将人喊回来。
　　“别去，她们有急事要……处理。”


第105章 （二更）
　　林虞的心脏状况已经稳定，长留海湾。
　　那日过后，江浮林声生怕她和阿尔亚不知从哪出来，不敢再在一楼有任何亲密动作。
　　因孟行恪爆出丑闻入狱而骤跌的皇港股市，在林声和公司高层持续半个月的力挽狂澜后，开始缓慢回温。
　　林声这些年拍戏，足够下半辈子衣食无忧。只是皇港原本就是属于林家的产业，现在林虞还太年轻，纵观之下，合适接手的人，只有她自己。
　　林声极其忙碌，只有单周的周日，才能回海湾和江浮呆一段时间。江浮深知皇港对林声的重要性，那是林邯多年的心血。她没有丝毫怨言，只是在好不容易见面的当晚，关门锁窗。
　　今天是难得的周日，林声回来后，脸上却未见喜色。她望向江浮时貌似开心，笑意却不达眼底。
　　之前江浮托莫如是留意的几个小型录音设备，现在已经从乐器店搬了回来。她把设备挪出来细心擦拭，整个录音房摆得满满当当。
　　等饭后林声上了楼，江浮才从林虞口中知道了她为何心情不好。
　　“明天是爸爸妈妈的忌日。”
　　此后的大半个小时，江浮总不在状态，手里拿着干净的抹布，来来回回擦着设备的某个角落。
　　她走进主卧时，林声正盖着被子，斜躺在宽阔的软床上。
　　自从互道心意，林声架不住江浮软声软气的央求，让她搬来了主卧，现在卧室内枕头拖鞋之类的物品都是双人份。
　　江浮知道，林声没有睡着。
　　她走过去，隔着被子从身后轻轻环住了对方的腰。
　　“可以带我，去见见他们吗？”
　　这句话没头没尾，“他们”指向不明。
　　安静许久的林声忽然有了反应，她依旧斜躺着没有回头，“阿虞和你说了？”
　　“你今天回来情绪很低落，我有些担心才问了阿虞。”江浮手臂圈得更紧，“不过，我的确很想去见他们，见你的父母。”
　　“可以吗？”
　　林声没有回答，似在权衡。
　　“可以吗？”江浮勾了勾林声的手指，又问了一遍。
　　“……嗯。”
　　她们去祭奠时已经是下午，偌大的墓园不见旁的人影，只有撑着脑袋昏昏欲睡的守墓人。
　　林声父母的坟墓在远郊墓园的最深处，两座墓碑紧紧挨着，孑立在一排葱郁繁茂的针松林下。即使林声不说，江浮也知道，这两座墓碑下，一边骨灰不全，一边只有衣冠冢。
　　林声蹲下身，徒手拔去墓碑旁生出的几株杂草。青灰色素格围巾的末端垂地，被走来的江浮捧在了手里。
　　“他们最开始不是葬在这儿，舅舅为图方便，把骨灰埋在了墓园的入口处。可我知道，他们不喜欢被打扰，五年前亲自找人把骨灰迁到了这远离人群的僻静角落。”
　　时隔十四年，两座墓碑虽然时常修缮，还是不可避免留下风霜雨雪侵透后的裂痕。
　　许多话冲挤着林声的喉咙，她一想到自己对着杀害父亲的凶手感恩戴德多年，便陷入深深的自我歉疚与痛苦。
　　时节已近冬日，藏在山林间的墓园更显寂寥。在萧索的山风中，她说了很多林虞和孟行恪的事，唯独不提自己这些年过得有多艰难。
　　江浮静静地陪伴身旁，不知过了多久，林声站起身，在冷风中望向她。
　　“我该怎么介绍你？”
　　她们正站在林声父母的墓前，江浮很清楚这句话意味着什么，她既惊又喜，心跳速度变缓又骤然加快，有种刮出大奖的眩晕。
　　她摘掉手套，主动牵起林声的手。
　　什么话都不需要多说，仅仅是这样就足够。
　　这次祭奠，二人在山中呆了很久，直到白日西跌才踩着生满杂草和湿滑苔藓的石阶下山。
　　走到半程时，江浮忽然走到林声身前，弯下了腰。
　　“做什么？”林声看着背对自己拦住去路的人，不明所以。
　　“我想背你下去。”
　　“可是我没有扭伤脚，能自己走。”
　　离山脚还有好长一段距离，她并不想江浮受累。
　　“我想背你，不是你扭伤了我才想，”江浮无奈捶了捶自己的腰，说得露骨，“我有没有力气，会不会累，你最清楚。”
　　她没有讲明自己这样做的缘由，只是回头远远望向两座隐在葱郁林间的墓碑，在心中默念自己的承诺。
　　【我和她还有好长的路要走，请相信我。】
　　林声拗不过江浮，最终还是妥协靠在她的背上。在群山和林立的墓碑间，两人就这么慢慢地走下山，走向更远的以后。
　　等到了山脚，江浮却并未急着回海湾。
　　“你听过远郊的扶光寺吗？”
　　林声对这座久负盛名的寺庙有着深刻的印象，她母亲是个虔诚的佛教徒，“小时候妈妈常带我去，后来阿虞生病，我偶尔得闲，也会去一趟问佛。”
　　江浮笑问：“你也信佛吗？”
　　“求个心安。”
　　不过后来林虞移植心脏，她也曾瞒着众人，独自来还愿。
　　“为什么忽然提这个？”
　　“听说扶光寺很灵验，之前你拍浮声时，我去求过签，”江浮说着，替林声打开副驾的车门，“解签的师傅告诉我，凿石见玉，淘沙见金，须要着力，只是劳心。”
　　这件事，江浮从未提及。
　　这支签子，求的是她和林声。
　　现在已经得了圆满，该去还愿。
　　扶光寺和墓园都在远郊，距离不算远，只有四十来分钟的车程。
　　或许是周日大家都得了空闲，墓园人不多，寺庙却人满为患，到处挤满了香客。
　　江浮甫一踏入寺庙的香椽木门槛，烟雾缭绕的感觉便扑面袭来，正堂不远处的大香炉聚集了许多点香的香客。
　　扶光寺坐地范围虽宽，却是依山而建，地势高低起伏不平。江浮不想挤入攒动拥挤的人群，她握着没点燃的长香，带着林声走上层层叠叠的木制台阶，来到了寺庙后的中庭。
　　被飞檐包围的四方天井下，摆着一个小小的许愿缸。里面盛了半缸水，还有零零散散的五毛一块硬币，更多的散落在水缸周围，堆围成一个硬币圈。
　　许愿缸周围用圆木围栏圈起来，江浮站在距离四米远的走廊中。她从包里摸出几枚硬币交给林声，自己只留了一枚。
　　林声看了眼两人手心悬殊的数量，疑惑问：“为什么给我这么多？”
　　话音刚落，江浮似乎觉得不够，又拿出几枚硬币放到她手中。
　　“因为我觉得，你在这个世界这么久，愿望肯定比我多。”
　　她不同，她的愿望只有一个。
　　关于林声。
　　虽然隔着四米远，江浮的准心和手感却很好，那枚抛出的硬币正中许愿缸的中心点，扑通一声后随着漩涡下沉。
　　林声从前虽然时常来扶光寺，却只是上了香求了平安符就离开，从没到过中庭。她手感生疏，连着扔三枚硬币，都落在了许愿缸外围。
　　江浮见状，只是耐心等在一旁，没有催促和笑话。她把长香放到栏杆边，挑出最大的一元硬币放到林声手心，而后握紧。
　　她们所站的地方是风雨长廊的拐角处，来往香客并不多。
　　林声握着硬币，而江浮握着她的手。
　　“愿望许好了吗？”
　　林声淡淡应答后，江浮引导着她往外抛，硬币正中缸口，竟然离奇地沉在江浮先前扔的那枚硬币的旁边。
　　此后的硬币，如法炮制。
　　直到所有都扔完，林声的手心已经沁出了汗。
　　江浮只来过扶光寺一次，却好似对这里的布局格外熟悉。她带着林声沿着狭窄的石头楼梯上到寺庙高处，来到撞钟亭边，用椽木敲响了铜钟。
　　林声询问敲钟的典故，江浮却不肯说。
　　那位解签的师傅告诉她，撞钟五下，可解姻缘顺遂。她嘴上喊着无神论，其实遇到有关林声的事，还是忍不住寻求心理慰藉。
　　此时天色渐暮，江浮仍没有回家的意思，把林声带到一株巨榕前。天寒后巨榕的树冠却未变秃，葱郁繁茂一片，枝桠间红绦飘飞。
　　“上次我来的时候，曾挂过一条红绦，你想看吗？”
　　即使每日每夜都有红绦新增，江浮还是一眼就辨认出了自己悬挂的那条。因为她身量较高，挂的位置也比红绦聚集处高出不少。
　　林声读过江浮的许多手稿，她很快从近旁的十数条红绦中找出江浮的手笔。
　　【安得鸿鸾羽，觏此心中人。】
　　时隔大半年，红绦经历风雨早已褪色，凌厉的字迹却仍清晰可辨。
　　林声进组拍摄的那段时间，江浮很不好过，浑浑噩噩。这的确是她当时内心的真实写照，现在将其展露在林声面前，竟意外地有了恍惚感。
　　“你也写一条好不好，挂在我的旁边。”
　　林声挣开挽着自己的手，委婉地拒绝，“我不信这些。”
　　江浮显然很是失落，可林声不愿意，强求再多也无用。
　　她独自走向不远处的香炉，那几根握了一路的长香，被点燃插进了香炉之中。
　　可等她再次转身，却看到林声放下笔，将一根写满字的红绦往树上系，和她先前那根挂在了同一枝桠。


第106章 （二更）
　　自从扶光寺回来，林声手头的事便越来越少。江浮很乐意看到这样的结局，把功劳揽在自己身上。
　　“那天在许愿缸前，我许下的唯一愿望，就是林声别变成工作狂。”
　　腾出更多时间，属于她们的时间。
　　然而林声得了空闲，大闲人江浮却开始变得忙碌。她来到这个世界后笔耕不辍，陆续出了几本书。除了送给林声的特签版八小时潮海和浮生，其他都摆脱了po文的桎梏。
　　参与浮声编剧的邓归身兼数职，也是青鸟作社的主编，他即将辞职，力邀江浮过去接手自己的工作。这些日子江浮为能胜任青鸟主编而努力，花了很多的心血。
　　青鸟总部在国境以北的寮州，山高水远，冬雪满覆。江浮已经买好明早的机票，想趁这次作社活动交接完工作，之后移交港城。
　　短时间的分离是为了更好的以后，可这次出差，满打满算一个月，对江浮而言简直是煎熬考验。她打算把大家聚在一块，邀请秦奈乔颂今过来吃顿饭。只是两人早已跑去度假，现在还没回国。
　　林声踩着棉拖进厨房时，江浮正在洗洋葱和胡萝卜。
　　“可以不去吗？”
　　江浮听出挽留之意，却没有说“你养我啊”这种话。
　　不管从前还是现在的林声，都完全有能力做到这点。
　　她抬手让林声帮自己系好松散的围裙，将切块的胡萝卜放进牛肉炖锅，换了下主语。
　　“不可以，我想养你。”
　　这句话真诚里半带调侃，却将林声的话堵了回去。
　　物质上一旦富足，人就会开始追求精神层面的刺激。江浮答应邓归的邀约，主观上不是为了赚钱和生计，而是想把自己多年的写作生涯延续下去，不令其荒废。就像林声生在富裕的家庭，却在二十岁的时候狂热追求自然录音一样。
　　为了照顾林声的胃，今日所做饭食很是清淡，有些还是未曾听过的菜系。林虞和阿尔亚饱了口福，吃得极开心，就连平时少进饭食的林声也动了筷。
　　用餐间隙，江浮看向一旁文静的阿尔亚，问道：“从默尔斯过来也有一段时日了，你的口语说得怎样？”
　　阿尔亚听懂了这句话，放下碗想要回答，只是嘴唇张阖半晌，落到众人耳中的却是顺序不通的拗口蹩脚的字。
　　“一点点会说。”
　　旁边喝鲫鱼豆腐汤的林虞被呛到，连忙放下羹匙捂着嘴咳嗽。她难受得涨红了脸，笑意衬托下，眼睛弯得像月牙。
　　阿尔亚不明所以，一边抚着背给她顺气，一边用默尔斯语说出困惑。
　　“我的阿虞，你为什么笑，我哪里说得不对？”
　　林虞收住咳嗽声，她听着“我的阿虞”这种亲密称呼，虽然知道是阿尔亚在默尔斯就养成的习惯，还是莫名羞红了脸。
　　“看着我，阿尔亚，”她转过身，试图让对方清晰地辨认自己的唇形，放缓语速说得极慢，“会说一点点。”
　　“会说一点点。”
　　即使有林虞手把手教，阿尔亚说话时，受母语影响，字里行间依旧忍不住弹舌。
　　听着这音调不准的复述，林虞顿感头疼，向江浮林声投去求救的目光。
　　依赖翻译器和阿尔亚聊天的日子，江浮早就受够了。她夹了块莴笋放到林声碗里，脑海里灵光乍现。
　　“要不，给阿尔亚报个国语培训班？”
　　还没等几人表态，她又蔫下来。
　　“阿尔亚人生地不熟，自己去培训班听起来有点艰难，要不还是算——”
　　“我陪她去！”林虞高高举起手，澄澈的眼底闪着跃跃欲试的亮光。
　　离开海湾老宅说得容易，江浮可做不了主。虽然这些时日有阿尔亚陪伴，秦奈乔颂今又时常过来，林虞变得愈渐开朗，但她目前的身体状况时刻需要监视。
　　或许是同龄人独特的吸引力，林虞好似很喜欢和阿尔亚呆在一处，她见求江浮未果，又转身看向自己的姐姐。
　　“姐姐，好不好？”
　　林声没有应答，只是夹起江浮放到她碗里的那块莴笋轻轻咀嚼。
　　事情眼看要黄，林虞不舍得放弃这大好机会，立刻向江浮求救。
　　林声能对自己妹妹视而不见，江浮却不行。知道林虞从前在港城医院靠机器维持多年的经历，心里不免对其产生怜惜。她早已将林虞当成自己的亲妹妹，现在甫一对视，哪里架得住对方的央求，心里霎时间软成一滩水。
　　是否同意林虞离开海湾老宅，江浮做不了主。
　　可劝不劝得动林声，她心里却早已经有成算。
　　仗着阿尔亚听不懂，林虞心思又单纯，江浮凑到林声身边，大胆开麦。她学着林虞刚刚的语气，唇齿辗转磨出几个勾人的字。
　　“姐姐，好不好？”
　　只听见哐当一声，林声握着的羹匙掉回瓷碗里，溅了一手的温热白汤。她抽出纸巾细细擦拭，企图以此掩盖慌乱。
　　这个称呼从林虞口中说出很正常，可江浮说出来却变了味。
　　只有在床上时，她才会这样喊。
　　江浮还欲再叫，被林声以膝盖相顶，及时拦了下来。
　　“……好。”
　　林虞：“！”
　　原来她叫了十几年的姐姐，从江浮口中说出竟然那么值钱。
　　此后的用餐过程，林声越发安静，先前还会应两句，现在只是低着头喝汤，好像神思已经飘忽在外。
　　江浮试探性地用公筷夹了她不喜欢的平菇放到碗里，她竟然也下意识吃进去，嚼了几口才发现不对劲，吐出来又不得体，只能就着汤咽下去。
　　这种反常的表现，更激起江浮的玩心。她本就坐在林声旁边，现在倾过身靠得更近，用只有两人才能听到的话音，呵气将火势点得更大。
　　“你害羞了么，姐姐。”
　　林声再也吃不下去，只留了几句话便匆匆起身上楼。
　　她站在旋转楼梯前的视线死角，忽然回头看向江浮。
　　那一眼，仿佛在邀请。
　　江浮顿觉饭菜索然无味，借收拾行李的由头也放下碗筷上了楼。
　　她反锁主卧，在林声关上浴室门的瞬间，闪身进去。
　　“我明早就要走了，一个月呢。”
　　话语不浅显，眼神却格外露|骨，盯得林声十分不自在，“你可以等我洗完，再进来。”
　　“两个人一起快些，腾出更多时间。”
　　林声往浴|缸里放水，淡淡瞥了一眼，直言戳穿，“你确定两个人会比一个人更快吗？”
　　江浮走到淋浴前，拧开关打湿了衣服。天冷容易受凉，林声再没有理由阻拦。
　　可这样纵容无异于羊入虎口，如她所预料那般，两个人在一块只会浪费时间。
　　她们拖沓整整四十分钟，冲洗干净泡沫收尾时，江浮的攻势很快到来。
　　林声迅速沦陷，似乎被托举到云端，整个人轻飘飘地没了力气。
　　“这才多久，站不住，就抱紧我。”
　　江浮本想将林声抱到洗手台上，但是怕她着凉，只好擦干净两人身上的水珠出了浴室。
　　天气预报说今晚有雨，还未开灯的卧室内昏暗一片。
　　林声被放下后便偏开头，很反常地拒绝了江浮的亲近。
　　“你之前说买我一晚，可是五十块不够。”
　　什么五十块？
　　江浮糊涂许久，才想起很久前她还在洝州时，通过签名照加了林声的联系方式，曾失手发出去一串离谱的表情包。
　　里面有个猫爪压着五十块的动图，上面配文“买你一夜”。
　　当时林声没有反应，没想到这种小事她竟然记到了现在。
　　片刻沉默后，林声忽然感觉身上一轻，她掀开眼帘，发现江浮已经走到床头柜前，拉开手提包拉链取出四张银行卡，甚至连里面零散的现金都倒了出来。
　　江浮把玩笑话当了真，四张卡余额有七十来万，其中五十万还是当初林声给的。
　　这在林声眼里不算大钱，可江浮不是旁人，心意就值万钱。她从现金里抽出张五十面额，让江浮把银行卡放回原处。
　　“留着吧，没有钱，怎么能养得起我。”
　　暗灯骤然熄灭，一旦视线陷入混沌，感官就变得无比敏锐。
　　身旁凹陷，林声只感觉龙桑草的气息逼近，江浮以手撑着轻压在身上，低头寻找温柔之地，在锁|骨处轻咬了一口。
　　温热的触碰使得林声颤|栗之余，溢出几声低|哼，她咬着牙关，把声音咽了回去。
　　江浮用手掌托住林声的后颈，以拇指轻抬起她的下颌，把那紧咬的唇|瓣解放出来。
　　“别忍着好么，我想听。”
　　漫长的耳鬓厮|磨后，林声几乎要融化在炽热的怀抱里。她的手臂收拢再收拢，令沉溺着的江浮产生了小小的窒息感。
　　温凉的手游移而下，摁在某处，让林声小|腹一紧。
　　“这里，可以吗？”
　　看似乖巧的询问，江浮整个人却已经急不可耐地滑了下去。
　　林声再也压抑不住，她倏地伸手，止住江浮进一步的动作。
　　两人干燥的手心扣叠在一起。
　　“不可以吗？”
　　江浮失落地抬头，却发现林声亲自引导她，探到某处秘境。
　　老宅外头雷声不息，终于开始倾倒雨水，淅沥落在棱窗上，激起轻灵的雨声。
　　指尖温热潮湿，江浮好像跌进了迤逦的梦境，虽没有绳索绑缚，却无从逃离。
　　她像被蛊|惑般，将手堪堪停在城关外，笑意荡漾。
　　“下雨了林声，你也……下雨了。”
　　她一步步靠近似火烧燎的荒原，在雷声响起的瞬间踩空，没入温潮水底。
　　林声忽然收紧怀抱。
　　“你是谁？”她压着颤音问。
　　“江浮。”
　　“你是谁？”林声似乎不满意这个答案，复又问道，像在引导。
　　江浮的动作有瞬间滞涩，而后连贯起来。
　　她感受着指尖泥泞，在雨夜丛林跋涉，没有火把照明依旧不遗余力，慢慢摸索至林声耳旁。
　　“你的江浮。”


第107章 （一更）
　　一场夜雨后，港城大部晴朗。
　　江浮没有力气爬起来收拾行李，本想在床上缓一缓，结果竟拥着林声直接沉沉睡去。
　　唤醒她的，是清晨六点半的闹钟。
　　航班十一点起飞，没有太多时间供江浮赖在床上。
　　温香软玉在怀，又是雨后冷天，是个人都不舍得起床。
　　意识再次回笼，江浮甚至想推掉邓归的邀约，不去寮州试聘青鸟主编。她摁掉闹钟，不慎失手打落了床头柜的空水杯，掉在地板上发出巨大的闷响。
　　或许是昨夜不知节制累到了林声，即使闹出这样的动静也没有转醒，倦容衬托下，收敛了平日生人勿近的清疏。光|裸莹润的瘦肩露诸视线，红痕从耳后向下蔓延，直至平坦的小|腹，没有一处幸免。
　　江浮忽然庆幸林声今天不用去公司，否则这副模样，三条围巾也不够用。她躺了五分钟，才恋恋不舍掀开被子一角起身。等她洗完澡擦着滴水的发丝从浴室出来，却发现林声已经转醒。她似乎等了很久，将手垫在枕头上，侧躺看江浮带着一身热气走来。
　　“怎么不拉窗帘？”
　　林声的声音哑得要命，断断续续勾起了昨晚的回忆。
　　卧室内没开灯，江浮的身形影影绰绰。她走到床边将被子往上提，把林声的肩头遮得严严实实。
　　或许是从前便住在一起的缘故，她们越过了情侣初期会出现的羞涩，没有乍然转变关系的尴尬不适，反而更加稔熟。
　　“我起的早，怕影响你，七点不到你怎么醒了，再睡会儿吧，还有好久才天亮。”江浮拉亮台灯，把暖光调到最暗，有些歉疚地为林声倒了杯温水，“下次节制些，不该让你这么难受。”
　　林声接过来喝下，暖流顺着胃壁滑进腹中，唤醒了疲乏的身体。
　　“我想和你去寮州。”
　　江浮坐在床边擦头发，以为林声只是玩笑，没太当回事，“可我只买了一张机票。”
　　“现在让冯澄联系航司也不迟。”
　　话说到这个份上，江浮才知道林声的确想与自己同行。只是皇港局势未定，离不了她。同孟行恪的官司陆续打了几次，不久后即将开庭，她作为关键证人，必定也不能缺席。
　　一块去寮州的打算，只能泡汤。
　　这些日子杂事缠身，江浮没时间思考到底过去了多久，现在翻开日历，才发觉距离TF卡那次险境，已经过去将近两月。距离她们互相道明心意，也过去了将近两月。
　　就私心而言，这次出差寮州，江浮并不希望林声同行。
　　心里酝酿的某个计划，需要悄悄布置和实现。
　　出力的是江浮，劳碌一夜后凌晨四点睡六点起，却还一副精力充沛的模样。她吹干头发并不着急收拾行李，而是俯身拥住林声，轻吻她因冷空气泛起薄红的蝴蝶|骨。
　　“我尽量把工作压缩，看能不能提前几天回来。”
　　“你好像，还能再来几次。”
　　林声将杯子放回床头柜，没意识到自己随口之言，会带来多严重的后果。
　　江浮放下卷发棒朝床边走来，“只要你想，我就不会累。”
　　林声眼里浮现慌张，她抓着床单想退逃，然而根本提不起力气。
　　幸而江浮只是吓唬一下，并未真的采取实际行动。
　　昨夜那么晚才睡，林声倦容明显，江浮已经够愧疚，当然希望她能好好休息。况且海湾离机场距离很远，食髓知味，要是再温存，肯定赶不上十一点的航班。
　　林声打算亲自开车送江浮去机场，可无法忽视的酸痛感裹挟躯壳，诉说着昨夜的疯狂。
　　送江浮去机场的重任，最终落到了冯澄身上。雨停后道路湿滑，加上林声连着发几条消息叮嘱，她们开着车在宽道上晃晃荡荡地龟速前行，最终在登机前赶到候机厅，顺利上了飞机。
　　寮州位居国境以北，眼下正值深冬时节，飞雪覆城，到处都是白茫茫一片。
　　航班全程四个钟头，江浮落地后便由邓归派来接机的人送去了落榻的酒店。
　　说是酒店，其实更像是一座具有浓厚当地特色的小旅馆。只要拉开窗帘，就能从房间内看到屋后成片的白色山茶花。若非粗粝枝干还有些许辨识度，就和满地落雪融为一体。
　　昨夜累了一宿，江浮在海湾时还没有什么感觉，现在提着行李再也不剩力气，洗漱后倒头就睡了过去。她一觉起来，没有如愿看到林声的消息，反倒是冯澄连着发了几条消息问她是否已经落地。
　　江浮有些吃味，又怕林声是在为公司的事情忙碌。她坐在地毯上跟邓归沟通交接试聘的流程，一直等到傍晚，才拨通了林声的视频电话。
　　镜头摇摇晃晃，照着呼呼大睡的阿绵。
　　人还没看到，江浮便揪着房间内柔软的地毯，委屈地控诉，“你好像一点也不想我，落地大半天，一条消息也没有。”
　　对面没有回答，镜头一阵抖动翻转，林虞羞涩的笑脸出现在视线。
　　“江姐姐！”
　　江浮：“！”
　　她立刻坐正，假咳几声掩饰，磕绊问：“是阿虞啊，姐姐……林声呢？”
　　林虞把阿绵推开，把手机交给正在配猫粮的林声，自己则颇有眼力见地跑去看阿尔亚织针线。
　　听着哒哒的脚步声走远，江浮松了口气，没好意思再重复刚才的话。
　　林声却早已经听清一切，她将猫粮倒到阿绵的饭碗里，淡声道：“冯澄已经告诉我了，本来想给阿绵喂完猫粮就联系你，结果你先一步打了过来。”
　　心底本就不多的委屈烟消云散，江浮隔着屏幕用手指碰了碰林声的面庞。她想起午间到屋后山茶花林折的一小枝山茶花，现在被插在玻璃水瓶中，花色纯白无艳。
　　“请你看雪中的山茶花，我摘的时候，第一个想到要分享的，就是你。”
　　林声擦着手上水渍，认真看了几秒，眼底却不见笑意。
　　“你受伤了。”她道。
　　“什么受——”江浮这时才恍然，她刚刚高兴过了头，把受伤的手心漏了出去。
　　那道血痕是折花时摔了一跤，伤口不深却横贯手掌，和之前因碎贝划出的旧伤交叠。江浮把手挪到镜头外，藏了起来。她总觉得林声不大高兴，像是在气自己粗心大意，不爱惜身体。
　　“涂点药过几天就好了，不疼。”
　　冬天冻得人不乐意动弹，江浮不打算管这道伤口，出门在外没有包扎条件，住地离主城区远她又不想跑医院，只是简单止了血便草草了事，听天由命等它自行愈合。
　　然而林声接下来的话，却使她改了主意，恨不得立刻打车去医院。
　　“回来后如果伤没好，两个月不许碰我。”


第108章 （二更）
　　江浮打了车去市区医院，在雪天刺骨的冷风里来回大半天。
　　伤口是处理好了，着凉后却光荣地感冒发烧。
　　此后两日，她整个人都处于昏昏沉沉的状态，本来和邓归约定好的交接工作推迟到如今，即使再不愿意，也得爬起来。她吃药时特地把助眠的药挑出，太阳穴似乎有钉锤凿着神经，呼出的热气灼烫无比。
　　难受之际，林声的视频电话悄然而至。
　　江浮不想林声看到自己这副憔悴模样，撑着软绵绵的四肢从被窝里爬起来，迈着虚浮脚步去把窗帘拉上，灯也熄灭。直到房间内伸手不见五指，有黑暗做掩护，她才敢接通视频。
　　镜头画面一片漆黑，林声扭头望向墙上悬钟，疑惑问：“已经下午一点了，你还没起来吗？”
　　江浮鼻音有些重，不想林声听出异样，便把脑袋埋进被子里，嗫喏着含含糊糊应了声。
　　怎料林声察于微末，已经嗅出反常。
　　“吃药了吗？”
　　这话突兀极了。
　　她没有询问江浮是不是生病，而是直接问有没有吃药，是料定这样的极寒天气下，江浮已经发烧感冒。
　　拙劣的伪装被戳破，江浮索性放开，伸手摁亮台灯，整个人暴露在林声的视线中。
　　“客房内应该都配套有体温计，你……”林声本想让江浮量一□□温，可看她额头上贴了退烧贴，被几缕碎发凌乱沾附的脸颊红润异常，好像已经没有测量的必要。
　　药效发挥，江浮缩在被子里，昏昏沉沉间又听得林声道：“茶山旅馆是吗，你等等。”
　　她退出界面，拨通了旅馆服务热线。
　　客房服务很快带着退烧药上来，对江浮一阵热络关心。她们本想带江浮去医院打点滴，但江浮不愿意。和邓归约好的时间已经临近，一来一回肯定赶不及，她不好意思再次往后延迟。
　　冲了退烧药让江浮喝下去后，旅馆负责人几次上来为她探温，幸而在退烧贴和退烧药的双重作用下，高烧很快下降，原本红意蒸熟的脸庞不再那么烫手。
　　江浮睡醒时捂出了一身汗，喉咙干得像沙漠，她不期然和林声柔和的目光相撞。还没来得及说话，便弹出电量不足的提示框。
　　她揉眼看时间，才发现自己一觉睡了两小时。
　　“邓先生现在有空，已经驱车过来，如果你实在去不了，我帮你联系，把见面时间往后推，我放不下心。”
　　江浮睡了多久，林声就在那看了多久，连拿放东西的动作都变轻。她们在海湾同住，却极少有这样的机会，不必遮掩眼底外泄的情感。
　　这副模样出去，恐怕江浮没走两步就要栽在雪里，冻死在这寒冬。
　　喝了两杯水后，如火烧燎的喉咙才终于降温。她用手肘遮住眼睛，赖在床上几分钟，“不用为我的事操心，好好为官司做准备，照顾好自己。”
　　“你的事，不就是我的事吗？”
　　听罢林声的话，吃药后旷久不散的苦味散尽，泛起丝丝甜意。
　　两小时捂汗使江浮的脊背阵阵发凉，高烧略退。她终于有些许力气从行李箱翻找出衣服，湿衣脱到一半又停了下来。
　　“你转过去。”
　　林声不动，眼底却浮起清浅的笑意。
　　江浮本打算把手机反扣床上，想到二人如今已不是从前，没有再避讳的必要，于是故作镇定在林声面前换了衣服。
　　“还难受吗？”
　　“头有点疼，鼻塞通不了气。”江浮摸了摸额头，没有隐瞒，虽然高烧略退，她的声音仍旧哑着，鼻音比先前更重。
　　公司今日无事，林声却也没闲着。她正在录音房内，戴着耳机处理新一期典录的数据参数，神色极是认真。听到江浮这般说，她摘下耳机挂在脖子上，罕见地笑了起来。
　　“在想什么呢，要是我能替你疼就好了。”
　　江浮红了脸，被勾得心慌。没想到林声这么正经，竟然也会说这种话。
　　是仗着现在相隔两地，自己拿她没办法吗？
　　她们拉扯间隙，邓归已经到了旅馆楼下，江浮呆不了太久，得即刻坐车去青鸟总部。她换好正装，又戴上工作人员送过来的工牌，看起来很像那么回事。
　　高烧后劲太大，纵使是现在，江浮的精气神也未完全恢复。她拔掉数据线举着发烫的手机往外走，怕后面遇到突发状况，又问旅馆前台要了几粒退烧药，干咽了下去才心安。
　　她把围巾往上拉了拉，遮住半张脸才敢推开大厅前门。
　　夹着雪的冬风割面时，她混着嘈杂声问：“喜欢什么花，回来的时候送你。”
　　“山茶花吧。”林声给那些典录调音，摇摇头回道：“山茶花在旅馆后，触手可及，外头天寒地冻，我不想你出去乱跑。”
　　拜托邓归到旅馆附近接送，也是她的意思。
　　感受着溢于言表的关切，江浮心底划过难以言喻的暖流。她远远瞧见邓归被雪覆盖车顶的车，踩着雪深一脚浅一脚走过去。
　　“你现在很不同了，”江浮踢了踢马丁靴的雪，回忆起从前冷颜冷面的林声，有些感慨，“你以前从不会对我说这种话。”
　　林声性淡如水，很少主动表露关心。可一段关系的经营是相互的，她不能光享受江浮付出，自己不作表示。
　　那三个字，她还说不出口。
　　但有更多的话可以代替那三个字，证明她的心意。她不再多说，因为江浮已经走到邓归的车前。
　　“不要挂断。”
　　江浮轻声叮嘱后拂去把手上的落雪，拉开车门坐了进去。算起来自从浮声剧组一别，她和邓归虽然时常因为新书联系，但已经很久不曾见过面。
　　邓归的络腮胡跟着头发都蓄长不少，只堪堪露出半张脸。他从林声口中知道了江浮的情况，提议先去医院再回青鸟总部，却被江浮一口回绝。
　　“今天恰好是青鸟的作家活动周，各路作家都在，江小姐过去也热闹些，我正好给你介绍作社成员。”
　　“前些年光顾着挣钱，现在只想腾时间出去走走，别等老了拄拐杖，拿着闲钱没地儿花。”雪天路滑，邓归降下车速开得极慢，嘴上不停，“我暗地里挑了很久人选，把主意打到江小姐身上，可林声不愿意，我磨了她好些时候才联系你。”
　　发出邀请函前，邓归事先征询过林声的意见。也就是说，林声同意之后，江浮才得了试聘的机会。她神色讶然地低头，看着屏幕里的人，想不通林声为何会答应。
　　比起到山高水远的寮州发展，林声更希望江浮呆在海湾，和她共同打理尘音账号。可正如江浮无法左右她的选择一般，她也不该给江浮的志向拷上枷镣，给江浮设限。
　　江浮有自己的路要走，她也有自己的路要走。
　　只要殊途同归，就是最好的结局。
　　林声希望江浮把注意力放在尘音上，同时又不希望她过多关注自己从前的录音轨迹。
　　这样的矛盾，挤压得她无处遁形。她很怕江浮会提议重回当年最后一站的录音终止地，那是她最不想回忆的过往。
　　到青鸟总部后，江浮跟着邓归走进大楼。如邓归所说那样，作家活动周场地爆满，即使是这样飘雪的寒冬，放眼望去也座无虚席。
　　部门主管亲自面试，江浮看着来往的人流，翻了翻自己的临时工牌。前主编邓归亲自举荐，她能力又过关，说是试聘，其实接下这份工作已经是板上钉钉。
　　但她还是不可避免地开始紧张，手心冒出一层薄汗。
　　搜寻腹稿时，左耳被碎发遮掩的蓝牙耳机忽然闪动红光，传来林声的话音。
　　“放宽心不要紧张，会成功的，就算不通过，我完全可以养活你，没必要把这件事看得太重。”
　　听着这财大气粗、充满暴发户气息的话，江浮嘴角轻扯，笑得无奈。
　　好在经过林声的打岔，她终于不那么紧张，鼓起勇气敲响面试官的办公室。
　　视频电话没挂断，面试全程都被林声听了去。
　　主编位置对青鸟作社而言举足轻重，面试官的问题很是刁钻，刚开始还好，后面时常把江浮问得哑口无言。幸亏她脑子运速快，加上林声通过蓝牙耳机相助，才有惊无险通过了试聘。
　　出了办公室后，江浮在沉浊的空气中缓了很久。她很少参加活动周这样盛大的交际活动，那些参会的作家只有几个听过名字，所以她只是走个过场，便离开了青鸟大楼。
　　面试结束，接下来呆在寮州的很多天，就是漫长的交接工作。青鸟作社在全国都排得上名号，港城也设有分部，只要江浮做好交接工作，就可以回到海湾，不必再到寮州。
　　江浮原以为拿下这份工作自己会很开心，可事实并不如此。离开海湾没多久，对林声的思念便如潮水般涌至，淹没她的躯干。
　　她把镜头照着脚面，下车和邓归道别后便冒雪往旅馆走。摇摇晃晃间，只能看到马丁靴在雪里踩出的脚印。
　　林声神思敏感，不再调试典录音频，她望着镜头里的脚印，放轻了声音。
　　“把镜头翻转过来，江浮。”
　　“为什么？”
　　“我想看着你。”


第109章 （一更）
　　这次出差，江浮本该在寮州呆上一月，可林声那句话让她归心日切。
　　为了早点回去，江浮把工作压缩起来。
　　最多的时候，一天只睡过三小时。
　　昼夜不分忙了七天后，出差工作终于收尾。
　　江浮买了最早的航班，刚落地港城就打电话给冯澄，让她过来接自己。
　　“您提前回来，告诉林老师了吗？没有的话，我等下和她说一声——”
　　“别和她说，”江浮赶忙阻拦，给冯澄发了红包堵嘴，“你来接我，其他不用管。”
　　冯澄满口应下。
　　可两小时后，江浮等到的，却不是冯澄。
　　驾驶位上，坐着本该被蒙在鼓里的林声。
　　车窗缓缓降下，江浮看着手握方向盘的人，懵了半天才蹦出一句，“你什么时候会开车了？”
　　“我一直都会，只是不常开。”
　　“怎么是你来接我，冯澄呢？”江浮低头看了眼后座，车内只有林声。
　　林声神色从容，“冯澄临时有事。”
　　话音刚落，被迫有事的冯澄发来一条消息。
　　【林老师主动问的，我绝对没有告密，江小姐，红包不退款噢】
　　江浮这段日子过分忙碌，现在精神不济，倒也没和林声争驾驶位的意思。她摁灭手机上了副驾，车门关阖带进来一阵冷风，把车内空调暖意都勾散。
　　她一上车，似有若无的山茶香便萦绕四周。
　　“你冷吗？”林声问。
　　“冷。”
　　林声调高车载空调的温度，刚想从后座拿薄毯，一只冰凉的手就覆在了她的手背。
　　她还没来得及看清，江浮已经倾身压来，带着久站风中的凉意将她禁锢在座位上。
　　车外冷雨霏霏，车内温度节节攀升。
　　漫长的见面吻结束，只剩紊乱的呼吸和心跳。
　　“现在不冷了，和你呆一块，总比平常热些。”
　　江浮退开，话里满是撩拨和揶揄。
　　林声平复着呼吸，“你的手好些了吗？”
　　其实一周多的时间过去，那天划出的小血痕早已恢复。
　　江浮却很享受林声的关心，她摊开手，摆出一副难受模样。
　　“还疼。”她想了想，又补充道：“还很疼。”
　　黑色冲锋衣潮意未散，林声替江浮擦干水迹，把她的袖子往上撩。
　　最先看到的，却不是愈合的伤口。
　　一枝精心包装过的鲜切山茶花出现于视线，上车时浅淡的花香在这一刻变得无比清晰。洝州距离港城航程并不近，江浮却把花好好护在袖中，不曾磕碰，还没落地前她就在想该怎样把花送出去。
　　纯白花瓣被空调徐徐的暖风拂动，轻轻扫过林声的指腹。
　　“我说要山茶花只是玩笑话，你怎么当真了。”
　　“你只需要告诉我，喜不喜欢。”
　　“……很喜欢。”
　　林声说话极少用‘很’‘非常’之类的词汇，这几个字虽然简短，却让江浮很是受用，像个得到老师夸奖的学生。
　　把山茶花取出来时，林声感受到了细微的阻塞。为了不使花瓣凋零，她的动作变得格外小心。
　　可随着山茶花的全貌展现于前，她眼底的笑意渐渐散去，再无痕迹。
　　花枝的末尾，用一根红线吊着两张机票。
　　两张飞往罕尔岛的机票。
　　就在明天。
　　罕尔岛之行，江浮并非临时起意。
　　早在看到林声日记那天，她就已经决定下来，并为此默默筹备。
　　今年冬季来得太早，暴雪绵迭，候鸟群来不及往南迁徙，成群结队滞留在罕尔岛。
　　江浮想借此机会，为录音账号“尘音”增添新血液，鼓励林声勇敢地抛弃过去的阴翳。
　　“听说那里的乌默提花海很好看，不久后会有候鸟迁徙过冬，我想和你一起去。”
　　江浮眉梢带笑，话里满是憧憬。
　　机票在空调暖风下风铃似地晃晃荡荡，如同林声此时摇摆不定的心脏。她把冲锋衣衣袖拉下，遮住江浮的腕表和那条浅浅的疤痕。
　　“把票退了吧，我近期、没有空闲时间。”
　　两张寄托江浮无数期许的机票，被原封送回。
　　因和林声见面而转暖的心，顷刻间凉了下去。
　　“你是没时间，还是不想和我去？”
　　“我不是这个意思。”
　　林声担心江浮多想，急于为自己辩解，可再多的话，她说不出口。
　　父母遽亡是林声多年难愈的心病，她虽然已经退圈，逃离了孟行恪的控制，但她没有足够的勇气面对尘封的过去。
　　罕尔岛成了林声自然录音旅程的终止地，那次没有收录到树鹨和灰头鵐的叫声，是她过去十四年里，唯二的遗憾。
　　“从哪里终止，就从哪里开始，林声，逃避不是解决问题的方式。”江浮攥紧那两张机票，将脸埋在林声颈窝，瓮声瓮气道：“你不开心，我也不好受。”
　　“只要你想，我可以陪你去任何地方，除了罕尔岛。”
　　这就是林声的答案。
　　可江浮现在除了罕尔岛，哪里也不想去。
　　她希望罕尔岛成为林声录音历程的新开始，自己也成为林声人生历程的新开始。
　　林声采取了惯用的回避方式，拒绝了这筹备许久的计划。
　　江浮很不甘心，倾身过去拥住林声。
　　她趁亲吻间隙，抽出其中一张机票放入风衣口袋。
　　林声没有避开，却在呼吸交缠之余，用手格挡了机票。
　　眼底暗光飞速消逝，江浮坐回位置上系好安全带，她把机票放到车台上，低着头暗暗自嘲。
　　“我不会强求你做违心的事，如果你不愿意去，明早我会独自启程，自己一个人其实也没什么，就当是去罕尔岛散散心，为新书积攒灵感。”
　　林声既未应承，也没有拒绝。
　　在这种冷凝气氛下，两人彼此无话，回程的路变得无比漫长。
　　回到海湾老宅，江浮连行李都没拿，便独自回了自己原先的卧室。
　　赌气的背影渐行渐远，林声回头看向放在车台上的那张机票，挽留的手抬起又放下。
　　两人之间的气氛很怪，就连林虞发觉了异常。
　　饭后不久，她最终没忍住，敲响了江浮的房门。
　　“我看到了，姐姐拿着罕尔岛的机票，她说了什么让你难过的话，对吗？”
　　“没有，”江浮笑得牵强，半遮半掩，“只是在烦恼工作的事情。”
　　林虞看出江浮不愿多说，留了句‘好好休息’就关上了门。
　　当晚，她没有再像往常那样和阿尔亚夜聊，而是抱着枕头走到了林声的卧室。
　　“姐姐，今晚我想和你睡。”
　　除了江浮，林声三十四年的人生中，几乎没有和旁人同睡的经历。即使对方是自己的妹妹，她也很不适应。
　　关于林声为什么不愿意再赴罕尔岛，林虞比江浮知道更多内情。她很清楚自己姐姐对江浮的不同，不愿看到好不容易走到一起的两人，因为这件事产生隔阂与裂痕，继而分开。
　　她与林声相差十多岁，对林声的过去和双亲的离世没有太多印象，只能把自己从小到大的事情讲了个遍，最后将话题扯到江浮身上，希望通过自己的劝说让林声回心转意。
　　第二日一早，清晨天色迷蒙。
　　江浮起身时，居家保姆已经开始为早餐忙碌。
　　这一夜，她想通了很多。以后有的是时间，罕尔岛也不会跑。让林声重启录音旅程，不必急于一时。
　　然而思及这次旅行是独身一人，她就怎么也提不起兴趣了。
　　匆匆洗漱完，江浮最后看了眼紧阖的主卧，连早餐都没吃便独自离开。她并不打算在罕尔岛久留，只带了些衣物还有一套小型的录音设备。
　　下午的航班，她九点就到了港城机场。
　　退票想法几次萌生，又几次压下。
　　候机两小时后，江浮打瞌睡间隙，听到有脚步声靠近，紧接着停在身前。
　　“我可以坐在旁边吗？”
　　江浮迷糊睁眼，入目是候机厅成排的空位。
　　“可以——”
　　她回过神愕然抬头，看着眼前的人，有一瞬间，以为自己身处梦中。


第110章 （二更）
　　直到落地罕尔岛，江浮还没从惊喜中缓过神。
　　“我一直以为你不会来，已经做好自己在罕尔岛呆两周的准备。”
　　林声临时改变主意，严格来讲，不是昨晚和林虞夜谈的功劳。在车上说出那句话后她便开始后悔，同时也无法不踟蹰犹豫。今早在阳台看着江浮离开，她才最终下定决心接受邀约。
　　为了能有更好的录制环境，此次罕尔岛之行，江浮选了远离人群的当地民宿。
　　独栋小屋由不规整石块搭建而成，被树篱圈围着矗立在绵迭暴雪中。周围长满冷杉林，有几棵较高大的就倚生在屋后，积雪堆叠的烟囱袅袅冒着白烟。
　　罕尔岛是个位于北纬寒温带的岛国，这场突兀的暴雪阻止了候鸟南迁，当地人很热心，在乡间小道上临时修建了成排的人工鸟巢。
　　江浮跟随屋主的脚步进门时，还能看到在浓密的杉叶下搭巢窝过冬的树鹨和灰头鵐。
　　罕尔岛有着独属于自己的语言，又到一个陌生地界，江浮本以为得依仗翻译器度过两周，没想到林声竟能和屋主无障碍交流，两人稔熟得像多年老友。
　　等屋主交代完离开，江浮立刻到壁炉前烤火，暖光映得她的面庞十分柔和。她伸出手，示意林声坐到自己身边。
　　“这个世界，哪些国家语言是你不懂的？”
　　“自然录音要走的地方太多，跨国跨地域是常有的事，我每到一个地方，就会抽空学习当地的语言。后来进入演艺圈，也时常在国外参加活动，久而久之就积累了下来。”
　　江浮拿起火夹往壁炉里添了柴，挑了挑眉梢笑说：“那我可真幸福。”
　　“什么？”
　　“以后想去什么地方，只要带上你，就是揣一个行走的翻译器在身边，再也不怕被当外国游客宰了。”
　　在这个短暂的雪夜，她们坐在壁炉前，耳边只剩松油燃烧的火星炸响，还有外间积雪滑落屋檐的声音。
　　“我选的这间民宿怎样？”
　　“很好，我很喜欢，”林声感受着融融暖意，任由江浮倚靠身旁把玩她的手，“或许我该告诉你，十四年前，我和友人的罕尔岛旅行，选的民宿也是这里。”
　　江浮：“！”
　　“那我们真是，心意相通。”
　　她还在洝州时就开始挑选民宿，从附近几十家里精准锁定了这家。难怪进屋时，屋主对林声那么热情，一副多年未见的稔熟模样。
　　冬日天暗得快，林声看着外头已经亮起的路灯，想打开行李箱开始布置录音设备，只是还没起身就被江浮拦下来。
　　“天暗了，树鹨和灰头鵐已经归巢，我们什么时候开始录制？”
　　这个北纬往上的小岛国，江浮第一次来，为了照顾林声的情绪，她并不急于今天就摆好录音设备。
　　反正要在罕尔岛呆两周，有的是机会。
　　“这不是最重要的事，”江浮坐在地毯上仰头看林声，期盼问道：“你既然来过，就该知道屋后有什么。”
　　有什么？
　　活跃的火山群使这座岛屿遍布温泉，常年不熄，即使现在冬日暴雪不止，屋后的温泉还是冒着热气。
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“我没带泳衣。”林声找了个貌似合适的借口。
　　江浮却不给她逃避的机会，俯身凑到她耳边，揶揄笑道：“这又不是公共温泉，只有你和我，穿不穿泳衣，区别在哪？”
　　林声震惊于这句虎狼之言，她有些放不开，心底热意很快盖过壁炉的热气。
　　她们已经不再是从前的关系，拒绝这种亲密要求，显然不合时宜。
　　“给我一个理由。”她说。
　　江浮微微低头，抵在她肩上，半是委屈半是埋怨，“昨天在车上，你躲开我，让我伤心，夜里你也不来找我。”
　　“自从上次，我忍了半个月了。”
　　她赢了。
　　纵使林声再怎样羞怯，被反扣在温泉池边时，一切杂念都成了云烟。
　　温泉内热雾蒸腾，两人赤诚相拥。
　　肌肤表层的热意熨烫在心中，江浮拨开湿发轻吻林声的后颈，轻轻扯|咬怀中人渐泛红意的肩。
　　林声方寸大乱，眼睛里多了几分混沌。她想退逃，可江浮将她抵在温泉边缘，根本无除可躲。
　　“欠你的吻，我可以还。”
　　时间长得好似没有尽头，江浮的吻如雨点落下，在林声身上激起无数澜漪。
　　林声被迫转身，沉沦于这场幻梦。
　　在她即将窒息的边缘，眼角濡染湿意，分不清是池中蒸腾的温水还是泪水。
　　江浮扶着林声，为她吻去眼角湿意。她把搭在脖颈上的手拿下，温柔地亲吻那皓白手腕。
　　“睁开眼睛，看着我。”
　　林声顺从地睁开眼睛，眼底水色朦胧，整个人收敛了平日的冷意，温顺得像只猫。
　　“抱紧我，说你需要我。”
　　“这些话……不需要通过言语来表达。”
　　“说你需要我。”
　　“我需要你，可是……没力气了怎么办。”
　　林声好似被江浮的吻夺取了神智，她平时不会软着声说这种话。
　　江浮心底化作湖水，她以吻封缄，堵住了余音。
　　夜总是漫长，除了檐牙下成串的风铃，再多声音，都被呼啸的风雪掩盖。
　　这场久违的温存持续整夜，直到林声央求，江浮才意犹未尽地停下。
　　过度消耗精力的代价，就是长得似乎没有边际的睡眠。
　　醒来时，江浮好像经历了一个漫长的冬眠，身体酸痛得不像自己。
　　这是入冬以来最冷的一天，林声已经起身多时，不知道从哪找来一个小木铲，正在清理门口堆叠的积雪，屋檐下的台阶被她堆放了几个巴掌大的小雪人。
　　江浮出去时，不远处的树篱下已经摆好了录音设备，挂在门口的老收音机的机械女音正播报天气预报。
　　她倚着门，笑问：“你不累么，昨晚四点才睡。”
　　她拂开落雪和雪人们坐在一块，看蜿蜒曲折的小道被清理出来。片刻后兴致忽起又上前接过铲子，带着林声往积雪深处去。
　　“你踩着我的脚印，跟我走。”她叮嘱道。
　　林声跟着在雪地里无规律的左拐右拐，大约十来分钟后，牵着她的人终于停下脚步。
　　江浮回头看了眼凌乱的脚印，兴奋地拉着林声往台阶高处跑。
　　“你看！”
　　林声循声望去，刚才看似杂乱的脚印，在银装素裹的雪地里构成了三个字。
　　最后一串笔直的脚印落下，横穿三个字，形成一支长长的羽箭。
　　江浮柔和了目光，“这是我想对你说的话，刚刚你跟着我踩了，所以，这也是你对我说的话。”
　　“希望我们，能一直走下去。”
　　那三个字虽然简短，歪七扭八，却触动了林声心底最柔软的一角。
　　树鹨的叫声环绕四周，混着她温和简短的应答。
　　“好。”
　　回民宿前，江浮兴致高涨，拉着林声在雪中合照，冒着萧索寒风编辑了条仅林声可见的即时微博。
　　【上天把身为同性的你送到面前，最后成为我的爱人。】
　　配乐是她们共创的典录，当初在默尔斯医院白桦林中录制的“向阳”。
　　林声总是不擅长用言语表达关切，将更多的温和蕴藏进举止。她替江浮把被寒风吹散的围巾系好，又牵着那冻得通红的手塞到风衣口袋里，默声为江浮暖手。
　　“不够。”
　　“什么不够？”
　　“这样不够暖和。”
　　林声望着那双澄明透澈的眼睛，读懂了话里的深意。
　　她将挡着江浮面庞的围巾往下压了压，在漫天飞雪中主动献吻。
　　从此刻起，罕尔岛和江浮，真正意义上成为林声生命中的两个新起始。
　　飘雪压肩，听着冷杉树梢上隐秘的鸟鸣，她们在口袋里十指相扣，踩着雪深一脚浅一脚往回走。
　　树篱下的录音设备正缓慢收录着旷野的声音，刚刚踩出的几个字很快被飞雪掩埋，却早已烙于二人的心脏。
　　世人总难以遇到契合的伴侣，路上磕磕绊绊，结局不是遗憾就是为难。往回细数坎坷来路，江浮好似坠落的清露，浸润了林声这块涸泽十数年的土壤。
　　如果没有江浮，她很可能还在舅舅的掌控下艰难苟存，或许这辈子，余生都是一成不变的死水。
　　罕尔岛曾终结林声的自然录音旅程，成了很长一段时间无法解开的心结。
　　多年后的今天，她同江浮回到这座神奇的岛屿。站在三十四岁的风口，重拾旧梦，和二十岁的自己重逢。
　　（正文完）


第111章 番外一
　　这一年，林声二十岁。
　　她在罕尔岛南部海岸的雨林里呆了四周，和好友走完了余下的自然录音历程。
　　年轻人意兴勃发，乘坐小型班车驶出泥泞乡道途中，就迫不及待规划起下次的路线。
　　泥巴小路坑洼不平，晃得林声整个人都处于昏胀眩晕状态，胃里翻江倒海的难受。她竭力忍耐，听团队成员说着计划。
　　和她并排坐着的女性友人却对小组讨论兴致寥寥，捧着本书低头看得津津有味。
　　“宋蔼！”后排友人眼尖，拔萝卜似地从座位上站起来，伸手拍了拍她的后脑，“你快点支招，又在看什么鬼东西？”
　　宋蔼捂着闷痛的脑袋，将那本名为《po文作家竟是纯洁佬》的小说丢到林声手里，撸起袖子就要过去掐架。
　　“好啊，吴老四！你敢打我，爪子怎么总那么欠收拾！”
　　林声看着书名，不由得嘴角轻扯。她原想丢到一边，可现在整个人处于晕车边缘，急需一样东西转移注意力。小说不长，她在友人的吵闹声中，翻开了扉页。
　　翻开了江浮短暂的一生。
　　此时林声还不知道，上次离开港城时林邯为她践行，竟成了此生最后一面。
　　林邯被孟行恪连人带车推入江中，沉底整整十三天。打捞上来时，尸体被鱼类吃得只剩下半截。
　　刑侦人员和警察在现场围起了警戒线，底下人还没来得及阻拦，林声就毫无征兆地，见到了林邯面目全非的尸体。
　　此前，林声的未来还有很多可能，现在却因父亲惨死而全部被扼杀。
　　心中涌起难以言喻的钝痛，蚕食着意识，将她沉入混沌黑暗里。
　　等再次醒来，已经被送回了海湾。
　　孟行恪以林声年纪尚小为由，对外宣称暂时接管皇港影视，等林声心智成熟就将公司交出。可从拿到股份那天起，他就注定不可能再松手。他收起了从前三好舅舅的模样，以教育作借口，开始收拢对林声林虞的控制。
　　这样的日子，林声本可以忍受更久。
　　母亲雨夜跳海，成了压垮她的最后一根稻草。
　　这夜，她和孟行恪爆发了激烈的争吵后，雨夜冲出老宅，撞上了海畔大道疾驰失控的车辆，不幸当场死亡。
　　她的生命定格在二十岁，于另一个世界开始新生。
　　……
　　“林小姐，林小姐？”
　　忽然响起的话使林声从回忆里抽离，眼前只剩来回挥动的手。
　　她低头搅动着咖啡，低声致歉，“刚刚想起一些往事，有些走神，您请继续。”
　　坐在对面的女人是流火音乐公司的总监，这次见面，是想洽谈典录的版权问题。
　　“林小姐作为近两年自然录音圈的新锐，靠《鸿鸣》一夜成名。来之前我专门听过那些典录，很有感觉。如果林小姐能赏脸给个互利共赢的合作机会，流火可以为您开辟一个专属频道。”
　　林声听着女人的夸耀，内心无波无澜，没有急着应下，“如果贵公司不着急的话，可以互留名片，我们后续详谈再作考虑。”
　　女人本也不抱一次就能说服林声加盟的希望，见还有转机立刻松了口气。
　　她深谙职场，面对着这个比自己小十多岁的年轻人，却没来由地感到心慌和紧张。
　　“林小姐，是这样的，我有个朋友这段时间准备开新书，主角就是自然录音师，却迟迟没有灵感。如果你不忙的话，能不能抽空为她解惑？”
　　林声只想蜗居小世界里，并不想多管闲事。
　　可她不好驳女人的面，原本递出名片的手忽而收回，多取出一张后又递了回去。
　　公司还有事要处理，女人拿到名片后不再多留，和林声道别就离开了咖啡厅。
　　夜里来喝咖啡的人不多，或者说根本没有，偌大的咖啡厅内，只剩林声和一个盼着尽快打烊的年轻店员。
　　这是林声死后的第二年。
　　或许是压力过大的缘故，近来总是频频想起原世界惨痛的一切。
　　穿来异界的这两年，她没和主角江浮见过面，重拾旧业在自然录音圈站稳了脚跟。
　　所有叫得上名字的主配角的结局，林声早已知道，只要她愿意，就能给人们新生的机会。可自从经历过生死离别的惨淡，她就像变了个人，性子冷得像潭死水，不再关心旁人旁事。
　　江浮的人生该怎么进行，是否会在某个瞬间戛然而止，她无意多管，也并不想干涉。
　　今晚是除夕夜，林声来到这个世界后，独自过的第二个除夕。
　　这种时候，她难免想起还在孟行恪掌控下生活的林虞。
　　她看了眼那渴盼打烊的店员，没有多待，戴上围巾就离开了咖啡厅。
　　不远处的城心广场正在放烟花秀，绚丽的烟花簇拥着夜幕。底下挤满围观人群，惊呼声混着烟花炸响，不绝于耳。
　　林声平时并不喜欢这种热闹场景，可她今夜想起太多原世界的事，多到难以消化。一旦现在回家关起门独处，心底郁苦就会化作锋利的碎刀片，慢慢割磨她的心。
　　即使来到这个世界两年，即使这里的语言风俗和港城没太大区别，林声站在喧闹声里，还是不可避免地产生落差感与不适应。
　　她挤在人群外围，身后寒风刮骨似的吹。
　　这场烟花秀很盛大，可林声看了没两分钟，就失了兴致。
　　她逆着人流往回走时，忽然遇见一个貌似走丢的小女孩。
　　小女孩六七岁，穿着厚厚的保暖卡通衣物，浑身上下只有冻得通红的圆脸露在外面。她拿着几根仙女棒，不安地四处张望被人流冲散的家人。
　　林声不是爱管闲事的人，可她注意到角落里那个盯着小女孩的男人，立刻走过去牵起了那双冻得冰凉的小手。
　　“你妈妈呢，小朋友。”
　　小女孩挣开手警惕地往后退了两步，看清林声后又忽然上前。她将小手放回林声温暖的手心里，甜甜地喊了声。
　　“姐姐，你好漂亮。”
　　见那心怀歹意的男人不甘地走远，林声将小女孩抱起来，想安慰几句。可她素日冷淡惯了，踟蹰几息还是问：“你的家人呢？”
　　小女孩扁了嘴，豆大的晶莹泪珠断线似的往下掉。她靠在林声肩头，只传来瓮声瓮气的委屈哭腔。
　　“江阿姨走丢了。”
　　林声从包里拿出纸巾细细为她擦去泪水，环顾了一圈攒动的人头，缓了声音问：“江阿姨，长什么样呢？”
　　小女孩抽嗒嗒止了哭声，掰着短胖的小手想了很久，答得天真又诚挚。
　　“江阿姨和姐姐一样，很漂亮。”
　　林声不再问了，抱着小女孩在原地等了近四十分钟仍不见有人过来。她无奈穿梭于人群里细细搜寻，约十分钟后，看到了一个打着电话、四处焦急张望的年轻女人。
　　她生得高挑，指着那个女人问：“是她吗？”
　　小女孩伸脖子看了眼，立刻笑起来，隔着人群远远地喊了声，“江阿姨!”
　　烟花炸响把所有声音掩埋，林声只能带小女孩穿过各种人群间隙，再次被冲散前夕，一把拉住女人的手。
　　女人回头，看清小女孩的瞬间，眼底的紧张感迅速消解。她从林声手里接过女孩，后怕地摸了摸她的脸。
　　“小橙吓死江阿姨了，下次再出来，得拿绳子把咱俩拴一块才成。”
　　女人说完又看向林声，说着真挚的谢语。
　　林声这时才相信，方才小女孩说“江阿姨很漂亮”不是空话。女人的美并非精致妆容衬托下的美，而是满身书卷气，既不柔和也不凌厉，有种说不上的特殊感觉。
　　人安全送回，林声点头朝女人致意就准备离开广场。
　　可还没走两步，就被女人喊停了脚步。
　　“除夕夜寒风冻人，这样冷的天，小姐，我请你吃顿粥底火锅吧。”
　　林声摇摇头，“不必了。”
　　“要的，”女人笑说，“你把小橙送回来，我不能只说句谢谢就走，我们已经订好位置，刚刚正准备去来着，多你一个人正好热闹些。”
　　林声还欲推拒，看到小女孩亮闪闪的满含期待的眼睛，那些拒绝的话，怎么也说不出口了。她跟着女人的步伐，冒着寒风走向那家久负盛名的粥底火锅店。
　　零点钟声敲响，烟花束在夜空炸开，彩光把三人的身影拉得瘦长。
　　女人忽然回头，看着林声笑得温绻，“新年快乐。”
　　“……新年快乐。”
　　店内等餐的时候，女人忽然接了个电话。她没有离开，只是略带歉意地看了眼林声，在桌前按下接听键。
　　“喂，杨嫣，这么晚打电话有什么事吗？”
　　林声听到这句话，愕然抬头。
　　杨嫣，正是不久前和她洽谈的那位音乐总监。
　　联系小女孩之前喊的“江阿姨”，对于这个书卷气笼身的女人的身份，她心中忽而有了猜测。
　　江浮或许永远也不会知道，她从小生活的世界，其实是一本书。林声了解她的过去、现在和未来，甚至是她的结局。
　　可唯独不知道，该怎样救她。
　　这一年，是跨世纪的福年。
　　除夕夜，万物更新，零点钟声敲响。
　　22岁的林声和27岁的江浮，在崭新的世界相遇。


第112章 番外二
　　从默尔斯回国的第三年，也是阿尔亚和林虞相识的第三年。
　　数年时间不长，却改变了很多人与事。
　　阿尔亚出落得越发温和娴静，柔似湖水。在林虞的陪伴下，她过得并不艰难，抹去了再默尔斯时为生计奔波的锐利锋芒。她整日和林虞呆在一处，就连去墓园看望已逝的姐姐，也是结伴而行。
　　通过自学单词和林虞的一对一辅导，阿尔亚已经能说流利的国语。她在港城附中当了一名外语老师，因为性子温婉和善，加上年轻，很快和学生们打成了一片。
　　这天周五，天气晴好。
　　放晚学时，后排几个男生抓起书包，勾着肩膀对阿尔亚大喊。
　　“老师，那个画家！”
　　“那个画家又来接你啦！”
　　几句话吼出，怀着八卦心的学生也不着急出校了。
　　他们纷纷涌到走廊前，像一排站在枝头的小雀，呜呜喳喳嚷着，好奇望向教学楼广场角落倚车站着的林虞。
　　学生们充满青春朝气，任阿尔亚怎么叫都不回来。
　　眼下正值出校高峰，道路全被学生堵死。阿尔亚无奈抱起课本，互道再见跟着人流下了楼。
　　她走到林虞面前时，再回头看向三楼教室。扎堆聚在走廊外的学生还不肯走，正指着这边眉飞色舞说着什么。
　　“你今天怎么来这么早？”她问。
　　林虞笑答：“画展结束，就想顺道来看看你。”
　　“撒谎。”
　　车停在绿榕根下，从树荫角落吹来的凉风夹着荷花的清香，勾起阿尔亚耳畔的碎发。
　　林虞指尖微痒，想替她拂去，又觉得不合适，生生忍下了冲动。
　　“今天，是我们认识的第三年。”
　　阿尔亚把需要批改的作业放进车后座，半是感慨地笑回：“三年的友谊弥足珍贵，想怎么庆祝呢，阿虞？”
　　自从熟悉国语后，她便有意识地把“我的阿虞”改成了“阿虞”。
　　友谊二字，生生刺入林虞的心脏，把满腔热情浇透。
　　阿尔亚一直把她当成朋友，不管是三年前，还是三年后的今天。
　　原想借今天试探阿尔亚，现在只剩无尽的惘然。她掐灭那些无根幻想，眼底迅速暗淡，勾起牵强的笑。
　　“听你的。”
　　谈话间隙，阿尔亚班里的课代表忽然跑到面前，询问周末布置的作业。
　　她穿着干净利落的校服，眉目明艳，性子很是开朗，这个学期林虞来接阿尔亚总能见到她。
　　趁阿尔亚不注意，女孩把左手背在身后，忽然笑意吟吟绕到林虞身边，往她的手里插了一枝雪青康。
　　林虞：“？”
　　女孩像个没事人，规规矩矩地问阿尔亚，“借花献佛这个成语，用默尔斯语该怎样翻译才最恰当呢？”
　　她偏过头，朝林虞挑了挑眉，刻意把“借花献佛”几个字咬得极重。
　　林虞瞬间意会，她把那枝雪青康藏在身后，等女生得到答案离开，才递到阿尔亚面前。
　　“送你。”
　　三楼走廊瞬间沸腾，起哄声隔着人群远远传来。
　　阿尔亚依旧笑着，她顺从地接过那枝雪青康，大大方方朝学生致意。
　　倒是林虞先羞红了脸，她坐回车内，把车窗升起来隔断外头的视线。
　　幸而这时出校的学生开始变少，阿尔亚刚系好安全带，林虞便不再逗留，缓速驱车离开了学校。
　　当初林虞去默尔斯接受心脏移植时，头发被剃光后，整个人都透着股病态苍弱。现在新长的的头发已然过肩，人看起来也健康许多。
　　唯有这种时候，阿尔亚才能感受到三年时间的飞速流逝。她不问林虞为什么要给自己送花，只是递到鼻子前嗅闻。
　　“谢谢阿虞，我很喜欢。”
　　刚刚学生起哄的热意刚刚退散，因阿尔亚这句话，瞬间又从脖颈升起。
　　林虞故作镇定，提起车速转移话题。
　　“明天是我姐姐和江姐姐的婚宴，恰好周六，我出来的时候姐姐再三叮嘱，你可一定不能缺席。”
　　阿尔亚早已搬出海湾老宅，她在远郊租了间公寓，虽然面积小，但布置得很温馨。
　　林虞数次挽留，都被她拒绝。
　　自从搬出去，细算起来，阿尔亚和林声江浮虽然时常通话，但已经很久没有见过面。
　　即使林虞不说，她也会抽时间去的。
　　“我听肖医生说，你最近出现了心脏排异问题，复检结果怎样，平时一定要好好吃药。你这样我很不放心，如果身体不舒服一定要说。”
　　她顿了顿，又道：“我现在已经攒够了钱，过段时间去买辆代步车，到时候就不用麻烦你总来接我。”
　　前半截话，林虞听得很开心。
　　可后半截话，又让她陷入了难过。
　　她全程无话，直到将车停在阿尔亚家的楼下，才沮丧地低下头。
　　“你不想我来接你吗？”
　　阿尔亚见林虞眉间凝聚郁色，于是不动声色解开安全带，凑过去为她抚平拢起的眉心。
　　“我不是这个意思，只是你这种状况总来接我，路途那么长，我不太放心。”
　　没等她坐正，就被林虞抓住了手。
　　她感受着透过干燥掌心源源不断传来的热意，没有挣开收回。
　　林虞好像有许多话要说，可一和阿尔亚对视，她就丢盔弃甲，不敢吐露真言。
　　“我想上去坐坐。”
　　阿尔亚租的这间公寓两室一厅，面积不大，客厅挂满这几年林虞陆续送的画。她上楼后清出一个高窄的玻璃花瓶，把那枝雪青康放进去，摆在了客厅最显眼的位置。
　　林虞说上来坐坐，果真只是干坐着，话都不多一句，像只被雨水浇头羽毛后冷得发蔫的小雀。
　　阿尔亚总觉得林虞今天格外拧巴，隐隐约约猜出原因。在林虞喝完热水暖身走到玄关时，她叹了口气，主动挽留。
　　“夜路不好走，你留宿一夜吧，明天就不用专程过来接我去婚礼现场。”
　　这间房子虽然是两室一厅，但之前林虞从未留宿过，客房还没有收拾出来。
　　能睡的地方，除了沙发，只有主卧。
　　林虞继承了父母的基因，这三年病愈后抽条似地疯长，身量很是高挑，阿尔亚当然不会舍得让她在沙发里蜷缩一宿。
　　“只能委屈我们阿虞，和我挤一晚了。”
　　“我们阿虞”几个字落在耳中，似乎带着股和缓的柔风，让林虞的身体都忍不住紧绷起来。
　　洗完澡后，两人躺在同一张床上，却各自无话。
　　林虞穿着阿尔亚的睡衣，感受着被窝里阿尔亚的香味，心里缭乱成灾，只能刻意挪远平复心境。
　　不知道从何时起，她对阿尔亚便起了不能为人道的心思。今天本该把一切宣之于口，可朋友二字像个魔咒，把她死死钉在了这个不想呆着的位置上。
　　“你再往外两厘米，就要掉下床了，阿虞。”
　　林虞作势往回挪了挪，动静很大，其实根本没有移开半寸。
　　阿尔亚暗叹口气，伸手勾着林虞的腰将她往床内带，“夜里冷，中间空着，容易进风。”
　　或许是白日教书太过疲乏，说完后没几分钟，阿尔亚就沉沉睡去。
　　刚才一番动作，林虞的睡衣已经往上滑，阿尔亚的手搭在她光洁紧实的小腹上。困顿的脑袋变得清醒无比，她僵着身体，保持着这个姿势直至天明。


第113章 番外三
　　这三年，江浮按尘音典录绘制了一幅路线图，与林声携手重温了很多地方，并借录制的声音帮助了数以十万计的失眠人群。她辞去了青鸟作社主编的工作，专心为林声打理这个账号。
　　她和林声的婚礼迟到三年，因为双方都没有长辈，能称得上来的好友也不多，陆平章成了证婚人，伴娘团只邀请了乔颂今秦奈这七八个人。
　　婚宴上，借着司仪说祝词的空当，林虞偷偷摸到了阿尔亚身边。
　　阿尔亚认真注视着被鲜花气球簇拥的林声江浮，不禁为她们几经波折的爱情而慨叹。她看向化着精致妆容的林虞，柔和了目光，“江小姐很有挑选眼光，这伴娘裙真像新娘裙，你穿起来好看极了。”
　　林虞提了提裙摆，将手放在胸前，绅士地浅躬致意，“阿尔亚小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　真心话总是以玩笑形式说出口，林虞说得惴惴。
　　阿尔亚不知是否当了真，笑意吟吟地把手搭在林虞的掌心。
　　“我愿意。”
　　游园会婚礼规矩不多，江浮和林声筹划了很久，注入了很多年轻元素。她们宣誓后互换了戒指，江浮接过司仪手里的话筒，牵起林声的手，笑着走向受邀前来的宾客。
　　“请大家积极参与互动小游戏，赢家可以获得林声亲手准备的伴手礼盲盒一份哦。”
　　每个盲盒里都附赠了一张唱片，刻录了她们在罕尔岛录到的树鹨鸣叫。
　　江浮话音刚落，霎时间气氛热闹高涨，宾客们纷纷放下酒杯，摩拳擦掌等着一试。
　　林虞遗憾刚刚没有接到林声丢的捧花，现在说什么也不会放过这个机会。她把酒杯放到阿尔亚手里，在眼花缭乱的互动小游戏中，千挑万选走到了套圈场地。
　　用来套圈的奖品十分精美，价格都不低，起头那批人方向感和力度拿捏不准，真正走到最后的寥寥无几，没多久便轮到了后来的林虞。
　　“真的套中什么都能带走吗？”林虞问。
　　那兼职临时裁判的司仪点点头，对着林虞笑说：“能带走什么，全凭运气。”
　　江浮原本还在和宾客敬酒，见此情形，也不由得牵着林声过来凑热闹，当起了氛围组。
　　林虞十拿九稳，拉了拉阿尔亚低声道：“等我好消息，把伴手礼赢回来送给你。”
　　她拿起几个小圈，瞄准尽头的伴手礼盲盒大奖，在鼓励声中，不作犹豫扔了出去。
　　套圈摇摇晃晃，丢得极远，一个奖品也没套中，人群里却响起一阵惊呼。
　　那套圈不偏不倚，套到了阿尔亚的脚面。
　　司仪见状，不由得笑起来，“这位小姐，请问您愿意跟林虞小姐回家吗？”
　　众人都没把这小插曲当回事，笑笑就忘。毕竟真套到了人，也不能当成奖品带走。
　　阿尔亚只是弯身将套圈捡起放到了原处，眉目温敛没有回应。
　　她故意回避的做法，伤了林虞的心。
　　游戏结束后，林虞闷声走在前头，没有像往常那样等待阿尔亚。
　　心思细腻如阿尔亚，她提着伴娘裙裙摆快步跟上，同林虞走到了无人的角落。
　　“你怎么了，阿虞？”
　　林虞背对阿尔亚，倔强地偏着头看着墙角的蚂蚁，“没什么，忽然有点不舒服。”
　　方才的游戏并非套不中奖品，只是她起了私心，故意偏移位置和力度，使套圈完美落在了阿尔亚脚上，想借此试探她的反应，只是结果失望透顶。
　　阿尔亚哪里看不出她的别扭，刚才她对司仪的话不作回应，原本只是想逗逗林虞。
　　没想到弄巧成拙，反倒使她伤了心。
　　“我愿意。”
　　这是今天她第二次说这句话，其中蕴藏的情感却很不同。
　　她缓缓伸手，勾住林虞的小指。
　　“我知道昨晚在公寓楼下，你想和我坦白，为什么又把话咽回去呢，阿虞，我想听你的真心话。”
　　林虞瘦肩轻颤，不敢回头。
　　原来，阿尔亚早就知道了。
　　早就看清她拙劣演技下那颗萌动的心。
　　可到了这个地步，林虞反倒变得畏缩。她没有躲避阿尔亚的触碰，却依旧不肯回头。
　　“说了，我们就做不成朋友了，阿尔亚。”
　　阿尔亚回想起过去三年，记不清哪句话打击了林虞，让她不敢勇敢地迈步。
　　“所以，我的阿虞，你只想和我做朋友吗，可是，我不想这样。”
　　她说，我的阿虞。
　　林虞手心发颤，不敢置信地回过头，“你也……”
　　阿尔亚用指腹温柔地熨过她的眉梢。
　　“你不敢跟我对视，却又喜欢偷偷看我，目光总是那么忧郁，像藏着片灰蒙蒙的天空。”
　　“我希望今天不仅是林小姐和江小姐的婚礼，还可以成为我和你之间，崭新的开始。”
　　“阿虞，我决定，从心。”
　　阿尔亚替林虞迈出了那一步，踌躇犹豫数年的那一步。
　　在这无人角落，她踮起脚尖，勇敢地在林虞唇角落下轻若鸿羽的一吻。
　　她见林虞怔立不动，心头忽起羞意，松手想要退开。
　　“所以，你的答案呢，阿虞。”
　　林虞再也没有顾虑，她柔和了眼波，牵起阿尔亚的手，轻轻摁在心口。
　　透过胸腔肋骨，鼓动如夏夜蛙鸣。
　　“你听，我的心跳就是答案。”
　　（全书完）



