


　　题名：出道后被迫和姐姐CP营业
　　作者：冬日菠萝

　　简介：
　　【女团文/内冷姐姐x直球忙内/四岁年龄差】
　　出道前的公司里，忙内左和棠无意和天降的队内大姐对视了一眼。
　　当晚，队内大姐姐就把自己拉到公司走廊上表白。
　　温未礼：我喜欢你，和我在一起吧
　　左和棠：？
　　吓得左和棠躲了温未礼三年，本以为会继续躲下去，谁料出现了意外。
　　得奖年度搭档的是除她和温未礼以外的另外两个队友。
　　谁得奖谁卖腐，这是公司给她们定的不成文的规定。
　　队长和三姐跑了，那她只能和温未礼一起营业……了？！
　　她们合作跳双人舞，被后辈夸赞好配。
　　她们一起合照，当条微博刷新了转发新记录。
　　她们一起吃饭，被cp粉舞到面前。
　　她们一起直播，被人评价“三年不卖腐，一卖卖了个大的”
　　她们一条打闹视频，被纳入女团cp混剪必备名场面
　　公司：你们打住，别卖了我害怕
　　左和棠：可我们是真的
　　————
　　食用指南：
　　1.初次写文，喜欢写一些节奏慢的文
　　3.关于女团的设定大家看着乐就行了，并不是很严谨
　　4.会分点笔墨给其他两个以及一些配角

　　内容标签：强强，天作之合，娱乐圈，甜文，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：温未礼，左和棠，林予秋，安悠┃配角：桃陌，林亦冰，唐若，陈裴文，等等┃其它：
　　一句话简介：和队内大姐姐日久生情了
　　立意：多方面看待事物


第1章
　　距离颁奖礼不到几小时，作为OBE旗下当红女子团体FAIRY的经纪人，自然是有些挂念自己带的“孩子”。
　　“未礼和小悠什么时候下来？”陈艳解锁手机，看了眼时间，自己干等着有些着急，身旁两个人却是不急不躁的在那玩手机。陈艳挑了挑眉，拍了拍身边左和棠的手腕，说“你给她们俩发个消息。”
　　其实陈艳自己也可以发，但是她和四个女孩的群只用做公事的通知，更别说温未礼和安悠那两个小子还把通知群免打扰了。
　　左和棠冷不防的被陈艳拍手腕吓的一哆嗦，连忙切换手机页面至聊天群，这一幕正好被陈艳看到，陈艳打趣道，“什么东西？”
　　“没什么，看帖子呢呵呵呵。”左和棠只好硬着头皮回答。
　　对侧的林予秋倒是一副无关的模样，看完戏便打开聊天窗发消息给左和棠。
　　左和棠在群里问完两人，安悠回的很快：未礼姐姐快好了，我还要好一会。
　　“安悠说她还要好一会，温未礼倒是好了。”左和棠和陈艳复述一遍。
　　听完陈艳还是觉得不放心，她想看看这好一会到底是到哪一步了，心想着腿也动了起来，匆匆交代一声便穿上羽绒服开门下车去。
　　待陈艳走后，左和棠才打开林予秋的聊天窗，是一个表情包。
　　【傻大个队长（169就是没到170略略略）】：［看戏.jpg］
　　左和棠失笑，用脚背轻撞林予秋的小腿，“还看戏呢？不是你发的美食攻略吗。”
　　事关美食，左和棠忍不住诱惑，明知经纪人就在旁边，还是点开看。但看这些热量特别高的美食，还被陈艳抓到的话，后果可不是很理想。这也难怪左和棠会这么紧张了。
　　“是我发的，但是陈姐看到的可是你手机屏幕上打开的呀。”林予秋佯装无辜。
　　“欠揍。”左和棠假装去捏林予秋放在桌上的手臂。
　　林予秋立马后撤，车上桌子还算不小，隔了距离，眼看还是够不到林予秋，左和棠只好哼声收手。
　　“好了好了，一句话，去不去吃？”
　　“就在那颁奖那附近？我还没来得及看呢，陈姐就抓我包了。”左和棠也懒得再点进去看了。
　　“对。”林予秋打了个响指。
　　“那去呗，你问问姐妹。”左和棠关掉聊天界面，转去微博看热搜和话题了。
　　林予秋在四人群发完消息才想起来：“未礼这次会去吗？别又是说啥减肥了，都瘦成啥样了。”
　　每次要四人或几人一起聚餐的时候，温未礼都不怎么参与，偶尔说没胃口或是减肥，总之去的次数不算太多。
　　左和棠想了想，说：“你交代了我们四个人一起去吗？”
　　“没，我直接说的‘去不去犯猪瘾’。”
　　“那你说我们四个人一起去。”
　　又是这句话，林予秋不解。说四个人一起的聚餐，温未礼八成会去，但只要是三个人或者林予秋单独想和她两人一起犯猪瘾的时候，温未礼就基本不会去了。
　　不过也只是团建聚餐不去，若是正常的情况下，大家在宿舍都不想做饭或是点外卖的时候，温未礼也是会和大家一起外出寻饭带回宿舍的。
　　思来想去林予秋还是归咎于温未礼的身材管理吧，三年身材没有过一次危险浮动。倒是她和左和棠，体重不少次游走于危险边缘，被陈姐唠叨了不知道多少次。
　　“真神奇，未礼说去。”林予秋虽有不解但戏瘾上来了，摆出一副欲哭的表情，“未礼是太有团魂了吗，她真的，我哭死。我这个队长自愧不如，是呀，犯猪瘾这种事，不是四个人一起就没有任何意义！”
　　“你没事吧？”左和棠怼她，“说得我们没有团魂一样。”
　　林予秋含笑，没有回答。
　　“有点期待聚餐了。”林予秋放下手机，手撑着脸看向了窗外。
　　“少吃点吧我的好队长，别到时候陈姐找你还要顺带捎上我。”左和棠张口就是损话。
　　林予秋不愿意了，她和左和棠可是说好的饭友，吃要在一起，被经纪人找自然也要一起才有意思。
　　“那你也要少吃点啊，我的好忙内。”林予秋反打一手，暗示左和棠自己吃的也不少，老损友了。
　　左和棠瞪了林予秋一眼：“我还小呢，多吃点长身体！”
　　“好好好。都比我高了你还想长多少……”林予秋见车门外有人靠近，用眼神示意左和棠打住话题。
　　左和棠了然，看向车门。
　　此时的车门正好打开，陈艳已经踏上了车槛，身体动势并未向左和棠走来，朝着靠近车头的位置走去，留下桌子旁的座位给温未礼和安悠坐。
　　陈艳一边脱衣服一边走去，少了陈艳身体的遮挡，左和棠一眼就对上了温未礼的视线。眼前人生的美丽，又逆着光向自己走来，左和棠有那么一瞬晃了神，回神定睛一看时，发现温未礼的眼眸已染上几分笑意。
　　左和棠大惊，立刻尴尬的转移视线，拿起身后垫着的羽绒服，拢紧自己的身子。
　　见左和棠窘迫的模样，温未礼忍不住笑意，嘴角微扬，挽了挽耳边垂下的棕发，坐到了林予秋的旁边。
　　虽然知道温未礼不会坐到她的旁边，但左和棠还是不由得紧张了一瞬，挠了挠头，低头玩起了手机。
　　她知道温未礼生的美丽，甚至可以说是妖艳。那几乎完美的一张脸很难找到缺点，身材也自控的很好。此时脑海里还是忍不住的浮现出温未礼方才上车的那副模样。
　　特别是……那饱满诱人的嘴唇下，是白晃晃如雪般的脖颈，随着胸锁乳突肌的牵动……好似每一分曲线都是拟定般的完美…更别说那双摄人心魄的双眸…
　　待安悠在她身边落座时，左和棠才勉强压下了几分窘迫和几分自己都未察觉的羞涩。
　　安悠利索关门后带着歉意落座，看了看陈姐在前座低头看手机，觉得此时也不好开口，只好揽着三人低头想要偷偷道歉，见左和棠在那捣鼓着手机，便侧身轻撞左和棠的肩膀，待左和棠看过来后安悠示意自己要说话了。
　　“姐姐们对不起久等了！”安悠合上手掌，小声说“因为我想试试另一种造型于是麻烦了一下造型师，所以才耽搁了很久。为了补偿待会那顿饭我请吧。”
　　“那就要傻悠破费了。”林予秋乐呵呵的接下了话茬，有人请客，自是愿意。
　　“如果队长你少吃点，我就不会破费了。”安悠说的一本认真。
　　林予秋面上一赤，直目朝安悠看去，见安悠也不躲，心下了然。看来安悠也变聪明了，因不满自己叫她傻悠，于是明面上也不给自己面子。
　　林予秋哼哼：“好吧。大不了我多泡几次练舞室。”
　　“聊什么呢，这么起劲？”陈艳回头就看到四个人一副鬼鬼祟祟的模样。
　　三人皆惊，唯有温未礼淡淡的回了句：“没聊什么呢，怎么了陈姐？”
　　陈姐也不追究，这四个小鬼心里打的什么主意，她多少也能猜到几分，临近年末，也就放任她们去了。
　　陈姐清了清嗓子，说道：“聊完记得看一下通知群，我补了几个颁奖词，因为是临时收到的通知，没有打成纸质的机会，大家尽量背一背。”完毕又补充了一句，“以防万一。”
　　四人面面相觑，不约而同低头看起了手机。
　　温未礼打开通知群，看清了陈艳发的消息。
　　【陈】：[最佳搭档颁奖词补充.doc]
　　【陈】：@全体人员
　　又有新的消息弹了出来：
　　【傻大个队长（169就是没有170略略略）】：收到
　　【笨蛋姐姐】：好的
　　【温未礼】：嗯
　　左和棠点开表情包框，发了个表情包过去。这才点进补充文件看看，想着赶紧掐着时间背好颁奖词。
　　先整体看看，左和棠不急着先背。手指在屏幕上滑动。
　　左和棠看了看，文档补充的很细，除了安悠和温未礼的“大闲人”还有她和林予秋“林棠可乐”这两对最有竞争力已经背完的没有列进去，其他的组合的颁奖词都列了进去。可滑到最后的文段，左和棠却是瞪大了眼睛，实在不可置信！
　　这……？怎么会有她和温未礼的词？好吧，四个人的团，怎么组合排列她还是会和温未礼凑一起。但是……左和棠拧着眉，看着上面标着“温和”的文字段，每一个字在左和棠看来都十分难言，也看不下去。
　　真的有人嗑她和温未礼吗？这……好嗑吗？左和棠看了半天，还是看不进眼，只要看到“温和”这两个字，左和棠就感觉浑身难受。
　　左和棠轻轻叹了一口气。没办法啊，谁让温未礼曾经对自己表过白，虽然温未礼本人可能已经忘了。诶？那这么说来自己纠结什么劲啊？都已经过去几年了。
　　算了……左和棠决定不再想这件事。先略过温和的词，把其他颁奖词背下来吧。至于温和到词……最后再说吧。况且，温和怎么可能会获奖呢？
　　作者有话说：
　　发出来啦！


第2章
　　“请问是FAIRY吗？”四人在外场等了没一会，就来了一位工作人员过来询问。
　　作为队长的林予秋迎了上去，点头说：“是的。”
　　“好的，请稍等，我请示一下。”工作人员说完便立刻回身过去，拿起对讲机说着什么。
　　左和棠观察周围明显和去年不一样的场地，哼哼几声，捏了捏林予秋的手掌，倾身在林予秋耳边说道：“这主办方怎么一年不如一年。”
　　林予秋勾了勾唇，知道左和棠说的是什么意思，她摇了摇头，轻哼着：“说话小心点。没看到周围还是有不少艺人的吗？”
　　乐峰主办的颁奖礼因为人数原因没有什么郑重的入场仪式，即使是走红毯也是压着时间，尽量不拖很久。参加的艺人明星凭邀请函就可以进场，进了外场后等待几分就可以被领入内场。
　　左和棠还想说什么，却被工作人员打断：“好的，FAIRY四人请跟我来。”
　　林予秋拉着左和棠就带头往前去，剩下安悠和温未礼，两人对视一眼，安悠刚想说话，眼前的温未礼伸出手。
　　安悠弯了弯眼，毫不犹豫的将自己的手置在上面，两人也牵着手跟着前头的两个人走去。
　　跟随工作人员的带路，四人走到偏隐秘的桌位上，林予秋侧目看了左和棠一眼，左和棠也回望过去。
　　“四位请坐，那我先走了，如果有什么需求可以请示旁边两侧的工作人员。”工作人员一边说一边伸手示意其他工作人员的位置，以便四人到时候好找。
　　林予秋看去，只见一排排摄像机错落间，有不少工作人员在那原地待命。林予秋了然，记在心间，朝工作人员点了点头，客气的说，“麻烦您了，慢走。”
　　待工作人员走后，林予秋松开了和左和棠相握的手，指了指身前座位，“所以，怎么安排？”
　　“先到先得！”还未等其他三人回复，林予秋迅速落座，安悠也反应很快，紧随着林予秋抢到靠里的内座，只留下左和棠和温未礼面面相觑。
　　相觑什么！左和棠可不想和温未礼你看我我看你的，那可太尴尬了，左和棠没有多想，挨着离自己近的安悠坐了进去。
　　温未礼倒是没什么表示，她坐在哪里都可以，她有意从另一侧进去，坐到了林予秋的旁边。
　　林予秋笑着，拍了拍身边的座位：“温姐姐快来。”
　　林予秋和温未礼的年龄相差不大，也就半岁左右，可林予秋还是喜欢一口一个温姐姐的喊。
　　“什么时候开始？”安悠这时出声。
　　林予秋说：“快了，再等个十分钟吧。”她回头看向其他座位，有些已经坐满了，有些还是空位，但也不多。
　　“会照到我们的机位在十一点钟和两点钟方向，而离我们近的这一侧会在我们获奖的时候给特写。”林予秋扬了扬头，轻轻抬起手指了指远处方向的那几个摄像机。
　　“还是老样子，尽量别玩手机，会有饭拍的。”林予秋没有回头示意，但其他三人都明了会有些粉丝在后头二楼拍摄饭拍。
　　“哎，那不是很无聊。”左和棠开口。
　　安悠开口说：“小棠，你这话每年都要说吗？”
　　左和棠没说话了，她也是说完才意识到，去年的自己也是这般说的。
　　“石头剪刀布。”左和棠唐突说道，手也抬了起来。
　　安悠没有意外，也抬起手。
　　两手落下，胜负已分。
　　“押什么？”安悠失落，垂着头，她已经三局两败了，只有第一年末的颁奖礼上才赢过一次，已经很久没有体会到赢的滋味了。
　　左和棠早有打算，比出一根手指。
　　“……？”安悠实在分析不出，这一根手指是什么意思。
　　“一杯奶茶，大杯。”左和棠将手指抵在唇边笑道。
　　安悠闷闷的说：“今晚？”
　　“留着，等我哪天想喝你就下楼去买。”左和棠笑的不行。
　　“……”
　　安悠没有说话了，她回头向队长求助。她可不想哪一天在宿舍好端端的，结果被左和棠“喝令”下去买奶茶。
　　在一旁的林予秋自然是注意到了她和左和棠的动静，可是偏不巧，她的队长也是个不正经的。于是她笑着避开了安悠的眼神，转头朝一旁的温未礼聊天去了。
　　安悠哪能受这般气，放在以前，她确实只能憋在心里。可如今她生出了几分想要逗逗队长的心思。
　　安悠攀上林予秋的肩头，附在她耳边说了句，“队长你忍心吗？”
　　林予秋被突如其来在耳边出现的声音吓了一跳，立刻回头看向已经回座的安悠。
　　“怎么了？”安悠笑笑。
　　林予秋觉得耳朵在发热，甚至热的让她有些无措，偏偏安悠的表情又是一副很正常的模样。安悠以前可不是这样的，那是谁教她这样的？不会是温未礼吧？
　　林予秋顿了几瞬，无奈的说：“没、没怎么…我帮你带就是了……”反正应不应下来，安悠都会拉着自己这个“团欺”跑苦力的。
　　一边的温未礼倒是颇有兴趣的曲着手指用手骨处压了压林予秋的手臂。
　　林予秋又转头看去，看到温未礼眼中的意味，有些无奈，这个大姐啊真是什么情绪都写在脸上。
　　温未礼笑了笑，太有意思了。
　　“看着吧，这次林棠必赢。”左和棠捏了捏矿泉水瓶身，一副胸有成竹的模样。虽说过去两年也是林棠cp和闲人cp两对打的不可开交，但这次左和棠可是事先探查了敌情。特意跑去大闲人超话看了几眼，看到几个有些急切动员赶票的帖子，便自主的认为林棠要赢了。
　　“这不好说。”安悠笑道，她知道左和棠肯定事先冲浪的紧，她也刷了几次微博，闲人虽然落后林棠，但是追的紧啊。
　　左和棠却一改态度，“说实在，我更希望闲人领奖。”
　　“怎么说？”
　　“太累了。”左和棠刚想趴在桌上，突然意识到自己还在公众场合里，便立马支起身子，嘴上却不停，“因为去年林棠得了奖，我才体会到被抓去录两人采访是什么体验。”
　　并不是说两人采访没有做过，而是这种时刻，明明颁完奖就可以下班的场合，却还要临时被抓去录感想的感觉，实在不好受。
　　左和棠最讨厌加班了，特别是这种，明明可以溜走却还要被迫打工的班。
　　“那你还和我赌。”安悠指的是石头剪刀布的事情。
　　“白送的奶茶不喝白不喝，小傻宝，下次记得别再第一个出石头了。”
　　“？原来你已经摸清了我的顺序！”安悠不甘心。
　　左和棠看得出安悠想说不公平，要换其他游戏再比比。
　　于是她开口先发制人：“下次再换其他的。”
　　行吧，这么说着的安悠闭嘴不再说话，反正她是玩不过左和棠的……大不了挑个自己不看好的新品给她，让她试毒！安悠愤愤的想，明明是个妹妹却天天欺负自己！
　　左和棠见安悠没说话了，也不再打趣她，侧目打量了一下其他座位，这时候已经几乎坐满了。
　　“要开始了吧。”
　　林予秋点了点头，心里掐着时间，差不多到了。
　　林予秋刚点完头，整个场就暗了下来。只留大屏幕和展台上头的亮光亮着。
　　FAIRY四人皆是正了正身子。
　　并未等很久，众目聚焦之处，一男一女主持人走上台去，风华正茂，气质斐然。
　　“欢迎来到由乐峰国际影视和多家影视公司共同举办的UN年度颁奖典礼——”男主持人抬起话筒率先出声。
　　“今年设置奖项在延续前年的基础上，也增添了新的奖项……。”
　　左和棠听到还有新添的奖项，头都大了几分，本来颁奖典礼就很冗长，今年还要新添增奖项，光是想到此处，左和棠决定先为自己的屁股默哀。
　　UN年度颁奖的范围特别广泛，可以说是笼罩了整个娱乐圈，甚至一些其他圈子也会包含一些。这也是UN年度颁奖能在娱乐圈有所影响力的原因之一吧。
　　而FAIRY女子团体，只是泛泛娱乐圈中偶像行业的一个团体罢了。虽说FAIRY是当红的女子团体，甚至改变了曾经男团断层女团的情况。但在UN年度颁奖礼上也只能拿到堪堪两个奖项罢了，一个最佳团体组合，一个是最佳搭档组合，这两个奖项也是蹭了人气高的原因，真要有本事，哪年FAIRY的歌能上最佳歌曲奖那才是不得了的事。
　　所以这也不难左和棠犯愁，在台下坐个半天，也只能拿两个固定的人气奖项，换了林予秋想，林予秋也觉得难熬。
　　也不知颁奖过了多久，其实除了几个新起的星秀，大部分还是耳熟能详的熟面孔。左和棠感到无聊，看了看其他三人的面色。
　　安悠没什么表情，依旧呆呆的看着台上，左和棠估计她已经放空了吧。林予秋倒是看的认真，左和棠知道她要记着一些人名和面孔，特别是那几个在音乐奖上新兴起的作词曲人，名气不大，牌子还没有打出去，但是有实力，这就够了，FAIRY的歌曲就需要这样的人。
　　她在心里替林予秋酸酸，做队长的也太不容易了。
　　到了温未礼，左和棠匆匆看了一眼，便收了眼，她不敢多看，怕被温未礼抓住。
　　左和棠正因为看了一眼温未礼心头忐忑着呢，台上的环节就到了重要部分。
　　“接下来的奖项是，最佳团体奖！”主持人看着词卡，缓缓道，“此奖项提名的有——来自OBE娱乐公司的FAIRY女子团体；来自泰芒传媒的POUB男子团体；来自顶月影视的onemore男子团体。”
　　此时的大屏幕随着主持人的念词也切到了对应的团体上。林予秋动腿撞了撞身旁的两人，示意正好姿势，给大众留好下好形象。
　　看到摄像机对准自己，左和棠柔柔一笑，挥了挥手。
　　此时的直播弹幕——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊糖糖！！】
　　【呜呜呜呜，她朝我笑她是不是喜欢我！她心里有我】
　　【哇！现在这个在挥手的金发是哪个姐姐？我好喜欢！】
　　【哇哦，这次的颁奖礼竟然是温未礼穿的低胸】
　　【安悠也露肩了】
　　【米米米米！米人走花路吧！】
　　【四个人竟然都是黑色的服装，但我的心头好还是去年的白礼服】
　　【状态挺不错的，今年也能得奖吧？】
　　【前面的，是米4的左和棠，小忙内】
　　【不会又是FAIRY得奖了吧……】
　　【肯定啊其他两家拿什么打】
　　【可是POUB今年有爆曲】
　　【有爆曲你来最佳团体组合有啥意义，又没得音乐奖】
　　“我宣布，获得UN年度评选的最佳团体奖的得主是——！”男主持人放下词卡，一派激昂。
　　男主持人顿了顿，眼睛环视一圈观察着四周，最终还是将视线锁定到FAIRY四人所处方向上：
　　“来自OBE娱乐公司的FAIRY女子团体组合！！让我们恭喜她们！”
　　毫不意外，四人没有什么特别激烈的情绪，依次一一离坐，对着此时怼到眼前的摄像机摆出完美营业笑容，便走向台去。
　　四人排开，是按照年龄顺序而立，温未礼在头，之后就是队长林予秋，然后便是安悠，最后是左和棠。
　　【阿阿啊啊啊啊啊果然是米！！！】
　　【毫无悬念】
　　【恭喜恭喜，米人走花路！\\温未礼/\\林予秋/\\安悠/\\左和棠/】
　　【也恭喜一下POUB能获得提名吧，今年出道就能获得提名也是很不错了】
　　【onemore也很厉害！弟弟们来年加油！】
　　--------------------
　　


第3章
　　领完最佳团体奖，FAIRY四人便回到了座位上，林予秋捧着奖杯，轻轻放在圆桌上。
　　“又来一个。”林予秋摆正奖杯的位置。
　　安悠说：“放在陈姐姐房间里吧。”已经放了两个了，再放一个也没事吧。
　　“啥时候能拿个最佳歌曲奖，那才牛！”左和棠突然开口。
　　三人没说话了，她们四个人都心知肚明，最佳团体奖只是单纯拼人气罢了，放在很多地方还是会被嘲。
　　温未礼喝了口水，拧紧瓶盖：“明年加油。”
　　“好歹明年的团资会变多。”林予秋叹了口气。
　　毕竟连续三年最佳团体奖，不少资源都会资源找上门，FAIRY就是人气的象征。
　　“也是。”安悠和解了，有钱赚还是挺美滋滋的。
　　左和棠却和解不了，她当练习生这么多年，每每练到腿软，甚至喘不过气，就是为了能出道，如今出道了，目标便是想一步步走向自己梦想的高度。
　　哎，左和棠心里叹了口气，今晚干脆泡在练舞室吧。
　　颁奖已经要接近尾声了，偶像相关的奖项一般都被安排在偏靠后的位置，左和棠听着台上宣布POUB得了最佳新人奖，没有多少意外，一边鼓掌一边和其他三人吐槽。
　　“诶，POUB今年才出道就能提名最佳团体奖，我们好危险。”
　　“因为他们出道曲意外爆了。”林予秋苦笑，FAIRY的曲虽然评价都很不错，但是没有一首爆曲。
　　“旋律很有层次，作曲者特别有水平，而且还能意外成为爆曲，只可惜没有拿下今年的最佳音乐奖。”温未礼这时开了口，她特意等林予秋接下左和棠的话才继续说下去。
　　“而且未礼姐姐你的翻唱也没有拿下最佳翻唱奖，今年的音乐奖的含金量特别高。”安悠说道。
　　温未礼点点头，她确实以为自己能拿下翻唱奖，但还是差一点点。
　　“舞蹈呢？”林予秋看向左和棠。
　　左和棠思索一番，在脑中回放着POUB的舞蹈视频。
　　“有一个跳的挺不错的，剩下的中规中矩。”看起来泰芒就是想分杯羹，vocal能很快抓起来，舞蹈确实要有一个常年的累计才能有不错的功底。
　　林予秋点点头，明白了。
　　四人谈话间，颁奖也接近尾声。最后一个奖项是最佳搭档奖。
　　这个奖项就比较有意思了，它的范围不限于偶像行业，也就是说影视上有两人搭戏，音乐上两人合唱，舞蹈上等等各种行业里只要有合作关系的就有机会获得此奖项。
　　这也是将最佳搭档放在所有奖项最后的原因，因为它既不是很重要的奖项，又不可或缺，毕竟搭档组合嘛…很吸路人粉嗑的，也算的上是人气奖项。
　　FAIRY已经连续两年包揽此奖项了。
　　【来了来了来了！嗑cp鸡迫不及待了！】
　　【虽然但是有什么悬念吗…凡是人气奖项必是FAIRY得】
　　【所以是看闲人和林棠可乐打架啊！芜湖！我好兴奋！】
　　【林棠第一美帝还有人不知道吗？】
　　【大闲人大闲人大闲人！！冲鸭！！】
　　【林棠控】
　　【左和棠是大猛（）！】
　　“获得年度最佳搭档奖的是——！”主持人惯用停顿，时机好了便提起词卡。看到了词卡上的内容，女主持人的表情十分精彩。
　　“？”左和棠不知为何，心头一跳。
　　“来自FAIRY女子团体的林予秋和安悠，她们的搭档名是“林悠”！！恭喜她们！！”
　　？左和棠愣愣的鼓掌。
　　温未礼没什么意外，她本性如此，情绪很少有波动。她看了一眼左和棠，止不住笑意，心情特别好的鼓起了掌。
　　林予秋看看温未礼又看看左和棠，最后和安悠对上了眼。
　　“我们俩？”安悠不确定。
　　林予秋虽然有些不可置信，但还是整理好思绪，朝安悠说到，“嗯，上台吧。”
　　左和棠还是傻眼，傻傻的鼓掌，傻傻的看着台上的两人。
　　不仅左和棠傻了，弹幕也傻了。
　　【？】
　　【？啊？】
　　【林予秋和安悠？？？这两个人麦过麸吗？？】
　　【回前面，还是卖过的，甚至甜度不低于林棠和闲人，欢迎关注林悠ch】
　　【！！！！！我没听错吧？！！是我家产品林悠！！！】
　　【噢噢噢噢！结婚了！！我是见证人！】
　　【这两人，不都是0吗】
　　【我女秋秋不做0！你见过rapper做0吗？】
　　弹幕傻了，林悠超话也傻了。
　　大家在超话你看我我看你，都有点不敢相信，一时老粉间竟无人发博。只有闻声赶来的新粉急忙发博说要住下了。
　　真得奖了？是。不敢相信的老粉只敢在同好群里疯狂刷屏以祈求能得到回复。我没做梦吧？没。票数超了？没超，是因为《米谎》里的那段桥。
　　最终，疯了几分钟，老粉们才敢在超话里狂欢。一时间，癫狂鸡叫博，流泪诉说接生博，新人博，老粉抽奖博等等数不胜数…
　　甚至还因为这分裂般的发博情况，以及金额不小数量不少满天飞的抽奖博的存在，林悠超话还实实在在的出圈了。
　　当然，这些情况左和棠并不知道。说起来她的心愿也算是达成了，左和棠是没有得奖，也不用留下来加两人采访的班，但是…
　　左和棠看向温未礼，这是她自那次告白以来，鲜少没有其他顾虑的看着温未礼。
　　左和棠看着那女人的侧颜，温未礼自是感受到了视线，她也寻着视线看过去。
　　二楼的某个角落，躬身查看三角架相机的口罩女人激动的掐住自己大腿，险些发出尖叫，抑制着手抖疯狂按下拍照键。
　　左和棠看着温未礼，没有说话，也说不出话，有什么东西哽在喉咙。
　　OBE虽然没有明面要求她们四个捆绑搭档，也就是变相卖腐，但会将资源安排上明面偏向得搭档奖的两人。比如坐飞机，去年得奖的林棠会被安排在一起，而另一对闲人也就默认在一起。
　　也就是说…林悠要营业一年！那她和温未礼怎么办！！
　　左和棠心想，和一个不喜欢但是却对自己表过白的人营业，可真是太难了…
　　左和棠并不是怕温未礼，也不是讨厌。只是…她实在是不知道如何相处。
　　她真的看不懂温未礼，明明是见面第一天就对还是陌生的左和棠说要不要和她交往试试。
　　那时的左和棠真的傻眼了，说是有人给了她当头一棒都不为过，血液极速循环，左和棠面庞涨的通红，紧张的说不出话，明明想要拒绝的，却被温未礼打断：不用着急给我回复。
　　左和棠至今也没有个答复。
　　因为那天之后，温未礼就跟无事人一般，以队友间的普通相处方式和她共处，后来左和棠也就渐渐淡忘了要回复这件事，认为温未礼的告白只是随口一说的玩笑，但是和温未礼的初见冲击实在太过强烈，以至于在左和棠心中就直接把温未礼标上了“莫名其妙”的标签。
　　她俩关系一直没有发展，就是因为左和棠有意无意的趋避着温未礼。以至于现在一相处就有莫名的窘迫甚至尴尬到头皮微麻的感觉，左和棠摆脱不掉。
　　温未礼看着愣神的左和棠，觉得有趣，张嘴比了口型：怎么了。
　　左和棠觉得难言极了，心乱了又觉得有点心烦，于是抿紧唇扭过头去，不再和温未礼对视。
　　她当初没有选择告诉经纪人，一是觉得这件事没有定论，她根本就不清楚温未礼是认真的还是随口一说。
　　二是觉得，如果是真的，告诉了对FAIRY来说也非好事，FAIRY那会没出道，但是成员已经定下了，以后团体走的风格也定好了。
　　若是闹出这件事，说不定FAIRY的出道就会被延期，甚至被搁置。
　　宣布出道成员的前后，同期的训练生就走的七七八八，留下来的基本是冲刺OBE下一个女团的。
　　如果FAIRY出道成员唐突换了，一时间找不到新的能磨合的成员，OBE又从不出单数团。
　　那说不定左和棠要轮到下一个女团的准备中了。
　　那晚上思来想去，左和棠决定把这件事烂在肚子里。
　　觉得幸运的是，温未礼真想谈恋爱的话，起码是选择的内部消化，而不是选择和别的团谈，她可不想经历莫名其妙的塌房，就因为自己家的年长老大不知何时在外面谈了恋爱。
　　当时的左和棠认为，只要她不告诉经纪人咱们团有恋爱倾向，那么一切都还是可控的范围。
　　她躲了温未礼三年，为了两人或者说FAIRY美好的未来，结果还是败在了今天。比起被人污垢队内关系不合，左和棠选择硬着尴尬和温未礼相处。
　　左和棠思绪混乱，挺着腰板发呆。
　　这边的左和棠混乱着，微博那边林悠超话不安宁，只有角落里的温和超话始终无人问津。有些看了直播的新粉不解，找了半天只好跑去匿名投稿博投稿问：
　　【投稿】林悠超话都疯了，为什么温和超话都没有多少人，最近的帖子还是一个月前的。
　　下面的评论：
　　【温和狗都不嗑】
　　【温和太厕了……】
　　【虽然但是这两人的人设挺好嗑的，队忙呢】
　　【高柱是新粉吧】
　　【我来科普，因为对内最热两对闲人和林棠断层了，温和没有什么麦的机会，而且麦不过w笨蛋和秋礼，所以温和人气一直很低，基本没有什么做饭的老师……但是林悠这次凭借米谎那段桥成功获奖，估计接下来温和也会上分。】
　　终于有人正经的科普了，不少人在下面回复：给你点了
　　不知道原投稿的人看到会如何做想，反正林亦冰刷着投稿博正好看到此条投稿却是百感交集，十分不是滋味，但是想太多也没有什么用，甩了甩头，试图把心中烦闷的心情隐去，林亦冰继续调整三脚架上的相机，为了能更好拍摄到温和两人的图，她可不能懈怠。
　　作者有话说：


第4章
　　最后一项奖项颁完，盛大的UN年度颁奖礼也就正式落下了帷幕。男女主持人在致最后的结束词，左和棠拿起手机，有许许多多的聊天消息发送过来，但左和棠先点开了一个备注叫坏蛋所发来的消息。
　　【坏蛋】：我看到你了，结束后我来找你合照[爱心.jpg]
　　左和棠回头，试图找到徐思取，可是茫茫人头之中，哪能这么轻易找到。
　　【左和棠】：那你要等一下，我们团要先找前辈合照
　　发完消息左和棠就收起了手机，待最后环节前辈演唱表演节目结束后，就正式散场了。
　　几曲唱毕，直播间也被掐断，工作人员开始陆陆续续走动了起来。
　　林予秋领着三个人先去找几个音乐圈合作过的前辈合照，OBE下的团体都有这个传统。
　　在这期间，左和棠稍微有些空闲，待自家队长跑去拉关系的时候，她们三个人暂时可以走动一番。
　　发消息通知徐思取，两人找了没一会，就碰上面了。徐思取扬唇，见面第一句话就是恭喜FAIRY获奖。
　　左和棠给了她一个肘击，转移了话题：“你不和队友走？”
　　徐思取曾是OBE练习生，因为和左和棠同龄，当时又正好分到一个宿舍，两人自然就熟络了起来。后来徐思取没选上当选FAIRY的成员，就离开了OBE去了顶月影视，现在两人的感情不减反增。
　　但当初徐思取离去的匆忙，未跟左和棠打个招呼就搬出了宿舍，因为这个原因，左和棠在心中一直有个心结，给徐思取的坏蛋备注也一直没有改。
　　“不是”徐思取笑了笑，“队友在外头等着我呢，咱们赶紧拍吧，不耽搁了，待会我和队友还要团建”
　　徐思取说完，拿起了手机切到拍照的界面，搂过左和棠的肩膀。左和棠凹了一个双手捧脸的姿势，抬眼楚楚的看着上方的手机屏，还颇有心计的微蹲，因为这样会显得自己矮上几分。徐思取倒没想摆什么姿势，搂着一旁的好友笑的灿烂，按下好几次拍照键。
　　拍了几张两人都觉得不错的照片，左和棠就不耽搁徐思取了，拍了拍她的肩膀，“记得发我。”
　　徐思取目的达到，点了点头，“那我溜了。”朝左和棠挥了挥手，就往外场走去。
　　前脚徐思取刚走，林予秋就完事了准备凑她们三人去合照。
　　“有几个制作人好像有意向和FAIRY合作，但后续还要问问陈姐，确定下我们下一专辑的风格。”林予秋一边说，揪着三个人的衣服就去UN著名的合影区准备合照。
　　UN外场有一个著名的“合影区”，乐峰主办方特意在场会上安放了几道可供随意图画的墙壁，虽说是可随意图画，但是乐峰还是特意请人做了设计，限制了能书画上去的区域。而上面的内容，只要来了场会的人无论是工作人员还是明星，都可以在上面留下自己的痕迹。当然，为了安全起见，会有工作人员在旁边监督。
　　这十几年下来，这道墙的书画越来越多，排布并不凌乱，一块又一块的色块，中间夹着明星们的字迹或涂鸦，颇有设计感，而且特别有纪念意义。起初是一些小明星为了追星然后特意跑到墙面和自己偶像的字迹合影，后来拍照的人越来越多，也就渐渐变成了合影点。
　　“先不说陈姐，予秋你肯定有想法吧。”温未礼看着林予秋的侧颜。
　　“这个嘛……”林予秋没有立刻回答，她找工作人员借来四支笔，递给剩下的三人后，对着温未礼露出狡黠一笑，“自然是有的。”
　　“那下一专辑的歌你还要参与吗。”温未礼找了一出空闲区域，大方的签字加日期，还在末尾写下了这次的遗憾：今年没拿最佳翻唱，可惜。
　　林予秋没有犹豫，“肯定啊，好不容得到公司的允许。”林予秋签完名字，又画了四个紧挨着彼此的小人在上面。
　　温未礼说：“既然要写，不如多写几首。”
　　林予秋听闻弯了眉眼，入团前她还是走的制作人路线，虽不是艺术生出生，而是半路跑去搞音乐。入团后也只有出生音乐世家的温未礼和她在音乐上有近似的追求和相同的口味。
　　“好。”林予秋应下了。
　　左和棠挥笔写了一段小小作文，终是满意的停笔，差不多是把自己的感想写了遍。若是他人想看左和棠前几年的落笔，也不用找的太过走心，扫眼过去发现有小段小段的文字的话，那必是出自左和棠之手。
　　写完盖上笔盖，递给旁边的工作人员，抬头看见两个二姐在聊天，左和棠也不打扰，四处寻了寻却发现安悠跑去别处签名了。
　　“怎么又是连景同前辈。”左和棠跑去找安悠聊天，拍了拍安悠的屁股。
　　安悠一手捂着屁股一手继续写字，“怎么老拍姐姐的屁股，没大没小的。”
　　“真有姐姐天天称自己为姐姐的吗。”左和棠呛她，有是有，但肯定不是安悠这种捂着屁股的姐姐。
　　左和棠继续问：“连景同前辈不就在公司里吗，你跑去作为后辈的身份请求合照不是更好。”
　　安悠签完名写完字，转身就寻向左和棠的屁股，左和棠闪躲，安悠便继续追。
　　见安悠不死心，左和棠想着还是让一让这个笨蛋姐姐吧。
　　“给你打给你打。”左和棠无奈的说，撅起屁股。
　　“哼。”安悠抬手利索拍下去。
　　“你不懂，合照和在偶像字迹旁边签名是不同概念。”见林予秋招呼她和左和棠，安悠一边说一边挽上左和棠的手臂往前走。
　　好吧，左和棠确实不懂。安悠是因为连景同才参加的OBE海拔，但左和棠是从小开始练舞，从未有过对谁的憧憬一步步走到今天的。
　　四个人重新凑到一起，合了几张照，又各自给对方个人、双人、三人的组合都拍了照，唯独没有拍温和两人的照片，四人在这方面都达成了莫名的默契。
　　拍完照四人就跑去采访间录了团体的获奖感想，以及一些简单的采访。采访内容已经事先和她们这边的陈姐对好了，不是什么大问题。
　　录完团体采访，就剩林悠的双人采访了。
　　左和棠嘲笑，“队长和三姐加油。”还顺势握拳给两人打气。
　　虽然双人采访并不会太久，她和温未礼也完全可以等，但是吧…能先下班坐在车子里为什么不先下班呢？左和棠在林悠二人有深意的眼神下灰溜溜的掐着尾巴跑了。
　　温未礼跟在她后面，不紧不慢。
　　二人没说话，穿过走廊朝着后门走去，已经提前通知好陈艳了，不用原地等车，一出门就看到陈艳站在车门口。
　　见是温和两人出来，陈艳一愣，随即立刻跑上前去给两人披上羽绒服，“今年是她俩？”陈艳冲浪的少，自是不知道林悠这个组合名。
　　在前的左和棠点点头，便上了车。
　　待两人都进了车，陈艳也连忙进车关上门，少受点冷风吹。司机看到后视镜的几人，启动了车子，娴熟的沿着路线开了起来。因为后面还有其他车也要接人，不能一直待在原地。
　　“嘿，公司还真未卜先知？”陈艳好奇，“不然为什么临时给了领奖词补充？”
　　左和棠瘫在双人座上，知道陈艳是在说笑，“哼哼，公司有钱嘛~打听打听就知道了”
　　左和棠心情颇好，到了十二月公司不会安排什么通告，UN颁奖典礼完就可以放个小长假，等到过完年的一月份再去拍摄家族短片。不过也说不定，今年她们要出国拍团综，专辑筹备可能要提前了。
　　但是，管它呢！先享受再说。待会还要和姐妹儿大吃特吃呢，想到此处，左和棠心情颇好的哼起了曲。
　　温未礼看着手机，抬起了头。
　　左和棠立马打住，瘫坐着的姿势都有意识的收敛。
　　“和我在一起的时候你很紧张？”温未礼笑笑，轻声说。
　　“没、没…”左和棠也不想结巴，但是嘴就是不听使唤。
　　温未礼没说话了，瞅着低头假装无事的左和棠，顿时感觉没兴趣。
　　温未礼用指骨敲了敲桌面，左和棠被吸引了过去。
　　“我不去团建了。”
　　左和棠一愣，“怎么了？”
　　“没什么，有些要事处理。”在群里发完消息的温未礼托脸看着窗外，眉眼皆露着淡淡的无趣。
　　“我已经和林悠她们说了这次不去。补偿是下顿我请你们吃，正好也不用安悠请客了。”温未礼说。
　　“好…”左和棠不知道回复什么。
　　她觉得有些空落落的，倒不是因为温未礼，而是她们FAIRY四人今年都没怎么团建，好不容易约好了，却因为不可抗拒的因素给耽搁了。
　　那下次再一起四个人吧，左和棠打开群聊，看到安悠在表达遗憾，林予秋这家伙甚至开始了“哭诉”。但也因为她，气氛多多少少还是有得到活跃。
　　可是今天不聚，小长假又很难凑到一起，四个人都有自己的生活圈，虽然她们四个人也是一个不可分割的圈子。
　　“那明天呢？如果要团建你会来吗？”左和棠突然开口，直盯盯的看着温未礼的眼睛。
　　她从那双眼睛看到了诧异，仿佛又看到了雀跃。可还没细看，那份在左和棠看来十分少见的雀跃却已经无迹可寻了。温未礼又恢复到了最常见的模样。
　　温未礼没有想到左和棠会主动问自己，她挑了挑眉，兴趣又上来了，“当然。”
　　作者有话说：


第5章
　　回宿舍的路上，左和棠和林予秋想顺便购置一些物品，温未礼和安悠倒是没什么想买的，所以两人都留在车里等待。
　　用羽绒服裹好身体，带好口罩帽子墨镜。左和棠看着正在下车的羽绒服球，忍不住玩趣的锤了林予秋一下。林予秋装作很吃痛的样子，委屈的盯着左和棠，暗暗谴责她。左和棠无视林予秋的眼神，挽上林予秋的手臂，“快走，有点小冷。”
　　两人就这样挽着手臂去买东西，回来时各自都提着大包小包的东西。
　　“买这么多？”安悠见状诧异。
　　左和棠提起其中一只袋子，“晚上我俩小团建一下，看个剧。”
　　安悠看了看，左和棠提起的袋子里几乎都是饮料，大瓶小瓶的堆积在一起。安悠点了点头，意思是了然。她睡得早，而左和棠林予秋这两人习惯深夜看剧，所以有点遗憾，不然还能三个人一起团建一下。
　　这时林予秋发现不对了，只有安悠在车里，她开口询问，“温姐姐怎么不在？”
　　左和棠也发现少了个人，但是没什么表示。
　　“哦，你说未礼姐姐啊。”安悠看着坐到自己身边的林予秋，伸出手在她放置于桌上的购物袋里掏了包饼干，“未礼姐姐去找临姐姐了。”
　　林予秋露出了一副不可置信的表情，似是觉得做出这样动作的安悠已经偏离人设了。
　　“扶临？那温未礼今晚还回来吗？”左和棠突然开口。
　　林予秋适应了现在这个能大胆到顺走她东西的安悠，好像……她这个队长越来越没有“实权”了。
　　“问问陈姐就知道了。”林予秋扬头朝陈艳喊去，“陈姐——未礼还回宿舍吗？”
　　“不回了，她要在扶影后那边过夜。”陈艳回道。
　　得到回复的林予秋却失落了起来，“怎么不和我们说一声啊，说不定我还能顺到扶临的签名。”
　　“少来了你。”左和棠很嫌弃她，“老是白嫖扶老师的，你心里不痛吗。”
　　“嘿嘿，可是我也给扶老师投了不少钱。”林予秋摸了摸鼻子。
　　左和棠不理她了，见桌面上的袋子不稳，伸手扶住，顺便掏了一瓶给安悠。
　　“你待会要练舞吗？”左和棠问安悠。
　　安悠想了想，点点头，“再练几遍就发个翻跳，然后偷懒几天。”
　　左和棠坏笑，“我去公司看看能不能碰到连景同先辈。”
　　“不要！”安悠听到连忙摇头，她虽然特意选了连景同前辈那个团的旧歌进行翻跳，还特意请示了经纪人，但是她还是希望连景同先辈能自己看到，看不到也没关系。
　　“我帮你祈祷连景同能看到。”左和棠闭眼摆出“虔诚”的架势，合十手掌，但很明显心不在焉。
　　安悠见状，先是有些不解，但很快也跟着一起摆出祈祷的架势，她自己倒是一副特别认真的模样。
　　好笨。林予秋看见两人一个装样子，一个却是真的在祈祷，在心里默默吐槽这两个呆瓜。
　　夜幕的颜色渐渐露出了头，颁奖典礼完时间已经不早了，再加上还有车程。
　　……
　　扶临下了颁奖典礼，坐上自己的车，刚关上车门，就听见手机的消息通知音。
　　【寒阳】：我去你那玩玩，方便接我吗？
　　扶临有点意外，还有点疑问，那为什么刚才颁奖礼完不直接说呢。
　　【扶临】：你在哪。
　　【寒阳】：我给你发定位。
　　扶临点开一开，好吧，不是很远，算温未礼好运。扶临想，要是隔了十万八千里还要她去接的话，她直接开回家去。
　　温未礼在街头等了没几分钟，扶临就开着车在她旁边停下，摇下车窗示意温未礼上车。
　　“怎么了，不是要去和你的队友吃饭？”扶临想起来，她和自己说过有个队内团建。
　　温未礼利索的跨上车槛，关上门，褪去羽绒服，掏出包里的镜子整理着自己因脱衣而凌乱的头发。
　　听到扶临说的话，温未礼没有立刻回答，而是先让她开车，“你先开车吧，a街不能停太久的车，路上和你慢慢讲。”
　　于是扶临开起了车，顺便放了音乐。放松的轻音乐借着车内音响悠悠的传了出来。
　　“是我不想去，就临时鸽了她们。”温未礼突然开口，她没有玩手机的习惯，容易晕。
　　她看着窗外的城市夜景，看着城市的轮廓上附着一层流光溢彩。
　　扶临听闻笑了笑，她开车时反而习惯放松身体。扶临靠在座位上，手指有节奏的敲着方向盘，从骨子里透露的慵懒劲。
　　“你和左和棠得奖了，你不喜欢？”
　　温未礼纠正她，“是林予秋和安悠得奖了。”
　　扶临觉得没有什么问题，“没错啊，她俩得奖了，不就是你俩得了？”
　　“什么时候让你那财大气粗的老爸把OBE收了，我们就不用营业了。”
　　扶临有点惊讶，“你不是喜欢她？”
　　“不算喜欢。”温未礼想，她有些苦恼左和棠躲着自己，但不得不承认，左和棠那张脸确实对自己有很大的杀伤力，于是她补了一句，“只是她长的好看，达到了我的择偶标准罢了。”
　　“然后见面第一天就表白了。”扶临再给她做补充。
　　“我想着能交往就试试看呗，不行也就算了。”
　　“她拒绝你了？”
　　温未礼否认，“没拒绝，但也没同意。”
　　扶临哼哼，“当你是开玩笑吧。”
　　“可是我真的没开玩笑。”温未礼回忆，“活了二十二年，她的脸是为数不多对我胃口的人。”
　　扶临“骂”她：“爱上直女你等着单身一辈子吧。”
　　“那我就安心当偶像。”温未礼倒是很认真的讲。
　　扶临打着方向盘，路上的车辆很少，到她的小区用不了多久，“你不回去了？”
　　“嗯。”温未礼总觉得心头有些什么东西在萦绕，多少弄的她有点心烦意乱，自从在车上看到左和棠有点躲着自己后。
　　“你说左和棠为什么要躲着我。”
　　扶临像是听到了什么大笑话，有些好笑的问她，“你说向齐如果和你表白，然后你还要和他捆绑营销，你会怎么样。”
　　温未礼黑了脸，她不能接受，“那我退圈。”
　　“这不就是了。”扶临打趣她，“你自己作孽要告的白，偶像谈恋爱可是禁忌，自然是躲着你。她没告状给经纪人就不错了”
　　讨论这些也没意义，扶临决定转移话题，“对了，你还在集美丽卡片吗？”
　　听到这个话题，温未礼有些意外，但还是应下，“是啊”
　　她摸索自己的包里，没一会就掏出个mini卡册，翻了翻，“但这段时间有些忙，我就给忘了。”
　　温未礼包里放的东西很少，必要的化妆用品除外，就没什么带的了，所以每次出门都会顺手塞上迷你卡册，有时候下班路过实体店就会顺便填充卡册。
　　“最近左和棠出了个很好看的卡片，你没兴趣？”
　　“有多好看？”温未礼兴趣来了。
　　“你搜搜呗，直接搜关键词‘左和棠梦季小卡’就能看到。”
　　在搜索栏上搜完关键词，看到扫图，温未礼眼睛一亮。
　　“确实很好看，心动了。”温未礼直言。还拍的特别有氛围，温未礼在心中补了一句。她真的很喜欢有视觉冲击的氛围感。
　　“炒的还挺贵。”扶临笑她，“又要花重金咯。”
　　温未礼摆摆手，“小意思，能收藏美女帅哥才是世界真理。”
　　扶临鄙夷的看了她一眼，“结果全是左和棠。”
　　“哪有？”温未礼翻着自己卡册，还是有些别团的帅哥美女在的。
　　…虽然这些加起来的张数还不及左和棠小卡的六分之一。
　　“好吧。”温未礼认了。
　　……
　　一回家，也不顾满身疲惫，林亦冰马不停蹄的把相机中的照片导入电脑里，修图前看了眼手机时间，不早了，心叹又要熬夜了。
　　接了杯水，林亦冰开始了修图和剪视频。她想修的图片不多。虽然拍出来的照片很多，但现在看起来有大部分并不适合修图放出来。断断续续修了二十张，整理好后分了两份发到了温和两个各自站子的邮箱里。
　　个人图修完，温和两人的图就屈指可数。两人平常活动不会凑到一起，座位的中间永远是林悠两人，这次也不例外。找了几个角度，才能拍到两人同框，加上林悠获奖时的两人对视，数了数，才五张。
　　林亦冰苦又快乐，苦是温和互动依旧这么少，快乐是又有一张温和对视图了。
　　满含着爱意修完了双人图，林亦冰看着还没过四分之一的视频导入进度条，决定要不先睡觉。
　　饭拍还要过几天才能发出4K，这两天剪个预览版先放出来好了。
　　林亦冰想了想FAIRY最近几个月的行程，按照OBE的经典传统，一月份应该就要坐飞机去拍冬季家族短片，虽然也可能出国。反正到时候还要送机接机坐飞机，要不趁着还有时间赶个手幅出来吧，到时候还可以送给偶像，顺便能卖点钱回一下飞机票的本。
　　林亦冰挑了两张她最喜欢的个人图，还有一张温和对视图，存在文件里准备明天约个手幅设计。
　　做完这一切，林亦冰揉了揉肩膀，感觉有些胸闷，有些危险，不熬夜了。
　　洗漱完毕，林亦冰躺在床上。
　　夜幕下的城市十分宁静，林亦冰刚从盛大的颁奖典礼脱身出来，似是有些不适应。
　　也不知道是不是太过安静，还是林亦冰她失眠了，总之，她睡不着。
　　置身在舒服的地方，林亦冰觉得黑夜像层黑色的纱笼罩了她，她闭起了眼，却开始胡思乱想。


第6章
　　林亦冰想起她的两个宝贝，温未礼和左和棠，又想起那条今年第一次出现温和二字的投稿博文。
　　作为团内的人气领跑的温未礼和左和棠，当然在投稿博出现的次数会偏多。又因为林棠和闲人太火了，出现过不少争议，所以各家的单人超话渐渐开始就不再提及队友的名字。双担的林亦冰找不到家，久而久之就住在了投稿博里，每天都会习惯的刷刷投稿博。
　　但是，双担做久了，林亦冰觉得自己有些想法好像变质了，例如，每次看到林棠和闲人的关键词出现在投稿博，林亦冰会不自觉皱着眉快速刷过。
　　而这种想要“视而不见”的想法，越发明显了起来。特别是在林亦冰投稿温未礼的精修饭拍图上，只是露了一截安悠的胳膊，底下的评论区有些人就已经开始变相的ky。
　　这种情况放在左和棠的投稿下，也是一样。林亦冰没什么办法，投稿博作为乐子博，不欢迎毒唯，所以投稿博的粉丝成分也就变成了团粉和cp粉居多，偶尔有甜唯。
　　十个投稿里，八个投稿是关于林棠或是闲人的，而这八个投稿里，甚至有五个投稿是争林棠中谁是1谁是0的。
　　久而久之，林亦冰就不怎么看评论区了，看到投稿林棠和闲人相关的也是直接略过。她有点不喜欢自己的两个担和其他两个队友绑在一起。特别当林棠cp粉越投稿说自家正主真，林亦冰就越觉得假！甚至……甚至还不如她两个本命的cp温和真呢！
　　但说起来吧，温和超话她其实是早就关注了，粉丝数虽有二三万，但实际活跃的人不过百。林亦冰有一次为了看人数，特意在超话等到23:58才签到，结果……可想而知。
　　对于闲人和林棠的热度，以及大众喜闻乐见的嗑cp模式。她想说，温未礼和左和棠都是特别特别好的孩子，她想要更多人能看到她们两个，并且她希望有些人能明白：她们首先是两个个体，其次才是大家口中熟知的林棠或是闲人。最后，如果温未礼左和棠和另外两个队友谈的话还不如两个人互相谈呢！当然，最后一句话就是林亦冰的私心了。
　　后来林亦冰变成了诡计多端的温和cp粉。
　　她特意买了单反，心愿是拍出温和的美图，拍完修完就发温和超话去，超话人少，就跑去投稿博，又放在各种平台标记随意转载，哪怕只能吸到一个粉，林亦冰都觉得很满足了。
　　可是人来了没饭吃怎么办？温和超话的饭都是按周记载的，多则一周有十篇文，少则一周只有一两次。林亦冰怕人都跑了，于是自己掏钱约写文、约画画。
　　也知道有些人觉得饭不够虎狼，林亦冰还特意跑去找文学院的死党，请求写点车文给温和粉丝开开荤。饭有了，林亦冰又想着怎么宣传温和。
　　没人整理糖点，她把两人出道至今的糖点整合出来。官方不出双人视频，她苦练剪辑剪出来。官方不出双人卡，她花重金请写实的画师画双人卡面，并当做饭制廉价卖出来。
　　结果温和的粉丝全跑来自己的博下面了，反正做饭的，拍图的，出饭制的都是一个人，粉丝们觉得还不如直接关注林亦冰的微博呢。林亦冰没有办法，只好将自己过去的个人博都删了，改了名字换了头像，只为了给温和更好的服务。
　　这样全能的站姐自然也在FAIRY粉丝圈火了。于是林亦冰本无心，却插柳的被粉丝列入自封的FAIRY十大不解之谜里——冷门cp里的烫门的站姐。
　　……
　　第二天正午，林亦冰悠悠醒来，看了几眼手机，感受到眼睛周围那一圈眼肌有点僵，整个人恹恹的爬起来去洗漱。
　　洗漱完简单点了个外卖，等外卖的间隙林亦冰又坐在电脑前准备约个手幅设计。
　　打开聊天软件看了眼，粗略地看了一眼并简短的回复了下温和各自站子发来的感谢消息。
　　林亦冰拍的饭图质量都十分的在线，诞生过不少出圈的图。名气打响了，自然而然温和各自站子就找过来要授权转载。而林亦冰个人站仅凭一个人运转不过来物料搬运，林亦冰不想请人，于是也只好厚着脸皮去找两家站子的物料搬运授权，好方便合成温和的cut。久而久之，林亦冰和两个站子就形成了合作关系。
　　林亦冰突然想起来自己要约手幅，顺便问问她们站有没有意向。
　　林亦冰：下个月不是要去拍冬季家族片吗，我准备约手幅，要不要给你们也送过去小样？如果觉得不错，那到时候印几箱寄过去给你们。
　　对面两个运营都回的很快。
　　【礼站运营a】：我的天？老师你这么快的吗？
　　【左站运营a】：非常感谢您！又让您破费了。下次我们出的小棠周边依旧会给您准备一份。
　　【林亦冰】：小意思，一点点心意。还要麻烦你们到时候透露一下机号，方便接机。
　　和两个站子的运营聊完，又跑去找了经常合作的小众设计师，林亦冰比划着手指，差不多过一周就能收到工图，这样算下来差不多两周内能收到小样，应该来得及。
　　林亦冰决定偷个懒，晚上再剪视频。
　　习惯性的打开微博的周边中转站超话，看看有没有喜欢的饭制可以收，官方周边她已经集全了，甚至有些喜欢的还美美收到了复数。
　　林亦冰惯常点开新发帖的内容，看到顶头第一条的帖子在询问左和棠梦季卡的市价多少，林亦冰不假思索的点开，切到小号直接回复：三千左右。
　　对面回的很快，林亦冰手滑刷新了一下，正好看到了。
　　【实体白条】回复【我真的没钱】：礼貌问问你有吗，有的话出吗？
　　林亦冰心想，我还真有，还是复数。她点开那人的首页，决定先探探成分。
　　实体白条的微博只有十几条。没有自己发过，都是转发，转发的内容也都大致是一些类似嗑颜bot发的九宫格帅哥美女的美图。
　　只有一条是关于FAIRY的，转发的是团超里面关于喜爱的投票，实体白条投了温未礼和左和棠，看起来是系统自动给她转发了。
　　但是林亦冰好像路过一个巷子，无意侧头去看，却发现了宝藏。
　　她竟然发现了一个温未礼左和棠双担诶！虽说温未礼左和棠两人人气一个第一一个第二，但是双担却比较少，最大的原因还是因为她俩不怎么互动。双人的周边也很少，妥妥能把双担憋死。
　　林亦冰激动的心颤抖的手，哆哆嗦嗦的打字私聊实体白条。
　　【我真的没钱】：宝宝你是温未礼左和棠双担吗？
　　【实体白条】：是的。
　　【我真的没钱】：omg！！我也是！！
　　林亦冰脑袋一热，继续打字。
　　【我真的没钱】：那你嗑她们俩吗？
　　【实体白条】：嗑。
　　林亦冰差点昏厥过去。
　　【我真的没钱】：我出我出！我出给你梦季卡，正好我有复数。
　　【我真的没钱】：还有我想问问您，可能有点冒昧，您嗑温和的嗑点是什么，我很好奇！
　　过了几分钟，对面发来消息。
　　【实体白条】：因为温未礼对左和棠有好感。
　　【实体白条】：看起来。
　　我的天！林亦冰捂嘴，她也觉得如果两人谈恋爱那肯定是温未礼先动的心！她跟行程就经常看到温未礼默默瞄着左和棠！
　　【我真的没钱】：仙！！！仙品！！！啊啊抱歉我真的太激动了。
　　【实体白条】：没事
　　【我真的没钱】：宝宝走平台吗？还是说加v，还可以拉你进温和的群！
　　【实体白条】：不了，我喜欢solo追星。
　　【我真的没钱】：好吧宝宝，那我给你发链接。［链接］
　　竟然还是solo追星？林亦冰有些诧异，她作为温和批到了不互相取暖活不下去的地步。林亦冰加了个小群，尽管里面人数不多，但大家都多多少少会产一些粮给大家吃。
　　另一边的温未礼却觉得十分玩味，虽然她是很想加啦，但是偶像离粉丝太近会出事的，也就算了。不过…竟然碰到了担她和左和棠的小粉丝，挺有意思的，顺手点了个关注。
　　没想到过了几分钟，通知新增了一个粉丝，温未礼点开来看，对面回关了自己。
　　其实这些不重要，重要的是她收到了自己想要的小卡。
　　心情颇好的温未礼起身打开扶临衣柜，扶临的衣柜就和她的人一样，单一简化，温未礼皱着眉头挑了半天，最终还是选择一身简单的运动背心加运动裤。
　　温未礼难言的看着落地镜中的自己，她还是更喜欢穿着花枝招展一点，这样的搭配只有她要练舞才会穿。不过算了，下午也没什么事干，顺便去公司练下舞也行。
　　温未礼又配了顶简单的黑色鸭舌帽，最后捞了一件蓝白条的绒外套，带好了帽子就准备开门。今天温度适宜，应该不用羽绒服这么大费周章。
　　打开门就看见扶临慵懒的躺在沙发上，捧着手机。
　　“走？”扶临看见温未礼出来，撑起了身子，用脚勾着拖鞋然后穿上。
　　“嗯。”温未礼看着手机时间。
　　“其实晚上送你回去也不是不行。”扶临珑了件风衣，走向玄关，抬手勾上车钥匙。
　　温未礼笑道：“她们会不高兴的。每次团建都是一起出门。”反正早回去晚回去都得回去，比起有迟到的风险，温未礼还是想着早点回去比较好，而且她要练舞。
　　“行吧。”扶临没什么想法，温未礼想走她也留不住。
　　专车直达，路上两人随便唠唠嗑，正讨论扶临下一部剧啥时候开拍时，车差不多抵达OBE公司楼下。
　　“新年之前还会再来我家吗？”扶临倚着靠背问她，“到时候可以一起慰问一下您老和我家那二老。”
　　温未礼甩了甩手：“到时候再说吧。”说完也不留念，径直走向公司大门。
　　老样子。扶临在心里嘀咕。


第7章
　　进了公司大门，在前台刷了脸，温未礼插着外套口袋就往电梯走去。正值周末，公司一改往日倒是显得一副清冷的模样。虽说现在处于空白期，在平日工作日里公司也不会有人头攒动的景象。
　　温未礼按了里侧的电梯，饶有兴趣的看着公司一层内部的一块电子大屏幕，好巧不巧，上面放在正式她们的出道曲《十三月》的MV。
　　电子屏幕上的内容正播放的是四人跳着副歌的舞蹈动作part。虚幻非现实主调的副歌过去，粉丝们一致认为的点睛之笔——一段悠扬的钢琴solo渐起，恍然间将观众拉回了现实。镜头先是给了嘴部的特写，配合钢琴的旋律缓缓向后摇镜。温未礼这时候才想起来，这是左和棠的个人镜头。
　　镜头摇毕，左和棠那双直视镜头的灵动眼眸好似波涌的泉，让人忍不住继续探寻。
　　左和棠微微侧头，视线紧跟着左移，偏离镜头，同时配合着歌词慢慢放下手臂，似是有种放下了依然觉得悲的感觉结在心头，最终还是泯于时间的流逝，勉强放下了。
　　待她再次看向镜头时瞳孔却好似失了焦，好像有一层雾蒙着她的眼睛，她看不清镜头，或者说，她看不清“你”。
　　她试探着颤抖的伸着手，背景音钢琴却渐渐激昂了起来，速度渐渐加快，加快。
　　随后，未等左和棠伸手摸到镜头，配合着灯光和钢琴的最后一个音落下，她好像一个失去电量支撑的机器人，在那么一刹那被迫卸掉了全身的力气，猛地垂头，伸出的手臂也迅速下坠，依着垂下的惯性摇晃着，最后摇停。
　　至此，solo结束，后面就是温未礼她自己的桥段了。
　　温未礼有一瞬间呼吸一滞，待到自己回神过来才发现，自己有些呼吸紧促。明明已经做好准备了，可还是被电子屏幕上的左和棠惊艳到了。胸口小鹿砰砰的撞，温未礼掐紧自己衣袋里的大拇指，试图冷静一下。已经分不清是因为左和棠的脸心动还是因为左和棠非凡的镜头表现力而心动。
　　电梯很快到达一层，温未礼抿唇，压着帽进去，按下六楼的按钮。没一会，电梯在二楼停了下来，温未礼没有动，把帽檐压的更低，已经是完全盖住了温未礼平视的视线，她低着头，默默等着门外人进来。
　　“诶你看你看！这衣服怎么样？”人还没进来，温未礼就听到门外高扬欢快的女声。
　　“嘘！电梯有人，你别吵了。”另一个女声制止她，被制止的女生惊讶的吸了口气，收回了手机，她才看到电梯里有人在。看来不能对周末的公司抱有侥幸了！她还以为周末会没有人在呢，才这般无所顾虑。
　　“抱歉抱歉——！”被喝止的女生连忙对温未礼说道。
　　温未礼颔首，“没事。”说完，她伸出一根手指抬高了帽檐，出于好奇，她想见见眼前的两个女生。
　　“！”门外的两个女生看见那张帽子下的脸，都是差不多的反应，表情显得非常的惊讶，一副十分不可置信的表情。
　　“啊啊！是、是温未礼先辈吗？！”
　　门外两人，一个穿着朴素白卫衣的人面容偏清冷，虽说此时也是一副震惊的模样，但很快就恢复了原先的模样。另一个裹着非常花哨外套的麻花辫则是震惊完后一副特别激动的模样说道。
　　“是的。你们周日也要训练吗？”温未礼虽然说不认识她们两个人，但从她们的话语和颇显稚嫩的面孔来看，多半是备选OBE下一个女团的练习生。
　　温未礼对此表现了非常大的兴趣，她是在FAIRY出道前一年左右空降到OBE的。
　　当初在国外读完大学就回国了，然后通过扶临的这层关系破例拿到了单独的面试资格。空降后也基本没有同期的竞争压力，因为她来的那一年OBE基本就定下了她们四个人，后来就开始筹备出道曲的相关训练和拍摄。
　　所以准确来说，温未礼本人是没有经历过练习生时期的。
　　麻花辫听到前辈关心自己，姑且算是关心吧，有些局促的开口：“不是的，我们是自己过来公司的，虽然公司最近没有安排什么训练任务，但是可能明年就要审核了！所以我们想着周末也过来练练好了……”
　　眼前两人在温未礼看来都很青涩，看起来也就十六七岁的模样。麻花辫虽然表现的很阔谈的样子，却是背着手偷偷勾着欠自己半个身位的卫衣少女。
　　温未礼压弯了眉梢，觉得有趣极了，她很吃反差这一套，因为很有意思。
　　麻花辫看着温未礼的笑颜面色一热还想说什么，卫衣少女勾起一直拉着的麻花辫的小拇指，提醒她电梯到楼层了，“走啦，四楼到了。”
　　“这么快！”麻花辫少女吃惊，愣愣看着卫衣少女。
　　卫衣少女歪歪头，有些疑惑麻花辫为什么这般看着自己。她看向温未礼，“温未礼前辈，我们先走啦，再见。”
　　麻花辫悲伤的吸吸鼻子，来公司这么多年，能撞见前辈的次数屈指可数，更别说这些撞上的是很有好感的温未礼前辈，此去一别，下次还能在什么时候碰上呢？
　　麻花辫临走前回头看了眼温未礼，十分依依不舍，“温未礼前辈，拜拜——”
　　看见电梯关门前温未礼前辈还轻轻抬手向自己挥手告别，麻花辫更想哭了，“呜呜呜呜呜温未礼前辈太好看了。”
　　卫衣少女掐她屁股：“见到前辈走不动道了？”
　　麻花辫为自己辩解：“可她是温未礼诶！”
　　卫衣少女没理她，往练舞室走去，“我走了，你跟上。”
　　“哎！你说。”麻花辫突然拉着她，“咱们要不要偷偷去看温未礼前辈练舞？”
　　“真假？”卫衣少女顿住了。
　　“保真！平常前辈的每个团的都有各自的练舞室，周末不开，统一开的是六楼公众练舞室。所以好不容易靠这么近，爬几层楼梯就完事了！”麻花辫蛊惑她，做出一副已经迫不及待要去偷看的准备了。
　　卫衣少女思考着，看到麻花辫这副模样，不愿搅了她兴趣，也只好嘟囔着：行吧。
　　……
　　关上练舞室房门，放下包，又褪下外套。室内温度不是很高，温未礼感觉冷气在一瞬间包裹住身体，搓了搓手臂。
　　简单扎了一个马尾后，拉出角落的蓝牙音箱，温未礼蹲在旁侧，掏出手机在思考要点什么歌比较好。
　　拉伸热舞没一会，就听到门外传来熟悉的声音。
　　温未礼停下动作，起身去寻手机，暂停了音乐。
　　抿了口水后，温未礼便走向门口。
　　开门后看到人数有些意外，门外不仅站着安悠，还有前不久遇见的那两位练习生女孩，此时两位都显的有些局促。
　　这是？温未礼刚想开口，门外三人就被开门的动静吸引了。
　　“未礼姐姐？！”安悠见到温未礼有些开心。她喜欢和朋友一起练舞，不会很寂寞。
　　“温未礼前辈好！”
　　“前辈好。”
　　两人见温未礼出来，立马鞠躬问好。
　　“我们前不久从刚见过，不用这般拘谨。”温未礼走到安悠旁，示意妹妹们放松就可以了。
　　温未礼看向安悠：“发生什么了？”
　　“没什么，我过来正好看见后辈，在聊天呢。”安悠回她。
　　温未礼点点头，又转向两人，笑道：“四楼练舞室没开吗？怎么来六楼了。”
　　“我们只是……”卫衣少女刚想说什么否认的话，话还没说完，就被一旁的麻花辫无意打断。
　　“不是的！我们是特意来看您练舞！”麻花辫无视卫衣少女的小动作，直接就将自己老底爆了出来。
　　她也不害臊！卫衣少女红着脸瞪了一眼麻花辫。
　　“原来是这样。”其实温未礼已经猜到了。
　　虽然说公共练舞室没有明确禁止练习生不能使用，但一般练习生出道前都不会跑到其他楼层去。
　　四楼是练习生专属楼层，什么设施都有，练舞室自然不会关，又不像她们这些老油条的每个月都要赶行程，还有空白期。固定拿来练新歌的舞室不常用，所以就规定每周末要关闭。
　　“这样吗？”安悠觉得意外，她还真以为两个人是来练舞呢。
　　“抱歉打扰到前辈了，我们这就走。”卫衣少女拉着还想说什么的麻花辫。
　　见麻花辫这副模样，温未礼心上一计。
　　“来都来了，不如和我们一起练舞？”温未礼抛出橄榄枝。
　　两人皆一惊，连麻花辫都开口说：“不、不好吧前辈……”
　　“这主意不错！”安悠很兴奋，人多一起练舞真的很开心，况且她也想看看后辈们的实力。
　　见两个后辈还是有点犹豫，温未礼继续说道：“我们可以开个随舞随跳，正好你们不是要选拔吗？”
　　温未礼眉眼弯弯，精致姣好的面容让练习生两人看的一愣。
　　“是啊是啊！”听到温未礼的话语，安悠恍然大悟，“考核一般都是抽同公司前辈的歌，不过也不排除会抽到其他公司的歌啦~”
　　麻花辫少女听的跃跃欲试，卫衣少女看了她一眼，心下明了身旁这人已经心动不已了。
　　不过……前辈没有自己的事吗？
　　这么想着，也就问了出来。
　　卫衣少女：“前辈来公司难道不是有安排吗，我们俩冒然加入练舞真的可以？”
　　温未礼摇了摇头，但身边的安悠就不一样了，她知道安悠要拍一个翻跳视频，她看向安悠。
　　安悠接受到三人视线，笑了笑：“不要紧，虽然要拍一个舞蹈视频，但我又不赶什么工期，再过几天练也是可以的。”
　　“况且……”安悠微微一笑，挂上腼腆的笑容，“我们的相遇最重要。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　呆在宿舍实在百般无聊，给林予秋发消息也迟迟不回，左和棠躺在床上翻身，这时正好收到了安悠发来的消息。
　　【笨蛋姐姐】：你猜我们现在在干嘛？
　　我们？左和棠抓住关键词。
　　【左和棠】：你不是在自己练舞吗？
　　【笨蛋姐姐】：我来的时候碰到未礼姐姐了，我们现在在随舞随跳。
　　【左和棠】：两个人跳的起来吗哈哈哈哈
　　【笨蛋姐姐】：重点是我们还碰到了两个练习生后辈！于是我和未礼姐姐就把她们两个拉入随舞了
　　【左和棠】：噢，懂了，答案是你们四个在随舞
　　【笨蛋姐姐】：bingo！答对了！现在我趁着空闲给你发消息呢
　　【左和棠】：这不是废话吗，笨蛋！你不空闲怎么打字！
　　【左和棠】：和后辈一起跳舞啊，我也想去了
　　【笨蛋姐姐】：来啊来啊！！真的很好玩！你来顺便也把林姐姐拉过来呗。
　　【左和棠】：她估计在写歌呢，发消息不回
　　【笨蛋姐姐】：也可能在睡觉
　　【左和棠】：好吧，你们先跳，我去看看林予秋
　　【笨蛋姐姐】：好嘞
　　左和棠也遇到过几次同公司的练习生，但是要说一起跳舞的话，还真没有过。
　　所以这次对于安悠提出的建议，左和棠非常非常心动。硬要说的话……有种类似于落叶归根的感觉吧？就像是毕业后总想回到学校看看那般，也像是学校里高年级总想窥窥低年级的生活那样。
　　人们对于熟悉的，经历过的，而此时别人正好在经历的事抱有非常大的热情与好奇。
　　利索翻身下床，换下一身睡衣，去洗漱间检查面容后的左和棠敲响林予秋的房门。
　　“队长——你醒了吗？”
　　“进来吧。”
　　得到答复的左和棠打开门，屋内没有开顶灯，只有电脑桌前随着音乐节奏律动的RGB灯光和电脑显示屏亮着。
　　左和棠微愣：“你在写歌吗？”
　　林予秋按停桌面上炫彩的RGB灯光，示意左和棠可以打开房间的顶光。
　　“还没开始呢，想着听会儿歌先。”林予秋回复她。
　　左和棠没有进门，倚在门框上，悠悠撵着自己的一缕金色发丝，“安悠说抓了两个练习生后辈在随舞随跳呢，去不去。哦，还有温未礼也在。”
　　谁料林予秋听完眼睛瞬时放亮，“去啊去啊！现在吗？！”
　　“你怎么比我还激动。”左和棠失笑，“就是现在，咱们换个衣服就走呗。”
　　林予秋点头如捣蒜：“好！”
　　……
　　放在平常两人可能有些拖拉，但现在公司那头还有漂亮妹妹等着呢，不好耽搁，没过五分钟两人就准备妥当在玄关处站定了。
　　发消息麻烦另一个男经纪人开车接送，收到消息的经纪人也是非常困惑，前有安悠，后有左和棠和林予秋，他看了看日期，确定不是自己记错了时间。
　　不久就到了目的地，左和棠和林予秋略过经纪人幽怨的目光，皆是快步溜进公司。
　　到了六楼，很快就找到唯一紧闭房门的那间舞室。左和棠扒在房门前，透着房门中间的透明板看向里面。
　　“怎么了？”林予秋疑惑她为什么不立刻进去。
　　左和棠说道：“我先看看嘛。”
　　左和棠想看那两个练习生，想以上帝的视角先对两个前辈有一个印象。或者，她想看安悠此时是不是正好在跳随舞，以上两种，左和棠都想看到，她想借着这一小透明板一窥究竟。
　　驱使她扒在门前做出偷看的这一行为的任何一个想法里，唯独无意看向温未礼。可她那窥入室内的视线里，唯独看到了温未礼。
　　左和棠不知道为什么，明明温未礼身边有站着的灰发安悠，那么显眼的发色，还有两个面生在鼓掌的妹妹，可她还是第一眼就锁定到了在跳舞的温未礼。
　　她看到温未礼扭动躯干摆出大幅度的wave，张扬的笑容明媚无比，修长的四肢游刃有余的舞动。
　　她怎么总喜欢做出这种张扬的笑容，左和棠想着，也就忍不住多看了眼。
　　温未礼的跳舞框架并不小，但是温未礼的舞蹈风格又偏向内敛型，喜欢极强的肢体控制和瞬发瞬收的爆发点，结合下来温未礼舞蹈的观赏性很强。
　　本质上她和温未礼的舞蹈风格完全是两种类别。因为要升学的原因，左和棠从小习的舞种还有中国舞，不单单练韩舞。这就一定程度影响了左和棠现在的跳舞风格，多以线条为主，柔和中却不失力量，其次左和棠还喜欢细节取胜，每个动作的衔接和一些细小的地方她都会打磨很久。
　　她们来的时间刚好，正好一曲结束，她看到温未礼定下最后的ending姿势，棕色发丝因为惯性还在微微摆动，小腹因为吸气浅浅膨缩着……不对，自己怎么开始看起别人小腹了。
　　“她们不在这吗？”
　　冷不防的听到林予秋的声音，左和棠回头看去，这才想起自己前来公司的目的。
　　左和棠摇头：“没有没有，我走神了，咱们进去吧。”
　　说完就按下门把手，打开练舞室的房门。
　　听到门口动静，室内四人皆是朝左和棠二人射来视线。
　　“哈喽！下午好啊~”左和棠朝那两位练习生后辈挥挥手。
　　温未礼眼尖，透过镜子看到有人开门，正好离着音响不远，立刻跑去暂停了音箱。
　　“左和棠前辈也来了！”麻花辫险些尖叫出声，捂着口鼻原地蹦跳了起来。
　　“左和棠前辈好，林予秋前辈好。”卫衣少女压着麻花辫少女的背脊，迫使她随着自己一起鞠躬。
　　林予秋走上前去，拉着两人的手，一副十分熟络的模样，“你们就是下一女团的预备役吗？”
　　麻花辫有些局促：“预备役什么的，林予秋前辈说的太夸张啦，我们还没开始选拔呢。”
　　“真的吗？”林予秋说不惊讶是假的，眼前两个少女看起来都很有星相，身形比例也不错，“那我很看好你们！我想起我做训练生时，每天都灰头土脸的呢，完全不像现在你们这样意气风发。”
　　这句话并不假，林予秋高考假期那段时间疯玩，到处旅游到处跑，一不留意皮肤就晒黑好几度。大一时期又随着乐队到处跑音乐节，没时间在家养皮肤。后来进了OBE做起练习生后才开始注重养白皮肤。
　　安悠也凑了过来：“两个妹妹的舞蹈也不错呢！”
　　她们随舞没多久，大概跳了七八首完整曲吧，左和棠林予秋就过来了。
　　在这期间两个妹妹都有上台跳舞，虽然台下显得有些羞涩，但是一上台就换了一个人似的，举止投足非常得体，舞蹈的表现力也不差。
　　她抽空问过两人的月末考核，两人都是在A和A+之前浮动着。可见麻花辫少女先前的说辞有些谦虚了。月末考核能上A的，出道概率都不低。
　　“我很想看！”林予秋晃着正握住麻花辫少女的手臂，没有一点队长的模样，很亲人，这让练习生两人都有些意外。
　　“继续放音乐吧！我和左和棠在旁边热热身，随时都可以上台。”
　　温未礼听闻点点头，本就站在音箱附近没有离开过，这下很快的再次打开了音箱。
　　随着机械女声的倒数，原来的四人皆是跃跃欲试的模样。
　　左和棠和林予秋则是退到一旁做起拉伸。
　　“好久没跳随舞了。”林予秋压着腿，正好面朝左和棠，便开口抛出话题。
　　“上次随舞什么时候来着？”
　　“嗯……”林予秋开始思考起来，她们四人确实一起随舞过，那时候还是练习生时期呢，“出道前四个月吧？”
　　“开什么玩笑。”左和棠否认她，“那会出道照都po出了，我们怎么可能还能随便出门参加活动。”
　　“要说也是前七八个月差不多。”
　　FAIRY的出道准备很充足，出道前七月初定好成员后，一直到下一年的一月拍摄MV期间，四人除了练习出道曲就没有什么事情做了。
　　趁着那会出道通稿没出，从地下车库溜出街上没有记者会拍照。四人不少溜出去过，某一天恰好正逢广场上正举行随舞随跳的活动，于是四人跳了个尽兴。
　　练习时期高强度的训练，同公司的歌曲不用说，其他公司的歌曲几乎都有涉及到。整场随舞跳下来四人几乎没有下场过，加上彼此磨合了几年，阵型走位更不用多说。待到离场时才发现有不少人都掏出手机拍摄，怕留下隐患，在中场休息时林予秋就拉着四人跑掉了。
　　虽然，出道后还是有人根据当年的录像认出了四人的身份，还上了热搜，为此林予秋作为队长没少挨过骂。
　　不过林予秋应该不想听到类似的话题，左和棠也没有调侃她，只是笑了笑。
　　“好像是。”林予秋听闻，过去记忆渐渐清晰起来。
　　她想起来了，记得那日阳光正好，尽管口罩捂着口鼻难受极了，可她还是趁着团体part互动的间隙，透着帽沿看到明媚的三个女孩。
　　她在练舞房看过很多次，却犹记得那天广场阳光下的她们。
　　作者有话说：


第9章
　　左和棠和林予秋热身完毕，很快就加入到了随舞的队伍离去。
　　六人间的氛围特别舒适，遇到别人喜欢的歌会主动让出舞台，好让那个人独自solo。若是遇到有走位阵型的歌，六人都会不约而同一起上，虽然会发生因为扒的是同一位而导致走位打架的情况。不过这些依然不能阻挡她们的热情。
　　后来得知，两个练习女生的名字。麻花辫的叫唐若，另一位卫衣少女叫陈裴文。
　　随舞上场完毕，六人正围着圈坐在地板上闲聊。
　　林予秋开口问：“现在练习生多少人？”
　　“算上我们俩二十个。”唐若回答她。
　　没想到这次竟然这么多人？FAIRY四人讶异，当初她们练习生满打满算才七八个。其实吧，本来是挺多的，后来跳槽的不少，最后剩下来只有八个。
　　“好多！”安悠不可置信。
　　陈裴文想了想，举出一种可能：“可能是前辈们大火了，来公司的训练生就多了。”
　　“不过这只是诸多因素里其中一环”陈裴文笑了笑，又补了一句。
　　“OBE待遇不差，工资可观，任谁都会心动吧。”林予秋冷不防的冒了一句，说完意识到不对，又急忙继续说道，“当然！没有我是公司骑的意思啊，我只是个破打工的。”
　　左和棠笑着呛她：“谁说你是公司骑了。”
　　不过在场FAIRY四人都是差不多的感觉，虽说OBE真的待人不薄，做这行的偶像前景肯定不会太差，但有些时候不作为的态度真的让人心寒。
　　留下唐若和陈裴文面面相觑，也是，她们还没出道呢，自然不会体会到那般体会。想到此处，FAIRY四人也就越发关照了起来。
　　像这样的闲谈聊八卦很不错，唐若陈裴文和FAIRY前辈四人聊的很开心。练习生时期压力大，又有多少闲时能像现在这样偷得一点呢？
　　六人闲谈不久，聊的话题渐渐从练习生这方面偏离了。
　　下半场开始。六人商议选曲，加了好几首男团曲进去，其中安悠贡献了一半，大多都是连景同所在团——THEHERO的歌。唐若还点了几首双人舞曲。
　　熟悉的前奏想起，左和棠微愣，随即立马看向安悠。
　　“这不是THEHERO的歌吗！安悠这你不上？”
　　安悠回她：“你也不会吗，一起上呗。”
　　左和棠连忙摆手：“不不，给你solo的舞台！”
　　可哪料安悠直接过来扒拉自己，左和棠大喊：“你自己跳不行吗！还要拉着我？！”
　　安悠：“谁让你开口说话了，就逮着你这个幸运儿和我一起跳吧~”
　　左和棠无奈，只好和安悠一同上了台。
　　“wow~前辈们加油啊！哇！啊啊啊！好帅！”唐若捂嘴尖叫，目不转睛。
　　左和棠被喊的害羞，表情有些不受控。
　　“诶诶！表情管理！跳的可是男团舞，男团！”林予秋提醒左和棠。
　　哦对对对，跳的可是男团舞，要帅一点。左和棠在心中提醒自己，可不能因为后辈的夸奖迷失了自己。
　　THEHERO的歌不是很难，因为整体风格更偏向抓耳舞蹈偏向律动，左和棠很喜欢THEHERO的编曲，每首曲子跳下来都很快乐。
　　跳完，左和棠立马拉着安悠下台，她承受不住后辈无边际的夸赞，有点点迷失自我。
　　“怎么？经不住后辈的夸赞啦？你跳男团舞确实帅哦？哈哈哈哈哈。”安悠一眼看穿她，她本人对于夸赞还好，但左和棠就不一样了，特别是漂亮后辈的夸赞。
　　“你懂什么。”左和棠转她的腰间软肉。
　　安悠躲避：“别掐别掐，我错了。”
　　左和棠刚想说什么，安悠就碰她：“快看！未礼姐姐和裴文上台了！”
　　左和棠看去，又第一眼看到温未礼。可能是她棕发太显眼了，比起她旁边黑发的陈裴文。
　　安悠抱臂倾向左和棠：“之前没注意，她们两个的风格还挺像。”
　　左和棠收回视线，看向地板，不知道在想什么，“确实很像，但是裴文的发力有些乏，感觉没有很好的运用腰腹力量。”
　　“毕竟才练习生嘛~我半路出家学舞蹈的时候也是这样，这些都是需要经验的，日积月累的。”安悠欣慰点点头。
　　“也是。”左和棠再次看去，她的视线在两人间有意流转，却最终不知不觉停留在温未礼身上。
　　待到她自己意识到的时候，温未礼和陈裴文两人已经跳完一首了。
　　恍然间，她从温未礼回眸下台的瞬间，想起来她和温未礼初次见面的时候。
　　那是还是练习生的她们三，被叫到陈姐办公室，在陈姐的旁边，婷婷而立的蓝发女人在一旁。
　　女人回眸，猝然间左和棠就对上了她的眼神。
　　她见女人起手挽发，眼中笑意鲜明，莹莹的目光流转一圈，最终直勾勾盯着自己。左和棠直直和她对视，当时未曾想那目光是什么意思。
　　究竟是什么意思呢？温未礼。左和棠至今也不明白什么意思。
　　她看着下台微微喘气的温未礼，她想从那双眼睛中找到答案。而不是想看到，含着笑意的，存着深意的每一寸目光。
　　电子音倒数响起，左和棠再度拉着安悠，迈向舞台。
　　“队长不跳吗？”左和棠趁着侧身的动作，向一旁拿着手机拍摄的林予秋问道。
　　林予秋从臂弯探出头，笑道：“你们跳吧，我想多拍拍。”
　　林予秋从下半场开始，就差不多在拍摄，左和棠和安悠都轮了一轮了。
　　“前辈要公开吗？”陈裴文问。
　　“现在肯定不会。”林予秋柔声，“如果你们能成功出道的话，就可以了。”
　　陈裴文和唐若对视一眼，默契答道：
　　“好嘞！”
　　“好的。”
　　林予秋欣慰点点头，挪着身子到桌旁，点开桌上的ipad，看了眼曲单。
　　“跳完这首，好像就要到双人舞曲了。”林予秋支出一只手，滑动着屏幕。
　　“我想跳！”唐若扒着陈裴文的手臂，“跳嘛跳嘛！我好不容易挑的！”
　　陈裴文头大：“好好好。”
　　一曲完毕，左和棠和安悠下台，唐若就迫不及待拉着陈裴文上台。
　　前奏还没放完，左和棠就招呼着去一下厕所。
　　左和棠回来的时候，正好两个后辈跳完了。五个人不知道在讨论什么东西。
　　“讨论什么呢？”左和棠凑过去。
　　林予秋回她：“大家在讨论谁跳《子影》呢。”
　　左和棠一愣：“双人舞？这么快就到了？”
　　安悠：“你没听到吗，我们跳的时候，林姐姐就说了。”
　　“还真没听到。”左和棠摇头。
　　《子影》是今年新出的歌，是老朋友泰芒旗下老团出的双人舞曲，舞曲主题是仿生人和影子共舞。
　　由于设定，所以两位舞者需要很好的默契去共同诠释，同时在舞蹈方面，两位的风格也不能相差太多。
　　两位后辈没有扒完，所以FAIRY四人在考虑谁去跳。
　　林予秋今年因为在制作音乐，所以没有扒。剩下的三个人，无论挑出谁都行。
　　唐若拍掌：“要不然让温未礼前辈和左和棠前辈跳吧！我没有看过她们两个一起上台诶。”
　　左和棠一愣，没有说话。倒是温未礼开口说话了，她掩着口鼻，似乎在笑……？
　　眉眼微弯，但不是很明显。
　　“你很想看吗？”温未礼问。
　　唐若点点头，连一旁一贯冷淡的陈裴文也点头了。
　　“我没问题。”温未礼放下手掌，看向左和棠。
　　左和棠讨厌这种目光，她讨厌晦涩难懂的东西，她根本读不懂温未礼。如同披了层纱，左和棠从来没有想过要上前揭开。
　　为此，她开始“绕远路”。就像是路上看到未知的东西绕路走一般。借着林棠的名义，大到飞机包车，小到物品摆放，只要是能“绕”的，她都绕了。
　　可如今，已经没有必要了。
　　蓝牙音箱灯闪烁着，唐若和陈裴文聊天声，林予秋手机上不时传来的音效声，自己的鞋跟声，出厕所打开水龙头而导致的水声。
　　分不清什么声音，但朦朦胧胧凝在左和棠心中，她打开水龙头，一切便如同倾泻的流水喷涌而出。
　　好啊。来吧。
　　左和棠弯了眉眼，有股赌气的意味在。
　　她朝温未礼伸出手，向她发出邀请。
　　这个邀请在温未礼眼中看来，有趣极了，她迫不及待的将手置了上去，随后握紧。
　　左和棠问：“你跳影位还是我跳。”
　　温未礼想了想：“你跳吧。”
　　“好。”左和棠握住温未礼另一只手，绕一圈交织，随后背对着温未礼蹲下。
　　她看着镜中摆好pose的自己和温未礼，太稀奇了，因为她们从未这样亲密的跳过舞。
　　从未有这样，将手掌置于对方，彼此紧握着对方的手指，仿佛生下来两人就连着根。
　　左和棠也从未见过，温未礼此时眼中流露出的感情。那不是纯粹的认真，而是夹杂着什么，又难掩丝丝兴奋。
　　左和棠叹了口气，她不想读温未礼这本书，但是接下来也必须要读这本书。
　　告诉我好吗？温未礼，你究竟在想什么。她讨厌任何琢磨不透的东西。
　　左和棠紧了紧手指，将温未礼的手指紧紧包裹住。
　　作者有话说：
　　又增了两个收藏！(^^)


第10章
　　一段怪诞旋律开头，两人随着歌曲开始配合舞动。
　　温未礼扬长手臂，左和棠也跟着扬手。如同提线木偶般两体一心。
　　机器人尝试摆动手臂，发现影子也跟随着摆动。尝试任何，那影子都会做出相同的行为。
　　于是，那存储了上百上千舞曲的机械，开始输入指令般，全身机械运转起来。
　　那影子也跟着动，它们形影不离，在冰冷的路灯下，在无人的巷子里，它们惺惺相惜。
　　机械也不知自己为什么要舞动，就好像对着人类唱歌，就会以为它们有人性般。
　　学习人类，是它们的必修课。
　　可机械还是觉得，自己跳的太有顿感了，它想像人类一样柔软的伸展四肢。
　　它停下，看着影子，影子也在看着它。
　　有脚步接近，人影遮挡住灯的投射。影子不见了。
　　机械还未回头，枪声就响彻巷子。宣告死亡。
　　温未礼愣愣的看着左和棠。左和棠“淌着鲜血”，就这般在自己眼前倒下。
　　影子，代替了主人的死亡。
　　左和棠抿着唇看着温未礼，突然绽出一个笑容，如此轻蔑不屑。
　　温未礼有些意外，这个笑容并不是原版的设计。在原版的设计里，机械和影子始终没有任何感情，只有在最后用怪异的设计，表现机械的影子涌出了人类的鲜血。
　　可左和棠这一笑，便附上了不属于机械的感情。
　　温未礼俯视躺在地上的左和棠，以背对所有人的姿势，用口型问她：为什么笑？
　　左和棠俏皮回她，同样用口型：你管我？
　　温未礼不说话了，怦怦心跳跳的她心烦。
　　后面的陈裴文和唐若简直看傻了，两位前辈的风格不能说太相似，但没想到跳出来如此适配。
　　换种说法，两人都是舞风很百变的，这一点温未礼可能会弱一点，毕竟接触的舞种没有左和棠多，但是两者都会根据对方的风格稍微改变自己的舞风，而且不会很过，简直是恰到好处的适配。
　　“好配……”唐若张着嘴巴，一时半会还合不上。
　　陈裴文也不禁点点头，看她们两个跳舞简直是享受，可以说一加一大于二。
　　林予秋忍不住鼓掌，手作喇叭状大喊着：“太棒啦！好配！！！！”
　　安悠也忍不住鼓掌，为姐姐和妹妹的舞蹈感到惊艳。
　　看到温未礼朝自己伸出手，左和棠立马握上，发力而起后立马松开，活像职场两个互不相识的员工被迫上台共舞。
　　温未礼不以为然，收回手，又是一副淡淡的模样下了台，找林予秋去了。
　　左和棠朝安悠跑去：“什么感觉？”
　　安悠比出大拇指：“惊艳。”
　　左和棠努努嘴，摆了摆手：“算了算了不重要。”
　　“接下来该你和队长跳了。”
　　其他四人凑过来。当头的林予秋说道：“要不直接在这里截了。”
　　“啊？！”左和棠很意外。
　　“时间不早啦，前辈~”唐若给左和棠看手机屏幕显示的时间。
　　不知不觉已经跳到太阳接近下山的时间。
　　陈裴文扶额：“我们中场休息聊的太久了。”
　　唐若挽着陈裴文，向四位前辈说道：“我们还有门禁呢！虽然没这么早但是我们俩还要出去玩呢。”
　　“那你们先走吧，我们四个还要吃饭呢。”林予秋说。
　　“嗯嗯！”唐若疯狂点头，突然想起什么私的，跑到四人面前，一副楚楚的模样。
　　“前辈朋友圈会开吗？”
　　四人你看我，我看你，抵不住后辈的撒娇，都统一了口径：会开。
　　得到答案，唐若开心的搂着陈裴文走了。
　　过了一会，左和棠说：“你们也要删吗？”
　　“我回去就锁。”林予秋含泪点头，为了给后辈留下好印象。
　　四人给陈裴文唐若的微信都是私人号，但这也是第一次加后辈，号里加的大多都是同龄人，朋友圈多少也是有点放开了说的。
　　温未礼和安悠也深感点头。
　　“走吧~去吃饭。去昨天看上的那家？”林予秋勾起大家的包和衣服，分别递给她们。
　　“走走。”温未礼一改昨天模样，非常熟络。
　　左和棠看了她一眼，明明昨天还一副恹恹的模样。
　　结果，一出电梯门，进到地下室，四个人都是冷的一个哆嗦。
　　“不如吃火锅吧。”安悠说出了大家心声。
　　林予秋兜着手点头如捣蒜。
　　其实还好，林予秋比较担心的还是温未礼。
　　“你不冷吗？”她知道温未礼只裹了一件外套。
　　温未礼摸摸鼻子，倒也不逞强，局促一笑：“有点。”
　　她没料到昼夜温差这么大，属实失算了。
　　林予秋顿时有些担心，担心之外又生出一丝怒气，她生气的拍了拍温未礼的后背：“穿这么少干嘛？嫌自己身体好啊？”
　　温未礼讪笑，反拍回去：“队长这么心疼我，不如把衣服给我？”
　　“想的美。”林予秋日常和温未礼拌嘴，不说别人还真不知道她是队长。
　　温未礼斜眼看去，见林予秋拧着眉，也不看手机，步下生风，跨步快走着，没一会就和温未礼差了好几个身位。
　　知道林予秋在生气，温未礼也端起模样，好声好气哄起队长来。
　　“好啦好啦，林姐姐，下次不会再犯了。”温未礼快步上前，轻轻顶了下林予秋的肩膀。
　　“再说，车上肯定会有衣服的，您就甭担心。”
　　林予秋看向温未礼，还想说什么，最终还是叹了口气。
　　“你自己身体还要我来担心，而且你才是姐姐吧！一口一个林姐姐的叫，拿出点年长的成熟行不行？”林予秋叉手，语气有些缓和了。
　　四人在地下车库很快就找到经纪人的车，温未礼推搡着林予秋，“好啦好啦，林队长上车吧。”
　　四人一上车，就碰上经纪人幽怨的眼神。
　　三人讪笑，安悠倒是一副神经大条的模样，“李哥好~”
　　李润皮笑肉不笑，示意左和堂关上车门，“怎么不叫陈姐接你们？”
　　林予秋：“陈姐不是忙吗，只能麻烦李哥了。”
　　李润苦笑：“要是我今天也忙，那不是没人接你们了。”
　　左和棠：“李哥你可真会开玩笑，没行程的时候哪见你出门过？”
　　“这……”李润摸摸鼻头，想要继续狡辩，“偶尔还是会和其他经纪人一起喝酒的嘛。”
　　左和棠笑了笑，也不戳穿他，配合他继续演戏，“和谁？POUB的经纪人？说不定李哥你还能套套POUB明年的计划呢。”
　　李润笑笑，打着方向盘，“和他是有些交集啦，但还没熟到能告诉我行程的地步。”
　　李润说的轻松，倒是左和堂听闻很意外，她只是随口一说，列了一个老朋友泰芒的例子，没想到真有些交集。
　　林予秋插话：“泰芒老朋友了，但也很小气。当年POUB团体企划还不是藏着掖着，一个公开练习生都没有。”
　　李润听到林予秋这番话倒是想起了什么，突然轻了声，一副神秘的样子说：
　　“你们知道吗，POUB经纪人跟我说，下一个出女团！”
　　左和棠一副嫌弃的模样，忍不住吐槽李润，“这有什么，哪家公司出团不是男团就是女团，李哥你别告诉我，这不会就是你从那个经纪人嘴里套来的吧？”
　　李润摇摇头：“非也非也！我跟你们讲，他还透了一个王牌！”
　　“什么？”一向缄默的温未礼也有了点兴趣。
　　“就前段时间闹的很凶的那个选秀，那个边幻柳啊。”
　　“真的？？”左和棠有些惊讶。
　　前段时间有个选秀闹的沸沸扬扬，节目方从头到尾吃资本，将一个富家二公主捧上出道c位，而全民公开投票的，大家公认的ACE边幻柳遗憾第二位。
　　节目播出后，这件事毫不意外的引起了公愤，本来选秀节目这几年就处于下坡路，竟然还敢明目张胆的吃资本，后来受舆论影响，团还没出道就被迫解散。
　　此次事件后边幻柳就没了声响，原来是被泰芒挖走了。
　　左和棠其实有些欣慰，她自小学舞，看得出来边幻柳的舞蹈实力，说狠一点，壁了那个富家二姐不知道多少。
　　当初那件事爆出来，左和棠还有些遗憾，虽然当晚就释怀了，成不了限定团其实更好，综艺时期边幻柳本身就有不错的粉丝基础，加上自身的实力，走哪不是发光的金子？
　　“保真。”李润点头。
　　“有点意思。”温未礼摩挲着车椅，“很好奇泰芒会怎么运营这个女团。”
　　林予秋撑着头，略显疲惫的开口：“泰芒不知道在哪请了《瘾》的作曲人，太能打了。”
　　泰芒运营方面虽不及OBE，但是歌曲质量是OBE遥不可及的。
　　安悠适时插口：“咱们公司也能请吧，李哥？”
　　“我们和泰芒不是一种类型啊。”李润耐心解释。
　　从上个专辑开始，公司就开始收录林予秋的自作曲，从这一时期开始，FAIRY的性质多少就有点改变了。
　　李润不想继续这个话题，请不请制作人不是他一个小小的经纪人能决定的。
　　“放假别太放肆啦，还是要控制饮食，听到没？”李润转移话题。
　　李润的话明显意有所指，温未礼不着痕迹的瞟了一眼左和棠，抬起手掩起嘴鼻，身子微微抖动，显然是一副被逗笑的样子。
　　可不想这刚好被林予秋看到，她和安悠坐在后排连座，知道李润的话在暗示自己和左和棠，所以本想祸水东引，调侃一下左和棠的，看到温未礼的行为，林予秋突然间就冷静下来了，没了接下来的动作。
　　安悠也注意到林予秋，她好奇为什么林予秋突然停下，但是没有开口。
　　只有左和棠不知道这一切，她摆出架势，“质问”李润，“咱们都有好好控制饮食啊？李哥你在说什么？”意思是不认自己才是控制不住饮食的那个。
　　李哥发笑，“那我现在载着你们去哪？是谁放假第一天就去吃火锅？”
　　左和棠嘟囔：“可是我们刚刚练完舞。”
　　李哥说不过左和棠，摇了摇头，一副败阵的模样：“好好好，因为跳完舞了所以需要进食是吧。”
　　安悠：“放心吧李哥，我们肯定会控制好饮食的。”
　　李哥扶额：“你我当然放心，我说的是另外两个。”
　　“另外两个”听闻立马低头玩手机，装作听不见的样子。
　　温未礼更想笑了，手指有节奏的点点座椅，突然开口：“李哥，公司冬季宣传片的拍摄时间还是老样子对吧？”
　　“可能会提前，现在上层在商议，我还没有接到通知。但我估计，而且陈姐也和我说过，很大概率会提前。”
　　“提前了？”安悠问。
　　“是啊，因为今年不是要拍综艺吗，专辑筹备就提前了，所以家族宣传片也提前了。”
　　“那假期不是又缩短了。”安悠的语气一下子就低落了不少。
　　林予秋摸摸她的头，以示安慰。
　　“我们假期也会缩短了。唉，干这一行的就是这样子的，小悠你也该适应适应了。”李润语重心长的说，在他眼里，安悠比左和棠更像FAIRY的忙内。
　　“火锅店到了，我提前给你们订好位的，还不感谢感谢我？”李润驱车停在私厨馆旁，嘱咐四人注意安全。
　　“谢谢李哥，李哥辛苦啦。”林予秋第一个下车，临走前还朝李润挥挥手。
　　“李哥要不你也一起来吃？”安悠被左和棠牵着走，心里还惦记着她们的经纪人。
　　李润听闻笑笑，“不了不了，你们好好吃啊，我找附近的酒馆喝喝酒，吃完call我我马上来。”
　　“李哥拜拜。”温未礼最后一个下车，关上了车门。
　　橙黄暖调的灯光洒在四人身上，四人并排走，有说有笑。
　　“要拍照吗？”林予秋见这家私厨管的装饰还挺有趣的。
　　“当然要！”左和棠雀跃起来，提着和安悠相握的手就往前跑去。
　　突然的快跑，安悠没反应过来，倒是显得有些狼狈。
　　“左和棠——！你慢点！！”
　　左和棠紧急刹车，被拉着的安悠撞上后背。
　　“好啦好啦，安姐姐，我们俩先拍！要做就做第一人！”左和棠搂紧安悠的腰，绽出肆意的笑容。
　　安悠也高兴的眯起眼睛，放出明媚的笑容。
　　林予秋也被感染到了，眉目弯弯，她抬起手机，按下拍摄键。
　　“拍好了，你们俩来看看吧。”
　　左和棠第一个蹿上去，比起白天，夜晚的左和棠好像更有活力，哪怕是在冬季多夜晚。
　　“好看诶！”后来的安悠凑前来查看，有些被惊艳到。不得不说这家店的灯光打的真是太好了。
　　“发我发我！”左和棠迫不及待收到这张图了，拉着林予秋的手臂就是一顿催促。
　　“别急啊别急啊，拍完在发给你吧。”
　　“那……”左和棠眼神瞟到温未礼身上，几乎是没有犹豫，上前牵住温未礼的手。
　　“温未礼！该我们了！”
　　温未礼琢磨着这四个字，左和棠说的不是‘我们拍一张吧’，也不是‘我们能合影吗’，而是用了‘该我们了’这五个字。
　　“怎么这么开心？”温未礼站定，侧脸看去。
　　她很喜欢把一些已知的问题再度抛给左和棠，看着眼前人思考也好，不想回答于是呛自己也好，这两个理由就足够凭心情办事的温未礼一遍又一遍去抛出问题。
　　“嗯？”正在思考用什么姿势的左和棠应声转头，正好对上温未礼的眼睛。
　　“我说，你今晚为什么怎么开心？”温未礼耐心的重复一遍问题。
　　但是左和棠呆滞住了，因为此时的温未礼，眉目皆流转着温柔，甚至连语气都是柔柔的，生怕自己声音在冬夜中结成实物，刺激到左和棠。
　　温未礼用目光描摹着左和棠的五官，描绘她节节眉毛，描绘她圆而小巧的鼻子。
　　看到左和棠耳鬓的碎发，忍不住侧身伸出手替她整理。
　　老实说，牵起温未礼的那一刹那，左和棠就后悔了，她太高兴了，以至于忘记了她还在避着温未礼。
　　但是，温未礼站在身边的时候，她又不后悔了。温未礼会重复自己的话语，会耐心替她整理好发丝。
　　和温未礼相处的过程，好像还挺舒服…？甚至比她以往想象中和温未礼相处的模式，还要自然。
　　“谢谢。”左和棠腼腆一笑，为温未礼替自己整理发丝感谢。但是对视久了，还是有些尴尬的感觉。于是左和棠移开了视线，转身看向林予秋。
　　“一分钟前，我在高兴我们终于能够一起吃饭了。”听到林予秋的催促，左和棠搂上温未礼的手臂，转头面向前方。
　　“但是现在，我高兴的是，我和你。”
　　作者有话说：


第11章
　　手机闹铃到点响起，左和棠翻了个身，精准找到手机位置并按掉闹钟。
　　过了没一会，左和棠睡眼朦胧，第一件事就是侧身拿起手机看时间。
　　到中午饭点了，左和棠还不是很饿。拢着被子，左和棠又翻了个身，睡意又上来了。
　　不知道过了多久，迷离之际，听到手机连续传来好几声消息通知。
　　不过现在又没了，左和棠还有点清醒，此时又要睡过去了。
　　突然间，手机消息提示音又响起。
　　“……”左和棠缓缓睁开眼睛，不会是有急事吧？
　　结果点开一看，是好友桃陌发来的消息：
　　【桃子】：小棠，你醒了吗？
　　【桃子】：怎么回事啊我都惊了
　　【桃子】：［图片.jpg］
　　【桃子】：别说我姬眼看人姬，你和温未礼这张拍的真的有问题
　　【桃子】：怎么不回我你老实和我说说，你和温未礼啥关系？
　　什么什么关系？左和棠看的云里雾里，睡意也消去大半。看着消息窗发的缩略小图，左和棠心想，这不就是昨晚的合照吗，有什么惊奇的。
　　【左和棠】：还能有啥关系？就是队友关系
　　【桃子】：妹啊，还想骗你姐姐？
　　【左和棠】：你从哪总结出来我和温未礼有其他关系的
　　【桃子】：那张图啊
　　【桃子】：你看了没
　　【左和棠】：林予秋拍的我肯定都看
　　【左和棠】：？
　　【左和棠】：等等等等？这张我没见过啊？？
　　桃陌发的那张合照，根本不是左和棠勾着温未礼硬式营业照的那张，而是温未礼为她整理发丝的那一张！
　　照中温未礼眉眼如画，嘴角含笑，目不转睛的盯着左和棠。左和棠颇显惊讶，恍然抬眼。一切都被定格了下来。
　　【桃子】：你不是说都见过吗，难不成是偷拍？
　　【左和棠】：不不……
　　【左和棠】：是林予秋抓拍的
　　【左和棠】：但是我确实没见过她没给我看
　　【桃子】：那你不要紧吗？官博已经发很久了
　　【左和棠】：还好
　　【桃子】：？
　　【桃子】：你们俩真没事吗？
　　【桃子】：我现在的感觉就是，我可爱的小白菜突然就和别人好上了
　　【左和棠】：？
　　【桃子】：因为你之前不还躲着温未礼吗
　　【桃子】：结果今天打开手机一看你和温未礼凑一块了还拍的这么美我都想嗑了
　　【左和棠】：不准嗑！
　　【左和棠】：唉，解释起来太麻烦了
　　面对桃陌的消息，左和棠思前想后，还是不知道怎么解释。要怎么说？说温未礼和自己臆想的模样不一样，实际相处下来还不错？还是说反正都要和温未礼营业了，提前适应一下？
　　而且桃陌还有女朋友，说啥都可能会被误会。
　　【桃子】：不管怎么说你离温未礼太近不好
　　【桃子】：她不是喜欢你吗你不喜欢她就不要靠太近了
　　【左和棠】：我觉得她不喜欢我
　　【桃子】：怎么说
　　【左和棠】：喜欢一个人不是她这样的
　　手机另一头的桃陌看到这句话沉默了，都说眉目可以传情，她再度打开那张照片，眼神是不会骗人的。如果不能说太绝对的话，起码从这张图来看，在温未礼心中左和棠的份量不少。
　　“这不是左和棠吗？”桃陌身边的一个女人突然开口。
　　“是啊。”桃陌倾斜手机屏幕，“你看看，温未礼的眼神，绝对有鬼。”
　　女人轻身看了眼，点了点头。
　　看吧，不只是她一个人这么认为。桃陌本想发这条消息过去，但按下发送键的前一秒她想起，恋爱这种事，旁人说太多没什么用。
　　左和棠本想跑去问问林予秋怎么回事，因为不知道人醒没醒，这件事就先放下。
　　左和棠开了个暖调的台灯，揉着眼睛从床上支楞起来，睡衣因为幅度而垂落。
　　穿好拖鞋下床，左和棠从小冰箱拿出几块冰块，套在塑料袋里敷在脸上，进行每日的消肿。每天起床，左和棠的脸都会水肿的特别厉害，她反倒是羡慕温未礼不会水肿的体质。
　　几乎是养成习惯了，每天左和棠都会习惯性点开微博热搜。
　　想起什么，左和棠轻车熟路的跑去自家团的官号下。第一条就是昨天拍的照片九宫格。
　　官号还把她和温未礼的那张还放在中心。神出鬼差的，左和棠点了保存。没过几分钟就忍不住翻出来看看。洗漱也偷着闲看一眼，坐到宿舍大厅后也时不时偷偷翻出来看一眼。
　　无他，拍的太好了，无论是从构成还是色调来说，都很好看。对比旁边几张双人看镜头的摆拍照片，她和温未礼那一张自然的抓拍照片，更有生活气息。
　　自己真的会露出这种表情吗？左和棠双指放大观看自己的表情。她时常会看自己的直拍，觉得哪个地方可以改，哪个地方可以保留，下一场的舞台她就能更好管理自己的表情。
　　照片上的她，让左和棠自己微微感到陌生。当时的环境下，换作是其他任何一个人，抓拍左和棠都可能不会拍到这般表情。因为这一切都基于她和温未礼的关系，那段若近若离，疏远又靠近，很微妙的关系。
　　她想吃东西了，那三个人还没起来呢？
　　【左和棠】：@全体人员吃什么吃什么
　　左和棠摁灭手机屏，屏上倒映出现她的眉目。随手把手机放在一旁，拿起遥控器看起了电视。
　　看会最近的综艺好了。其实公司有想让她们四个人接综艺来着，但是因为没有合适的综艺，这个想法就搁置了。
　　看了不知道多久，听到开门的声响，左和棠应声看去。是温未礼。
　　一开门就对上左和棠的目光，温未礼有些惊讶。感觉最近这几天她和左和棠的对视频率显著提高。
　　“早。”温未礼走向沙发另一头坐下，抽出旁桌上的数据线准备充电。
　　“早。”左和棠回她，继续看电视。
　　“饿了？”
　　忽地听到温未礼的声音，左和棠转头看去，对方也在看着自己。看温未礼的样子，应该刚打开手机看到群聊的那条消息。
　　原来她没有起床先刷手机的习惯吗？这个想法来的快，去的也快，淡淡的如同酒香，左和棠闻了些许很快就抛在脑后了。
　　左和棠移开视线，似在思考，“不知道吃什么。”
　　温未礼点头，环视一圈，“看来她们两个还没起床。”
　　“我们两个先吃？”温未礼轻轻开口。
　　左和棠下意识就要答应，开口前还是忍住了，“吃什么呢？你有想吃的吗？”
　　“没有。”温未礼回答的很快，看到左和棠探寻的目光，温未礼轻笑，缓缓开口，“我们出去吃吧，随便逛逛。”
　　见左和棠还是看着自己，温未礼继续说，“还可以给她们两个小猪带饭。”
　　“你和我第一次见面的时候，那时你的眼神也是这样子吗？”左和棠突然开口。话题跳跃的很突然，但是她为什么要开口呢？也许是她们无所顾念的对视…？
　　有某种冲动。左和棠从温未礼的瞳孔中读取到了某些信息。她有预感，不管自己问出什么问题，温未礼都能回答。
　　这种预感和信息的读取，驱使着左和棠发问。
　　温未礼听闻挑了下眉，没有诧异也没有很快回答，而是在思考如何回答。
　　饶是记忆力差的温未礼，也记得她们俩第一次见面的场景。见面的工作室场地不算有仪式感，也没有任何可圈可点的地方，墙上还有总管花重金淘来的艺术画，但是那幅画好丑，温未礼根本想不起来长什么样子了，只留下总管审美很差的印象。
　　那一天的所以理应都不会被温未礼记住，但是左和棠来了。
　　那天的温未礼蓦然回头，很快就锁定了那名叫左和棠的少女。当然，名字是后来知道的。
　　“什么样子的？”温未礼还是决定继续抛出一个问题。
　　“也是这样带着邀请看着我的吗？”
　　说实话，四年过去了，那时候温未礼的眼神里到底包含着什么，左和棠已经记不太清了，即便她的记忆力不算差。
　　得到这样的回答，温未礼很意外。这么多年过去了，还有人会纠结你在某一天某一刹那的眼神。
　　“我很想继续下去，但是我有点饿了，小忙内。不如我们吃饭的途中在继续这个问题？顺便给我点思考时间。”思考是假，肚子饿了也是假。只是想要吊着左和棠的好奇罢了。
　　左和棠泄了气，一拳好像打在棉花上。
　　温未礼最擅长的就是掌握主动权，回答记者问题的时候也是，游刃有余，好像生下来就是话语的神。
　　“你总是这样，模模糊糊的。”左和棠嘟囔。
　　温未礼没有听到，她回房拿包去了。
　　左和棠也关了电视，起身收拾收拾准备出门。
　　两人临走前，还特意敲了敲安悠和林予秋的房门，都没有回应。
　　左和棠：“很少见啊，睡得这么晚。”
　　温未礼拉着房门，等待门口玄关处穿鞋的左和棠，“丢失了选择美食的机会。”
　　左和棠穿好鞋，走出门后温未礼便关上了房门。
　　她们的楼层不是很高，电梯很快就载着两人到达一楼。
　　出了高档小区后，两人在街上随意走着。
　　刚想找点话题的左和棠，接到桃陌的消息：
　　【桃子】：omg你不知道，我今天早上跑的那个毕设组演员姐姐绝了！叫不上来名字，听说是校内很有名的人！
　　【桃子】：［图片.jpg］［图片.jpg］
　　【桃子】：偷偷给你看看
　　【左和棠】：真的很漂亮诶
　　【桃子】：是吧！
　　【左和棠】：正在外出寻食
　　【桃子】：推荐xx家！我昨天和季文去吃，超级好吃！吃它们家的推荐菜就可以了，非常不错
　　【左和棠】：我导航看看附近有没有
　　【左和棠】：难得温未礼也有兴趣
　　【桃子】：？
　　【左和棠】：我现在和温未礼在一块
　　【桃子】：？祝福…？
　　【左和棠】：不准嗑，揍你
　　嗑嗑嗑，有什么好嗑的。她和温未礼之间有化学反应吗？
　　附近并没有桃陌说的那家店，左和棠感到遗憾。自己也没什么想吃的，问问身边人好了。
　　左和棠心里琢磨着用词：“未礼姐，你有想吃的吗？”
　　温未礼挑眉，她不在意吃什么，她在意左和棠话里的称呼。
　　出道后，和左和棠相处的时间屈指可数，所以过去的日子里，温未礼不记得左和棠是怎么称呼自己了，但肯定不是现在的“未礼姐”。
　　“‘未礼姐’？怎么开始喊我姐了。”
　　这本来是温未礼很平静的叙述，只是单纯表达好奇和在意。可是左和棠听着却心虚了。
　　左和棠和温未礼年龄差了四岁，理应叫温未礼一声姐姐。可是以前的左和棠哪喊过，都是直呼温未礼大名的。
　　“那…那我喊什么？”
　　“介意年龄差，就喊姐姐，不然就直接喊我名字。”温未礼可不想听到什么未礼姐的称呼，怪陌生的。
　　左和棠琢磨着温未礼的表情，最终松了口气。看起来温未礼根本不在意称呼，过去那点别扭的称呼也无关紧要了。
　　“好。”左和棠应下。正和她意，她也不想直接叫姐姐。
　　“那你想吃什么？”左和棠继续刚才的话题。
　　“都可以，边走边想吧。”
　　“好。”
　　寒风袭来，虽然正值午后，温度却是一点不饶人。
　　昨晚下了雨，路上坑坑洼洼不少水坑。左和棠没留意差点踩入水坑，还好一旁的温未礼及时拉住她。
　　“有水坑。”
　　“谢谢。”差点丢人，左和棠挽起碎发，佯装整理，实际上是为了缓解尴尬。
　　“吃麻辣烫如何？”温未礼询问。
　　“在哪？”
　　“那边。”温未礼举手示意方向，“刚才过马路看到的。”
　　左和棠一抬头就看见了，很近。
　　“那走吧。”
　　店内的一个带着眼镜框的妹妹刚含下一个丸子，感受到烫意无意抬头，正巧撞见开门进来的两位女人。前者还是显眼的金发。
　　“？”对上了前者的眼睛，眼镜框妹妹眨眨眼，她总觉得在哪见过这双眼睛。
　　未等眼镜框妹妹想明白，气质斐然的两名女人就已经略过了她。
　　这种莫名的熟悉感并不少见，眼镜框妹妹其实不怎么在意，本想着算了继续吃的时候，听到那两名女人的对话：
　　“吃完再给那两个猪比带。”
　　“嗯。”
　　眼镜框妹妹突然就瞪大了瞳孔，因为正吃着米线差点呛着，她用力的晃动身旁好友，差点给好友的丸子甩掉。
　　好友瞪着她，“你发癫啊？”
　　眼镜框妹妹摇摇头，拿起一旁的饮料狠狠灌入，终于缓过来了，眼镜框妹妹扒拉着好友，对着她做口型：是温未礼和左和棠！
　　“哈？”好友不解。
　　眼镜框妹妹实在憋着难受，她又不好直接说出来，周围都是人。她拿起自己的手机，又指了指好友的手机。
　　好友低头解锁手机，眼镜框妹妹都消息就发过来了。
　　【刚刚进门的那两个人是温未礼和左和棠！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊woc！我受不了了我我呜呜呜我我（！）】
　　看起来精神状态不太好。
　　好友打字问她：
　　【到底怎么了？所以这个温未礼和左和棠是谁？】
　　【我不是和你说我最近追了一个新团嘛！就是她们那个团！！！然后温未礼和左和棠都是我的担！！！我c！】
　　【我还嗑她们两个！！但是太冷了都没人嗑我晕厥呜呜呜谁说温和关系不好！这都一起吃麻辣烫了还不好吗！！】
　　看着好友还是疑惑的表情，眼镜框妹妹恨铁不成钢，还是和粉丝群的同好聊一个话题才有反馈！
　　【温和火火火】：我操！你们不知道！我在吃麻辣烫遇到温和了！
　　【什么时候麦麸就改名】：？？？真的假的？？？？
　　【恨死你们美帝cp】：？姐妹细说！！
　　【想和温未礼xx】：快去要签名啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【温和守护日记】：真的吗真的吗？
　　【温和火火火】回复【温和守护日记】：阿站！是真的！我看看能不能要个签名，这样阿站你就能发博了！
　　【恨死你们美帝cp】：只有温和两个人吗？
　　【温和火火火】回复【恨死你们美帝cp】：对啊！！我真的不敢相信！这是她们第一次两人单独出街吧！！
　　【温和守护日记】：不知道线下有没有偷偷在一起过，反正目前物料来看确实是第一次双人出街。
　　【温和火火火】：妈呀，谁说我们温和关系不好！我等两个宝宝吃完在要签名吧，感觉突然上去好尴尬TT
　　【温和守护日记】：加油宝！
　　左和棠稍温未礼快点，捧着碗找到角落就坐下，刚想从口袋掏出手机，温未礼就从旁边坐下了。
　　“你点的辣的？”左和棠震惊。
　　温未礼解释，“偶尔吃点。”
　　“我们还以为你不吃辣的！跟我们吃的时候怎么不点辣的。”
　　温未礼思索了一下，她本想直接敷衍的说‘其实都可以’，但潜意识里，又觉得这样不好，特别是面对左和棠的时候。
　　“看心情。想吃的时候吃，不想吃的时候就不点了。”
　　左和棠点点头，顺着话继续往下说，“你经常按心情做事？”
　　温未礼嗯了一声。
　　左和棠不知道为什么，突然福至心灵，“所以你前天晚上突然不去聚餐，也是因为心情？你心情不好吗？”
　　该怎么说呢。温未礼摩挲着筷边，左和棠的直球方式和某些方面一点就通的敏感，很让温未礼意外。
　　温未礼大方承认：“对。”
　　左和棠思考，温未礼并不是很内敛的人，换句话说，是有什么事不会憋着的人。
　　那么…联系一下那时的上下文就可以…
　　左和棠突然停住筷子，旁边的温未礼看着疑惑。
　　“怎么了吗？”
　　“是因为我？？”左和棠猛地转头，看着温未礼。
　　“嗯？什么？你说具体点。”
　　“你不去聚餐的原因，是因为我？就因为我那时表现出在你看来所谓的紧张？”
　　温未礼淡然点头，“是。”
　　温未礼觉得没什么问题，左和棠却不这么认为。
　　“就这样你就临时鸽了我们？！”左和棠彻底放下筷子，打算和这个随心所欲的姐姐好好交谈交谈。
　　温未礼见状，也放下筷子，“是的。”
　　见左和棠要脱口而出下一句，温未礼多少也猜到了她要说什么，她只好急忙说：“我在意你。”
　　“？”左和棠张着嘴，要说什么也忘记了。
　　“我在意你对我的感受。所以看到你在我面前很紧张，我就心情不好。”
　　“心情不好，然后鸽了？”
　　“嗯。”
　　“好吧…”左和棠还想说什么，但都忘记了。只记得那句‘我在意你’了。
　　左和棠握着筷子，戳戳汤面里滚动的鱼豆腐，嘟囔着开口：“很在意？”
　　声音不大不小，温未礼正好听见。她可以正面回答左和棠，也可以装作没听见。
　　“你觉得呢？”温未礼偏要逗逗左和棠。
　　左和棠愤愤夹起鱼豆腐，见不得它在汤里滚的这么快活，就像在话语里穿梭的温未礼。
　　左和棠想，如果她和温未礼关系再好点，她一定要温未礼好好说话！首先第一步，就是拒绝这种用问题回答问题的方式！
　　“不告诉你。”左和棠赌她的话语。
　　温未礼笑笑，她自有办法。
　　“不好奇宿舍那会聊的话题了吗？”
　　左和棠当然好奇，但是又有点赌气温未礼的油嘴滑舌。
　　“我知道答案，不需要你告诉我了。”左和棠说，但其实是装的。
　　“也许我可以打分？”话里笑意明显，温未礼知道左和棠在装，心里明明在意的很，“说出来，看看是0分还是满分的答卷。”
　　这样就好，永远对我保持好奇。
　　“不需要。”左和棠决定继续吃面，“你吃饱了吗？”
　　见温未礼摇头，左和棠继续说：“我还以为你吃饱没事做要扮演老师呢。”
　　温未礼发笑，如果可以她还想扮演情人呢。虽然是这么想，还是乖乖继续吃麻辣烫了。
　　角落里的两人聊天聊了太久，另一桌的眼镜框妹妹却急得不行。
　　好友看着眼镜框小口小口的嗦汤，终于忍不住放下手机，“老天，你要嗦到明年是不是。”
　　眼镜框抽纸擦嘴，欲哭无泪，小声说：“我也不想啊，但是我的两个偶像怎么还没吃完。”
　　好友：“偶像不都吃得少吗？”
　　眼镜框妹妹：“她们在聊天，聊了好久。”
　　好友：“你直接去会怎样？”
　　眼镜框妹妹一脸凛然：“会死！”冒昧要签名就算了，还要打断偶像吃饭，太不要脸了。
　　聊天之际，眼镜框妹妹瞥见角落里的两个身影有起身的趋势。
　　“快快快！你的本子呢？”眼镜框妹妹扒拉着好友的包。
　　“我说你出门就不能带包吗？”好友扶额，快速掏出一个笔记本递过去，“拿去吧，喏，还有笔。”
　　眼镜框妹妹急忙拿着笔记本做准备，看见温未礼左和棠两人起身走动，又走到菜品柜…前？
　　眼镜框妹妹愣住了，但是转念一想，自己的样子肯定很怪，干脆一不做二不休的直接上前。
　　“你…你好。请问是温未礼和左和棠吗？”
　　正在讨论为林予秋安悠点什么菜的两人被打断了。
　　两人看过去，是一个年级不大的妹妹。
　　左和棠轻轻点了点头，偷偷看了一圈四周，没什么反应。
　　得到答复的眼镜框妹妹激动到颤抖，她竭力控制住想要尖叫的感觉，“我是你们的粉丝！可以给我签个名吗！”
　　左和棠看向温未礼，温未礼朝她点点头。
　　左和棠柔柔的说：“当然可以！怎么称呼呢？”
　　眼镜框妹妹：“额…我的网络id是…请写fire吧，fire就行了。”总不能写一个温和大火吧，眼镜框妹妹突然后悔自己当初打下这个id。
　　左和棠拿起本子就开始签名，这期间眼镜框妹妹的嘴巴也是不停歇。
　　“我…我从你们出道就开始看了！我是接生粉！但是高考那段时间就没怎么追你们了…”
　　为了留给眼镜框妹妹说话的时间，左和棠顺势写下一点寄语，好以延长时间。
　　“不过现在又继续追FAIRY了！你们两个都是我最喜欢的担！啊怎么有点热，说的我口干舌燥的…不对跑题了！额…对了！我最喜欢你们的舞台是去年年末那一场！服装造型都非常绝！”
　　左和棠签完递给温未礼，接过妹妹的话题，“谢谢喜欢～那今年的年末舞台呢？看了吗？”
　　温未礼也照葫芦画瓢，也写下一小段寄语给眼镜框妹妹。
　　“看了！但是心头好还是去年那一场，光是直拍我就刷了几十遍！”眼镜框接过温未礼递来的笔记本，看到两人都留了寄语，差点没吓晕过去。
　　“那…那我就不打扰你们了！注意身体！”眼镜框妹妹说完就跑了。
　　温未礼回味，“真有意思的妹妹。”竟然嗑温和。
　　左和棠点头同意，突然脸色一变，“完了，她是不是觉得我们要再吃一顿。”
　　作者有话说：
　　又长了几个收藏！感谢(^^)大家新年快乐呀～


第12章
　　安悠和林予秋前脚相继出房门，后脚温未礼和左和棠就开门从外面进来了。
　　“这么快？”林予秋诧异，她刚回复好消息呢。
　　左和棠温未礼一人提着一袋子，进门后各自放在餐桌上。
　　“快吃吧，别凉了。”温未礼好心提醒，直接走向房间放包。
　　安悠行动最快，打开盖子后却是一副苦着脸的表情。
　　“干嘛？”左和棠见了安悠的表情，直接问她。
　　“我不是点了辣汤嘛。”安悠委屈。
　　“你还有脸说？”左和棠坐在沙发上，拿起遥控继续看先前的综艺，“你们起床太慢了，我们俩站半天，点完了才回复。”
　　“所以，不回复就默认番茄汤底咯。多好，我还特意照顾你们的身体，不让你们吃辣。”左和棠继续说。
　　林予秋捧着碗筷也过来了，“得了吧，你是不记得我们的口味了吧。左和棠？”
　　左和棠哈哈一笑，赶紧否认，“怎么可能。”
　　林予秋鄙夷的看着她，明显是不信。
　　左和棠心里流汗，她也不是故意忘记的。只是点完回家的路上，才恍然起自己没点两人喜欢的口味。
　　那温未礼为什么不提醒她？
　　林予秋好像看穿了左和棠在想什么，她悠悠的说：“靠温姐姐也没用，她从来不记得这些东西的。”
　　左和棠恍然，“是吗？”
　　“嗯。”林予秋给予肯定答复。她偷偷看了眼在餐桌上安静进食的安悠，转过头来用眼神暗示左和棠。
　　左和棠看着自家队长挤眉弄眼，知道队长有事不方便说。她降低音量，偷偷问了句，“干嘛？”
　　林予秋也不吃了，凑上来按着左和棠的手臂，“怎么回事？你和温未礼单独出去？”
　　左和棠大悟，她知道林予秋要说什么了。
　　“嗯。怎么说呢，嘶…”左和棠纠结。
　　作为队长的林予秋，多多少少也知道一点左和棠和温未礼两人的关系。在她意识到的那段时间，她没有问温未礼，而是找了左和棠。
　　虽然左和棠没有明确告诉过她和温未礼为什么会这样，但林予秋心里也有了个大概，多半是两人不怎么合得来，或者是吵架了。
　　出道至今，林予秋基本排除了最后一个吵架的选项。
　　但是这几天发生的事：温未礼开始对左和棠的一些行为感到有趣——你要知道温未礼鲜少对她提起过兴趣——并且露出笑容；左和棠还拉着温未礼跳双人舞；甚至今天这两个人还一起出门吃饭！
　　上面的这些，让林予秋对最后一个可能性产生了怀疑。不是合不来的话，那你们避嫌这么久做什么？
　　以前没机会问，现在抓住时机，林予秋决定好好问清楚。
　　“晚上来找我。”队长下达命令。
　　“这…”左和棠有些犹豫，她和温未礼之间的关系这件事，不太好说，总不能直接说，温未礼她暗恋我！所以我只能躲她！
　　“好吧。”但是在林予秋炯炯的目光下，左和棠还是败阵下来。
　　左和棠低头沮丧，悄悄抬眼看着林予秋，“你不写歌？”言外之意你写歌我就不去了。
　　林予秋看出左和棠心虚的模样，她咬牙薅了一把左和棠的头发，“不写！你肯定有事瞒着我。”
　　这时温未礼从房间出来，看见安悠，“安悠不来一起看吗。”
　　“看啥？”安悠傻傻抬头。
　　“综艺——！”左和棠扬长脖子，为了转移话题而接话。
　　“来了来了。”安悠捧着碗筷快步走来，眼尖看见角落里的跨年晚会广告，“他们都去跨年晚会唱歌了，我们怎么打算？”
　　“抠脚呗。”左和棠说道，公司不放她们去参加跨年晚会，只能在宿舍里抠脚咯。
　　“明明刚拿到人气奖诶，呜呜呜呜。怎么能在家抠脚。”林予秋一副伤心的表情，眼泪都快掉进汤里了。
　　“差不多得了你。”左和棠用脚背轻碰林予秋的背。好像没听到温未礼参与讨论，她下意识朝温未礼看去。
　　温未礼此时正刷着微博。她昨天关注的那个出卡博主点赞转发了一条内容关于温和的博文：
　　【温和守护日记】：*更新温和碎片*
　　20221225粉丝偶遇温和双人单独出街，两人一起吃了麻辣烫。附图是双人签名，和偷拍的背影。
　　［图片.jpg］［图片.jpg］［图片.jpg］
　　内容意外的破五千转发，有些不是温和粉的也凑过来看热闹。
　　这条博的评论也特别多。点进去一看，多是在激动和纪念的。
　　【moyu11】：我操！这是不是温和第一次两个人单独出街
　　【不温不火】：真的是第一次双人出门吧
　　【催since】：小情侣约会是吧。十二月二十五号，我记住了。单方面封这一天是温和日。
　　温和粉本来好好的圈地自萌，可惜不知不觉就舞到了正主面前。
　　温和守护日记？有意思。温未礼点进去看，发现是自己和左和棠的cp站。
　　这个站子内容大部分是物料cut，图片转载。
　　温未礼随手翻了翻，翻到意外觉得好看的图片，还下载保存。顺手也点了个关注。
　　“不如我们开个直播吧，和陈姐报备一下。”林予秋为跨年那晚献策，结果一转头看见温未礼刷手机，“温姐姐——！你觉得呢？”
　　温未礼放下手机，完全没有被抓包的心虚，表面依然云淡风轻，“可以啊。但是你得把小柔姐请过来，陈姐不会让我们四个人单独开直播的。”
　　小柔姐是和她们四人同龄的经纪人。
　　“也是。”林予秋思考着，“也行其实。那咱们玩桌游！粉丝就看咱们玩，陪粉丝跨年。”
　　“我觉得可以。”安悠点头。
　　“那就暂定了。”左和棠一拍决策。
　　……
　　夜晚，洗完澡抹完身体乳的左和棠跑到林予秋的房间里。
　　“……”左和棠坐在床上，盘着腿，没说话。
　　林予秋无聊转着椅子，“怎么不说话。”
　　左和棠实在不知道怎么说，一时也编不出来什么谎话。
　　“你真想知道？”左和棠自暴自弃。
　　“什么意思。真有事瞒着你队长啊？”林予秋推着椅子瞬间拉进距离，“有什么事是我不能知道的。小棠？”
　　“噫……！你别这么喊我！”左和棠接受不能。
　　“好吧。说吧，左和棠。”林予秋双臂交叉，盯着左和棠。
　　“……”
　　在内心天人交战许久后，左和棠还是决定说出来。
　　“好吧。呃……你知道吗…”
　　“我知道啥？”
　　“就是…嗯…我们和温未礼见面的那一天…”
　　“等等。我可能要想一下。”
　　“不不，那天不重要。”左和棠打断林予秋，“重要的是温未礼在那天…嘶…不记得是第二天还是当晚了……反正…温未礼对我表白了。”
　　“？”林予秋不知道此时的自己表情有多么精彩。
　　“认真的？”林予秋求证。
　　左和棠点头，“我一开始也不信啊…我都傻了。但是温未礼的表情看起来不像假的。她说喜欢我，能不能和她交往，还让我别急着回复。”
　　“…”这下轮到林予秋沉默了，她几次开口想说什么，又止住了。
　　最后，她认真的说：“这么大的事，不早点告诉我？”
　　哪知左和棠轻轻摇了摇头，“这不重要。”
　　这还不重要？？女团里面有人要谈恋爱啊啊啊啊！林予秋瞪大了眼睛，等待左和棠接下来的话。那什么重要，你别告诉我…
　　林予秋急了，“你别告诉重要的是你答应了！”
　　她不知道怎么吐槽了，是吐槽温未礼对初见面的左和棠表白？还是吐槽左和棠竟然还答应了？那林予秋还是要祝福一下这两人的，某些方面真的天生一对。
　　“不不。你冷静冷静，这件事已经完全过去了，我没答应她。”
　　“然后的事你都知道了”左和棠继续说，“我不是一直躲着温未礼嘛，就是因为她那天的表白。”
　　“那你们现在又怎么在一起了。”林予秋问。
　　“啧。”左和棠用力给了林予秋大腿一巴掌，“注意措辞啊，什么在一起了。只是一起吃饭而已。”
　　林予秋吃痛，忍不住搓着大腿，“你现在怎么又抓非重点的东西了？好吧，换个说法那你们怎么突然又好上了。”
　　这不还是一个意思吗？左和棠想，算了，可能是自己太过在意这个东西了。
　　“因为根本不用躲了，而且后面也要营业，先适应适应。”
　　“不用躲了是什么意思？”
　　“就是，温未礼那天的表白，多半是恶作剧。”左和棠引导着林予秋，“你想想，如果温未礼真喜欢我，你们应该早就看出来了。可是自从那天之后，她什么动作都没有，也没有很暧昧，是吧？”
　　林予秋思考了几瞬，面色认真的点点头，“确实啊，她对你和对我们俩差不多。”
　　“所以嘛。”左和棠摊手，“整件事高开低走，除了开头过于劲爆我不好和你说，其他的都没必要瞒着你。”
　　“确实……”林予秋很是同意。知道了温未礼是开玩笑后，整件事看起来都无关紧要了。
　　“温姐姐也是的，这样太吓人了吧。”虽然知道温未礼很喜欢捉弄别人，但是这种程度的玩笑，不说左和棠了林予秋自己估计都扛不住。
　　“是吧！”左和棠抱着长条小狗抱枕躺下，“是你你也会躲的吧。”
　　“你没告诉经纪人？”林予秋问。
　　“没。我当时都吓傻了，想了一晚上还是没说。现在不告诉也不要紧啦，反正是开玩笑。”
　　“也对。”林予秋回她。一切杂乱的线条都理清了，林予秋心头也舒畅了点，“那我之前挡在你们俩中间这么多次，是不是该结算一下费用。”
　　“你想的美。”左和棠把脚放在林予秋腿上，“林丫鬟，给本宫揉揉脚。”
　　“蹬鼻子上脸是吧！”林予秋跳到床上，手指就朝着左和棠痒痒肉挠去。
　　“谁怕谁！”
　　……
　　解决完温和各自的站子前来询问授权的事，还有约稿手幅和翻拍视频的上传，林亦冰现在可谓是一身轻。
　　打开微博刷刷小号，自然是要发发疯的。她特意开了个小号就是为了发疯。
　　她转发自己大号的博文：
　　【我真的没钱】转发【温和守护日记】：小情侣约会怎么吃的麻辣烫啊啊啊啊好崩溃。妈妈给你们打钱去喝酒！喝完直接去酒店！！
　　发完又跑去原博下，把每一条评论都盘了个遍。她就是喜欢看别人发自肺腑的感想，发疯也好，都是真情实感的追星。
　　心情很舒畅。从昨天得知消息开始，林亦冰就处于一种跃跃欲试的兴奋感。
　　为了庆祝小情侣第一次约会，林亦冰在超话开了几条抽奖。
　　结果回来一刷首页，昨天关注的那名温和粉，竟然也点赞了守护日记的那条博文。
　　呜呜呜，好想和这名粉丝贴贴啊。可是人家是solo追星，跑去交友也太厚脸皮了。
　　林亦冰只能默默遗憾了。
　　这时弹来消息，林亦冰点开吃了一惊。
　　【温妈a】：小道消息，但基本属实了好像，家族宣传片改为摄影棚拍摄了。
　　【林亦冰】：怎么说？
　　【温妈a】：大粉和一些大站到现在都没接到公司通知。而且有大粉在影视基地的一名朋友透露，最近有个公司包了一周摄影棚。一周的拍摄，很像OBE的家族宣传片所用时间。
　　【温妈a】：温站都取消了集资接机。我问其他站子，也都取消了接送机活动。宣传片改为摄影棚拍摄，基本是属实了。
　　【林亦冰】：omg。我的手幅都约了，告诉我不去了？
　　【温妈a】：没办法，专辑提前了，为什么要提前也不知道。
　　【林亦冰】：唉，太遗憾了。
　　太遗憾了啊！她和温和群的一些小伙伴都说好了，能一起去送机。顺便送点小礼物小信什么的。
　　但是摄影棚拍摄的话，到时候也能每天接上下班，这样一想好像也不遗憾了。
　　作者有话说：


第13章
　　临近跨年，周围都是一派热闹的景象。左和棠趴在阳台上，看着远处的灯火和即将遮蔽天际线的那抹黑幕。
　　“什么时候直播来着？”左和棠撑着脸，回头看着无所事事的三人。
　　大家都可以到处跑，找个地方和朋友跨年。其他偶像也都可以参加跨年晚会，唱唱歌跳跳舞，和圈里的大家一起共庆新的一年的到来。
　　只有她们FAIRY四人，哪也不能去，晚会也只能看着别人上台。
　　烦死了！左和棠拿起手机，狠狠对着徐思取发消息吐槽，结果转念一想，忆起她们团也去了某台的晚会，估计是没时间回复。
　　“我问问小柔姐什么时候到。”林予秋说道。
　　“那你快问吧，顺便叫小柔姐给我们捎点酒。”左和棠很是郁闷。
　　特别是看到桃陌发她和女友玉季文的照片，正在某商场外的广场上，已经准备好参加跨年活动了。左和棠更是郁闷到极致。
　　“我来说我来说。”左和棠凑到林予秋旁边，想要过林予秋的手机。
　　“喏，给你。”林予秋递给她手机，“你也别太难为小柔姐了，还要特意为了给你买酒跑一趟？”
　　“说不定小柔姐也想喝呢。”左和棠嘟囔，她可不喜欢林予秋这个说辞，什么叫为难，明明有时候她也会为了小柔姐办事。
　　一旁身为大姐的温未礼倒是不做评价，她插嘴进来，“买之前我们调酒的那几瓶吧。”
　　林予秋扶额，这个团估计只有她作为队长会管管队员们。
　　“小悠呢？”坐在地毯上林予秋身高不够，只能碰碰安悠的小腿，“你也想喝吗？”
　　安悠思考了一下，不是特别想喝，但也很久没喝过了，“喝吧，跨年嘛。”
　　林予秋妥协了，“行吧。”
　　左和棠认真打字中，近乎是撒娇的语气恳求小柔姐去买点酒回来，能顺便带点零食就更好了。
　　“晚餐点外卖吧，吃完就开始直播。”温未礼在考虑晚餐的事。
　　“吃啥？”林予秋朝她投来视线。
　　难得啊，吃货林予秋竟然对今晚的晚餐没什么意见？
　　“我不做主。”温未礼移开视线，一副事不关己的模样。
　　她对吃的这些东西，一贯没什么想法，林予秋左和棠想吃什么一般就会吃什么，她和安悠都没什么意见，也不挑。
　　“让左和棠想。”温未礼把话题引给左和棠，见左和棠投来视线，温未礼回以柔柔一笑。
　　她对左和棠抱有最大的耐心和存有最大的兴趣，当然，是因为她的脸。
　　虽然常被扶临说只会看脸，实在是太肤浅了。被说的多了，温未礼也思考过几次这个问题，但都无疾而终，因为她就是颜控。
　　“那我随便点了。”左和棠躺在沙发上，拿起手机浏览外卖界面，点了几分钟，最后放下手机很是得意，“我点完了，每个人的口味都还记得呢。”
　　安悠调着电视机，听到左和棠的话很是鄙夷，“你真的记得了？”
　　左和棠反驳，“前几天是意外！真的，你要相信。”
　　“确实是意外。”林予秋少见的为左和棠辩驳，她视线在左和棠温未礼两者间流转，坏笑着，“和温姐姐出去一趟，脑袋也秀逗了？不然，咱们团记忆力最好的左和棠为什么会突然忘记咱们的口味？”
　　什么歪理？左和棠躺在沙发上，用枕头怼她。
　　“是啊，你猜发生了什么，我和温未礼讲了一路你的坏话！”左和棠虽然话是对着林予秋说的，视线却是看向了温未礼。
　　左和棠想看温未礼听到林予秋那句话是什么表情。
　　温未礼并没有察觉到左和棠的视线，她低着头看手机打着字。
　　在和谁聊天呢……扶影后？左和棠抱着枕头的手紧了紧。也是，温未礼和影后的关系这么好，还有很多她不知道的好友圈。
　　她离温未礼好近，左和棠无端冒出这个想法。
　　左和棠很少注视温未礼，如今看了才知道：噢，原来温未礼打字并不快？和自己比一场打字游戏的话，恐怕会被甩开一大截；温未礼泪下还有一颗痣，虽然这颗痣自己早就知道了，但今天是第一次知道，这颗痣离耳朵会稍近一点。
　　如果将她看向温未礼的视线实体化，那么距离不必多说，肯定很短，左和棠倾身伸手就能够到。
　　感受到手机有消息的通知响起，左和棠恍然回神，慢慢从一旁沙发上拿起手机。
　　【温未礼】：如果我现在转头看着你，是不是可以和你对上视线？
　　她抬头一看，看见林予秋是一副无语的表情。
　　“你小子突然发呆干什么，我还想和你斗嘴来着。”林予秋说道。
　　关于温未礼为什么会知道自己在看着她，左和棠并不意外。
　　她从林予秋的表情中，得出了结论，自己的视线是炽热的。
　　左和棠低头回消息：
　　【左和棠】：我不看了。
　　【温未礼】：会有下次吗？
　　【左和棠】：会啊。[调皮.jpg]我会下意识盯着人发呆，没办法。体谅一下。
　　【温未礼】：好。
　　这时门外电子锁响起解锁的声音，四人望去，小柔提着两个塑料袋，没手关门了。
　　“你们别只是看着啊。快来关关门。”
　　离门口最近的温未礼起身去关门了。
　　小柔把塑料袋放在餐桌上，“我没买多少，你们今晚喝了就不准再喝了，起码这段时间不准喝了。陈姐特意嘱咐我了。”
　　四人前来帮忙，左和棠从塑料袋里掏出罐装酒，眼睛都放光了，“就是这个！！哇，我真的好久没喝了，上次喝啥时候？”
　　三人摇摇头，倒是小柔姐记得一点，“也是节日吧，应该是几个月前。”
　　“过几天公司要开会，公开下个专辑的概念。”小柔继续说。
　　“好。”四人应下来。
　　……
　　“这架子怎么摆来着？”小柔摆弄着三角支架，但是就是不知道怎么固定。
　　“我看看。”左和棠凑近观察，拧巴了几下，三脚架就固定好了。
　　小柔看着她，“可以啊，冲浪达人。”
　　“那是自然。”作为公认的队内冲浪达人，左和棠基本承包了一些复杂的物品操作，“摆在这就好了吧……小柔姐你看看画面呢？应该可以吧？”
　　小柔姐配合着调整手机。一般直播的话手机就足够用了，这个三脚架还是小柔特意拿过来的，方便固定位置。
　　“打个光打个光。”这顶光太死亡了，林予秋走到开关处，调试着灯光。
　　“行了吧。”温未礼站在小柔旁，一起查看直播画面，伸手帮小柔姐调试手机位置。
　　左和棠一抬眼正好看见。
　　“啧。”左和棠小声咂嘴了一下，没人听见。她自己也没意识到。
　　“我把桌游都拿来了。什么德国心脏病啊，UNO啊，还有其他的。”安悠晃着手上的一些桌游盒子，走上前来。
　　“准备好了吗？”小柔见四人都坐好，服装啥的也没精心准备，只是休闲的跨年直播，四人都是宽松的卫衣。
　　“来吧来吧。”左和棠看着桌上一大堆桌游，“先玩哪个？要不然UNO吧，心脏病一开始玩的话不太好。”
　　“我在那边餐桌上坐着哦，有事喊我。”
　　小柔点击开始直播的按钮，顺便直播间就涌如几百号人。
　　【我来了我来了！！！】
　　【呜呜呜我从半小时前就在等直播了终于开了！】
　　【米米米米米米米米米米米米】
　　【桌游回？】
　　【这是在宿舍吗？】
　　“哈喽，大家好啊。”四个人挥手向观众问好。
　　“3……2……1大家好，我们是FAIRY。”接在林予秋倒数后面，四人齐声喊出团名，这步已经是家常便饭了。
　　“今天！不，是今晚，来陪大家跨年啦~”左和棠伸手向粉丝展示小白桌上的桌游，“喏！这些就是今晚可能会玩到的桌游，我们打算先玩UNO热热场。”
　　“不墨迹，我来发牌。”
　　左和棠利索的拿起牌堆开始洗牌。
　　温未礼顺道伸手把那些桌游都拿下桌，这一幕自然被安悠和林予秋看在眼里。
　　林予秋又坏笑起来，自从得知温未礼和左和棠的那些小九九，林予秋就特别热衷打趣温未礼。
　　“温姐姐怎么只帮左和棠不帮我呢。哭哭。”林予秋抹泪，“我刚刚为了直播忙着调整手机，温姐姐为什么只是在旁边看着呢？”
　　座位安排是温未礼林予秋一侧，安悠左和棠一侧。安悠和温未礼正对着。
　　温未礼听闻侧目看去，悠悠的开口，“哪有不帮你啊？小队长，要不要我帮你看看牌？”配合着动作，温未礼还真偏头准备看透林予秋的牌。
　　林予秋捂着牌，“诶？！别越界，温姐姐，现在开始就是‘战争了’。先说好输的人要干嘛。”
　　“生吃柠檬。最酸的那种。”左和棠从手牌里露出两只眼睛，不怀好意的看着林予秋。
　　味道好像一下子渗了上来，林予秋皱眉咬牙，答应了，“行啊。”
　　【小糖也太狠了哈哈哈哈哈，队长你好惨！】
　　【热知识：FAIRY里只有队长对柠檬最敏感】
　　【猜你想看：[FAIRY队长表演无实物被柠檬“暴打”]大家助力助力，这个视频都快百万播放了哈哈哈哈哈哈】
　　【妈呀，开播一分钟我就嗑到了温和，林棠还有秋礼！】
　　“多说无益，来。”林予秋招招手。
　　“谁先？”温未礼问。
　　“傻的先。”左和棠开口。
　　“？”安悠望着剩下三个人都默契的看向自己。
　　“左和棠！”安悠气不打一处来，在桌下踢了左和棠一脚。
　　“来就来。”安悠先下了一张普通牌。
　　按照顺时针顺序，下一个是温未礼，温未礼出完是林予秋，接着是左和棠。
　　【我压温姐！运气王不是盖的！】
　　【那我压小糖，咱们小糖实力派，不吹虚的好吧，一己之力拿下其他三人！】
　　【队长自己加油吧，这很难评的，我祝林予秋成功好吧。】
　　【前面的笑死我了哈哈哈哈】
　　“战局”很快就进入白热化阶段，林予秋同学先发制人，率先喊出UNO，手里只剩一张牌了。
　　“净给我塞牌是吧林予秋！”左和棠记仇了，她的牌不好，林予秋每次打加牌她都接不下去，还次次被林予秋猜中，现在手里的牌是最多的。
　　“不怪我，牌太好咯~”林予秋摆出一副做作的模样，拿着一张牌扇着风。
　　温未礼手里的牌也挺多的，有一次加牌加到她头上了。但温未礼依旧云淡风轻，好像不知道输了要吃柠檬一样。
　　【温姐是不是要发挥了？】
　　【温姐太淡定了吧，我每次看舞台都这么觉得，温姐从来都没被突然的东西吓到过。】
　　【前面的，只是温姐姐不在乎啦哈哈哈哈哈，加上温姐姐不是那种情绪易外露的性格，所以才这么淡定啦。】
　　【林予秋要赢了？？假的吧，演的吧？】
　　【我也觉得，这牌是不是什么高科技，队长在背地里操作着呢。】
　　【笑死了哈哈哈哈你们好歹相信一次林队长吧！！】
　　安悠的牌则是中规中矩，三张。
　　“小棠你直接加牌，别让她太得意了。”安悠突然开口。
　　左和棠抬眸就锁定到了温未礼，如果温未礼没有加牌，那么这次加牌只能给到温未礼。
　　温未礼看出左和棠眼里的意思，她轻轻朝左和棠点头。
　　得到答案的左和棠看看安悠，又看看笑容突然凝固的林予秋，乐了。
　　“哈哈哈哈哈哈安姐姐这可是你的说的，安姐姐你肯定有加牌吧。林予秋你笑的太早了！”
　　左和棠笑的差点仰头就倒下去，这一幕真的太戏剧了，尤其是林予秋的表情。
　　“你们怎么突然非法组队了。”林予秋急得开口，“个人战呢！”
　　“而且你们别加到温姐姐头上了，温姐姐要是没有呢？”
　　“我有。”温未礼适时开口。
　　温未礼说的很轻，林予秋却是突然嚎啕大哭。
　　“别啊——！我不想吃柠檬！！温姐姐，你行行好，能不能放过我一次。”林予秋低着头，连朝温未礼方向嗑了几个头。
　　左和棠突然开口，“你求她有什么用？主动权在我这好不好，只要我下了加牌，大家都不想让自己加，最后都会加到你头上。”
　　“你说得对。”林予秋眼力见很好，立马又跑去左和棠身边，“小糖？棠棠？和棠妹妹？行行好，你想吃啥我明天立马给你买，跑十公里都给你买！行吗？”
　　“好啊~我亲爱的林姐姐。”左和棠甜甜的说道。
　　林予秋大喜，喜上眉梢，已经准备好赢下第一把了。
　　“+4”左和棠冷酷的下牌，说完还拍拍安悠的背，“安姐姐，加死‘她’。”
　　“啊——！”林予秋悲呼，左和棠原来是晃她呢？
　　“温姐姐。”林予秋迅速扒拉着温未礼的衣袖，“温姐姐你看着我。”
　　温未礼一转头，就看见林予秋眼里的深情款款。于是她又转回去了。
　　“我加不加呢？”温未礼还装出思考很痛苦的表情，“好难抉择。”
　　“温姐姐，呜呜呜，我一口一个温姐姐，叫了你这么多年，你不可能这么狠心的对吧？”
　　左和棠盯着林予秋扒在温未礼手臂上的手许久，突然插嘴，“嘴长在你身上，可和她没关系。”
　　“温姐姐，你看，你这次不出也不一定会输对吧？你也知道我不喜欢吃柠檬，你看，我就一张牌了，我要赢了诶？”见温未礼的表情没有变化，林予秋支了个招，“这样，你和左和棠把傻的先拱出去。”
　　“温未礼也不喜欢吃柠檬，你算老几？”左和棠桌下碰着脚，面上没变化，但是怎么越碰越心烦呢？
　　“啧。”林予秋实在忽视不了一旁火力全开的左和棠，“没小孩子的事，现在是大人在谈话。”
　　【精彩！！！】
　　【林棠疑似BE】
　　【白天队长叫，晚上……】
　　【笑死我了，林予秋还找温姐求情呢。谁不知道队内心狠手辣的女人温未礼啊？】
　　【秋礼，赢！！！！】
　　我怎么不能说话了，左和棠心里郁闷。但是在郁闷什么，左和棠自己也不知道。
　　左和棠抬头，又无意对上温未礼的眼睛。这一次，温未礼避开了。
　　“加还是不加呢？”温未礼笑着看向一旁的ipad，上面有实时的粉丝评论。
　　“粉丝们说，我要加吗？”
　　【加！！！！！！】
　　【虽然很心疼队长不能吃柠檬，但是我选择加】
　　【加啊加啊！】
　　【温姐还特意问我们粉丝，她真的，我哭死】
　　温未礼看着清一色“加”的刷屏，笑弯了眼。
　　一旁的安悠也凑热闹，“肯定加啊。”
　　当然，全世界都说要加，也有一个人反对。林予秋悲痛着，“别！！别加！”
　　温未礼在等，等另一个人开口。看似温未礼在询问粉丝，其实只询问了一个人。
　　这样看来自己确实凉薄，温未礼突然意识到了这点。
　　只要是她心中的认定，其他人其他物都不重要，在她心里都会逊色一分，避让几分。
　　但是她怎么还不开口？
　　温未礼特意抬眼，捕捉左和棠。
　　左和棠本想就这样过去了，这么多粉丝都说加，好像也不差自己一个了。而且她此时有点心烦，还未抽丝剥茧缕清情绪，就看见温未礼看着自己。
　　又对视上了。左和棠倒没有什么顾虑，她回望。
　　温未礼的眼下痣确实会往外点，左和棠还一直以为，会靠里点呢。
　　左和棠发着呆，就这么盯着温未礼的痣。
　　但是眼前的痣突然向下飞去，左和棠还以为自己脑子出问题了，视线还未追上去，痣原来的位置就被一双眼睛替代。
　　左和棠眨眨眼，原来是温未礼低头为了和她对上视线。
　　一瞬间的福至心灵，左和棠明白温未礼为什么要看着自己了，她在问我。
　　这种一瞬间没由来的想法是不是准确的，左和棠还没来得及追究，嘴巴就已经自己张开了：
　　“加！”
　　温未礼点头，一拍手，笑眯眯的说：“粉丝们都说加诶？小队长你怎么看。”
　　“罢了。”林予秋一甩手，反正胜负未分，她还有机会。
　　但最终结果是，林予秋惨败，温和扭转乾坤。
　　“谢谢大家，谢谢大家。”左和棠拉着温未礼和安悠，凑到手机前为粉丝们鞠躬。
　　“这次能够胜利，最大的原因是某人太过目中无人。其次还要感谢，我的好队友们……”左和棠声情并茂，让人听后直接泪下。
　　“计划通？”温未礼小声开口，用食指勾了勾左和棠的掌心。
　　“还行吧，这个计划比较低级。”左和棠用拇指挑开温未礼的手指，不让她继续挠。甚至还特意握的更紧，防止温未礼再挠。
　　两个人本来已经很小声交谈了，但因为和手机太近的原因，后面还是被一些心细的粉丝特殊处理后得知了两人的对话内容。
　　眼尖看见温未礼左和棠两个在握手的林予秋：“？”
　　观众看不到的地方也要营业吗？
　　……
　　“好看吗？”温未礼捧着调好的酒杯，递给左和棠。
　　温未礼顺势爬在栏杆上，远处的海上正在举行盛大的烟花礼。
　　“当然好看。平常哪看得到啊。”左和棠捧着杯闻了闻，和记忆的味道并不重叠，“这不是之前的味道啊？”
　　“你记忆力这么好，怎么老是忘记这件事。”
　　左和棠闻言皱眉，什么事？和酒有关吗？她低头望着酒杯里，晃了晃，酒面便随着晃动起来，粼粼的衬着烟火。
　　“你酒量差，只能喝这种基本没度数的。”温未礼看着烟花升起炸开，点点星火洒了人间。
　　“那和我记忆中的味道怎么不一样。”
　　“你喝多了就喜欢抓着别人酒杯喝，然后更醉了。”
　　“不信。”左和棠立马说道，说罢就喝了一口，“这种没度数的，我怎么会醉嘛。”
　　温未礼还想说什么，就被里头的林予秋叫去调酒了。
　　安悠因为作息原因，能熬夜跨年已经是很不错的了，直播一结束，就立马回了房间。临走前温未礼还专门为她调了一杯。
　　我会醉吗？左和棠继续晃着酒杯，房间里蓝牙音箱放着流行歌，左和棠随着旋律晃头，又举杯喝了一口。
　　她回头，看见了屋内的温未礼和林予秋两人。她就这样看着，时不时喝一小口。
　　直到身后的烟花放完了一阵，没了烟火，玻璃窗赫然显现出她自己的面容。
　　左和棠愣住，这是她吗，怎么笑得这么开心。感觉像是，出道第一次看自己直拍那样，很新奇。
　　风渐冻，好像喝着杯里的液体就能缓解。左和棠迷迷糊糊的想，想着的时候，眼前的玻璃窗被人拉开。
　　“醉了？”
　　左和棠指着温未礼手上的酒杯，“我要喝。”
　　“给。”温未礼直接递给她。
　　林予秋也走过来，看到这一幕，“啊？你就这样给她？”
　　温未礼点头，“你不给，她不也会抢的吗？”
　　“也是。”林予秋深有体会，每次喝酒左和棠都要抢自己的，这还是第一次找温未礼要酒。
　　“关系突飞猛进呢。”林予秋打趣。
　　温未礼柔柔点头，没说话。
　　三人就这么无言看着烟火，静静喝着酒。虽然不知道为什么脑子抽了要在这么冷的阳台喝酒。
　　“我进去了。”林予秋先败阵下来，也不是很冷，就是风吹着她脑子疼。
　　温未礼喝着左和棠那一杯，点点头。
　　林予秋前脚刚走，一只冷手就攀上温未礼的手腕，朝手主人的方向一拉。
　　“怎么了？”温未礼问，身子也转了过去。
　　左和棠把空着的酒杯塞到温未礼手上，没说话。但在温未礼良久的注视下，还是默默的开口，“我不拿，你拿。”
　　“还喝吗。”温未礼把左和棠原来那杯递给她。
　　左和棠伸出食指顿住，又摆了摆，“这酒，不行。”
　　“得。不喝不喝。”温未礼把两个酒杯叠在一起，用手推搡着左和棠，“进去吧，别着凉了，烟花看一会就行了。”
　　谁料左和棠突然一个双臂交叉，羽绒服因为折叠而隆起，真的很像一个球。
　　“我要，拍立得，拍。”
　　“拍立得？”
　　“嗯。”
　　“拍什么？”
　　“拍，酒。”左和棠说的很认真。
　　“哪个。”
　　“你，手上。”左和棠努嘴。
　　“给。”温未礼很配合的递给她，“那我去拿拍立得了？”
　　左和棠点点头，“去。”
　　温未礼只好跑去房间找拍立得，因为记忆不太好翻了好一会才翻出仅剩几张的相纸。
　　“久等了，左和棠。”温未礼快步走向阳台，赶紧拍完就回房了。
　　“你想什么姿势？”温未礼问。
　　左和棠想都没想，捧起原先她喝的那杯贴在右脸，另一只手比了个倒拇指。
　　左和棠言简意赅，“拍。”
　　温未礼按下快门，把剩下的相纸都拍完了，期间换了几个角度，左和棠也很乖的换了几个姿势。
　　“拍完了，快进去吧。”温未礼拉着左和棠的手腕，往屋内走去。
　　“这酒，真不行，不好喝。”左和棠被拉着走，但她的视线还在杯中，酒面摇摇晃晃，她好像在哪也见过这个画面。
　　“是你不行。”温未礼搂着她快步进了房间。
　　酒量不好还要提出喝酒，怎么想的？
　　作者有话说：
　　温未礼：卡册+n


第14章
　　历经几天的小长假和跨年活动，FAIRY四人的正规二辑筹备，差不多要提上日程了。
　　今天是概念公开日，上午公司给她们开了个小会，大致阐述了一下这次专辑的概念和日程。
　　家族宣传片拍完就要向成员们公开主打曲的demo，之后还要分part和预录，然后就是每日每夜的舞蹈训练了。
　　但是在这之前，左和棠一定要把自己喝不了酒这点记在备忘录上。
　　没有什么是宿醉一晚后，发现醒来在温未礼床上更惊悚的事了。
　　要不是一起来和一旁坐着的温未礼面面相觑，左和棠估计很久才能发现自己喝不了酒这件事情。
　　不过没什么。左和棠想，反正拍团综的时候也会一起睡，提前适应一下。
　　“下午要去摄影棚定妆。”小柔姐乘着回宿舍的车里，提醒着四人。
　　“好的。”林予秋回。
　　左和棠跑得快，想第一个上车，结果坐到后座才发现，旁边温未礼也跟着入座。
　　温未礼的速度这么快吗？左和棠正在点屏幕的手猛然顿住，最近怎么老是想到温未礼。
　　昨天睡得晚了点，眼肌稍疲惫，左和棠玩了一会手机就放下了，决定不再玩。
　　身旁的温未礼正低头看着阅读器，今天的天气稍微回温了点，而且正值中午，温未礼穿的还挺少的。只穿了件修身高领毛衣，裤子配的是高腰牛仔裤。
　　脚踝和脖子遮的严严实实，旁观者视线也只能默默移步到她的脸上。
　　温未礼突然眨眼，自然是察觉到了左和棠的视线，她也侧头望向左和棠。
　　“看的什么？”
　　对上视线后，左和棠只好找话题。
　　“推理小说。”
　　左和棠点点头，温未礼看的什么她不在意，她现在只想找人靠靠肩膀。
　　“给我靠靠。”左和棠点点她的肩膀。
　　见温未礼点头，左和棠也不客气的直接靠了上去。
　　靠上去才开始想，温未礼刚才说了什么。
　　“你不喜欢动脑，却喜欢看推理小说？”左和棠问她，又补了一句关于自己为什么要靠她肩膀，“我只是要睡觉啊，睡着后也会找一个人靠的，所以我先询问你的意见。”
　　温未礼觉得好笑，左和棠就像是刚学会说话的小孩，想到什么说什么，也不管这之间话题的跳跃。
　　“你们n人都是这样的吗？”温未礼另开了一个话题。
　　“n人？噢…你说mbti啊。”左和棠抬脚轻轻点着固定的节奏，这是她放松状态下会呈现的行为。
　　“你怎么记得我是n人？”左和棠询问她。
　　左和棠的点还在“温未礼不喜欢动脑”这个方面上，又听见温未礼记得自己是个n人，她下意识就问了出来。
　　“如果我没记错，你是enfj吧。”
　　左和棠听闻后立马支起身，她捏起温未礼的一只耳朵，又轻轻拍打她的脸。
　　“你是温未礼吗？你换人了？”
　　温未礼抬起阅读器，用其轻轻拍打着左和棠不安分的手臂，“别乱动啊。”
　　“好吧。”左和棠坐了回去。
　　虽然温未礼没有回答她的问题，但是左和棠本人还意外享受这种对话。
　　不…不对。左和棠眉头紧锁，她决定开口问出来。
　　“温未礼，我们现在什么关系？”左和棠盯着她的眼睛，在温未礼开口的前几秒，左和棠嘴快继续说，“不准用问题回答我。比如什么，‘你猜？’还有什么‘你觉得呢？’”
　　果不其然，温未礼的嘴微合，过了几秒才开口说，“我觉得，是朋友以上的关系。”
　　“那她们俩呢？”左和棠偷偷指了指前头的林予秋和安悠，还怕两人听到，左和棠特意凑到温未礼耳边轻轻说的。
　　“朋友关系。”温未礼回答的很快。
　　左和棠立刻正襟危坐，她认真的看着温未礼。
　　“那我可以给你提一个要求吗？既然我们关系不同别人。”
　　温未礼挑挑眉，说实话，前面的左和棠想的什么，温未礼多少都能有点感觉。这句话却是让温未礼有点意外。
　　“可以。”下一句要说什么？温未礼有点期待的看着她。
　　“以后，我们约法三章，怎么样。后面我没想好，先提一条。”左和棠竖起一根手指。
　　温未礼看着这根手指，又想起那天左和棠喝醉的场面。
　　“你说，我再想答不答应。”温未礼接着她的话说。
　　“从现在开始，温未礼不准用问题回答左和棠的话。”左和棠说的很严肃。
　　是真的很严肃！方才左和棠细细回想了下，几分钟的对话，就已经讲了不知道多少个问句。
　　温未礼耸耸肩，“左和棠小姐。人类不讲问句的话日常生活中怎么办啊？”
　　左和棠认真的摇摇头，“nonono，我的意思是，拒绝那种没有营养的问句。”
　　“我刚刚说的就是。”左和棠继续说，“每次我很认真的问你，你就要说‘你猜？’我哪猜的到啊！”
　　“还有还有，你还会说‘你觉得呢？’或者另一种说辞‘你认为呢？’我不喜欢这样说话。”
　　温未礼听明白意思了，直球选手左和棠不喜欢她这种拐弯抹角的说话方式。
　　“好。”温未礼很快就应下了，“那约法三章，下一条归我了。”
　　“可以啊！”左和棠立刻点头同意。
　　说实话温未礼能答应和她约法三章，左和棠就已经很高兴了。
　　左和棠又偏头靠在温未礼肩膀上，她凭借着肌肉记忆摸索着包内。
　　温未礼看见了，帮她把包提了上来，虽然本来就卡在左和棠自己的腿上。
　　“谢谢～”掏了一会终于把剧本掏了出来，左和棠翻着剧本，“我看会剧本就睡。”
　　虽然是家族宣传片，但也是有剧本的。
　　OBE的每个团都有个几分钟的镜头，这几分钟若是单纯的怼颜自然是不好，所以每年公司都会给每个团发放剧本。
　　剧本都不复杂，大概都是一件事，然后把团内每个人都牵扯就去就好了。
　　只是今年的剧本，有点降智…？看完的左和棠瞬间盖上剧本，心情复杂。
　　剧本内容设定在已经放假归家的四人，手机接到意外的电话。在电话另一端陌生人的指导下，四人横穿街道，最终在一片雪地上相遇。
　　好像还要加入一些动画特效，以渲染气氛。
　　“你看剧本了吗，温未礼。”左和棠突然开口问。
　　“看了。”温未礼回的很快。
　　左和棠认真的想想，温未礼的记忆一直不太好，即使是过去的她也是有目共睹的。当天发生的事，可能第二天温未礼就忘记了。
　　“你不看剧本吗，都要开拍了。”
　　温未礼合上保护壳，也闭上眼靠在左和棠头上小寐一会。
　　“已经背的差不多了。”温未礼顺了顺左和棠的头发，以防被衣服什么地方卡住。
　　左和棠不继续问了，虽然她自己说要拒绝没营养的话题，但是她本人却屡次问出一些没意义的话。
　　迷迷糊糊间，左和棠真的睡着了。
　　几次左和棠的头都差点滑下去，还是温未礼手快扶住了。
　　公司到宿舍不算太远，十几分钟的车程就到了。
　　温未礼晃着左和棠的身体，“左和棠，到了，别睡了。”
　　可左和棠摇晃着，在梦中坐起了摇摇车。全然不知温未礼在叫她。
　　小柔看了眼还在睡的左和棠，开口说道，“那我们先下车了，小温你慢慢叫喊。别让司机等久了。”
　　说罢小柔还拍拍司机的肩膀。
　　“好。”温未礼轻轻开口。
　　待其他人走后，司机也起身离座，朝着温未礼讪笑，“我出去抽根烟哈，你慢慢喊。”他已经憋了一路了，正好乘着温未礼叫人的空隙解解烟瘾。
　　“嗯。”温未礼点头。
　　这下是真的所有人都走了。若是放在平时，温未礼还挺享受的这个氛围的。
　　但肩膀上的重感，让温未礼清醒的意识到，左和棠正靠在自己肩膀上，睡的正香。
　　“左和棠？”温未礼持续拍打她的脸，“醒醒！”
　　拍了几下，温未礼就顿住了。感受到手指好像在发热。当然…也有可能是温度差的缘故。
　　但是她梦寐以求的脸，就在她的指尖。她一见钟情的脸。
　　应该说见色起意。温未礼对自己有明确的认知。
　　温未礼倾身，借力将左和棠扶了起来，一边拍打一边喊，“左和棠，左和棠？”
　　手无意间触碰到左和棠的耳朵，温未礼摩挲了几下。指尖划过轮廓，她一下子就记住了指下的轮廓。
　　相比用眼睛看，温未礼摸过的东西她会记得更久。
　　地下室车库的灯光昏暗，有一辆车驶过，光影便从左和棠的脸颊滑过。
　　看见左和棠眼睫毛轻颤，温未礼继续叫醒服务。
　　“嗯？”左和棠先是嗯了一声，梦里的她已经玩完摇摇车了，就是不知道什么冰冷的东西，一直拍打着她的脸。
　　“醒了吗？”温未礼停止拍打，注视着左和棠。
　　“我睡着了？”左和棠醒了一半，可是一睁眼啥也看不见，“怎么这么黑。”
　　“到地下室了。”温未礼挥挥手，让左和棠更好认清眼前有个人。
　　“…”左和棠缓了一会，终于适应昏暗的光线，她四处看看，没发现其他人，“到了宿舍了？其他人呢？”
　　“先下车了，我们也走吧。”温未礼替她整理好发丝。
　　“…好。”左和棠把杂志塞进包里，缓缓起身。
　　温未礼扶着她的腰，“你别撞车顶了。”
　　“撞了就撞了吧”左和棠迷糊着，也不知道自己在说什么。
　　温未礼提着包，也跟着左和棠下车。
　　司机就在一旁抽着烟，眼瞅着两人下车。
　　温未礼弓身点头，向司机表达谢意。
　　左和棠一下车就问到味，烟味直冲脑门，她往温未礼的方向缩了缩。
　　温未礼也闻不得，她搂着左和棠快步往宿舍走去。
　　作者有话说：
　　又涨收藏了，谢谢大家


第15章
　　四人和小柔一起在宿舍简单吃了一顿午餐。左和棠实在是耐不住困意，跑去房间睡觉了。
　　“不用人扶了吗？”安悠很担心她。
　　左和棠听了却是面上一赤，偏偏在这时候多嘴，肯定是看到温未礼扶着她踉踉跄跄进屋了。
　　“别了。”幸好是背对着身的，不然此时左和棠的表情肯定瞒不住，她顿了顿，继续说，“别打扰我。”
　　说罢挥挥手，逃跑似的进屋了。
　　小柔看看剩下三人，“你们也好好休息，下午准点司机来接。”
　　“好。”三人回她。
　　见一切都没有什么大碍，小柔收拾了一下就直径出了门去。
　　“那我也去睡了。”安悠也说。
　　安悠的作息一直很稳定，有时候因为工作原因可能不会午睡，但大部分时间都会选择午睡一小会。
　　“好嘞，需要叫你起来吗？”林予秋问她。
　　安悠思考了一下，打开手机设置了几个闹钟。她晃着手机，“如果我没醒就叫我吧。”
　　林予秋连点几个头，好像比安悠还急。
　　安悠狐疑的看了她一眼，但还是没开口，转身就前去房间睡觉。
　　安悠一走，林予秋就很兴奋，她立马拉着温未礼的胳膊，“温姐姐！就我们两个了！”
　　温未礼感兴趣的抬眼，“有事快说，不然我继续看手机了。”潜意思是，这几秒中的时间内你的重要程度暂时高过手机。
　　林予秋努努嘴，她自然是知道温未礼的性格，一切按心情和兴趣办事。也不卖关子了，赶紧开口说：
　　“要不要来我房间写歌？我写的差不多了，温姐姐我们一起看看呗？”
　　虽然说温未礼是音乐系歌舞剧专业出身，没有创作的经验，但是有时候温未礼的一些意见却是能让林予秋的歌更上一层楼的存在。
　　所以有时候，林予秋就喜欢拉着温未礼写歌。虽然温未礼本人对此只有一半兴趣，但看在是队长的面子上，还是会陪着她。
　　“嗯。”温未礼收起手机，站了起来，“走吧。”
　　这短短几个小时，反正也没事干，有人陪着聊天倒还是不错的选择。
　　林予秋很是高兴，她猛地站起，就想拉着温未礼的手腕一起走。
　　温未礼一声不吭的默默避开了。并不是说讨厌和林予秋肢体接触，只是温未礼自己觉得没这个必要。
　　林予秋拉了个空，也没在意。
　　进了房间，温未礼环视了林予秋房间一周。上次来林予秋的房间好像已经是很久远的事情了，当时应该是有什么公事处理，不然，一般时间里温未礼不会跑到她们房间里的。
　　当然，有一个人除外。
　　温未礼看着角落躺墙的一个贝斯琴盒，上面的贴纸非常眼熟。想了一会，才开口，“这个贝斯还在啊，挺怀念的。”
　　如果她没记错的话，出道前，她第一次入住四人那间小宿舍的时候，这个琴盒也在地上。因为上面的贴纸太瞩目了，温未礼想不注意都难。也是因为上面的贴纸，温未礼或多或少有点印象。
　　林予秋正收拾着桌面呢，听闻回头一看，也看见了角落的那个琴盒。
　　她感慨道，“没办法，也算是我大学跑乐队的一个纪念了，虽然现在不能用了。”
　　林予秋懒得很，特别是当了偶像之后行程通告变多了，当初那把贝斯也就随便找了个角落放着。
　　结果放了几个月，忘记松弦了，弹出来的音有点跑了。再加上林予秋使用贝斯的频率比不上吉他，吉他还能直播的时候弹弹歌呢，所以后来这个贝斯也就只留作纪念用了。
　　温未礼觉得稀奇，也确实会觉得稀奇。她每次看到其他人把什么什么东西留作纪念的时候，都会觉得有点不可思议。因为她本人是用一件东西丢一件东西的，可以说是很享受当下了。
　　“来吧~”林予秋拍了拍自己原先坐的电脑椅，自己则是坐到刚刚收拾好的一个小凳上。
　　温未礼闻言走了去坐下，一遇上音乐，很快就进入认真状态。
　　……
　　左和棠还以为自己会被定好的闹钟叫醒，结果叫醒她的是桃陌狂轰乱炸式的消息通知。
　　桃陌又在干什么……左和棠从床上缓缓坐起，愣愣的看了一眼时间。
　　左和棠看了几眼，桃陌发来的内容大致还是她在剧组里的一些事，一般都可以概括成：哪个大美女出现啦，还是今天因为演员原因多拍了几场戏，或者是统筹姐姐把她的时间排满了类似的话题。
　　知道了今天下午FAIRY四人要拍摄，桃陌更加活跃了。甚至还开玩笑说，未来的工作要去OBE公司干，给你们当摄影指导。
　　左和棠连忙说别来，来了她就跑。
　　她一边发着语音，一边起床穿鞋准备出门。
　　一开门就看见温未礼，她也正好开门出来。
　　左和棠刚想打招呼，但是转念一想就察觉到不对劲。
　　特别是在温未礼身后，林予秋也冒出个头来。
　　林予秋有预感的转头，正好看见呆滞的左和棠，她掏出手机看时间，“小棠你这么快就醒了？不是还早的很吗？”
　　温未礼听闻也转头看向左和棠，她开口问，“睡得好吗？”
　　左和棠扣着门边，一时间不知道怎么回答。睡的是挺好的，但是一出门她就感觉不好了。左和棠不知道为什么自己会突然有这样的念头。
　　想起她们的约法三章，本想敷衍过去的左和棠有点后悔了，原来没营养的话题还是有点用的，比如现在能用来搪塞一下温未礼…
　　“挺好的。”左和棠违心的说。
　　这还是左和棠少见的违心说话，还是在温未礼面前。
　　温未礼点点头，眼神却有一层意思，她转过头不再看着左和棠，往宿舍沙发走去。
　　林予秋也跟着坐到沙发。左和棠反手带上门，也往沙发走去。
　　……
　　下午两点前十分钟，小柔按时来到宿舍接人。
　　五人坐电梯到了地下室，很快就坐上了车。
　　虽然说是随机座位，但是四人都很默契的坐起上午同样的位置。
　　左和棠一坐下，温未礼微握起她的手腕。
　　怎么了？左和棠眼神询问，怎么一坐下就握上来了，有急事不成？身子不自觉支起来了。
　　温未礼轻拍自己的肩，“如果想睡的话，我的肩膀还可以靠的。”
　　原来是这个意思，左和棠支起的身松了劲，整个人很慵懒的靠着椅背。
　　“不用啦，我睡了一觉，现在不困。”
　　“可是你在门口的表情，感觉不对劲。”
　　左和棠有点惊讶，想不到温未礼还是微表情大师？
　　“你看错了，我确实睡得很好。”左和棠再次肯定的说。
　　在她出房间门口，看到温未礼从林予秋房间出来的那一瞬间，确实是有过不一样的感觉，但是现在已经体会不到了。
　　像是游戏存档一样，被覆盖了一层新的存档。所以左和棠对当时的情绪其实有点模糊了。
　　情绪这个东西，一定得是具体到切身实际体会才能触碰到的。失去了对陌生情绪的感知的左和棠确实睡得好，所以这次回答才会更坚定。
　　“你没骗我？”温未礼露出极其想要求证的表情。
　　但其实是假的，骗不骗人不重要。或者说，温未礼自己心里有她的答案，她问话的目的只有一个，那就是延长和左和棠的聊天内容。
　　虽然已经约定好不能在问没有营养的话题，但是温未礼擅长伪装，只要伪装出自己真的很想知道的模样，那问出的话就不算是“没营养”吧？
　　真无赖啊，自己，温未礼心想。
　　在左和棠对视的这短短时间，她又开始审视自己了。明明以前的她永远是没心没肺的样子，从来不用第三视角看自己。
　　但是她看着左和棠，像是看到了一面镜子，温未礼从左和棠眼睛中看到了“自己”。
　　很神奇，但是温未礼愿意深陷其中。
　　“没有。”这是真心话，左和棠继续说，“虽然是被好友的聊天通知吵醒的，但意外的睡的很足。”
　　“好。”温未礼点点头，点到即止，没有多问。
　　虽然话题就此止住了，但是左和棠并没有感受到尴尬。
　　和温未礼相处了也有几天，左和棠也渐渐适应了和她之间的相处方式，以及对话方式。
　　不是和林予秋吵吵闹闹两人互相“抨击”的形式，也不是在和安悠一起时，会为了一点无关紧要的事而“争吵”的方式。
　　而是一种很舒服的，左和棠第一次体会到便沉溺其中的相处方式。
　　左和棠看着窗外，从快速飞驰而过的景色中隐约意识到了什么。
　　她和林予秋，还有安悠之间的相处方式，明明才是最朴实，甚至可以说是浪费时间的相处方式。
　　那她为什么偏偏要在意温未礼那些和上述比起来小巫见大巫的反问句呢？
　　这样显得她，好像很在意温未礼的话，好像很在意她这个人。
　　但是转念一想，她好像确实挺在意的？毕竟她和温未礼要约法三章的初心，就是想和温未礼能更好的交流。
　　作者有话说：


第16章
　　五人来到摄影棚的时候，陈艳已经在那边等着了。
　　“来了？进化妆间吧。”陈艳推着四人进房间，里面已经有一些化妆师在等待了。
　　陈艳坐在一旁的沙发上查阅手机上的表格，“明天就开拍，拍两天估计就能收工，之后就是公司其他艺人的拍摄日期了。”
　　“剧本都看了吧？”陈艳继续说道，“因为今年拍的不是实景，所以公司会请一些动画师来完成一些特效的制作。”
　　“嗯，我们听小柔姐说了。”林予秋说道。
　　“好像还要请一个有名原画师来，最近几天应该会安排和你们见见面。”
　　“原画师？”左和棠开口了，“那是什么职业？”
　　陈艳一时也没法解释是什么职业，“自己搜。”
　　“应该是负责一些概念设计，原画师负责把文字方面的概念先画出来，之后再由一些三维的动画师将其制作出来。”温未礼替陈艳解释。
　　左和棠下意识想转头，但是想起还在化妆，就不给化妆师姐姐添麻烦了。
　　“你知道的好清楚？”左和棠疑惑的问。
　　“高中的艺术楼都是音乐生和美术生一起用的，那时候交了一些朋友，多多少少也就知道了一点。”温未礼耐心解释。
　　“噢~”左和棠拉长尾音，表示自己知道了，心里想着却是其他东西。
　　“可是我们这种场景要什么概念设计？”安悠好奇问道。她高一时期有个玩的很好的朋友，后来也学了美术，所以安悠对一些美术方面也有点了解。
　　本来安悠是想开口解释的，结果被温未礼抢先一步。
　　“具体的不知道，公司上面就是这么安排的。”陈艳四顾一下，也没什么自己可以操心的了，“有小柔在，那我就没什么操心的了。对了，左和棠前面的桌子上是摄像机，你们四个人尽量拍点幕后啊。”
　　左和棠拿起桌上的摄像机，摆弄了起来。对于一些操作，可以说是轻车熟路了。出道后她们四人都陆陆续续拍了很多，例如，舞台幕后什么的，还有一些出行VLOG都是成员自己拍的。
　　左和棠开机调整了一下视角，一切准备就绪后按下拍摄键。
　　不过左和棠事先就用手掌遮住了镜头，画面里是一片黑幕。
　　“哈喽！大家好。”左和棠抬起手掌，黑幕被“揭开”，左和棠的脸呈现在镜头里。虽然左和棠的脸刚上粉底液，看起来特别像苍白的丧尸。
　　化妆的时候不易大幅度动，左和棠固定好机位就不动了。
　　“今天。”左和棠解锁手机屏幕，给镜头展示屏幕时间，“一月四日，我们正在进行宣传片的定妆。”
　　“这是化妆师姐姐。”左和棠托着手向镜头介绍着，“姐姐你也来打个招呼吧~”
　　因为后期肯定会给无关人员打上马赛克，所以化妆师姐姐也不躲着镜头，她大方的挥手，“大家好啊。”
　　左和棠拿起镜头，把镜头对向旁边坐着的温未礼。
　　“看，这是温未礼。”左和棠稳着摄像头，“温未礼！”
　　“嗯？”温未礼应了一声。
　　“向镜头打招呼！”
　　温未礼看了一眼，举手朝左和棠手中的摄像机前挥了挥手，“大家好。”
　　介绍完温未礼，左和棠还想介绍剩下的安悠和林予秋。但是因为她在里座，和安悠林予秋之间隔了一个温未礼，太远的话摄像机不好拍，所以左和棠打算化好妆在进行拍摄。
　　妆容方面其实不需要太久，主要是服装方面的确认。化好妆的四人被小柔姐领去服装室，里面有专门的服装师为她们挑选。
　　挑好第一版的服装之后，就要去摄影棚让导演看看。这次合作的导演是她们四个人都很熟悉的人物，之前的几次MV都是这位导演主持的。
　　“好久不见呐。”见四人前来，导演一一和她们握手。
　　“看完剧本了吗？如果可以的话先来拍一小段，然后让现场剪辑看看效果。”导演朝她们四人说着。
　　左和棠看去，现场的摄影棚已经布好了冬日户外的雪景。大批的摄像师和器械都围在周围，左和棠以为已经布好了景，但是看到一旁的道具组还在搬运一些设施。
　　“没问题，刘导。”林予秋回复导演。
　　温未礼本来在闲来无事四处看看，结果看到有掌机的姐姐在拍摄她们。
　　留意到左和棠好像被导演挡住了，温未礼偷偷揪着左和棠的小拇指，牵着左和棠往自己方向带了带。
　　左和棠没有抽出小拇指，她回头看着温未礼，碍于导演在场，她不好直接开口问。
　　温未礼用大拇指指了指掌机的那位姐姐，左和棠了然，自动往温未礼身边靠了靠。
　　导演和四人寒暄了几句，就离去和执行导演还有辅导员以及其他小组的组长进行商讨了。
　　导演离去，掌机的姐姐也靠近了些。安悠林予秋注意到了，跑去和镜头玩了。
　　左和棠凑近温未礼的耳边，偷偷的说，“你牵手就牵手，揪我小拇指做什么？”
　　温未礼没回答，她松开揪住左和棠小拇指的手，转而把左和棠的整只手握住。
　　“我现在改正了。”温未礼笑笑。
　　左和棠还想逗她，但是最近的温未礼说话都特别得她心意，一点都不拐弯抹角。左和棠想了想，也没有什么好打趣的，她转移话题。
　　“你高中和美术生一起吗？”
　　“是。比美术生的楼层稍高一点。”
　　“舞蹈生呢？”
　　“也是一起的，但是舞蹈生比较少。”
　　“我们高中是分开的，音乐生啊，美术生啊，还有我们舞蹈生，都是有各自的艺术楼。”左和棠牵着温未礼四处晃悠，也不敢离太远。
　　温未礼帮她移去脸上的小碎发，“我们作业汇报的时候，甚至因为是同一楼，美术生也过来来看了呢。”
　　“虽然看着看着好像就开始画画了，画的什么……”温未礼想了想，“好像是叫做速写的东西吧。我高中有几个好友每天都在画速写。”
　　“就是她们身上背着那个大画板？”左和棠很好奇，每周进校门口，都能看见一些美术生背着大包小包的。
　　温未礼摇了摇头，“不是，那是画素描用的。”
　　左和棠还想继续问，安悠和林予秋就捧着摄像机过来。
　　“你们在聊什么呢？”林予秋凑过来说道。
　　左和棠的注意力很快被摄像机分散，“诶！这个不是一开始的那个摄像机吗？你们拿回来啦。”
　　左和棠本来是拿着的，后来随手一放，就忘在那了。
　　“掌机姐姐给我们的，让我们多拍拍。”安悠解释道。
　　“拿着吧。我们两个已经拍了一阵了，该你们了。”林予秋把摄像机放在温未礼手上。
　　见温未礼拿着还没有动作，林予秋特意转了个圈在温未礼面前，“当然，如果你还想拍我的话，也不是不行。”
　　温未礼只好去拍左和棠去了。
　　左和棠见温未礼不理林予秋，刚想笑，就看见镜头拍到自己了。她只好端起模样，向粉丝们介绍自己身上的服装。
　　“怎么样？我这个毛绒外套，虽然只穿了一半，但是搭配这个露肩装，是不是很好看！”左和棠挽起金发。
　　因为剧本原因，化妆师没给四人搭配耳饰和其他外饰。但这样模样的左和棠，温未礼怎么看都觉得好看。
　　特别是还带了美瞳，眉形又好看。每次盯着温未礼的时候，温未礼都能听见自己心脏在鸣。
　　温未礼持着摄像机，隔着屏幕注视着左和棠。
　　“好看的。”小鹿哐哐的撞，说出来的话却是轻轻的，被风一吹就会散了一般。
　　左和棠没有听到，继续向镜头展示自己。此时的温未礼多想留住这台摄像机，想要留住取景器里的左和棠。
　　这个念头出来，连她自己的感到不可思议。她上午还在吐槽林予秋为什么要留住大学时期乐队用的乐器，现在就想要留住眼前的景象，想要留住左和棠。
　　其实说起来，温未礼对于交不交往已经不在意了，作为队友的她也能看见左和棠，作为粉丝在镜头里也能看见左和棠。她很少因为一件事不得心意而继续第二遍。
　　但是她很想再问一次左和棠，关于是否交往的话题。
　　见左和棠收了笑容朝自己走来，温未礼探出头来，“怎么了。”
　　“你还没告诉我，为什么那天我会从你房间里醒来呢。”左和棠的话题一直都很跳跃，突然想到了也就问了出来。
　　那天醒来，左和棠当然也问了缘由，在温未礼回了一句你喝醉了之后，左和棠就马上离开温未礼的房间了，因为久呆不好。
　　但后来想了想，喝醉的她也不可能到处跑到别人房间里吧！肯定是有什么原因！
　　温未礼很是意外，意外左和棠抛出如此跳跃的话题，她已经差不多忘记这一茬事了。
　　温未礼斟酌的开口，决定长话短说，“因为你喝醉了，拉着我给你拍照。拍完你说要看，一路跟着我到了房间，然后就睡过去了。”
　　“……”有怎么一瞬间，左和棠以为温未礼说的是其他人。
　　“不信。”左和棠嘴硬，肯定有其他原因。
　　左和棠不信是有原因的，她从林予秋和安悠那听说过，说温未礼经常用话术溜的她们两个团团转。
　　可左和棠不知道，面对她时，温未礼说的话都是发自真心的。
　　像是印证左和棠的猜想一样，温未礼突然笑出声来。
　　“笑什么？”
　　“因为突然就有种既视感，喝醉前你也说了句不信，但之后还是醉了。”
　　“是吗？”左和棠有些动摇了，她左看右看，还是看不出一点温未礼在骗她的样子。
　　“没骗我？”左和棠试探的问
　　“我手机里有东西可以证明，但是得下班之后了。”因为手机在包里，而包在化妆室里。
　　“好吧。”尽管心中还是有些疑惑，但一切都留到下班再说，左和棠倒要看看，是什么东西让她追着温未礼还跑去她的房间里。
　　作者有话说：


第17章
　　在试了几套衣服之后，四人的妆容和服饰最终是定了下来。不算十分花哨的服饰，风格更偏向于日常生活中，而且还要符合冬日的气氛。
　　今天的灯光组和录音组都没来，试镜只能简单的拍几条。
　　现在的拍摄重点是温未礼的个人镜头，左和棠她们三人的镜头已经试完了。
　　摄影棚内正在放着宣传片里要插入的冬专曲，好像是公司的前辈艺人们和有名的音乐人合作的曲目。
　　FAIRY是公司的忙内，在曲中的部分只分配给了主唱的温未礼，其他三个人没有参与。不过能分到就很不错了，虽然只有短短的几句歌词。
　　“温未礼表现的怎么样。”陌生的女声传来，左和棠一愣，回头发现是之前那个掌机的姐姐。
　　“姐姐你又来啦。”左和棠先是回以笑容，之后才回答姐姐的问题，“是啊，我在看温未礼拍戏。演的真的挺不错的。”
　　这句是真没有商业吹捧的意思。
　　虽然说偶像拍这种片，不需要很入戏的演技，镜头也只需要怼着脸拍就有很多粉丝买账。
　　但是左和棠能感受到温未礼的演技不一般，没有镜头的加持，也没有技术成分上的渲染，也没有蒙太奇后期的剪辑，温未礼就这么实打实的演着，却让一旁站着的左和棠也被带着入了点戏。
　　温未礼是歌舞剧出生，作为歌舞演员本身就有演技基础，就像左和棠她一样，作为舞蹈生，对于舞蹈的诠释，也是需要一点演技在身上的。
　　“小棠你拍完感觉怎么样？期待成品吗？”姐姐继续问她。
　　“感觉挺好的，主要是今天只是简单的拍了几条而已，从现场剪辑来看还不错。成品的话当然期待啦，我肯定不会先看的，还要一起拍reaction呢。”左和棠面对镜头很从容。
　　“姐姐你也别老拍我，你也多拍拍温未礼呗。”左和棠用食指偷偷指了指正在中心演习的温未礼，“温未礼演的多好啊。”
　　掌机姐姐很听话的把摄像机对准温未礼，顺便还拉近了。
　　“看吧~”左和棠伸出食指出现在镜头里，隔空戳着温未礼的脸蛋，“我们家的大姐做的好吧~冬专曲温未礼也有参与噢。”
　　掌机姐姐拍的好好的，猛地又拍向左和棠。
　　左和棠措手不及，自己也不知道为什么要抬手挡着脸，“姐姐，你怎么突然拍我了？”
　　“为什么予秋都叫温未礼一声温姐姐，但是小棠却不叫呢？”掌机姐姐拱火中，她就喜欢给幕后花絮制造一点看点。
　　“也没规定要喊姐姐吧……”左和棠解释着，但说实在的，确实有点底气不足。
　　安悠林予秋都会叫姐姐，她这个忙内却不叫姐姐，确实有点怪。要是四人年龄相差不多，也就算了，但是她和温未礼相差四岁，这才是关键。
　　“确实没有规定要叫姐姐，哈哈哈哈小棠你别紧张嘛。”掌机姐姐看出来左和棠有点局促，不再继续这个话题。
　　“向粉丝们展示展示美甲？”掌机姐姐继续cue着左和棠。
　　“噢，对啊。”左和棠展手示意，“看~是拍摄专用的穿戴甲，待会下班就要卸了。”
　　左和棠是喜欢做美甲的，空白期那会做了一套美甲，但是念在快要回归了，颁奖礼前那段时间就找了个时间卸掉了。
　　之后就是日常的介绍午餐早餐之类的，看来粉丝称之为吃货女团也不是没有道理。顺便吐槽了一下剧本，当然这段后期肯定是要消音处理的。
　　温未礼那边，顺利拍了几条就过了，导演还表扬了一下温未礼的状态。
　　“拍的真棒！”左和棠看着温未礼朝自己走来，先开口称赞一下。
　　温未礼先是朝一旁的掌机姐姐和镜头打招呼，才开口说到：“刚刚就想问了，你怎么不回化妆室呆着。”
　　“本来是想回的，但是不小心看入迷了。”左和棠回她。
　　“我证明。”掌机姐姐突然出声。
　　温未礼这才想起来要营业一下，她朝着镜头开始介绍自己那部分的大致剧情。花絮播出的时候家族片肯定也播出了，所以不用担心剧不剧透的问题。
　　掌机姐姐也不好耽搁太久，今天的拍摄任务算是完成了，她催促着两人，“小棠和温姐姐也不打扰你们了，下班快乐~今天的拍摄已经够啦。”
　　“好吧。”左和棠凑到温未礼旁边，对着镜头挥手，“下班啦，明天见咯。”
　　温未礼也随着挥手，两人结伴往化妆室走去。
　　一推开门，林予秋就怼着摄像机往两人脸上冲去，“终于回来了！！看，这是我们的小棠和小礼，圆满完成今天的拍摄任务：代号0105！”
　　左和棠鄙夷的看了她一眼，径直朝沙发走去，安悠适时的递上手机。
　　“谢啦。”左和棠接过手机，“你怎么没出演林予秋的情景剧。”
　　安悠又递给温未礼手机，“队长嫌弃我演技差呢，明明能陪着她闹这点她就该感谢我了。”
　　“你做得对。”左和棠伸出大拇指，“别陪她发癫。”
　　林予秋肚子有点饿了，也不闹了，关了摄像机放在桌子上，也凑到沙发上去。
　　“小柔姐呢？”林予秋问。
　　刚刚小柔出去之后，到现在都没回来。林予秋还以为小柔姐去找左和棠她们俩了。
　　左和棠皱着眉，疑惑说道：“小柔姐不在这？我们在外面也没看到小柔姐啊？“
　　话音刚落，小柔姐就开门进来了，“准备下班了，已经让司机来接了。”
　　林予秋这才松了口气，还以为要推迟下班了呢，“小柔姐你来啦。”
　　小柔点点头，略带歉意的说：“处理了一些私事，晚来了抱歉。”
　　等待司机来的过程中，五人闲聊了一会，甚至还围在一起公开处刑今天摄像机拍到的内容。左和棠本来是没有什么感受的，看着一旁自若的温未礼，她也学这样子端起模样。
　　哪想到，摄像机里突然传出她的话——“你还没告诉我，为什么那天我会从你房间里醒来呢。”
　　“？”左和棠呆滞，随机立马跃起，想要抢过摄像机。
　　林予秋眼疾手快，从安悠手里接过摄像机，伸长了手臂还一边抵住左和棠的来势，不让她拿到摄像机。
　　至于为什么会播放器这一段，还是我们安悠同学，看到陌生的内容，想要一探究竟罢了。
　　开播前的这段两人对话，安悠和林予秋一开始是在现场的，但后来被摄像机摇臂吸引住，相伴就溜了，自然是没有听到后面的这段对话。
　　安悠左看看旁边自若喝水的温未礼，又右看看和林予秋大闹在一起的左和棠，感受到自己好像做错了一件事？可是她只是想看看两人聊了什么内容。
　　“林予秋！给我！”左和棠记得面红耳赤，但是手够不到林予秋的手掌。
　　“小棠你别急啊。”林予秋打趣她，但渐渐的又皱起了眉头，她真的怕两人呆着呆着就在一起了。
　　她把摄像机还给左和棠，前后态度相差太大，左和棠一时还不敢接下摄像机。
　　“你怎么了？”左和棠问她。
　　林予秋没有回话，但是心中有了打算，得找个时间和两人谈谈。
　　但是又觉得不对劲，是她自己太在意了吧，只是去队友房间过夜，这一点她也天天跑去左和棠还有安悠的房间过夜啊。
　　林予秋本来还在纠结，但这样一想又相通了。林予秋眉头渐舒，“没啥。”
　　这时小柔站了起来，“司机到了，我们走吧。”
　　……
　　下班途中顺便解决了晚餐，四人回到宿舍的时候天已经黑了。
　　到了夜晚的时间，温未礼更喜欢呆在宿舍里。一回到房间，温未礼就招呼着回了房。
　　虽然说她的作息不算太规律，但也不会太晚睡觉。喜欢晚上听着音乐渡着时间。
　　她喜欢在固定时间循环她这几年来慢慢收集的歌单，大多数都是音乐剧里面的歌曲。为了追求音质，还特意买了很多音箱。
　　温未礼虽然没有存东西留念的习惯，但是会喜欢收集一些东西，说近点就是有个卡册专门收集好看的帅哥美女，说远点就是，从高中开始就在收集的黑胶唱片。还大大小小的收集了很多实体专辑，里面的CD都会单独保存，甚至特意用一个收藏柜来存放。
　　虽然是好不容易收集来的，但是如果温未礼不常用的话，她会找个时间处理掉的。高中毕业出国前的那段时间，温未礼就大大小小低价卖了很多个她不再听的唱片。
　　温未礼站在柜前，挑挑拣拣，最终还是决定放电子歌单。原因只有一个，她不想手动更换黑胶。
　　挑完歌单，还有音箱。温未礼并不着急，先是洗了个澡，外加洗漱。一切都准备完毕后，温未礼接了杯果汁放在床头柜，之后便靠在床头开始放歌。
　　放了一两首，在温未礼忍不住哼唱的时候，传来门被敲响的声音。
　　温未礼蹙眉思考，虽心中有不满，但还是缓缓下床开了门。
　　温未礼还以为是林予秋，因为其他两个人会敲她门的概率很低。
　　但还是给温未礼撞上了，看着门前的左和棠，温未礼眉头渐舒，完全消去了先前的那份烦躁感。
　　“你来做什么？”虽然可以不问，但是不问的话不太好，温未礼还是走了一个流程。
　　作者有话说：
　　最近写的太快了，有些错字可能很明显


第18章
　　左和棠没有说话，她其实有点赌气。
　　左和棠不说话，温未礼也没有其他反应，也静静的和她对视中。
　　过了多久？五秒？还是十秒？看着眼前这张脸，温未礼晃了神。
　　温未礼放的歌并没有暂停，她不喜欢非必要时刻暂停她喜欢的音乐。
　　此时的背景音乐刚好下一首，随着无前奏的男声响起，旋律渐起，温未礼听着耳熟。
　　想起来了，是她一段时间经常听的那首《WhenIFirstSawYou》
　　伴随着那句歌词：
　　“whenIfirstsawyouIsaid‘ohmy’”（我第一眼看见你，我便惊叹：“噢”）
　　本想开口的温未礼渐渐有点失语。
　　特别面前还有左和棠这张脸。
　　左和棠的脸很精致，也属于耐看的那种类型，可塑性很强。但是温未礼又是另一种类型，胜在骨相，给人很大气的感觉，加上本身的气质，天然媚成。
　　唯粉们常常把她和左和棠放在一起比较，总要在一个团里较出一个所谓的门面。温未礼对此并不感兴趣，但她非常中意左和棠的脸，如果可以，她也愿意给左和棠投票。
　　真不愧是粉丝封为“神图制造机”的左和棠，温未礼渐渐弯了眉眼，笑意不掩。
　　虽然此时此刻，比起放《WhenIFirstSawYou》她更想放《Helpless》。
　　“先进来吧。”温未礼很自然的去牵左和棠。
　　左和棠没有反抗，实际上在偷偷观察温未礼的房间，有了第一次误入，第二次进温未礼房间的左和棠倒是比较自然了。
　　这才好好打量温未礼的房间布置，相比于她自己花哨随意的房间物品，温未礼的物品就显得规整且有些“复古”了。
　　这个“复古”体现在温未礼房间很少有的电子元素。
　　例如林予秋啦，她房间就是高低都要整几条RGB灯光，还有多个显示屏。
　　温未礼房间就没有这么多的电器了，连电脑都是笔记本原始的自带屏幕，一台游戏机也没有。要知道，连安悠也买了任天堂的游戏机，时不时和她还有林予秋三人一起玩游戏呢。
　　但是很明显能看出来温未礼对音乐的喜欢，大大小小的音响，还有一柜子的胶片和专辑。
　　收回了视线，左和棠也不是故意不吭声，“我坐你床啦？”
　　“坐吧。”温未礼还顺手给她倒了杯橙汁，递到她手边，“好喝的。”
　　左和棠坐在床边，顺手接过橙汁，轻轻抿了一口。
　　温未礼没有好奇询问左和棠为什么要来她房间，她坐在小沙发上，饶有兴趣的看着左和棠，用眼神代替询问。
　　左和棠看到这个眼神，顿了几秒，才缓缓开口，“这歌还挺好听的。”
　　“出自一部歌舞电影，改编自老版的歌舞剧，有空你也可以去欣赏欣赏。”
　　左和棠点点头，默默记在心里，她一直很相信温未礼的音乐审美，很多次她们在待机室休息的时候，都是温未礼放的歌。
　　“你知道我为什么要来找你吗？”
　　“猜不到。”温未礼直说。
　　“好吧，我是来求证的。”左和棠也不绕弯了，直接点明了来意。
　　温未礼有点记忆了，这得益于左和棠，经常反复提起在一些温未礼本来不会记住的东西，在这几天的训练下，温未礼明显感受到自己的记忆力好了点。
　　“所以就跑来我房间吗，明明明天上班的时候可以提醒我的。”
　　字面意思看起来好像对于左和棠的突然闯入很不满，但本人心里完全是相反的，对于左和棠的来到很是满意。
　　“我急！”左和棠说。她急不是一天两天了，每次等官方舞台出来，她急，等自己直拍出来，她也急。
　　左和棠意识到不对，“不是你说下班给我看的吗，是你有错在先。”
　　好像确实有说过这句话，温未礼认错很快，“下次绝对不会了。”
　　看来她要把关于左和棠的事都记下来了，以免再次忘记。
　　“东西呢，我要看看到底什么东西。”
　　“就是简单的照片。”温未礼少见的多嘴了一句，听起来像是在辩解。
　　“让我看看。”左和棠凑近了些。
　　温未礼调出相册，她之前给扶临拍过几张炫耀，现在应该还找得到。
　　“喏。”温未礼递给她手机，让她翻阅相册，“那天拍了拍立得。就你看到的这几张。”
　　“就这？？”左和棠来回翻看着，实在不相信自己会因为要查看这几张照片而跑到温未礼房间来。
　　如果说拍的能当非公开拍立得的程度，也就算了。
　　可是这拍出来好像连相纸的本钱都回不了。
　　“真没骗我？”
　　“没骗过你。”
　　“好吧。”左和棠相信了，递了回去手机，“为什么不拿实物出来。”
　　温未礼心颤了一瞬，视线飘忽。这不是意味着要给左和棠看到自己的卡册？
　　但转念一想，自己顾虑这么多干什么。
　　温未礼很快又回复原来那副自如的模样，“想看我就给你拿出来。”
　　“拿吧。”左和棠还是想看看实物的，虽然拍的不怎么好，因为自己摆的姿势太丑了。
　　温未礼从随身包里掏出一本简约风的卡册，就这个动作给左和棠看的心尖痒痒，为什么要把他的拍立得随身放着？？
　　“你怎么放在你的随身包里？？”左和棠实在忍不住了。
　　温未礼没回话，翻开卡册到拍立得那页，递给了左和棠。
　　左和棠眼尖，看见了一些熟悉的小卡。
　　“我能翻前面的看吗？”左和棠开门见山。
　　见温未礼点头同意，左和棠立马往前翻开的。
　　越翻，左和棠眼睛瞪瞪越大。这怎么几乎全是她的小卡？？？
　　“嗯？？”左和棠抬头，露出了非常震惊的表情，“这…怎么有这么多我的小卡？？”
　　温未礼决定撒谎，“这一本是你的，还有其他两本是林予秋和安悠的。”
　　“噢。”左和棠一下子就明白了，想不到温未礼才是FAIRY最大的团粉。
　　左和棠拍着胸脯：“给我吓死了……”
　　温未礼也心跳有点快，要是左和棠还要看林予秋和安悠的卡册，那她还要再临时编个理由蒙混过去。
　　“破费了吧？这么多卡，少说也有百来张了。”左和棠翻阅的速度也降了下来，慢慢欣赏着。
　　“我慢慢攒的，偶尔买点专辑。”温未礼喝了口橙汁。谎话是越说越大，其实根本没有买过自家的专辑。
　　“好厉害…”能慢慢积攒这种小卡，左和棠很佩服。
　　快速过了一遍前面的卡面，左和棠又翻回拍立得的那几张。
　　“怎么都不告诉我，拍了拍立得这件事。”左和棠问。
　　那天起床没说，后来也没见温未礼提起。
　　温未礼笑她，“你不是觉得很丑吗？”
　　左和棠眼神闪避，被她看出来了？
　　左和棠嘴硬，“那也得和我说一声嘛！虽然这拍立得确实好像看了不如不看…”
　　“我也有知情权的。”左和棠继续说。
　　“好。”温未礼很认真的应她，“以后有什么事，绝对不会瞒着你。”
　　看来她的“左和棠必修课”修的还不够及格。
　　那天喝醉的左和棠抓着她的手，誓要把那几张拍立得给丢了，温未礼不忍心，怎么说都是自己费了好大功夫挖出来的几张相纸，而且实物看起来也不是这么难堪，挺可爱的。
　　所以温未礼以为，左和棠看了会嫌弃，更别说过了几天温未礼真的忘了。
　　左和棠听闻频频点头，“对对！我们之间没什么好隐瞒的。”
　　“我可以回收吗？”左和棠指着这几张拍立得。
　　温未礼眼皮一跳，“你要丢掉？”
　　被说中心思的左和棠面不改色，“怎么可能，我拿着留念。”
　　温未礼沉默半响，不好拒绝，只能幽幽开口，“给我留一张。”
　　左和棠同意了，“你挑一张最喜欢的吧，其他我回收了。你的相纸吧，欠着你先，日后会还。”
　　温未礼摆摆手，“不用了，记忆力不好，记账有点难。”
　　她留住一张比较喜欢的，其他都抽出来给了左和棠。
　　“那我记着。”不光记着账，左和棠还惦记着剩下的那一张，她得想办法回收这张黑历史。
　　“好。”温未礼就等左和棠这句话，多欠点“债”，然后再慢慢还。
　　左和棠重新坐在床沿，听着歌，“你这歌单全是蓝调吗？”
　　温未礼收回卡册，不再放进随手包里，怕再度被怀疑，“也不全是。”
　　“这样啊……”
　　说着说着左和棠忍不住躺下，她算是知道了为什么喝醉的自己会晕在温未礼床上，无他，太软了，坐着都很舒服，更别说睡着了。
　　“什么时候换的床垫。”左和棠躺在床上悠悠的说。
　　“来这的第一天吧。那段时间你不是回家了嘛。”
　　左和棠应了一声，刚搬来这个宿舍的时候，正好是空白期。搬宿舍前左和棠有事就提前回家了，是这个新宿舍最晚搬进来的人。
　　“怪不得，我说我怎么没印象了。”左和棠喃喃道。
　　“蓝调还挺配你这个氛围灯的。”左和棠躺在床上，看着暖调的光打在温未礼脸上。
　　左和棠一进来就想说了，这个暖调的氛围灯太舒服了。
　　“我躺你床你介意吗？”左和棠后知后觉。
　　什么反应弧，温未礼笑笑，“放心吧，如果我觉得不合适我会拒绝的。”
　　但大部分温未礼都会同意。
　　作者有话说：


第19章
　　其实左和棠来温未礼房间的初心，已经完成了。因为她躺在温未礼床上的这几分钟内，就差不多明白了几分。
　　无奈，这床真的是太柔软了，这样看来那天喝醉的自己无意睡着了也是有迹可循的，左和棠躺在床上想。
　　脱了鞋的缘故，左和棠感受到双脚有些冷。
　　“能盖你被子吗？温未礼。”左和棠问道。
　　“你盖吧。”
　　得到允诺的左和棠，一拢被子，整个人就缩进被窝里，只露出一个头看着温未礼。
　　她没有带手机，脑袋一热就跑来温未礼的房间，还以为几分钟就能搞定离去，结果自己却躺在温未礼的床上不肯下床。
　　“你不赶我走吗？”左和棠闲来无事，和温未礼搭话。
　　温未礼正坐在沙发上，玩着手机。
　　左和棠看着很意外，可能是和林予秋玩久的原因，那家伙自己一个人在房间的姿势可以说是千奇百怪，不会像温未礼这样在自己房间里也如此规矩的坐。
　　温未礼视线未动，慢悠悠开口，“你想呆多久都可以。”
　　“我呆到明天早上也可以？”
　　“可以。”
　　左和棠不说话了，体验很新奇。每次去林予秋或者安悠的房间，没呆一会就会把她赶出来，说是嫌她太吵。
　　像这样呆在队友房间一整晚，她还没有体验过。
　　“我打扰到你了嘛？招呼也没打，就直接闯进你的房间。”左和棠反复揪起温未礼的被褥，看它因力而起，又缓缓而落，很是有趣。
　　温未礼闻言抬起了头，“对我来说没关系，但是其他两人我就不好说了。”
　　左和棠嘟囔，“我当然知道，每次都要赶我走。”
　　“但是我不会。”我不会赶你走。
　　左和棠揉揉眼，好像在温未礼眼中看到了亮光？有种既视感，像是过年回家，缠着她要表扬的堂弟堂妹。
　　左和棠笑了，“那我还得表扬你是不是。”
　　温未礼也笑笑，她确实有点这种意思，左和棠总是会说到点上。
　　“那你现在在干什么？听歌？还是工作？”左和棠问。她好无聊，倒是希望温未礼没有在工作，陪她聊会天。
　　“只是听歌，每天晚上我都会放放歌，这期间干什么都可以，好好享受听歌就可以了。”
　　左和棠想点点头，但因为躺在床上不太好活动，她嗯了声表示明白。
　　“你的音乐ID叫什么呢？”左和棠继续说，“我回头加下你，还挺喜欢你的歌单的。”
　　“没带手机？”
　　温未礼意味深长的看了一眼左和棠。没带手机难道不觉得无聊吗？
　　“没带。”
　　温未礼爽快答应，“行，回头发你微信。”
　　其实你直接说也行，我记得住。左和棠转着眼球，终是没把这句话说出来。
　　许是觉得自己多话，左和棠不出声了，不打算继续打扰温未礼享受音乐。她翻了个身，背对着温未礼。
　　温未礼墙上规规整整贴了几张海报，左和棠看了下，大概都是关于歌舞剧的，她也认识其中的几幅。
　　刚看到墙上马戏之王的海报，音响就传来《NeverEnough》的旋律，有够巧的。左和棠眨眨眼。
　　她很喜欢这首歌，温未礼好像也很喜欢，甚至还翻唱过几次。
　　果不其然，温未礼开始轻轻哼起来了。
　　前奏轻轻放着，左和棠却感觉每次重音都压在自己心上。她轻轻翻身，不愿因此打扰到温未礼。
　　她侧目望去，只见暖光下的温未礼正缓缓歌唱着，看见她因用力牵动的胸锁乳突肌。
　　她好像也成了原片里在剧场底下静静观看着她的听众，连光都刚刚好打在演唱者身上。
　　左和棠一颗心怦怦的跳，心跳声掩盖了许多，怦怦的直冲脑门去，左和棠只听得见自己的心跳声和温未礼的歌声了。
　　她很喜欢温未礼的嗓音，有多喜欢？在她们关系还没这么好的时候，左和棠就喜欢单刷她的翻唱曲目，大大小小的翻唱曲只要是温未礼唱的她都听过了。
　　她一直都揣着这份宝藏，总是去细细推敲温未礼在翻唱歌曲的每一处转音，去反复研磨她演唱的表情。
　　如今，她珍藏的这份宝藏，在她最意想不到的时候被打开了。特别是还夹着原唱的声音，双重喜悦。
　　太喜欢了！左和棠忍不住用被子遮住脸，只留下听感在运作。她乘着温未礼的歌声，好像连身下的床都成了飞船。
　　温未礼看了左和棠一眼，她倒是不愿让左和棠看到此时的自己。唱这种歌，表情往往都不受控。
　　一曲沉浸，左和棠连动都不敢动，大气都不敢喘一口。心跳的声音小了许多，左和棠缓了一会，缓缓开口，“温未礼，你真的太会唱了……”
　　她转身，因为要唱高潮所以站立着的温未礼也闻声回头。四目相撞。
　　左和棠比了个大拇指，“真的，我好喜欢你的嗓音和你的技巧。”
　　温未礼因笑弯目，没说话。
　　左和棠还有点沉浸在其中，感觉自己睡在棉花糖上，软软的触感柔着她的思绪。她又翻了个身背对着温未礼，细细品着自己的思绪。
　　她捻着被角，完全沉浸在自己的世界中。
　　温未礼还以为她困了，顺手调了几首舒缓的爵士。
　　还真有点效果，左和棠来时是不困的，但是现在想多了就有点想睡觉了，特别是听着爵士。
　　她调整舒服的姿势，缩成一团。
　　“我真睡了，怎么办，温未礼？”
　　“好梦。”温未礼回她。
　　左和棠吐舌，怎么是这种经典词句，这种会在给暗恋对象发微信的时候出现的语句。
　　左和棠也没顾虑，安心的准备睡去了。睡前她还在回味，这次能来温未礼的房间，能听到温未礼的现场live，真的是她赚到了。
　　……
　　再待到左和棠睁眼的时候，温未礼已经穿戴完毕，随时准备出门似的坐在沙发上。
　　左和棠揉揉眼，先是看了一眼温未礼，再看看身旁的床。一点没有人睡过的模样，没有褶皱，平平整整。
　　她没有睡床上吗？左和棠知道自己的睡姿很好，所以这种情况，要么是温未礼睡醒整理好了，要么就是根本没睡过。
　　但是这些都不重要，重要的是温未礼怎么都要出门了？
　　左和棠摸了一圈周围，没摸到手机，急了。
　　“几点了？？”
　　温未礼闻言也没惊讶左和棠醒了，听话的查看时间。
　　“七点半，早的很。”温未礼淡淡说道。
　　左和棠松了口气，她还以为自己要迟到了，“那你怎么是一副准备好出门的样子？”
　　温未礼翘着二郎腿，把手放在膝盖处，“如果你每天都来我房间的话，就会知道我每天都是这副模样。”
　　她不喜欢匆匆忙忙的准备，也不会允许自己多睡几分懒觉。更别说昨晚是在沙发上睡着的。
　　左和棠脑袋一热，差点就要脱口而出“那我就要天天来，看看是不是你说的这样”。
　　她对温未礼总是抱有一点“敌意”，但这份敌意不是那种坏的敌意，而是对温未礼说的每句话，都有一股不自觉的冲动。
　　“你睡醒了没打算喊我吗？”左和棠问她。
　　“有时间自然会让你多睡一会，到点了会喊你的。”
　　还真是安心啊，左和棠想。但你一副准备好随时要出门的样子，好像又不怎么安心了，起码是给刚才的左和棠吓的不轻。
　　想起什么，左和棠猛地捂脸，嘴上还此地无银三百两的说，“你别看！”
　　温未礼本来是没看的，听她一说就下意识抬头看向她。
　　左和棠猛地弓身，像是鸵鸟扎入坑里，一下子就藏进被窝坑里。
　　“我脸肿着呢，你别看！”闷在被子里的声音传出。
　　温未礼摩挲着手机壳边，终是没有告诉左和棠其实她在睡着的时候早就看过了。
　　“我不看，你出来吧。”
　　左和棠偷偷露出眼睛，看向温未礼。见温未礼是真没有看着自己，她慢慢直起身。
　　爬到床沿，低头一看，自己随意踢掉的拖鞋被摆正了。
　　左和棠下意识想感谢，但是又怕温未礼看到自己，她只好快速穿好拖鞋，走到门边。
　　“我走啦，温未礼。”左和棠捂着脸，“待会车上见，我们坐一起。”
　　“好。”温未礼静静看着左和棠略显仓皇的背影，觉得有些好笑。
　　在房间呆了一会，温未礼掐着时间，把自己的音乐账号二维码发了过去。
　　她这次特意写在备忘录里，但是再不发她怕又忘记了。
　　其实温未礼的记忆并不是一直都是如此，她初中时期的记忆力还是可以的。
　　但是初中过后，温未礼就有意识的遗忘某些东西，久而久之记忆力就真的不太好了，再加上她对一些其他的事都不在意，两者结合，现在的她才如此记忆力不好。
　　温未礼想了想，把那条记了要发二维码给左和棠的备忘录置顶，以后有什么事就记在这里好了。
　　顺便把左和棠的微信置顶了，还顺带给左和棠的聊天框设置了一个专属背景。
　　看见底下的扶临头像，温未礼点进去：
　　【温未礼】：左和棠睡了一晚我的床，我没敢动
　　【温未礼】：只好睡了一晚上沙发
　　作者有话说：


第20章
　　【扶临】：怎么，你很痛苦？
　　【扶临】：高兴都来不及吧
　　【温未礼】：你来试试
　　【扶临】：我又不像你，我肯定睡床上，睡沙发？硌死你算了
　　【温未礼】：……
　　除非是特别特别亲的人，不然温未礼还没有准备好和人睡同一张床。左和棠睡了她床，她只好凑合一下睡在沙发。
　　还好当初买的时候往大了买，不然真的睡不舒服了。
　　……
　　小柔姐惯例带了早餐，四人食用完早餐就出了门往地下室走去。
　　途中左和棠还特意放慢脚步和温未礼走在一起，林予秋本想找温未礼继续讨论写歌的事，结果一回头就看见两人黏在一起，看见自己回头，左和棠好像还幽怨的瞪了她一眼。
　　林予秋挠头，回头打算不再管她们两个人了。
　　林予秋和安悠闲聊着呢，按照速度应该是她们两个人先上车坐后座，谁知快到车门口的时候，身边突然窜过两个人影。
　　速度之快，又很突然，给林予秋安悠吓得不轻，还以为是私生饭呢，差点就放声大喊柔姐了。
　　定睛一看，才发现是左和棠拉着温未礼，回过神的时候，两人已经窜上车了。
　　还以为这次能坐到后座的林予秋：“……”
　　不明所以的安悠：“？”
　　左和棠就是冲着后座去的，自然是要跑在前面，落座时才后知后觉。
　　“我没握疼你吧？”现在才想起自己的手劲好像大了点的左和棠看着身旁的温未礼，“如果握疼了我给你吹吹。”
　　“没有。”温未礼摇摇头。
　　虽然按照一般套路，肯定要回答“有”，但是温未礼想了想左和棠给自己吹气驱疼的场面，目前还不太能接受。
　　左和棠点头表示了解了，正了正身子。
　　但因为心痒痒的实在是很在意，忍不住瞟向温未礼好几次。
　　可是怎么也看不出个所以然来。温未礼又不像自己一样，一旦睡少了眼皮就会多一层，甚至多好几层。
　　而且也没有很明显的黑眼圈，所以她到底睡了没？？
　　温未礼淡淡，放下随身包，“我脸上沾了什么吗？”
　　左和棠在想怎么开口，都怪林予秋刚才突然的回头，她本来就已经问出来了，结果被打断了。
　　打断了之后，再问的时候左和棠就显得很犹豫了。
　　你知道的，总有那么一些卡壳的时候。特别是林予秋那个有些震惊的表情，让左和棠多少注意到了最近自己和温未礼的距离。
　　但是她真的很好奇，怎么说呢这种感觉……像是自信满满的伸手以为抓住萤火虫，但是打开才发现根本就没有。它到底是怎么跑的？什么时候跑的？还是说根本就没有抓住萤火虫？
　　“呃……嗯，我是想说，”左和棠捏捏大拇指，“你很喜欢整理东西吗？”
　　不然为什么褶皱能抹的这么平？左和棠觉得她房间的熨烫机都可以失业了。
　　温未礼琢磨她眼里的意思，心中有了大概。她和左和棠的电波经常能对上，所以概率学来看，温未礼猜的不会错。
　　温未礼认真的回答，“看到就会整理。“
　　左和棠又开始扭扭捏捏，“那你是忍者吗？就是说……嗯，你知道的吧，有人喜欢在冬天洗冷水澡，就是那种忍者。”
　　不然为什么有床不睡？左和棠回忆温未礼的房间布局，不睡床的话只能睡沙发了吧。
　　温未礼有点忍不住了，眉头皱起一瞬，但很快控制住了。
　　“没懂你的意思。”
　　“我是说，就…”左和棠还想继续说，结果被温未礼打断了。
　　“我知道你想问什么。”温未礼打断左和棠，“约法三章不是到我了吗？我现在要定第二条了。”
　　“嗯？”左和棠愣愣的看着她。
　　“如果你对我好奇的话，直接问出来，不要犹豫。”
　　左和棠还是愣愣的。温未礼总有一种魔力，好像能轻易看出来她在想什么。
　　“好！正和我意。”左和棠立马答应了下来。
　　“那你昨晚为什么睡沙发？”左和棠直接开问。
　　“我不习惯和别人睡一张床。”温未礼又补了一句，“只有跟特别亲的人才不会抗拒睡在同一张床上。”
　　就这。左和棠想，她还以为温未礼背地里嫌弃她呢。
　　但是这也说明，自己贸然跑到温未礼的宿舍还是不太好，以后这点得注意了。
　　解开了心中的疑惑，左和棠顿时觉得觉得云开雾散，心情颇好的哼起歌来。
　　这时，前排的小柔发话了，“大家看一下群哈。工作那个群。”
　　左和棠点进群发现，小柔姐发了几张画和一些设计图。
　　“这是…我们的概念设计？”安悠问道。
　　小柔点点头，“是原画师出图的概念设计，暂时定下来是这种风格，先发给你们看看，也方便你们理解剧本。”
　　“如果有什么更好的建议，可以在之后的会议中提出。”小柔补充道。
　　左和棠简单看了看，在冬日的气氛下，一些非现实存在的建筑被勾勒了出来。
　　毕竟她们团的核心概念是虚实嘛，公司就喜欢给她们搞些非实非虚的。
　　“还挺有意思的。”左和棠指着温未礼那场的背景给她看。
　　“确实。”温未礼点点头。
　　虽然她一直不太理解虚实的概念，但这次衬着冬景还是不错的。
　　四人到了摄影棚，先进了化妆室化妆。
　　化妆穿衣很快，四人先拍一些最简单的怼脸镜头，拍完就收工吃个午饭。
　　在摄影棚就吃盒饭，温未礼吃得少，率先拍摄个人部分。
　　每个人的设定都差不多和自身有关，温未礼的设定就是歌舞演员，在彩排的幕后接到了电话。
　　现场道具布置了点中景和前景，然后就是一大块绿幕。
　　温未礼调整好状态，在场记的喊声中开始了今天的第一条。
　　和众多演员彩排这段，重点是拍认真工作中的状态。
　　歌舞剧中演员的调度也很重要，是的，公司还特意请来了专门的编舞师编了一段完整的舞蹈。
　　为了追求表情生动，导演要求温未礼现场真唱。唱的就是此次冬专曲，也是这次宣传片的主打曲。
　　专用的头麦也打开收音了，导演说可能会考虑用现场的这版。
　　好专业呐，左和棠在旁边看着，忍不住感叹。想要回头和队友们吐槽，结果都找不见人，一问才知道去买饮料了。
　　左和棠只好找掌机姐姐吐槽，“我还是第一次知道音乐剧是用头麦诶。”
　　掌机姐姐：“那歌舞演员怎么收音。”
　　左和棠顿住：“好像也是。是我太孤陋寡闻。”
　　“不对啊？”左和棠越看越不对劲，温未礼和演员的这段明显是有彩排过的，“温未礼什么时候练的舞？”
　　掌机姐姐摇着镜头，呈现镜头在摇头的感觉，“你都不知道我哪知道。”
　　左和棠细想，可能是跨年前的那几天吧。那些日子里她懒得出门，就和队友点外卖吃，点完就窝房间里打打游戏，追追剧。
　　左和棠看着所有机子聚焦的中心，温未礼就站在光下。
　　“不过公司也真的够可以的，真的编了一段舞诶。”左和棠凑近镜头说。
　　“不过这种，流行曲风和歌舞结合，还要配上我们的概念，粉丝真的会买账吗？”左和棠问着掌机姐姐。
　　掌机姐姐挠头，“我不到啊。但我个人感官来说，还挺不错的，很新奇。”
　　左和棠感同身受的点头，露出一副陶醉的表情，“温未礼唱的就是好听。”
　　掌机姐姐：“夸自家姐姐你还真是不害臊的。”
　　“你说是不是嘛？”左和棠反问。
　　掌机姐姐没法违心，“那肯定是啦，我们的温姐姐这么牛诶。”
　　左和棠刚想继续夸赞，导演就喊了卡，左和棠看现场人员的表情，应该是没过。
　　左和棠看着温未礼接过工作人员递来的水，在和执行导演对着细节，眼神因为专注不自觉凌厉了起来。
　　“怎么说。”左和棠示意姐姐放大镜头，拍摄温未礼微微皱眉的表情，“是不是工作中的女人最有魅力。”
　　“我们换个地方看怎么样？”左和棠拉着掌机姐姐跑去导演那边的监视器看，更清楚。
　　第二条很快开始了，左和棠特意掏出手机，打算录点小花絮。
　　左和棠录着监视器，掌机姐姐就悄悄录着她。看着左和棠一会惊叹，一会陶醉。
　　手机录了好几个视频，左和棠满意的收起手机。到时候给温未礼自己看看。
　　一拿到手机，就突然想起什么，她看向一旁的姐姐，“我这套怎么样？”
　　姐姐一愣，“好看的呀。”
　　“姐姐你觉得可以做小卡不？”
　　原来是这个意思，姐姐好好打量了几番，“我觉得可以。”
　　“那就行。”左和棠说拍就拍，拿起手机就咔咔拍起照来。
　　她已经学会了，一定要多拍，免得到时候公司挑不出好看的小卡打印还要让她补拍。
　　她还特意对准角度，将监视器里的温未礼也露了出来，拍了两人的合照。
　　“怎么样？”左和棠迫不及待跟姐姐分享拍照成果。
　　结果姐姐指着最后那张合照，“我喜欢这个。”
　　“我晕。你也嗑cp是吧？”左和棠差点晕倒，她拍了这么多好看的，结果喜欢合照？人数优势？
　　“不是，”姐姐急忙解释，“这张监视器里的温未礼还挺好看的，你们两人凑一起真的养眼。”
　　作者有话说：


第21章
　　“真的吗？”左和棠狐疑，思索了一番，还是给温未礼的微信发了过去。
　　发完就收起了手机，因为那边又开始新的一条的拍摄。
　　温未礼今天的状态还算不错，保一条过一条，很快就拍摄完毕了。
　　“帮我拿着吧。”左和棠朝迎面走来的温未礼递去手机。
　　温未礼接过，刚想说什么话，林予秋和安悠就凑了过来。
　　“回来啦？”左和棠看着那两个人，“饮料呢？我还想喝来着。”
　　“你不早说，放化妆间去了。”安悠说道。
　　“好吧。”左和棠遗憾。
　　林予秋看着正在忙活着换道具的道具组，忍不住问道，“温姐姐你那一part过了？”
　　温未礼点点头，想起自己的头麦还没有撤掉，打了一声招呼就去找工作人员帮忙了。
　　这时左和棠才注意到温未礼头上的偏肉色麦克风，原来头麦近距离看是这样的啊。视线也不由自主的跟着温未礼移动。
　　林予秋拍拍左和棠的肩膀，“下一个是你吗？“
　　左和棠回神点点头，还想找两人挑挑自己刚刚拍摄的小卡，才想起来自己的手机刚刚交给温未礼保管了。
　　“我走啦。”左和棠回头和两人还有掌机姐姐打招呼后，就前去找导演们对细节去了。
　　左和棠的设定是重返舞室的舞蹈演员，因为要考虑整体服装的统一性，在要求上不需要演出太强的舞蹈性。
　　布景非常简单，倒是舞室的镜子换成了绿幕。至于要做成什么效果，左和棠肯定是不知道的。
　　更换了舞鞋，左和棠缓缓朝舞室内走去。她看着布置好的舞室，这和她以前为了自主招生备考的舞室真的是大相径庭。
　　“可以可以，慢慢走，酝酿一下旧地重返的感慨。”执行导演在一旁说着。
　　左和棠本来想低头看着地板，仔细感受一下自己的鞋踩在这片故地的感觉。但是很快就想起来，下面还有工作人员支撑的反光板，左和棠只好佯装四处看看。
　　说起来她确实很久没有回去学校过了，碍于现在偶像的身份，举办的同学会也不好参加。还有她以前很喜欢的舞蹈老师现在也是许久没有联系了。
　　脚上这款版式的舞蹈鞋，她也是没再穿过，高考后直接连同舞衣一起丢掉了。
　　配合着歌词，左和棠静静漫步着。摄影组还特意将光影设置在黄昏，封闭的空间里，一抹光斜斜照映下来。
　　“太强了。”林予秋感叹。
　　左和棠仪态又好，整个人就像个小精灵一样，看起来随时就能起舞，随时就能让黯然的舞室重新活跃起来。
　　安悠连连点头，连不惯夸人的她差点开口就是几百个字的小作文倾泻而出。
　　温未礼举着手机，录了小视频。无意转头，见林予秋笑着盯着自己，温未礼淡淡收起了手机。
　　“看入迷了？”林予秋开口。
　　掌机姐姐见这边两人不对劲，连忙凑过来拍摄。
　　“让粉丝也听听。”
　　温未礼淡淡一笑，很快否认了，“只是拍下来好方便给左和棠看看。”
　　安悠也凑过来，“可是小棠待会不是可以看摄像机回放吗？”
　　安悠挠了挠头，“虽然微信直接拍也问题啦，是我多嘴了。”
　　林予秋附和点头，“你顺便发群里让我们也看看呗。”
　　温未礼看了一眼林予秋，见她眸中笑意不减，有种既视感。
　　温未礼立马就明白，林予秋她多半已经从左和棠那边了解到了所有的经过。
　　“好。”温未礼应下。
　　手指点下的那几秒，温未礼偏了几分，把那条她认为不好看的视频发到了群里。
　　怎么能随便给你们看呢？温未礼可不愿意共享她拍好的视频。
　　安悠看着没问题，还乐呵呵的保存了一份。但是林予秋八百个心眼子，自然看出来这不是刚刚那个角度拍摄的画面。
　　林予秋也不戳破。两个人都各怀鬼胎。
　　左和棠个人部分的拍摄不是很难，不像温未礼还要真唱，很快就过了。
　　“怎么样？”一旁给她补妆擦汗的姐姐拉都拉不住她，左和棠隔着老远就忍不住询问起队友自己刚才的表现。
　　“可以的！”林予秋手作喇叭状大喊。
　　“我换个鞋就来！”左和棠挥着双手，转身就跑去服装室去。
　　“下班了？”温未礼问林予秋。
　　林予秋努努嘴，“应该是吧，看导演。”
　　“也差不多到点了，应该是下班了。”安悠查看时间，“今天是不是有粉丝接下班来着？”
　　“是的。”林予秋一边说一边领着两人去找导演确认是否收工。
　　左和棠换好了衣服和鞋子，出门一下子就注意到在导演旁边的三人，她立马跑上前去。
　　四人鞠躬向工作人员表达谢意，一一谢完剧组人员后，四人今天的戏份就算收工了，准备回化妆室收拾收拾下班。
　　一出基地，在基地外等待的粉丝就雀跃了起来。一般来影视基地跟上下班的都是大粉挑选的粉丝，所以素质都不算太差，只有一两个保安在一旁维持秩序。
　　看到四人，有些粉丝开始招手：
　　“下班辛苦啦！”
　　左和棠一人走在前面，一旁的粉丝跟她说话，“糖糖！今天拍摄怎么样呀？”
　　左和棠耐心回她们，“几遍就过了！很厉害吧？”
　　“真厉害！来，给你糖糖。”有粉丝递来一些包装糖，左和棠还以为是什么呢。
　　左和棠接过包装糖，“吓死我了，我还以为在喊我名字。”
　　引得粉丝们大笑，左和棠也跟着笑，却意外看到熟悉的人。
　　左和棠跑过去，站在之前吃麻辣烫时碰见的小妹妹面前，“你也来接班了？”
　　眼镜框妹妹今天没带眼镜框，她捂着嘴，没想到左和棠竟然认出自己了！
　　妹妹疯狂点头，很激动的说，“嗯嗯！！我还以为你认不出我了！”
　　妹妹身旁的林亦冰也沾了点光，手持摄像机拍摄的更清晰了。
　　“怎么会呢？”左和棠柔柔的说，“特意来接班，你们也辛苦啦~”
　　左和棠还招呼温未礼过来，待到温未礼过来才发现，眼前的粉丝很眼熟。
　　“是你。”温未礼也认出眼前的粉丝，她挥挥手，打着招呼。
　　即使是大心脏的林予秋都有点承受不住自己喜欢的两个担站在面前，更别说一旁被认出来的妹妹了。
　　妹妹捂着心脏，有些承受不住，她凑到林亦冰身边，偷偷的说，“站站！救救我！”
　　林亦冰笑笑，朝左和棠和温未礼说到，“两个宝宝！可以请你们朝摄像机摆个爱心吗？”
　　左和棠爽快答应，她抬手摆了个大爱心。温未礼配合着她，心里却在琢磨着“站站”这个意思。
　　不能聊太久，左和棠只好和粉丝们挥手，“真要走啦，你们也早点回去噢。”
　　粉丝们不舍的望着她们，“明天见！！”
　　“拜拜——”左和棠座位靠的近，还能和粉丝们告别，直到窗户彻底关上，左和棠才闭上了嘴。
　　“没想到那个妹妹竟然也来了。”左和棠下意识喃喃，想要转头看看温未礼的反应。
　　却见她专注的看着手机。
　　“你在看什么？”左和棠问她。
　　“我好像知道，那个妹妹旁边的姐姐的网络马甲了。”
　　左和棠听闻立马拉开了距离，“你知道你在说什么吗？真的很恐怖诶？”
　　莫名其妙就看出来的别人的冲浪马甲？
　　“你怎么看出来的？”
　　“我逛超话加上的好友，当然都是猜测，还没有实锤。”
　　左和棠转着眼珠，收小卡，还逛超话，真的是自家团的最强团粉啊。感觉对温未礼的一些看法，发生了改变。
　　“不过……”左和棠摸着下巴，我确实好像在哪里见过那个姐姐，“应该是站姐，但好像不是每一场都拍我。”
　　“签售会的时候好像也签过一次。”左和棠细细想着。
　　“难道你会记得每个粉丝的脸吗？”温未礼放下手机，这次她是真的好奇了，“过目不忘？”
　　左和棠摇头否认，“怎么可能，只是那名姐姐她当时带了一个定制的口罩，好像是我们四人的q版人物形象，印象很深，所以记住了她的眼睛。”
　　“那个姐姐的眼睛也挺好看的。”
　　左和棠继续说。
　　温未礼刚想回她这个话题，打开手机的左和棠就开启了下个话题：
　　“你给我发的这个视频怎么和群里的不一样？”
　　温未礼顿了一瞬，勉强跟上她的话题，“发错了。”
　　“怎么不上监视器看呢，那不是看的更清楚吗？”
　　“还是有不一样的。”温未礼回她。
　　在监视器看，和以旁人视角来看，完全是两种不同的体验。
　　左和棠往上一翻，就看到那张她和监视器里的温未礼合照。
　　“你没看到吗？”
　　左和棠举起手机，给温未礼看。
　　“看到了。”
　　“没什么表示？”左和棠自觉无趣，不过也是，一张照片能有啥想法，无非就是好看不好看的区别。
　　所以左和棠又补了句，“掌机的那个姐姐说这张照片里面的我们很配诶？你觉得呢？”
　　“不过我倒是没看出来很配啦。所以说哪种样子的两张脸才算配啊，我好像就没有见过看起来很配的夫妻。”左和棠滔滔不绝。
　　温未礼看着一张嘴不停的左和棠，笑了笑。
　　“我同意你说的话。”除了那一句“没看出来很配”不同意。
　　不过温未礼可不敢说出来，怕吓到左和棠。
　　……
　　左和棠回到房间卸了外套，才发现桌子上有很多张凌乱的拍立得。
　　是她今天早上匆匆忙忙放在桌子上的，正是从昨天温未礼房间回收的那几张拍立得。左和棠拾起其中一张，在犹豫要不要丢掉。
　　她本来是想丢掉的，向温未礼要回来的本意就是要丢掉。
　　“还是留着吧。”左和棠拿起整理好，拿出抽屉里的一个小方盒放了进去。
　　她有种预感，如果丢了，肯定会感到后悔。
　　不过她没有什么可以存放的卡册。左和棠想，看来她也得买卡册来存放了，正好她也有以往的拍立得要存进去。
　　作者有话说：


第22章
　　卸妆完，左和棠拾起衣服刚想去洗澡，就好友桃陌打来的视频通话。
　　“你怎么这时候给我打电话，我要洗澡啦。”左和棠凑近了看，才发现对方的环境不一样了，“你在酒店？”
　　“是啊，我一下班，一回到酒店就给你打电话，你待会再洗嘛。”视频的另一头，桃陌佯装不开心，作势就要挂断。
　　左和棠连忙安抚她，“好好好，待会再洗。”
　　桃陌立马喜笑颜开，她抬起两条腿放在椅子上，用手臂框住，“你们今天的拍摄怎么样啊？”
　　左和棠想了想，“就那样吧。很快就过了，今天主要是拍我和温未礼的个人部分。”
　　“不错啊。”桃陌拿出手机，神秘兮兮的说，“你猜我今天要到了什么。”
　　“不猜，要说就说。”左和棠可不惯着她。
　　“好吧。”桃陌调出一张照片，把它凑到摄像头前，“看！我存到了那个漂亮姐姐的写真！”
　　“是你之前说的那个？在校内很有名的那个？”
　　桃陌连连点头，“就是那个！我今天听组长姐姐说，漂亮姐姐原来是模特来着，怪不得整个人气质都很不一样。”
　　左和棠心里有点奇怪，“玉季文不会生气吗？你存别的女人的照片。”
　　桃陌有些意外为什么会突然聊起玉季文，“不会啦，季文不会在意这些的，而且我存照片只是因为欣赏漂亮姐姐。我发给季文看，她也觉得很有气质呢。”
　　左和棠心中的不解很快就消散了，桃陌和玉季文自然有她们的相处方式。想起来，桃陌和玉季文在一起也有好几年了。
　　“玉季文呢？不在你身边吗？”左和棠问。
　　左和棠顿时有些低落，不过情绪一扫，很快振作了起来，“你傻啊，玉季文怎么可能会跟着我跑毕设，她也要写论文的。”
　　“要拍多久？一个月吗？”
　　“两个月差不多，主要是要跑各种各样的实景，如果只是摄影棚拍摄的话肯定很快。”
　　“好吧。”左和棠想安慰她，“除了上班，其他时间都可以打电话的哦？如果你想找人聊天的话。”
　　总感觉有点回到高中时期了。她和桃陌是高中同学，因街舞社而结缘，后来左和棠去OBE当了练习生就退出了街舞社，但两人也会每周固定保持视频通话。
　　不过这种情况上了大学就有所改变了，通话的频率降低了很多。
　　“我记下了啊，别到时候我找你你不在。”
　　“那也得分情况。”左和棠笑笑，突然想起什么，她开口问到，“你帮我挑个卡册。”
　　她刚才选了几个卡册放在购物车里，但还没决定好买哪个。
　　“卡册？你怎么突然要买了。”桃陌疑惑，“我之前劝你买你都不买，把我们的照片就直接收进盒子里。”
　　“刚刚拿了几张拍立得回来，想着还是买一个吧，以后也可以继续装照片。”
　　左和棠虽然很喜欢拍照留念，但是对于实体的照片好像并不是很感兴趣，反倒是Ipad上做了好几个电子相册集。
　　“什么拍立得，给我看看。”桃陌伸长脖子，想要一窥究竟。
　　左和棠拉开抽屉，从盒子中抽出拍立得，“就这几张。”
　　“嗯……”桃陌反复看了看，“谁拍的，感觉拍照水平不怎么高啊？”
　　“噗……”左和棠没忍住笑了出来，虽然已经捂嘴捂的很快了，但还是漏了一声。
　　“这是温未礼拍的，你别被她听见了。”左和棠忍笑。
　　“不可能啊？”桃陌让左和棠举起来，再看了看，“我怎么记得温未礼的自拍拍的还挺好看的。”
　　“可是自拍和他拍是一个概念。”左和棠解释，“说起来确实，没有见过林予秋安悠她俩找温未礼拍过照片。”
　　“你不丢吗，这几张照片我都能看出来不太好看。”
　　高中毕业那会，她也和左和棠拍了很多照片，用胶卷相机的也拍了很多，后来洗出来寄给左和棠，结果被左和棠丢了大半，原因都是因为觉得不好看。
　　左和棠拿起那几张拍立得，无言的看着，过了几秒才回到，“是想丢的，但是感觉丢了会后悔。”
　　桃陌有点气笑了，“好小子，那为什么我们一起拍的照片你就丢了？”
　　“那我不是一直后悔到现在嘛。”左和棠赶紧解释道。
　　“不是让我挑卡册吗，发来我看看。”
　　左和棠听闻发了截图过去，桃陌根据自己的喜好选了其中一件比较少女的卡册。
　　“左和棠，你还没告诉我你和温未礼到底怎么回事呢？”桃陌突然开口。
　　左和棠愣住，她感觉自己这几天，一直都在重复一件事，就是要解释和温未礼之间的关系，明明就不算什么大事。
　　左和棠叹口气，只好娓娓道来。
　　……
　　第二天的拍摄也在日常进行。林予秋的设定是乐队成员，相比之下，安悠的设定就偏简单了，只是普通的大学生，但是是学霸级别的。
　　也许就是设定单薄，摄影组特意在安悠个人场的布景方面下了功夫。
　　所以安悠就和同样布景恨复杂的林予秋安排在同一天拍摄。
　　两人拍摄完，就到了团体拍摄。
　　相比上午两场，下午拍摄的布景就简单许多，但也不失风格。
　　设定在雪地，摄影组特意布置了一些人工雪地。
　　虽然是人工造的，但是对于没见过雪的左和棠来说，特别新奇。
　　左和棠蹲在雪前，试探性的用手指碰了碰，凉意瞬间涌上，刺的她缩回了手。
　　温未礼见状上前，替她拢好将掉的毛毯。
　　感受到手指擦过自己的耳朵，左和棠转头看向温未礼。
　　“第一次看见雪，怎么样？”
　　左和棠听见温未礼这么说，她思考了下，“我得再体会一下。”
　　说罢便继续伸手向雪而去。
　　实际体验下来，虽然很冷，还是很新奇的。
　　玩了一小会，左和棠丢掉手中的雪团，颤巍巍地捧起手吹了起来，试图用热气驱散冷意。
　　“比我想象中还冷！”左和棠感叹，所以那些能堆雪人的人，是怎么做到的？
　　温未礼很适时的从小口袋里掏出纸巾，递给左和棠。
　　左和棠擦拭着雪球融化留下的水，“你说我第一次见，那你不是第一次见吗？”
　　她记得温未礼的家并不北。
　　温未礼点点头，“虽然我家不太北，但也有可能会下雪的。”
　　“我在校的那几年，偶尔下过一两次。”温未礼继续说。
　　“原来是这样。”左和棠道。
　　场景布置好了，各组人员也准备就绪。温未礼眼力见好，提醒左和棠要开拍了。
　　设定在夜晚的街头，左和棠走到一处路灯下，静待场记姐姐喊开始。
　　相遇的错愕和惊喜，只能珍惜来之不易多相聚，四人在街头重逢，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　站位问题，左和棠在最左边，右边正好牵的是温未礼。
　　“好，不错！往前走，一边走一边说话，要自然点。”执行导演对着机器喊道。
　　天空降下绒绒的小雪花，左和棠伸出左手，手指处正好落下了小雪花。
　　她大喜，想要转头分享喜悦，一转头就正好和温未礼对视。
　　两人皆错愕，温未礼也是正好回头，却没想撞上了左和棠的视线。
　　左和棠反应快，调皮心驱使，也有一点想要提醒温未礼的目的在——
　　她把小雪花贴上温未礼的额头。
　　温未礼一惊，但很快调整过来。
　　她眯起眼笑，手却攀上左和棠的绒帽，狠狠的薅了一把。
　　左和棠不服气，她揪住温未礼的围巾，做了一个贼丑的造型给她。
　　温未礼没办法了，她叹口气，“算你赢。”
　　左和棠心情大好，牵着温未礼晃悠起来。
　　这样的相处也不错，只要是和温未礼在一起，好像都能收获好心情。
　　“卡！”导演喊了停。
　　四人收起戏，都凑来监视器查看。
　　左和棠忘记松手，温未礼也任由她去。
　　“不错啊。”左和棠拍拍温未礼，整个人都是一副依靠在温未礼身上的架势。
　　左和棠还顺势分了身上的毛毯给温未礼。
　　“很不错，这一条保一下，我们再拍一条。”导演连连夸赞，“温未礼和小棠，你们刚刚的状态特别好，就是得收点力道，别把造型弄乱了。”
　　“好的。”左和棠比了个OK的手势。
　　之后的拍摄也顺利过了，宣传片的拍摄总算是彻底杀青。
　　拍摄组送了一小块蛋糕，四人现在在化妆室分着吃。
　　“耶！下班了！”左和棠特别高兴。
　　“明天不还要拍照吗，下午还要开会。”安悠含着勺子，含糊不清的说。
　　“打住。”左和棠往安悠嘴里又塞了一小块蛋糕，“明天的事明天说。”
　　“还是要有点准备的。”一旁的小柔幽幽的说。
　　“明天是哪位前辈拍摄啊？”林予秋很好奇，朝小柔姐问道。
　　“THEHERO吧。”小柔姐记得没错的话。
　　“唔唔！”安悠还没咽下去，就忍不住喊起来。
　　一旁的温未礼好心帮她拍拍背，好以下咽。
　　“真的吗！”安悠不敢相信。
　　得到肯定答复的安悠，如置身天堂一般，感觉周围轻飘飘的，好不真实。
　　“安悠你醒醒。”林予秋坏心眼，想打击打击安悠，“你明天可能还遇不上。”
　　“你就由她去吧。”左和棠给林予秋肘击，“太坏心眼的话，可能遭雷劈噢？”
　　作者有话说：


第23章
　　从前一个游戏公司离职后，宋落言就开始接一些外包好以生存。目前来说是没有想要进公司的打算，毕竟现在靠外包也能赚点小钱。
　　要说最近有什么事，宋落言想，可能是有一家娱乐公司也投来了橄榄枝吧。虽然是从她的好友那里得到介绍的，但是谈成了之后宋落言还是有点恍惚，竟然真的要给娱乐公司打工了。
　　而且那个公司还小有名气。
　　今天是约定好去娱乐公司开会的日子，宋落言从上午开始就有些坐立难安，因为会议里FAIRY女团也要出面。
　　宋落言从以前开始，见到很漂亮的人就会有些不知所措。
　　到了要出门的时间，宋落言再次站在镜子前，审查自己的妆容什么的有没有问题。看了一会才发现，忘记带彩虹手链了。
　　自从向家里人出柜之后，她每次出门都会习惯性佩带彩虹手环。
　　没什么问题了，宋落言准备打的去OBE公司。
　　到了OBE公司底下，宋落言又紧张了几分。因为眼前的娱乐公司真的太高了，相比之下，她记忆中的前公司，就显得特别特别小了。
　　毕竟是国内第一娱乐公司嘛。宋落言咽了咽口水，早知道让林玄语陪自己来了，有她在自己的紧张肯定能缓解一点。
　　好吧，深吸一口气，宋落言进门在前台核对信息，手指在台面上紧张的轻点。
　　好像有四个人从大门进来了，宋落言一眼就认出来是FAIRY女团的四人。
　　宋落言默默移开视线，尽量把自己的存在感降到最低，。
　　左和棠一眼就看到了前台那位姐姐手上的彩虹手环，因此也就多看了几眼手环的主人。
　　左和棠视线转转，终是离开了那位姐姐。
　　四人从摄影棚下班，中途还因为安悠想见THEHERO里面的连景同前辈所以还耽搁了一会。
　　不过好在是赶上了，没有迟到。
　　四人走到会议室时，里面已经坐着一些熟悉的面孔，有部分是摄影组的人员。
　　打过招呼，四人就连排坐下。
　　“原画师过一会就到了，还请四位稍等。”美术组长说道。
　　四人乖巧点头，左和棠不知道为什么想起前台的那位姐姐。
　　果不其然，左和棠看着推门而入的那位姐姐，就是在前台看到的那位。
　　微卷的黑发，衣服配色方面饱和度较低。整个人看起来很随意，但也很拘谨。
　　以上是左和棠对这位姐姐的第一印象。
　　会议的全程，大部分都是原画师和导演的对话，她们四人也算是凑数的，不过偶尔有点自己的建议也可以提出来。
　　会议持续了几个小时就结束了，左和棠出了电梯，到达地下室的时候才回神过来。
　　安悠和林予秋已经习惯了，温未礼却还是关心的开口，“注意力不集中，小心绊倒。”
　　“倒不会。”左和棠肯定的说，“只有笨蛋才会被绊倒吧。”
　　“你们还坐后座吗？”林予秋回头朝两人说道，“再不快点我们俩坐了。”
　　左和棠随意的摆摆手，“随意，你坐吧。”
　　自从看到那位原画师姐姐手上的彩虹手环之后，她刚刚就一直在想一件事：
　　她是不是应该和温未礼保持距离？
　　过去的两年太多躲避，没想到实际相处下来才发现，和温未礼相处的过程并不算太坏。
　　结果这几天的黏糊程度远超左和棠的想象，好像要把过去的遗漏都一并补回来。
　　但是，左和棠完全忘记考虑一件事——就算温未礼是开玩笑的和她告过白，但告白对象是女生，不就证明温未礼本人是不在意交往对象性别的吗？
　　用自己对同性无所谓的态度，理所应当的想象温未礼也不会介意，实在是太自私了。
　　训练生时期，左和棠就常听桃陌和她吐槽，说和哪个哪个直女相处太难受了，没有界限的接近对于取向是同性的人来说，是一件很痛苦的事。
　　得找个时间问问温未礼，左和棠想。她得问清楚自己这些天的行为，对于温未礼来说是不是一种困扰。
　　但是坐在前排，隔了一个身位的距离，左和棠不好意思开口，只好私聊戳温未礼。
　　【左和棠】：我今天晚上可以去找你吗？有事和你聊聊。
　　左和棠发完就放下了手机，不着急温未礼的回复，她知道温未礼一直都开着静音模式。
　　哪想，温未礼那头的手机通知声响起，像是置换了过去一样，左和棠心跳漏了一拍。
　　左和棠深吸一口气，不自觉地摸了摸耳垂。
　　随后手机收到了温未礼的回复：
　　【温未礼】：私事还是公事。
　　温未礼思考了一会，还是没有再打出那一句“如果是公事明天再说”。
　　呃……左和棠在想温未礼这句话是什么意思，如果她说是私事的话是不是会被拒绝？她下意识转头想要求证，对方却没有抬头。
　　【左和棠】：我知道了，我明天找你
　　左和棠刚想退出聊天框，就看见顶头显示出对方正在输入。
　　但是输入了半天也不见回复，左和棠耐心等待。
　　【温未礼】：我的意思是，你可以来。
　　【左和棠】：不不，我突然想起来晚上有事，明天在找你。
　　这几秒的等待，左和棠心里有了决定，还是别这么贸然的进别人房间好了，明天在宿舍的客厅聊就行了。
　　……
　　左和棠本来是这么想的，趁着安悠和林予秋出去玩的时候，在客厅和温未礼谈谈心。
　　可是今天一整天，安悠和林予秋都没有出去，也没有两个人能够独处的时间。
　　只好抓着温未礼上厕所的空隙，左和棠悄悄起身，静悄悄的接近厕所的方向。
　　又不能做的太明显，左和棠佯装回房，留了一个缝隙听动静。
　　一听到开门声，左和棠就冲出去，堵在温未礼路前。
　　温未礼挑挑眉，甚至顺手拉进左和棠，两人站在走廊最里头，很是隐蔽。
　　左和棠不动声色的挣脱手，温未礼敏感的察觉到了这点。
　　“有什么要和我说吗？”温未礼习惯先开口，“偷偷摸摸的，我们在偷情吗。”
　　“你还记得昨天我在微信找你的那件事吗？”
　　“记得。”温未礼记住了。
　　“好。”左和棠点点头。
　　左和棠露出了有些尴尬的表情，刚才的强势已经消失不见。
　　“我今天本来想趁着她们两个出去的时候和你聊的。”左和棠说，“结果她们两个都没出去过。”
　　温未礼疑惑，“有什么是她们两个不能听的吗？”
　　温未礼刻意往这种话题上引，假正经。
　　左和棠看出来了，温未礼眼中的清澈，她在骗人。
　　“所以，晚上我想找个两人时间和你好好谈谈。”左和棠正了脸色，见温未礼想开口，左和棠又追了一句，“现在不行。”
　　温未礼被堵住，闭上了嘴。忽地，她笑了。
　　“我都可以，你选好时间地点告知我。”
　　“地点我觉得，在客厅就可以。”左和棠说道。
　　温未礼察觉到不对了，她看着左和棠。
　　左和棠看见，温未礼的眼神明显变了，看向自己的视线里，好像每一寸都是实体的，让人难以忽略她的视线。
　　“在客厅的话，说不定还是会被撞见。”温未礼挽发，摩挲着发丝，在思考是不是最近自己有什么事让左和棠不开心了。
　　“嗯……”这个问题，问倒左和棠了，她斟酌了一下，“那…要不然，来我房间？你不介意的话。”
　　如果还是要进房间的话，左和棠想了想，还是避免进温未礼的房间吧。
　　温未礼摩挲的手一顿，听到这句话，她豁然开朗，想明白了她们这对话间存在的一个问题。
　　“来我房间也可以。”温未礼试探的说，有意触发“房间”这个关键词。
　　“不不。”左和棠拒绝的很干脆，“来我房间吧，没关系我不在意的。”
　　温未礼还想说什么，隐约感受到角落的空气太稀薄，呼吸有些难受。
　　“好，我不介意去你房间的。”温未礼想走了，“没什么事的话，先走了，晚上见。”
　　“好…”左和棠侧了个身还没开口，温未礼就绕过她走了。
　　她是不是跟桃陌取取经会比较好？桃陌就知道打趣她，也不给她支支招。
　　“你俩抢厕所呢？怎么去了这么久？”林予秋好奇问道，手上下棋的动作不停。
　　“一心二用啊？”左和棠凑上去看两人的棋局，“怪不得你要输给安悠了。”
　　林予秋听闻不说话了，瞪着眼誓要找出来有什么问题。
　　两人低头下着五子棋，左和棠眼神飘飘，飘到温未礼身上。
　　温未礼玩着手机，整个人看起来有点低气压，如果左和棠没理解错的话。
　　“……”左和棠也只好移开视线，总感觉温未礼这样子好像之前也有过。
　　很像那次因为自己躲着她的行为太明显了，温未礼就临时鸽了她们三个一样。
　　她又做了什么事吗……？
　　左和棠求知欲上来了，她打开微信：
　　【左和棠】：虽然这么说可能有点，自作多情，但是你看起来有点不开心的样子，是因为我吗？
　　左和棠抬头，听见温未礼手机通知声响起，却迟迟没见温未礼的回复。
　　左和棠继续打字：
　　【左和棠】：是我刚刚说话有什么问题对吧？
　　其实这句有点多余了，完全是自说自话的程度，但左和棠现在在思考，还没有意识到这点。
　　左和棠想起温未礼那个眼神，是在自己说完来房间后才变的。
　　而且变了眼神之后的温未礼说的第一句话就是：来她的房间。
　　左和棠明白了，温未礼说话不会想太多的，基本说什么就是什么。所以温未礼在意的是去不去她房间这件事！
　　想通的左和棠打起字：
　　【左和棠】：我不是抗拒进你的房间，文字很难解释。晚上会和你好好聊的。
　　【左和棠】：你肯定是在意这个。如果我说错了就眨眼三次，没说错就回我！
　　【左和棠】：理理我，不给点回应我就生气啦。
　　很快得到了回复：
　　【温未礼】：某些方面你的直觉真的很准，但我实际在意的不是这个，不过也差不多
　　【温未礼】：晚上见
　　作者有话说：


第24章
　　左和棠在自己房间四处转悠着，应该是没有什么东西要收拾的。
　　她一般都是跑别人房间去的那个，自己房间虽说不乱，但左和棠还是打算整理整理。
　　为了温未礼的到来，她还特意向桃陌取取经。
　　但桃陌还是原来的想法，就是别离温未礼太近。
　　左和棠心中烦闷，她不想离温未礼太远，她很喜欢和温未礼呆在一起，这会让她体会到和林予秋安悠相处之外的快乐。
　　左和棠反复对碰大拇指，感到一丝紧张。
　　温未礼说要洗个澡再来，左和棠只好在房间内呆着。
　　听会歌吧，比起温未礼喜欢外放，左和棠更喜欢戴耳机的质感。
　　左和棠点开音乐软件，私聊框里有温未礼推荐的一些歌曲。
　　左和棠发现她和温未礼的听歌水平，还是很相近的。虽然她不如温未礼看的音乐剧多，但她看过的喜欢的，温未礼都有收藏。
　　手机收到提醒，左和棠一看，是温未礼说已经在门口等着了。
　　左和棠跑去开门，迎面见到温未礼。
　　“你怎么不敲门？”左和棠摘下耳机挂在脖子上，突然意识到了自己戴着耳机，只好憨厚一笑，“好吧……是我太傻。”
　　“起码不用我提醒。”温未礼点点头，也不多话，侧一步进了房间。
　　“坐我床上就可以了。”左和棠出声提醒。
　　出道第三年还要提醒可以坐床，左和棠无奈笑了下。
　　温未礼点点头，坐在床沿，“是什么事想找我谈？”
　　左和棠坐在电竞椅上，双手放在腿上，神情有些尴尬。
　　“温未礼。”
　　“嗯？”温未礼耐心的回复，说实话如果是其他人，她肯定找个借口就走了，甚至都不会答应来她房间，有事上班说。
　　“你是同性恋吗？或者是双？”
　　温未礼翘起二郎腿，手指点了几下，在思考。
　　左和棠等待温未礼的回复，虽然有点坐立难安。
　　温未礼缓缓说到，“我不知道。”
　　左和棠有些惊讶，她瞪大了眼睛，这是她从来没有考虑到的答案。
　　她印象里的温未礼，永远是很头脑清醒的，知道自己在干什么，也知道自己要什么。这点即使是过去不熟的她，也知道的一件事。
　　“什么意思？”左和棠问，换了一个说辞，“你从来没有喜欢的人吗？就是在路上，会更在意同性还是异性？”
　　温未礼认真思考了起来，她从来没有思考过这个问题。
　　剥开糊在一起的记忆，温未礼五分确信的开口，“都挺在意的。”
　　“那可能是双性恋。”左和棠说道。
　　“是吗……”温未礼拖着长音，说不定也可能是无性恋，或者是颜性恋。
　　毕竟他除了那个人之外，再没有对任何人动心过。
　　如果说看着左和棠那张脸，自己心跳的很快，这种也算心动的话，温未礼想，她到可能是颜性恋。
　　“是哇！”左和棠拍手，“现在很多人都是双，我也是。”
　　“不过我想说的不是这个。”左和棠用脚蹬地，带着电竞椅凑进了点。
　　“我想和你说的，是关于我们之间的关系。既然你可能会对女生心动的话，那我这几天的行为会不会对你有所影响？”
　　“不知道你听没听过一句话，叫做直撩姬。我虽然也是双，但我感觉自己还是偏向直一点，不过是未来有喜欢的人如果是女生的话我不会介意的。”
　　“所以我对于这几天的相处，不会有任何难受的地方。但是温未礼你呢，你的情感不外露，而且整个人还神神秘秘的，我怕我会错你的意思。”
　　“所以今天想找你聊天，还把你拉进我的房间，就是想要知道你的想法……嗯？温未礼你在听吗？！”
　　左和棠自顾自的输出了一大堆话，抬眼却见温未礼的眼神好像对不上焦，好像在透过她看着墙壁。
　　温未礼是有点走神了，但还是在认真听。左和棠的长话就像溪流，冲的温未礼晕头转向，只能堪堪爬上岸再思考一切。
　　温未礼捏紧山根，眉头紧皱，“等等，你等我消化一下。”
　　“……好。”左和棠顿住，给温未礼喘息的机会。
　　左和棠自己也出了神，她看着眼前眉头紧锁的温未礼，想起了堂妹家那只布偶猫。
　　平常永远都是一副坦然的模样，但只要给点小零食，它就会愿意给你摸摸它的肚皮。
　　她眼中的温未礼就是这样，虽然平常很喜欢拐着弯说话，还骗的安悠林予秋团团转，但在自己面前，也有这种皱着眉头思索的神情。
　　不过温未礼还是很快就想明白了，她舒展眉头，觉得有些好笑。
　　“左和棠，你还是不够了解我。”温未礼很认真的说，“你不用担心这种事，我不会委屈自己，我是想做什么就会做什么的人。”
　　好像确实是这样，左和棠回忆，她对安悠林予秋都是有什么说什么的。
　　“那为什么和我在一起的时候，这种感觉很模糊呢？”这次轮到左和棠想不通了，她总有种感觉，温未礼在迁就着她。
　　比如最近的一次，温未礼宁愿睡沙发也没有赶她走。
　　左和棠突然福至心灵，她想起一句话：如果你和一个人相处的很舒服，那么可能是对方在有意的让步。
　　“因为我在意你。”
　　左和棠听见温未礼如此说道，心中便不免产生了疑惑，所以，为什么要这么在意她？
　　初次听只觉得开心，因为被朋友需求是件很高兴的事。再次听到这句话，却是不一样的心境。
　　“为什么？因为你喜欢我？”左和棠直接开口问道。
　　万籁俱寂，温未礼不说话了，时间缄默着左和棠可以清晰听见自己头戴式耳机隐约传出来的声音，她忘记暂停音乐了。
　　也能听见自己心跳的频率。
　　温未礼本想否认，转念一想，此时也正是开口的好机会。
　　“嗯。喜欢你。”温未礼点点头。
　　“你没开玩笑吧？”左和棠有点急了，“是……真是那种喜欢？”
　　“初次见面的当晚，我也说过吧。”温未礼说到，“现在的想法也没有变。”
　　左和棠沉默了，她扣着拇指上的倒刺，想把它揪掉，连同此时的心情也想一并丢掉，因为乱的让她烦躁。
　　“我不能答应。”左和棠扣着手指，视线不敢看向温未礼。
　　她没直接否认不喜欢温未礼，而是换了一个说辞。
　　她是喜欢温未礼的，当然，是朋友间的喜欢。
　　“不过，你真的没开玩笑吗？温未礼？”
　　左和棠再问了一次，因为她的认知无法彻底解答温未礼的“喜欢”，这和她认为的喜欢不一样。
　　“虽然有一见钟情的爱情，但是你告白的后来都没有表现出很喜欢的样子。我一直以为你在开玩笑！”
　　温未礼想说是你躲着我，我才会这样。但她心里知道，并不是这样的。
　　过去的她，并不在意左和棠。如果同意表白，那就顺势在一起吧。如果不同意也就算了，两个人分道扬镳。
　　但是一旦相处了之后，温未礼知道自己越来越贪心，想要占有眼前的那张脸。
　　“你别紧张。”温未礼轻笑，拿出最习惯的那套自若的表情。
　　“我的喜欢，确实不一样。”温未礼继续说，“我的喜欢是建立在一定‘基础’之上的，从本质上来说，确实是变质的。”
　　左和棠想，她体会到了温未礼听完自己那一长段的话的心情了，因为此时她也听不懂温未礼在说什么。
　　“具体点，你说的太抽象了。”左和棠拧眉。
　　“答应过你的，不绕圈子说话。”温未礼低下眼睑，视野被遮盖，温未礼看见左和棠扣倒刺的动作，她注视着，轻轻开口，“我喜欢你的脸，仅仅如此。至于交往那些话，潜意思是，你是我可以考虑的交往对象。”
　　左和棠好像渐渐理解了温未礼所说的变质“喜欢”是什么，听起来和好感类似。
　　“……”
　　虽然被别人说了只是喜欢她的脸，好像她这个人除了脸没有其他魅力什么的……
　　“好吧。”左和棠双臂交叉，“我可以把你口中的‘喜欢’理解为好感吗？”
　　“可以。”温未礼点头，能理解就好，省的她在大费口舌。
　　“我理解了。”左和棠缓缓点头，“虽然被吓了一跳，但是说开了就行。”
　　“不过你也别对我抱有太多期待。”左和棠一脚蹬出，电竞椅顿时拉远了距离，“有些人和喜欢的人相处下来才发现，自己并不喜欢ta。所以我先给你打预防针哦？”
　　左和棠没有考虑好感会发展成爱情这件事，因为她对温未礼并没有那方面的想法。
　　“年纪小小，道理倒是一套一套的。”温未礼打趣她的年龄。
　　“你明明就没大我多少！”左和棠反驳。
　　“我大学毕业的时候，你才入学吧。论见识，还是大你四岁的。”温未礼比着手指。
　　“那又如何。”左和棠嘟囔，“虽然没谈过恋爱，但是我很多好友都分享过自己的经验。”
　　“这点确实，我比不上。”温未礼笑笑。
　　她的知心好友屈指可数，表面好友到是挺多，她不愿意深交。
　　“很开心，其实我也对你很有好感！”左和棠递给她一些小包零食，“不过是好友方面的啦。如果你不介意好感会演变成失望的话，我们就这样相处下去吧！”
　　左和棠眼里星光点点，温未礼晃神，才发现是眼前人瞳孔中倒映了顶灯的原因。
　　“我也很开心。”温未礼低头看了看，自己并不喜欢吃小零食，但还是接过了。
　　温未礼突然想起一件事，“你想知道，下午那会，我们私聊的答案吗？”
　　左和棠点点头，知道她指的是她自己下午突然低气压那件事。
　　“想知道，快告诉我。”左和棠催促她。
　　“你好像很抗拒来我的房间。”温未礼继续说，“不过我现在明白了。你以为要保持距离是吧。”
　　“是的，不过……你说的这，能有什么不开心的？”
　　“我还以为你讨厌我了。”
　　“骗人……”左和棠狐疑的看着她，“你不会想这么多的。”
　　“不过也差不多。”被戳穿的温未礼没有窘迫，“我那时在想，明明约好了对我好奇就要问出来，但是你却支支吾吾的，而且明明前一天说好要来找我，第二天又抗拒来我的房间。”
　　“好嘛……但我就是想要直接和你说的呀，虽然这个过程漫长了点。”
　　“这点我承认，是我操之过急了。”温未礼大方承认。
　　作者有话说：
　　长路漫漫呀两人，一个只喜欢脸，一个对于爱情的认知有些偏差


第25章
　　公司这几天将专辑主打曲的Demo都发给了FAIRY的四位，分part的情况也一并发送。
　　FAIRY四人的定位一出道就确定了。
　　温未礼身担主唱，左和棠是主舞。
　　安悠和林予秋的话，公司曾纠结过要把领唱给谁。
　　安悠进公司早，有过训练基础，本身也有一点歌唱天赋，本身就是靠vocal通过的选拔。而且安悠音色很特殊，给人眼前一亮的感觉。
　　但是林予秋进公司前是跑乐队的，歌唱经验也很丰富。
　　不过在林予秋展现了不错的rap技巧后，公司就决定敲定领唱为安悠，让林予秋担任FAIRY的主rap兼领舞。
　　四人定位不互冲突，分part方面公司也没有出现让一人断层的情况，OBE可不会傻到让自家粉丝互撕part形成内战。
　　还有十多天就过年了，有个电视台的春晚邀请了FAIRY女团上舞台。
　　四人惋惜，又是一个不能回家过年的年头，不过年后就可以放几天假了，可以回家看看父母。
　　不过在此之前还有个小年，四人也受邀参加小年夜晚会的现场。
　　年前的两个舞台，意味着她们得泡在舞室，对舞台重新进行编排。
　　最近天气回温，左和棠站在衣柜前才意识到，不用穿的太厚了。她挑了件宽松白裤，上衣就是简单的卫衣。
　　练舞时期，左和棠大多穿的都是卫衣，因为特别方便。
　　简简单单化了一个淡妆，虽然简单，但还是磨磨蹭蹭的化了一小时才完成。
　　看着镜中的自己，镜中人露出很惊讶的表情，是哪个大美女化完妆了呀～原来是我自己！
　　臭美完成，左和棠拿起手机就开门往客厅走去，队友已经在客厅准备完毕了。
　　“舞蹈老师问我们有什么想法，关于舞台的编排。”林予秋见人都凑齐了，准备集思广益一下。
　　“能编排什么呢？位置？还是动作？”安悠举手提问。
　　“安悠同学问得好。”林予秋随时进入情景剧的模式，“我认为，intro的舞蹈就可以重新想一下。”
　　“那也得看舞蹈老师编的怎么样先，我们的建议只是锦上添花。”左和棠从冰箱拿出昨天晚上买的小蛋糕，她馋了好久。
　　“《海的远方》这首歌的intro吗……”温未礼想了想，“想象不出来怎么编排呢。”
　　公司已经和舞台主办方敲定了表演的曲目为《海的远方》这首歌。
　　这首歌是去年年中，收录在迷你三辑里面的歌曲。整体风格偏青春，歌词积极向上。很适合放在小年夜表演。
　　《海的远方》这首歌的intro，也就是前奏，并不长，但也不能敷衍的编排过去。
　　四人在客厅讨论半天也没讨论出所以然，一个想法太理想不好实现，一个过于务实考虑的太多，剩下两个没什么想法。
　　说的就是左和棠和温未礼。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到莫名的归属感。不过一个是懒得想，一个是想不出。后者是左和棠。
　　“走啦。”林予秋起身，挥手试图切断两人视线交汇，“小柔姐说我们可以出门了。”
　　“嗯，走吧。”安悠接着起身。
　　没了沙发的遮挡，左和棠这才看见安悠身上的小挎包。
　　左和棠刚想找一个人的包塞她的蓝牙耳机，有包的一个已经走了，另一个还在自己旁边。
　　“我可以把耳机放你包吗？”左和棠不好意思的笑笑。
　　她不喜欢带包出门，每次耳机都是随手塞到安悠包里的。
　　温未礼点点头，接过递来的蓝牙耳机，放进自己的随身小包里。
　　两人再次相伴出门。
　　到了公司的练舞室，舞蹈老师已经在里面等着了。还有一些摄像机哥哥们也在里面，录着像。
　　简单寒暄了一下，舞蹈老师就领着四人进行热身。
　　在宿舍的时候因为运动幅度不大没发现，热身的时候左和棠才发现温未礼穿的是能露腰的薄卫衣，衣尾会较前身偏长。
　　她怎么这么喜欢露腰！之前她们几个人开随舞随跳的时候也是，左和棠第一眼就看到温未礼身穿的运动背心。
　　热身结束，舞蹈老师就开始手把手教她们新的舞蹈动作。
　　主歌的舞蹈动作没变，但是副歌多动作基本都是重新编过的，改的更简单和律动。
　　然后就是intro的编排，原版四人是有站队的，为了配合摄像机和视觉感官来说，重新编排成一人一机的模式。
　　首先是领唱安悠唱的第一句，先站在中心位，其他队友就左右两侧站的稍远点，在摄像机拍不到的位置准备。
　　之后也是依据谁的词谁入境原则，摄像机先依次展示四人，还编排一点流畅转镜的小动作。之后就是四人入境了，和原版差不多。
　　编排的很简单，取掉了前奏的舞蹈动作，增加了运镜的编排。
　　副歌动作也不难，四人有基础，记了一两遍就记住了。
　　“都记住了吧？”舞蹈老师调整口罩，“大概就是这样子，已经和主办方那边的导演对过了，具体的你们彩排的时候调整。”
　　四人纷纷点头，再完整的练习了几遍，舞蹈老师就放她们休息一会。休息完再编排另一个，也就是春晚的舞台。
　　“呼，休息会。”安悠体力稍弱，额头上已经布了一层汗。
　　林予秋去摸手机了，温未礼却不怎么着急，先是站在原地缓缓恢复着，随后在缓缓向一旁沙发走去。
　　走的快的左和棠躺着乐呵，抬眼一看发现一块腹肌……不对是温未礼向自己这个方向缓步而来。
　　也就忍不住多看了眼，因为自己没有。她摸了摸自己平摊的小腹，在想自己是不是也该练练马甲线了。
　　这样想着的时候，温未礼落坐在自己左边。
　　左和棠听到动静，把手机反面扣下，“天气冷你还露肚脐，容易感冒。”
　　“无妨。”温未礼拿起手机，怕左和棠不信，很认真的说，“这种第二天可能会感冒的盲盒感，也挺刺激的。”
　　“神经啊哈哈哈哈。”左和棠被她逗笑了，“那，你有因为你这种性格吃过亏吗？”
　　温未礼摇摇头，“我做的每件事，我都不后悔。”
　　后悔是温未礼觉得，最没用的情感。
　　“腹肌练了多久？”左和棠又低头看了一眼。
　　温未礼想了想，“偶尔练练，因为吃得少，不需要经常练。”
　　“我可以摸摸吗？”
　　温未礼顿住，手指不自觉抽搐了一下。
　　老实说，温未礼并不喜欢和人肢体接触。
　　不过，在女团的这几年，对于一些牵手拥抱温未礼是脱敏了，但是摸腹肌这件事，对她来说有点困难。
　　温未礼用小拇指摩挲着手机壳，这是她思索或者是情绪波动会下意识做出来的小举动。
　　“好。”温未礼答应了。
　　如果对方不是左和棠，温未礼肯定讪笑着婉拒。
　　不过左和棠也不敢太放肆，她颤巍巍的伸手，轻轻将手掌附在温未礼的小腹上。
　　感受到肌肉的起伏，左和棠慢慢摸着。
　　原来是这样的触感。左和棠觉得有些好玩，也不知道是腹肌的肌肉本来就是如此紧绷，还是温未礼在紧张。摸着意外的硬。
　　总之，左和棠摸了一会就收手了。
　　温未礼避开左和棠的视线，缓缓松了口气。这关总算是过去了。
　　“啊！我也要摸！”林予秋在一旁看了老半天，看这两个腻腻歪歪的真的受不了。
　　“我去上个厕所。”虽然是为了婉拒而找的借口，不过温未礼言出身随，说完就直接起身，准备往卫生间走去。
　　“我就知道。”林予秋放弃了，“好啦好啦，温姐姐你快回来，我开玩笑的！”
　　目的达到了，温未礼便坐了回去。
　　左和棠看着这一幕闹剧，笑出了声，见林予秋不满的看着自己，她开口，“队长啊，你就别想了，我是有特权的。”
　　“好好好。”林予秋敷衍的堵左和棠的话语，“真受不了你了，够了够了，别嘚瑟，我眼红。”
　　“又在拌嘴？”舞蹈老师凑过来，准备拿瓶水喝，结果就撞见幼稚的两人在拌嘴。
　　“是左和棠单方面欺负我。”林予秋泫然欲泪，整个人弱气的坐在地板上。
　　“能被忙内欺负，予秋你也是挺弱的。”舞蹈老师不给她面子，喝了一口水就放下，拍着掌，“好啦好啦，休息结束，准备继续排舞。”
　　“好的老师。”温未礼点点头，起身往舞室中间走去。
　　“不要啊——！”安悠坐在沙发上，屁股还没捂热，就要继续练习了。
　　左和棠拉着她，“好啦，你还有人拉，某人在地板上演弱女子都没人理的。”
　　“弱女子”听到这句话不开心了，她挣扎地起立，追着左和棠跑去。
　　“左和棠！”
　　左和棠转头一看，发现势头不对劲，她立马松开拉着安悠的手，“动口不动手！林予秋！”
　　左和棠起身没林予秋快，很快就被林予秋追上“锁喉”。
　　“要命了。”左和棠猛拍身后林予秋的屁股，“放开我！”
　　一旁的舞蹈老师叹了口气，这两个“打”起来的话，那还得再等上一会。
　　不过，看着也挺有意思的，舞蹈老师感慨。
　　作者有话说：


第26章
　　昨天两只舞的编排都完成了，舞蹈老师就不用再带着她们四人练习了。这几天四个人自己来练舞室练熟了就行。
　　舞室里的摄像机哥哥们今天也不在，只是嘱咐了几句就留了两台小型摄像机交给她们自己拍摄。
　　摄像机哥哥念在林予秋是队长的份上，给了她一台。结果几秒钟钟前林予秋掌着机拉着安悠跑了，说是昨天睡的太晚要去公司楼下买咖啡。左和棠拉不住她，转头想让温未礼劝劝林予秋别乱跑，看见温未礼在沙发上琢磨着摄像机。
　　左和棠跑过去，“你不拉着林予秋，要是林予秋不回来了怎么办。”
　　“不会的。”温未礼很笃定，林予秋虽然很不羁，但是做事不会太过，最多买完咖啡再闲逛一会。
　　“她最好是赶紧回来。”左和棠嘟囔着坐在沙发上，缺了人没法练习，只能等待两人回来。
　　“不过我们也可以先练。”左和棠突然开口，“把她们两个人的位空出来就行了。”
　　“你倒是着急。”温未礼把相机放在桌子上，她不喜欢掌着摄像机到处跑的感觉，也被粉丝吐槽过她掌机的运镜特别晕，“我实在不喜欢拿着摄像机，先放桌子上了。”
　　“用多了才有经验嘛。”左和棠饶有兴趣的拿起摄像机，“我刚开始用的时候运镜也特别晕，但是你得稳住，不能晃的太快就好了。”
　　“来，温未礼看镜头。”左和棠把镜头对准温未礼。
　　温未礼不躲避，轻轻挥手招呼道，“你们好。”
　　“是粉丝好！说你们好有点生疏了吧。”左和棠把自己的想法说了出来。
　　“你说的也是，那我重新来一遍。”温未礼假装清嗓，用手盖住摄像机镜头后松开，“粉丝们好。”
　　“真好看呐。”左和棠反复看着镜外和镜内的温未礼，这样看来的话温未礼好像有点不上镜，“我觉得你还是适合浅点颜色的发色，我们见面那会你的蓝发就很好看，虽然后面为了练习又染了回去。”
　　“我是有意染的，得看公司给不给。”温未礼说到，她也很喜欢自己的蓝发，可惜来了公司之后就没留几天，就被要求染回黑发。
　　“我倒是没什么想染的发色。”左和棠捻起发尾，“我现在的发质很差，要是回归的适合再漂一次估计都要断光了。”
　　“没用护发素吗？”温未礼问，眼神却在环视舞室的其他地方。
　　“用了是用了，可是也撑不起漂这么多次的头发呀。”左和棠凑上前去触碰温未礼的发丝，“你的发质比我好一点点……你在看什么？”
　　左和棠注意到温未礼在看其他地方，她也好奇的跟着看去。
　　不过没看出来有什么问题。
　　温未礼余光看见左和棠的手指凑了上来，她低头看了一眼，看见左和棠的指腹正在轻捻自己发丝。
　　“因为有点无聊。”温未礼如实说道，因为看见左和棠手指行为而心痒痒的，温未礼的心思偏在了其他地方，她突然开口说，“我们也‘跑’吧！偷偷溜出去公司玩，怎么样？”
　　左和棠首先注意的，并不是温未礼这“大胆”的发言，而是看见了她的眼神，她捻着发丝的手顿住了。
　　如同看到琥珀，左和棠看见她眼里明亮的欢意。
　　她又想到两年前这个蓝发女人站在自己的面前，眼里也是这种让人无法忽视的欢意和待人回答的邀请意味，不过和那明亮眼睛成反比的是，温未礼说出来的话真的很吓人。
　　“你疯了吗？”左和棠愣愣开口，收回了手。
　　“没关系的。”温未礼已经开始在考虑要带什么东西了，身体力行的诠释着她没有在开玩笑，“出公司也没人拦着，经纪人们也不知道。”
　　“只要结果是好的，过程怎么样都可以。”温未礼又补了一句。
　　左和棠愣愣的看着她，冷意从身体不知道哪个地方生起，左和棠感受到手指发凉。
　　这些话对于她来说，太过惊讶了，更别说去实行。因为在她以往的人生里，从小一直在勤勤恳恳的练舞，从没有任何的逾矩。
　　哪怕是集训的时候，好友想假借上厕所名义拉着她去厕所偷懒，她也因为不敢逾矩而婉拒了好友；更别说高一时期，桃陌还想怂恿她带手机，她也给拒绝了。
　　她不敢去跨越这些潜在的规则，这些对于她来说太过于困难，像是她高中偏远食堂旁高高耸立的围墙。
　　“走吧。也没什么可以带的，只用拿个手机就好了，拿多了还会怀疑。”温未礼已经做好准备了，站起身都准备出门了，结果看见左和棠还在沙发上坐着。
　　“怎么了？”温未礼走了回来，向左和棠伸出手，“不走吗？一个人在这里不会很无聊？还是说你想上厕所？”
　　“不是……”左和棠缓缓摇头，心脏跳的很快，但是是因为紧张，“太突然了吧？？万一被发现我们偷偷跑出去……”
　　看得出左和棠的紧张，伸出手的温未礼有些愣住了。因为她突然就想到一件很久远的事，出道前当练习生的时期，她们四个人也会偷偷溜出去。
　　但每次左和棠都很紧张，每次都会反复确认真的没问题吗，虽然最后的结局无一不是被林予秋拉走。
　　“这有什么问题。”温未礼觉得有些好笑，但还是温柔地继续说，“我不能保证不会被发现，但我想这么做，就这么做了。”
　　“如果你不放心，我们下楼找林予秋她们。”温未礼搬出杀手锏，“被发现了就让队长扛着。然后我们三个就跑回宿舍。”
　　左和棠有些被逗笑了，她当然也想起练习生时期就是这样的处理方法，她还想说什么，就听见温未礼开口，她说：
　　“左和棠，再不走的话，到时候林予秋和安悠回来了。”
　　左和棠再低头看向那双手，神使鬼差地放了上去。
　　“拿好手机，走吧。”温未礼一边提醒，一边拉着她往门外走去。
　　左和棠本想借手机黑屏幕整理头发，但是自己的手还被牵着，她只好开口问，“我发型没乱吧？”
　　温未礼按下电梯，转身看了一眼，“没乱，很好看。”
　　“是吗……？”左和棠低下头，无意义的拨弄前发，试图消去烦躁的心跳声。
　　特别是在电梯这样小的密闭空间里，左和棠感觉自己的心跳声越来越大了。还是会有点紧张吗……做这种她从来没有想过的事。
　　出了电梯，稍微走了走就看见在公司一层的咖啡处，前台正好站着林予秋和安悠，两人正在聊着天。
　　“还以为你们两个跑了。”温未礼凑上去。
　　两人被打断，回头才发现是温未礼和左和棠。
　　“怎么下来‘抓’我们了，不会跑的啦。买完咖啡就上去。”林予秋开口道。
　　“天气这么好，而且我们的服装也很合适。”温未礼坏笑起来，“不如我们跑出去玩算了。回来再练舞。”
　　林予秋听着听着两眼就放光了，她当然是不会拒绝能跑出去玩的提议了，“好啊好啊。”
　　“不对，咳咳……”林予秋突然想起来自己是队长，还是要有点队长的职责在，“不好吧？”
　　“那你在这慢慢等咖啡吧，小悠走吗？”温未礼问一旁的安悠，“难得左和棠也愿意，不出去真的可惜了。”
　　“好啊好啊。”安悠早就想出去玩一会了，每天练舞也不太好，要劳逸结合。
　　虽然安悠以前是校内赫赫有名的学霸，但是对于学习和玩耍这两点，她并没有太过于追求其中一点。
　　林予秋本来就是做做样子，这下看着三人离去，她只好一个箭步上前拉住就近者的手，“温姐姐！还有小悠小棠，我错了嘛！等等我好不好，我刚刚是开玩笑的。”
　　“真好欺负。”左和棠看着又折返回去的林予秋，忍不住笑骂道。
　　不过有了林予秋这么一出，左和棠的紧张的心情终于是缓和了一点。
　　她打开微信，给桃陌发消息过去。
　　【左和棠】：温未礼好像你，都喜欢突然决定做某件事。
　　【桃陌】：你这话可别给温未礼听到了，有些人不喜欢被说像谁谁谁。
　　【左和棠】：不会的，只是吐槽一下。
　　【桃陌】：怎么，想我了？不然搞什么替身文学
　　【左和棠】：那我闭嘴了，没人想你
　　【桃陌】：而且，你不是在练舞吗，热身完了？
　　【左和棠】：被温未礼拉着要出去玩……
　　【桃陌】：两个人？？
　　【左和棠】：一个团
　　【桃陌】：那你先拉着林予秋，让她当你们俩中间
　　【左和棠】：林予秋也太惨了吧。不过，我和温未礼的事已经解决啦，不用操心了你
　　【桃陌】：？原来我才是替身吗，怎么不告诉我！我在你心里已经不能拥有第一知情权了吗？
　　【左和棠】：晚上在说，现在不方便
　　【桃陌】：你说的，不好好讲清楚这事没完
　　左和棠退出微信，不再理她。说实话，左和棠心底其实也有一点期待的。
　　打破她自认为的壁障，也不是一件特别恐惧的事。
　　作者有话说：
　　随意跑这点，还是别向温未礼同学学习。
　　以后文字聊天就统一用大名啦，虽然一开始是想写一些有意思的备注


第27章
　　突如其来的外出决定，四人也没想好要具体去哪个地方玩，只好跑到附近人流多的商业街随便逛逛。
　　因为安悠说想要喝奶茶，四人就决定去商城里面的奶茶店。而且白天的广场也没什么好玩的，还不如进商城里逛逛。
　　话是这么说，但是四人一进去就不约而同的走进服装店，看着林予秋和左和棠的架势，估计是要买买买了。
　　安悠还想拉住二人，但是被温未礼拦住了。她见温未礼摇摇头，明白了她的意思。
　　“要是到时候两个人醒悟了，然后怪我们两个没有拉她们怎么办。”安悠看着林予秋和左和棠挑了好几十件心意的衣服，衣服堆叠在一起的厚度让她心悸。
　　她拉高口罩，朝温未礼看去。
　　“怪不了我们的，她们说不过我。”温未礼倒是一副轻松的模样，也四处缓步挑选着衣服。
　　安悠叹了口气，看了眼三人，疯狂买买买的老二和老四，放任她们两个的大姐老一，所以……这个团只能看她老三了吗？
　　她也没多想，既来之则安之，她也开始挑选起服装。
　　她对于服装其实没什么要求，但也不会穿的太土。除了跑通告之外，选居家的衣服一般都是舒适优先。
　　这一家的服装店的风格中规中矩，但肯定不是温未礼喜欢的风格，安悠看了眼开始无所事事的温未礼，果然如她所想。
　　“未礼姐姐，要不要我陪你去其他店里看看？”安悠走上前去，“我也没什么想买的衣服，唔……而且快过年了，我还要给我妹妹买些衣服，她喜欢的风格和你类似。”
　　温未礼没立刻回答，余光看到左和棠刚从换衣间出来，她不动声色地看了一眼。
　　“可以呀。”温未礼回答道，虽然等待时间能看着左和棠换试各类好看的衣服，但是自己没什么事干确实是挺无聊的。
　　安悠点点头，还很贴心的跑去和林予秋还有左和棠说一声。虽然温未礼觉得这种事微信上说就好了。
　　见左和棠抬起目光和自己对视，和一旁完全不在意比了个ok手势的林予秋对比十分鲜明。温未礼回望过去，不过这次她没读出什么意思。
　　什么意思呢？左和棠为什么要看她这一眼？
　　温未礼收回视线，虽然有点好奇，但不打算继续深究，想这些东西太费脑了。说不定只是左和棠无意抬了个头就对上视线了呢。
　　“走吧。”温未礼朝回来的安悠说道，见安悠点点头，也不犹豫，抬起腿就走。
　　两人选择上楼，挑了一家设计风格很鲜明的店进去了。
　　“安妹妹是不是要高考了？”温未礼一边挑选着一边朝安悠搭着话。
　　“是的呢，寒假回去再过几个月就要一模了。”安悠决定献给温未礼挑衣服，挑完在一起商量送什么类型的衣服比较好。
　　“妹妹有心意的专业或者大学吗？”
　　“说是想学医来着，大学的话……c市本省就有不错的一个医科大学，如果分数够的话就不用跑别的省了。”
　　“那挺好。”温未礼点点头，“不过以妹妹的成绩来说，应该不成问题。”
　　她和安悠的妹妹见过几面，之前因为通告要跑c市的时候，大家顺便去安悠的家里做了客，就在那时得知了，安悠还在上高中的妹妹成绩优异。
　　“确实，我是不担心她的，想考什么大学就考，父母也都挺放心她。”安悠说着皱起了眉头，“不过，最近倒是开始追起了星。”
　　“因为有个当偶像的姐姐？”
　　“有可能，但我觉得是因为你。”安悠看向温未礼。
　　温未礼手中动作未停，嘴上倒是挺有兴趣的说，“怎么说？”
　　“她开始追星的契机，好像就是刷到了关于你的视频，在短视频平台上。”
　　温未礼微微一笑，很有底气，“那我知道为什么了。”
　　“就是你想的那样，刷到了你的视频之后，她就开始补我们团的物料，然后就入坑了。”
　　温未礼心中明了，并未说话，静待安悠说出下一句。
　　“不过不影响成绩就随她去了，不过，未礼姐姐……”安悠靠近了几分。
　　“妹妹说想要你的签名，未礼姐姐你愿意签个名吗？”
　　温未礼没有拒绝，“我倒是想签，不过能签哪呢……”
　　总不能随便找张白纸，然后就干巴巴的签名吧。
　　“快过年了，不如待会我去趟线下店，买几套我们的专辑再签个名送安妹妹吧？”温未礼以拳锤掌，“我觉得她肯定会喜欢的。”
　　“不不，未礼姐姐，这怎么好？”安悠连忙摆手，生怕温未礼真的下一秒就行动起来，跑去线下的专辑店了。
　　温未礼抚上安悠的背，“好啦好啦，不要拒绝我好吗？”
　　如果安悠还是那副拒绝的模样的话，温未礼可能会有些心烦了，她的耐心值差不多见底了，她不想在无用的地方费这么多口舌。
　　不过好歹还是朋友，温未礼虽然有些烦躁了，但面上还是柔柔一笑。
　　安悠见了温未礼的眼神，明白温未礼已经决定好了，她再如此拒绝的话对于两人的结局可能不太好。
　　安悠虽然平日有些迟钝，但并非不会读氛围，特别是温未礼眼神没有遮掩，里面的意思自然不用多说。
　　“好。”安悠柔柔的说，“我先替妹妹谢谢未礼姐姐了。”
　　未礼姐姐对自己总是有些关照，而且往往一旦决定了就不容别人拒绝。
　　比如录音方面，怎么唱需要什么技巧，或者是哪里吸气更好，未礼姐姐都会指导她，不过安悠有想过，如果自己很笨的话，未礼姐姐可能就不会指导她了。
　　不知道为何，她就是有这种感觉。总感觉未礼姐姐心里有其他想法。
　　不过她很喜欢未礼姐姐，她看得出来，未礼姐姐虽然不是最喜欢自己的，但是也不讨厌自己。
　　“毕竟也见过几次面，送些新年礼物妹妹也会开心的。”温未礼突然想起一件事，她问到，“不对，我应该问问妹妹喜欢哪个团？送自己喜欢团的专辑，妹妹会更开心吧。”
　　安悠一愣，“就是我们的团。”
　　温未礼挑眉，“是吗，我还以为是喜欢过第一个团，才要的签名。”
　　“我妹妹虽然是因为你才开始追星的，不过追了这么久还是最喜欢我们的团。”
　　温未礼点点头，没有多话，没过几天可能这些事她就忘了。
　　“那帮你挑妹妹的衣服吧。”温未礼转移话题，“我看了一圈，暂时没什么想买的。”
　　没等安悠回话，温未礼就开始挑选起来。虽然自己挑衣服的时候很苛刻，但是挑选别人的衣服的话温未礼还是乐意的，因为她不用想太多，只需要挑选合眼缘的就行了。
　　不过话是这么说，对于好友的亲妹妹，温未礼还是上了点心。
　　挑了一件自己挺喜欢的衣服，设计感强，而且很青春，特别适合安妹妹那种年龄的孩子。
　　准备拿起样衣给安悠，一转头就看见左和棠和林予秋相伴而来。
　　左和棠也看见温未礼，她抬起手，给温未礼晃了晃手中的购物袋，很是开心。
　　温未礼受到感染，心情也不自觉好了起来。她眯眼回笑，也学着她的模样抬高手里的衣服。
　　左和棠好奇，松开林予秋，直接小跑了过来。
　　“你要买这件吗？”左和棠把购物袋放在靠墙的凳子上。
　　“不是给我买的，是替安悠给她妹妹挑的。”
　　“啊！安悠怎么还要给妹妹送礼物。”左和棠有些心虚，“我都不给我弟买礼物的，他没给我买就不错了。”
　　温未礼眨了几次眼，才缓缓想起左和棠也有个弟弟。
　　“来都来了，不然你也给弟弟挑一件衣服？”温未礼劝诱她，这样自己还可以和左和棠一起挑衣服。
　　“不了。”左和棠拒绝了，“每次我给他买衣服都嫌弃我，说还不如直接给他打钱。让他自己买吧。”
　　“你弟几岁了？”不懂就问，温未礼并不掩饰自己忘记左和棠有弟弟这件事。
　　“你不知道吧。上大学了都，跟我差三岁。”左和棠聊起来了就不停，“那个臭小子，上了大学就越来越调皮了！一点不把我这个姐姐放眼里。”
　　左和棠就这么说着，和自家弟弟的那些趣事。温未礼没有打断她，耐心的听完了。
　　不过，温未礼首先想的是，看来要给左和棠送礼物的话还得多买一份送给弟弟。
　　“你挑的这件真的挺好看的。”左和棠本来就想说这句话，但因为突然提到弟弟只好先闷在心里，“安悠的妹妹肯定会喜欢！我替安悠保证。”
　　“不过我还得问问安悠先，我不记得安妹妹穿多大码。”温未礼说道。
　　“哎哎！”左和棠一把拉住想走的温未礼，“别去了，我告诉你。你呀，别让安悠感受到你对她说过的话不关心。”
　　“虽然你可以说记忆不好，但是每次都要问也不太好吧？”左和棠拍拍自己，“有问题问我，我什么都知道。”
　　温未礼并不戳穿左和棠，她好像看见左和棠的鼻子伸得老长老长。
　　作者有话说：


第28章
　　四人买完衣服，准备去买奶茶喝。
　　下午商城里面的人流量还不是很多，左和棠站在奶茶店前帮三人点奶茶，这还是自己自告奋勇的提出来的。
　　“嗯……姐姐你喝几分糖？”左和棠看向一旁的温未礼，差点就喊出真名了。
　　“嗯？你说我吗哈哈哈哈。”林予秋凑上前来，“七分甜吧。”
　　左和棠无语地看着林予秋，把她扒开，“不是说你。”
　　温未礼笑笑，“五分。”
　　五分是吧，左和棠继续点餐，心里记住了温未礼的奶茶喜好。
　　她们特意选了一家大的奶茶店，里面正在等待的顾客不多，四人窝在角落，等待奶茶的制作。
　　“我还得和陈姐请个假。”林予秋拿出手机，才想起来要请假。
　　“原来你还没和陈姐说吗？”安悠惊道。
　　林予秋挠头，“但我觉得吧，怎么说都是先斩后奏。”
　　“那也得说啊。”左和棠插嘴。
　　林予秋鄙夷地看了一眼左和棠，把手机递给她，“你说的轻松，你说。”
　　左和棠没躲，接过手机，打了几句话过去。
　　“拿着吧。”左和棠递了回去。
　　林予秋没检查，接过手机就锁屏放在桌面上，也不担心左和棠给她捅什么马蜂窝。
　　左和棠看着心虚，她怎么不看一眼的？
　　想完便再次拿过林予秋的手机，解锁把那些话撤回了，换个正经的话打过去。
　　做完一切，她拍拍胸脯，幸好，自己还是很善良的。
　　不过拍着拍着胸脯，左和棠突然想起一件事，她想起之前颁奖典礼上安悠还欠自己一杯奶茶。
　　“安悠，你不还欠我一杯奶茶来着？”
　　“你想我现在请你？”
　　左和棠认真想了想，“罢了，留着下次，你别忘了就行。”
　　安悠点点头，还想说什么的时候，店员提醒奶茶已经好了。
　　“走吧。”温未礼行动派，起身准备拿奶茶，看到旁边的左和棠，“要我帮你提点吗？”
　　“好啊。”左和棠分了一两袋购物袋给温未礼，“真贴心！”
　　“怎么不喊姐姐了这会？”温未礼歪头。
　　“你喜欢听？”左和棠也起身，提着购物袋跟上温未礼的身侧，“喜欢听我也不喊。要付钱的。”
　　“我很乐意。”
　　表面意思看起来给人很认真的感觉，但是从温未礼那个语气听来就是另一回事了。
　　“不行，我改主意了，绝版了。”左和棠想逗她。
　　“那我挺幸运的，死前还能听到一次你喊我姐姐。”
　　“要不在店里喝完算了？”林予秋突然开口说道。
　　三人同意，决定喝完再走，因为边走边喝被发现的概率不小。
　　临走前，左和棠还注意到温未礼的奶茶没喝完。
　　四人坐着升降电梯，左和棠四处张望。
　　在奶茶店的时候，就隐约听到一些声音。
　　她扒着扶手向下看去，温未礼注意到了，不过没有顺着她的视线看下去。
　　温未礼扶着左和棠肩头，“电梯快到了。”
　　左和棠附上温未礼的手，还拍了拍，“诶诶！下面好像要搞活动诶？”
　　林予秋被勾起了好奇心，她也朝下望去。
　　“看起来好眼熟。”林予秋喃喃道。
　　“这不就是随舞随跳吗？这个黄线，还有旁边围着的人，还有个大音响。”安悠也看向一楼。
　　“最近好多随舞随跳诶，我在视频平台也刷了好多，都上我首页了。”
　　“好想去啊……”左和棠收回目光。电梯快到了。
　　但是人太多了被发现的风险也会随之上升。练习生时期还好，是未出道的素人，即使露了脸也不用担心。
　　“别看了，越看越眼馋。”林予秋也收回目光。
　　左和棠点点头，不过她也只是嘴上说说，也并不是真的想跳。毕竟回公司了也要跳舞，既然出来一趟就好好玩其他的好了。
　　来到新的一层，林予秋眼尖，发现了电玩城，招呼也不打一声，首当其冲的跑了过去。
　　随她而去的还有左和棠。
　　“我们可以跳跳舞机呀！”林予秋对着另外三人说道。
　　跳舞机上面已经有人在跳，看服装应该是高中生，不过也不排除是穿学生服装的大学生。
　　林予秋声音有些大，跳舞机旁边坐着的几名学生抬起头看了她们四人一眼。
　　左和棠立马上去捂住她的嘴，低声说到，“小点声！”
　　“你要跳跳舞机？”左和棠盯着林予秋，见林予秋点头。
　　“那我去玩VR了。”左和棠第一眼就看见旁边大型的VR设备，比起跳舞机，她更喜欢VR。
　　她有想过买一台VR放宿舍，但是思考了几天，决定不是必需品就放弃了购买的念头。不过来了电玩城还是可以体验一下VR的。
　　“我也要跳舞。”安悠凑上前来，听见了两人的对话。
　　安悠和林予秋一拍即合，两人也不管左和棠和温未礼，跑去买游戏币了。
　　“你找个位置坐着？”左和棠看向一旁的温未礼，她记得温未礼对这些东西都不敢兴趣的。
　　温未礼摸摸鼻尖，“我也想玩VR。”
　　左和棠大喜，她拉着温未礼的手，“好啊好啊，你以前玩过吗？”
　　“没有。”温未礼摇头，她对电子设备真的是一窍不通。
　　“没关系，我们先找一个简单的游戏体验一下。”左和棠拉着温未礼跑去VR室，“我先帮你带好吧，你有什么想玩的游戏吗？”
　　见温未礼摇摇头，左和棠想了想，温未礼喜欢音乐，不如给她选一个VR特有的音游《节奏光剑》好了。
　　左和棠拿起两个VR把手，交到温未礼的手里，“这就是你在VR里的两只手，你握住就行了，到时候游戏画面里会有两束激光，靠激光就可以实现交互。”
　　温未礼静静的看着琢磨VR设备的左和棠，还未看个够，视线就被VR设备遮住。
　　“紧吗？”左和棠调整温未礼头上的设备，“应该不会很松，可能有点重，得适应一下。”
　　温未礼没说话，她咽了咽口水。没了视觉，其他感官就会无限放大。
　　她感受到左和棠拂开自己的后发，又听见电子屏幕交互发出的互动音，如此清脆，好像自己的心跳声。
　　“咱们打个十五分钟先吧，先练练手。”左和棠自说自话，拿起手机准备付款。
　　“付好了，看到游戏画面了吗？”左和棠来到温未礼旁边，周围有块电子屏幕，上面的画面是VR设备者眼前的实时画面。
　　“我该怎么选？”温未礼问，她不敢动。
　　“哎呀。”左和棠直接上手了，她握住温未礼的手腕，却感受到手下人轻颤了一瞬，她眨眨眼，松开了，“就是，你下面不是有两束激光吗，你试着动动手，激光就会跟着动。”
　　温未礼苦恼，左和棠怎么就松开了她的手腕。是因为她发抖了一瞬间吗？
　　温未礼晃动着手腕，装傻道，“哪里呢，我看不见啊？”
　　把左和棠急得不行，一边指导一边急得到处走，恨不得亲手上去教她。
　　不管了，左和棠再次握住温未礼的手腕，在这样下去就是浪费时间。
　　“看。”左和棠轻轻晃着她的手腕，“屏幕下面的激光，看到没有？”
　　温未礼眨眨眼，慢慢道，“原来在这。”
　　左和棠便知道自己被骗了，“你是故意的吧，温未礼。”
　　可惜看不到温未礼的眼睛，不然左和棠肯定要好好的看里头究竟有没有骗人的意味。
　　“请问怎么玩呢，老师？”温未礼转移着话题。
　　左和棠也不追究，她耐心的说着游戏玩法，结果温未礼说没听懂，太复杂了，左和棠只好简化一些部分。
　　“简单来说，就是什么颜色用什么颜色‘砍’，一般是默认的一个点，这种形状就是随便什么方向‘砍’都行。”
　　“有方向的，就是上下左右，还有一些斜上卸下，加起来八个方向，出现了有方向的方块就朝什么方向‘砍’。”
　　温未礼似懂非懂，不过也不敢说出来，怕惹左和棠不高兴。
　　她点点头，“我知道了老师，我先实践一把。”
　　左和棠嗯了声，退到一旁准备看温未礼的表现。
　　一把下来，中规中矩，但是左和棠很是满意，她拍着手，“孺子可教！你打的太棒了，温未礼。”
　　温未礼摇摇头，觉得这种设备闷着实在是难受，“老师你来吧，太闷了这个东西。”
　　左和棠上前替她解开设备，还顺带整理好温未礼的发丝，“带久了确实特别闷，还好现在是冬天，夏天得更受罪。”
　　“需要我帮你带吗？”温未礼在一旁看着，虽然她根本不会，但是不妨碍她问出口。
　　“你会？”左和棠看了她一眼，“我发现你真的很好笑诶，温未礼。你对我和对其他两个完全不是一个态度。”
　　未等温未礼回答，左和棠就带好了设备，在自己调整的，“我算是拥有特权吗？”
　　温未礼戳破她，“我现在可以说句‘你觉得’吗？”
　　“不行。”左和棠拒绝她。
　　不过这个问题的答案不重要，因为左和棠早就知道了，而且她每天都在行使这个特权。
　　作者有话说：


第29章
　　直到临走前，温未礼才想起来自己还要去一趟专辑店的事情。她本来想自己一个人去就好了，但是左和棠自告奋勇地说要陪她一起去。
　　“不怕回去晚了被经纪人抓？”温未礼饶有兴趣的看着一旁的左和棠。
　　“我得抓着你才行。”左和棠说的颇有几分认真，“到时候被抓我也好跟陈姐交代，是你劝诱我‘出逃’的。”
　　这倒不是主要的，左和棠之所以会跟来还是因为好奇温未礼为什么要来专辑店。
　　“好。”温未礼点点头，“我‘罩’着你。”
　　两人做了电梯，向专辑店走去。幸运的是现在排队的人不算多，左和棠有听闻过，这种线下实体的专辑店一开张排队的人就特别特别多，得排几个小时的那种。
　　两人排着队，前后都是年纪相仿或者年龄偏小的学生，多半都是成群结队来的。
　　“要排很久吗？”左和棠攀在温未礼的肩上，朝店内望去。
　　温未礼收起手机，观察着，“快了。”
　　真如温未礼所料，她们排了几分钟的队伍，没一会就进入了店内。
　　“我好像还是第一次来专辑店诶。”左和棠看着琳琅满目的专辑，有点看不过来了。
　　她不收集自己团的专辑，也不追其他的团体，没有什么来专辑店的机会。
　　左和棠拿起几本专辑，大大小小的都有，“这本专辑的设计还挺好看的。”
　　温未礼也上前来拿起，是一个男团的专辑，“是挺好看的。”
　　她看着眼熟，好像是自己有好感的一个团。不过她已经很久没有追这个团的物料了，里面有好感的帅哥也忘了长啥样。
　　正好遇上了，就买几本回家拆吧。温未礼想着，也就没有放回原处。
　　左和棠四处闲逛，一回头就看见温未礼拿着之前那本专辑。
　　“你喜欢他们团吗？”左和棠指着温未礼手上的专辑。
　　“不啊。”温未礼摇头，随手掂量几下，“买来玩玩。”
　　左和棠想起她房间里那一墙的专辑，“你房间里的那一墙专辑都是随便买来填充的？”
　　“这倒不是。”温未礼解释道，“能留下的都是喜欢的，不喜欢的早扔掉了。”
　　这句话让左和棠对温未礼有了更新的认知，以至于在后来的日子里，她还是会是不是的在意温未礼说的这句话。
　　原来她是这样的性格，左和棠想，她和温未礼真的是两个航道上的人，至于能像现在这样有所交集，还是因为温未礼那一方妥协的原因吧。
　　“不过说起来，你来专辑店就是心血来潮想买男团的专辑？”左和棠问她。
　　“不是。”温未礼走去女团专辑区，左和棠跟着她，“安悠的妹妹说要我的签名，顺便给她买一套我们的专辑送给妹妹好了。”
　　“怎么？”左和棠笑眯眯的看着温未礼，“她是你粉丝？”
　　“上次见面的时候，怎么不知道安音妹妹追星呢？”左和棠自言自语，也起了兴趣，看起了自家的专辑，“这是那一版专辑来着……想不起来了。”
　　温未礼看了她一眼，笑笑，“你问我的话我更不知道了。”
　　“我们出的迷你专辑还挺多，你全都买吗？”左和棠问。
　　见温未礼点头，左和棠不得不感概温未礼的财力。
　　实体店的专辑比线上的还贵很多，温未礼还要买一套，这个财力真的是不能小觑。
　　“你有什么想买的？”温未礼看向左和棠，“没有的话等我去结个账，结完账就可以回公司了。”
　　左和棠嗯了一声，看着温未礼远去。
　　待温未礼结完账，左和棠已经找好一个座位坐着了。这里好像是专辑店布置以便买家可以拆专辑的地方，在左和棠的前方不远处就有三个女大学生在拆着专辑。
　　“你要拆吗？”左和棠指着温未礼袋子里装的几本男团专辑，“我还没体验过拆专的感觉。”
　　温未礼听出她言下之意，她把其他买给自己的专辑都递给左和棠，“拆吧。”
　　如同小孩得到了心意的糖果，左和棠弯着眉目，一副很是开心的模样。
　　“你有想要的小卡吗？”左和棠摸着塑封的边，还顺便问了温未礼一句。
　　温未礼直言，“是个好看的就行。”
　　“行吧。”左和棠点点头，温未礼果然还是看脸。
　　左和棠利索的拆掉外层的塑封，不知为何，她有些紧张。
　　“我打开了？”左和棠寻求温未礼的意见。
　　温未礼觉得好笑，怎么这也要问她？
　　“开吧，我相信你的手气。”
　　左和棠听闻，也不犹豫，直接打开了专辑。
　　她拿起里面一张帅哥的小卡，展示给一旁的温未礼看，“这个怎么样？喜欢吗？”
　　温未礼看了一眼，很负责的评价，“一般。”
　　得到普通的评价，左和棠有点不服气，她拿回来低头看了一眼，“是吗？我觉得很好看啊？”
　　“那送给你？你要不要。”
　　“不不不。”左和棠连忙摇头。
　　背地里收集男爱豆的小卡……左和棠感受到自己的偶像素养有点崩塌。
　　不过这个行为放在温未礼身上好像就合理了，左和棠也不知道为什么。左和棠盯着手上的小卡，男生的面貌很精致，反正在她眼里看来真的挺好看的，不知道为什么温未礼不喜欢。
　　左和棠之前还认为，温未礼是纯姬。但是这次来专辑店，看到温未礼买下男团专辑后，左和棠才有点实际意识到，温未礼是双这点。
　　陆陆续续拆了几张专辑，温未礼都不是很感兴趣。不过不感兴趣归不感兴趣，还是好好的收藏在卡册里了。
　　不会一回宿舍就全丢了吧。左和棠想，不排除这种可能。
　　两人买完专辑，偷偷摸摸打车回公司。
　　回到练舞室后，看见安悠和林予秋已经热身好了。
　　“你们回来了？”林予秋看见回来的二人，“我们已经热身好了，你们拉伸一下吧。”
　　两人点点头，在一旁热起身。
　　左和棠热身一般习惯来她高中练舞的那一套，一字马压腿什么的，虽然已经不再集训生活，但是有些东西还是留了下来。
　　温未礼的热身倒是很简单，左和棠看着温未礼，突然计上心头。
　　“温未礼，来和我一起压腿呗。”左和棠一边压着腿，一边抬头看她。
　　温未礼一低头，就看见左和棠小鹿般祈求的眼神，她停下动作。
　　“压腿？”温未礼一字马下去，“好了。”
　　“不是这样的！”左和棠挪动臀部，慢慢的蹭到温未礼的身前，“你别动哈，我要用脚顶住你的脚。”
　　“这是什么招式？”温未礼是真的有些不解了，她看着眼前左和棠的脸孔慢慢放大，她不自主偏了几分脸庞。
　　“是我们以前练舞经常用的拉伸姿势。”左和棠也撑开一字马，和温未礼相对。
　　两人的小腹贴近，面容相对，四脚相抵。
　　左和棠用手撑着地板，又向温未礼的那一侧靠了点。
　　温未礼手没地方放，只好放在身后也撑着地板。
　　她不敢看着左和棠，虽然她梦寐以求的脸现在离她很近。她感受到自己的眼睫毛轻颤，好像空气中的灰尘压在眼睫毛上也有重量。
　　她轻启唇，想说什么，但是被一只手打断了。
　　左和棠搂着温未礼的腰，怕温未礼重心倾斜向后倒去了。
　　“你稳一下重心，感觉你要倒了。“左和棠有些急促地说道。
　　温未礼把手覆在左和棠的手上，“不会的，你先拿开。“
　　左和棠听话地拿开了手，感受到手背和温未礼的指尖擦过。左和棠愣愣的看着自己手背处。
　　“哇！你们在搞什么？”林予秋无心一瞥，就看到地上相对而坐的两人，“你们都快要亲上了。”
　　“我们在拉伸呢。”左和棠看着林予秋，“这样拉伸不是更好？两个人都能得益。”
　　“一个人拉伸也能做到的吧？这样子的话，万一有一方重心不稳摔了怎么办。”安悠很是担忧。
　　刚才还说的头头是道的左和棠愣住了，在思考怎么回答安悠。
　　“还好吧。”左和棠回忆，“我们高中经常这样，也没有出现过什么问题。”
　　左和棠刚想转头回去看温未礼，却见眼前女人耳朵已经红透了。
　　左和棠一震，撑地一个借力离开了温未礼，利索起身，朝温未礼伸出手。
　　感受到左和棠的离去，温未礼缓缓转头，看见一双手在自己眼前。
　　温未礼握了上去，被带着起了身。
　　“来吧来吧！今天起码还是得练一下舞的。”林予秋拍拍手，招呼着三人。
　　四人站好队形，开始了今天的练舞。
　　因为左和棠和温未礼两人站位，有时候会面向而站。
　　左和棠看着温未礼的耳朵，这时候温未礼的耳朵就已经恢复好了。
　　左和棠想，她确实很少见到温未礼耳朵红的状态，哪怕是温未礼和安悠跳一些亲密双人舞的时候，她也没见温未礼的耳朵红过。
　　温未礼疑惑地看着左和棠，见她的眼睛在看着自己，却没有完全对上自己的眼神。
　　作者有话说：
　　十万字了！感谢大家的点击收藏和观看，鞠躬
　　两人的感情正在慢慢升温～也谢谢大家包含我写的慢


第30章
　　自从和左和棠近距离面对面拉伸后，温未礼就一直魂不守舍。
　　想她因凑近而放大的双唇，想她妆下是什么唇色。
　　如果可以，温未礼想给左和棠点唇，不过不是用化妆品，而是其他的，比如能染色就行的颜料。
　　如同她曾在画展上看过的，那一条条反复叠上笔触而形成的厚感。
　　假设左和棠的唇上看到其他颜色，摸上去又有山峦般的触感，不觉得那副光景，刺激而又心动吗？
　　有这样的想法，温未礼没有抵触，很快接受了。不过她还没有接过吻呢，那会是什么感觉？
　　许是因为一整个晚上太过挂念，温未礼在梦见了左和棠。
　　她看见左和棠在麦田里唱歌，歌声在麦子的嘴巴里鸣唱，温未礼还没反应过来，左和棠就凑了过来，那张脸瞬间拉进了距离。
　　没有征兆的，温未礼倾身吻住了左和棠，麦子便成群的跳起舞来，欢快地鸣叫着。
　　温未礼晃神，才发现是自己看错了，麦子也没有在鸣叫，不过真的鸣了，温未礼也听不见。
　　因为她的心跳声巨大，像海浪一样不断冲击拍打她的心岸。
　　她本以为左和棠会拒绝，大叫着扇她巴掌或是咬断她的舌头。
　　但是一吻过后，她见左和棠腼腆的笑了笑，说了什么话，但是梦中的她听不清，却只见左和棠主动吻了过来。
　　温未礼醒了过来，她睁开眼，不是惊吓到睁眼，也没有觉得很回味，只是心脏跳的很快。
　　温未礼起身到客厅到了杯水，没急着回房间，而是坐在餐桌上不知道在思考什么。
　　她并不惊讶自己想吻左和棠的心情，也不回味左和棠的唇是什么味道。
　　她在想，她现在对左和棠到底是什么情感？
　　不过很快就得到了答案——大概是被美色晃了神，产生了想要亲吻的冲动。
　　毕竟，温未礼摩挲着杯壁，她看到一些好看的唇形，也会有想要亲吻的冲动。
　　比如她大学时期有个舞台剧搭档，那个搭档的唇形就好看。
　　温未礼摩挲着不平的杯壁，又莫名想起自己想给左和棠用颜料点唇的冲动，颜料堆叠形成的触感应该和这个杯壁的触感差不多吧。
　　她打开手机，找到扶临的聊天框。
　　【温未礼】：梦到自己吻了左和棠
　　【温未礼】：但是要我形容给你，我有点忘了
　　过了几秒，在温未礼想退出聊天框的时候，对面发来了消息：
　　【扶临】：爱上了？
　　温未礼挑眉，打字回复：
　　【温未礼】：没吧。大学那个，不是和你说过吗，唇形好看的那个，我也有过想吻的冲动
　　【扶临】：想吻也得有基础才行啊，那个搭档你不是挺喜欢的。
　　【扶临】：还是那一套，你想想向齐，假设他的嘴很好看，你会想吻？
　　【温未礼】：别提他，丑男。
　　【扶临】：想亲就亲呗，你别被断送偶像生涯就行
　　【扶临】：不对，我收回，你别发疯突然亲别人啊，别人都不喜欢你
　　【扶临】：至于你喜欢不喜欢的，如果可以的话我推荐你还是吻一下，在那一瞬间你就知道自己喜欢不喜欢了
　　温未礼想继续回复，但是被开门声打断了思绪，她一抬头，看见左和棠打着哈欠出来。
　　不过左和棠睡眼朦胧，有点“不知天在水”的感觉。
　　见左和棠迷茫地走着，还差点撞到桌角，温未礼决定开口。
　　“小心点，别撞着了。”
　　左和棠揉揉眼睛，发现温未礼正坐在餐桌上，手里拿着杯子。
　　“是你呀。”左和棠踢踢拖鞋，她好像穿反了，得重新穿好才行，“怎么不开灯？”
　　“一睡醒就开灯，你眼睛受得了吗。”
　　“也对。”左和棠拍拍脸颊，也走来餐桌坐着，和温未礼对着面，“你怎么在客厅呀？”
　　左和棠有点看不清温未礼，不知道是太困了还是太黑了。
　　不过温未礼倒是看左和棠看的一清二楚，看到她松垮的睡衣，因动作露出的圆肩。
　　“我刚醒呢，起来喝口水。”说罢便抿了口水。
　　“哦。”左和棠捂着肚子，“我是被饿醒的。”
　　左和棠起身，朝冰箱走去，中途猛地一拍额头，自己找冰箱干什么，又不会做饭，连最简单的处理都不会的那种。
　　吃泡面吧，突然就想喝点带汤的东西。
　　左和棠又去客厅的储物柜翻找速食产品，幸好宿舍时不时会屯点东西吃。
　　温未礼一边喝水，一边看着金毛小球蹲在地上翻找柜子。
　　左和棠泡了面，重新在温未礼对面坐下。
　　香味四溢，温未礼也闻到了，不过她更在意左和棠。
　　“对了，还没问你呢。”左和棠才想起来，温未礼也在这，“你饿吗？饿的话我帮你泡一碗，或者你吃我的。”
　　“你喂我？”温未礼放下杯子，随口一说。
　　左和棠没犹豫，夹起一口的量，起身递出，连碗一起凑到温未礼嘴边。
　　“吃吧。”
　　温未礼不拒绝，吃了一口，不过因为有些急切的原因，顺带的汤汁溅到了嘴边。
　　温未礼擦嘴，心想还是算了，自己吃会慢条斯理点，因为不想左和棠多等所以吃的急了点。
　　“你吃吧，我馋一口就行。”温未礼推回碗。
　　左和棠实在太饿了，吃了第一口就忍不住轻轻跺起脚来，太美味了。
　　温未礼慢慢咀嚼着，看着面前左和棠的唇泛着光泽。
　　窗帘没拉吗？温未礼这才意识到，她侧目望去，不过不拉也好，有光还能看清些。
　　温未礼的手机这时弹出消息音，温未礼打开一看。
　　【扶临】：话说你都不好奇，我去的春晚是你去的那个台吗
　　【扶临】：我们说不定还能见面呢
　　【温未礼】：彩排的时候不就知道了
　　【扶临】：你真没意思
　　【扶临】：话说向齐已经回d市了，我们不聚聚吗？
　　d市？温未礼看着眼熟，好像左和棠的家也在那。
　　【温未礼】：行啊，过年聚
　　【扶临】：好，说好了
　　【温未礼】：不过你说送什么礼物给左和棠比较好？
　　【扶临】：喜欢什么送什么呗，你能上心就不错了，每年送我的东西不如不送
　　喜欢什么？这把温未礼问住了，她记不住，只能打开自己的备忘录找找头绪。
　　备忘录里只有寥寥几条，还是一些无关紧要的。
　　温未礼看着其中一条——给左和棠音乐账号。
　　温未礼想，不如正好送一台黑胶机吧？加一些黑胶唱片，还正好是她熟悉的领域，还不用费脑。
　　温未礼打着字，给备忘录加上了新的两条。
　　一条是记得送黑胶机和唱片。
　　另一条是左和棠好像喜欢吃泡面。这条依据是从左和棠好吃到眉毛飞起的表情得来的。
　　至于左和棠的弟弟，随便送礼物都可以打发掉。
　　看着已经吃得差不多的左和棠，温未礼适时的递上纸巾。
　　左和棠本想自己抽，但有人比自己更快，“谢谢啦。”
　　“吃的有点饱了。”左和棠摸摸小腹，“吃太饱一时还睡不着。”
　　起身洗碗，洗完后左和棠也给自己倒杯水。
　　“不过温未礼，你怎么醒的？”左和棠喝一口水，“上厕所？”
　　温未礼摇摇头，不知道怎么描述，只好撒谎，“做了‘噩’梦，惊醒了。”
　　“啊？”左和棠有些共情了，“那你缓缓，我陪你待着哈。”
　　“我也讨厌做噩梦，一旦被惊醒就很难再睡着了。”左和棠憨厚一笑，“不过每次都因为太困还是会睡过去。”
　　不过看温未礼那副平淡的样子，左和棠也拿不准温未礼怕不怕噩梦了，看样子应该是不怕的。
　　“我这个‘噩’梦更多是细思极恐的那种。”温未礼延展话题，“那种压迫的恐惧到不是很多。”
　　“睡眠浅？”
　　“差不多。”温未礼睡眠浅，很容易被惊醒，幸好是没什么起床气。
　　“所以梦到什么了？我很好奇，说说呗？”
　　温未礼心虚地喝了口水，开始编了起来。
　　用尽了库存里最后的故事，温未礼缓缓道，“就是这样。”
　　“是有点恐怖的……”左和棠回味。
　　“你晚上要不开灯睡？”左和棠提供建议，“或者你想的话，我可以去你房间陪着你睡。”
　　“去一个对你有好感的人的房间睡觉？”
　　“你喜欢的不是脸吗？”左和棠比划着面具的模样，“不然我带个面具好了，我房间正好有。”
　　“大剑老师还是这么热爱助人为乐啊。”温未礼轻笑。
　　“什么大剑？”
　　“mbti啊，你的mbti被叫做大剑。”温未礼本不想解释太多，看见左和棠疑惑的眼神，她再次开口，“mbti官网的测试结果都有个q版小人，你的小人手里拿着就是一把大剑。”
　　这些是扶临给她科普的，扶临对这些东西很有研究。
　　“这样啊……”左和棠不知道长啥样，不过想象了一下，还挺帅的感觉。
　　“所以呢？你一个人睡还是一起睡。”
　　“都没区别吧？你来了我也是要睡沙发的。”温未礼说道，“我选择一个人睡。”
　　“你这样子确实没什么好担心的。”左和棠打趣她平淡的外表，“倒是我的关心显得多余了。”
　　“不过我很心动，因为是你的关心。”温未礼起身洗杯子，顺便放回空杯。
　　“只是出于好友的关心哦？”
　　温未礼想说我知道，回头看去的时候发现左和棠露出不同往常的神情。
　　那眸子透出的是界限感。
　　温未礼收回了目光，心中明了。
　　明白了左和棠心里想的只是做朋友，所以才会在一些有歧义的语句上加以解释。
　　作者有话说：
　　在电脑上码字的话符号会乱飞，写的紧又来不及检查，如果有错误还请包含


第31章
　　四人从宿舍坐上专车，很早的就来到演播厅进行彩排。
　　从进入演播厅的那一刻，左和棠就对周围移不开视线。出道第三年才有机会被电视台邀请参演春晚节目，来到演播厅的一众明星很多，小花，影后，偶像等等，反正各种领域的明星都能看到。
　　“那不是大前辈吗？”林予秋看到有个团体在春晚导演旁边商议着什么。
　　左和棠看去，认出来是她们圈出道很久的前辈，“真的诶，这样相比之下，我们的咖位是不是不太够啊。”
　　“小棠倒也不用在意这些，电视台邀请的是我们，不是别人。”安悠说道。
　　四人加上小柔还有李润被工作人员请到了公共的化妆间。
　　看起来这个化妆间的明星都是从事偶像行业的，左和棠四处打量，发现都是自己略有耳闻的面孔。
　　化妆师给四人化简单的妆，服饰也几乎是统一的款式，整体风格偏白色，偶有红色点缀，没什么出彩的地方，只能说中规中矩。
　　“……”温未礼摸着自己所戴假发的发丝，有些沉默。
　　她好久没有见过自己黑发的样子了，就算是不能漂头发她也会常染，就是不想留黑发。
　　但是因为要上节目的原因，四个人的发色都要遮一下，除了林予秋不用，因为林予秋本来就是黑发。
　　“不是挺好看的？”左和棠看向温未礼。
　　温未礼下意识挡住左和棠的视线，她的假发发际线还没弄好呢，现在看她肯定很丑。
　　左和棠只好收起视线，不过心里却特别特别好奇。
　　化好妆，四人就在后台等候。她们表演的节目是独立出来的，不需要和其他节目呼应，所以不需要其他的排练，这也给她们练舞省了很多的时间。
　　不过这是第一次在舞台表演完整版，虽然是彩排，但左和棠心里还是不免有些紧张。
　　这份紧张很快就消散了，因为在后台等候的时间实在是太久了。左和棠想起她高考也是这样子，入考场的时候很紧张，但是考前十分钟里就放松了下来。
　　左和棠感受到身旁林予秋在撞自己，她敷衍道，“干嘛？”
　　林予秋盖住左和棠的手机，“你别玩了，扶影后也来演播厅了！”
　　左和棠下意识抬头寻找温未礼，见她已经在扶临的身旁站着了。
　　“走吧走吧，我们去打招呼。”林予秋拉着左和棠，路上还顺带拉上沙发上的安悠。
　　“扶老师！”林予秋还未走到就开始招手，直到彻底走进，林予秋才继续说到，“你被邀请来参加春晚啊？”
　　扶临见三人走来，她微微一笑，先是看到当头的林予秋，其次才注意到一旁的左和棠。
　　她朝左和棠笑笑，才开口回起林予秋的话题，“是呀，很巧吧？我有听小道消息说x台邀请了你们，所以我也来了。”
　　扶临说者无心，但左和棠听者有意。
　　说的好像是为了她们这个团而来的，但实际上是为了温未礼吧。
　　“呜呜呜。”林予秋上前握住扶临的手，“能见到扶老师真的太惊喜了！扶老师接剧了吗？是什么类型的啊，能透露吗？”
　　“抱歉，不行噢。”扶临笑笑过去，“如果能透露的话，我第一个告诉你。”
　　“好吧……”林予秋低落了起来，但很快打起了精神，“扶老师我真的很喜欢你的那部《风沙》！特别是大结局的时候我真的觉得，是全剧最精彩的地方！”
　　扶临也挺开心，她一直知道林予秋很喜欢她，也很喜欢她的剧。这么一个走心的小粉丝在自己眼前，实在是很开心。
　　不过林予秋这样的行为，很快被温未礼“喝止”了。
　　“行了，你在晃扶临的手，扶临的手都要掉了。”温未礼说道。
　　林予秋这才注意到自己有些失态，她连忙松开手道歉，还顺便把旁边的两人推上前去。
　　“扶老师好。”安悠乖巧鞠了个躬。
　　安悠说完，左和棠才反应过来要打招呼，“扶老师好。”
　　她也跟着安悠鞠躬。
　　“鞠躬就不用啦，都是见过几次面的人，也算是熟络了。”扶临说道，示意见面不需要如此正式。
　　“扶老师你来唱歌吗？”安悠有点好奇，问道。
　　扶临点点头，“不过我倒想演一次小品来着。”
　　左和棠不敢太大动作，她只好看着扶临身上的衣服，不知不觉就走神了。
　　中途扶临和她们说了什么，左和棠没怎么注意，她找了个借口，跑去卫生间喘口气。
　　她看着镜中的自己，觉得有几分陌生。
　　她看着温未礼和扶临在一起，心里就很是不舒服。
　　左和棠抽丝剥茧，品味心中的心绪。
　　她也有过，因为好友和别的人玩在一起这种事而心生不悦。但这一次好像又不太一样，以前再不悦，有多少妒忌，左和棠都能很好的做好表面功夫。
　　这一次不说维持面上功夫了，甚至要找个借口逃离现场，有点狼狈。
　　…………
　　彩排很快就轮到她们团，看着舞台上的歌曲已经唱到尾末，左和棠调整着耳返。
　　一旁的工作人员看见了，连忙上前帮忙调试，“耳返出问题了？”
　　“没……没有。”左和棠有点不好意思了，自己来调整就好了，结果工作人员还这么尽职，“谢谢姐姐。”
　　“小棠你紧张啦？”工作人员拍拍她的肩膀，“放松来，只是彩排而已。”
　　“嗯。”左和棠点点头，缓缓舒出一口气。
　　按照导演的想法，她们四人分成两组，她正好和温未礼一组。
　　这也太巧了，左和棠透着工作人员的缝隙看向温未礼。
　　不过她很开心，是她们两个人，而不是分开组队。
　　感受到手心出汗，左和棠换了只手拿麦克风。
　　听到导演的指示，她看了一眼温未礼，温未礼也看着她。
　　“走吧。”温未礼说道。
　　左和棠点点头，紧握手麦和温未礼走向舞台。
　　“找准位置哈。”导演提醒四人，“地板有标记，按位置站就行了。”
　　“一开始的intro要用手持摄像机，所以我们就重点排练前奏。”导演继续说着，“来吧，音乐老师可以放音乐了”
　　随着耳返里面的伴奏，四人走着队形，摄像机大哥掌机运着镜。随着歌曲逐渐起来，导播适时的切到摇臂摄像机的画面，摄像机大哥完成了任务，弓身跑下台。
　　现场放的是预录的版本，她们只需要对口型就行。
　　“挺好的，就是这样。”导演很满意，“再来排一次，这次加上伴舞。”
　　排了几次，没什么重要的问题，彩排完，四人回到化妆室拆假发。
　　温未礼拿着手机，给扶临发消息过去。
　　【温未礼】：我们彩排完了，你回去了？
　　【扶临】：不然呢？想和我一起下班？
　　【温未礼】：是想约你陪我去一趟琴店来着
　　【扶临】：受不了你了，早点说不行？
　　【温未礼】：那我再约一次，晚上有时间吗？
　　【扶临】：行吧，你定个时间，到时候我去接你
　　…………
　　“约我去琴行干嘛？”扶临提醒温未礼系好安全带，“相通了？和左和棠在一起然后退圈做乐队去？”
　　“你想象力还挺丰富。”温未礼把包放在一旁，“还是说你拍过这种剧本。”
　　扶临点着方向盘，感觉温未礼这种怼人方式有些熟悉，“我懂了，你约只是要我当陪聊是吧？”
　　“是为了给左和棠挑黑胶唱片吗。”扶临想起前几天温未礼还在跟自己讨论这件事，所以她说出来的语气很肯定。
　　“不错。”温未礼点点头，“说起来，你知道送男生什么会比较开心吗？”
　　扶临嗤笑，“怎么，又看上一个？”
　　“是送给左和棠弟弟的。”温未礼解释道，“随便送就行，最好不要动脑子。”
　　“左和棠有个弟弟？”扶临有些惊讶，“看起来很像独生子女呢，那个性格。”
　　“你开个导航。”扶临把手机递给温未礼，她一开出小区就不知道怎么走了，“男生的话，当然是送什么游戏相关的，最开心了。”
　　“我有点印象，让我想想。”扶临接过手机，过了几分钟才继续说到，“好像是PS5？应该是叫这个吧，好像发售才不久，我看向齐前段时间就搞到了一台发朋友圈了。”
　　“可以。”温未礼当机立断，“就这个了。”
　　她打开网购软件，看大小还行，可以携带。
　　“你想什么时候送？”扶临突然好奇，“过个年都各奔东西了。”
　　“不是要去找向齐玩吗？”温未礼按上指纹，支付完成，“左和棠也在d市。”
　　扶临是真的有点受不了了，“好一个，醉翁之意不在酒。”
　　温未礼挑了个位置有些偏的琴行导航，扶临开了半天的车差点绕不进去。
　　黑胶店一般不单开，和琴行开在一起。实际到了目的地，温未礼才发现自己挑的琴行的规模有点大。
　　询问了黑胶唱片的方位，温未礼领着扶临走在前头。
　　扶临如同进了图书馆，琳琅满目的黑胶唱片排列整。
　　有工作人员上前询问，温未礼简单想了想，最终还是决定把自己喜欢的全买好了。
　　工作人员礼貌地点头，离去拿唱片去了。
　　扶临虽然不懂音乐剧，但是听的出来温未礼选的都是自己喜欢的。
　　对左和棠真的是很上心啊，扶临不得不再次感慨。
　　作者有话说：


第32章
　　新年的钟声敲响，FAIRY四人回到后台时候，受到了工作人员的各种祝福。
　　工作人员里面也有很多是四人的粉丝，但碍于刚刚是工作时间，不好直接表现得太明显。
　　左和棠登了微博大号，刚刚在舞台上没法发微博，整点的时候也是经纪人代发的微博。
　　现在回了后台终于可以刷微博了。
　　她打开微博的粉丝群，发现里面非常活跃，都是在欢庆新年的到来。看到她上线，粉丝更加活跃了起来，一些潜水的粉丝也纷纷冒出来聊天。
　　【@左和棠：新年发不发九宫格！】
　　【新年快乐啊糖糖！！天天开心】
　　【今天直播吗？直播的话我点外卖了嘿嘿嘿】
　　左和棠选择性挑选几条粉丝的发言回复：
　　【左和棠】：不知道直不直播诶，我待会问问经纪人吧。
　　【小棠什么时候回家啊？是不是要很多天就看不见你了呜呜呜，记得多发微博啊】
　　【左和棠】：你这话我可不同意了啊，我们现在没回归，本来就见不到我们。
　　【你故意把假期发微博的话题跳过了对吧？我要许愿放假一天一九宫格！】
　　【左和棠】：想得美，我发微博还要化妆呢，谁放假在家里还化妆啊
　　【不出去玩？】
　　【左和棠】：出去玩的话再说吧，如果拍的照片不好看的话就不发了
　　她打开相机，正准备拍几张自拍发粉丝群里。
　　却在相机里的后景里看到温未礼身旁的扶临，见两人在健谈，甚至还时不时的互相拍对方的肩膀，左和棠默默地把相机关掉，收回了视线。
　　低头看着回到桌面的手机，觉得有点不是滋味。
　　左和棠左滑右滑桌面，无意义的在屏幕上点点，又觉得自己此时的心情有点不对劲，直到屏幕弹出微信好友发来的新年快乐，她才有点回神过来。
　　一一回复完好友，左和棠跑去找桃陌聊天，好以解忧。
　　【左和棠】：你出去玩了？
　　【桃陌】：没有，人太多了，我只好跑来季文的家里过年。
　　【左和棠】：真好，我们现在在演播厅后台，准备坐车回去啦
　　【左和棠】：不过我有一个问题啊，我突然想到的
　　【左和棠】：你和程舒真的没再联系了吗？
　　程舒是桃陌和左和棠两人的共友，还有一个江梓婷，她们四个在高中时期经常玩在一起，感情非常深厚。
　　但是后来发生了一些事，桃陌和江梓婷之间闹别扭了，两人之间的关系特别尴尬，几乎不怎么联系。
　　后来的那些日子，程舒也渐渐疏远了左和棠桃陌二人，后来两人毕业才得知，程舒的远离是有江梓婷在背后作怪。
　　那段时间里，程舒的疏远让桃陌特别特别伤心。
　　在左和棠认识桃陌的时候，桃陌就已经和程舒玩的特别特别好了，几乎是无话不谈的地步。
　　毕业那几天得知了原因的桃陌气的五脏六腑都在冒火，她想不明白为什么程舒会选择相信江梓婷而不相信和她玩了这么久的自己，生气过后又开始伤心，疯狂在酒吧买醉。
　　【桃陌】：你提她干什么？彻底决裂了，各种平台都拉黑了，她回来我也不会理她的
　　【桃陌】：我很记仇的
　　【左和棠】：只是突然想起来而已
　　【左和棠】：因为不知道为什么，看到温未礼和扶临在一起我就觉得有些心烦
　　【左和棠】：很像你说过在学校体育课上，看到程舒和江梓婷手牵手聊天的那次。
　　桃陌知道她说的是哪件事，因为她至今还会记得那种感觉，那种看到自己最亲的好友和其他人玩的近的不适感。
　　【桃陌】：这种事不好说的，对于很在意的朋友，肯定是会有一点占有欲的
　　【桃陌】：但是你和温未礼有到那种地步吗？
　　“但是你和温未礼有到那种地步吗？”一句话，就让左和棠陷入了思考当中，原先的苦涩和妒忌也不见了，因为她渐渐意识到了什么。
　　工作人员招呼她们进化妆室拆发，左和棠一边思考着一边跟着工作人员进化妆室，不知道一旁的温未礼早就注意到了她。
　　不过温未礼没有行动，只是默默地看着有心事的左和棠。
　　左和棠看着镜中端坐的自己，她在想，这种心情是什么时候开始发芽的。她有种熟悉感，似乎在跨年那晚就有些初见端倪了。
　　看见林予秋和温未礼亲昵的动作，觉得刺眼；看见温未礼从林予秋房间出来，感受到不舒服；看见温未礼在用手机聊天，又在幻想对方是不是扶临，在聊什么，有什么可以聊的？
　　她将心绪重构，翻开翻去后只得出一个结果——她好像比自己想的更在意更喜欢温未礼。
　　在车上见过她逆光而来的照面，在舞室见过她跳舞时起伏的小腹，在房间里见过她唱歌用力的胸锁乳突肌，也见过她在最平常的麻辣烫店，亲口说出‘在意你’这三个字。
　　左和棠打开手机，再次翻出和桃陌的对话框。
　　【左和棠】：我不会喜欢上温未礼了吧
　　【桃陌】：等等，对朋友的占有不是喜欢啊，你别弄错了
　　【左和棠】：可是，好像和朋友的占有不是一回事……
　　【桃陌】：你仔细说说
　　【左和棠】：说不出来这种感觉……我觉得比起朋友间的关系，我的喜欢好像更上一层
　　【桃陌】：那你喜欢她什么？
　　【左和棠】：喜欢她什么……？
　　【左和棠】：不知道诶，但就是很喜欢啊，靠近她就很开心。
　　【桃陌】：你说的也太朦胧了吧。你要知道，我高中只是和程舒走在一起，也觉得很开心
　　【桃陌】：灵魂相触的朋友也会让你开心，会让你舒服
　　【桃陌】：还有一种鉴别的方法，就是，你在和温未礼相互的过程中，有心动过吗
　　【桃陌】：像是那种溺在糖水里的感觉，甜腻腻的发酵在心间
　　左和棠一愣，这么说的话，她倒是没有。
　　【左和棠】：有心动过，但没有你说的那种感觉。
　　【左和棠】：不是和你说过的嘛，有天晚上跑去温未礼房间听歌了，她当时在唱歌，我挺心动的那时
　　【左和棠】：还有温未礼拉着我溜出公司的时候，我也很紧张，紧张到心率加快
　　【桃陌】：……
　　【桃陌】：好吧，我知道了，你这顶多算是对她有好感
　　【桃陌】：不过也有可能是迷恋，你知道什么是迷恋吗？
　　【桃陌】：你说过的，自从那次吃了麻辣烫之后，你的心境就有些变化了
　　【桃陌】：你和她差了四岁，见识肯定不一样，而且温未礼还在国外留过学。只是上位者的一句“在意你”，得到善待的你很容易就陷入到迷恋的情绪当中的
　　左和棠举着手机，看着桃陌发来的大段话，她细细读完，却如同置入冰窖一般，方才还因为苦于开口而羞涩雀跃的心，此时是彻彻底底的冷静了下来。
　　桃陌说的没错，吃麻辣烫的前后几天，是左和棠和温未礼关系转变的关键点。
　　而关系转变的开始，是在练舞室，左和棠她自己朝温未礼伸出的那只手开始。
　　那时她赌气，不服，为什么在两人之中，只有她要费尽心思躲避，而且反正也要营业了，不如就邀请她一同跳舞算了。
　　后来这份赌气就变成了享受，那天踏出的第一步，并不像她想象中那么恐怖嘛，既然这样，也就不用如此费劲心思躲避温未礼了。
　　所以她在那晚的冬夜里，下意识的拉着温未礼想要合照。
　　温未礼注视自己的眼神，温柔地替自己整理发丝的手，让左和棠受宠若惊的同时，又有点开心。
　　后来面对第二天温未礼的约饭邀请，左和棠欣然答应。
　　再后来关系越来越近，两个人甚至还约法三章，关系从未如此亲密过。
　　可是这一切的开始，是上位者温未礼对自己温柔的结果。
　　她曾躲避温未礼的喜欢，又因此恃宠而骄，凭着温未礼对自己的包容，将自己一切想做的事冠以“好友”的名义去做。
　　但桃陌的文字，让她彻彻底底的认清了现实，这是她对上位者温未礼的迷恋罢了。
　　左和棠低下头，再次打起了字。
　　【左和棠】：你说的对，我知道了，很大概率真的是迷恋她
　　【桃陌】：理解，谁不喜欢姐姐
　　【桃陌】：你过年回家这几天，就见不到她了，到时候你可能都想不起来有温未礼这号人。
　　【左和棠】：太夸张了吧，好歹还是朋友呀
　　【桃陌】：好吧，是有点夸张了，但是迷恋这种感情，一旦脱离久了，远离了上位者，这种情感就会减弱甚至是消失
　　左和棠收起手机，直到回到宿舍前都没有再打开过。
　　感情这种东西，左和棠并不排斥，但是她明白，一旦被感情支配，是一件很可怕的事情。所以左和棠都会控制自己的情感。
　　林予秋一回宿舍就拿出了冷藏的饮料，虽然说现在是凌晨一两点的时段，但是过年的气氛都到了，晚点睡也是可以。
　　安悠也决定今天晚点睡觉，正想帮林予秋倒饮料，却被一旁的温未礼打断。
　　温未礼自告奋勇，说让她一个人来倒饮料。
　　倒完林予秋和安悠的杯子，温未礼再倒了一杯，将它推至左和棠的面前。
　　“你怎么了？”温未礼轻声问道。
　　左和棠闻言抬头，撞上温未礼询问的目光。
　　“没什么，谢谢。”左和棠摇摇头，再次低下视线。
　　温未礼若有所思，但线索太少了，想了一会想不出左和棠如此失神是什么原因。
　　作者有话说：


第33章
　　左和棠这一觉睡的很沉，要不是安悠敲门喊她，她估计还在梦乡中。
　　她没有做梦，但依然能到梦中的自己并不踏实，在梦中有什么东西在周围崩塌，而梦中的自己在为了什么而奔波。
　　下午公司给她们安排了场直播，直播的设施很简单，手机就可以了。小柔已经放假回家了，其他经纪人开车来还要一会时间，所以陈姐就直接允许她们自己用手机直播好了。
　　温未礼直播前都一直在自己房间里收拾东西，公司买的明天机票。她闲不下来，一有安排就会立马做准备的类型。
　　左和棠无所事事，也闷在房间收拾东西，林予秋找她约游戏也拒绝了。
　　直播了几小时，闲聊为主，偶尔做点吃播。这场直播没什么亮点，但是在温和圈引起了不小的讨论。
　　起因是有一位资深温和双担，平常负责转载一些站姐的图，不怎么发个人微博，但是看了今天的这场直播后，她发了一条关于微博：
　　【下午的直播虽然看的很开心，但是温和两人是不是在冷战？】
　　此博一出，很多温和的粉也意识到了一点，在超话讨论了起来。
　　不过没有讨论出什么结果。
　　粉丝意识到了两人关系，温未礼自然也意识到了，不过她还是没有什么行动，不知道能做些什么，尽管内心想了很多。
　　温未礼想着随机应变，明天的事明天再说，先把礼物送了。
　　她趁着林予秋安悠两人不在，偷偷摸摸来到左和棠门前敲门。
　　怎么搞的她跟小偷一样，不过也是免得两人搅她的口舌，不然就会说她为什么只给左和棠挑礼物，却给她们两个红包敷衍。
　　左和棠还以为是安悠来商议明天去机场的事，一开门才发现是温未礼，手上提着精致的袋子。
　　“怎么了？”左和棠问开门见山。
　　温未礼示意手中的袋子，“来给你送新年礼物来了。”
　　左和棠意外，她空了身位，让温未礼进房。
　　“这次怎么准备早？”左和棠接过礼物，“我可以看看是什么吗？”
　　温未礼每年的礼物都是送的很晚，这次赶在左和棠回家前送礼物真的是很意外了。
　　“当然可以。”温未礼点点头。
　　不过左和棠也能顺便趁着这个时刻，把她的礼物也送了。不同于拖延的林予秋和温未礼，她和安悠都是准备礼物准备最早的那个。
　　“我也准备了礼物，但是你想现在就拿吗？”左和棠看着她，“还是说你想要有仪式感的送礼。”
　　“我不在意，现在就行。”温未礼说道。
　　左和棠只好先把袋子放在一边，在柜子里头拿出一个很是精致的盒子。这是她和桃陌有次在线下店里闻过的香水，左和棠一直记到现在，这次她买了四份，送给自己和队友们。
　　温未礼拆看后看到是香水并不意外，因为她知道左和棠并不会单独分人买礼物。
　　“我很喜欢。”温未礼笑笑，尽量让语气里染上欢意。
　　“那我也拆你的礼物了……”左和棠拿起袋子，她刚刚就想说了，“买的什么？有点重。”
　　“近在眼前，你不如自己拆了看。”温未礼特意留个悬念，她翘着腿坐在左和棠的床边。
　　左和棠一张张拆开了看，才发现是黑胶唱片，买的数量还不少。
　　左和棠越拆，心里越是动荡。温未礼挑的唱片，很多都是自己歌单里面最常听的，也就是说，这是温未礼特意给她挑的。
　　虽然说，温未礼本来就对她很好，但是看着一张张自己心意的唱片在手上，那种感觉还是非常不一样的。
　　“破费了吧……温未礼，买了这么多。”左和棠颤抖着手，翻着袋子发现，温未礼还顺便买了另外的内封，好以保存胶片。
　　“小钱。”温未礼不想谈太多钱，因为钱对于她来说不算什么，她起身走进了左和棠，把袋子里的内封都拿了出来，“这个内封是我经常用的，可以很好的保护胶片。”
　　“外封的话，我常用的那款没买到，你先用送的这个外封凑合一下，等回来了快递也到了，到时候就可以换个外封，然后收纳起来。”
　　“好……”左和棠把最后一张唱片，小心的塞回外封，一时间不知道说什么。
　　这样看来，她送给每一个人的香水显得就尤其“卑劣”。
　　建设了一天心理的左和棠，此刻在温未礼面前，好像又回到了最初的那副模样。
　　一边行使温未礼给自己的“特权”，恃宠而骄，一边又丑陋的嫉妒她和别人的关系，她和她送的香水一样，值不起推敲。
　　左和棠把礼物小心的放好，她回头望去，温未礼也看着自己。
　　可是……左和棠从温未礼眼睛中，看到了某种亟待摘取的东西。见她眼角微扬，眼周肌肉看起来很是放松。看起来在笑，仔细一看又没有。
　　温未礼这个眼神，左和棠看了很多次，也多少明白点其中的意味。
　　她从很早之前就有一种预感——她做什么事，温未礼都会接受的样子。左和棠试过，也确实如她预感的那样，不管她做什么事，温未礼好像都不会拒绝。
　　温未礼给了她最大的“特权”，又给予相同的包容，为左和棠“编织”了华丽的宫殿，只为了让左和棠一个人在里面欢腾。
　　左和棠在里面呆了许久，直到某一天一阵风过，像是野火蔓延之势，冷意迅速蔓延到全身，左和棠觉得好冷。
　　冷意让她清楚地意识到，再这样下去不妙。喜欢也好，迷恋也好，她首先要做的，就是要逃离这座宫殿，不然她永远不知道，盛大宫殿的外面，是黄昏还是清晨。
　　“这样看来我应该重新给你送。”左和棠说到，“因为我每年都是给你们送的都是一样的嘛……”
　　“没关系呀，我也很喜欢这个牌子的香水来着。”温未礼意识到了不对劲。
　　左和棠平常不会说这种话，她不会轻易贬低自己挑选的礼物，对于左和棠来说，送礼物的初心比礼物更重要。
　　现在却说什么，应该重新挑选礼物的话，明显不对劲。
　　“你怎么了？从下午开始就不在状态。”温未礼决定直接问出来。
　　左和棠一愣，摇摇头，“没什么啊。”
　　见温未礼还是疑惑地看着自己，左和棠指了指角落敞开的行李箱，“可能是收拾了一晚上的行李，累了吧。”
　　左和棠不想聊，温未礼也不好说什么，她张着嘴，几欲出声，都打住了。
　　温未礼沉默间，左和棠也没说话，两人之间的气氛十分沉默。
　　温未礼识趣地起身，“我先回房了，我也想起来要收东西。”
　　她收起眼神，没有任何留念，开了房门就走出去。
　　垂在椅子上的手颤了一瞬，左和棠摸了摸鼻头，坐在椅子上不知道在想什么。
　　…………
　　第二天早上，四人起的都很早，在客厅等待着经纪人接送，因为飞机时差的原因，左和棠和安悠要先走。
　　安悠握握林予秋的手，又跑去握温未礼，很是不舍得。
　　左和棠站在一旁，静待安悠。
　　“你不来个抱抱吗？”林予秋看着一旁的左和棠。
　　“来吧。”左和棠上前抱住林予秋。
　　又抱了抱安悠，最后还要抱温未礼。
　　左和棠朝温未礼伸出手，见温未礼没动，左和棠再上前一步。
　　“要过段时间再见啦。”左和棠抱住温未礼，凑在她耳边，“送的黑胶唱片我很喜欢！”
　　温未礼笑笑，搂住左和棠的肩，“喜欢就好。”
　　你喜欢就胜过一切，虽然很土，但在温未礼心中确实是这样的。
　　不过温未礼没说的是，不用很久，可能过一段时间就会见面了。
　　左和棠抱着温未礼，心思却偏了几分，有点不舍得松开了。
　　虽然想是这么想的，但是左和棠克制住自己，不能再这么肆无忌惮了。
　　左和棠松开温未礼，安悠拉着她往门外走，左和棠挥挥手，说到，“好啦，准备走了。”
　　坐了几小时的飞机，左和棠终于在d市的国际机场落了地，此次的机程隐秘，有专人来接机，左和棠坐上车后，心情很是雀跃。
　　坐飞机前的她，还是挺不舍的，和温未礼拥抱之后，更是百感交集。因为一看到温未礼，就会想起她精心挑送的礼物。
　　但是坐上车的此刻，心情更多是能够回家的雀跃。
　　左和棠戴上耳机，闭上眼，她想，回家的这段日子，就让她躲会温未礼吧，就像出道后的两年那样，躲着温未礼。
　　这时手机有消息传来，左和棠打开一开，是桃陌发来的。
　　内容大概是询问，飞机落地了吗，你现在在哪之类的。
　　左和棠才反应过来，她还没有和桃陌说。
　　她回了一句：刚落地，现在在车上。
　　桃陌也很开心，难得左和棠回一次d市，想着要不要约出来玩玩。
　　【左和棠】：好啊好啊
　　【桃陌】：和玉季文一起
　　【左和棠】：？
　　【桃陌】：她来d市找我了，嘿嘿
　　【左和棠】：不听不听
　　作者有话说：


第34章
　　这几天左和棠没什么事做。
　　不过左和棠当了偶像之后确实很少再走亲戚了，职业原因不好到处跑，只能和弟弟窝在家里。
　　一天日好，左和棠偷着空隙跑出小区，约定好和桃陌还有玉季文一起出去玩。
　　本想着收拾行李出省玩几天，但是这个计划还是没有实施，原因是桃陌太懒不愿意跑太远。
　　高中的桃陌总是不羁的，虽然不是坏学生，但也经常带左和棠逃课逃作业，不过逃的都是无关紧要的小课啦，而且大部分提议都被左和棠拒绝了。
　　左和棠可不想，还没出道就有黑料。
　　但是上了大学的桃陌，好像脱离了左和棠的认知。
　　常见她开始为心上人担忧，假期一个人坐飞机特意和心上人相聚。
　　现在也失去了出省游玩的冲动，要知道放在以前，桃陌肯定是第一个答应出省玩的那个人。
　　左和棠手掌撑着脸，看着一旁和玉季文交谈的桃陌，有些出神。
　　爱情真的这么伟大吗？
　　让人愿意安居，让人无意间改变？不过某种方面来说，这也是一种桎梏吧。
　　左和棠咬着饮料吸管，心想，我可不要这样，为了一个人而牵肠挂肚。
　　不过，这句话很快就被她自己打破了。
　　在她开门见到温未礼和扶临的那一刻，此后一切入目的景色都如此刺眼。
　　那天她接到消息的弹窗，她看见是温未礼发的消息。
　　她看到上面的名字，突然想到，桃陌说的是对的，她确实很多天没有再想起温未礼这号人了。
　　可能是她很少和温未礼聊天，群聊也不见温未礼回复。
　　能收到温未礼主动发来的消息，也是挺意外的，左和棠点开来看，上面的信息能简单概括：
　　【温未礼】：在家吗？
　　【温未礼】：正好到d市，不介意的话顺路拜访一下叔叔阿姨
　　【左和棠】：来d市？
　　【温未礼】：嗯，和老同学叙叙旧罢了。
　　【左和棠】：来啊来啊，我家［地址链接］
　　【温未礼】：行
　　左和棠收起手机，摸了摸耳背才发现，自己的心跳很快。
　　利索起身换衣服，还得先通知一下爸爸妈妈。
　　爸爸妈妈听闻也挺期待，还给温未礼包了个大红包。
　　弟弟她倒是没管，反正也是呆在房间玩游戏，左和棠开门提醒了几句，就被弟弟不耐烦的打发走了。
　　温未礼来的比想象中快，左和棠打开门，就看见温未礼穿着风大衣，里头是一件毛衣，终于不是高领了，左和棠心想，温未礼好像特别喜欢把自己包的严严实实。
　　左和棠刚想说话，温未礼身旁的扶临就凑了近来。
　　“打扰了，小棠？”
　　左和棠张着嘴凝住了，因为光线，她还不知道扶临也来了。
　　左和棠一笑，莫名觉得把手太冷，松了开，“扶老师，你也来了？”
　　“是啊。”扶临一笑，提了提手中礼物盒，“给你带了新年礼物呢。”
　　“那先谢谢扶老师了，不过事发突然，我没给您准备礼物……”左和棠哈腰，把两人请进了房子。
　　“不重要，小棠不送礼物，能见到你我也开心。”扶临说的诚恳，毕竟谁不喜欢见到可爱小巧的女生？
　　虽然从身高上来看，左和棠不算小巧。
　　左爸左妈听到敲门的动静就上前来了，看见业界有名的影后扶临也很惊讶。
　　不过扶临没什么架子，很是亲近，很快就和左爸左妈聊起天来。
　　左弟弟戴耳机打游戏，本来是没听到动静的，但是要上厕所的原因，一出门就迎面装上温未礼和扶临。
　　他看着温未礼，手指颤巍巍地举了起来，但是支支吾吾的说不出完整的一句话。
　　可能是觉得久指人不礼貌，他很快放下了手指，简单点了头，“你们好。”
　　这家伙，肯定不知道温未礼和扶临的名字。看见凑到自己身旁，左和棠掐住自家弟弟的死肉。
　　“姐，谁啊？”弟弟悄咪咪开口。
　　果然，左和棠踢他一脚，“和你什么关系？你不是不喜欢娱乐圈？”
　　弟弟挠头，有点犹豫要不要说，最后还是下了决定，“但是那个棕色头发的姐姐，好漂亮啊……！”
　　“是娱乐圈里的吗？还是说是素人啊？”打开了话匣子，弟弟滔滔不绝，“为什么来我们家啊？对了，那个姐姐叫什么名字？姐你认识吗？”
　　左和棠不告诉他，让他自己猜，再不济自己拍照识人。
　　但是弟弟依旧死缠烂打，就是想知道那位粽发穿风衣女人的名字。
　　左和棠被缠着烦了，冷着脸不经思考的甩了句，“难不成你喜欢她？”
　　弟弟红着脸，搓搓胳膊，“是有点……太漂亮了嘛，所以是素人吗？是的话说不定能追求一下…”
　　不知为何，左和棠更加烦躁，她打发走弟弟，根本不想和他讨论这个话题。
　　弟弟也看出她有些不对劲，灰溜溜地跑回房了。
　　还以为弟弟走了会稍微心静点，但完全无济于事。左和棠坐在爸妈旁，也插不上她们之间的对话，只好闷着吃小水果。
　　从她开门见到扶临的那一刻，她就心烦意乱，因此还迁怒了弟弟。
　　想她们是怎么来d市的。飞机坐一起？为什么要来d市？见老朋友？这个老朋友扶临也认识吗？
　　什么人值得温未礼特意坐飞机来见？桃陌都没有特意坐飞机来见过她。
　　她嘴上说过不在意温未礼对自己的好感，实际上在意的不行。
　　所以当她发现有人的“温未礼特权”在她之上时，她就开始心烦，一颗心静不下来，总会想七想八的乱想。
　　她埋怨，埋怨温未礼为什么要骗自己，说最在意的人是她。
　　她嫉妒，嫉妒为什么扶临可以和温未礼这么近，但转念一想放假的这几天她自己都没想起过温未礼，这样矛盾的她真的很下贱。
　　可是当左和棠剥开一切没来由的负面情绪时，开始思考了起来。
　　她明明离开了温未礼好几天，理论来说，桃陌所说迷恋的情感会稍微缓和点才对啊。
　　可是为什么，左和棠偷偷看了一眼温未礼。
　　为什么这种“膨胀”的感情，不减反增呢？
　　叮咚——
　　手机响起的提示音，让左和棠如梦初醒，她低头一看，是温未礼。
　　【温未礼】：在想什么？
　　左和棠顿时恍惚，她有很多次都是偷偷看温未礼，然后还被抓包了。
　　【左和棠】：在想你。
　　【温未礼】：我也在想你
　　【温未礼】：想你为什么看起来不开心
　　【温未礼】：想你喜不喜欢我的礼物
　　左和棠心海剧荡，有个拉进了数光年的烈阳，水蒸气因此升腾。
　　左和棠感受身体有些热，明明是冬天来着，脑袋也热热的，没有思考就开始打字回复。
　　【左和棠】：这么喜欢我？
　　左和棠热热的，对面迟迟没回复，左和棠冷静下来才发现自己发了什么回去，想要撤回已经来不及了。
　　左和棠捂着手机，不知道温未礼会怎么回，回了她也不敢看。
　　叮咚——
　　又是一条消息提示音。
　　明明有几百种可能不是温未礼，毕竟有什么软件通知也会有提示音。但是左和棠觉得就是温未礼发来的消息。
　　她小心翼翼打开来看。
　　【温未礼】：很喜欢
　　左和棠反而笑了，她打字回复：
　　【左和棠】：不信
　　【左和棠】：怎么证明？
　　其实不用证明，左和棠知道的，但是她更想听温未礼亲口说。
　　【温未礼】：给你买了黑胶机
　　【温未礼】：你是要放家里还是放宿舍
　　【左和棠】：都不放
　　【左和棠】：证明就是用物质证明？
　　【温未礼】：你的事都记在备忘录里
　　【左和棠】：我要看截图，要露创建日期
　　【温未礼】：［截图.jpg］
　　左和棠咬着手指，在沙发蜷缩一团。
　　【左和棠】：就这，我也有给好友的备忘录
　　【温未礼】：怎么，我是要证明我们不是好友？
　　【左和棠】：是要证明有多喜欢我！
　　【温未礼】：想和你交往那种喜欢
　　左和棠反扣手机，找个借口上厕所实则躲起来去了。
　　她怕自己再不冷静下来，就要热脑答应温未礼了。
　　她还没搞懂，自己对温未礼到底是迷恋还是喜欢呢。
　　她只好求助桃陌，桃陌最有经验了。
　　她认识的爱情，是像桃陌和玉季文那样，一旦开始，便如火焰燃烧，从此生生不息的那种。
　　桃陌曾不知多少次和她说过，看到玉季文的嘴就想亲。
　　左和棠耳濡目染多了，也渐渐形成了一种认知。
　　她身边的好友恋爱大多几个月就分了，唯独桃陌这对，长跑了几年，而且看起来还在热恋当中。
　　左和棠想，可是，她对温未礼的嘴完全没有任何想法，好像也没法想象出和温未礼接吻的情景。
　　可她又如此丑陋，嫉妒温未礼的人际关系。她也想，和温未礼一起坐飞机，然后去见共友啊，这一路上，她们肯定有很多话可以说。
　　桃陌还没回复，左和棠再度打开和温未礼的聊天框。
　　她仔细看着上面的一个个黑字。
　　她缓缓打字，落下违心的一句话：
　　【左和棠】：可是我不喜欢你
　　作者有话说：
　　这几天忙开学，慢慢回复更新


第35章
　　温未礼来d市的日程其实挺赶的，在家里没什么事做，也不用走亲戚之类的，所以只好跑去找扶临玩。
　　父母念在对方是扶临，也就没有过多口舌。可哪想第二天两人直接飞到d市，飞机落地了才收到自家女儿的消息。
　　温未礼和扶临来d市主要还是来找向齐。
　　向齐出国游玩半年，两手空空也不问家业，一回来就顾原先自己手里的酒吧，打算最近整理整理再度开业。
　　酒吧开在市中心不错的位置，人流大的营业收入还是很可观的，不然向爸也不会放任向齐开着他那破烂酒吧。
　　不过向齐最近在纠结招聘酒吧服务员这件事，原因在他自己，因为他也不知道这家酒吧什么时候就关了，他自己都不在意。
　　不然也不会开着酒吧还关店门跑去国外旅游。
　　向齐还找温未礼请教，招聘服务生的相关事项，结果被温未礼白眼翻了回去。
　　他知道温未礼的性子，也不恼，跑去找自己几个兄弟参谋，最后这件事终于是搞定了。
　　温未礼和扶临从左和棠家赶到酒吧时，酒吧已经停业了，不过作为老板的向齐还是有能力给她们两个开了一个后门。
　　物理上的后门。
　　两人进了酒吧，酒吧一个人都没有，只有昏暗的灯光遍布。
　　向齐微微一笑，他走到台前，颇有一番调酒师那味道，他开口问：“想喝什么？”
　　扶临看着温未礼，温未礼思考了一瞬，摆了摆手，“你看着来吧，度数低点就行。”
　　扶临跟着话，“对，你看着办就行。”
　　向齐忙活去了，温未礼环顾四周，心想酒吧还是原来那副模样，只是少了点人罢了。
　　她又扭头朝向齐看去，昏暗的灯光下，向齐的脸并不是那么清晰，不过温未礼还是注意到了，向齐的新发型。
　　大抵又是为了哪个女人而剪的头发吧，温未礼一猜就猜到了。每次向齐的发型，大概都和他的每段恋情有关。
　　向齐恋旧，每段时期到发型都得留很久。当偶像的久了，温未礼发型换的勤，正因这样温未礼才嫌弃向齐的发型，觉得他守旧，无趣。
　　她还记得向齐出国前的那头发型，就非常不适合他的脸。虽然温未礼只说了一两遍就不想说了，不过向齐看起来非常喜欢他的那头发型。
　　向齐调着酒，手上动作倒有几分有模有样，不过还是不敌他找来的那些专业调酒师。
　　在杯壁插上柠檬片，向齐把酒杯放在台上分别推向两人，“慢用，女士们。”
　　温未礼拿起酒杯抿了一口，没说话，静待两人先开始话题。
　　真的是太久没见了，三人聊了很多，从日常聊到工作，又很快再聊回了日常。向齐谈论外国的生活，扶临也分享着自己在剧组的一些事，见了哪些新晋小花。
　　只有温未礼持杯，淡然靠在台上，听着乐，却没有插过话。
　　向齐正在谈论，偶尔看几眼旁边靠着的温未礼，他偷偷碰碰最近扶临的手臂。
　　扶临知道他是什么意思，她摇摇头，意思自己也不知道。
　　“怎么了？大小姐，”向齐凑到温未礼旁边，饶有兴趣的看着温未礼，“职场失意了？”
　　“还是恋爱失意？”向齐笑了笑，自己也觉得不可能。
　　但是看到温未礼手持酒杯晃动了一下，向齐眨眨眼，朝扶临看去。
　　扶临垂下眼睑，上前一步，“因为左和棠？”
　　“怎么可能。”温未礼笑吟吟，慢慢晃着酒杯，视线从地板移到扶临脸上。
　　可是从自己嘴里说出来的话，连她自己都不信，温未礼看着酒吧地板上的线条，恍恍惚惚好像看到了初中教室的地板。
　　她恍然才想起来，自己此刻的心情，在很久很久之前也有过。
　　“怎么可能……”温未礼再重复了一遍，喃喃的说道。
　　可是再说一遍有什么用？温未礼感受到语句在她嘴边凝结，因此她的上唇紧闭。
　　她初中也有这样的感受，明明不想承认，明明不想承认的，可是站在黄昏教室里，紧拽衣角忍着泪的，就是她。
　　虽然现在没有那种狼狈感，但温未礼垂着眼睑，忽感有些累。
　　“换个话题。”温未礼忽地绽出了一个笑容。
　　不过在扶临看来，像是奋力摔碎了什么因此释怀的笑容。
　　“行吧。”向齐挠挠头，他其实不算大大咧咧的那一挂，但是好不容易三人相聚，他也不想太过深究。
　　而且要他去深究，不如让扶临去。
　　“说起来啊……”向齐猛地一拍掌，“过几天好像有个宴会，我母上收到邀请函了。”
　　“就在d市，我还有几个名额，你们要去吗？”向齐继续说。
　　扶临也想起什么，她一放酒杯在桌子上，也跟着谈论起来，“我也收到邀请函了。”
　　“不过名额只有两个，我爸妈不愿去，就落在我头上了。”扶临继续说到。
　　说到宴会，温未礼倒是挺感兴趣的，虽然她一直认为这种晚会都很无趣，不过朋友给的邀请函都会留着，也鲜少缺席。
　　要问为什么，大概就是喜欢精美的包装，尽管包裹的是无聊的“塑料”。
　　“留我一份名额。”温未礼朝扶临说完，又朝向齐说道，“具体什么时候？”
　　向齐摇摇头，低头拿起手机，“我这记性你问我？我帮你问问好友吧。”
　　“不过你为什么不找我要名额，我有好多呢，给朋友都不要，因为都有了。”
　　温未礼才不管向齐，冷冷地瞅了他一眼，明知故问。
　　向齐缩缩脖子，自然知道温未礼一般都不会收自己的东西。
　　温未礼好像对这些界限划的很明确，即使是相处多年的向齐也摸不透。
　　扶临听闻浅浅一笑，没立刻回复温未礼，一反常态的举起酒杯，抵在唇边掩着口鼻。
　　温未礼挑眉，无声靠近了几分。
　　扶临抿了几口酒，才缓缓开口，“可惜了，剩余名额已经给别人了。”
　　温未礼没意外，从扶临一反常态的动作就隐约猜的到，她只好看着向齐。
　　“没办法了，找你要。”温未礼说道。
　　向齐拾起一旁的桌布，装着样子擦了起来，“当然没问题，温大小姐，晚些让跑腿的给你送过去。”
　　“不过说起来，你俩住酒店吗？我家有多余的客房，不嫌弃的话可以来我家住。”
　　温未礼一摆手，“不必了，已经定好酒……”
　　温未礼还没说完就被扶临拉住手，温未礼低头看着抓住自己腕上的手，她看向手主人。
　　“就住向齐那吧，刚下飞机就找左和棠，到现在都没有休息过，也省着找酒店了。”她听见手主人说。
　　温未礼没反对，默认了。
　　扶临是实用派，而且还是不愿过多麻烦的实用派。温未礼虽然不是特别苛刻的完美派，但如果她愿意，跑大半个d市都可以，只要她认定并且愿意付出行动。
　　向齐把桌布置之一旁，“那更好了，这样邀请函还不用特意请人送过去。晚些给你。”
　　扶临收回手，关于剩下的那一个名额，说是给了别人，其实是骗人的。
　　不过她已经有了心仪的人选，必须是她，也只能是她。
　　扶临低头，在光影照不到的桌底偷偷打开手机，点开前年就加上但没聊过天的微信好友。
　　【扶临】：过几天有一个晚会，参加的大部分都是上流人士，温未礼也会参加
　　过了几分钟，左和棠回复：
　　【左和棠】：怎么了吗？
　　【扶临】：有一个名额，如果你想去可以留给你
　　【扶临】：温未礼也会去
　　【扶临】：机会难得，我可以免费提供好礼服、饰品之类的给你
　　【扶临】：如果你担心没经验，宴会那天我去开车接你。我自然也参加，我们可以全程结伴
　　【扶临】：小棠，你只需要考虑，去不去就可以了。
　　扶临像是看透了左和棠一般，左和棠所有想说的借口都被扶临提前安排好了。
　　扶临说得对，她只要考虑“去”或者是“不去”。
　　左和棠删删减减，最终还是没想好发什么文字过去，她烦躁的抬头，正好看见桌上化妆镜中的自己。
　　层层借口被“揭穿”，左和棠赫然才发现，镜中的自己是层层包裹之下柔软的中心，她没有任何借口可以躲避了。
　　她看见镜中自己的眼神，好像在告诉她：答应扶临。
　　左和棠低头，看着屏幕上的文字，看的出神。
　　不过她确实没有什么好躲避的，也没有任何用处，这点左和棠已经清楚体会到了。
　　【左和棠】：好
　　不过，她还有个问题。
　　【左和棠】：为什么要把名额给我。
　　【扶临】：有很多原因
　　左和棠捧着手机，不知道为何心跳的越发快了，她等待扶临的消息。
　　然后她看见，扶临给她发了几条消息：
　　【扶临】：最主要的，还是因为我想，怎么说呢？就总有种感觉，这个名额只能给你
　　【扶临】：不过能得到你的正面答复，我很开心，看来我赌对了
　　左和棠熄屏，看着镜中的自己，又觉得有几分陌生。
　　不管是陌生的，还是熟悉的，镜中的她唇角微勾，似是心情很好。
　　作者有话说：
　　c和d老记混晕倒


第36章
　　温未礼起的早，睁眼还以为是午后，结果一看手机才发现刚过九点不到。
　　一出客房发现向齐也在，他正在和女仆聊着什么，见了温未礼，连忙让女仆安排早餐。
　　“扶临呢？没起是吧。”向齐自问自答，拉开身旁的大椅，示意让温未礼坐下。
　　向齐十指交叉，就这么放在桌子上，颇显几分正经。
　　“晚上怎么安排？你和扶临走，还是我们一起走？”
　　温未礼的父母虽是上流社会有名人士，却不喜社交，她只好占用向齐的邀请函了。
　　所以向齐此时自然指的是舞会的事，她可以选择和扶临一起走，去心仪的工作室挑选服装，也可以选择和他一起。
　　“和你一起吧。”温未礼说道，“扶临有事。”
　　“什么事？”
　　温未礼笑着摇摇头，其实她多少有点感觉，只是这个感觉很模糊，蒙着雾气，温未礼有点看不清。
　　“一个个都讲谜语。我昨天问扶临要给谁名额，她也不说。”
　　温未礼看着宽桌上桌布的花边，“到了晚上你就知道了，你也少烦她。”
　　向齐努嘴，很快就放下了，不过他很快就想起另一个话题，“温未礼。”
　　“那个韩国选秀男，你还记得吗？”
　　话音刚落不久，女仆就端来了早餐，是三明治和牛排，上面还有汁浆泛着光，旁边有几朵小花装饰。
　　温未礼看得眉头紧锁，谁家早上一上来就吃肉？不过也不麻烦女仆了，温未礼眉头很快舒展了开，朝女仆轻轻点头道谢。
　　她想起上一个话题，“记得，你说吧。”
　　向齐切开一块牛排，朝嘴里送去，边嚼边说，“他们团好像来亚洲开演唱会了，正好我朋友这两年跳槽到他们公司了，你要票的话给你留一张？”
　　能让温未礼记住的男人很少，那个选秀男是其中一个，因为他有俊俏的面容。
　　“不用了，很快我就会不记得他了。”温未礼面色不变，切下很小很小的一块三明治面包片，放在嘴里慢慢咀嚼着。
　　向齐意外，他放下刀具，“怎么了你？我记得没错的话，你是喜欢他吧？”
　　“烂根的东西，有什么值得喜欢的？”温未礼反笑，继续切下小块面包片，咀嚼，重复着一样的动作。
　　她在韩国出道了的好友，经常会分享她们圈子的一些“趣事”，自从知道选秀男的本性之后，温未礼就不怎么关注他了。估计很快就会忘记他，因为他对于温未礼来说，不重要，不在意。
　　“噢，懂了。”向齐笑了，“行吧，他们那个圈子好像是有点乱的。不过我不太懂啦，就是听朋友说过。”
　　“那你现在喜欢谁？”向齐吞下一大块肉块，“是你们圈……圈的吗？”
　　温未礼皱眉，“吞下去再问，亏你父母不在家，不然你这副没教养的样子，令尊还以为捡了一条饿着肚子的狗。”
　　向齐咽下，又问了遍大概的话。
　　“我就不能好好搞事业？”意思是无心搞事业之外的事。
　　“不太信。”向齐缩缩脖子，“以我对你的了解，肯定有猫腻。而且娱乐圈这么多美女帅哥，你肯定会喜欢上几个吧？”
　　“……”向齐的话擦着边，让温未礼一时不知道怎么回。
　　“你看吧你看吧，说吧，是谁？”向齐摸摸下巴，一副略有思索的模样，“你和扶临在一起了？”
　　温未礼闭着眼，深深吸了一口气，她不能放任这么一个蠢蛋继续胡言乱语了。
　　“你疯了？说什么疯语？”
　　向齐捂嘴，自认说错了话。他眼珠子转转，好吧，看来她们真的没在一起过。
　　扶临曾和他讲过，喜欢上温未礼，不过现在看来，她们的感情并没有任何进展，而且扶临好像对温未礼放下了，向齐隐约感受得到。
　　他看着温未礼，说实话，他一开始接触温未礼时也非常有好感——不是朝着身体去的！是真的很喜欢温未礼的性格。
　　像是酿了多年的酒，越靠近温未礼向齐越被熏的醉昏昏的。
　　不过这件事很快就被打破了，从温未礼揪着他的衣领，厉声警告他那次后。
　　后来向齐就一直以第三人的视角呆在温未礼旁，看着扶临喜欢温未礼，自己又无能为力，也没有什么身份能去建议扶临的。
　　他倒是很想见见，温未礼谈恋爱到底是这么样的，向齐转动刀柄，刀面反光晃了他的眼，毕竟温未礼是如此凉薄。
　　……
　　下午温未礼还在庭院喝茶的时候，扶临就路过庭院，在女仆拉开栏门后离开了向齐的别墅。
　　温未礼捻起杯托，淡淡喝着，看着扶临离去的背影。
　　向齐提前预订了一套晚礼服给温未礼，当然是在温未礼的监督下，网上找品牌方要图预约的，温未礼还是挺期待上身效果的。
　　阳光熏人，阳伞的影子在桌下硬朗着，温未礼扶着墨镜，温未礼讨厌太毒的太阳。
　　扶临出门前往找左和棠，今天午时也通知了左和棠做好准备。
　　扶临把左和棠接到自己经常合作的一个工作室。
　　“不必拘谨。”扶临笑笑，帮忙接过左和棠的包。
　　左和棠微愣，朝扶临看去。
　　想必是看出自己的一些窘迫，左和棠心想，不然扶临不会常在她身边说，让她放松点。
　　左和棠敛起脸色，不自觉摸摸耳后，她确实对扶临的存在有些在意，所以才表现出一些窘迫吧。
　　扶临带她来的工作室并不小，非常非常大。左和棠只有出席很隆重的活动才会用到这样规模的工作室。
　　“先选衣服吧。”扶临朝左和棠说道，“服装室在这边，来吧小棠。”
　　左和棠跟着扶临前往服装室，心里却在思索扶临嘴里的“小棠”。
　　她好像对自己特别上心？左和棠想。
　　……
　　左和棠坐在扶临的车上，倍感紧张，她反复整理自己身上的衣边，有时会忘了自己已经整理过一遍了。
　　她看看车里的空间，听扶临说这并不是她的车，不过照扶临这个咖位来说，左和棠想，扶临说这是她的车，左和棠也不会意外。
　　不过那会是谁的车？温未礼的？如果是的话，那她们关系真是好。
　　左和棠朝窗外看去，透明玻璃不仅挡在她眼前，也竖立在她和温未礼之间。
　　窗外夜色已经渐渐逼近，舞会的时间设置在下午与晚上交接那几时。
　　车辆缓行，终是停到了红毯的面前。
　　扶临在人员的开门帮助下，先下了车。左和棠看着扶临起身，人员在她身后关上了门。
　　开门员正想返来开左和棠这边的门时，被扶临打断了。
　　左和棠看不懂，但见扶临打开了自己这侧的车门。
　　她仰起头，正想问扶临，但眼前人先开了口打断她。
　　“小棠，今天很漂亮呢。”
　　左和棠看见她笑容满面，左和棠心波微荡，低头不再看扶临。
　　她轻轻握上扶临伸来手，并没有童话中一见倾心的感觉。
　　她看着自己的手，却是感觉，是温未礼握上了扶临的手。
　　不然……为什么扶临会对自己笑呢？
　　左和棠并不敏感，但会时常觉得，扶临看着的并不是她，不是左和棠，而是温未礼。
　　因为，以她和扶临的交情，她并不认为有资格接受扶临的好意。
　　盛大的复古建筑在左和棠眼前盛开，左和棠手指颤了一瞬，她家庭并不贫穷，但也没有能触及上流社会的地位。
　　在门口监视了邀请函，在工作人员确认无误后，就放左和棠和扶临进去了。
　　一进去，就有一些眼见的西装男人持着酒杯前来，“扶影后，许久未见。”
　　扶临松开握着的手，转而轻轻勾着左和棠的手指。
　　左和棠见扶临开始聊天，她不敢四处走动，只好到处看看。
　　扶临说温未礼也来，左和棠四处看看，想要试图找到熟悉的身影。
　　扶临余光见四处张望的左和棠，她随意打发了眼前几个男人。
　　她勾勾手指，左和棠感受到动静，转头用眼神询问怎么了。
　　“走吧，我们朝场地中央去。”
　　“真的会跳舞吗？”左和棠很好奇。
　　“会呀，想跳就可以去舞池跳，不想跳的话，找个没人的角落待着就行。”扶临朝她眨眼，“温未礼就很喜欢，在跳舞的时候蹲一个没人的角落，如果你想找她的话，不妨去这些地方看看。”
　　左和棠愣愣的点头，她不会跳这种社交舞，她眼球转转，在找可以闲待的地方。
　　“我应该做些什么吗？”左和棠问道。
　　“如果想认识一些圈里名人的话，可以跟着我，如果想找温未礼的话，你到处闲逛就行了。”
　　“对了，记得拿着酒杯，双手空空会让人心疑的。如果有人朝你搭讪，你好好聊就不会有问题，不想聊，敬一杯酒婉拒……噢我想起来了，你不善喝酒，那你直接婉拒他就好了。”
　　扶临笑笑，尽量让自己的语句说的通俗易懂。
　　左和棠听到一半就有些放空了，有根线在，她的灵魂好像被温未礼牵动着，左和棠四处看看，总想找到熟悉的那个身影，好像只有那个人，能让自己安心。
　　扶临从一旁路过人员的盘子上，端来一杯红酒，“拿着吧。”
　　左和棠接过，看着酒面。好像没喝，她就醉了，如果醉了也好，她可以顺着线去，找到牵扯灵魂的另一头。


第37章
　　舞会很快就开始了，也许是左和棠并没来过这种场合，总之在她看来，开始的很快。
　　在她还在四处漫无目的闲逛之时，舞厅就缓缓响起背景音乐，她看见人群有部分朝中央汇集，左和棠心慌，立马从人群中抽身出来，她有预感，被卷入中心就会沦陷。
　　手里有着酒杯很不方便，左和棠提着裙子，随手把酒杯放在桌面上，她抬眼，下意识找寻那些无人留意的角落。
　　左和棠继续提着裙摆，开始缓步朝外场露厅走去，那里无人，无光，但是左和棠冥冥之中感受到，线的另一头在那。
　　舞会灯光轻缓，古典的音乐流淌，左和棠朝露厅走去，却觉心中鼓点正盛。
　　她就是为了那个人才来的这个地方。
　　还未靠近，左和棠就隐约看见有个女人站在那里。
　　她的裙撑稍大，不然左和棠也不会一眼就看见。
　　她隐约感觉，那就是温未礼，她加快了些脚步。
　　似乎牵引着两人的线因距离的靠近而颤抖发出鸣叫，温未礼有预感的转头，一眼就看见了朝她而来的左和棠。
　　左和棠缓缓，却感觉周围一切都定格了，或是，变成了黑白的照片。
　　左和棠眨眼，看着远处那位明艳动人的风景。
　　左和棠心跳剧烈，鼓点犹如摇滚乐队的高潮部分，鼓声贝斯，激昂的电吉他在他心中迸发。
　　强烈的底噪，沉重而现场的低音。冲击的左和棠晕晕的。
　　她什么都看不见了，只有心鼓的振动，还有眼前人倾城无人可及的面容。
　　她看见温未礼的面容因侧面光影显的明暗分明，可又从温未礼的眼神中，窥见了柔软。
　　她继续朝下看，她看见温未礼身上的古礼服，犹如从油画中走出的美人，左和棠心想，不然为什么温未礼的锁骨，她的脖颈，她的一切都这么完美？
　　左和棠浑身颤抖，控制不住的颤抖，如同有扇通往天堂的门在她面前矗立，而她说世界上最幸运的人，被天使所眷顾。
　　左和棠放缓了脚步，左和棠想，她要好好走，若是走错走慢了一步，那她可能会失去，去往天堂的资格。
　　温未礼饶有兴趣的看着左和棠，她往侧走了一步，光影从她身上走过，撞入地面。
　　左和棠轻轻提着裙摆，朝阳台处舞厅灯光照不到的温未礼走去。
　　脚下盛开红毯，左和棠朝着自己心动的精灵走去。
　　她承认，自己在此刻非常非常心动，小鹿蹦跳，在有丁达尔效应的森林里欢跳。
　　她一步步朝温未礼缓缓走去。
　　于是她看到温未礼的视线，看着温未礼那双眸，带上了点玩味。
　　左和棠没有躲避，就这么看着温未礼，脚下一步一步靠近。
　　胜利女神在欢歌，因为左和棠即将踏完胜利的路途。
　　左和棠着温未礼停下，她注意到温未礼的酒杯停止了摇晃。
　　“原来扶临要邀请的人是你。”温未礼确实是刚刚几秒内才知道这个事实，不过面上没有表现出来罢了。
　　虽然她有做猜测，但觉得左和棠会来的几率很低。
　　“你很漂亮。”左和棠忍不住说道。
　　“我知道。”温未礼点点头，又开始晃动酒杯，视线看向远方。
　　左和棠突然有种冲动，想要亲吻温未礼。
　　如同见到最美最珍贵之物，左和棠想要虔诚地献上她的吻。
　　她的心跳“轰鸣”不止，像一台即将报废前最大马力运作的机器。
　　她的语句呼之欲出，她没有思考说出来的后果会如何，也不计未来会怎样。
　　“我可以吻你吗？”
　　左和棠眨眨眼，认真说道。
　　温未礼缓慢眨眼，扭头看向左和棠。
　　温未礼点点头，一笑，“好啊。”
　　左和棠已经听不见温未礼再说什么了，灯光明明没有照到温未礼身上，可是她觉得温未礼如此明艳动人，让人移不开视线。
　　左和棠咽了咽口水，张着嘴寻求更高效率的呼吸，她怕心跳太快自己会像膨胀的气球爆开，然后从阳台垂落下去，这样的话她甚至可能连个全尸都没有。
　　但是死前，至少让她亲一下温未礼的唇。
　　左和棠缓缓靠近，眼看着距离越缩越短，中途却碰到温未礼在身前举着的酒杯。
　　左和棠抬眼，才发现温未礼眼里的狡黠。
　　“太坏了你。”左和棠握上她的手腕，将她的酒杯推远了些。
　　然后吻上了温未礼的唇。
　　刹那间，海塔警报声高响，红灯不断闪烁，时刻警醒左和棠此时此刻的行为。
　　仅轻轻一吻。
　　左和棠立刻松开温未礼的唇，视线因为心跳的撞击而摇晃。她心里警铃大作，理智一瞬间占据了她的身体，于是她松开了唇。
　　亲吻的时间连一秒都不到。
　　温未礼明知故问，“你吻我做什么？”
　　左和棠回神，才听清了点温未礼在说什么，她笑笑，“因为你很漂亮。”
　　“这算吻吗？”温未礼看她笑，她也忍不住笑起来，有点心思打趣左和棠了，“感觉你只是擦着我的嘴皮过去了。”
　　“好像是哦。”左和棠说，“我想再吻一次，可以吗？”
　　温未礼低着眼睑，沉默了许久才缓缓从喉咙里闷出一声嗯。
　　听起来不是很愿意，但是温未礼心里却是相反的，开心的很。
　　左和棠没有退缩，既然温未礼没有明确拒绝，那就是没有拒绝，这可是温未礼自己说过的话。
　　温未礼垂眸，看着左和棠上衣的花边，又看着她慢慢靠近的脚步。
　　不对视的温未礼才是她的害羞状态，那天左和棠房间里，她也是如此看着左和棠扣手，现在也一样看着左和棠缓缓靠近的脚。
　　“你不抬头我亲不到。”
　　温未礼勾勾嘴角，很快又放下了，“眼睛累了，看看地板放松一下。”
　　“要不你别亲了，让我小眯一会。”
　　“骗人。”左和棠微微俯下角度，吻住了温未礼。
　　这一吻很长，没有了警铃的吵闹，左和棠在这一吻中感受到了小溪延绵的缠意。
　　她的心跳也在这一吻中渐渐缓了下来。
　　温未礼仰着头接受左和棠的吻，心里有些不一样了。
　　她一直认为自己是最凉薄的，喜欢一个人的脸，又可以做到不喜欢一个人的性格。
　　即使有天梦到了和左和棠接吻，温未礼也自认为没有什么感觉，只是能吻上左和棠她那好看的唇形罢了。
　　但她没想到的是，她只是朝左和棠走了几十步，剩下的步数都是左和棠自己一个人走完的。
　　她很喜欢直球而又坦率的左和棠。
　　几分钟之前见她朝自己缓步走来的时候，温未礼就从自己的心跳声得知，她可能早就喜欢上左和棠了。
　　只是一直以来，温未礼自认为的薄情掩盖了这点。
　　喜欢她的脸，喜欢她的唇，喜欢她为了自己私欲朝自己走来，喜欢她警惕接吻又忍不住再次沉沦的表情。
　　温未礼打开名为左和棠的盒子，收获到了数不尽的欢喜。
　　温未礼心跳声剧烈，耳膜鼓动，她眨眨眼，稍一用力，推开了左和棠。
　　“左和棠，你不是想要和我划清界限吗？”温未礼打趣得多了，第一句话就是反问左和棠。
　　不过心跳声太吵了，温未礼掐紧自己的大腿，吵的烦人。
　　左和棠按压大拇指，“我只是怕，我因为朋友之间的占有，会让你误会。”
　　“但我慢慢发现，是我把喜欢和友谊弄混了。”
　　温未礼缄默了，知道下面是树丛，所以把酒杯朝阳台一抛，拿在手里太碍事了。
　　温未礼朝左和棠勾勾手，“再来一次。”
　　这次她主动吻上左和棠，勾了一把左和棠的腰，两唇相撞。
　　如果说第一次是试探，第二次是小溪的缠绵，那第三次，就是如喷涌的燥意袭来，左和棠心里的小溪被蒸发，高温的水蒸气不断上升，容器内的气温瞬间提高到了极点。
　　左和棠脑袋热热的，知道自己脸红了，浑身都特别特别燥热。
　　在自己不知不觉间，松了牙齿的力道，感受到有异样的东西和自己的舌头交缠。
　　左和棠指尖发烫，自己已经不能正常清楚的思考了，她的思考能力好像退化了，变成蒸汽时代运作时零件砰砰相碰撞的机器。
　　怎么回事，真的有机器在发出声音吗？还是自己的心跳声太大了。
　　左和棠晕乎乎的，扒着温未礼才得以借力。
　　吻毕，左和棠瞳孔重新对上焦。
　　温未礼不知从哪掏出了纸巾，擦拭亲花了的口红。
　　亲的这么猛，温未礼低头看着擦拭过的纸巾，在想下一次亲前如果要涂口红的话，要不要上一个有染唇效果的比较好。
　　见左和棠还愣着不动，温未礼上前，抬起她的下巴，将对折过的纸巾擦拭在手下人的唇上。
　　“带口红了吗？”
　　左和棠回神，她下意识摸摸衣服口袋，才想起来自己是在盛大的舞会上，而自己身上穿的是有裙摆的裙子。
　　“没带……但…但车上有。”左和棠结巴了。
　　温未礼笑笑，她用力，修剪整齐的指甲按入左和棠的唇肉。
　　“没关系，我带了。”
　　温未礼说完，松开了手指，她在衣服暗层摸索着，然后摸出了一管唇釉。
　　她朝左和棠递去，在左和棠即将接下的那一瞬间，她猛然收回。
　　“我来帮你。”
　　作者有话说：


第38章
　　下巴被人抬起的感觉，左和棠早已品尝千遍，但这次抬起她下巴的人漂亮的让她移不开眼。
　　唇上被涂抹了唇釉，左和棠抿了抿嘴。
　　温未礼满意地替她拢起发丝，让左和棠有点梦回那个合照的冬夜。
　　温未礼摸摸左和棠的耳朵，正想说些什么，就看见远处有一个熟悉的身影。
　　温未礼抬眼，是向齐。她面色一凌，眸子沉了几分。见向齐的模样，并不像刚刚才来的模样，反倒是像…站了好久的样子。
　　“温未礼，你真的好漂亮。”眼前人再度说道。
　　温未礼又扬起笑容，她摩挲着耳朵的手往下，放在左和棠后脖颈处。
　　听到这句话并不开心，她知道左和棠不谙世事，没有感情经历——虽然她也没有谈过恋爱——的她自然分不清自己内心所想。
　　所以左和棠夸她漂亮，这句话听起来就好像…好像是无意停驻在绝美油画面前，就因为她美丽，所以左和棠停驻。
　　“左和棠，你真的，明白你想要什么吗？”温未礼轻轻摩挲着左和棠脖颈稍下因脊柱而凸起的骨头。
　　你真的明白自己想要什么吗？温未礼可不想浪费时间，你想追求偶像，那就狠狠把我推开。你想划分界限，那我们就做朋友。
　　而不是像现在这样，未经考虑就选择亲吻。
　　虽然温未礼自己是这样的性格啦，她也不讨厌这样，但是她还是想让左和棠好好想想，自己想要的到底是什么。
　　特别是现在的情况不容乐观，对于左和棠来说。温未礼并不在意向齐看见她们接吻，但不代表左和棠会不在意。
　　左和棠曾将告白的她推走，自然也会避讳被人看见她和温未礼接吻。因为她是四人中，最拿得起“偶像”这一词的。
　　“我想要…？”左和棠重复着温未礼的话语，但是她不懂。
　　什么意思啊？我想要的…？我想要的不就是你吗？
　　左和棠愣愣，但一旁传来的男声让她打了个激灵。
　　“抱歉打扰你们了。”向齐歉意地鞠躬。
　　左和棠回头，看见高挑的穿着礼服的男人，左和棠看了几眼就收回了视线。是有几分姿色，但是在温未礼面前，却略显普通。
　　温未礼双手交叉，“抱歉你还来，没看出你有什么歉意啊？”
　　向齐略显窘迫，他低头，“没办法，我和圈里人吹嘘你，结果他们都说一定想见见你。”
　　“我找了一会，心想你一定在这里。”
　　左和棠颤着手，这意思不就是说她们接吻的事都被看了去吗！
　　左和棠低头不语，心慌不已。高中要体重管理的她在宿舍偷吃零食，结果被室友无心告诉老师，她当时，也是这样的心慌。
　　温未礼摸摸她手背，以示安慰，她对着向齐挑眉，“看到了？”
　　向齐想了想，还是点了点头，“嗯。”
　　温未礼反倒笑了，她转身握起左和棠的双手，“我要去应酬了，你怎么样？”
　　“要跟着我吗？还是说你想逛逛？”
　　温未礼本来想打趣说，‘不跟着我的话，就把你丢下了’，但是她想给左和棠最大的选择。
　　她不想逼迫谁，也没有任何人有资格让她费心去逼迫。
　　温未礼还摸着她的手，明明手上感受到的温度差并不大，可左和棠却还是感觉浑身发冷。
　　“我自己走走，你去吧，温未礼。”左和棠险些听不见自己的声音，好奇怪，明明是从自己喉咙里出来的。
　　她接吻被别人看到了，这件事放在一对普通情侣上来说，并不稀奇。但她是偶像啊？
　　左和棠现在才想起来，不，是现在才意识到自己不能再逃避了。
　　她有意忽略自己的偶像身份，但此时被人撞见后的窘迫心慌，才让她明白，必须正视自己的身份。
　　冷静，冷静。左和棠试图让自己冷静下来，不冷静就冲动行事的作风，是他弟弟的作风。
　　难道是恋爱让人改变？左和棠觉得刚刚冲动吻上去的她根本不是左和棠。
　　没有考虑身份，没有考虑场合，只是因为内心灼热的欲望，于是驱使身体遵从了欲望的左和棠，并不是她。
　　左和棠扶额，她靠着一旁露厅的靠台上。
　　她逐渐理解了温未礼为什么要问她是否想清楚了。
　　左和棠后怕，巨大的悔意涌入，压的左和棠缓不过气来。
　　害怕的不只是被人看到，有可能会传来风雨。害怕还有，如果自己的父母得知她不好好做偶像，而是谈起了地下恋，她们会怎么想？
　　想到此处，左和棠近乎就想要落泪，父母是她的软肋，只要是她父母期望的，她都会尽力去争取。
　　甚至她当偶像的原因，是因为obe当年在d市她们学校那边附近选拔，听了父母话的她才决定一试。
　　若是父母得知会怎样？就和高中集训一样，左和棠不敢有任何僭越，怕的就是远隔几个市的父母得知。
　　可是左和棠也不想瞒着父母，她决定，还是要好好和父母聊聊。
　　……
　　直到温未礼眼前围着的几个男人女人走后，温未礼才想起自己刚和左和棠接过吻。
　　不过温未礼没什么在意的，她放下抿了几口的酒杯，认为这只是一次意外。
　　“嗯……”向齐看着她一副若无其事的样子，实在是忍不住开口问道，“你不打算解释一下，那位小姐是谁吗？”
　　“难道是扶临前几天说的那个什么，左和棠，是叫这个名字是吧？不会是她吧。”
　　温未礼听到左和棠的名字，手指轻颤了一下。
　　说实话，还是有些担心的，左和棠再怎么说，也是差了她四岁的小妹妹，放她在这种她不曾来过的社交场合，还是有些担心的。
　　“嗯。”温未礼慵懒的点点头，“就是她。”
　　“怎么有点耳熟？”向齐摸摸头，他好像在哪听过这个名字，还未继续开口，温未礼就打断了她。
　　“团里的队友。”
　　向齐大吃一惊，“你把魔手伸向队友了？”
　　温未礼一笑，“你该庆幸我没有把酒水洒你身上。”
　　“大小姐饶命。”向齐连忙说道，“不过你不用去看她吗？你那小女友。”
　　温未礼想，确实挺小的，差了四岁呢。
　　“不用你说，我也知道。”温未礼低下眼睑，放下了酒杯。
　　心中烦躁不已，尽管温未礼已经尽力去抑制了，可燥意还是像针刺一样，不断扎进她的肌肤，小但锐利。
　　“而且我也不知道她在哪。”温未礼继续说道，虽然这句话说起来，特别像是她在逃避的一个借口。
　　只要她愿意找，左和棠在这个舞会的哪个角落，她还是找得到的。
　　“嗯？”向齐听到很意外，他瞪大双眼，语气透露着不可思议，“不还在露厅那吗？我几分钟前上厕所回来时，还特意看了一眼。”
　　“真的？”温未礼感到有些意外。
　　见向齐点点头，温未礼一起身就要往外走去。
　　“那我就不跟过去啦。你好好陪你的小女友。”向齐朝快步走动的温未礼说道。
　　温未礼站定，回头意味深长的看了一眼向齐，“敢把我和她的事说出去的话，你就走着瞧。”
　　“行行行。”向齐无语了，不过没有温未礼这局警告，他也不会乱说的，因为他知道惹怒温未礼的后果。
　　温未礼快步走着，夜色深了几许，冷风携来的冷意堆积，温未礼想，小她四岁的那个妹妹会冷吗？
　　温未礼朝露厅走去，果然看见了左和棠的身影，不过在露厅的那位看起来好像十分烦恼的样子。
　　“冷吗？”温未礼走去，握上左和棠的手腕。
　　左和棠被吓了一跳，但看见是温未礼，她松了口气。
　　“你吓到我了。”左和棠说。
　　温未礼又抚上左和棠的手掌，她双手握着左和棠的手，体感她的温度。
　　“你没走？”温未礼问道。
　　左和棠愣住，意识到自己的谎言被戳穿，她顿了顿，还是点了点头，“嗯。我在想要不要和父母打个电话。”
　　“纠结了这么久？”温未礼被她蠢笑了，“里面也可以打啊？外头风这么大呢。”
　　左和棠一笑，知道温未礼信了她，她动了动鼻子吸气，确实有些冷了。
　　还不是因为你，对我说了那句话。不然我会纠结这么久吗？
　　左和棠摆出一副委屈的样子，低下几分角度，水莹莹地望着温未礼。
　　温未礼看的走神，她松开握着左和棠的手，很快想明白了，她绽出笑容，“你的意思是怪我？”
　　“怪我什么？”温未礼摸上左和棠的耳垂。
　　温未礼的手有些温度，左和棠被刺的险些躲过，但她没有动。
　　她那燃烧到现在，灼热的感情却有些冷却。
　　她看着温未礼，就像之前一直和对方对视那样。
　　可是左和棠明白，有些东西，在这几个小时之中，已经悄然改变。
　　——“你真的明白，你想要什么吗？”
　　这是她从温未礼眼神中，读取到的信息。在温未礼那一层层其他情绪掩盖下，左和棠看到了，也明白自己一定要给温未礼一个回答。
　　也是给她自己。
　　“你会错意了。”左和棠扒开温未礼放在自己耳垂上的手。
　　“我没有怪你的意思。”左和棠想，她更怪的是她自己。
　　明明矛盾躲避着这份感情，却又因为一己私欲去做了追悔莫及的事，现在又要摆出一副委屈的模样。
　　是时候抛下“温未礼”特权了，左和棠决定。


第39章
　　许是冷风吹的，或是站久了头晕，就像她在初中升旗礼仪因为低血糖久站晕厥那样。左和棠感到有些晕眩感，她已经分不清什么是“应该”的，什么是“不应该”的。
　　她父母告诉她恋爱不好，她最好最好的好友桃陌警醒她迷恋不是好事，就连她心向的温未礼也告诉她最好想清楚来。
　　她做错了吗？她不应该吻温未礼的吗？
　　她明明毕业了这么多年，可是集训那段时光留下的痕迹还是许久未消。
　　那什么是对的？没人告诉她啊？左和棠想，所有人都告诉过她，要独立思考，可是有时候左和棠真的很想得到一个准确的答案。
　　温未礼被拂开手，她看着左和棠的神色异常，于是收起了几分轻浮。
　　“左……”温未礼试图开口，才说出一个字就被急促的左和棠打断。
　　“我确实没想好。”左和棠脱口而出，她有意打断温未礼，因为她想在温未礼抛出下一个问题前，先把自己的想法说过来。
　　她自己意识到了，自己很像那数学课堂上不会还硬要举手发言的烂学生。
　　左和棠深吸一口气，攥紧拳头，她想大喊，老师我不懂啊？可是她怕老师嫌她笨，虽卑微但不会轻易展现自己完整的肚皮，是左和棠仅剩的自尊。
　　“你说的对，我没想好，我……我…”左和棠还想说什么，但是眼前的温未礼上前一步，她们身高相近，左和棠只感眼前视野被占领，近乎只看得见温未礼的脸。
　　“我不会让他乱说的。刚刚看见我们接吻的那个男人。”温未礼说道，她依旧面上没什么波澜。
　　左和棠一愣，她很快摇摇头，“不是，不是这件事。”
　　这根本不是重点！有男人看见了又如何？左和棠想，是她放任自己的欲望，本该就应该自己承担后果。
　　星途毁了也好，什么都好，左和棠此时想，若是一切都毁灭也未尝不可。
　　因为她有更要追寻的东西，那就是她本心的“正确性”。
　　她明明追寻着本心，但是好像不太对，所有人都告诉她，不对，她做的不对。
　　温未礼眨眨眼，她看着左和棠的眸子，可左和棠不知道在想什么，视线飘忽。
　　温未礼叹口气，有酒吗？她现在很想喝一口。
　　温未礼捏了捏山根，随后她又将脸凑进了几分。
　　她注视着左和棠的眼睛，后又垂眸只静静看着左和棠的唇。
　　左和棠看着眼前不断凑近的温未礼，她缩了缩脖子，有些退让的意思。
　　但温未礼还是继续靠近。
　　左和棠不再退让了，有种吸引力让她不再退缩，左和棠明白，她自己心里也期望着如此。
　　左和棠偏了几分角度，好方便瞅着郊外的景，宴会地偏，只有一两栋房子点着光，除此之外便是茫茫的夜色。
　　可这景色很快就被眼前人遮住，温未礼呼吸之间的气息已经打在她脸上，左和棠眼睫毛止不住颤抖，呼吸也变得急促。
　　在两人的唇还隔着几厘米的距离，温未礼一发力，猛地吻了上去。
　　左和棠没有拒绝，闭上了眼睛。但很快就吃痛睁开了眼睛。
　　痛意很强烈，几乎是一瞬间，左和棠本想使劲推开温未礼，但是又怕用力太猛，推伤了她怎么办？
　　于是只好抵住温未礼，唇上也有抽离之势。
　　温未礼很听话，放开了左和棠，扬着唇正得意。
　　左和棠摸向自己的嘴唇，再仔细一看，赫然是血液。
　　好痛，温未礼咬破她嘴唇的那一瞬间，左和棠差点落下眼泪，因为真的太痛了。
　　“你咬我干嘛！痛死了，属狗吗你是。”左和棠埋怨，她抿着唇，试图让唾液缓和痛意。
　　温未礼不语，又开始慢慢凑近。
　　左和棠怕了，她压住温未礼的肩膀，“哑巴了？难不成我是巫女，我的血有毒？”
　　温未礼又笑了，左和棠摸不透她这几个笑容是什么意思。
　　温未礼开口了，她压着左和棠的身子，很强势，“你该庆幸在你说完那些蠢话之后，我没有骂的你狗血淋头。”
　　“你若是期待我安慰你也好，疏解你愁意也罢，这些我都不会做的。”
　　左和棠被温未礼说的一愣一愣的，她突然觉得温未礼很陌生很陌生。
　　“怎么了？和你印象中温未礼的性格大相径庭？”温未礼指腹□□着左和棠的唇，“左和棠，我告诉你，我就是这样的性格，只不过有你这张脸在，我才对你在意几分罢了。”
　　唇被温未礼的指搓的发痛，伤口处不断有新的痛感袭来，可左和棠无暇顾及，因为她现在是真的傻了，她愣在那不动。
　　“我要继续吻你了，你如果讨厌就狠狠把我推开，或者甩我一个用力的巴掌。”几息之间，温未礼迅速拉进了距离，她压着左和棠靠在栏边。
　　直到吻上的那刻，左和棠才回神过来，打温未礼？怎么可能，她都没有仔细看上几回。
　　位置原因，左和棠被压到栏边，还没调整姿势就被温未礼压住不能动弹，整个人处于低下的位置，倒是温未礼，整个人居高临下，浑身散发着不可抗拒的气势。
　　吻毕，温未礼再度拉开了距离。
　　“你说，我该骂你吗？好好琢磨你内心所想。”温未礼很笃定，她的直觉向来很准，她早就知道左和棠怎么想的，“人生苦短，何不寻乐？”
　　见左和棠一时不知道说什么，温未礼柔了几分，一改刚刚强势的模样，“赶紧告知你父母吧。”
　　说着还拍拍左和棠的脸颊。
　　左和棠轻轻拍开她的手，闷闷的说，“我不是小孩。”
　　每次她长篇大论之后，好像都是温未礼用几句话就把她哄好了，既然经验和心境没法相比，那么其他方面左和棠不愿再让温未礼把她小孩子。
　　“我知道。”温未礼含笑。
　　左和棠抬眸，偷偷瞥了一眼温未礼，“你怎么就确信我…我喜欢你？”
　　温未礼挑眉，她本想去卫生间补妆，听了这句话，便停下了脚步。
　　“是了，从小练舞，蹈矩循规的左和棠，竟然吻了一个她不喜欢的人？”温未礼懒洋洋地说道，“棠妹妹，这种事我可以干，但若是妹妹能干出来…有点不能想象呢。”
　　“…”左和棠注意到了温未礼语句中不对的地方，她可以干？那她是不是干这种事。
　　左和棠没忘温未礼最初喜欢的是自己这张脸，她不确定现在的温未礼是否还是这样，今天的一切发生的太突然。
　　“……你去补妆吧，我要打电话了。”左和棠转过身说道。
　　她不好直接问，心里总觉得还不是时候。左和棠叹了口气，心中的烦躁只是缓和了点，还未彻底解决，不过当下也只好埋着头前进了。
　　等了几分钟，左和棠偷偷回头瞄一眼，果然温未礼已经离去。
　　她拿出温未礼应酬时特意从车里拿来的手机，点开了母亲的电话拨打了过去。
　　母亲那边似乎刚忙完做饭，接通时还隐隐约约听到老爸喊弟弟吃饭的声音。
　　“怎么啦？和影后玩的还开心吗？”左妈轻捻挂钩上的擦布，擦去左手上的水渍。
　　“妈……”打电话前左和棠还在想直接开门见山说完算了，但一听到母亲柔和的话语，她突然就说不出口了，“吃饭呢？”
　　“是呢，刚做完饭，刚刚送走客呢，做饭就晚了些。”左妈扒拉开一旁凑近听的左爸，“打电话是发生了什么事吗？影后不方便送你回来什么的？”
　　左妈用手势示意着左爸备好车准备出发。
　　左和棠一笑，“这会还没结束呢，走不开。”
　　左妈了然，“噢……也对。有没有认识什么人呢，小棠？多结缘虽好，但是也要堤防一些居心不测的人，上流里面啊，这种人太多了。”
　　“我当然晓得。”左和棠点头。
　　“啥时候结束呢？影后不方便送你的话让你老爸去，正好减他那啤酒肚。”
　　“快了。”左和棠拢拢发丝，“不用老爸来接了，影后还没说不送我回去呢。”
　　“行……你可稳妥点哈。”
　　“我不是小孩子……”左和棠嘟囔。
　　“打电话过来，又没有事的话…想爸妈了？”左妈闷笑，“就是爸妈心肝上的宝贝小孩啊。”
　　“……”左和棠默了几秒，小声说，“有事……”
　　声音虽小，但是左妈听见了，“有事？快说快说吧，怎么憋到现在才说。”
　　“不是很重要…但…”左和棠组织语言，“但还是得让爸妈你们知道……”
　　左爸左妈摸不着头脑了，左弟见两人迟迟未上桌，也寻到厨房来听。
　　“我…我，”左和棠拧眉，就是说不出来。
　　左妈示意其他二人别说话，她柔声细语的哄左和棠，“有什么难言之隐吗？宝贝，你尽管说便是。”
　　左和棠一眨眼，几滴泪就顺着脸颊落了下去，她忆起很小很小时候，她做错什么事，母亲也是这样温声细语的哄着她。
　　左和棠闭起眼睛，她还是让父母失望了吗…？
　　“我…我喜欢上一个人。还…还吻……吻了她。”
　　左和棠用力闭着眼，似乎她正在砍头台上，下一秒就要用刑般痛苦。
　　她听见——
　　“你喜欢吗？喜欢就好。”
　　左和棠缓缓睁开眼，又低头看着地板，一瞬间竟然说不出话来。
　　左妈又说，“妈不反对你在这个圈子谈恋爱，但切记，切记要看准了。男人都是一个样，更别说圈里的男人了，物以类聚，若是他身边的人让你感到不适赶紧跑，听见没有？你真的要想清……”
　　“妈，她是个女人。”左和棠冷静打断她。
　　对面沉默了几秒，“你们团里的队友？”
　　“是。”左和棠知道母亲肯定会猜到，也大方承认了。
　　不得不说，将一切坦白的感觉很是舒畅，左和棠想，关于温未礼，她还可以再聊几个小时。
　　“宝贝，真的喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”左和棠说道。
　　“行，妈知道了。”
　　“爸呢…？你要告诉她吗。”左和棠小心翼翼的试探。
　　她最怕老爸，老爸对她最苛刻。
　　“…你爸现在就在旁边听着呢。糟老头，你要不要说话？”后面那句话听起来隔了些距离，能想象的到母亲在问老爸的模样。
　　“你爸说不聊了，吃饭了。你妈我给你翻译一下啊，你爸也是那个意思，一句话，喜欢就好。”
　　“吃饭了哈，不是什么紧急的事我也就放心了，还想说什么今晚可以继续聊。”
　　“玩的开心，宝贝。”
　　作者有话说：
　　棠宝麻麻亲亲，大胆去做吧


第40章
　　挂掉了打给父母的电话，左和棠愣愣地望着远方，她摸摸鼻头，感觉有些不可思议。
　　摸完了鼻头，左和棠又转而摸自己的脸颊，直到小拇指无意碰到嘴唇上的伤口，左和棠才意识到自己的嘴唇破皮了，她也去一趟厕所好了。
　　便提起裙摆往室内走去，她绕过在舞池中跳舞的人群，她看到有些人带着假面，有些人则没带。她张望着，没想到在舞池的另一头看见了扶临，她旁边站的的正是先前见过的男人，扶临正和他聊着天。
　　扶临有预感的转头，左和棠心虚，连忙收回视线，紧忙提裙摆朝厕所走去。
　　左和棠没想到能碰上温未礼，毕竟厕所这么多，二楼也有，但偏偏开门就看见在镜子水池前站定的温未礼。
　　“我们还真有缘。”温未礼听到开门声，刚洗完手的她朝开门声望去，见是左和棠，她微微一笑，“像是小说里天造地设的一对，有魔力牵引着我们。”
　　左和棠反手关上了门，“隔墙无耳？”
　　“没人。”温未礼点点头。
　　听到没人，左和棠便开始了她的小性子，她没好气的走到水池镜子前，“还有纸吗？”
　　温未礼侧目看去，见左和棠的嘴唇血红的很，她起了逗心。
　　“没有。”
　　也不戳穿她卫生间本来就有纸，就这样陪着她闹。
　　左和棠沉默了几瞬，她在试图分辨温未礼说的是真话还是假话。
　　“那你总得负责吧？姐姐？”左和棠朝温未礼看去。
　　“嗯……”温未礼佯装很苦恼，“要不用我的袖子擦掉？”
　　左和棠给了她一个白眼，“别碰我，你咬的太疼了。
　　“给你补偿行不？”温未礼哄她。
　　“什么？”
　　左和棠装作不在意的样子，她目不斜视，只是看着镜头的自己，她用指腹轻轻抚着伤口，一时竟生出不想让它愈合的想法。
　　温未礼看着左和棠装作不在意的模样，心里觉得有趣极了，她轻点自己下嘴唇，“让你咬回来，怎么样？”
　　左和棠一抬眼，就见镜中的温未礼直视着自己。
　　左和棠赶紧移开视线，“不正经的。”
　　左和棠想，FAIRY的队长没让温未礼当，真的是万幸，不然她们团可能就要完了。
　　温未礼见左和棠的耳朵好像比刚才红了些，本想凑上去在戏言几句，但转念一想，自己这行为可能会让左和棠觉得不适，便打消了这个念头。
　　正好有人开门进来，温未礼垂眸抽了张纸，仔细擦拭自己的手。
　　左和棠见温未礼不再言语，也专注处理自己的伤口。
　　不过温未礼也知道是自己的原因，她拿着纸沾了点水，偷偷凑上前，帮左和棠擦拭着血迹。
　　左和棠别过脸去，距离是不是有点太近了，而且刚刚从隔间出来的女士好像一直盯着她们看。
　　温未礼仔细的替她擦拭血迹，尽量避开伤口。她注意到左和棠不自然的样子，她等了好一会，待到女士洗完手离去才开口。
　　“以后还会有很多。”还会有很多这种目光的。
　　左和棠看向温未礼，但温未礼只是低着头，眼里只有自己唇上的伤口。
　　“我不会在意。”
　　温未礼听闻笑弯了眼，因为低着头的原因，左和棠没有看见。
　　怎么这么可爱，温未礼加快了手中擦拭的动作，她怕再不擦完，自己会忍不住在这位可人唇上再咬一口。
　　擦完了血迹，一时半会还是别涂唇釉比较好。
　　温未礼左看右看，幸好左和棠本来的唇色就听好看的，配上这身也不违和。
　　真好看，温未礼想，这张脸，这个人以后都是自己的了。
　　但心里是这么想的，行动起来就是一回事。
　　“我先走了，还有事。”温未礼说道。
　　一听到有事，左和棠点点头，不想耽误温未礼。
　　温未礼猜测，左和棠肯定有好多好多事想和她说，但是她偏偏选择离去，欲擒故纵一下。
　　但在踏出门的那几秒，温未礼才想起扶临嘱咐过她，把左和棠带回去。
　　温未礼犹豫了一会，转头走回卫生间。
　　左和棠见温未礼回来，下意识四处找寻她遗漏的物品，“你忘拿什么了吗？”
　　“忘了你。”温未礼顺着她的话往下接。
　　左和棠一愣，转眼温未礼就牵住了自己的手。
　　“你不是有事吗？”左和棠疑惑。
　　温未礼面露尴尬，想了想还是实话实说，“对不起，骗你的。”
　　左和棠更疑惑了，“这有什么好骗的。你带我去是因为扶临吧。”
　　左和棠一猜即中，温未礼点点头，“说起来你为什么会来舞会？”
　　“扶临邀请我，我就来了。”
　　温未礼点头，又摇头，“我的意思是，你为什么想来？”
　　左和棠看见温未礼眼中的狡黠，也看见她眼中的得意。看起来很像已经知道了答案，但还是随口一问。
　　左和棠拉住温未礼，几欲张口，又不知从何说起，只好放弃，主动拉着温未礼的手想要揍，却反被站在原地的温未礼拉住。
　　“现在，说清楚来，我们约法三章过的。”
　　左和棠回头，走进了几步，和温未礼隔着一个身位。
　　“扶临也有特权吗？”
　　“什么？”温未礼没听明白。
　　“关于‘你’的特权。”
　　温未礼有些明白了，“当然没有。”
　　温未礼又补了一句，“你是唯一一个。”
　　“我就知道。”左和棠很是得意，但很快又扭捏了起来，“我来当然是想见你。”
　　温未礼不是很意外，她大概能猜中，宴会和左和棠之间只有一个共同点，那就是自己。
　　温未礼难掩笑意，“我记得前几天某人还不喜欢我呢。”
　　左和棠低头，用鞋尖踢着地板，有点气势不足，嘟囔着，“反正你肯定看出来了，让我逞下能不行吗？”
　　温未礼笑出声，拉着左和棠离开卫生间。
　　宴会接近尾声，但舞池的人还是不见少，温未礼找了好一会，才找到扶临和向齐。
　　扶临见到两人，开口就是问左和棠，“小棠感觉怎么样？”
　　“很新奇。”左和棠如实回答，这里的一切都让她感到如梦似幻。
　　四人商量的差不多可以离去了，温未礼拍拍左和棠，看向扶临，“你送她回去？”
　　“你想自己送也行。”扶临直言。
　　温未礼哑住，不送显得不上心，送的话又显得太在意。
　　“那我送。”温未礼说道。
　　向齐一副了然的表情，拍拍扶临的肩，“不用你忙活了，挺不错的。”
　　“行，钥匙一会让管家给你。”扶临说道。
　　……
　　从宴厅出来，左和棠跟着温未礼在□□寻车，左和棠四处打量，都是一些名牌的贵车。
　　“来。”温未礼打开车门，示意左和棠上车。
　　直到两人入座完放好包，左和棠才好奇问道，“你会开车？”
　　温未礼点点头，“出国前考的驾照。”
　　“我也想考来着，但是高考完就在忙出道的事了，一直到现在都没时间。”
　　“进obe是你的意愿吗？”温未礼问了个其他问题。
　　左和棠语气有些低，“不是，是我父母的意愿。”
　　这样说温未礼会不会嫌弃自己？自己只会跳舞，进公司的打算，也是父母一时兴起。
　　“不过出道是我自己的意愿。”左和棠连忙补充，不想让温未礼认为，自己是没有远见的人。
　　“确实。”温未礼点点头，“初见你时就觉得‘这个十八岁的女生很厉害’。”
　　“为什么？”
　　“还没告诉过你们吧。”温未礼说道，“其实见面那天他们带我去练舞室看过你们练舞。”
　　“然后就记住你了。后来见了你，更喜欢了。”
　　左和棠不吃她这套，“骗人，你明明就是见色起意。”
　　“你说的没错。”温未礼大方承认。
　　“现在呢？还是只喜欢我的脸吗？”左和棠一直都很在意这个点。
　　温未礼目不斜视，斟酌者用词，“我也说不准现在喜欢你还是喜欢你的脸了。我已经分不清了。”
　　左和棠笑笑，但心里也拿不准，她望向窗外，打趣道，“没事，喜欢我的脸是喜欢，喜欢我这个人，也是喜欢。”
　　温未礼朝她看了一眼，见不到她的表情。她想说永远，想将喜欢冠上期限，但永远，哪能这么容易说出口的。
　　温未礼她自己都不能保证。
　　温未礼转移话题，她手指点点手机上的导航，“这导航导的没错吧？”
　　左和棠寻声转头，“没错。”只草草两字。
　　温未礼无言，她能感受到气氛有些不一样了。
　　她决定放会音乐缓和一下，在调大音量旋钮的时候，手指已经碰上时却停了下来。
　　她身边的人明明离她如此之近，此时又感觉很远。
　　这种感觉人温未礼有些窒息。
　　她小心开口，“这个音量够吗？”
　　左和棠看去，没有意外的和温未礼对视上了，她觉得好笑。
　　笑温未礼事事问她，又事事待她与其他人不同。
　　她不就是因为这种“不同”，才持宠而娇的吗？
　　左和棠歪着头，手臂靠在窗旁，蜷着拳头抵在自己的太阳穴，懒洋洋地笑了，“够了。”
　　温未礼见她这副模样便想亲她，但是她在开车。


第41章
　　“不进来坐会？留一晚也行。”左和棠站在门槛边，手撑着门框，一副很是随意的模样。
　　她看着眼前的温未礼，随口打趣她。
　　她知道温未礼暂住在一个好友家里，是扶临告诉她的，看着温未礼准备离去的样子，她也只是随口问问。
　　哪料看见温未礼自若的点点头，“好啊。睡你家里。”
　　“嗯？”左和棠眨眨眼，“真的？”
　　“为什么？”没等温未礼回答，左和棠又补了一句，“喜欢和我一起睡？”
　　“当然喜欢。”温未礼下意识点头，很快又摇头，“不过一起睡还是不太行呢？”
　　左和棠想起之前她去温未礼房间睡觉那晚，“那你睡不了了，我家没有多余的客房。”
　　温未礼改口，“我想好了，我不介意一起睡。”
　　左和棠无言的看着温未礼，她心神一荡，伸出手一勾，“进来。”
　　左爸左妈正在客厅竖着耳朵，假装在看电视剧，其实心底的那股八卦魂已经熊熊燃烧起来。
　　是女人，还是队里的队友，加上这般亲密的对话。
　　左爸左妈你看我，我看你，都明了是什么情况了。
　　左爸偷偷探出头想要看一眼，却看见自家女儿把队友领了进来。
　　“爸妈，温未礼今晚暂住我们家一晚。”
　　左妈起立，看着温未礼点头示意，“那…我去多做几道菜吧，米饭也来不及煲了…”
　　“阿姨，您客气了，我食量很小，和小棠吃一碗饭就行了。”温未礼掐掐左和棠的手心肉。
　　左和棠附和，“是啊，妈，我们俩吃一碗就行了。正好左柏还能少吃点，大不了让他晚点点外卖。”
　　左和棠一般吃的也少，多的米饭通常都是留给弟弟左柏解决的。
　　不过，左和棠好像是第一次听见温未礼喊她小棠。
　　一顿饭下来，除了打游戏不知道实情的左柏因为心上人在同一饭桌上而扭捏，其他人都各自有想法。
　　左爸时不时和温未礼搭个话，想看看作为“女婿”合不合格。
　　结果很是出乎左爸的意料，虽说从面相看人不太好，但左爸第一次见温未礼那副明艳的面容，还是心生了一点点畏意。
　　这种面相的人，放在校园时代的话，和他家的好学生小棠是八竿子打不着的关系。
　　他不怎么了解女儿的团，平常也不看娱乐圈，不过团里的几个人，左爸还是知道的。
　　比如喜欢乐队的队长，还有学霸转偶像的安悠，但是关于温未礼，左爸不记得女儿有讲过她。
　　但这几次交谈下来，左爸对温未礼很是改观。
　　温未礼的仪态很棒，温未礼坐下的时候，左爸第一时间就注意到了。
　　因为自家儿子整天吊儿郎当的，所以左爸第一时间就注意到了坐姿得体的温未礼。
　　加分！
　　而且谈吐都非常自信，没有视野狭窄的蠢言，也没有目中无人的妄言，给人的印象非常非常好。
　　又加分！
　　从进食的行为来看，以及从一些小细节看来，温未礼的家教应该不差，而且家庭背景肯定很好。
　　左爸很是满意，感觉这顿饭吃的更加美味了。
　　左爸在试探，左妈也在偷偷观察。
　　但是左妈观察的很快，心里有了个大概。
　　只有左柏一个人偷偷在饭桌下发消息给兄弟们，说自己好像坠入爱情了。
　　左和棠拗不过老爸，也知道爸爸在试探温未礼，也就由着左爸这样去了。
　　夜晚，温未礼洗澡的空隙，左和棠收到爸爸妈妈的通知，只好跑去客厅接受“质问”。
　　左和棠见弟弟又跑去房间，本来也就不打算让左柏知道，这下更得了她的意。
　　左爸在沏茶，见女儿从房间内走出来，又提壶给女儿沏了一杯。
　　“是她吧？”左爸抿了抿杯边，小品了一口茶。
　　左妈在一旁含笑，看起来不用左和棠回答这两人也心知肚明了。
　　左和棠坐下，缓缓点头，“嗯。”
　　左爸又抿了一口茶，看其表情好像已经问完了。
　　左妈看看左爸，又转过来看着左和棠，“她喜欢你吗？”
　　左和棠愣了一下，但很快转笑，“喜欢啊。”
　　左和棠想，温未礼自己都不确定的东西，她怎么会知道，但是她不想让爸爸妈妈担心。
　　“当然喜欢啊。”左和棠又重复了一遍，重复了两次，但其实左和棠越说越没底。
　　左妈看着她的表情，又看了看左爸。左爸朝她摇摇头。
　　“什么时候回公司？”左妈换了个话题。
　　左和棠接上，“过几天吧。”
　　说完又涌出些伤感，做偶像一年都见不到几次爸妈，左和棠扬起笑容，安慰着父母，“我会常常打电话回来的。”
　　左爸张张嘴，心挂着父母自然是好，但他不知道何时开始发现自家女儿总有些畏惧。
　　他以为是曾经的自己逼太紧了，所以现在有意放任女儿去做自己想做的事，而它能做的只有支持女儿。
　　所以不阻拦女儿谈恋爱，有很多也是这个原因，不过就他观察来，温未礼这个人还是很不错的。
　　左和棠和父母聊了很多，有今年公司对她们团的规划；聊到如果开了演唱会，爸妈会不会来；聊今天她在舞会上见到了什么样的人；聊公司的饭又添了什么花样。
　　左和棠回到房间的时候，温未礼已经洗完澡，坐在床边准备吹头发了。
　　温未礼见她走了进来，一笑，放下了吹风机，浴衣因为手臂的高度落差，顺着温未礼手臂的方向，往下滑落了几分。
　　左和棠移开视线，“衣领落了”
　　温未礼置若罔闻，左和棠只好快步上前替她拢好衣服。
　　温未礼任由她拢起自己的衣服，明明也没漏什么，怎么这么在意呢？
　　她将吹风机塞到左和棠手里，“想帮我吹？”
　　左和棠没有拒绝，接过了吹风机。
　　“我和爸妈说了。”左和棠打开吹风机，手指在温未礼发丝间穿梭。
　　“我知道。”温未礼很是轻松的说。
　　“吃饭的时候就看出来了？”左和棠反问。
　　温未礼一笑，“是啊，你爸爸太明显了。”
　　温未礼眯起眼，感受着左和棠的吹发服务。老实说，自己吹风根本不怎么上心，而左和棠不同，她仔细，认真，缓缓的动作让温未礼生出些疲意。
　　“林予秋安悠呢？”温未礼问道，“你要和她们说吗？”
　　左和棠想了想，老实回答，“没想好。”
　　“你不说她们也会知道的。”温未礼继续说道，“时间问题。”
　　“你不介意的话，我也没问题。”左和棠仔细想了想，她其实不介意让队友知道。
　　更不如说，瞒着林予秋和安悠这件事更让左和棠难受。而且她也不擅长瞒着别人。
　　温未礼闭起眼，从喉咙里闷闷传出声，“嗯。”
　　“困了？”左和棠关掉吹风机，“我去关灯。”
　　温未礼抬起眼皮，想说不用，最终还是由着左和棠去。
　　顶头白炽灯被关掉，温未礼顺手就打开床头的台灯。
　　再到左和棠打开风筒，为她吹着湿发时，温未礼才开口，“是有点。你吹的太舒服了。”
　　左和棠浅笑，“我还是第一次给别人吹头发。”
　　“快干了，给你上个精油。”左和棠拿起精油瓶，挤了几泵在手掌上，揉搓，然后抚在温未礼的发丝处。
　　温未礼眨眼，一改困意。吹风机的噪音已去，只剩轻微发丝的摩挲声在空中游荡。
　　她在那一瞬间，想到很多摩擦的东西，早餐仆人拉开时与地面摩擦的椅子；舞会上人员到推车，滚轮摩擦着碾压而过，还有舞会厕间里，她拿着淡薄的纸巾替左和棠擦去唇上血迹。
　　是了，她想起唇，想起亲吻，因为亲吻也需要两唇摩擦。
　　“你嘴唇上的伤口怎么样了？”温未礼突然问道。
　　左和棠一愣，她侧头看向角落的落地镜，虽然距离有些远，但看起来好像好得差不多了。
　　左和棠还没开口，就感受到手中的发丝被抽离她的掌心。
　　她余光见温未礼转了过来，“怎么了？已经好很多了。”
　　可能是她在车上疯狂用舔舐伤口的原因吧，左和棠想。
　　温未礼未答，她踢落拖鞋，用膝盖蹭着床，向着左和棠进了几分距离。
　　“让我亲眼看看。”温未礼抚上左和棠的下唇。
　　距离的拉进让左和棠不知所措，但她强忍着镇定。
　　“好的是差不多了。”
　　温未礼垂着眸笑，左和棠看不见温未礼的眼睛。
　　忽地，温未礼搂紧左和棠的脖颈，嘴唇贴在
　　左和棠耳边附近。
　　温未礼吻了吻左和棠的金发，又轻轻在左和棠耳边说话，“想亲。”
　　左和棠心海巨震，滔天大浪袭来。
　　“你难道不想亲我吗？”温未礼松开了左和棠，盯着眼前人的眸子，只是笑，“情侣？或是爱人之间的晚安吻。”
　　左和棠也近了几分，她擒住温未礼的手腕，“那这次你不许咬我。”
　　“不咬不咬。”温未礼亲了下左和棠的嘴角，似是安慰，“这次让你咬我，怎么样？”
　　左和棠看着她，突然一个发力，吻住温未礼。
　　温未礼眼底露出狡黠，很快就闭上眼受着这个吻。
　　作者有话说：


第42章
　　左和棠到达向齐郊外的别墅前，才明白扶临口中的“向大少爷”是多么气派。
　　假期已过，左和棠和温未礼都要回公司，索性左和棠提议，坐一辆飞机吧。
　　临走前，左和棠根据温未礼给的地址来到此处。
　　在铁门处按了门铃，稍等了一会，便有一男一女走向左和棠。
　　“左和棠小姐，请进。”身穿女仆服的女人伸手示意。
　　左和棠僵硬着走进铁门，一旁的男人就上前来。
　　“左和棠小姐，行李请交给我处理。我会安排在车辆后备箱里。”
　　“噢…噢……”左和棠松开手，愣愣的看着管家一样的男人接过她的行李箱。
　　太夸张了，这完全是电视剧里才会有的桥段，左和棠想，这个引路的女人也是，真的是女仆装吗？不穿女仆装会被辞退吗？
　　穿过了大花园，雕塑喷泉在中央，四周都是园丁们精心修剪的草块。
　　左和棠端着仪态，但还是忍不住视线飘忽，忽地，从后方传来了很是躁动的声响。
　　左和棠寻声看去，先是看到一个女人，女人气质儒雅，及腰的长发倾下，距离有些远，不过依稀能看见女人眉眼间的柔和。
　　女人淡淡一笑，几个男管家在她一旁很是恭敬，左和棠看见她手里的公文包和行李箱，而男人们焦灼的目标似乎就是她手里的行李。
　　左和棠注意到一旁的女仆见到那个女人惊讶了一瞬，另一旁的男管家也是如此。
　　“请问发生了什么事吗？”左和棠开口问道。
　　女仆恢复了原样，先是朝对面的男管家一笑，随即对左和棠说道，“是向年大小姐回来了，她一向不喜欢让仆人帮拿行李。”
　　“向年？”左和棠想，光听名字倒有点雌雄莫辨。
　　女仆点点头，“是的，年岁的年。”
　　“比向齐少爷大六岁。”男管家在一旁补充道。
　　男管家提着行李的手换了一只，原来是隔在左和棠和自己之间。换了一只手后，和左和棠的距离自然就显得近了些。
　　管家似乎还有话要说，他凑上前一步，低声说道，“大小姐和少爷的性格完全就是……”
　　话还没说完，管家就被人打断了。
　　来者正是那位向年，左和棠看去，第一眼就看见她的那双眼，向年眼角偏下，微笑起来眸子被掩了几分，就是俗称狗狗眼的那种。
　　向年柔柔开口，“好久不见，硕果和冬绿，我还在想为什么没有看见你们呢，原来在这。”
　　“啊……大小姐…”不知道名字是冬绿还是硕果的女仆惊道，她微微躬身，“请原谅我们，我们被少爷交代要照顾好左和棠小姐。”
　　“左和棠？”向年抓住关键词，那双眸子落在左和棠身上。
　　左和棠和她对视，顿时感觉在和一只优雅的狗狗交谈，“向小姐，你好。”
　　向年脚挪近了几分，“我听过你，是FAIRY女团吧？”
　　随即她笑了起来，眸子被掩盖，左和棠想起她曾见过的金毛样子。
　　左和棠点点头，“是的。”她想多说一句‘被大小姐记住，很是荣幸’，但她觉得那是虚有的措辞，她不擅长做这种事。
　　向年上前一步，拍拍管家的肩膀，“既然都要放行李，我们一起走吧。”
　　左和棠这才看向向年手上的行李，她又看见他们身后无措的管家，她想，她大概知道管家剩下没说完的话是什么了。
　　进了大门，上了大厅的楼梯，在宽敞房间里看见了温未礼和扶临，还有向齐。
　　左和棠跟在向年身后，一见到温未礼便凑到她旁边。温未礼偷偷拉着她的衣角。
　　向齐见到自家姐姐，话匣子关不上，拉着向年就开始聊天。
　　温未礼也是很久没有见到向年了，比起无所事事挥金如土的弟弟，向年更稳重点，对事业也更上心，所以温未礼和向齐鬼混的时候，很少见到向年。
　　老实说温未礼没有多喜欢向年，就像她更喜欢高傲的猫，而不是温顺的狗。
　　虽然向年并不温顺就是了，但总体感觉还是一样的。
　　温未礼看向扶临，她倒是知道扶临挺喜欢向年的，这么想来两个人的性格也有点像。
　　温未礼和左和棠的飞机在下午，用过午餐之后两人就打算开车去机场。
　　本来温未礼是不着急的，因为公司报销的是头等舱，她们不用花太多时间排队什么的。
　　但是左和棠不同意，她拉着温未礼硬是要出门，她还是遵循着机场提前两小时的时间观念。
　　温未礼没说什么，点点头就答应提前去机场。
　　温未礼和左和棠都没车，于是向年喊了名为冬绿的人开车送她们一程，左和棠这才知道冬绿原来是那名男管家，那么硕果就是另外一名女仆了。
　　在车上，左和棠好奇，她瞅了好几眼温未礼，张口欲说什么。
　　温未礼被吸引了过去，左和棠拿起手机，示意温未礼看自己的手机。
　　温未礼低头，见左和棠发来了消息。
　　【左和棠】：向年这名字，听起来好像男生。
　　温未礼一笑，猜测左和棠多半是忌惮有向家的管家在，所以不敢开口。
　　【温未礼】：想问就问，倒显得支支吾吾的。
　　左和棠还没来得及打字，就听见一旁的温未礼朝开车的管家问道：
　　“小冬，左小姐很好奇为什么向年的名字很像男孩子，你可以给她解答一下么？”
　　在温未礼喊出前两个字的时候，左和棠就已经有预感她要说什么了，她上前一步就想要堵住温未礼的嘴，但是温未礼快一步，擒住了左和棠的手腕，一时半会还抽不开。
　　你干嘛！左和棠对着温未礼打口型，羞涩尴尬中带着一点不满。
　　温未礼松了力，转而搂住左和棠的脖颈，探出手来抚摸左和棠的发旋处，似是在安慰。
　　冬绿看了一眼后视镜，随即移开了视线，他耐心解答道：“因为老爷夫人以为第一个孩子是个男孩，就先取了一个男孩名字。”
　　“小姐从小也一直被当成男孩来养，直到少爷出生后这种情况才好了点。”
　　左和棠一愣，她想起向年那柔和的面容，感觉到有些裂痕，冬绿说辞中的向年和她见到的向年，好像不一样。
　　“但是向年给我的感觉不像是从小被当成男孩来养的那种，她身上有很强的女性味道。”左和棠不禁说道。
　　冬绿沉默了几秒，还是说道，“因为在小姐意识到自己的处境后，小姐做了很多极端的事来对抗老爷和夫人这种养育方式。”
　　“老爷和夫人也就渐渐放弃了这种养育方式，后来少爷出生后就好很多了，不过最近几年有些反弹的迹象。”
　　“什么迹象？”左和棠好奇了起来，她看着温未礼，温未礼侧目看着窗外，显然是一副已经知道的模样。
　　“左小姐，你也知道的少爷那副德性，老爷想要个男继承人，但是少爷实在是……”
　　冬绿说到这就卡住了，身为仆人的他不该再多说。
　　“我懂。”左和棠点点头，大概知道是怎么一回事了，“所以继承人身份就落到向年小姐身上咯？”
　　“没错。”冬绿点点头。
　　“原来是这样……”左和棠了然，她有时候也会想，如果出身豪门会是怎么一种情况，但她也很多次庆幸过，她有世界上最好的爸爸妈妈。
　　“你都知道了？”左和棠向温未礼轻声问道。
　　温未礼回眸，盯着左和棠的眸子点点头。
　　“但我感觉，向年的身上，有一种很强大的能量，我感受到了。”和向年对视上的那一刻，左和棠就知道了，虽然向年眉目弯弯，但是左和棠还是感受到那种能量的流动。
　　“你的感觉没错。”温未礼说到，“向年确实是一个很坚毅的人，她的决心无人能撼动。她的那些极端事甚至连我都不敢想象。”
　　左和棠白了她一眼，“温小姐，什么时候改掉万事和自己比对的坏毛病？”
　　“不知道的还以为你有几斤几两。”左和棠补充道。
　　“怎么热恋期还没几天，就开始酸言酸语的攻击我了？”温未礼只是笑笑。
　　“不过你确实够疯的，如果不是你这张脸好看，你向我表白的那晚我就已经把你告到经纪人那里去了，你不知道吧？”
　　“没事，偶像事业没了我可以唱我的音乐剧。”温未礼淡然一笑，不当一回事。
　　左和棠盯着温未礼的眸子，突然发狠咬上温未礼的耳尖。
　　温未礼吃痛躲开，张口就想说一句玩笑话，但看向左和棠的眼睛才知道对方好像真的生气了。
　　温未礼福至心灵，她再次搂住左和棠的脖颈，贴着左和棠的耳朵轻轻安抚，“开玩笑的，就是因为在娱乐圈有人脉，能保证我一定在obe出道，所以我才向你表白的。”
　　“没有把偶像当儿戏，也不是玩玩而已。”
　　温未礼把嘴唇贴在左和棠耳尖处，轻轻吻了吻，感受着唇下曲折的线条。
　　左和棠的脸埋在温未礼脖颈处，没有说话。
　　见左和棠不说话，温未礼看向车顶，一时间不知道该怎么办，她也不擅长哄人。
　　“困了吗？睡吧，到机场我喊你。”温未礼最终憋出这么一句话。
　　左和棠摇摇头，发型因为摩擦变乱，温未礼只好伸出手替左和棠理好头发。
　　“喜欢……”闷闷的声音传来。
　　模模糊糊只听到几个字，温未礼没听清，“什么？”
　　“你到底是喜欢我的脸还是我的人。”
　　温未礼顿住，心想怎么又是这个话题，但也不意外。
　　温未礼没有回答，只是揉揉左和棠的发丝，轻缓的一下又一下，速度非常慢，慢到左和棠都生出些困意。
　　“你总是轻飘飘的，为所有事都留好后路。”
　　温未礼听着左和棠的话，依旧没有开口的打算。
　　“那我呢？我所有的彷徨，挣扎和苦恼，都不值得一提了。”
　　这根本就不公平，温未礼可以进退自如，留下轻轻几句话就让她苦恼挣扎着，躲避着。
　　这样躲着，苦恼着的她，最后还是和温未礼在一起的她不就是笨蛋一个吗？？
　　“什么叫‘没了偶像我可以唱音乐剧’？喜欢一个人能这么轻易放弃吗？”左和棠越说越委屈。
　　她从温未礼告白那一天起，就在温未礼身上系了绳结，她躲着也好，避着也罢，到营业捆绑的注意，再到现在的喜欢。这些都是她在意温未礼的表现，温未礼的每一个动作都牵动着绳结，让另一头的左和棠颤动。
　　可是温未礼呢？去当音乐剧演员是吧？那就去啊？说到底还只是喜欢她的脸而已吧……所以表白不表白的不重要了，反正能出道，反正无所谓。
　　这样情感投入对比，是最让左和棠痛苦的地方。
　　温未礼继续抚摸着，没有什么情感变化，待到替左和棠整理好发丝后，温未礼才缓缓开口：
　　“因为太喜欢了。”
　　“太喜欢你了，一转身我就注意到了你，喜欢你的脸，喜欢你的鼻子。”
　　“就是太喜欢了，才要第一天就告白，你答应，我们就在一起，不答应，就狠狠把我推开。一切以你为准，我不喜欢逼迫得来的情感。”
　　“不存在喜欢你又放弃去唱音乐剧的选项，我所有的资本，我的自信我的容貌，都是促使我向你表白的筹码。”
　　“很有效不是吗？你没有立马拒绝我。”
　　“小傻子，爱情是双向的，你在挣扎苦恼的时候，我也在思索怎么能再靠近你一点。”
　　“至于是喜欢你的脸还是你的人。我承认一开始确实的喜欢你的脸，但后来也喜欢你的人了，喜欢你总是摆出一副想亲我的模样，明明想亲却又不得不克制的模样。”
　　“你知道那个表情有多可爱吗……对了，你现在就是这个表情……”说话间左和棠抬起了头，和温未礼对试着，看到左和棠的眼神，温未礼一笑。
　　温未礼轻轻吻住左和棠的唇，很快就分开了，“还有什么在意的吗？什么都可以问，但仅限到机场前的这段路程。”
　　左和棠盯着温未礼，猛地埋进温未礼的脖颈，“没了，困了，我要睡觉。”
　　“好好好。”温未礼调整坐姿，尽量让左和棠睡得更舒服点。
　　冬绿都听了进去，但全程还是默默的开着车，他和温未礼也算旧识了，甚至还没入向府的时候，冬绿就和温未礼认识了。
　　他不意外温未礼喜欢女人，倒不如说温未礼有喜欢的人才让他意外。
　　挺好的，冬绿默默摇起车窗，想让左和棠小姐睡得更舒服点。
　　他认识的温未礼太过自由，无拘无束的，总让人觉得她不是属于这个星球的，总有一天她要飞出去。
　　现在的温未礼倒更像一个凡人，也有爱情的苦恼。
　　作者有话说：
　　在忙期末作业，忙完慢慢恢复更新
　　断更一个月，我下跪，非常感谢能看到这的大家！


第43章
　　和冬绿告别后，两人拉着行李箱往贵宾通道走去。
　　“会不会有人认出我们。”左和棠偷偷摸摸拉着温未礼的外套一角，另一只手还提拉了下口罩。
　　“所以我们快点走。”温未礼轻笑，搂着左和棠快步走着。
　　其实被人认出的概率不大，温未礼琢磨着贵宾室的其他人，估计没几个认识她们的，甚至可能连娱乐圈都鲜少了解。
　　“你和冬绿认识吗？”坐在贵宾椅，左和棠朝温未礼问道。
　　温未礼点点头，“向府的人都认识。”
　　“那我们的事冬绿知道了没问题吗？”左和棠表示担忧。
　　温未礼放下一旁热水杯，明白了她的顾虑，“不用担心，冬绿和我很早就认识了。”
　　左和棠拧眉，随即又放松了几分。虽然她经常担忧，但是温未礼总能给她安心感。或许她应该多多信任温未礼。
　　而且她要担心的不是这个恋爱小问题，另有其他。
　　“泰芒新女团官宣出道预告了，这件事我猜你已经知道了吧。”左和棠说道。
　　温未礼先是一笑，左和棠心想果然，但听到温未礼说出了否定的话。
　　“不知道，不过刚刚知道了。”虽然不知道，不过从主人语气听起来反倒是很自信的样子就是了。
　　“有娱乐圈的人脉不该早就知道了吗？”左和棠疑惑，她真的认为泰芒女团出道应该是深度娱乐圈里人尽皆知的消息，而且之前几个月都有路透照片了，不过清晰度不是很高，左和棠就没当一回事。
　　这么一说温未礼就想起来了，她确实有听过边幻柳那个团要出道的消息，可能是她当时太忙了，总之忘了。
　　“好像听过，不过忘了。”温未礼心里算着日子，从边幻柳选秀事件结束后，过了也有几年，日子也差不多了，“不过边幻柳进了泰芒也有几年了，不意外今年出道。”
　　“忘了？你之前不是还对泰芒这个女团很感兴趣的吗？”
　　“确实感兴趣。”温未礼思索，“不过能让我忘记说明泰芒新女团的出道曲没有什么闪光点吧。”
　　左和棠顿感自己怎么喜欢上了一个如此自负的人，不对，左和棠提取到了关键词。
　　“出道曲？？已经偷跑了吗？”
　　“不是，只是有个音乐朋友知道圈内人正好负责泰芒女团的出道曲主要制作，音乐朋友透露那名圈内人的水平不太稳定。”
　　“而且泰芒新女团，除了边幻柳就没有能看的了，我对脸都没什么印象了，出道曲虽然没听过，但也不妨碍我先入为主。”
　　“你真是……”左和棠语塞，“我突然又开始怀疑起你刚才做车上的那段话了。”
　　温未礼笑笑，她手指趁着左和棠手掌的空隙进去，滑进各个指缝，和左和棠十指相扣。
　　“我不会撒谎，每句话都是真心。”
　　左和棠觉得不对，她大脑飞速转动，试图找出温未礼撒谎的返例。
　　温未礼察觉到了，她眯起眼，折起左和棠的食指向后掰动。
　　左和棠被打断了思路，手指处一痛，下意识抽回了手，她正想开口问温未礼在做什么，就听见温未礼指着自己，朝一旁的服务人员高声喊到。
　　“麻烦一下，这位小姐需要服务～”
　　左和棠看着空姐朝自己走来，她在暗处踢了温未礼一脚，脸上依旧是笑着，“嗯……麻烦帮我拿一期最新的杂志就行了，哪家的都可以。”
　　送走了空姐，左和棠才转过身来，“你掐我？”
　　“是‘掰’，左女士。所以……你要掰回来吗？”温未礼直视她，端正的伸出自己的手，“喏。”
　　左和棠咬牙，温未礼总是云淡风轻，也总是知道自己做想什么。
　　掰就掰，左和棠想，她刚刚痛过了，她也要温未礼痛一下。
　　……虽然也不是很痛啦，不过这不是重点。
　　左和棠毫不犹豫地抓住温未礼的手指，要不掰无名指吧，因为无名指不是和小拇指是连在一起的么，痛的话会不会痛两根？
　　温未礼笑着看向左和棠的手指，“再用点力也是可以的。”
　　左和棠本来想着随便玩玩好了，但温未礼总是喜欢添把火。
　　左和棠指甲内扣，用了几分力，指甲在温未礼的手指上留了道痕迹。
　　“嘴硬。”
　　“你亲亲，明明是软的。”温未礼突然把脸凑上前去，左和棠想伸手按住温未礼的脸，怕花了温未礼的妆，只好抵住温未礼的肩膀不让她继续往前凑。
　　“……”左和棠没说话。
　　温未礼突然软下去，“好啦好啦，左姐姐不逗你了，不过你也不要去想那些过去的是是非非了嘛。”
　　果然，左和棠想，那句话本身就有问题！虽然她一时半会想不到温未礼撒的谎，但温未礼这么心虚肯定有问题。
　　“先记着，以后慢慢算。”
　　温未礼收了脸色，突然拉开了距离，“好嘛，我问心无愧。”
　　左和棠读懂了，温未礼是在用这种方式表达不满。
　　“你最好是。”左和棠看见之前那名空姐回来了，只好匆匆丢下短短几个字。
　　接过杂志翻开，这本好像是一个偶像的个人志，上门有大量的写真和采访文字，后面几页是广告，放的是另一个男明星的写真。
　　这什么……完全没兴趣。左和棠快速翻过男明星的写真，只在广告部分的电影推荐栏目停了下来。
　　电影吗？左和棠感觉她已经很久很久没有看过电影了，上次看的时候好像还是练习生时期。
　　当练习生太压抑了，所以她和林予秋每周末都会看一次《垫底辣妹》，用林予秋从家里带来的投影仪偷偷看，后来被安悠发现，三人就达成了某种默契，就是每周都会聚在一起看一些积极的电影。
　　后来温未礼加入，FAIRY出道，看电影的这个不成文的约定慢慢淡了下去。
　　所以左和棠才怀念，她已经很久没有看电影了，顶多是小视频刷刷那种五分钟解说，连影院也很少去看。
　　左和棠拍拍温未礼，“明天去不去看电影。”
　　“上午还是下午？”温未礼问她。
　　左和棠即答，“当然是下午！你能起来，我可起不来。”
　　左和棠又想起那晚在自己家里的温未礼，第二天一大早还是那一副很夸张的模样坐在床沿玩手机。
　　两人到底睡没睡一起左和棠也不清楚，睡前两人隔的很开，睡醒温未礼又是那副模样。
　　“你不喜欢和我一起睡吗？”
　　“为什么这么想，完全不会。喜欢还来不及。”
　　“那你为什么第二天总是一副随时出行的模样？多睡睡也没有什么坏处吧。”
　　“我也想，但到点就自己醒来了，躺着玩手机不舒服就起身了。”
　　“那你明天不准起这么早，陪我多睡会。”
　　温未礼朝左和棠望去，见她嘟着嘴，移开了视线。
　　潜台词是，今晚一起睡。
　　“别这样看着我，忍不住想亲的。”温未礼喝水。
　　“忍着。你要是敢现在亲我们就准备退圈吧。”
　　“隔着口罩也亲不到啊，哈哈哈。”温未礼一笑，觉得左和棠说的话很有意思。
　　“要是小悠和予秋也到宿舍的话就没法睡一起咯。”
　　“晚上偷偷跑来，她们发现不了的。”左和棠把手机买票界面凑到温未礼面前，见温未礼点点头，收了回来，“你不是起的早吗？发挥自己优势，第二天一早上再跑回去。”
　　“睡个觉怎么和当狗仔一样，不如我们大大方方承认了。”
　　左和棠没说话，她仔细想了想，“不急，我在好好想想。”
　　“听你的。”温未礼说道。
　　买好了票，左和棠放下手机，合上了杂志，看着封面的男明星，左和棠拿起杂志，问起了温未礼。
　　“这张脸，喜欢吗？”左和棠指了指封面的男明星。
　　匆匆一瞥，温未礼立马摇头。
　　左和棠又把自己脸凑到杂志旁，“哪个？”
　　温未礼很快握上左和棠的手掌，直视她道，“这个。”
　　“甜言蜜语。”不出所料，左和棠放下杂志，抛在一旁，没意思。
　　虽然结果不意外，而且有种明显的恃宠而骄，左和棠一边想着以后不会再做这种事了，没有意义，一边心里又感觉甜甜的。
　　左和棠朝温未礼勾勾手指，“跟你说个事。”
　　温未礼挑眉，把耳朵凑了上去。
　　左和棠在温未礼耳边轻道，“我也要这个。”
　　还没等温未礼反应过来，隔着口罩轻轻碰了一下温未礼的脸。
　　作者有话说：
　　四人队又要再见啦
　　题外话：看着过去写的章节真的感慨很多，主要是自己不怎么记得剧情了（你），然后看着陌生又熟悉的小左和小温觉得好幸福，感觉再一次有了初次创作的热情


第44章
　　温未礼和左和棠落在机场的时候，小柔和司机就已经在机场等待接待。
　　“小柔姐，好久不见。”左和棠开心得挥挥手。
　　“年过得怎么样？”小柔替二人接过行李，和司机一同放置面包车后备箱中，还未等两人回复，就又自顾自的说着，“你们俩回来的挺早，那两个听说最晚明天回公司，还真就打算明天才回来。”
　　“宿舍只有你们俩住了，记得打扫哈。”小柔提醒道。
　　本来想发几句牢骚话的左和棠，听到宿舍只有她们两个这句话，忍不住偷偷朝温未礼看去。
　　结果正好对上温未礼看向自己的眼神，温未礼没有什么表情，只是淡淡地看着自己。
　　两人对视了几秒，还是左和棠先移开了视线。
　　左和棠也不知道为什么，自己要看温未礼。
　　“好……好的。”左和棠张着嘴，尴尬地回复小柔姐的提醒。
　　像是笨蛋情侣一样，对这种“两人”相关的字眼有反应。左和棠心里其实有些郁闷，她不想这样，恋爱后的她，有时候感觉不像她自己。
　　左和棠正了几分身子，端坐着。
　　温未礼似乎知道左和棠在想什么，注意到左和棠的动作，她伸手按住了左和棠身旁的手。
　　她眼中的左和棠往往思索太多，而这些思索有时候没有意义，只会无端内耗。
　　但这样的左和棠才是左和棠，她的过往，走的每一步，才铸就成现在的左和棠。
　　温未礼觉得内耗无用，也不屑管周围人内不内耗，因为内耗太费时间了。
　　但是她的恋人此时正在内耗，而她必须要尽自己作为恋人的责任。
　　左和棠被按住手掌，她转头看去。
　　见温未礼朝她递来蓝牙耳机，“听吧，我的歌单不会让你失望。”
　　左和棠突然笑了，她心头暖暖的，接过了蓝牙耳机。
　　无声的氛围渐渐溢满车内，小柔姐在琢磨公司的安排，司机没有话题，而温未礼和左和棠听着歌，不愿打搅了听歌的时间。
　　耳机正放着最喜欢的歌曲，但温未礼却走了神。
　　她意识到自己不够了解左和棠，或者说，她需要更了解左和棠。
　　她能感受到左和棠的一些小情绪变化，这要归功于她擅长解读人类表情，她擅长解读，但不会做出行动。
　　除了扶临和向齐，以及一些很亲近的人，温未礼才会对她们的负面情绪表达关心。
　　而其他人温未礼会有意的无视，因为这和她没关系，就算要有所表示，那一定是温未礼精挑细选后简洁的语句。
　　也只限语句，若对方变本加厉，温未礼会毫不犹豫掉头就走。
　　于此长期以来，温未礼就形成了固定的一套模式，就是转移话题，或是简单安慰。她刚刚就以听歌的方式，试图转移左和棠的情绪。
　　可她刚刚的某一瞬间意识到，这样不行。
　　她能看出左和棠的情绪，却不懂她在想什么。
　　温未礼能猜，能大胆的假设，但有时候总有猜错的时候。
　　温未礼为人自负，却也害怕猜错，因为这是她刻入骨髓的痕迹。
　　她会默不作声观察，思索，做出总结，以此来猜测人们心理轨迹，但这猜测往往是她深思熟虑后，做好了充足心理建设才得出的结果。
　　本质就是因为她太害怕猜错，所以才要仔细猜测。
　　“猜”是温未礼不愿用话语来人际交往，自傲自居的行为模式，可这背后却是矛盾的自卑。
　　初中的温未礼就曾猜错一次，从此改变了她的人生轨迹。
　　左和棠分明需要一个情感出口，左和棠的眼神告诉她的。
　　想通的温未礼朝左和棠的方向靠了靠，侧身将头置在左和棠的肩膀上。
　　“怎么了？”左和棠很意外，说实话她下意识想要躲开，因为经纪人还在前面，但是她又想到，这不就是女生间的相处方式吗？
　　“有心事？”温未礼言简意赅。
　　很好闻的洗发水味从温未礼方向传来，说不上来是什么味，但让左和棠心里的小鹿在乱撞。
　　左和棠轻轻开口，“没什么。”是她自己的问题。
　　温未礼垂眸，看着左和棠的手腕，看着她的拇指不自觉摩擦食指。
　　温未礼用头蹭了蹭左和棠，“肯定有。”
　　“告诉我好吗？”
　　像猫猫一样，左和棠忍住心中的激动，她想，有谁能拒绝猫猫呢？
　　“回宿舍再和你说……”左和棠小声说道。
　　温未礼抬头吻了吻左和棠下巴，“很坦诚，奖励一个。”
　　左和棠慌了起来，她急忙一个侧身搂住温未礼，用自己宽厚的衣服挡住温未礼亲昵的动作。
　　左和棠抑着音量，“让小柔姐看到了怎么办！”
　　“现在看不到了。”
　　“你真的……！”眼见温未礼又要凑过来，说不定温未礼就是以此为乐，左和棠意识到。
　　左和棠只好凑上前去，快速的，在温未礼的唇上快速触了一下便迅速拉开距离。
　　“好了，不许再闹了。”左和棠意识到自己的耳朵红了，她紧紧搂住温未礼，不让怀中的人胡闹。
　　“好好。”温未礼轻笑，这声笑很小声，左和棠还以为自己听错了。
　　“洗发水味好好闻。”左和棠突然说道，虽然这句话她很早就想说了。
　　“沐浴露的味道更好闻。”温未礼用食指勾起自己内衬的衣领，“要不要试试？”
　　“神经病。”左和棠想，果然还是不能放松手上力道。
　　被禁锢的温未礼没说话了，就这样静静靠在左和棠身上。
　　窗外夜色弥漫，左和棠看着窗外夜色，手指在温未礼衣服上不自觉打着节拍。
　　再待到左和棠想和温未礼说话的时候，才发现温未礼已经睡着了。
　　左和棠看了一会，缓缓伸出手替温未礼拢好衣服，还是冬季呢，虽然车上暖和了点。
　　冒冒失失的，很像她的弟弟。这时候的左和棠倒是端出了些姐姐样。
　　左和棠熄屏，找了个舒服的姿势，也打算睡一会。
　　小柔回头才发现两人以一种很奇异的拥抱方式睡着了。
　　直到到宿舍楼下，小柔姐还是没急着叫醒二人。
　　见左和棠有转醒的迹象，小柔适时地打开后座门轻轻拍打左和棠的肩。
　　“小棠，到宿舍啦，快醒醒。”
　　左和棠被晃醒，入眼就是小柔的脸。
　　“小柔姐？”左和棠用手挡住部分眼睛，地下室的灯光有些刺眼，“到宿舍了？”
　　“是啊，把温未礼喊醒吧。”小柔姐弯腰替两人放在后座的包拿出来，“行李已经给你们送上去了。”
　　左和棠甜甜一笑，“小柔姐就是好。”
　　“少来，赶紧把温未礼喊起来。”
　　左和棠只好摇起温未礼的肩膀，“温未礼！醒醒！”
　　“到宿舍了！”左和棠拍拍温未礼的脸，但温未礼还是没有苏醒的迹象。
　　“你公主抱她上去吧，我们要走了。”
　　“我没有力气！”左和棠欲哭，哪有她公主抱别人的份，都是她被别人抱。
　　“你扶她上去吧。”小柔看着手机时间，“真没时间了，为了让你们多睡会，结果耽搁了好久。”
　　“爱你噢，小柔姐。”左和棠试图比个心，心还没比出来就被小柔打掉了。
　　“少说，多做。”小柔姐帮左和棠拉起温未礼，温未礼身子刚离了座，小柔就把温未礼推到左和棠身上，“好了，别摔倒了，后天记得上工。”
　　“好的柔姐。”
　　左和棠目送面包车离去，低头看着怀中的人，“喂，你不是在装睡吧？”
　　见温未礼没有反应，左和棠叹了口气，搂着她慢慢朝电梯走去。
　　本以为这个过程会很痛苦，因为没有自主意识的人是不会走路的。
　　但……左和棠看着一旁和自己脚步共频的温未礼，沉默了。
　　按下电梯楼层，在电梯门合上的那一瞬间，左和棠感受到有力量在牵扯着她。
　　“猜对了。”不知不觉温未礼已经搂着左和棠的脖子，冬季的衣服因为宽大而隆起。
　　“哪天我也要装睡，你就抱着我上楼吧。”
　　地下车库不算太冷，还有几步就到宿舍了，觉得热的左和棠松开温未礼的手臂，几下褪去了外套。
　　温未礼总感觉忘了什么，她揉揉眼，打开了手机，看见了桌面备忘录上写的东西。
　　对了，她们约好要谈谈的。
　　温未礼看着左和棠按压在指纹锁上的拇指，说到，“我记得你还要和我聊你刚刚在车上的心事。”
　　左和棠一愣，她看去，但温未礼没有摆出很轻浮的表情，而是特别特别认真的凝视自己。
　　“难得你记得。”左和棠打开门，侧身让温未礼先进去，“急什么，我又不会跑。”
　　温未礼退外套的手一顿，愣住了，突然无声了笑了起来。
　　确实，她不用急的，没有什么事是她温未礼需要去急的。
　　意识到这个改变的温未礼笑了，但在左和棠看不见的地方，这份笑转为了苦笑。
　　深埋在底层的痛感渐渐复苏。
　　温未礼讨厌的事情之一是转变，她讨厌一直去的街道突然被拆迁，她讨厌自己的不喜欢变成了喜欢，她讨厌她们从最好最亲密的朋友变成陌生人。
　　不过，这些讨厌都是过去的事了。现在的温未礼，她不愿去讨厌，因为这是没有意义的。
　　她变得无忧无虑，无悲无喜。左和棠并不是她的初恋，但是是第一个交往的对象。
　　温未礼不在乎爱情，她想，只是人类的调剂品而已，为什么还这么多人前赴后继。
　　直到她再次变成这种人。直到，她再次前赴自己曾经最讨厌的转变——变得不像她自己。
　　直面温未礼曾讨厌的事物，就代表她要正视自己内心最丑恶的，从初中那件事之后就深埋的自卑。
　　作者有话说：


第45章番外
　　初恋是怎么样的？
　　没当偶像的温未礼，经常随着爸妈出戏宴会。
　　宴会上的一个一个成功人士，背后大抵都有一个看似完美的家庭。
　　中分梳油头，啤酒肚已经渐显的他说，他和初恋相遇在高中，他们甚至考上了同一个大学。
　　那名男士叫什么名温未礼已经记不得了，穿的什么衣服也忘记了，温未礼只记得，她当时正苦恼——能长出这么有攻击性的面貌，竟然不犯法吗？
　　温未礼还见过很多男士，他们推崇着自己的儿子，见温未礼不感兴趣，他们又围在周围，调侃她还没谈恋爱，甚至连未婚夫都没有。
　　可温未礼根本不关心他们，他们的语言根本构不成什么压力，除非他们那脏臭的唾沫渐到温未礼身上，不然温未礼连巴掌都不愿意赏给他们。
　　你看，人际关系就是这么无趣。都自认为能操作别人的世界。所以这个观念到底是谁传输给他们的？
　　后来温未礼就鲜少去参加这种无趣的宴会了。
　　那爱情是怎么样的？
　　国外留学的温未礼，交了很多很多友人。因为温未礼发现，她们不会在意温未礼或近或远的关系，因为只要你想做，那就去做。
　　温未礼很喜欢这种氛围，只不过后来周围人陆陆续续谈了恋爱，聚会的氛围慢慢变了，她们会开始好奇为什么温未礼不答应那些跟她告白的男生。
　　温未礼想，好无聊。
　　明明爱情不是必需品，明明它只是调味剂，在温未礼看来，那就是想调味就拿来调味的装饰品。
　　可她认识的每一个人，都被爱情所控。温未礼想，她们是石头，她们不是西西弗斯。
　　她们重复上坡又滚落，不断重复重复。
　　这太折磨人了，温未礼想。如果她也会这样循环往复，被爱情裹挟，那太痛苦了。
　　温未礼绝对不会容忍自己这样，所以那段时间她决定了，去当偶像。
　　她有多鄙夷爱情，她就越要忠于偶像。
　　因为就是那个人，带她去的演唱会。
　　在那里，音乐的鼓点里，一切都迸发了出来：懵懂的悸动，对舞台的渴望，还有那不应该产生的爱情。
　　如果那个人代表的是温未礼死去的爱情，那么温未礼就要反其道而行，祭奠爱情，忠于自己。
　　你喜欢偶像？好啊，我也要当偶像，我才不稀罕你那不值钱的爱。
　　你不喜欢我？好啊，那我要一辈子喜欢我自己，绝对忠诚于我自己。
　　你不喜欢长的太好看的？因为有危险感？好啊，那我要一辈子喜欢好看的，我要收集最好看最有魅力的脸。
　　你要走了？好啊，那祝你走的远远的，我们永远不相见。
　　这些过去在日记奋笔写下的字，温未礼一字一句写的非常非常认真。
　　她一句话要写上百遍，她边抹泪边想，为什么自己当初就说不出这样的话，为什么自己要冲动，为什么自己会错了意，为什么喜欢是她，为什么要带自己去演唱会。
　　无数个为什么如同无数的细绳，它们缠绕捆绑，割开温未礼的面具，它们不断解构着温未礼。
　　她一笔一划，用力的想要在自己的生命轨迹上抹去这道疤痕。越用力的写，越感觉写在了别人身上，她想，那个人看到这么长段的话，一定会后悔的，于是她更加用力的写，她试图用危险打动那个人。
　　可是，她发现，那些字根本不是写在别人身上，她回头才发现，自己躯体上全是沾满了她自卑的文字。
　　不，不可能，这绝对不是她自卑，是爱情，爱情才是最自卑的，也是最卑鄙的那个！
　　温未礼讨厌爱情，她不信爱情。
　　洗不掉的文字覆盖就好了，温未礼不喜欢单色，所以她要用彩色的颜料去覆盖。
　　丑陋的日记本丢掉就好了，温未礼不喜欢写日记。
　　腐烂的街道远离就好了，温未礼和父母搬离了这座城市。
　　过去的自己忘掉就好了，温未礼的记忆力本来就不太好。
　　从此，温未礼只奉行一个原则——忠于自己。
　　看呐，她果然是最自由的。
　　作者有话说：
　　这篇番外一气呵成，我个人挺喜欢的，因为我已经很久没有写这种个人色彩很强的小作文了。
　　小温的过去不复杂，这个番外也不是要虐的预警。
　　但我很满意，因为小温的形象又丰富了一些。


第46章
　　“我当然急啊。”温未礼退下外套，将其挂在客厅的共享衣柜上，“因为我最可爱的恋人，脸上竟然摆出那种苦恼的表情。”
　　左和棠挠挠腮，“其实也没什么，就是觉得我们太笨蛋情侣了。”
　　“这样不好吗？”
　　左和棠正弯腰脱鞋，听了温未礼这句话，直起了身思考了起来。
　　“这样挺好的。但我感觉，我好像不是我了。”
　　温未礼心中有个地方被触动了，曾经的她何尝没有这种想法？
　　温未礼凝神，走到左和棠面前，很认真的握住她的手。
　　“不习惯这样吗？比如，自己独自一人的生活，突然闯入了别人这种感觉？”温未礼试图推敲。
　　左和棠摇摇头，不是这种感觉。
　　左和棠仔细想了想，“不是这种。”
　　“我总想看着你，总想亲你，渐渐地，这种想法越来越多，我变得越来不像我自己。”左和棠垂眸。
　　“这不代表，你很喜欢我吗？”温未礼凑近脸庞，侧了几分脸庞，“想亲就亲。”
　　“即使是在工作中？”左和棠抬眼，弱弱的看着温未礼。
　　她不想将恋爱和工作混为一谈，可渐渐感觉两边都有些抓不住。
　　“人贪心点总没错，小孩才做选择。”温未礼抱住了左和棠，“别想这么多，不如想想我们晚上吃什么？”
　　左和棠抬手置在怀中人背上，“你还挺意外的，意外的会哄人。”
　　“只有你有这种‘特权’。”
　　“明明初见的时候，你还冷着脸呢。”
　　“为什么突然想起初见的时候。”温未礼想要叉开话题，“话说晚上吃什么？”
　　“你绝对忘了我是什么表情了吧。”左和棠不开心了，闷闷的声音传来。
　　“怎么可能？”温未礼突然笑了，很有自信的说道，“不过那时候你一直看着地面，我确实没怎么看到你的表情。”
　　“……”
　　“明明当时我一直在和你对视。”左和棠用力推开温未礼，“走开……！”
　　“错了错了。”温未礼连说好几个错了，“当然是骗你的。”
　　“不信。”
　　“真的。你那时候还是黑发，我回眸的时候还环顾了四周，但对上你的眼睛之后就再也移不开了。”温未礼赶紧解释道，“一见钟情了。”
　　左和棠静默了几秒，“吃饭吧？”
　　左和棠又抬手摸了摸温未礼的耳朵，“很冷吗？为什么红了？”
　　温未礼松了拥抱，“吃什么？”刻意没有回答耳朵红了的问题。
　　左和棠感受到了，逗别人原来是一件这么好玩的事情，难怪温未礼经常逗她。
　　两人决定简单的吃一顿，等外卖的时间里还顺便收拾了行李。
　　“那这样你也和向齐玩在了一起？”
　　饭桌上的左和棠觉得非常非常不可思议，照温未礼说的和向齐的那些过往，在左和棠看来，她们完全就是两种人，是怎么能玩到一起的？
　　“可能有时候缘就是这样的。”温未礼扶了一下黑色方镜框，故作高深的说到，“不过他缠了我好几年，这个好友不想交都不行。”
　　左和棠伸手去拿她脸上的镜框，“怎么洗了个澡脸上还多了个镜框？”
　　温未礼任由她拿走自己的镜框，“不行吗？”
　　“好装。”
　　“不喜欢吗？”温未礼假装自若，但心里想着下次不带了。
　　左和棠看着温未礼的眼睛，没有犹豫的说，“喜欢。”
　　很喜欢。戴眼镜的温未礼也这么好看，但左和棠总感觉，镜框挡着她看温未礼的眼睛了，明明温未礼的眼睛那么好看。
　　温未礼笑了笑，稍微移开了视线，心里想着，下次还要这样。
　　还想说一些挑逗的话，左和棠手机弹出消息，她低头一看，是小柔姐发来的。
　　内容大概是她这几个月开直播的次数太少，小柔姐提醒她们冲冲kpi。
　　“小柔姐提醒我开直播，话说你的直播次数达标了？”左和棠忍不住问道，温未礼看起来比她还懒得开直播的样子。
　　温未礼摇摇头，“没有。”
　　“不过小柔姐很少催我开直播，因为有你们两个。”温未礼补充道。
　　左和棠瞪了温未礼一眼，她当然知道温未礼话里的“你们两个”是指谁。
　　是她和林予秋，温未礼和安悠都不怎么喜欢开直播，也没有很好的效果。
　　所以直播的任务基本交给她和林予秋了。
　　“要不要和我开一次？”左和棠拉进桌椅的距离，“双人直播噢？”
　　“营业一下？”温未礼笑道。
　　“这能叫营业吗？”左和棠拉远水杯，随手将手机竖屏放置，靠在水杯上，“我们都是真的了。”
　　“那叫什么，撒糖？”温未礼思考，“不对，是秀恩爱。”
　　“不行，工作还是要认真对待。”左和棠正色道。
　　她刚伸手准备点开直播的按钮，就被温未礼打断了。
　　“等下，你化妆了？”温未礼问道。
　　左和棠不明所以，但还是摇摇头，“没啊。”
　　“素颜直播？”
　　“吃播吧。”左和棠拉了拉外卖塑料袋，还没吃完呢。
　　“重点不是这个。是素颜，你没化妆，我也没化妆。”
　　“等一下。”左和棠明白温未礼要说什么了，她放下筷子，还没来得及吃第二波，“难道你一直都是全妆开直播？”
　　温未礼沉默了一下，“最少淡妆肯定要。”
　　左和棠按住额头，在思考原来温未礼的偶像包袱这么重的吗？她和林予秋直播很少化妆，都是素颜直接怼脸的。
　　“安心啦，你现在的皮肤状态很好。”
　　温未礼没说话，默默的看着左和棠，大有一点点抗拒的味道。
　　左和棠先是看着温未礼的眼睛，视线渐渐向下，看到温未礼的嘴唇。
　　“你擦嘴了没？”
　　“有渍？”
　　温未礼刚想拿纸巾擦掉，唇上就多了柔软的触感。
　　温未礼错愕，“原来你喜欢吃完饭亲嘴？”
　　“这不是没伸舌头嘛。”左和棠拍拍温未礼的腿，一个起身，“走，我来帮你化妆。”
　　“我们速战速决，然后开直播。”左和棠来了兴趣。
　　“如果画的不好看我是不会露脸的。”被牵着走的温未礼决定先说好，如果妆面不合她胃口，那她是绝对不会露脸的。
　　“那就让我一个人看。”左和棠捏了捏温未礼的拇指。
　　来到温未礼房间的化妆桌，左和棠把温未礼按在镜子前，“那我就按照我的思路来化咯。”
　　“不知道我的妆适不适合你的脸。”左和棠在桌前四处摸索，没找到想要的。
　　“这儿。”温未礼抓着左和棠的手腕，引导左和棠的手到正确方位。
　　过了半小时，左和棠放下腮红刷，左思右想，明明已经化完了，可感觉哪里差点。
　　见左和棠没动作，温未礼疑惑的看去。
　　对上温未礼的眼睛，左和棠恍然，知道自己漏了什么。
　　左和棠随手拿起眼线笔，在温未礼原先的泪痣位置轻轻一点，加重了些。
　　果然这就是灵魂，左和棠很满意。
　　“真好看。”
　　给温未礼上的唇泥不算太艳，左和棠俯身，吻住了身下人。
　　轻轻一碰，左和棠正想离去，温未礼勾着她的脖子往下带，两人再次吻上。
　　“多吻吻，不然直播就吻不到了。”
　　亲上前，左和棠听见温未礼这么说道。
　　两人磨蹭了一会，重新补了唇泥，打算开始直播。
　　时间不早，但直播一开，过了几秒，还是有几万人瞬间涌入。
　　“大家好啊。”左和棠挥挥手，旁边的温未礼慵懒点点头。
　　看着弹幕清一色的震惊，左和棠笑笑，“突击直播才有意思嘛，而且再不完成kpi就要被经纪人骂了。”
　　温未礼在底下碰了碰左和棠的腿。
　　“呃。”左和棠立马改嘴，“刚刚开玩笑的，是想你们才开直播的。”
　　“不信？”左和棠念着其中一条弹幕，她拉过一旁的塑料袋，“喏，吃着饭给你们直播，我这么想你们你们还不信。”
　　【我的天，温和三年不营业，这次卖腐卖了个大的】
　　【？怎么温未礼也在】
　　【糖糖！好久没见了好想你呜呜呜呜呜我爱你】
　　【前面的发疯呢？左和棠想开几人直播就开几人直播】
　　“年过的怎么样啊，各位，去哪玩了？”左和棠又把一旁的外卖推远，已经冷了，不然她还想继续吃来着。
　　直播间人数越来越多，刷的评论也越来越快，左和棠只能识别一些简短易懂的评论。
　　“我去哪了？不能走太远，和朋友在家附近玩了玩。”
　　“为什么不发九宫格？没拍照，好不容易拍几张也不满意，就没发了。”
　　“为什么温未礼不说话？”左和棠注意到温未礼故意避开了屏幕，她搂上温未礼的脖子，把她往画面靠。
　　“粉丝问你呢，温姐姐，为什么不说话？”左和棠侧目看着她。
　　温未礼也看着她，“说不出。”
　　温未礼不擅长直播，她更喜欢做舞台上的偶像，直播的偶像和粉丝距离太近了，温未礼不知道如何把控这种距离。
　　左和棠注意到温未礼的手机屏幕，“你在点什么？”
　　“奶茶，你喝吗？”温未礼把手机递给她。
　　左和棠顺手接过，低头思索喝点什么好。她很庆幸自己和温未礼都是奶茶派的，不像她和另外两个点喝的时候，会在咖啡和奶茶有歧义。
　　【什么时候关系这么好了可以直接看手机】
　　【喝什么！给我也点一份！】
　　【温姐姐依旧还是这么不擅长直播】
　　【林悠呢？】
　　“林悠明天回来。”温未礼看着弹幕，替她们解答，“今晚只有我们睡。”
　　低头的左和棠闻声抬起眸子，看见温未礼勾着嘴角，知道温未礼的恶趣味，于是又把头低了回去。
　　【粉丝也是你们play的一环吗？】
　　温未礼一下子就注意到这个弹幕，她轻拍左和棠的手臂，憋不住的笑，“你看这个。”
　　左和棠寻声抬头，“哪个？”
　　“这个这个。”温未礼伸手指着上面的一条弹幕。
　　“看到了。”左和棠也笑了起来，但很快收住了笑容，“好了，你拿走吧，我点完了。”
　　“明明给你化了淡妆还不露脸，上工之后就没时间直播啦，你不怕粉丝寂寞吗？”左和棠继续刚才的话题。
　　温未礼想了想，“我三天发一次九宫格好了，缓解粉丝思念之情。”
　　看着弹幕纷纷叫好，左和棠说不过她，顿了几秒。
　　终还是忍不住开口，“你照片很多？”
　　温未礼闻到一点点醋味，她立马道，“先给你过目。”
　　温未礼转着眼球，继续说，“一周一次好了。”
　　最终敲定，“打个折吧，一次四张好了。”
　　见左和棠移开了目光，温未礼笑了笑。
　　作者有话说：
　　写这几章前已经敲定好副cp了，但副cp的戏份还没想好，容我慢慢推敲


第47章
　　“怎么样，不冷吧。”左和棠坐在床沿，拍了拍鼓起的被子包，“我的被子不是很厚。”
　　温未礼翻身看向左和棠，“可以了，甚至有些热。”
　　左和棠坐在床沿，俯身拿起数据线，脱了鞋就上床往温未礼旁边靠。
　　“我的房间怎么样？很棒吧。”左和棠问道。上次她们在聊正经的事，所以没来得及问。
　　这还是温未礼第二次来她的房间，她依旧特意好好收拾了一下。
　　“很喜欢。”
　　左和棠房间有大面积色彩墙纸，还有一些撞色的设计。
　　温未礼本以为她会讨厌这种风格，不过意外的还挺喜欢的，不过她可不会把自己房间的墙纸重新换掉，她才懒得搞。
　　左和棠凑近了些，“不过你的黑胶机还在家里，我让家里人寄过来吧。”
　　温未礼伸手替左和棠拉好被子，“我直接再给你买一台好了。”
　　“不好吧。”左和棠支吾。
　　“条件是亲我一下，怎么样？”温未礼忽地撑起身子，手掌支着下颌，懒洋洋道。
　　昏暗的灯光倾洒，左和棠也半起了身，她拢起耳边的垂发，垂眸朝温未礼靠去。
　　“这可不是为了黑胶机。”唇息之间，左和棠说道。
　　“都给你。”温未礼环抱左和棠，加深了吻。
　　“好了好了。”左和棠突然用力推开温未礼，“亲热了都。”
　　温未礼一个翻身，正躺在床上，睡衣吊带因为呼吸而起伏，有些欲露的趋势。
　　左和棠冷不防的给温未礼盖上被子。
　　温未礼笑，“热。”
　　左和棠又只好拿开被子，拍拍枕头，“睡吧，明天可别起这么早咯。”
　　温未礼抿起嘴，“尽量。”
　　左和棠嘟囔，“那你别玩手机了嘛，再睡个回笼觉。”
　　一醒来发现旁边人不见了，这种事总是有些寂寞。
　　“那看什么。”温未礼突然勾起嘴角，“看你早上圆嘟嘟的脸。”
　　左和棠捂住脸，“你果然看过我水肿的样子了！！”
　　温未礼移开视线，不说话了，留下左和棠独自纠结。
　　“你果然看过了吧！！”左和棠摇晃着温未礼，“说话啊！温未礼你说句话！”
　　温未礼盖起被子，只留下一个头在外面，她摇摇头，“没看过。”
　　骗人。左和棠收起动作盯着温未礼，明知道她是骗人，可还是忍不住在她眼里寻找答案。
　　左和棠抓住被下温未礼的手掌，“反正我这样抓着你，明天早上你也跑不掉了。”
　　“这么重要吗？”温未礼另一只手反按在上，两只手握住了左和棠的手掌，“我起不起床这件事真的重要吗？”
　　不是挑逗，也不是恶趣味。温未礼是真的想问，因为在她看来这没有必要。
　　左和棠直言，“因为想看你的睡颜，还有想和你腻歪腻歪再起床。”
　　因为左和棠说的太坦荡了反而温未礼感受到一点点羞耻，温未礼挑了挑眉，“哪学的？”
　　“电视剧。”
　　“好吧。”温未礼挠了下眉毛，关了台灯，“睡吧。”
　　左和棠是夜猫子派，但温未礼不是，她习惯了准点睡觉，现在已经到了她睡觉的时间了。
　　左和棠乖乖点头，乖乖盖好被子。
　　可左和棠望着天花板，过了半个小时还没有一丝睡意。
　　她不敢看手机，怕光影响到温未礼。也不敢轻易翻身。
　　直到，她无意瞥见温未礼的眼睛正看着她。
　　左和棠一惊，“你没睡吗？”
　　“为了防止你看我的睡脸。”见左和棠眯起了眼睛，温未礼改口，“开玩笑的，只是睡不着。”
　　左和棠想了想，“果然是因为在车上睡了觉的原因吧？”
　　“应该是的。”
　　温未礼眨眨眼，突然笑出了声。
　　“你笑什么？”左和棠心里有种很强烈的预感，知道温未礼在想什么，但她还是问了出口。
　　“要不要做些有意思的事？”温未礼故意语气上挑，就是想要左和棠往那方面误会。
　　左和棠顿了几秒，才找到自己的声音，“比如？”
　　“都21岁了，难道不懂吗？”温未礼轻笑。
　　温未礼笑的很危险，左和棠是这么觉得的，在她笑起的那几秒，左和棠感受到有什么东西在临界点附近徘徊。
　　夜色如幕布沉压，是吧？不然为什么左和棠感觉自己动不了了，她只能愣愣的看着温未礼慢慢朝自己靠近。
　　心跳声盖过了被褥的摩擦声，左和棠微张着嘴。
　　“比如……”温未礼止在了一定的距离，她得很认真的凝神才能盯住眼前的眼睛，不然视野被大面积占领，温未礼会忍不住移开视线。
　　“聊点有意思的话题？”温未礼认真说道。
　　但眼里的笑意暴露了她真实想法，左和棠突然一个立身，抓住温未礼的手腕。
　　“……嗯？”温未礼看着压在自己身上的左和棠，刚想抬手，发现手腕被桎梏住了。
　　“我觉得这个比话题有意思……”
　　左和棠亲了亲温未礼的脖子，温未礼身子一抖，下意识用另一只没被禁锢的手想要推开左和棠，结果再次被左和棠擒住。
　　“别亲脖子……！”
　　温未礼偏头避开，看向左和棠眼睛，见左和棠整个气鼓鼓，嘴也抿着，温未礼心软软的。
　　“好了好了，我错了。”温未礼微扬起脖子，亲了亲左和棠的嘴角，“手腕好痛，放开我好吗？”
　　“你不是想做有意思的事吗？”听到温未礼软腻的撒娇，心软塌塌的，松开了手，转而攀上温未礼的脖子。
　　我的天，睡躺的姿势本就受限，被左和棠抱着脖子更难受了，温未礼又觉得这个氛围出声打破不太好，于是决定忍忍。
　　温未礼撑着一只手，另一只手扶着左和棠的腰，费力撑起身，感受到腰腹在用劲，温未礼想，她们的日常训练还是有用的。
　　两人就这么抱着坐在床上，温未礼替左和棠整理好上衣。
　　“想好了？”
　　温未礼轻轻说着，她才不会说什么：我们才在一起一两个星期，会不会太早了之类的话。
　　这不是她的风格，温未礼一切都忠于自己，所以她从来不后悔。
　　现在她只需要得到左和棠的回答。只要左和棠想好了，而且温未礼自己不拒绝，那何尝不做？
　　左和棠静静看着她，她想了很多。
　　想到过去的种种；想到出道三年，但其实她们认识超过了三年；想起初见温未礼的蓝发，她从那天起一直想说蓝发很适合她，但始终没有机会。
　　她们是否错过了太多？左和棠不想再错过了，机会是很重要的。
　　“嗯。”左和棠点点头。
　　温未礼又笑了，但笑的局促，左和棠还没搞明白是什么意思，嘴唇就被掠夺了。
　　情难自禁处，左和棠掀脱开温未礼的吊带，正想解她的扣子时，温未礼抽离开嘴，突然抓住了左和棠的手腕。
　　“等下……”
　　“怎么了？”
　　温未礼不敢和她对视，“你会吗？”
　　左和棠理所应当，“不会啊，不是有你吗。”
　　看见温未礼飘忽的视线，左和棠明了，手也不自主松开垂下，真的吗？
　　“那……那你一副很有经验的样子？？”左和棠拍额，“不对，是我先入为主了。”
　　“不应该你会的吗？现在的年下都很懂诶。”
　　“……”左和棠低头，“高中及以前一直在跳舞……而且舞蹈生早起晚归，上课也不在一起，没有什么同龄人好友……”
　　“等下，我可以问问桃陌！”左和棠抬起头来。
　　“那是谁？”温未礼第一次听这个名字。
　　“我高中为数不多的好友，而且她也有女朋友。”左和棠一边解释一边拿起手机，打起了字。
　　温未礼贴心的打开了台灯，默默穿上了吊带，说实话她平常不习惯露很多的皮肤，只是在左和棠面前她会放肆点。
　　【左和棠：啊啊啊啊啊你在吗快回我快回我快回我求求你求求你】
　　【桃陌：1】
　　【桃陌：干嘛】
　　【左和棠：呃……】
　　左和棠停下了打字的手，突然有些不好意思打出来。
　　【桃陌：？所以怎么了吗】
　　【桃陌：人呢？】
　　对方在催促，左和棠眼睛一闭，倒在床上，“啊啊啊我说不出口怎么办！”
　　“说不出口的话就睡觉吧。”温未礼刺激她。
　　“不行。”左和棠又坐了起来，虽然是临时起意，但转念一想，今晚的时机真的不想错过，因为过了今晚林予秋和安悠就要回宿舍，她们可能再也没有今晚的好兴致了。
　　左和棠红着脸打字：
　　【左和棠：就是……】
　　【左和棠：你们女同是怎么做的啊？】
　　【左和棠：就是那个“做”】
　　下一秒，视频通话的请求打了过来。
　　左和棠看了温未礼一眼，温未礼笑着点点头。
　　桃陌的声音十分震惊，“你现在在干什么？？在约吗？”
　　左和棠闭上眼睛，“你在说什么啊！我怎么可能会！！”
　　桃陌冷静下来了，“也是，乖宝宝小棠不会这样的，那你为什么突然对这个话题感兴趣了？”
　　左和棠红着耳朵，恨不得钻进地里，“因……因为，今晚想做的，但是……不…不会…”
　　桃陌的音量提了上去，“嗯？？你……？！等等，你有对象了？温未礼是吧？”最后几个字，桃陌的语气已经平稳了下来，好像已经知道什么事了。
　　“嗯……”对话那头看不到，左和棠还是点了点头。
　　“啧。”桃陌先是咂嘴了一下，继续说道，“小事，待会就发你几个网站学习，不过！关于你俩的事，明天得给我一五一十的好好说，而且不能漏掉任何细节！”
　　“好好好……”左和棠已经弯进被窝，不敢直视温未礼了。
　　作者有话说：


第48章
　　温未礼掩着口鼻，懒洋洋打着哈欠，“所以看了这么久，你会了吗？”
　　温未礼闭着眼睛趴躺在床上，小幅度晃着脚。
　　两人一开始是说好一起学习的，但看着看着温未礼的心思就不在了，也没法集中精力，只好指望左和棠自己一个人好好学习。
　　后来温未礼嫌吵，让左和棠带好耳机，静谧的氛围让温未礼有些困了。
　　左和棠摘下耳机，“我……我试试？”
　　“脸好红啊。”温未礼翻过身，看见左和棠通红的脸庞。
　　“你好吵……”左和棠红着脸靠近，堵住了温未礼的嘴。
　　……
　　过了正午，两人才相继醒来。
　　左和棠看着身旁温未礼的睡脸，这次温未礼终于没有早早起来就离去，这让她心里生出了些粘糊糊的感觉。原来和恋人一起睡醒是这种感觉。
　　温未礼浅眠，身旁左和棠有了动静，没一会温未礼也醒了过来。
　　温未礼第一句话就是问时间，“几点了？”
　　左和棠翻身拿过手机，“快两点了。”
　　“几点的电影？”温未礼起身穿衣服。
　　“四点半。来得及。”左和棠看着温未礼脖子上的红痕，不好意思地移开了视线。
　　温未礼看了她一眼，“你不是J人吗，能忍受这么晚起床？”
　　左和棠想了想，“只有睡觉是神圣的，不能受限制的。”
　　温未礼憋不住笑，伸手捏了捏左和棠的耳垂，“尽会油嘴滑舌。”
　　“穿什么衣服？”左和棠鸭子坐着，手上拿着皮筋正绑着简单的马尾，“这算不算我们第一次约会？”
　　“当然算。”温未礼起身走向左和棠的衣柜，“我看看你的衣服。”
　　左和棠的衣服风格有种既视感，温未礼在扶临家也见过，放眼望去都是朴素的便捷风，比如各种涂鸦的T恤，还有宽松短裤长裤。
　　“你还有别的衣柜吗？”温未礼默默关上了衣柜门。
　　“没有。”左和棠好奇她为什么要这么问，她突然想到，“啊，你喜欢偏辣系的衣服是吧，我应该有一两套，你翻翻看。”
　　“不如来我的房间，我挑两套衣服我们一起穿。”温未礼想，她得买些衣服给左和棠了。
　　见左和棠点了点头，温未礼走向房门口，“我先去洗漱了。”
　　宿舍只有一间卫生间。温未礼都想给OBE投资了，好让她们换进一个每个房间都有卫浴的宿舍。
　　温未礼洗漱去了，左和棠又躺在床上，玩着手机偷懒。
　　如她所料，从上午八点多桃陌就持续轰炸着她。
　　【左和棠】：大姐，你上班但我不用上班，我还在睡觉呢
　　【左和棠】：幸好我静音了，没听到
　　左和棠还发了个贱贱的表情包过去。
　　【桃陌】：死白眼狼
　　【桃陌】：所以怎么样了？实践成功了没？还有，两点才起床，睡不死你你个死鬼
　　【左和棠】：应该成功了吧
　　【桃陌】：什么叫应该
　　【桃陌】：哎，小女孩终究还是长大了，为母很欣慰啊
　　【左和棠】：……明明我是上面那个
　　【桃陌】：？
　　左和棠等了很久，桃陌才发来下一条消息，看起来很难接受她是上面那个的事实。
　　【桃陌】：因为现在都流行年下吗？温未礼也喜欢？
　　【桃陌】：你没骗我吧？柔柔弱弱的，你有力气吗？
　　【左和棠】：你不也吃年下，你有什么立场说这句话
　　【桃陌】：我和玉季文只差了几个月也算年下？你们都差了四岁啊喂
　　【左和棠】：那也算年下
　　【桃陌】：［无语表情包.jpg］
　　【左和棠】：好吧
　　【左和棠】：是因为昨天晚上，温未礼不想学了，所以只有我一个人学了下去
　　【桃陌】：……好伟大的爱情
　　又简单聊了一些日常和八卦，左和棠放下手机，也准备去洗漱。
　　出门正好撞上温未礼出来，温未礼见面就问到，“有什么想吃的吗？”
　　“没有。”
　　左和棠挥手，走向卫生间，关上门前听见温未礼的声音。
　　“那我随便点了——”
　　“好好。”左和棠说完便关上了卫生间门。
　　洗漱完毕，简单清洁过后，左和棠便打开了卫生间门，出了走廊发现温未礼点的外卖已经到了。
　　“点的什么？”
　　“嗯……忘了…应该是我经常点的那几家，直接吃吧。”温未礼拆着包装。
　　“明明是你点的，竟然还会忘。”左和棠也帮忙拆包装，顺便还把筷子分了下。
　　“我的记忆就是这样嘛，也改不了。”
　　拆开包装，打开，左和棠有些惊讶，因为看着价格就不菲的样子。
　　左和棠也和温未礼提过，交往后的费用怎么算，但温未礼摆摆手，让她不用在乎金钱，因为钱对温未礼来说不是什么事。
　　她这是和一个富婆在一起了吗……左和棠想。
　　但这样的消费方式确实更便利点，况且她们都不差钱，算钱多伤感情啊。
　　用过午饭，温未礼着手为她们两人挑选衣服，正好今天天气还有些热，穿辣点没问题，感谢这个四季如夏的城市。
　　温未礼想着各自在房间里化妆，但是左和棠不同意，硬要跟着自己来到房间里。
　　有什么关系嘛，我化妆很快的，看完你化妆再化妆也不迟。这是左和棠的原话。
　　于是就变成，温未礼化妆，左和棠在房间沙发上无所事事。
　　“放点什么吧，好清净。”温未礼耐心的贴着睫毛。
　　“我首页全是男女团，她们的预告我都听烦了。”
　　“让我听听，我还没听过呢。”
　　左和棠呛她，“你到底对什么感兴趣？你明明是偶像却不关心其他男女团。”
　　“有个喜欢的音乐剧9月要来亚洲巡演。”温未礼说的面不改色。
　　“谁问你这个了！”
　　“你啊，你不是说我感兴趣的东西。”温未礼又补了一句，尾音上扬，一听就是玩笑话，“而且我们团这么牛了，还需要看别人吗？”
　　“这可不兴说啊……”这句话说的左和棠差点跳起来，要是录音放出去她们团的路人缘要被败光了。
　　“给你放边幻柳那个团的预告吧，我还挺期待的。”左和棠点开首页上泰芒新女团RAVEN的出道mv预告。
　　前奏响起，温未礼微微挑眉，意外的不错。甚至还有些熟悉感……？
　　“还不错。”听完预告的温未礼直言。
　　“是吧！而且她们这个团的名字还是‘乌鸦’，我的天，好敢取名。”左和棠真的太期待了。
　　视频还有分集，左和棠点开，果然，边幻柳个人预告的视频是点击量最高的。
　　“给我看看画面。”温未礼觉得不对劲。
　　左和棠走过去，捧着手机给温未礼看，“怎么了？你也有点兴趣了？”
　　温未礼停下手里动作，扭头认真看着预告画面。
　　不会吧，还真的是。
　　“这剪辑，布景和歌曲风格都太熟悉了。”温未礼继续化着妆。
　　左和棠收回了手机，“什么意思？”
　　“向氏集团的继承人你已经见过了，就是向年。”温未礼打着腮红，“而她在好几年前就做一些领域开设了新公司，这些公司现在都小有名气。”
　　“泰芒就是向年手下，进军娱乐圈的公司，近几年开始走偶像团体。”
　　“不对啊……边幻柳进了泰芒，这件事不都已经家喻户晓的程度了吗？”
　　温未礼摇摇头，“泰芒旗下也分很多个部门，POU:B是常规偶像部门这没问题，但边幻柳就不是了。”
　　“这个预告的风格我太熟悉了，是向年手下很重视的一个精英工作室，我惊讶是因为，我不知道他们这个团队开始搞女团了。”
　　见左和棠还是有些懵懂，温未礼解释道，“简单来说吧，就是泰芒很重视边幻柳那个团，甚至分了一个新团队来负责她们团。”
　　“怪不得……”左和棠缓缓点点头，怪不得这支预告做的这么精良。
　　“我好了。”温未礼打量镜中的自己，“该你化了。用我的化妆台？”
　　“用你的肯定不习惯，我回房间啦。”
　　“我也去。”温未礼看着她说道。
　　左和棠腼腆一笑，“你还怪粘人的嘞。”
　　“明明是你先缠着要来我房间的。”温未礼叉手，“不去也好，我留在房间听会歌。”
　　“……好姐姐，你来你来…”左和棠败阵了。
　　……
　　电影不是包场，但新年档的电影人流量都挺高。
　　温未礼不放心，于是在左和棠买完票的那晚自己包了半场，意思是把剩下空余的座位全买完。
　　左和棠还在疑惑为什么没人来看，温未礼告诉她真相的时候，左和棠瞪大了眼睛。
　　“没人认得我们吧，都带着口罩呢。还有墨镜。”左和棠觉得温未礼做的太夸张了。
　　“买都买了。”温未礼摊手，表示无奈。
　　但其实是她听说看这部电影的小孩居多，她不喜欢小孩，所以打算从根源杜绝小孩买票的概率，包场确实太夸张了，所以小小包了半场。
　　和左和棠的那一套说辞当然也是假的。温未礼根本不担心暴不暴露这件事，不如说，有这个风险也是一项有趣的挑战。
　　作者有话说：
　　不知道绿江的审核多严，所以晚上的事就直接跳过好了。
　　不过这倒让我想起一件事，就是构思这篇文的时候，正文没写几章，就已经写好两人的车文了（我忏悔）
　　顺便说一下，桃陌玉季文是另一篇想开的电竞文里的副cp！遗憾的是这两人不打电竞，不然可能是主cp了
　　还有一个出场了一次的人物，也是另一篇文里的主角，不过只出场了一次现在说大家可能也记不得了。


第49章
　　两小时的电影看完，左和棠哭的上气不接下气，幸好她们带了纸。
　　在电影院的长廊角落，温未礼抬起左和棠的墨镜，看见左和棠的眼眶红红的，甚至都肿了一圈。
　　温未礼回头望着卫生间，因为有个厅刚散场，现在在卫生间的人还挺多，她们两人不好直接过去，只能再等等。
　　“哎呦，你再哭我们要没纸了。”
　　“好烦……”因为哭的太猛，左和棠感受到有人在注视这边，左和棠扯着温未礼衣角，“帮我挡挡……”
　　“不然我们去这一层的卫生间好了？这里人太多了。”温未礼捏着镜腿保持抬起状态，仔细拿着纸巾，替左和棠抹掉花掉的妆。
　　“走不动了……”左和棠哭的心尖都在抽抽，腿也走不动道了。
　　“那再等等。”
　　语毕温未礼感受到旁边有脚步，警惕回头，却撞上了意外的人。
　　“诶！！！你……你……lian”说话人末尾的“俩”还没说完，就被一旁的人堵住了嘴。
　　“呜呜……！”林予秋挣扎着，不明白为什么安悠要堵自己的嘴。
　　安悠只好小声道，“林队长，我们答应小柔姐不能暴露的。”
　　林予秋突然安静了下来。如果她们四人私下被认出然后产生了什么坏结果，那她作为队长是第一个被骂的。
　　“果然。”比起林予秋的震惊，温未礼倒没有多大惊讶，“看到群里说你们也要看电影的时候，我就在想这个可能性。”
　　左和棠探出头，“你们回来了？”
　　林予秋点头，“一小时前刚到吧，行李交给小柔姐就跑来看电影了。”
　　林予秋刚刚还没注意到，现在靠近了才发现有微弱的抽泣声。
　　“不是吧？左和棠，看个电影哭成这样。”
　　左和棠生气，“你待会看你也哭！”
　　“不可能。”林予秋打包票，“我绝对不会哭的。”
　　“还没开场吗？你们电影。”温未礼问道。
　　安悠看了票根，“不急，3号厅就在旁边。”
　　“我和林予秋说，那角落的两个身影好像你们俩，她还不信。我说有这么巧吗，身材身高头发颜色都对上了，她偏偏要走进了看，结果直到温姐姐你回头才确认了。”
　　“对啊。”林予秋不服气，“你都说了能有这么巧吗，我们四个人都没约好还能在同一个影院碰上，真的有这么巧吗？”
　　“怎么，林队长，一个月没见连我们都认不出了？”温未礼拱火。
　　“你行你来当队长，选队长的时候你肯定不想自己干，然后选了我吧！”林予秋不吃温未礼的话术。
　　“安悠你有带纸吗？”
　　“别一说到你就转移话题！”
　　温未礼把左和棠从身后推出来，“我只是觉得此时此刻在哭泣的忙内更重要点。”
　　刚刚的光线看不清，温未礼换了个位置后，林予秋注意到她脖子上的吻痕。
　　“不是，你脖子上被蚊子咬了？你交对象了？？”林予秋跳起来，差点尖叫起来。
　　一旁的安悠也注意到了，她捂着口鼻，很是震惊。
　　“你诈我？”温未礼面不改色，她明明用遮暇盖好了，不可能露出来的。
　　“我诈你什么了，自己打开镜子看看。”林予秋递给她小镜子，“遮暇不够给力啊？还是说你流汗导致遮暇掉了。不对，这不重要，快点老实交代。”
　　温未礼打开镜子一看，还真是。不过遮暇还是薄薄盖了一层，半遮不遮的。
　　“我……”温未礼刚想说话，就被左和棠打断。
　　“林予秋你别纠结了……快给我纸。”左和棠哭唧唧的。
　　林予秋没听进去，眉眼有几分认真，这件事太重要了，她们团还在上升期，结果自家大姐就谈起了恋爱。
　　“为什么不能纠结？！”林予秋正色道，“我们团才第三年，还在上升期，你想让……”
　　林予秋说到一半就慢慢停下了，因为她看到摘去墨镜的左和棠神色不太对劲。
　　“因为那是我咬的……”
　　听到左和棠这句话，安悠掏纸巾的手顿住，林予秋墨镜下瞪大了双眼。
　　林予秋知道是什么事了……一时间百口都言不尽自己内心的稠感。
　　安悠眨眨眼，不敢抬头，生怕林予秋作为队长生气了。偷摸摸打开手机一看，电影快开场了，还有一分钟。
　　安悠打着哈哈，“好啦好啦，我们电影快到点开场了，走啦小队长。”
　　林予秋任由安悠拖着她离去，临走前，她终于想起来为什么自己不相信角落里的两个人影是温未礼和左和棠了。
　　因为在林予秋看来，那两个人影太过亲昵，很像一对情侣。
　　温未礼看着两人离去，“走吧，我们去补妆。”
　　“我们四个人晚上要约饭吗？”
　　“我觉得约饭前先解要紧的问题吧。”温未礼轻笑，“我们还商讨过要不要告诉她们俩呢，结果回来第一天就暴露了。”
　　“对不起……”左和棠抽了一下，摘下口罩。
　　“别说对不起。”温未礼指着脖子上的痕迹，“我很喜欢它。”
　　左和棠看了她一眼，又羞涩的低下头，决定不再理温未礼。
　　简单清洁，擦去花掉的妆，简单补个散粉，刚拿出唇泥准备补色，温未礼握住了她的手腕。
　　“我来。”温未礼夺过唇泥，抬起左和棠的下巴。
　　“你抬这么高干嘛？你不就比我高三厘米。”
　　“有光，这顶光阴影太重了，看不清。”温未礼耐心解释道，手上也耐心涂抹着。
　　温未礼早就想这么干了，小刷子触碰着左和棠的唇，仿佛是温未礼自己的手在触碰。她盯着左和棠的唇，心里满是爱意。
　　“有人说过你唇形很好看吗？”温未礼忍不住道。
　　“有吧。她们都说我嘴唇很好看。”
　　一想到这样好看的嘴唇，只有一人采撷过，温未礼就止不住笑意。
　　“天啊……我太喜欢你了。”温未礼不禁说出口。
　　左和棠一愣，她直勾勾的望着温未礼，“我也是！很喜欢很喜欢你！”
　　还给了温未礼一个大大的拥抱。
　　温未礼埋在左和棠肩上，因为左和棠的直球羞的闭起眼，左和棠身上淡淡的香味传来，温未礼有一瞬间晃了神。
　　她曾经肯定也有这种时刻——因为好闻的花草而在路边驻足。因为家仆做的饭菜，而在国外惦记着那香气好几年。
　　味道是一种很神奇的东西，左和棠身上的味道淡淡的，温未礼却百闻不厌。
　　“你还没补妆吧。”左和棠想起来，松开了拥抱的手。
　　温未礼也松了手，对着镜子拿起散粉简单补补。
　　两人逛了一会商场，看着顶头透光的七彩玻璃，聊的不亦乐乎。
　　本来是想等安悠林予秋看完电影一起去吃饭的，但两个小时什么都不干只是默默等着，倒有些煎熬了。
　　两人决定先吃，吃完宿舍再和她们两个见。
　　一出商城门口，有处人群十分密集，一下子就吸引了她们。
　　温未礼本来没什么兴趣，一听熟悉的倒数声，突然来了些兴趣。
　　“你去吗？”温未礼看着左和棠。
　　左和棠刚想说不想，但她透过墨镜看到了温未礼眼底的那份热烈和希冀。
　　她突然一想，没什么不敢的。
　　“……只跳一首。”
　　“走吧。”
　　两人来到人群外围，不知道是不是周六人流多，望眼过去特别多人。
　　两人挤不进去，在外围观望着。
　　“你喜欢哪一首，就跳哪一首。”温未礼压着嗓子说道。
　　“挤不进去啊。”左和棠看着前面男人的宽背，给她挡的严严实实的。
　　“叫他让让不就好……”
　　话音未落，熟悉的歌曲前奏响起。
　　是她们团的歌！温未礼左和棠互看一眼，都有些兴奋。
　　“去吗？！”
　　“去！！”
　　温未礼急切的拍了拍前面男人的肩膀，“小帅哥，能不能让一让？”
　　还很做作的wink了一下。
　　男人不知道是被温未礼迷住了，还是被温未礼一秒三个动作吓傻了，总之愣愣的让开了位置。
　　这招温未礼百试不厌，因为她对今天的眼妆很有自信。
　　终于是挤进来了，音乐放的是全曲，现在还没多少人占，可能都是会跳副歌不会跳全曲吧。
　　两人找了个空位开始跳，结果旁边c位的小姐姐跳着跳着就下去了，她们两人莫名其妙成了c位。
　　因为两人还保留着队形，结果后边的两个姐姐还正好就是跳林予秋和安悠位的，四个人刚好就组了一个临时小团。
　　都会跳全曲，配合的还十分有默契。不知不觉间，人群都注意到了唯一有队形的那四个人。
　　渐渐有议论的声音传来，左和棠听到了一点点，果然只能跳一首，再跳下去太危险了。
　　不过她和温未礼的黑发都长出来了，还带了口罩和墨镜，真的有那么容易认出来吗？
　　最后ending定点，摆完pose的四人下意识看向对方。
　　“哇，姐妹！你们两个跳的真是太好了！”跳林予秋位的社牛姐姐大胆开麦，还鼓起了掌。
　　跳安悠位的姐姐也点点头。看样子她们两个是一起的。
　　最后pose阶段，本就摇摇欲坠的墨镜突然向下滑，左和棠习惯性抬手拿下，准备重新带一次，但她听到了声音，她下意识看向说话人。
　　这一看特别要紧，社牛姐姐和她的好友好像都认出她来了……因为两人都十分不可思议的看着她。
　　“你们也跳的很棒！”温未礼适时插嘴，“还请不要惊动人群好吗？”
　　见两位姐姐点点头，温未礼拉着左和棠就离去，只留下两个姐姐大眼瞪小眼，互相拍打对方。
　　作者有话说：
　　我是土狗，就爱这种土剧情


第50章
　　温未礼和左和棠在宿舍客厅看着美剧，门外嘈杂的声音就传来。
　　“人呢——！”林予秋的声音先声夺人，门一开，洪亮的声音就传了进来。
　　“我们又不会跑，看给你急的。”左和棠手攀在沙发上，一眼就看见林予秋眼眶的红色，“哎呦，你不是说不会哭吗？怎么了？有人打你吗？”
　　“想到我们团的前程，作为队长就忍不住流泪了。”末了还做了几个抹眼泪的动作，好彰显她此时的楚楚动人。
　　安悠绕过林予秋默默靠近沙发，一屁股坐下，三个人没有一个理林予秋的话，依旧干着手边的事。
　　“喂！！我是队长！！”林予秋放下手，强烈“谴责”这三名队员不听队长讲话！
　　“好了好了。”左和棠摆摆手，“如果公司要挑一个人去演戏我第一个投你。”
　　林予秋收起笑脸，摆出一副颇为认真的脸，她靠近坐到沙发上。
　　“所以，你俩真成了？”林予秋问道。
　　两人都点点头。安悠看看左和棠又看了看温未礼。
　　“我怎么不知道这件事？”安悠傻了。
　　“现在你不是知道了。”温未礼朝安悠看去。
　　安悠又看了看林予秋，视线在三个人两个方向来回看着，“可是看你们表情好像从很久以前就知道这件事了？！”
　　见安悠不可置信的表情，左和棠默默移开了视线，一个人要呆成什么样才没有察觉到她和温未礼之间的端倪啊。
　　“只有你没看出来吧。”林予秋叹了口气。
　　刚才电影院的时候安悠还没太多反应，还以为安悠的接受度很高，结果是安悠太傻没听懂。
　　“什么时候成的？”林予秋把视线转向坐在一起的两人。
　　“怎么和爸爸妈妈一样……”左和棠低头小声嘀咕了一句。
　　温未礼替她回答，但一开口就卡壳了，很是不确定的说，“呃……好像两周前？”
　　“啧。”
　　温未礼明显听到自己身旁人咂嘴的声音，温未礼心想，完蛋了，说不定她要收拾收拾准备写遗书了。
　　遗书名字就叫《记忆力不好的她和交往两周就断的恋情》
　　这也不能怪她，关于左和棠的她都有好好记在备忘录里，但现在这种时刻总不直接能拿起手机看吧。
　　还是少言吧，温未礼定好了策略。
　　“再往前推一天。”左和棠翻开日历，很仔细的对照了起来，今天是2月的11号，两星期前才到1月的28号，她们是27号在一起的。
　　“等下，你们在放假的时候混在一起了？你们明明都不在一个城市！”林予秋的语气虽然听起来有些震惊，但渐渐有种吃瓜的感觉。
　　“有天，她就……就突然来我家了嘛。”
　　左和棠也不知道怎么说比较好，但确实是有天温未礼突然发消息说：要来她的家里，假期一直没怎么联系的两人才第一次有了接触。
　　林予秋看看安悠，安悠也看着她。
　　“然后你们一见钟情？”林予秋接话。
　　“什么啊……就，”左和棠感受到视线，她见温未礼看着自己，说着话突然顿住。
　　林予秋疑问，“就什么？”
　　左和棠支支吾吾，低着头不愿意抬头，“以前就……就一直都有好感啊…然后，假期就在一起了……”
　　声音越说越小。左和棠也不想这样！可是她想起来，她好像在林予秋面前信誓旦旦说过不喜欢温未礼，结果…结果还没几个月就谈上了！
　　她是罪人，左和棠捂面，不敢面对林予秋。
　　林予秋瓜也吃够了，两人也没有隐瞒什么，都如实交代了。林予秋交叉着手臂，手指不自觉的点着一下又一下。
　　最终她缓缓开口，“你们……别让小柔姐注意到就好了。”
　　左和棠闻言抬起了头，林予秋见到她的眼神，避开了视线。
　　“我现在说什么也不太好，让你们分开很伤感情。不仅是你们的感情，也伤我们四个的。”林予秋解释道。
　　“我很喜欢我们这个团，如果可以，我希望我们四个能走的远远的。”林予秋的脸上逐渐染上了绯红，这是她作为队长为数不多直面表达对团的喜欢，“所以，我们一起守着这个秘密，好吗？”
　　常说偶像不能谈恋爱，但林予秋本人对这个话题倒还好。
　　她和温未礼有点像，是不会太纠结于一件事的一类人，虽然林予秋有时候会想很多，但做出决策的时候都很果断。
　　看着安悠欣慰的眼神，林予秋知道安悠不喜欢吵架，不过林予秋本人本来就不想太过深究。
　　“这样搞的我们两个不是和笨蛋一样，看完电影就立马赶回来了。”林予秋转过视线，看着另外两人，“你们绝对吃过饭了吧。”
　　“这有什么关系嘛，我们现在点还来得及。”安悠说道。
　　安悠林予秋吃过饭后，四人聚在一起，你一句我一句的聊着闲话，毕竟一个月没见面了。
　　叙旧完，安悠一如既往的先洗澡先睡觉了，林予秋抢在情侣前，也要洗澡。
　　“你们都在一起了，品尝爱情的滋味了，让让队长怎么了？”
　　“少啰嗦，要去就去。”左和棠不耐烦的挥手，想要打发掉林予秋。
　　温未礼看着左和棠，“待会你先洗吧。”
　　“不不不，你怎么不先，别让着我啊。”左和棠皱眉。
　　“我可没让着你。就算你让我洗，我也会拖延到很晚才洗。”
　　温未礼笑了，但左和棠听起来感觉在笑她的自作多情。
　　“你笑什么。”左和棠抿着嘴看着她，“笑我太自作多情？”
　　温未礼微微瞪大了双眼，但很快恢复了原样，“有点那个意思。”
　　“但我更多觉得你可爱。”温未礼又一笑，这一笑柔柔的。
　　“……”左和棠没说话了，甜言蜜语的杀伤性确实强一些。
　　林予秋出来后，左和棠拎着衣服就去洗澡了。
　　意外的是林予秋没有直接回房，而是靠到了客厅沙发温未礼这边。
　　“要亲口说再见才回房？”温未礼先说道。
　　“不是。”林予秋坐下，“说实话，太震惊了，现在才缓过来。”
　　温未礼了然，“我还以为几小时前你就接受了呢？”
　　“不不，你们俩的事接受了，但关于你真的谈恋爱这件事还有点难以接受。”
　　温未礼愣愣，“怎么说？”
　　“因为，你长了一张会谈很多恋爱的脸。”林予秋伸出手指，“但是实际体验下来会发现，并不是这样的。”
　　“虽然你对我们都很熟络的样子，但有一份界限感总竖在我们中间，不是么？”
　　“薄情，颜控，又自我主义，这样的人竟然选择了看起来冒冒失失，但每件事做的认真且出色的左和棠。”林予秋说道。
　　“……”温未礼语塞了，感觉被人剖析且还有几分道理的感觉，不太好。
　　“是我们互相选择。”温未礼只憋出这句话。
　　“但一开始你不就告白了吗？”林予秋回忆，“左和棠还和我聊过这件事呢。”
　　“你果然知道了。”温未礼隐隐约约就感受到，林予秋应该是知道这件事的。
　　“虽然在左和棠告诉我前，我就多多少少有点感觉了。”林予秋解释道，“不过，你还真没开玩笑啊。说了喜欢她什么的，明明才见面第一天。”
　　“想到什么就做什么……”温未礼说道，但下一句话被林予秋接掉了。
　　“‘而且永远不后悔’……我还不懂你，你一直将其当做人生宗旨。”
　　林予秋一笑，她就是很喜欢温未礼这点，这种永远忠于自己，爱自己，自由洒脱的在沉默的世界里留下一道道属于自己的印记。
　　“好了，祝你俩幸福……？”林予秋憨厚一笑，挠挠头，本就没什么造型的头发更加乱了，“虽然这话说的好奇怪，是不是要等你们俩都在的时候再说？”
　　“我走啦，回房间去了，明天记得起床啊。”林予秋边走边说道。
　　“这话你得和左和棠说去。”温未礼注视着她离去的背影。
　　温未礼也起身回房，准备洗澡了。
　　洗完澡回房的时候，房间内多了个不速之客。
　　“你今晚要睡这？”温未礼关上了房门，头发还在淌水。
　　“你和林予秋聊什么呢？”左和棠躺在床上，不时翻滚一下。
　　她第一次打算来温未礼房间的时候，开门发现客厅有声音，只好关上门，打算两人聊完再转移位置。
　　“简单聊……不对，”温未礼斟酌着用词，不能再敷衍过去，“聊‘我真的谈恋爱了’这件事。”
　　“照林予秋那个意思来说，我们两个本不是一路人。特别是我，她很震惊我会谈恋爱。”
　　原来如此，左和棠点点头，“她真的和她表面不一样，大大咧咧的，但其实心底意外的细腻。”
　　“你赶紧吹头吧。”见温未礼站在床沿，没什么动作，左和棠拉过她的衣角，把她按在床上。
　　倾身拿过吹风筒和精油，放在温未礼手边床上，“怎么还不动？再不动我可不管你了。”
　　“你怎么不说帮我吹之类的话了。”
　　“那肯定会被你反过来利用，我才不要做苦力！”
　　作者有话说：
　　都50章啦……本来还觉得自己写的快，写到60章就打算完结了，但捋了下时间线，发现还有好多要写的（啊啊啊啊）目前打算写到下次颁奖礼就完结，意外的有始有终？
　　还有一件很重要的事，偶尔翻到前面的章节发现好陌生，真的是我写的吗？看来得重温一下比较好了……


第51章
　　第二日，温未礼迷迷糊糊醒来时，感受到自己脖子处僵硬的疼痛。
　　温未礼起身缓了会，回头看向左和棠，才明白导致自己脖子痛的是什么原因。
　　不知道昨天晚上什么时候干的，现在左和棠的手臂垫在了自己原先躺下的脖子处。
　　这样不会难受吗？温未礼伸出手替左和棠揉着手臂肌肉。
　　几点了……温未礼另一只手摸到手机，查看时间。
　　差不多了，九点要到公司，现在七点半多一点。
　　“左和棠？左和棠，差不多起来了。”温未礼放弃揉捏左和棠手臂的那只手，转而捶打自己的脖子，因为实在太痛了。
　　温未礼持续轻轻拍打左和棠的脸庞，不过好像没有效果。
　　温未礼只好凑近了喊，“左和棠？左和棠！”
　　喊的声音稍大，左和棠有点转醒的趋势了。
　　左和棠小幅度舒展着身子，喉咙里面发出哼哼唧唧的声音。
　　声音断断续续，缠绵的粘。是睡醒会无意识发出的那种声音。
　　所以还没醒吗？温未礼注视了好一会。
　　“左和棠。”温未礼又喊了一声。
　　这次左和棠的幅度变大了，她先是哼唧了一小下，然后伸着四肢再次舒展身体，温未礼每拍打左和棠脸庞一下，左和棠就会发出哼唧唧的糯糯的声音。
　　过了一会，左和棠缓缓睁眼，有些搞不清自己在哪。
　　“左和棠？”
　　“嗯？”左和棠下意识应答，但视线朦胧，看温未礼也是虚的。
　　“准备洗漱化妆去公司了。”温未礼扶着她肩膀，将她扶起身。
　　“哼哼。”不知道为什么，左和棠懒得开口，只从嗓子里哼了两声。
　　温未礼就当做她答应了，本想起身自己先去洗漱，但她发现，左和棠还是一动不动。
　　左和棠现在好像处于无意识阶段。这让温未礼想起一个说法，大致意思是无意识的人听到什么就会做什么。
　　“左和棠。”温未礼尝试喊了一声，“眨眼。”
　　左和棠朝温未礼看去，听话的眨眨眼。
　　好像小狗，欣喜的温未礼搂住左和棠，揉揉她的金发。
　　“亲脸。”温未礼指了指自己的脸庞。左和棠乖乖亲了上去。
　　“帮我揉揉脖子。”
　　左和棠歪头，“为什么要揉脖子…？”
　　“因为很痛。”
　　得到解释的左和棠点点头，听话的伸手替温未礼揉揉后脖。
　　“好乖…”作为奖励，温未礼再次抱住了左和棠。
　　左和棠似乎也有点缓过来了，她喃喃，“不是要去公司吗…”
　　“不急不急，再抱会。”温未礼没放手。
　　左和棠没说话了，垂在温未礼肩膀上，等待开机时间结束。
　　温未礼见醒的差不多了，起身准备去洗漱，洗漱完回来，床上的左和棠已经彻底清醒了。
　　两人再次共用一个化妆台，明明走几步路就可以回房间，两人还是心照不宣的选择在一起，谁都没说什么。
　　但两人的化妆品都不是最适合对方的，温未礼嫌麻烦，说要给左和棠再买一套她常用的放在房间里。
　　只不过条件增加了，在一个吻基础上再加了一个。
　　……
　　下了公司的车，温未礼接过司机替她们撑好的雨伞，回身等待左和棠下车。
　　“下雨了？”左和棠惊讶。
　　“是的，不过不是很大，不用担心。”温未礼点点头。
　　左和棠下了车，怕衣服湿，于是挽上了温未礼的手臂，好拉进距离。
　　到了录音室，录音老师和指导老师已经在里头了，见到指导老师是圈里一个有名的前辈，四人恭敬的鞠了个躬。
　　年后复工第一天就录音，说实话公司这个安排有些不太合理。不过四人已经习惯了，随身包放在沙发上，四人端坐在沙发上，等待老师先说话。
　　和老师们简单的聊了一下日常，寒暄了几句后，录音就正式开始了。
　　先是领唱的安悠录音，因为歌曲开头就是她的部分。
　　等到安悠进了录音隔间关上门后，录音老师按下了控制麦克风开关的按钮。
　　“小悠，你是直接来唱几句开个嗓，还是先听一下demo？”录音老师说道。
　　“直接来吧，老师。”安悠带好耳机，乖乖的答道，demo她已经熟练于心了。
　　“好。”录音老师松开了按按钮的手。
　　随着前奏的播放，安悠手指在歌词架上打着小小的节奏。
　　唱完了安悠自己的部分，录音老师停止了录音，他打开麦克风，一旁的指导老师开口了，“挺好的，那句英语需要重新唱一遍，还有time这个词尾音要扬起来，像这样，”
　　说完指导老师做了个示范，安悠也照着复唱了一遍，得到了老师的肯定。
　　“对，就是这样。”指导老师点点头。
　　录音老师再次播放开头的部分，这次安悠唱的很完美。
　　“要过吗？”录音老师开麦问安悠。
　　安悠思考了一下，“让我再录一条吧老师，我感觉还可以更好。”
　　安悠今天的状态很好，基本都是四五遍就过了，高音也顶了上去，属于她的部分唱完了，剩下就是唱给队友的和音。
　　“今天的安悠好厉害。”林予秋忍不住鼓掌。
　　“之前的不厉害？”左和棠看都没看，就知道林予秋要打她，她闪躲掉了。
　　“明明就没这个意思！你老是钻这种空。”见没打到，林予秋也就放下了手。
　　“谢谢老师，辛苦了。”安悠拿下耳机，走出了录音隔间。
　　“不错啊。”林予秋竖起大拇指。
　　确实不错，温未礼也比了个大拇指。
　　“小糖，该你了。”指导老师朝她一笑，指了指隔间。
　　左和棠有些意外，因为按照歌词顺序不应该到她，但听话的起身走进了隔间。
　　左和棠也选择直接唱，歌曲她们都熟，先唱几句开嗓。
　　左和棠的分词比起安悠就有些碎了，她的定位是主舞，偶尔在中间穿插一两句歌词，不像主唱领唱有较长的歌词。
　　所以左和棠的录音，基本就是录完一段接一段。
　　不知道是不是今天状态不太好，有一句的唱法老师教了两三遍左和棠还是没抓到感觉。
　　“要不休息一下？”指导老师放下水笔，给左和棠提建议。
　　录音老师点点头，觉得也是好建议。
　　指导老师转着椅子，看向温未礼，柔声道，“小温，你去看看？”
　　温未礼颔首，这个指导的前辈她们合作不止一次了，前辈似乎很喜欢让她们队友间互相帮助。
　　温未礼走向隔间房门，在长廊的角落，她推开第一层玻璃门的时候，左和棠就注意到她了。
　　“你怎么来了？”左和棠还在琢磨歌词纸，做着笔记，见到温未礼来了隔间，她拉开第二扇门。
　　第一扇门正处拐角，是大家视线的盲区，温未礼站在第一扇门附近，笑笑。
　　“老师让我来指导你。”
　　温未礼眉头扬起，站在门外直直望着左和棠。
　　又是这种带有邀请的眼神，左和棠接受了邀请，似有感觉的跨前了一步。
　　“她们在门外交流？”音乐老师看向指导老师。
　　指导老师耸耸肩，“不知道为什么要在门外说话，不过小温的话放心吧。”
　　“今天状态不好？”温未礼握起左和棠的手，想让她放松于是揉搓着。
　　“有点……”左和棠接过温未礼递来的水壶。
　　左和棠喝了一口水，温未礼吻了吻左和棠的眉心，吻毕用手盖上了左和棠的额头，动作很轻，仿佛在触碰着什么珍贵之物。
　　在看不见的角落，有爱意在升腾。
　　左和棠虽然心里很疑惑，但不讨厌这样的接触，过了几秒，她推开温未礼。
　　“好了，你快教我怎么唱吧，让老师等太久不好。”
　　“你去把歌词纸拿来。”
　　“……所以为什么我们要在门外说话。”
　　“现在再回隔间里太奇怪了，好了，你赶紧去拿吧。”
　　左和棠不浪费时间，拿了歌词纸就回来。
　　“喏。”左和棠把纸递给了她。
　　温未礼拿过纸，在想怎么教比较好。
　　左和棠见温未礼没有动作，以为温未礼又要一个吻才愿意继续教她。
　　温未礼就喜欢这样，当左和棠她有什么需求的时候，温未礼给出的条件就是一个吻，不需要太重。
　　左和棠四处看看，她知道这里是盲区，但她拿不准盲区边界，应该没事吧？
　　左和棠扒开温未礼眼前的纸，倾身靠在温未礼身上，在嘴唇相碰前，她喃喃，“吻完你要赶紧教我噢……？”
　　温未礼一愣，很快反应过来，她揽上左和棠的身躯，将其往自己方向带了带。
　　“我可没说要吻。”温未礼用纸挡住嘴鼻。
　　“求求你了，老师。”左和棠搂着温未礼的腰，抬起头看她。
　　“别这样。”温未礼感觉自己脸红了，她把纸塞回左和棠手上，“来吧，进入正题。”
　　左和棠松开了环抱的手，点了点头。
　　玻璃窗外的林予秋沉默的看着两人时不时露出来的一点衣服，用脚趾头想都知道她们俩在干嘛。
　　“为什么她们要藏起来？”安悠疑惑的问道，她看着林予秋，“不是只有隔间里有摄像头吗？”
　　“因为她们在做的事没法给粉丝看。”林予秋翘起二郎腿。
　　作者有话说：
　　推进流程中……
　　今天写的时候感觉浑身蚂蚁再爬，太腻歪了这两人，和我阴暗的期末周形成鲜明对比，是不是让她们分开一阵比较好，小别胜新婚啊（）


第52章
　　录完先行曲，四人正式开始主打曲的练舞日程。
　　先行曲公司打算不用真人mv，计划直接上二维动画短片，因为动画的表现效果更能符合她们先行曲的主题——天马行空。
　　动画制作流程繁琐，需要大量时间，这也是OBE安排这么早就录好先行曲的原因。
　　公司给FAIRY女团安排的回归期是五月中旬，听陈艳说这个时期回归不会撞上边幻柳的所在团RAVEN的出道日。
　　无他，边幻柳的热度太高了，当初那个选秀名字家喻户晓，特别是爆出的丑事让节目和边幻柳的知名度提高了很多。
　　她们只能退而求其次。左和棠总有些恍惚感，之前还在车上讨论的泰芒王牌边幻柳，这下真的要出道了。
　　2月计划把舞练熟，四人每天勤勤恳恳的练舞，音响里放着的是别人演唱的demo，她们得3月份才能录全专辑，练舞只能跟着老师演唱的demo跳。
　　值得一提的是，在情人节当天，左和棠和温未礼没有出门，她们的出行必须反着大众，这种人群特别多特别多的节日她们不可能出门的。
　　于是她们在一个房间里过着属于她们的情人节，即使林予秋再不满，说没有人陪她了，连安悠都在房间里练舞，两人也没有心软，任由林予秋一个人灰溜溜的走了。
　　她们在房间里共着天地，藏好事先准备的礼物，等到对方稍有松懈的时候，再把礼物送给对方。
　　温未礼这次很务实，她送了很多套自己按照左和棠风格选择的衣服，顺便真的把一套左和棠常用的化妆品买回来摆着化妆桌上。
　　左和棠送了温未礼自己一直想买的耳坠，没告诉温未礼的是，这个耳坠和自己柜子里躺着是那条还是一套呢。除此之外她还给温未礼送了一套香水。
　　两人在房间里打游戏度着时间，温未礼说不想动，左和棠就把自己房间里的游戏机搬过来，知道温未礼要说什么，左和棠直接堵住了她的话。
　　“我已经下单好新的一台机子了，这个就放你这里，不许搬走，我随时要检查。”
　　两人玩着赛车游戏不亦乐乎，没有玩过ns的温未礼也能偶尔一骑绝尘，左和棠说温未礼可能真的有些天赋。
　　晚上，两人选择看电影，知道林予秋房间里有放映机，左和棠直接征用。
　　左和棠想看英雄类王道电影，但温未礼说想看音乐剧，两个人最终用石头剪刀布来决定话语权。
　　看完电影两个人一同上床，在你一句我一句的闲聊中陷入沉睡。第二天一早，又是重复的日子。
　　不过左和棠有些习惯被人叫起床了，平常都是自己订十个闹钟才能起床。
　　到了公司，四人热完身就开始练舞，一遍一遍的练，看着镜子对照整齐度和走位。
　　日复一日高强度的练舞，左和棠还能承受的住，温未礼就有些不行了。
　　每天晚上粘床了就睡，左和棠没说几句话就发现温未礼已经睡着了，她替温未礼整好发丝，躺在床上默默看着她。
　　次日，左和棠在上公司电梯的时候，去了一层的咖啡店替温未礼买咖啡。
　　温未礼在电梯门口，林予秋和安悠坐前一趟电梯先走了。她等了一会，见左和棠拿着咖啡走来，还把咖啡塞她的手上，温未礼失笑。
　　“我太累了吗，昨天晚上。”温未礼举了下咖啡杯。
　　温未礼记得她还是说了一会话才失去意识的，没有那么不堪吧？
　　左和棠只是笑笑，没告诉温未礼她一上床就晕了过去，连被子都没盖好。
　　每天一杯，左和棠已经习惯替温未礼买咖啡，一层咖啡台的工作人员都记住了左和棠的脸。
　　温未礼也习惯等待左和棠，她和左和棠说，每次挥手走出电梯的时候，林予秋都在瞪她。
　　练舞的每周要挑一天，接受舞蹈老师的检查，一些小细节通过老师的点拨修改的会更好。
　　二月份的月末，她们要录一版练舞室，虽然公司没要求全开麦唱，但林予秋一拍腿，说她们四人没什么不敢的，开麦这件事轻轻松松。
　　当天的一大早温未礼就醒了，简单洗漱之后订好早餐，到点就喊左和棠起床。
　　左和棠说既然要录练舞室，就稍微花点心思在衣服上面，她自告奋勇说这次两人的衣服让她来挑。
　　温未礼以为她会挑成对的衣服或者裤子，结果不是。
　　两人都在这方面上有些心思，担心那些显微镜的粉丝，但要命的地方其实并不在这里。
　　直到当晚，经温未礼提醒，左和棠才发现，录舞的她穿的竟然是温未礼经常穿的那条裤子。
　　到了舞蹈房，等待工作人员摆好相机，摆好后工作人员做了手势示意可以开始。
　　音乐放的是伴奏，开头是安悠领唱，安悠独有的音色和咬字很抓耳，旁边没听过FAIRY四人唱主打曲的工作人员们目不转睛。
　　第一次副歌的开头由温未礼承包，第二次副歌开头是安悠。桥的部分给了左和棠，两次副歌的第二趴也平摊分给了左和棠和林
　　予秋，当然，林予秋还负责rap部分。
　　一曲录完，左和棠微微喘气着，下意识往前走了几步路，想要喝水，但她突然转头看向左后方的温未礼。
　　不料温未礼正往前走，没注意到左和棠突然停下，两人就这么相撞。
　　“你踩到我脚了……”左和棠哭诉。
　　下意识抱住左和棠的温未礼不服气，“谁让你突然停下来。”
　　嘴上很硬，但还是立马挪开了脚，温未礼补了句话，“痛吗？”
　　她下意识低头看向鞋子，结果看到左和棠身上那条熟悉的裤子，她嘴角微勾，很快就明白左和棠穿错裤子了。
　　毕竟她们这半个月都住一起，常用的物品衣服什么的都已经分不清是自己的还是对方的了。
　　“怎么了？”见温未礼低着头，好像在笑，左和棠问道。
　　“没什么。”温未礼收起笑容抬头，还顺手挽了几根碎发。
　　绝对在骗人。左和棠眯起眼睛看着她，决定不理会她，她一个转身跑去沙发上坐着，她要喝水了。
　　温未礼朝左和棠走去，识相的坐在她旁边。
　　远处林予秋在确认拍摄画面，她看着沙发上的三人，“喂！你们都不过来看嘛，把你们拍丑了怎么办？”
　　旁边负责相机的工作人员瞳孔地震。
　　拍摄很顺利，虽然小柔姐看了这版之后直接pass掉了。
　　“小柔姐怎么这样！”林予秋在车里仰头嚎叫。
　　“小柔姐说啥了？”安悠朝她看去。
　　“你看。”林予秋伸长了手臂，把手机界面给另一座的安悠看，“小柔姐说这版可能用不了，明明我录的还挺开心的！”
　　“因为开麦原因吧。”安悠大概知道是什么原因，“我们还没录音，不知道公司想要的效果是什么样，更别说这版的舞室还有点即兴发挥。”
　　“pass掉了？”左和棠摘掉耳机，加入话题，“那明天不会要补录吧？”
　　“明天不是放假？”温未礼淡淡道，低头摆弄着左和棠的手。
　　“小柔姐还好说，如果陈艳姐知道了……”林予秋打了一个寒颤。
　　幸好陈艳姐这段时间都在负责前辈们的活动，她们四个的事都交给了小柔姐。
　　“别想那么多。”温未礼道，“好好享受一天的短假就好了。”
　　说完温未礼闭上眼，有些困意，朦朦胧胧间，听见左和棠在问她，声音离她很近。
　　“我们不小心撞在一起的那时候，你在笑什么呢？我很好奇。”左和棠终是抵不住自己内心的好奇。
　　“……想了一路还是突然想起来的？”温未礼靠在左和棠肩上，缓缓说道。
　　“想了一路。”左和棠老实回答。
　　温未礼想笑，但憋住了，她不说话装作睡着的样子。
　　她总希望左和棠多一些对她的好奇。
　　“睡着了？”左和棠熟练的接过温未礼手里握着的手机，因为上次温未礼就因为睡着，手机掉在地上过。
　　左和棠轻轻扶着温未礼的头，调整好姿势。
　　温未礼听见左和棠说了一句：
　　“回宿舍再找你算账。”
　　左和棠说到做到，回到宿舍，温未礼一关上房门，左和棠就再次抛出了那个好奇问题。
　　不能让小朋友太憋，饥饿的时候，适当的抛下食物比一直抛下食物更有吸引力。
　　“真的很想知道？”温未礼脱了鞋上床，直直看着床中心鸭子坐的左和棠。
　　左和棠知道她是什么意思，她偏偏不如温未礼的意，她凑上前，吻了吻温未礼的脖子。
　　温未礼抖了一下，她按住左和棠的额头，“不是这里。”
　　左和棠偏偏不吻嘴，她又亲了亲温未礼的耳朵。
　　温未礼反应很快，想要躲闪掉，但还是被左和棠搂住腰得逞了。
　　温未礼紧抱住左和棠，打算用这种姿势限制左和棠的行动，这招她们之间经常使用。
　　“最后一次，事不过三啊，吻错就不告诉你了。”温未礼轻笑，主动权还是在自己手上。
　　左和棠抬起头，嘟起嘴，“你不放开我怎么亲。”
　　“好。”听见左和棠服软的语气，温未礼松开手臂。
　　左和棠果真听话了，蜻蜓点水般掠过温未礼的唇，温未礼喜笑颜开，正准备说话，左和棠就再次凑了上来。
　　“等……”温未礼话还没说完，整个人就被迫仰躺在床上。
　　作者有话说：
　　音乐部分不用太深究，我对音乐一窍不通啊啊啊啊
　　说个有点不负责任的话（？）这几天想开电竞本的欲望越来越大，但我这种懒人肯定没法双开，只能憋憋了。女团文写的也有些意思，选秀文也想写，想写金手指大女主勇闯选秀……


第53章
　　下面包车前，左和棠还和温未礼在讨论回归想要什么发色。
　　“有点想要金色。”温未礼想了想，还是放弃了选择，“算了，我听公司的，我不挑发色。”
　　左和棠解锁手机，挑出图片给她看，“我想染粉色！”
　　温未礼伸手摸了摸她的发丝，又摸上左和棠的发旋，发尾保养的还好，头顶就有些断发了，“那你得补漂头顶，不过金色染粉色也挺方便的。”
　　“怎么不问问我们俩染什么头，你们真该‘死’啊。”林予秋插嘴。
　　“嗨嗨！都看这里！队长林予秋要染红发！”林予秋举着手，兴趣高涨。
　　“公司不会给你染的。”安悠说道，“红发太艳了。”
　　林予秋收回了高举的手，“是吗……那我要……蓝发吧！”
　　“给你挑上了是吧。”左和棠伸出身打了林予秋一下，“得看公司什么安排。”
　　到达公司会议室，小柔还有一众眼熟的造型师都在，还有几个公司高层。
　　众人就FAIRY女团的回归造型讨论，造型师们在主打曲的基础上阐释自己的理解，以及未来会给团内四人做的造型。
　　林予秋的红发蓝发提议果然被驳回了，因为公司认为林予秋的黑发还挺适合这次概念的。
　　安悠本来的发色是银发，黑发不用多说也长出来了，不过当造型师看到安悠的发色时，当即就决定用这种黑白渐变发色。
　　温未礼和左和棠的发色提议倒是通过了。温未礼的眉眼本来就适合浅色发系，正好头发养了一个空白期也经得起漂。
　　左和棠的话一直都想染粉色，但之前都被造型师驳回了，现在倒是同意了。
　　商量完发色，接下来就是即将要拍摄主打曲MV的造型。
　　造型师们先拿了几套已经做好的方案，给艺人们看，只有艺人同意了，高层也同意，这套方案才会被使用。
　　四人看了看造型，都没有特别不满意的造型，就这么定下了，造型师收好方案，下午就可以开始染发色。
　　四人在宿舍吃的午饭，睡了会午觉就来到工作室。
　　“呀～！”左和棠抱着工作室的布偶猫，布偶猫没躲，安安心心的窝在左和棠怀里，“你看，它今天竟然愿意呆在我的怀里。”
　　“冰淇淋，过来。”温未礼伸手挠了挠小猫的下巴，喊了一声它的名字，被叫做冰淇淋的小猫真就跑开左和棠的怀里，转而寻着温未礼的手过去了。
　　“讨厌你！”左和棠气鼓鼓，眉毛下压，一副好似真生气的模样。
　　工作室的小猫永远和温未礼亲，左和棠也不知道为什么，明明她这么喜欢冰淇淋。
　　温未礼一笑，心中的目的达到了，她放下小猫，轻轻拍着小猫屁股，往左和棠那个方向赶。
　　小猫不乐意了，在椅子腿绕了一圈，走远了去。
　　身后替两人染发的一位姐姐开口了，“两位感情真好呀～”
　　这位开口的姐姐在OBE当了好多年造型师了，这个工作室的人都是从公司小部门里分出来的。
　　姐姐并不是第一次负责FAIRY的装造，FAIRY的出道打歌舞台，有好几场都是她负责的，那时温未礼和左和棠的关系还没像这样子好。
　　“哎呀……我也好久没见你们团了，去年出国去了，最近两个月才回来，正好就被分到给你们做造型来了。”染发的姐姐继续说道，手中漂膏继续抹着，“头皮如果特别痛记得说哈。”
　　“姐姐出国做什么呢？”左和棠接着话题。
　　“还是做造型啊，唉……一条路走到底，走哪都得做造型，不过国外的快餐我都吃腻了。”姐姐叹气。
　　姐姐拎起温未礼的发尾，“温未礼的金发确实没有看过，我记得我走的时候你还是黑发呢，现在变成棕发了，不过也还是那么好看。”
　　一旁给左和棠漂发的戴口罩姐姐说到，“我记得未礼出道前还是蓝发来着，结果公司安排给染回去了。”
　　左和棠竖起耳朵，听着姐姐们的聊天。
　　“公司早就想让我染回去了，但我一直不听话。”温未礼听闻笑笑。
　　“诶……看来圈子里传的还是有几分真的。”姐姐说着说着压低了声音，轻轻说道，“大家都在传，说OBE不敢惹温大小姐呢。”
　　温未礼笑了笑，没有辟谣。
　　这个姐姐有什么话都敢直说，不过姐姐本来就不完全为OBE打工，工作室成名之后就逐渐分离了出来，现在和OBE是合作关系。
　　所以这位姐姐秉承着隔岸观火之意，说了些煽风点火的话，是纯粹的吃瓜群众。
　　口罩姐姐蹬了她一眼，似乎在提醒她。
　　姐姐不为所动，她继续说：“不然为什么obe都结束选拔了，三人团突然天降第四人，还是没有什么练习时长但家世显赫的温未礼呢？”
　　“是吧小温。”姐姐看向温未礼。
　　“我不好回答你是不是真的。”温未礼眯起眼睛笑了，很是从容，没有生气也没有隔应，倒觉得有几分有趣，“毕竟被人听到了去，就不好了，姐姐你想什么，便是什么吧。”
　　温未礼说的很诚恳，姐姐明白温未礼的意思了，特别是最后一句话，相当于变相承认了吧。
　　“哎呀，你可真是太有意思了。”姐姐太喜欢这种不避讳的人了，有什么都可以畅聊，仿佛她们之间没有秘密。
　　左和棠本来竖起的耳朵，听到她们谈论这个话题的时候又放下了。温未礼和她说在娱乐圈有人脉的时候，她就多少有些猜到了温未礼入团的原因。
　　她们谈论的声音不小，虽然是普通音量，但很多人都听到了，自然包括林予秋和安悠。
　　但意外的是，林予秋和安悠都没有什么意外的表现。
　　安悠早就知道了，林予秋则是多少猜到了。
　　当初她们三人在练习生里拔尖挑出，三个人，公司却告知有四个出道位。第四个人迟迟不来，后来的某天，温未礼的到来才填补了第四人的空缺。
　　安悠笃定肯定是靠关系入的obe，林予秋也猜到了，但没有安悠那么确信。
　　其实一开始知道这件事情的时候，三个人还是有些不满的，可能林予秋会少点，毕竟她自己是被星探挖过来的。
　　但安悠和林予秋都是实打实的，从选拔，面试再到练习生考核一步步走来的，但有些人生来就是罗马，她们自然有些不服气。
　　但后来听见温未礼唱歌，又见到温未礼初中开始趁着空闲时间报班的舞蹈水平。唱歌和跳舞都没有任何短板的时候，这种不服气才慢慢消散了。
　　现在的她们会说，OBE有温未礼是OBE的福气。
　　林予秋最先弄完，她不需要染发，简单护理之后就在沙发上玩手机等待队友。
　　温未礼漂发耗时偏久，漂至白金要漫长的等待时间，其中还要洗三次头。
　　左和棠也差不多，补漂之后再染粉色，也要耗时很久。
　　久到林予秋都犯困的时候，两人还没有弄完，安悠扶着她，有些担心，“你要不睡会。”
　　“要不你们先回去吧。”左和棠看着队长都快晕在沙发上了，有些担心。
　　林予秋揉揉眼，“那你们咋办，要不我再撑撑，平常也不是这个点睡，怎么就困了呢……”
　　“我们可以走回去。”温未礼给出了一个解决方案。
　　左和棠想，也不是不行，她也点点头，“对啊，也不远，也就几公里，实在不行就打车。”
　　林予秋也点点头，实在太困了，点了外卖吃完就开始困，一直困到现在，她回头望着安悠，“小悠你走吗？”
　　安悠拿起两人包，“当然走，好扶着你。”
　　司机接了消息就立马赶来，在地下室载了林予秋安悠走了。
　　不知过了多久，两人都差不多弄完了，要分个先后的话当然是温未礼先漂完，洗完头吹干之后的她就一直注视着左和棠染发。
　　察觉到视线的左和棠蹬了她好几眼，见不起作用，又避开了视线，一直被注视着有些害羞。
　　她低头发消息：
　　【左和棠】：别看我，太丑了……
　　【温未礼】：我觉得很好看
　　【左和棠】：看你自己
　　【左和棠】：不得不说，金发很适合你
　　【温未礼】：看自己看腻了
　　【左和棠】：看我看不腻？
　　【温未礼】：不腻，总想看着你，粉发也很适合你，仿佛天生为你而生的发色
　　【左和棠】：打这么多字很累吧？
　　洗完头吹干，护发完。左和棠欣赏着镜中粉发的自己，她终于染上一直想染的发色了。
　　“小糖很好看噢。”口罩姐姐不吝啬夸赞。
　　“谢谢！”左和棠甜甜一笑。
　　两人收拾之后，就直接从工作室大门出去了。
　　先解决吃饭，林予秋和安悠点了外卖，但她们两个没点也就没吃。
　　惯例找了个角落窝着吃饭，吃完擦嘴带上口罩离去。
　　夜色弥漫，宜人的气温更是点缀。两人牵着手前行，身旁电动车汽车的声音不断飞驰而过。
　　左和棠总有些恍惚感，不知道是这条街太远还是身旁的人不一样了。
　　她在乡下的时候也这么走过夜路，在高中的时候也走过十点晚自习下课的小路，身旁的流水潺潺声，还是周遭同学们细语声，都不及此时的静谧。
　　可明明周围的车水马龙都如此吵闹，为什么呢？
　　左和棠突然甩高两人牵着的十指，“你说话呀，好安静啊我们俩。”
　　“说什么？”温未礼停住，她们正好在路灯下站立。
　　左和棠看着眼前人因睫毛遮挡产生的阴影，显得那双眼总有些神秘和动人，还有她那一头金发，在光下好像发着光，如此夺目。
　　左和棠倾身靠上，她抬手一勾，搂上眼前人的脖颈，用带着口罩的嘴隔空亲吻温未礼的嘴。
　　“什么都好，我想听你说话。”
　　她们应当要说话才对，她们应当用话缠绕着爱意，源源不断的向恋人诉说才对。
　　温未礼手指颤了颤，她突然轻笑出声，笑声隔着口罩闷闷的，“什么都行吗？”
　　“当然。”左和棠弯了眉眼，在温未礼看来像温顺，可爱到恨不得全世界都给她的小猫。
　　“好。”温未礼也照左和棠的方式，轻轻碰了下左和棠的嘴巴，“那和你讲我的过去，我的初中高中国外的大学，和你讲我的未来，可惜我不会去聊未来如此遥远的话题。”
　　“但现在，此时，我想亲你。”温未礼伸手摘下自己的口罩，她又笑了下，因为她们现在拥抱的姿势太过滑稽，她轻轻问道，“可以吗？”
　　左和棠点点头，温未礼替她拉下了口罩。
　　“被人看见了怎么办？”左和棠笑着问道，但心里对别人的看法好像也没那么在意了。
　　“那我们搂紧点，挡住不让他们看。”温未礼从下方伸出手按压左和棠的肩膀，促使她更靠近自己一点。
　　闻言，左和棠搂脖子的手更用力了些，她一个跨步，勾着温未礼离开了光影下。
　　在夜色里，她们接吻。
　　作者有话说：
　　快速解释一下都是我的个人理解，我只是女团博爱粉哈
　　空白期：偶像团体不打歌无活动的时期
　　回归：和空白期对标出新歌之后会进行打歌这种行为叫回归
　　打歌：宣传偶像团体的专辑（偶像团体回归一次发行一张专辑），每场造型都会不一样，打歌平台也有很多，打歌时期多为一两个月吧
　　以上都是韩娱的模式……内娱不了解所以就用韩娱那一套了……


第54章
　　三月的中旬，也就是染头之后过了几天，四人正式开始主打曲的录制。
　　这次专辑的其他收录曲林予秋制作了很多首，都是自己编曲写词，不过混音还是找了专业的老师来制作。
　　四人快录完全专辑的歌时，已经是晚上了。因为一直在工作录像的摄影机没电了，四人才恍然已经到了晚上。
　　温未礼在录音接近尾声的时候，就已经很疲惫了，不管是给队员指导，还是录了一天的音都让温未礼感到有些倦意。
　　特别是还在生理期，温未礼白着脸靠在左和棠肩头，双臂叠放在一起，垂着眼睑不知道在想什么。
　　左和棠一会揉揉她的肚子，一会又轻轻抚着她的金发，“要喝水吗？”
　　温未礼顿了几秒，懒懒道，“懒。”
　　左和棠扶着她肩膀，将她扶起，托着左和棠的背让她靠着沙发上，“我去给你接。”
　　温未礼点点头，静静坐着。
　　左和棠接来了水，再次扶起温未礼，把水杯递到温未礼嘴边，温未礼愣了下，接过。
　　“我自己来。”
　　左和棠递给了温未礼，挠了挠头，有些意外为什么温未礼知道自己想要亲手喂她。
　　“你太明显了。”温未礼知道她在想什么，她抿了一口水，放下，颇有些得意的轻笑了下。
　　左和棠喃喃，“是吗。”
　　她也意识到了自己的兴奋，因为年上者此时的弱态。这意味着此时此刻，年上的温未礼需要她的帮助，而她也不再是温未礼眼里的“小孩”。
　　录音老师喊到左和棠，该她录音了。
　　左和棠转头看着温未礼，温未礼拍拍她的手掌，“去吧，不用管我。”
　　左和棠捏了捏温未礼的大拇指，“我很快回来。”
　　左和棠利索的起身，没有磨蹭，走进隔音间。
　　回来的安悠见面色不佳的温未礼，表达着关心，“未礼姐姐，你还好吗？”
　　“还好。”温未礼小幅度撑起身子，靠着沙发点了点头，不想让她们担心。
　　左和棠果真如她所言，很完美的完成了任务，她快步走出隔间，寻到了温未礼旁边，又拾起温未礼的手掌。
　　“怎么样了？”左和棠问道。
　　温未礼想笑，笑左和棠在紧张，五分钟有三分钟在问她怎么样了，心底因为左和棠的关心行为涌上酸涩的甜感。
　　可能是现在的情景互换了，年下的妹妹现在对自己无微不至。就由她去吧，温未礼想到，她很乐意陪左和棠扮演，如果弱气的自己能让左和棠开心，那也不错。
　　“说实话，有点难受。”温未礼捂着小腹，实话实说。
　　左和棠揽住温未礼的肩膀，带着往自己身上靠了靠，左手替温未礼揉着肚子。
　　“那我再帮你揉揉……”左和棠说道，语气染上了些心疼。
　　“哎呀，现在女孩子关系这么好？”指导老师碰了碰录音老师的手肘。
　　“和你有什么关系。”录音老师蹬了她一眼，手里正调着录音软件里的轨道，“不如来听听我刚刚加好的轨。”
　　“好好——”指导老师凑了上来。
　　许是左和棠的手法有了奏效，温未礼那股难受的感觉真的消散了许多。
　　出了录音室，有个工作人员姐姐拿着摄像机就走来了。
　　“有什么录音感想，现在可以说哦。”姐姐探出头来。
　　左和棠一手扶着温未礼的腰，另一只手推了推林予秋。
　　林予秋笑容不减，在摄像机看不见的地方反手掐了回去，“我先来说吧。”
　　林予秋引开了掌机姐姐，安悠回头看了一眼两人，“有小棠看着未礼姐姐，我也放心了，那我也去录感想了，对了……未礼姐姐需要我帮你买点红糖吗？”
　　“不用了。”温未礼笑笑，认真的摇了摇头，“我现在好多了。”
　　安悠不疑有他，点了点头，径直离去。
　　见安悠和林予秋离去，温未礼上手就搂住左和棠脖子，头埋在她颈肩处，“难受……”
　　左和棠一听温未礼的糯糯的声音整个人都化了，她连忙又覆上温未礼的小腹，紧忙安抚她，“那我给你揉揉，不难受不难受……”
　　“果然还是给你买红糖吧？”左和棠看着她说到，“小柔姐不在……我去跑一趟吧。”
　　虽然快下班了，但左和棠看温未礼越来越难受的样子好些心疼。
　　温未礼已经好很多了，只是小腹一直有坠感，温未礼在左和棠脖颈处摇摇头，今天一天她都处于一种恹恹的状态，什么都不想做。
　　“别去。”温未礼言简意赅，收紧了几分手臂，“陪陪我。”
　　左和棠摸摸温未礼的后背，隔着衣服揉搓着，像妈妈安抚哭泣的孩子一般，过了一会，转而揉搓温未礼的耳垂。
　　温未礼就这样攀在左和棠身上，直到离去的安悠和林予秋回来。
　　掌机姐姐走来，“小棠和小温，还有没有什么感想想说的？哎呀小温你看起来脸色很不好，你还是少说点话吧。”
　　姐姐看起来也很为难，录幕后是工作，不然她也想让四人直接下班算了，录到这么晚大家都很累。
　　温未礼靠在左和棠肩膀，先是笑了下，之后开始说一些简单的感想，说自己对主打曲成品的期待和理解。
　　期间左和棠数次偷看温未礼，想制止她继续往下讲，但看见温未礼略带欢意的眼神，其中映着室内的光，左和棠看着便忘了说话。
　　直到那眼睛看向自己，温未礼看着左和棠，一笑，“左和棠你呢？有很多想说的吧。”
　　左和棠愣愣，转而看向镜头。
　　她确实有很多想说的，但她不想让温未礼多等。
　　左和棠简单说了几句，姐姐就关闭了摄像机，“好啦好啦，宝贝们你们快走吧，今天录音辛苦了。”
　　林予秋点点头，先起了身，“温姐姐还好吗？”
　　林予秋和安悠都很关心温未礼，也想为团内大姐做些什么，但温未礼的旁边总有左和棠，她们要做什么左和棠都替她们做去了。
　　温未礼点点头，“好多了，谢谢关心。”
　　临走前温未礼说去一趟厕所，左和棠等了一会还没等到温未礼回来，也就跟了去。
　　林予秋在后头沙发上叉着手，默默看着左和棠远去的身影。
　　“左和棠是恋爱脑？”林予秋不解的看向一旁安悠。
　　哪有人连厕所都要跟着去的，温未礼再虚弱也不会晕倒在厕所吧？
　　安悠摇了摇头，“只是太关心未礼姐姐了吧。”
　　“你也糊涂。”林予秋转回视线，恨铁不成钢的叹气，“哪有一天23小时黏在一起的？”
　　安悠一愣，“你夸张了吧。”
　　林予秋寻到笨蛋的气味，她仔细看向安悠，“你是真不知道还是假的？”
　　“什么？”安悠一头雾水，“你有话直说，我听不懂。”
　　“她们现在住一个房间里。”林予秋不逗她，她掰着手指头数，“双周住温未礼那，单周住左和棠那。”
　　见安悠微微瞪大的瞳孔，林予秋开心了些，即使温未礼和左和棠她们两个没有特意隐瞒，笨蛋安悠还是没有意识到，最后还需要她，林予秋来点破。
　　“哎呀，小悠，这样下去妈妈怎么能放任你成长呢？”林予秋晃着腿，心情颇好。
　　左和棠其实不清楚温未礼去了哪个厕所，但都在这一层，左和棠靠着感觉找。
　　路过卫生间时，左和棠正想进去，就听见里头传来聊天的声音。
　　声音主人之一是温未礼，另一个声音听起来有些熟悉。
　　左和棠愣了一下，神出鬼差的，她没有进去，在厕所门口靠着墙，看着地面发呆。
　　直到温未礼和唐若从卫生间相继出来时，左和棠才回过神。
　　“诶……这不是左和棠前辈吗？”唐若欠了欠身子，“左和棠姐姐来找温姐姐的吗？”
　　左和棠愣愣点头，还未说什么，温未礼就一个侧身来到两人中间。
　　“小唐没什么事的话，我们俩就先走啦，你看我队友都等急来找我了。”温未礼用语言引导着唐若，她柔柔的笑着，背着手虚握着左和棠的手。
　　外号也叫小糖的左和棠警觉了起来。
　　唐若明白温未礼什么意思，她乖巧的点了点头，“还要谢谢前辈的指点！”
　　她转身离去，下楼梯前对着两人挥挥手，“前辈们再见！”
　　“小唐？”左和棠拉着温未礼的手，拉着她的身子转向自己。
　　唐若一走，温未礼就收起笑容，她看着左和棠，“无奈之举。”
　　唐若二字取唐肯定比取若好，直接喊小若太亲近了，温未礼不想要这种近亲感。
　　“你怎么来了？”温未礼好奇，左和棠也不是如此粘人的人，为何自己上厕所也跟上来了，“你也想上厕所？”
　　左和棠正想说：你都没有喊过我小棠。
　　但听到温未礼的话后她沉默着不语，她想到方才她在沙发上起身想要追寻温未礼的时候，林予秋也是如此震惊，她说‘你要帮温未礼上厕所吗？’
　　可是，可是，左和棠想，她这不是担心温未礼嘛，明明在生理期早上却喝了冰水的温未礼，这一整天脸上气色都不太好。
　　她又做错了吗？她不该追上来是吗？
　　温未礼见左和棠这副模样，心里有个大概，她抱住左和棠，“既然来了就不能走了哦？”
　　她不该直接问这种问题的，既然来了多半是因为自己，温未礼明明就知道的。
　　“这样就好。”温未礼抚上她的脸颊，“对我保持着控制欲和占有欲吧，糖糖。”
　　“想做什么就做什么，好吗？”温未礼松开拥抱蹲下身子，对上左和棠低下的视线，“不是任何问题都有标准答案，就算是我说的，也不是标准答案，但我就认定自己是最棒的。”
　　温未礼知道左和棠在追求“正确性”，可能是左和棠过去的日子太局限了，温未礼想，她耐心的揉揉左和棠后脑勺，揉乱了便整理，整理后再次揉搓。
　　左和棠抬起眼和她对视，良久，缓步上前，轻轻抱住了温未礼。
　　“别叫我糖糖，好肉麻。”左和棠语气里没有任何情感。
　　“好。”温未礼答应了。
　　“我……我只是担心你才来看看。”左和棠又说。
　　“我知道，我很心动呢。”温未礼回抱住她。
　　“你怎么和唐若碰上了……”
　　“她说她想逗逗陈裴文，就跑来我们这层。她洗手被我碰上了。”
　　“……”左和棠沉默了，她松开拥抱，认真的说，“你好点了吗？肚子还难受着吗？”
　　“换了新棉条，好多了。”温未礼如实回答。
　　“果然是今天喝了冰水的缘故？上个月的生理期你都没有这样子难受。”左和棠可记着清楚呢。
　　“应该是的。果然遭天谴了。”温未礼笑道，“走吧，回宿舍。”
　　“不问问我们聊了什么？”温未礼勾引。
　　“……聊了什么？”
　　“聊选拔的事，说年中就要一选了，她不知道能不能过，还有陈裴文……”
　　两人声音渐渐远去。
　　……
　　左和棠房内，温未礼正坐在床头。
　　“喏，不烫了。”左和棠递给温未礼杯子，里面是泡好的红糖姜茶。
　　温未礼左看看右看看，接了过来，“有用吗？”
　　她没用过，左和棠也没用过，这还得感谢安悠的赞助。
　　“试试呗。”左和棠在床沿站定，看着只到自己胸部处的温未礼，揉了揉她的头。
　　“真像我弟，生病了还要吃冰淇淋的类型。”
　　温未礼顺着她的手，任由左和棠揉搓，温顺的喊了声，“姐姐辛苦了～”
　　左和棠没说话，见温未礼没喝几口，她催促了下，“喝完来。”
　　温未礼吐舌，“不喜欢这味道。”
　　随即放下了水杯，水汪汪地看着左和棠，希望她不要逼迫自己喝。
　　左和棠有一点点气，从早上温未礼硬要喝冰饮料的时候，她就有些生气了。
　　气温未礼管不住自己，气她这么难受又不爱护好自己。
　　“你不是说自己最重要吗？不喝完怎么对自己好。”
　　“那也不是强迫喝自己不喜欢的味道。”温未礼说道。
　　左和棠躺下，拢好被子，只说了句，语气淡淡的，“睡觉吧。”
　　她有些疲惫，不想再管温未礼的事了，温未礼想怎么做便怎么做吧。
　　温未礼看着她上床，自知自己的行为让左和棠不开心了，但是她并不知道为什么。
　　以往她生病时，她父母也不会因为她不吃药而生气，虽然结果往往都是温未礼自己受不了才主动吃药。
　　但生理期这种只是疼痛的症状，温未礼想不通，为什么一定要喝下那杯红糖姜茶。明明它那么难喝，明明只要睡上一晚就好了。
　　知道左和棠关心自己，替自己泡好红糖，但是温未礼真的喝不下去。要是知道红糖是这味道，温未礼肯定不会接受安悠的好意。
　　温未礼再次看向桌上的红糖，她拿起闻了闻，默默又放下了。
　　见床上的被子包还是不动于衷，温未礼捡好衣服去洗澡了，临走前还顺手关上了房间内的大灯。
　　左和棠听见关门，猛的拉下被子，过了好几分钟后，她起身开门，见走廊卫生间的门关着，里面传来水声，左和棠的心便放下了。
　　她回去继续躺着，但躺了好久好久，都不见温未礼回来。
　　久到左和棠觉得她不会再回来了，她起身，靠感觉摸到身边的手机，打开了手电筒。
　　左和棠四处照着，找了好久没有看见另一部手机。
　　左和棠了然，她关上手电筒，随手一抛手机，环抱着膝盖，将头埋在两膝之间。
　　这还是她们同住以来，第一次分房睡。
　　她果然错了，做了错的事导致温未礼走了。
　　但她生气，她骗不了自己，她就是气温未礼不在意自己的身体。
　　一边气一边惭愧，左和棠翻来覆去，终是一夜未睡。
　　作者有话说：
　　土狗来也，经典吵架剧情来也！


第55章
　　第二天一早，看见鲜少早起左和棠，竟然出现在了客厅，林予秋一惊，揉了揉眼，还以为自己看错了。
　　刚想打趣她，林予秋就看见她眼下的乌青，林予秋用拇指碰了碰她的黑眼圈，“通宵了？”
　　左和棠垂着头，实话实说，“吵架了。”
　　“你做什么了？”林予秋继续问道，她故意不问温未礼做了什么，而是问左和棠做了什么。
　　“在你心里我就这么差吗！”左和棠知道林予秋多少有点打趣自己的意思，她不服气道，“吵架是双方的原因好吗！”
　　“是双方的原因。”林予秋赞同她这句话，“所以我们也不好说什么，而且也不知道你们为什么吵起来。”
　　“所以……”林予秋话锋一转，语气里只剩一股事不关己的意味，“怎么吵的？我很好奇。”
　　左和棠想了想，把昨晚的事情一五一十的说了出来，没有添油加醋，她希望林予秋公正的看待这件事。
　　林予秋先是叹了口气，然后挠了挠头，一时半会也不知道如何评价这件事。
　　“你确定温姐姐和你吵架了吗？”林予秋顿了顿，“你知道的，有时候你以为温姐姐生气了，其实并没有。”
　　“你怎么不去问问她？”林予秋看着左和棠的眼睛，“你不是有什么话都喜欢直说吗。”
　　“我也想问。”左和棠说道，“但你比温未礼起的早，你想知道，我就告诉你了。”
　　“所以我的建议没有参考价值是吧。”林予秋叉手，倒是“埋怨”了起来。
　　不等左和棠说话，林予秋起身打断了她，“不说了，简单做个早餐。今天还要拍写真呢，工作完你们俩在好好聊一下吧。”
　　林予秋特意强调了“工作完”三个字。
　　左和棠点点头，但心里已经开始打起要和温未礼交谈的草稿了。
　　温未礼从房间出来的时候，见林予秋和左和棠两人的气氛有些微妙。不是她们俩之间的，她们俩的“微妙”更像是对着自己的。
　　温未礼注意到了，她略微思索，隐约有些眉头。
　　她走到左和棠身边坐下，余光见左和棠不自觉摸了摸鼻子，好像在紧张。
　　当着林予秋安悠的面子，她也不好直接问左和棠，只是用食指勾了勾她的小拇指，一下接着一下，有些节奏，又带有缱绻的意味。
　　左和棠一愣，过了一会，才缓缓收起小拇指，收的很缓慢，温未礼随时有抽出的机会，但两人都没有动，任由左和棠的小拇指彻底反勾住温未礼的食指。
　　左和棠心一颤，咬着下唇，忽觉有些想要落泪的感觉。
　　那些她以为的，她认定的“吵架”，在温未礼的包容下都显得如此小孩气。
　　原来她还是小孩，左和棠皱着眉，想要抑住落泪的冲动。
　　温未礼见状起身，坐到了左和棠另一侧，挡住林予秋和安悠那一侧的视线。
　　左和棠忍住了泪意，握着温未礼的手不肯放。
　　——
　　四人来到摄影棚，里面已经布置好设备了。
　　见FAIRY来到，摄影组长洋溢着笑容走来，“请多多关照。”
　　左和棠看着摄影组长穿着极其朴素，带着贝雷帽，面容削瘦，虽面部线条硬朗，但他的眼睛给人很是亲近的感觉，特别是还带着一副复古的圆框眼镜。
　　“倒像一个艺术家。”左和棠凑到温未礼耳边，还拉着温未礼的手，生怕温未礼跑了。
　　温未礼有所察觉左和棠的警惕，她想找个时间解释，但四人的拍摄场不同，拍摄时间也不同，每次都是一方拍完，另一方就要开始拍摄了，每次都是这样子错过。
　　直到午饭时间，两人才得以空闲。温未礼和左和棠对视一眼，走到后廊找了个放置道具的后房。
　　后房的灰尘不多，是有人定期打扫。虽是防止道具和设施的房屋，但放置排列的整齐，甚至还有个沙发。
　　“你怎么了？”温未礼进了房，也不拖沓，直接问道。
　　“等等，我先说。”温未礼这次脑袋转的快，趁左和棠还没开口，她继续说道，“昨天你睡下后，我去洗澡，洗完澡回自己房的原因是不愿打扰你。”
　　温未礼摸摸左和棠的眼睛，左和棠难受，眯起了眼，温未礼只好摸摸她的黑眼圈处。
　　虽然现在已经被妆容覆盖，但早上的时候，温未礼还是看到左和棠眼底的乌青。
　　“看来我做错了。”
　　温未礼语气轻柔，轻飘飘的气音在只有两人的房间里听起来十分明显，左和棠听着头皮麻麻的，不自觉水汪汪地看着温未礼。
　　“今晚好好睡。”温未礼说完便停下，等待左和棠的回话。
　　“你给我吓死了。”左和棠上前抱着她，想起昨天晚上一个人的忐忑，左和棠又松开了拥抱。
　　左和棠虽然万般不舍，但她不愿让感情影响到她的工作状况，“好了，都过去了。再多的晚上再说吧。”
　　温未礼凑近摸上她的唇，“那我们现在吻一下，可以吗？”
　　温未礼已经好久没有采撷指腹下的甘泽了。
　　左和棠答应了她，吻了上去。
　　——
　　下午拍摄的场是实景场，和上午的绿幕场相同，分有个人写真和团体写真。
　　因为场地在一起，四人下午拍摄的时候也多在一起。
　　左和棠拍摄的状态很棒，因为动作而展现的流畅躯体线条，牢牢吸引住了温未礼。
　　温未礼这时才意识到，自己比起左和棠的脸，好像更加在意左和棠的身体曲线，她好像慢慢爱上左和棠除脸之外的其他了。
　　温未礼想，这是必然的，左和棠那么有魅力。
　　掌机姐姐偷偷的把镜头对准温未礼，温未礼并不知情，她看入迷了。
　　左和棠下场的时候，自然看见笑盈盈的温未礼，左和棠不自觉敛起看见温未礼就开心的神色，绷着脸色回到三人之间。
　　温未礼笑意更浓，掌机姐姐和周遭的工作人员不禁看了一眼温未礼，她笑的好看，但众人不知道她在笑什么。
　　只有团内四个人知道，但林予秋和安悠只是有所感觉，实际只有温未礼和左和棠知道发生了什么。
　　这是她们的秘密。
　　不过视频播出后，有些观众还是察觉到了一些端倪，她们隐秘的情意，正中当代人嗑cp的喜好。不过这些都是后话了
　　这时候拍摄棚内隐隐约约有些骚动，左和棠最先注意到了不寻常的地方。
　　先是有一两个工作人员聚在一起不知道在议论什么，其他工作人员看到聚集起来的这一两个人也好奇凑了上去，议论声也渐渐大了起来。
　　有个看起来是组长的人员上前了解情况，随后很快遣散了聚集的人群。
　　就这件事之后，周围还是有些工作人员在交头接耳。而且她们四个人在这里站了许久，也没有工作人员示意可以上场，甚至上一场使用的道具还没有搬走。
　　整个拍摄棚的时间好像暂停了一样。
　　左和棠偷偷和温未礼讲后，温未礼才注意到原来有些异常。但温未礼只是表示，他们工作人员的内部突然发生了什么事吧。
　　安悠正想说什么，一旁的小柔姐突然出现，扶着她的肩膀。
　　“怎么了？”小柔姐刚来，不知道现场人员发生了什么，但是工作要紧，小柔朝温未礼看去，“小温你怎么还没上场。”
　　温未礼看着停下手上动作的工作人员，“好像没有让我上去的意思。”
　　“左和棠拍摄的时候还好，下场了之后就不知道发生了什么事，大家都不干活，一直到小柔姐你来都是这样。”林予秋正想在微信上找小柔姐呢，小柔姐就来了。
　　小柔姐点了点头，松了扶着安悠肩膀的手，径直走到一名工作人员的旁边，想要询问。
　　听见小柔的询问，工作人员挠了挠头，指了指远处的组长，“具体为什么我就不知道了，但组长在刚刚让我们收拾收拾下班。”
　　工作人员看着小柔，终于是忍不住问了出口，“许柔姐，你……难道没有‘消息’吗？”
　　小柔听到‘消息’这两个字，面色有些难看，她顿了顿，“你们知道了？”
　　工作人员为难的点点头。小柔不语，沉默的回到FAIRY四人身边，也不继续找组长询问情况。
　　“怎么样了？”林予秋开口问道，她见小柔面色不佳，有些不明所以的看了看队友们。
　　小柔沉默良久，叹了口气，“你们也回待机室收拾东西吧，下班了。”
　　温未礼转了转眼球，环视周遭的工作人员，有个很小很小的预感在她心头生了出来。
　　“走吧。”温未礼收回了视线，知道今天的拍摄行程进行不下去了，可能这几天她们都要呆在宿舍里了。
　　左和棠虽然不知道发生了什么，但是温未礼一走，她也跟了上去。
　　安悠和林予秋对视了一眼，也跟着温和回到了待机室。
　　小柔放下手机，她刚刚通知司机来接，“今天的事不用太在意，还有，明天后天，总之这几天的行程临时取消了，你们好好呆在宿舍。”
　　林予秋迷茫的抬起头，看着小柔的神色不像是在开玩笑，她有不好的感觉，但还是选择用玩笑话缓解一下气氛，“公司这是要给我们放假吗？”
　　听闻，小柔姐少见的训斥了林予秋，只是训了一句话，突然间电话声响起，小柔姐跑去外头接电话去了。
　　待机室只剩下她们四人，四人不约而同的停下了动作，互相看了看，一同坐在了沙发上。
　　“公司出事了。”聪明如安悠，她很笃定OBE肯定出了什么事，而且这件事波动很大，以至于她们今天的拍摄日程被暂停了。
　　林予秋摸着下巴，“咱们听小柔姐的，这几天就待在宿舍。咱们也不要好奇多问，过几天自然会知道发生了什么事。”
　　作者有话说：


第56章
　　夜晚，左和棠还在纠结公司发生什么事。
　　公司怎么了？要倒闭了？破产了？是什么大事能让她们的拍摄任务中止……
　　不管公司怎么样了，左和棠想，如果拖交工资的话她一定第一个闹到公司去。
　　工资重要，但左和棠也有些伤心，如果OBE真的没了，那她上舞台的机会不就没了，到时候只能入职到其他娱乐公司。
　　她吃饭的时候在想，洗澡也在想，想来想去还是不知道公司到底发生了什么事。
　　热水器的温度有些高，加上左和棠一边洗澡一边沉思了好久，回过神来才发觉自己的头脑有些眩晕感。
　　空中弥漫着热雾，热意带来的膨胀感让左和棠觉得不妙，她想赶紧从椅子上起身结束洗澡。
　　哪料一起身双腿一软，左和棠差点跪了下去，她扶着墙边，那阵眩晕感加强了，左和棠扶墙的时候就险些扶错扑空。
　　她这是怎么了……左和棠想不了太多，心中警铃大作，她感觉自己走不出浴室了，她只好先关掉热水，简单的几步就用掉了左和棠大部分精力。
　　做完这件事的左和棠没力气了，她再度坐会椅子上，摸到手机，给温未礼发消息。
　　消息慢，不等温未礼回复，左和棠直接打了个电话过去。
　　温未礼诧异，她握着电话不知道该接不接。应该是紧急情况，不然不会在洗澡的时候打电话过来。
　　“喂？怎么了？”
　　左和棠靠在墙上，眼睛已经看不清任何东西了，视线里的东西在她世界里都变了形，开始扭曲。
　　“我不行了……你快来浴室帮我。”
　　说完左和棠就挂断了电话，脑袋膨胀的好像要单独飞走，左和棠的身子摇摇晃晃，有些呼吸困难，只好张着嘴寻求最大限度的呼吸。
　　在左和棠闭眼之际，快要倒下之际，她看见浴室门被打开。
　　见左和棠脑袋一垂，温未礼连忙上前托住了她的脑袋。
　　温未礼蹙眉，拍了拍左和棠的脸庞，才知道眼前人失去了意识。
　　温未礼扶着左和棠，想要扶着她靠在墙上，自己好去开窗通风。
　　可手背一触碰浴室墙壁，冷意就蔓延了上来，温未礼急忙抱回了左和棠。
　　“这么冷你还靠。”温未礼抚摸着左和棠的后背，想让手掌的暖抵消左和棠久靠墙壁的冷。
　　放着左和棠在椅子上不放心，生怕摔了，墙壁又不能靠，温未礼只好搂着左和棠前去开窗。
　　走到一半才发觉自己是笨蛋，有时间开窗不如直接走回房间好了。
　　失去意识的左和棠一动不动，温未礼搂着她走需要很大的力气支撑。
　　温未礼想了想，解开身上的浴衣给左和棠穿上，她可以裸着回去，但刚洗完澡的左和棠着凉就不好了。
　　费了好大劲穿好，温未礼公主抱起左和棠回了房。
　　回房后温未礼没有叫醒左和棠，而是仔细擦干左和棠身上的水，再仔细擦拭着左和棠的头发。
　　隐约感受到温未礼揉搓自己头发的力度，左和棠迷迷糊糊间醒了过来。
　　左和棠醒来没有说话，只是默默的看着床被，直到温未礼说话。
　　“怎么晕了？”
　　左和棠也不知道为什么，给了一个不确定的答案，“缺氧吧。”
　　说话间她接过温未礼擦头发的毛巾，一抬眼这才发现温未礼没穿衣服。
　　左和棠一抖，毛巾掉在床上，“你不穿衣服……？”
　　温未礼这才慢悠悠的拿出浴衣穿上，拉紧腰带，她缓缓道，有些委屈，“衣服都给你穿了，怕你着凉。”
　　“浴室不是有我的衣服吗？”
　　“穿你的衣服太繁琐了。”温未礼解释道。
　　左和棠带进去的是普通睡衣，不如浴衣一套就能穿上便捷。
　　左和棠低头看着自己身上的浴衣，“好……好吧。”
　　“我去给你拿衣服回来。”温未礼说完便离去。
　　左和棠拿起毛巾，擦拭头发，擦着擦着便不动了，脸上渐渐泛起红晕，她摸起自己的脸，才发现自己脸特别热。
　　难道温未礼的胴体对她影响这么大吗，左和棠用毛巾捂着脸，听到温未礼开门声才回神过来。
　　温未礼把衣服叠好放在一旁，拿起吹风机，“我帮你吹。”
　　左和棠乖乖放下手，低头任由温未礼替自己吹头发。
　　睡觉前，两人躺在床上，温未礼看着她，终于问道，“心不在焉？”
　　左和棠本来想无视掉温未礼这句话，因为她有些心虚。但温未礼不给她机会，抓着左和棠的手腕，不让左和棠翻身。
　　左和棠只好撒谎，“我在想公司的事。”
　　“你有这么喜欢OBE？”温未礼笑了笑，揉了揉左和棠的手腕。
　　左和棠没有抽出手，她知道温未礼习惯用手摩挲着什么东西。
　　“如果OBE真的倒闭了，我给你开个工作室怎么样？然后你当老板，我给你打工。”温未礼自信扬眉，忍不住笑道。
　　“你为什么不当老板？”
　　“当老板管得多，我可不喜欢管别人。”
　　左和棠没说话了，她在想关于公司的事。明明刚刚还在浮想联翩，但突然说起公司的事，心思也不知不觉放正了些。
　　“你知道发生什么了吗？”左和棠问她。
　　温未礼果真点了点头，她思索道，“如果我猜的没错，OBE的合同应该发生什么事了。”
　　左和棠一愣，“什么合同？和谁？而且你怎么知道的？”
　　“和谁你肯定知道。是我们的前辈团。“
　　左和棠身上有好闻的味道传来，温未礼不自觉凑了上去，埋在左和棠颈间。
　　“我们的前辈……是‘月森’？”左和棠并不意外，她数着年份，月森这个前辈团也差不多要到合约到期的日子了。
　　月森女团是比THEHERO男团辈分更大的老团，在OBE初闯偶像业的时候，就是月森为OBE打下的基础。
　　月森二字取自月亮森林，团体风格是科幻风，在七八年前来说这种风格很前卫。
　　如今七八年过去了，月森的合同期限也到了日子。
　　“月森不续约，OBE还能逼她们不成？”左和棠想，她有所耳闻，月森和OBE之间并不算太友好，月森似乎很早之前就说过，不会再和OBE续约，听起来对OBE很是不满意。
　　温未礼点点头，发丝蹭在左和棠颈间，左和棠感受到一些痒意。
　　“你说对了，OBE不愿意放弃月森。”温未礼继续道，“OBE给月森画饼，月森不同意，OBE就用了些脏手段，结果没想到月森也不是好惹的，私底下就给媒体爆出OBE的劣迹。”
　　温未礼似乎不愿意继续这个话题，她简洁明了，“可能过几天媒体就有通稿了，你在这操心也没用，我们换个话题吧。”
　　左和棠点点头，同意温未礼的话，如果OBE真的发生了什么事，也不是她可以掌握的。
　　“你怎么知道的？”左和棠问道。
　　温未礼实话实说，“扶临告诉我的，她说OBE这几天有事情要发生，内容是关于合同的。”
　　“然后我就想了想，这一年里合同到期的只有月森这个团了。而且我朋友圈都在说这件事。”
　　左和棠了解了，不再言语。
　　温未礼翻了个身，拿起手机，“那我关音响了？”
　　“再放会吧。”左和棠看着她，“昨天你可是忍心让我一个人睡一张床。”
　　温未礼听闻放下了手机，转过身笑盈盈的看着她，眸子里流光熠熠，“你跟我说这种话做什么？”
　　“要惩罚我吗？姐姐？”温未礼轻笑，身子因笑而颤抖。
　　“姐姐”两个字入耳，左和棠顿时感觉有些羞耻，但心底某处又觉有些畅快，她猛的拉起被子，声线颤抖，“睡觉！”
　　温未礼悄悄凑上前，偷偷把手放在左和棠的腰窝上，“明天不上班，你不是夜猫子吗？”
　　“我……我”左和棠嘴快，连借口都没有想好就开口，也只能结巴，说不出几个词来。
　　温未礼不语，闭着眼假寐，手指随着音乐的节拍一下一下点在左和棠腰窝，喃喃道，“方才你还不让我关音乐，我还以为你想多和我玩玩呢……”
　　温未礼自言自语，本来也不想左和棠回话，过了良久，她也真的生出些困意。她很容易入睡。
　　左和棠背着身子，感受着温未礼手指在自己腰窝处的异样，心脏都快跳离出身子了，她用手指死抵着下唇，好转移注意力。
　　“也好……早些睡觉，明天约个瑜伽老师……”
　　温未礼的声音越说越小，最后两个字的时候已经渐渐没了声响。
　　左和棠一愣，慢慢转过身子，见温未礼真的睡着了，她有些不满。
　　怎么说睡就睡，左和棠有些后悔了，后悔没有顺着温未礼的话说下去，她倒真的想“惩罚”温未礼了。
　　左和棠轻轻抽出温未礼在自己腰窝的手，她提温未礼拉好被子，又替她整理发丝，怎么看都看不够，像是注视自家的小孩，总想为她做些什么。
　　见温未礼浴袍已经滑落，里面的春光乍现，左和棠颤着手，犹豫了好久才伸手想要去拉好浴袍。
　　手指每进一分，左和棠的心跳便加快了几分。她今天这是怎么了。
　　她明明已经看过温未礼的身子了，为什么还会这样？
　　左和棠咬牙，迅速的拉好温未礼的浴袍，做好这一切的她感觉万分害羞，再次翻过身，不愿再看到温未礼。
　　过了一会，左和棠偷偷爬起来，摸起温未礼的手机，关掉了音乐。
　　作者有话说：


第57章
　　向年很少来泰芒，娱乐圈的事情她不太懂，泰芒的CEO很早之前就换了人当，向年只是泰芒的副董事长罢了。
　　之所以不当董事长，一是她不太懂娱乐圈以及这行业的走向，二是她手下的公司太多，为了减轻工作压力。不过董事长是向年当初指定的心腹，所以没有问题。
　　向年来泰芒只办一件事，就是近期收购OBE这件事。
　　这几天媒体爆的OBE黑料闹的偶像业沸沸扬扬，连圈外的向年都有所耳闻，不过她前段时间就有听下属说，OBE的丑闻藏不住了，是月森找媒体报的料，当时向年就闻到了味道，便买通了部分媒体，力求将这件事的范围扩大。
　　OBE压榨月森，不平等合同，还有威胁月森队员，拖交工资等等负面消息，通通爆了出来。
　　毫不意外，OBE的股票一跌再跌。向年本来就想收购OBE，这样她们在偶像业就独大了，所以这次是个不可错过的良机。
　　开了个简单的会议后，向年来泰芒的目的也就达到了，她本想要走的，但她突然想逛逛泰芒。
　　泰芒旗下的团体很多，都是简单的偶像业产物，都是靠颜值和业务堆积起来的商品。向年是这么认为的。
　　这并不是贬低她们新生偶像的尊严，只是在向年看来，偶像这行业是当之无愧最华丽的商品。
　　泰芒前期在娱乐圈主攻影视业还好，后期开始偶像影视双抓，后来逐步形成一种病态模式——那些没名气的偶像，长的还可以的就送去演戏，或者是，演戏不行的，送去选秀，然后砸金钱刷镜头，攒点人气。
　　这种模式确实让泰芒培养出不少出圈的明星，但向年看不懂这模式的底层逻辑，也不明白，但股东大会的那群老人家都很喜欢这种模式，认为它有用，向年也就没再管过。
　　向年无意来到一层楼，里面的设施偏简约，灯光也暗沉，整个楼层好像鲜少有生机。
　　“这是什么地方？”向年继续走着，问题抛给了一旁领路的小员工。
　　“这里是练习生的地方。”小员工毕恭毕敬。
　　向年淡淡看了他一眼，随即收回视线，“不用这么拘谨，我不会吃人。”
　　向年虽然说话柔柔的，但语气里有一股不容别人拒绝的意味，“这里是新建的？”
　　小员工不小了，是个总管，“不是，已经建了很久了。”
　　“怎么设施这么少？练习生不需要吗？你找人安排一下。”
　　“可是向姐，练习生还没出道，不该建那么多豪华的设施。这就跟上学统一服装是一样的道理。”
　　向年觉得他说的有些道理，便不再言语。看来她要多多学习一下娱乐圈的事宜了。
　　向年继续走着，既然大改不行，那就小改，向年这么想着，一边观察一边心里打量。
　　走到一处练舞室，里面嘈杂的声音很大，路过的向年听到了。
　　“这里面是？”
　　小员工朝里面看去，“是准备出道的一个练习生团，现在正在接受审核呢。”
　　里面的团正是RAVEN，她们正在接受出道前两周一次的出道曲审核，要求全开麦。
　　向年感觉有意思，便站在门口看了许久。
　　“很厉害。”向年点评，她一个圈外人虽然不入门，但从视听来看，她们很完美。
　　是一件非常完美的商品，就是不知道内核怎么样。
　　“有黑料吗她们几个。”向年问道。
　　她能看出来这个团潜力很大，所以不希望这个团有人因为入团前的不妥而断送整个团的前途。
　　“没有。”员工摇了摇头，“招进来的时候我们有仔细审核过。”
　　员工看着向年，见她真的是一副不记得的样子，他好心提醒，“向姐，你这就是您之前在意过的那个团。”
　　向年恍然大悟，果然，能让公司高层在意的团实力果然不俗。
　　当初CEO向她指示RAVEN出道的相关事宜时，她没有直接指示，只安排了一个工作室去负责她们的出道曲。
　　如今一看，惊喜很大。
　　可能有人会不认识向年，但肯定有人认识向年旁边的总管。
　　众人在讨论总管身边的人是谁，有人很快就认出来是向年，向年有露过脸，只是不怎么来泰芒而已。
　　练舞室里的人自然也察觉到了有个公司上头来巡视，更不敢怠慢。
　　边幻柳刚跳完全曲，汗直流下，微微喘着气。
　　她也注意到门口的向年，众人都很好奇，都想要去看，但是她不好奇。
　　边幻柳讨厌资本。有什么好在意的，说到底向年不和她们这些普通人一样，都是一个“人”吗？
　　越想越赌气，在下一曲演唱中使了点劲，舞蹈也不自觉加大了些力度。
　　向年注意到有个队员似是领头的，全曲给她的部分很多，她的唱歌技巧也不俗。
　　边幻柳眉梢轻扬，本身眼尾就有些上翘，跳舞时更是如沐春风，向年觉得她像一只小狐狸一样。
　　但她眉眼有股狠劲，舞蹈风格和她外表对比起来截然不同。
　　“走吧。”向年看了看手机时间，不再留恋，走到电梯处准备离开泰芒。
　　——
　　泰芒要收购OBE，这条热搜高居不下，占据榜首整整一天。
　　前面OBE的黑料已经够炸裂了，谁料泰芒竟然趁这个时间想要收购OBE？
　　泰芒的CEO在众多媒体递来的麦克风里，只是笑笑，他表示，泰芒一直都有收购OBE的打算。
　　FAIRY四人看着电视机里的泰芒CEO，都有种山风欲来之势。
　　不过早在几些天前，小柔就跟她们四个人坦白了，所以她们四个人现在处于停工状态，只能呆在宿舍。
　　温未礼对此饶有兴趣，向年要当自己老板了，她这段时间都在找向齐套话，但向齐真的一问三不知，温未礼便放弃了套话的念头。
　　温未礼在聊天，左和棠此时也在和别人聊天中。
　　她在练习生时期交的好友徐思取，最近找她的频率变高了。以往她们不会说这么多话的，都是备忘录式联系。
　　今天，徐思取又来找她。
　　【徐思取】：你们真和泰芒合并了？
　　【左和棠】：你哪听说的？我们怎么不知道
　　【徐思取】：泰芒不是把OBE收了吗
　　【左和棠】：还在商量阶段吧，我们没收到通知，不过这几天的行程都暂停了
　　【徐思取】：那……如果你们真去泰芒了能不能
　　【徐思取】：能不能……帮我看看边幻柳？
　　左和棠一顿，她有听说过徐思取和边幻柳曾经是一个学校的，边幻柳大火的那个选秀之前，边幻柳和徐思取两人一起参加过另一个选秀。
　　不过那个选秀里，两人都没出道，都是卡在二十名左右就淘汰了。
　　后来徐思取来OBE当练习生，还是没出道，去了顶月。边幻柳再战选秀，出道了但没完全出道，出道夜被暂停，节目停止，团体解散后边幻柳就被泰芒签走了。
　　【左和棠】：你和边幻柳怎么了？如果是同学的话，不会特意来找我吧？
　　【徐思取】：我……我不敢找她
　　左和棠有所感应，大抵是两人吵了架至今还没有和好，她也不好多问。
　　【左和棠】：行，如果我见到边幻柳，肯定告诉你
　　徐思取握着手机，看到左和棠这条消息后有些落寞，她偷偷点开边幻柳的聊天框，上面最后一次聊天日期已经是很多年前了。
　　“思取？过来排练了！”远处队长看着在落地窗旁拿着手机的女人。
　　“好——”徐思取喊道，她最后看了一眼聊天框，恋恋不舍，好像透过聊天框就能看到那边的人一样。
　　作者有话说：


第58章
　　拍摄MV的妆造工程量大，为了方便，FAIRY四人在分开的化妆室各自化妆。
　　时隔几天，FAIRY的拍摄日程在昨日正式重启。
　　泰芒确确实实收购了OBE，不仅是因为泰芒财大气粗，还是因为OBE的老板有了想要退休的念头，毕竟这几年OBE赚的钱，还有如今泰芒给的钱，足够他过完下半生了。
　　是资本家却不完全是资本家，林予秋如此点评自家老板，她很少见商人说自己赚“够”了钱。
　　温未礼对这件事纯看乐子，林予秋忐忑，安悠和左和棠如常。
　　左和棠只担心自己能不能上舞台，既然舞台没问题，她就不会在意自己的老板是谁。
　　不过……她和泰芒的老板向年说过话诶，左和棠想，这可能是她这辈子唯一一次和向年说话的机会了。
　　OBE被收购这件事影响最大的是暂停了好几天的拍摄日程，泰芒也不傻，FAIRY回归在即，很快重启了拍摄日程。
　　MV的拍摄不会按照演唱顺序，而是按照场地进行拍摄，同一场地的拍完，这一场地就不会再用了，就要换掉布置新的场地。
　　场地也分室内室外，实景和特效景。拍摄顺序优先室内和特效景，室外或是实景的后期工期没有特效景那么赶。
　　现在她们拍摄的第一场就是室内的特效景。
　　这次主打曲的风格偏怪诞，□□风。
　　不过介于□□风太黑暗，此次主打曲只融合了一点点□□元素，还是以怪诞风为主。
　　四人的服装也偏暗色，偶尔有些饱和度极高的配饰点缀。场景风格也配合着衣服风格。
　　“很适合你。”温未礼看着从一号化妆室走出来的左和棠，朝她挥了挥手。
　　左和棠穿扮的像玩偶，粉的发色更是点缀，让左和棠整体怪诞风格上增添了点少女的气息。
　　“不信。”左和棠低头看了看自己的服装，“每次你都夸我，哪天我太自信控制不住自己嘴脸怎么办？”
　　温未礼不理会她，再多说左和棠就要蹬鼻子上脸了。
　　“去拍摄了。”温未礼朝她点点头后，跟着工作人员离去了。这么冷淡的原因是她们要避嫌，当然，这是左和棠的旨意。
　　左和棠不喜欢把感情和工作混为一谈，温未礼尊重她。
　　安悠慢悠悠走过来，“你们演技真好，如果不是我知道你们早就在一起了，还以为你们只是队友关系。”
　　左和棠戳她脸颊，无奈极了，“你见那个偷偷谈了恋爱的明星在工作的时候腻歪？这样媒体都不愁爆料了！哪还来那么多狗仔拍明星？”
　　安悠比起相机的手势，“那我爆给媒体是不是就能拿钱了，怎么样？你们先向上头请示公关，我去爆料，爆出来后挂个几天，之后澄清删料一条龙，不仅有热度我们还有媒体的钱拿。”
　　左和棠看了她一眼，“你以后开公司吗？公司名告诉我，我会绕着走的。”太黑心了。
　　安悠还真的认真想了想，她慢慢摸着眉头，“我不会开公司，我对这个没有兴趣。”
　　她的悸动和青春始于连景同，后来这份动力慢慢演变成对舞台的渴望。
　　安悠一直觉得，她们四个人都是很喜欢舞台的，能相聚在一起真的不容易。
　　安悠静静地看了一圈周围的工作人员，见他们时而摆弄空中的摄影摇臂，见跟机员叔叔手臂上夸张的肱二头肌，她们的每一部歌曲MV都离不开这些勤勤恳恳工作的人员们。
　　安悠感受良多，但说出口的只有一句话，她静静道，“我想一直做下去，当偶像。”
　　左和棠看着她，收起了那些玩笑话，在心底默默祝福她，“你会的。”
　　安悠看着左和棠，左和棠说的这句话让她突然想起很早之前她们一起做练习生的时候，练习生的安悠不常低落，但每次低落左和棠都会对她认真的说道：你可以的。
　　安悠刚想说她想起了练习生的时候，工作人员前来提醒左和棠可以去拍摄了。
　　左和棠去拍摄了，安悠被工作人员塞了一个摄像机。虽然要拍点幕后，可是安悠也不知道能拍什么，只好拍拍队友，拍拍左和棠和温未礼，因为安悠知道，以后的CP版本不是林悠了，而是温和。
　　温未礼和左和棠相继拍完个人部分，轮到林予秋和安悠拍摄了。于是拍摄幕后的任务就交给了坐在拍摄棚角落的温未礼和左和棠两人。
　　温未礼如握烫手山芋，接过摄像机的下一秒，她就递给了左和棠。
　　左和棠无奈接过，开机正调试着相机屏幕，结果摄像机的画面不受控的上仰，原来是左和棠被后边的人抱住了。
　　“冷吗？”温未礼从工作人员那里接来薄被，从后揽住了左和棠。
　　“你吓到我了。”左和棠小声说道，她调整着坐姿，好配合温未礼的拥抱姿势。
　　左和棠指了指摄像机，“我开机了。”
　　温未礼不以为然，“你待会把这条删了就好。”
　　左和棠觉得好笑，“删了就能解决吗，我要拍幕后，但我们在一起就不方便拍了。”
　　温未礼在两人之间独处和拍摄幕后这两者之间，好不犹豫的选择了前者。
　　“那你让林予秋和安悠拍就好了。”
　　左和棠不同意，“什么都让队长干，你也好意思。”
　　说罢不再理会温未礼，左和棠拍摄起幕后视频。
　　先是介绍一下环境，然后展示自己的妆容。左和棠反转了镜头画面，画面赫然出现了她们两人亲密的姿势。
　　温未礼看了一眼镜头，“你不是说不方便录吗？”
　　左和棠不假思索，厚着脸皮说到，“‘朋友’间抱抱怎么了，城里人都管这种叫闺蜜。”
　　“噢……闺蜜啊。”温未礼看着镜头，突然莞尔一笑，勾上左和棠的脖子，“是啊，我们是最好的闺蜜。”
　　左和棠有些收不住嘴脸，颇为得意，对着镜头说道，“是啊，现在最强版本是温和，别嗑你们那林悠和林棠了，我要亲自下场拆林棠。”
　　左和棠还配合着叉腰动作，神气了起来。
　　温未礼笑了，没说话，双臂绕着左和棠的身体拿着手机开始看消息。
　　正巧扶临给她发消息，温未礼没有避着，左和棠自然看到了。
　　左和棠下意识移开视线，但过了一会，还是有些忍不住出声，“你和扶临聊什么？”
　　温未礼直接把手机屏幕给左和棠看，这次左和棠没有移开视线，她匆匆一瞥。
　　“你很在意扶临。”温未礼看着左和棠的后脑勺，摸了摸她的发旋。
　　左和棠身上总有一股很好闻的味道，身子是，头发也是。温未礼就总想凑着她。
　　左和棠有些心虚，但很坦然，“因为我老看到你和扶临在一起，吃醋。”
　　温未礼继续摸着她的头发，她看了眼镜头，没有说的太明显，“不是说了只和你好吗？”
　　“谁知道你是不是在开玩笑……”左和棠压下温未礼的手臂，“好了你快回她吧，我见扶姐姐都发这么多条，而你才回一两句。”
　　左和棠刚说话，她自己的手机也弹出了消息。
　　徐思取说她的团回归日和FAIRY撞了，左和棠回复说没关系，她在前几天也才得知RAVEN和她们FAIRY在同一时期出道。
　　徐思取的团撞FAIRY就算了，泰芒竟然让自家团撞自家团。
　　顶月影视的女团，也就是徐思取所在的那个团，练习时长很短就出道了，但死忠粉很多，整体也不容小觑。
　　因为走的是邻家少女的清新甜风，歌曲也有自己的风格，很是抓耳，舞蹈难度不大，七个人的嗓音唱歌技巧也不错。公司很聪明的扬长避短，事实证明效果不错，粉丝乐于买账。
　　而且意外的是，她们团的女粉和男粉不相上下，看来女粉也很吃这一套。
　　左和棠回消息前，顺手把摄像机塞回温未礼手上。
　　温未礼只好接过，她不知道拍摄什么，只好拍几个远处在演戏的安悠和林予秋的镜头。
　　温未礼回神过来的时候，发现不知从何时起，摄像机镜头没再拍摄林悠，而是在拍眼前左和棠的肉脸。
　　粉丝们说左和棠有时候的侧脸特别像蜡笔小新的脸颊，肉肉的圆圆的。
　　她们还真没说错，是挺像的，温未礼上手捏了捏，左和棠伸手按住温未礼的手。
　　“痛。”左和棠头也不回，低着头继续玩手机。
　　温未礼瞅见左和棠手上的指甲，“你把穿戴甲卸了？”
　　左和棠作出虚握的手势，她看着自己手，“是啊，一拍完我就给拆了。”
　　“不剪指甲？”温未礼握起她的手指，垂眸看着。
　　左和棠很诚恳的看着她，“你要用吗？”
　　温未礼一愣，随即一笑，然后思索了一会，突然感觉自己输了，但她不知道自己哪里输了。
　　她面上一红，不再理会左和棠。
　　左和棠转着眼球，后知后觉，她看看温未礼再看看镜头，默默在心里想着措辞，毕竟如果这个视频真的被官方选中了播出了，她说的上一句话误会可就大了。
　　“嗯……就是，我的意思是，如果你要用指甲刀的话，那我就剪不了我的指甲了……”
　　“因为我们宿舍只有一把指甲刀，是吧。”左和棠用手肘击打温未礼，想要温未礼也帮忙说话，但温未礼默默移开视线，装作没听到的样子。
　　温未礼想找回点颜面，因为她刚刚自认为输了，于是现在想凹一个高冷人设，不理会左和棠。
　　左和棠见状一个起身，回身想要搂着温未礼，她下压着身子，温未礼原本是坐的，这下因为左和棠的前倾而被迫身子后仰，重心有些不稳了。
　　“等下等下！我要摔了！”温未礼赶紧抱住左和棠，要摔也是年下摔，哪有年上给年下垫背的。
　　温未礼都一把老骨头了，可承受不住。
　　作者有话说：


第59章
　　“这件衣服带吗？”
　　夜晚温未礼房间里，左和棠正在往自己行李箱塞衣物。
　　MV的室内拍摄场景已经全部杀青，明天她们要跟着制作组去拍外景。
　　具体地点她们不知道在哪，但据工作人员描述，她们应该会去废墟之类的场景里。
　　温未礼疑惑地看着左和棠手上的衣物，“你带这么多做什么，不是只住一周吗？”
　　“一周！”左和棠叠好衣服，整齐的放在行李箱侧边，“一周很长了好吧，而且我也不只是带衣服，你看，我还带了一些药，以防生病，还有创可贴什么的应急物品。”
　　“还有还有……”左和棠一件一件拿着物品，给温未礼展示，嘴上还滔滔不绝。
　　温未礼扶额，卸了支撑身体的手臂力量，整个人躺在床上，懒得听左和棠的话。
　　“你别不听呀，到时候你要什么都可以找我，我都有。”左和棠把行李箱整理好，随后关上了行李箱，她已经收拾好了。
　　“要睡了。”温未礼转移话题。
　　左和棠嘟囔，“得了吧，我已经很了解你了，每次不想和我继续一个话题的时候，你就会说一些无关紧要的话。”
　　盖好行李箱，上了锁，左和棠微弓着身，推着行李箱去了客厅，再回来的时候看见温未礼还是仰躺的姿势。
　　左和棠甩掉拖鞋，上床。
　　温未礼看着天花板走神，下一秒，光线和视线就被人影遮挡了住，同时脸上还传来丝丝的痒意。
　　温未礼抬手一摸，才发现原来是左和棠的头发。
　　左和棠跪在床上，膝盖一跨就跨在温未礼身上，她故意用影子挡住温未礼，“你在想什么？不是要睡了吗？”
　　手机玩久了疲惫，温未礼便放松眼部看会天花板放松。
　　“没什么，只是发呆。”温未礼微微遮住眼，光线因为左和棠身体的摇晃透着发丝射了过来，一会明一会暗让温未礼不适应。
　　“睡吧？”左和棠下床关了灯，这次选择乖乖的躺回温未礼的身边。
　　独属于左和棠一个人的味道再次蔓延了开，温未礼不经意间闻到了，说起来刚刚她也闻到了，但前一次很短暂，随着身体主人的离去，那股香香的味道只停留了一会就消散了。
　　但这次的味道飘的特别久，因为左和棠静静躺在自己身边。
　　“我怎么没见你抹身体乳？”温未礼侧着身子看她，看她在黑暗中高挺的鼻梁。
　　鼻梁侧了过来，原来是主人望向了自己。
　　“我没抹。”左和棠看见她疑惑的眼神，“怎么了？”
　　温未礼似是不信，她又凑近闻了闻，她的鼻尖不小心蹭到左和棠的锁骨处。
　　“为什么总有股香香的味道。”闻完，温未礼也懒得拉开距离了，索性直接把头靠在左和棠脖子处。
　　“衣服？”左和棠拉起自己衣服闻了闻，好像没味道，应该是没有温未礼说的那个香味。
　　温未礼拉起被子，“算了，别纠结了，可能就是你身上自带的香味。而且我们是一起洗的衣服，衣服上的味道都是一样的，你闻了也没用。”
　　听闻左和棠也不纠结了，上手揽住了温未礼的身子，准备睡觉。
　　……
　　早上公司大楼前，已经有不少粉丝在周围蹲点了，今天是FAIRY出行拍摄MV外景的日子。
　　粉丝们得到消息，今天一早就过来等候着了。
　　林亦冰也在其中，她今天没有带相机，只带了稳定器和手机，位列前排。
　　林亦冰四处看了看，没有找到约定好的那个妹妹。
　　她约好的妹妹就是之前被温未礼和左和棠认出来的那个妹妹。
　　本来林亦冰在群里说的是，自己一个人去，结果这个妹妹私信自己，说她也可以来。
　　想到此处，有个卷粽发女生穿着人群来到林亦冰身边，“站站！我来了！”
　　林亦冰看着她，她记得这位妹妹还在上学吧，“你今天没课吗？”
　　妹妹整理着头发，“是啊，刚好没课，所以我就坐车过来啦。”
　　林亦冰看着她的散发，“不扎麻花辫，散发也很好看。”
　　妹妹腼腆一笑，林亦冰又说，“你也别喊我站站了，叫我林亦冰吧。”
　　说罢她举起手里的稳定器，“今天也是随便拍拍。”
　　妹妹点点头，“我叫何巧，姐姐你喊我小巧就行了。”
　　说话间粉丝里爆喊出尖叫声，两人抬头看去，是FAIRY四人出了公司大门。
　　四人穿的都挺朴素，看起来不像是要上班，反而是要下班的模样。不过粉丝们已经习惯了，她们的正主经常这样懒散。
　　“予秋！啊啊啊看我看我！”
　　不知是那个姐妹尖叫的声音，在人群中尤为突出，引的队内三个人忍不住看向林予秋。
　　林予秋恨不得直接钻到地下去，但表面上还是要做足，她朝声音的方向看去，柔柔一笑，挥了挥手，“注意嗓子！”
　　何巧也学着那位粉丝，手扒拉着隔离线，高声喊着，“温未礼！左和棠！！！”
　　林亦冰被吓了一跳，身边这位小个子女生的嗓门出乎她的意料。
　　效果显著，走在一起的温未礼和左和棠寻着声音看了过来。
　　林亦冰赶忙拿起手机拍摄，朝温和挥了挥手，“小温小棠！”
　　左和棠认出了她们，但她不方便走近，只好远远挥手。温未礼看看左和棠，再看着林亦冰和何巧，是有些熟悉，她也跟着挥挥手，比了个半心。
　　何巧大喜，举起手隔空把剩下的半心补全了。
　　看着四人上了面包车，粉丝群的声音渐渐停下，何巧捂着心脏，忍不住说道。
　　“好幸福……我现在就是这世界上最幸福的人……”
　　林亦冰觉得很有意思，身边有这么一个活泼的女生，自己的心情也不自觉变好了些，“你是打车来的吗？”
　　“是的。”何巧点点头。
　　林亦冰犹豫了几秒，一瞬间的事，她决定开口，“我送你回学校怎么样，我是开车来的。”
　　何巧很快接受了，她的神色喜悦极了，“真的吗？天呐，太麻烦你了姐姐。”
　　“不麻烦。”林亦冰收起稳定器，放进自己的斜挎包里，“粉丝差不多也要散了，我们可以先走。”
　　“我车里还有一些小周边，很久之前剩下来的，但我一直没机会处理，你不嫌弃的话可以拿走。”
　　何巧捂着嘴，有些感动，“姐姐，你对我太好了……”
　　林亦冰一笑，“你能打车来我很欣慰，我们都很喜欢温和，这也算缘分了。”
　　“走吧。”林亦冰先迈开步伐，走了几步觉得不对停下，她回身看着在后头走着的何巧，“一起走吧。”
　　何巧一开始有些恐惧，因为她很害怕林亦冰的车里喷香水，何巧对不喜欢的香水味特别敏感，闻着会晕车，她担心给这位姐姐留下不好印象。
　　上了车之后这些顾虑都消散了，林亦冰的车里没有喷任何香水，何巧一坐下就不想离开了，她早起打车现在还有些疲惫，平常这个点她还在睡觉呢。
　　“记得拉上安全带。”林亦冰好心提醒，她没有立刻坐在驾驶位上，而是跑去后备箱掏周边。
　　“这些都给你打包好了，都是温和的双人周边。”林亦冰上了车后递给何巧一个小袋子。
　　何巧打开了看，徽章，小卡，玩偶，手幅，该有的都有。
　　“谢谢姐姐！”何巧接过。
　　“学校名字叫什么？”林亦冰打开导航。
　　何巧说了一个地址，林亦冰点点头，输入了进去。
　　车程很短，何巧看着窗外熟悉的学校大门，突然有些不舍。
　　“到了。”林亦冰看着何巧，有些疑惑她怎么还不下车，于是好心提醒。
　　何巧开门，即将迈腿下车的那一瞬间，她突然有些后悔。
　　她猛的回头，看着林亦冰，支支吾吾道，“姐姐，要不要……加个微信？我…我没有其他意思，就是说，以后有温和的话题，我们俩也可以聊是不是？”
　　“还有你给了我这么多周边，我总得，回礼是不是…”何巧越说越没底气。
　　林亦冰微微抬头，思索了一下，“好。”
　　何巧大喜，险些蹦起来，她拿起手机扫着林亦冰递过来的码。
　　“以后就不用微博私信了！微博老是吞我的私信，有几条我差点就漏看了。”何巧有些委屈。
　　林亦冰勾了勾嘴角，但是她不想在妹妹面前丢了颜面，她收起嘴角，故作矜持，“行，你注意安全，我就走了。”
　　何巧捂着手机在胸口，目送着林亦冰离去。
　　林亦冰看着后视镜的何巧，看见她目送自己离去，林亦冰摸了摸鼻子，突然有些微妙感。
　　作者有话说：
　　换了一个很潮的新文案


第60章
　　天蓝色的画布连绵着云，左和棠眯起眼睛，这几天一直呆在摄影棚里，今天才有机会出来透透气。
　　四处看风景的时候，无意看见了司机的样貌，左和棠有些意外，因为那位司机前不久才见过。
　　告别了粉丝之后，FAIRY四人上了面包车，加上司机，一车总共五个人。
　　后连座依旧被左和棠先占领了，林予秋不服气，长途自然是后座比较舒服，要不是安悠按着她，林予秋又要和左和棠闹起来了。
　　途中林予秋犯困，靠在后背上就睡着了，安悠从包里拿出薄荷糖，自己吃了一两粒之后，伸手给温未礼和左和棠递了过去。
　　“吃吗？可以缓解疲惫。”
　　左和棠道了谢，接过，分一半给了温未礼。长途确实很累，加上她因为会晕车不能玩手机，无聊又受罪，时不时还要换姿势，不然久坐太累了。
　　左和棠含下，没过几秒眉头紧皱，蹙着眉一副很是难受的样子。
　　温未礼注意到了，她侧目用眼神代替询问。
　　左和棠先摇了摇头，想要忍耐，但没一会她便支撑不住了，她凑在温未礼耳边，小声说道，“这味道我不喜欢。“
　　“那给我。”温未礼也压低了声音。
　　温未礼拿起电子阅读器，挡在两人嘴部的位置。
　　递完薄荷糖的左和棠很快拉开了距离。接过糖的温未礼也是淡淡地抽离了身子，低着头开始看书，两人都是一副什么都没发生的模样。
　　左和棠看着温未礼，窗外的光下，温未礼的唇泛着不寻常的光泽，左和棠耳朵慢慢红了起来，她倾身过去，用拇指替温未礼擦拭嘴唇。
　　温未礼停下看书的视线，望着眼前的左和棠。
　　何其美丽的一双眼睛，左和棠想，即使是在金发这种明亮的发色下，左和棠第一时间还是会不自觉注视这双眼睛。
　　她应该从很早很早之前，就喜欢这双眼睛了，左和棠从自己猛烈的心跳里，得出了这个结论。
　　“今天的美瞳很好看。”左和棠心跳加快，收回了手和视线，回座位前说道。
　　“我当然知道，特意选的。”温未礼淡淡说道。
　　安悠默默的带上了耳机，但又觉得不妥，纠结了一会后选择假睡。
　　左和棠指了指安悠，对温未礼做着口型：安悠睡了
　　温未礼点点头，她看了看时间，她们已经坐了两个小时，温未礼收起阅读器，也打算休息一下。
　　“我也要睡了。”
　　说罢，温未礼就闭上了眼睛。
　　到了目的地，还是司机喊起温未礼和左和棠的。
　　温未礼先转醒，她看着司机熟悉的面孔，“你入职了？”
　　冬绿不置可否，他只是攀着车门，“那左和棠我就不用喊了。”
　　语毕便离去，温未礼也不追问，答案应该就是和她想的一样。
　　喊醒左和棠，两人朝酒店走去。进房前左和棠还在说为什么林予秋和安悠不喊醒她们。
　　温未礼想说话却被打断，对门的房间打了开，林予秋冒出头来。
　　“我听见你说我们坏话了！”
　　“怎么？我不该说吗，你作为队长是不是应该喊我们起床？任由我们睡着，还是司机来喊我们才醒的。”
　　左和棠没有任何愧疚感，她一个转身，双臂交叉，就开始和林予秋“辩论”了起来。
　　两人越吵声音越大，温未礼还想继续看乐子，但对面房里的安悠听到声音探出了头，见安悠求助的眼神，温未礼也只好学着安悠的样子，拉着左和棠的胳膊进房。
　　再不拉走，整层酒店的人估计都会被惊醒，虽然这一层都是自家公司的人。
　　进门随意放置了一下东西，一会就要出门直接拍摄了。
　　“手机拿了…哦对了，你带个充电宝，我的还在充呢。”左和棠在落地镜前整理刘海，提醒温未礼道。
　　“好。”温未礼拿起自己的充电宝和手机，也来到镜子前站立，整理自己的妆发。
　　左和棠整理刘海的手顿住，她看着镜中的温未礼。
　　温未礼也看着镜中的左和棠，她突然想起一件不算久远的事。
　　温未礼突然开口，“我想起早些的时候，你拍小卡的时候拍到了我，姐姐说我们很配，但你说没有。”
　　左和棠看她眼神就知道她要说什么，她上前吻了吻温未礼的嘴角，“配配配，是我有眼不识泰山。”
　　温未礼笑着抱住了左和棠，因为左和棠吻了她嘴角，又吻她的耳朵，导致她很痒。
　　“好了好了，出门吧。”温未礼打住左和棠，按住她的肩膀。
　　左和棠拿出手机，对着镜子拍了张照，手机刚好挡住她们的脸，而她们的姿势亲密，相拥在一起。
　　“怎么样？像不像恋爱vlog里会出现的照片。”左和棠给温未礼看。
　　温未礼看了一眼，“发我一份。”
　　“叫姐姐。”左和棠佯装要收手机。
　　温未礼温顺的低下头，本来两人就身高差不多，温未礼一低头，左和棠便有很强的身高感。
　　“姐姐～求求你了…”温未礼埋在左和棠脖颈处娇娇地道。
　　左和棠被戳中，她逃避对视的眼神，心跳加快，刚想转移话题，门口就响起敲门的声音。
　　“你们在干嘛？还不走吗？”林予秋在门外敲门，“你们不会在打啵吧？”
　　“没有！”左和棠回她。
　　打开了门，林予秋和安悠已经在门口等候着了。四人结伴前往化妆室，化了妆便开始实景的拍摄。
　　第一个拍摄场景是一个大平地，背后有一座很宏伟的建筑，平地上是制作组已经搭好的道具，大到汽车之类的交通设备，小到小众的设计杂志都有。
　　FAIRY四人来到平地，却看见了意外的五个人，正是RAVEN。
　　“她们怎么会在这？”安悠忍不住说道。
　　四人你看我我看你，也不知道为什么RAVEN会在这。
　　这时旁边的工作人员见两团相遇，匆忙跑来解释，说RAVEN在准备新的MV拍摄，拍摄场景正好在附近，正好就来借用他们制作组的平地。
　　“总公司的特权，是吧。”安悠明白了。
　　林予秋撅着嘴，“所以就来抢我们分部的场地咯。”
　　OBE被泰芒收购，以后再也不是单独的OBE了，而是“泰芒旗下的OBE公司”这种被加上前缀的分部了。
　　RAVEN的五人也见到FAIRY的四人，她们也互相对视了一眼，之后朝FAIRY走来。
　　为首是边幻柳，领着四人队员走来。安悠不自主后退了一步，因为边幻柳的长相太过明艳，乍一看和温姐姐是一个类型的，但仔细一看会发现边幻柳的长相更有攻击性。
　　安悠和这种人相处不来，所以下意识想要拉开距离，都说相由心生嘛，不自觉就代入了一下。
　　面对对方团的队长，林予秋正想要上前一步，但被温未礼拦了下来。
　　边幻柳和她们团忙内的左和棠是一个年龄，但她身上的气质很是强势，温未礼有些担心林予秋处理不来。
　　而温未礼正好不惧和强势的人对话，而且她很擅长，因为在自己去过的宴会里，很多都是气势强势的人。
　　温未礼遇强则强，她下意识就挡住了身后三人，想要独自会会大名鼎鼎的边幻柳。
　　“你们好。”温未礼摆出惯用的柔和表情，对边幻柳伸出了手。
　　谁料边幻柳扬眉，直接无视了温未礼，她看着林予秋，语气咄咄逼人，“不应该你们队长出来吗？”
　　边幻柳身边的一个队员见状立刻伸手攀上了自家队长的肩膀，似乎在提醒她。
　　边幻柳的表情缓和了些，但她还是不愿意和温未礼握手。
　　左和棠一个箭步，上前牵回温未礼的手，给边幻柳的脸色也没多好看。
　　她本来想着，既然边幻柳是徐思取的好友，怎么样性格应该和自己相处的来，结果没想到上来就是一副脸色，还对温未礼有莫名地敌意，最后一点是最重要的。
　　她有些讨厌边幻柳了。
　　林予秋感到不妙，她急忙上前，安悠也适时地拉回温未礼和左和棠。
　　林予秋替团，也是替温未礼伸出手，撒了个谎，目的是给边幻柳一个说法，“不好意思，我…我有些社恐，所以第一时间没站出来，我们团内大姐也是好心替我出面。”
　　边幻柳彻底缓和了紧绷的神色，她也不是有意想要给FAIRY一个坏印象，只是对着温未礼有些摆不出好脸色罢了。
　　“哪里的事，还是我先有些冒犯了。”边幻柳一改语气，很是和蔼，她握上林予秋的手掌，“只是我觉得还是由队长出面才能更好的促进两团社交嘛。”
　　温未礼没有多生气，她淡着神色回到后位，只是好奇为什么边幻柳对自己有种敌意，明明她们没有见过。
　　一转头发现左和棠已经炸毛了，她皱着眉头紧盯边幻柳，似乎是想给边幻柳眼神的压迫。
　　温未礼上前，转身面对左和棠，挡住了左和棠看向边幻柳的视线。她伸手抚摸左和棠的脸，小声说道，“好了好了，给你顺顺毛。”
　　左和棠一见温未礼就软了脸色，她急忙伸手，也摸上了温未礼的脸，“惹你生气了吗？别生气，这种人不值得你生气。”
　　温未礼肯定了她的说法，“你也是，也别往心里去，我没关系的。”
　　但她对左和棠说的“这种人”有些不认同。她不在意边幻柳，同时也不会贬低边幻柳，她就是这种不喜欢也不讨厌的人。
　　“边幻柳只是对我有意见，你看，她不是对队长挺友善的嘛，”温未礼继续说道，“而且握手本来就不是必要的。从这一件事情来说，我们没法说边幻柳怎么怎么样，是哪种人，是什么类型的人。”
　　温未礼根本就没在意这件事，但她在意左和棠，她不能因为无关紧要的事情，打扰了左和棠的兴致。
　　“谢谢你把我的手牵了回来。”温未礼抬起两人相牵的手，举到嘴唇处亲了亲左和棠的手背。
　　左和棠从身边坚定地握住她的手的那一刻，温未礼真的很心动。
　　作者有话说：
　　好消息：60章了
　　坏消息：副cp还没有进展


第61章
　　和RAVEN交谈了一会，林予秋和边幻柳互相交换了联系方式，并不是因为什么相见恨晚，只是为了扩展人脉，互相留个方式。
　　场地RAVEN已经用完了，只是拍摄了几个简单的镜头，正要回化妆室。FAIRY四人正好错峰接过场地的使用权。
　　实景的拍摄比特效景拍摄的镜头要多，四人拍到中午的饭点才休息，制作组没有准备饭盒，说是要一起出门吃饭，但FAIRY四人不约而同的都选择了回酒店点外卖。
　　左和棠是跟着温未礼回房间，她看着对面正在开门的两人背影，“我是跟着她回来的，你们俩回什么？”
　　林予秋看着安悠，安悠也有默契的同时看向林予秋，两人都觉得不要理左和棠比较好。
　　还是温未礼按住左和棠的肩膀，一打开门就把左和棠带进了房间。
　　“吃什么？”左和棠进门脱了鞋，开始整理起行李。
　　温未礼脱下大衣，只说了句“我来点”后就去卫生间卸妆。
　　早上拍了很久，而且场外还有些热，不像室内还能开空调风扇什么的，温未礼感觉自己的妆有些脱了，很难受。
　　“你卸妆？”左和棠靠在卫生间门上，看着温未礼。
　　“有些脱了，难受。”温未礼快速解释一遍，手上卸妆的动作不停。
　　“你怎么一说我也有些感觉了，本来还不想卸的，现在想卸了。”
　　“太懒可不行哦。”
　　左和棠点点头离去，褪去自己身上的衣服，换上了更便捷的睡衣。
　　酒店的空间很大，公司安排的是双人床，床对头是电视屏幕。屏幕下方是规整方正的布艺沙发，上面还放有几个花纹方枕头。
　　左和棠走到窗帘边，偷偷拉开看了一眼外面，酒店的楼层很高，看外面的景色就像看乐高建筑一样矮小。
　　左和棠拉好窗帘，只保留了透光的那层，还有一层遮光的窗帘被左和棠绑好放在两侧。
　　行李也收拾好了，没什么事可以干。左和棠靠在床头，看起了电视。
　　待到温未礼出来之后，她交替卸妆，卸完妆时，外边的小桌上已经摆好了饭菜。
　　两人开始食用午餐，配合着远处放视频的ipad下饭。左和棠被综艺逗得发颤，温未礼的手肘就这么被撞击了下，刚夹起的菜就飞了出去，以无懈可击的抛物线轨迹落在地上。
　　看着沉默的温未礼，左和棠笑着搂着她，在她耳边道歉，又夹起自己的菜放到温未礼碗里，还勤勤恳恳地处理地板，反复擦了好几遍。
　　弄得温未礼啼笑皆非。
　　用过午饭，左和棠先躺下了，温未礼不打算睡觉，坐在桌边看回手机打发时间。
　　左和棠看着她的背影，不满，“温未礼——！”
　　温未礼回头，见左和棠拍了拍自己身边的床位。
　　温未礼无奈放下手机在一旁充电，她起身走向左和棠。
　　还未走到床边的时候，左和棠就已经朝她敞开双臂了，温未礼一走进床沿，左和棠就一个起身飞扑，抱着温未礼向后躺下。
　　“年下不叫姐。”温未礼不知道为什么突然想起这句话，她的后句话还没说出来，就被抱着倒在床上，眼看就要撞上左和棠的脸，吓得温未礼用小臂撑着床，支着身。
　　“这么喜欢听啊？”左和棠抱着温未礼的脖子，腿还缠着温未礼的腰，不让温未礼起身，“那我多叫点。”
　　左和棠凑在温未礼耳边，“姐姐，姐姐，姐姐姐姐姐姐…”
　　气息打在温未礼耳边，觉得痒，而且这个姿势太废脖子和腰了，她有些支撑不住，便一个卸力任由自己身子倒在左和棠身上。
　　左和棠如了意，感受着怀中人的躯体，满意的闭上眼睛，犹如下午晒太阳，在草地上躺着的惬意小猫。
　　趁左和棠松懈的时候，温未礼一个脱身，就从左和棠怀抱里跑了出来。
　　左和棠一下子就睁开了眼睛，像被惊醒，她看着躺在自己身边的温未礼，有些不开心，但很快又恢复了开心的模样。
　　反正已经抱抱了，左和棠不贪心，有一个抱抱也足够了。
　　“我睡了。”左和棠调好闹钟，放在一旁。
　　“你不用调我也能叫醒你。”温未礼看着她。
　　闻言左和棠再次拿起手机，“那我取消闹钟了，你怎么叫醒我，用吻吗？”
　　“像是童话里吻醒沉睡的公主那样？”左和棠止不住笑意。
　　温未礼吻上左和棠的眉心，没有正面回答，“快睡。”
　　许是温未礼拍打她胳膊的手缓慢又轻柔，有些催眠，左和棠闭着眼睛，很快就睡着了。
　　每天不是练舞就是练歌，还要录歌录舞录视频和拍摄MV，导致FAIRY四人睡眠不足，稍微有个空闲的时候就有些困意。
　　距离很近，左和棠脸上的绒毛都清晰可见，温未礼伸手弯着指，用指背轻轻刮蹭了一下左和棠的睫毛。
　　果真睡着了，累坏了吧。温未礼拉开被子，给自己也盖上，那她也小憩一会。
　　午休很快过去，温未礼没有用吻的方式喊醒左和棠，导致左和棠失落了好几分钟。
　　化妆的时候，左和棠还是没睡好的模样，眯着眼，任由化妆师在自己脸上拍着粉扑。
　　温未礼趁拍摄休息的时刻，麻烦小柔姐替左和棠买了杯咖啡。
　　小柔姐拒绝了她，说是有事要处理。温未礼只好自己点了杯咖啡。
　　外送到的时候，温未礼没有让工作人员帮忙拿，而是想着反正无事，自己就起身前去外棚拿外卖。
　　摄影棚没有安置外卖柜，外卖一律都是放在一个小桌子上，温未礼很快就找到了咖啡，包装袋很明显。
　　正想离去，身后传来有人接近的脚步声。
　　脚步声很有指向性，温未礼本以为是无关紧要的人，想不理直接走掉。
　　但身后人出声打断了她，“温未礼…前辈…”
　　说话人的语气听起来很是不情愿，温未礼回头，看见边幻柳在她身后。
　　边幻柳穿的是便衣，下身短裤，上身是宽松T恤，黑色斜挂包挂在身上，边幻柳正握着斜挂包包带，表情有些紧张。
　　“怎么了？”打量了边幻柳一瞬，温未礼开口回道。
　　“今天早上的事…还请别放在心里。”边幻柳说道。
　　温未礼瞥了一眼远处的面包车，车门前站着的是早上见过，提醒边幻柳行为的那名队友。
　　“是你的意思还是你队友的意思？”温未礼好奇。
　　边幻柳捏紧了包带，她没有立刻说话，只是静静的看着温未礼。
　　温未礼朝她笑笑，但心里在意的是手上的咖啡。
　　她大可以点点头，然后离去，但她心中的好奇趋势着她开口，“我很想知道，你为什么对我抱有敌意。”
　　边幻柳突然一笑，是释怀的笑容，她松开了紧握的手，答非所问，“是队友的意思，她让我来道歉。”
　　“理解。”温未礼说得轻描淡写。
　　“真奇怪你这个人。”边幻柳忍不住说道。
　　她不意外温未礼好奇自己的敌意，她只是觉得，温未礼太奇怪了，无论自己无视或是针对，她都是一副淡淡的模样，脸上摆出柔和的笑容。
　　但边幻柳知道，那是她的面具。边幻柳可不认为，温未礼会对针对她的自己抱有好感。
　　“这就是针对我的原因？”温未礼点点头，想要抬腿就走人，“那我走了，边队长，下次再见。”
　　边幻柳看着温未礼离去的背影，她突然开口，“我讨厌资本。”
　　温未礼回头朝她看了眼，只说了两个字，“果然。”
　　边幻柳感觉自己输了，因为对方早就猜到了原因。
　　边幻柳还以为，温未礼会和自己大吵，或者是表面接受了道歉，私底下会和队友说自己的坏话。
　　但始终淡淡表情的温未礼，一副根本不在意的样子，边幻柳不知为何，心中的敌意淡了几分。
　　也许是因为只有她自己在作秀，人家温未礼根本就不在意她，这种距离带来了很强的落差。没意思，边幻柳一撩头发，大步离去。
　　上了车，队友们都好奇凑了上来，“幻柳，怎么样了？和温未礼聊的怎么样？”
　　“说开了，好像原谅我了。”边幻柳坐下。
　　“什么叫‘好像’？”
　　“她没正面回答我，她本人好像不在意这件事。”
　　“你太鲁莽了…要不是我劝你去说句好话，你是不是就不打算道歉了？”一名少女说道，语气有些责备。
　　“是我太过钻牛角尖了…看见有钱人就不舒服。”边幻柳握起责备了她的那名少女的手，“对不起，我以后会注意的。”
　　少女还是蹙着眉，静静看了边幻柳几分钟，最后缓缓叹了口气，“我也有问题，是我太逼着你了。”
　　“没有。”
　　边幻柳恍然道，眼前少女的神态和性格，和自己的一位故人都极其相似。
　　如果那位故人看到对前辈不敬的自己，估计也会劝说自己去道歉。
　　怎么想起她来了……边幻柳有些怅然，迷茫了一瞬间。这种神情在边幻柳脸上极其少见。
　　作者有话说：


第62章
　　鲜少有工作人员经过的小角落，周遭都是摄像机三脚架和满地凌乱的设备线。
　　左和棠在这个角落里偷偷和徐思取通电话。
　　为了接徐思取突击的这通电话，左和棠还特意找了个无人的角落接通，结果哪想徐思取说的根本不是什么大事。
　　前几天温未礼和边幻柳在棚外发生了点故事，当晚温未礼就和左和棠说了这件事。
　　左和棠听到的时候暴跳如雷，说她怎么可以一棒子打死，让她失去选秀第一名的又不是温未礼。
　　气上头，温未礼还哄了好久。晚上左和棠闹得累就早些睡着了，第二天就忘记边幻柳这件事，也忘了徐思取跟她嘱咐过的事。
　　直到今天才想起来。这不，早上刚说完，下午徐思取一个电话就打了过来。
　　“有啥事？这么急？你快点说，我还要拍摄呢，为了接你电话偷偷跑出来的！”
　　“什么？那我快些说，也不是很重要的事其实。”
　　“你，快点说！”听到那头委婉的语气，左和棠差点被气得骂脏话，她偷偷看着远处的工作人员，“我真的很赶！”
　　“你见到边幻柳了？”电话那头传来声音。
　　“你这不是废话，没见到怎么聊天？”左和棠扶额，差点又浪费时间了，她话题一转，直入正题，“见过了，她很好，和选秀那会没差别。”
　　“好吧……还有，我替边幻柳向温姐姐道个歉……”徐思取有些局促，“边幻柳就是性子太烈，遇到不喜欢的事就会说出来。”
　　“巧了，我也是善恶分明的人，但我没她这么“惹人嫌”。算了…好不容易忘记了，又想起来，没什么事我挂了，去拍摄了。”左和棠还是有些讨厌边幻柳，语气有些不好。
　　时间不待人，她还要拍摄，再待一会的话工作人员就以为她在耍大牌了。
　　挂断了电话，左和棠偷偷摸摸地溜回了拍摄场地。
　　温未礼还在找左和棠来着，她寻了一会没果，以为左和棠自己有什么事，只好坐在休息处玩手机。
　　突然，眼前被递来一部手机，温未礼抬头看去，左和棠另一只手正拿着小镜子检查自己的样貌。
　　“头发乱了。”温未礼没有问她去哪了，只是接过她的手机拿在手上，起身替左和棠整理发丝。
　　“你不问我去哪了？”左和棠任由温未礼整理自己的头发。
　　温未礼手中动作停下，因为此时有工作人员前来替左和棠补妆，用不着她了。
　　温未礼松开手，拉开距离，这才问道，“去哪了？”
　　“有个朋友突然打电话来，我还以为什么事，跑去隐蔽的地方接。”左和棠接过工作人员递来的小风扇，“结果根本就不是什么大事！我挂断之后就急匆匆跑回来了。”
　　工作人员在整理发型，没有注意到左和棠鼻梁上小撮的睫毛，温未礼注意很久了，终于伸出了手，用小拇指轻轻一扫左和棠的鼻梁，把眼睫毛扫走了。
　　左和棠见状笑笑，看见了小板桌上的奶茶，她指了指，“我要喝。”
　　也不问是谁的，反正现在队内三人的东西，她都可以随便使用。
　　温未礼拿起奶茶，递到左和棠嘴边，左和棠刚想拿过来喝，伸出的手触碰到温未礼的手，温未礼没有放下奶茶。
　　左和棠作罢，张嘴吸允着温未礼递来的奶茶。
　　待到补完妆，左和棠也休息够了，疲态彻底消去，她朝温未礼挥挥手，“那我走啦。”
　　“等等。”温未礼拉住了她。
　　在左和棠转头要走的那一瞬间，温未礼感觉有什么东西呼之欲出，即将溢出胸膛。
　　她们这几天都没有好好在一起过，拍摄繁忙，到了酒店除了吃和睡其他都打不起干劲，甚至有时候妆都没卸完就睡着了，穿戴甲忘了拆结果扎疼自己的事也有过。
　　趁着工作人员已经离去，温未礼食指中指一并，放在嘴边吻了吻，又递去轻轻压在左和棠的唇上，只一瞬，做完温未礼很快放下了手
　　“今天要帮你买咖啡吗？”
　　左和棠低头思索了一会，“帮我买杯奶茶吧～”
　　左和棠突然冲上前，抱住了温未礼，她不敢大声说话，怕被别人听去，“谢谢你啦好姐姐，晚上再给你‘条件吻’。”
　　温未礼想嘴硬说不用，又耐不住自己心底的感情，“好，我要记在备忘录上。”你不许忘。
　　见左和棠还要说什么，温未礼松开她，推着她走，“好了好了，快去吧。”
　　不知道什么原因，左和棠拍摄跟打了鸡血一样，完美状态，基本都是一条过。
　　温未礼还在带着蓝牙耳机听歌的时候，没想直接被人拉起就走，温未礼愣愣地看着眼前左和棠的背影。
　　“你全过了？”温未礼不可思议，左和棠回来的比她预想的时间还早。温未礼还以为，左和棠会拍到晚上。
　　长廊上有几扇后门，黄昏的颜色从门外挤进来，在地板上拉出前端硬朗后端模糊的交界线。暖橙色的光打在左和棠发丝上，像画一般。
　　温未礼就这般看着光影从左和棠头发掠过，滑到衣袖，再溜到手臂，之后阴影一点点吞没两人牵着手的十指。
　　“去哪？”温未礼收回视线。
　　“找个地方亲亲。”左和棠说的轻快，耳朵却有些红了。
　　来到熟悉后房，左和棠一边回头一边和温未礼说话，温未礼对她竖起手指以示嘘声。
　　左和棠疑惑，结果一打开门，平常无人的后房此时正站着一位负责后勤的工作人员。
　　员工疑惑回头，发现是做偶像的那两人。
　　竟然有人！左和棠吓得连连后退，撞上了温未礼的胸膛上。
　　温未礼闷哼一声，但面上笑容不止，她拉着门栓，对着员工说道，“不好意思，走错房门了。”
　　员工愣愣点头，他是负责后勤的，不属于拍摄组，平常没机会见到FAIRY的四人，现在近距离看见两位大美女，顿时愣在原地，不知所措。
　　关上房门，温未礼拉着还有些呆滞的左和棠离去。
　　“现在是饭点，而且快下班了，找不到房间的，到处都是人。”温未礼回头看着左和棠，“不急的话回去再说。”
　　左和棠点点头，有些失落。但这样也挺好，左和棠又恢复了活力，握着温未礼的手，两人就开始四处溜达。
　　来到棚外，这道具车竟然是真的，左和棠第一次摸到拍摄用的车，她一直以为是废墟车，报废车什么的，结果公司放置的是新车！而且还有好几辆。
　　“奶茶忘拿了。”逛着逛着，温未礼突然想起来。
　　“这有什么？回去再拿呗？”左和棠不以为然，她摸起那些用来做道具的pvc板。
　　温未礼摸摸鼻子，“是你的奶茶，点了之后忘记去拿了。”
　　“什么！”左和棠这才想起来，好像确实是这回事。
　　先前要奶茶还是因为跑完步所以有些口渴，现在不渴了之后，没有了喝奶茶的需求，左和棠完全就不记得这回事了。
　　两人对看一眼，匆匆跑了一号摄影棚，也就是她们拍摄用的棚。
　　到了目的地，左和棠看着桌上唯一一杯奶茶，拿起来看了看，确认是温未礼点的。
　　拿起来之后，桌子上还有一圈水渍。
　　“这都化了。”左和棠苦不堪言，她不喜欢喝化掉的奶茶，左和棠认为，冰块会消减奶茶原先的甜美。
　　但要从冰奶茶和热奶茶之中选，左和棠肯定会选择冰奶茶。
　　“那丢了吧。”说罢温未礼就想要接过左和棠手上的奶茶。
　　左和棠闪避开，买都买了，一口都没喝是不是太浪费了。
　　温未礼懂她意思，看着她插入吸管，她不禁吐槽一句，“你这是沉没成本。”
　　话语间左和棠的手机铃声响了起来，左和棠接起电话。
　　“你们跑去哪了！！！不是说好约饭吗？？！”林予秋的声音“刺穿”了手机屏幕，左和棠连忙移开手机。
　　并不是因为林予秋的音量很大，而是林予秋的音尖锐，用的是那种男生为了扮女生夹嗓的技巧。
　　林予秋故意夹的很尖锐，当然也很废嗓，林予秋有点想咳嗽了。
　　“什么时候说好吃饭的？”左和棠看着温未礼，温未礼耸肩，她也不记得了。
　　“群里啊，不看群啊？”
　　“群里？”左和棠把两个字说得狠认真，有些不可置信，“等一下，我们没看到，都没答应你，怎么就说约好了？”
　　“不拒绝一律默认，况且，你们有什么拒绝的理由。”林予秋明知故问，“难道你们每天睡一起还没处够？”
　　安悠的声音隐隐约约从另一头传来，“我觉得，各吃各的。”
　　左和棠抓住机会，一顿输出，“听见没！三对一，你是‘警长’都没用！”
　　林予秋接过了梗，“我还没归票呢！”
　　林予秋离手机话筒远了些，“安悠，你和我一起投她们，我警长1.5票呢。”
　　“什么警长队长的，我饿了，你别和小棠闹了，快想想吃什么。”安悠语气有些冷漠。
　　林予秋挂断前还在嘀咕着什么，左和棠听着有些无奈，又不得不接受这一切。她和林予秋每天的日常就是聊些没有任何营养的话题。
　　温未礼看着她，“你和林予秋的关系好到我都有些嫉妒了。”
　　左和棠捏紧了山根，想象了一下，“求你不要，如果你变成第二个林予秋，我会疯的。”
　　“也不错。”温未礼真的在思考这个可能性，“那我每天都有乐子看。”
　　“你不心疼我还想折磨我。”左和棠牵起她的手，熟练地十指相扣。
　　温未礼喜欢嘴上站理，左和棠明白她，也就故意示弱几分。因为输给她就是赢。
　　“我也饿了，去吃饭吧。”左和棠心情颇好。
　　作者有话说：


第63章
　　MV拍了四天就完工了，一周剩下的日子，是拍专辑写真的照片。
　　服装换的很勤，有用MV里使用过的造型，也有那种日常穿着但有设计感的衣服。基本一天都要泡在服装工作室里。
　　比起拍摄的日子，温未礼这一两天更忙了些。因为年前有个企划有意和温未礼合作，那时企划和其他艺人的合同还在时效中，现在合同快到期，企划就找上了温未礼。
　　今天统筹姐姐给温未礼排满了拍摄任务，甚至把其他三人的拍摄任务往后排了一天。因为温未礼下午两点左右就要坐车回公司签合同，傍晚的时候还要参加企划宣传的街头路演。
　　合作的企划内容是在已出道偶像内一团选择一名艺人组成合作团。
　　合作团不似艺人各自的团体那样，同住一个宿舍，同出入一个公司，只是在工作上有所联系的一个小团体。
　　为期可以很短，也可以很长，进团的人可以自定签合约的期限，因此团体内不时有人入团有人退团。
　　负责企划的公司会提供舞台，服装也有专门的工作室。
　　企划的目的就是借有人气基础的艺人来卖自己舞台和装造的相，还有一个原因是，公司有自己的视频平台，为了宣传平台，要特意打造有看点的团，制作独播节目。
　　节目的录制企划公司最近在筹备，温未礼因为行程冲突，拒绝了节目的拍摄。但今天的路演她得去唱几首歌，跳一下舞。
　　这种企划对企划公司也好，对她们FAIRY团也是有益处的。
　　FAIRY虽然有名且出圈，但只是泛人气高，音源拼不过泰芒的女团，粉丝的购买力和顶月那个团比起来，也有些力不从心。
　　人气方面已经不用担心了，现在就是要提升粉丝的死忠程度和购买力。
　　公司让温未礼参加企划，是为了展现温未礼自身的业务能力以此吸死忠粉，顺便蹭蹭其他团成员的人气。
　　从早上左和棠还未醒来的时候，温未礼就出门准备拍摄了，左和棠醒来的时候才恍然，原来温未礼没叫醒自己。
　　她和林悠就只有下午一两点的那两场团体写真，拍完之后今天就无事了。也难怪温未礼没有喊自己起床。
　　左和棠以为温未礼会很快回来，因为她昨天说的是，今天只是签个合同，跳跳舞。听起来时间不会耽搁很久。
　　左和棠在早上的时候本来想偷偷跑去棚里找温未礼，还没见到温未礼就被小柔姐抓了个正着。
　　为什么小柔姐今天就在！以往拍摄的时候怎么没有看见她！左和棠在微信里和温未礼吐槽，温未礼解释是自己要去签合同，小柔姐会一起去，所以今天就来棚里，顺便监工。
　　偷偷跑去棚无果，左和棠只好一个人呆在酒店里。下午拍完团体照后，左和棠耐不住寂寞，跑去对房找林予秋和安悠玩。
　　“这时候想起我们了？”林予秋扶着门槛，看着门外的左和棠，揶揄道。
　　左和棠偷偷凑近林予秋的耳朵，“其实是温未礼不让我找你们，你知道的，她那个人占有欲强的很……我也很想找你们玩呀，我亲爱的队长～”
　　林予秋拿出手机，左和棠看得云里雾里，不知道林予秋为什么突然掏出了手机。
　　过了一会，林予秋把聊天记录给左和棠看，上面是她和温未礼的记录，而内容是林予秋正在向温未礼告状。
　　“我错了！”左和棠求饶速度十分快，她装作要下跪，“还请队长大人饶了小人一命。”
　　在房间内和林予秋安悠玩起了桌游，这桌游还是请酒店员工加急送来的。
　　左和棠握着游戏用的道具纸钱，无奈说哪家偶像竟请酒店员工送这种东西来。
　　三人一直玩到四五点，都尽了兴，不过玩了几个小时有些疲惫了，林予秋和安悠商量晚上吃什么的时候，问了好几次左和棠都没有得到答复。
　　“左和棠，你有在听吗？”安悠拍拍她的小臂。
　　左和棠抬头，随意答道，“你们点就好，我都吃。”
　　林予秋见她有些不高兴，有些好奇，“你怎么了？刚刚不还没事吗，现在怎么一副苦脸。”
　　“温未礼没回我消息。”左和棠哭诉。
　　安悠疑惑，“温姐姐这会估计在路演，当然没时间回你。”
　　“可是，”左和棠翻着记录，她一条条看去，“她之前也不怎么回我，我说十条才给我回复一条。”
　　安悠有些无奈，“当然啦，温姐姐拍完团体照就坐车回去了，回公司要两个小时，之后还要准备路演，你真想聊天我们俩陪你聊一晚上，你就别烦温姐姐了。”
　　“你不懂！”左和棠倒在床上，抱着枕头使劲揉搓，她心中很介意，但理性在提醒她这是没有用的。
　　左和棠不打字了，她发语音过去。她按住语音键，拖着音，“小美人你去哪里了——快回我消息！拍张自拍也好啊——”
　　“爱情果然让人改变吧？”林予秋用脚碰了碰安悠的小腿，偷偷道。
　　安悠看着床上打滚的左和棠，点了点头。
　　以前的左和棠哪会这样，找她一起上厕所都会被她嫌弃粘人。
　　“你这么想她，去看她路演呗。”
　　林予秋只是随口一说，左和棠一听，双眼一亮，挺身就从床上蹦起，“你说得对！”
　　“你疯了？”林予秋探她额头。
　　左和棠打掉她的手，“为什么不可以，我偷偷溜出去酒店没人发现的。”
　　“你知道在哪路演？”安悠问她。
　　左和棠摇摇头，她举起手机，“李哥肯定知道，我问他就好。”
　　在左和棠的软磨硬泡下，不…应该说是十几个微信通话的震慑下，李润还是松了口，告诉了左和棠温未礼路演的地址。
　　左和棠借用了安悠的渔夫帽，一戴上大半头发都被盖住了。
　　但觉得自己头发太显眼不妥当，她特意借了林予秋的黑短假发，假发发型有点像波波头，但刘海不是很厚。
　　“你真去？”林予秋替她戴好假发，见左和棠坚毅地点了点头，林予秋叹了口气，说道，“我也去，我不放心你。”
　　左和棠从镜中看着林予秋，她感动，“队长……”
　　安悠说，“那我也一起去吧，还是温姐姐的团外舞台呢，机会难得。”
　　左和棠看向安悠，“安悠……！”
　　三人打扮好，偷偷从酒店溜了出去，说是溜，其实是光明正大走出去的，因为人家前台不会拦着她们。
　　安悠和左和棠带了帽子，一个渔夫帽一个鸭舌帽，安悠没戴假发，所以渔夫帽重回安悠手上，面积大，好遮挡她黑白渐层的头发，左和棠自然就戴上普通的鸭舌帽了。
　　照李润说的，路演七点开始，她们现在打车过去还来得及。
　　……
　　何巧在微信上和林亦冰约好了，去看温未礼的路演。
　　路演地址离何巧的学校不远，是附近人流量大的一个街头。
　　林亦冰有车，所以不担心距离的长远，在微信上听说了路演选址离何巧的学校近，所以就在昨天发了消息说要不要一起去看路演。
　　何巧没课，但是有晚自习。晚自习没有老师，但班长负责点名，这点有点棘手。
　　何巧偷偷戳戳旁边室友的手臂，待到室友看向自己后，她凑进去低声说，“能帮我喊第二次的点名吗，我有事要走了。”
　　室友好奇她要去哪，“你去哪？”
　　何巧实话实说，“我去看偶像路演。”
　　“你包不拿了？”
　　何巧讨好她，“你帮我带回宿舍行不？回头请你喝奶茶。”
　　听到有奶茶请，室友自然愿意，她点了点头，视线却无意看向了门外。
　　“你和人约好了一起去看吗？”在何巧那副你怎么知道的眼神中，室友示意何巧看门外，“怎么跑你学校来了，真的不是你对象吗？”
　　室友不是第一次见林亦冰了，说来凑巧，那天林亦冰送何巧回到校门口的时候，室友正在校门口附近买瘦肉丸，自然就看到了林亦冰和何巧的互动，她后来打趣何巧，什么时候和知性姐姐做了朋友。
　　何巧觉得不可置信，她望向门口，林亦冰就站在门外和她打招呼。
　　“我走了，你别和室友那几个说，她们肯定会造谣的。”何巧说完就从后门溜了出去。
　　林亦冰朝着她走去，“看来我没找错。”
　　“你怎么知道我在这？”
　　林亦冰解释道：“我看了你微博主页，你有拍自己日常的照片，我跟着照片走就来了。”
　　“不过路上还是问了好几个同学。”林亦冰又补了句。
　　“你下次来可以告诉我呀，我去接你，我有小单车的。”
　　“好。”林亦冰点头，“我们走吧，我车在校外。”
　　林亦冰载着何巧先是找了路演附近的停车场，下了车之后两人徒步走到路演附近。
　　周围已经聚集了有一些人，场地很大，看来是企划公司准备好的。
　　“你今天不拍了吗？”何巧没看到林亦冰拿相机。
　　林亦冰目不斜视，她看着人群中间的空地，“有温未礼的个人站姐，我就不用拍了，今天就当做是来玩的。”
　　其实心里的小人已经哭跪在地上好久了，林亦冰才不会告诉何巧，是她太过于打扮自己而忘了相机。
　　她偷偷看了眼何巧，有些担心如果相处久了，何巧发现自己的性格其实并不是表面上看起来那样稳重，何巧会怎么想？
　　作者有话说：
　　卡……卡文了，灵感枯竭了（阴暗爬行）（四处打滚）


第64章
　　林亦冰自幼记事起，家里一直都是自己一个人，父母常年不在家。
　　她一路成长，经常搬家的缘故，没有交到什么知心的朋友。
　　后来追了星才发现，原来网络上有很多和自己有共同话题的网友。林亦冰不擅长线下和人沟通，她更喜欢网络上放飞自我。
　　不过当了站姐之后，大号由于太多人关注，以前的发博风格不能延续，只能开小号。
　　林亦冰是在大号上和何巧相识的，她们一群嗑温和的拉了个群，每天聊的不亦乐乎。
　　在那个大群里，她总把持着沉稳的“站姐”人设，平日里大家用显微镜挖掘到什么新的嗑点后，在一片尖叫声中，是林亦冰的发言最为冷静。
　　但没人知道她心底的喧嚣。
　　林亦冰和何巧找了一个好地，这里人比较少，不用挤，两人找到了一处绝佳的观赏位置。
　　人群里几个工作人员在疏散，给中间的圆形空位扩大了几分，还留了一条通道，应该是用来给偶像们进入的。
　　林亦冰很高，逼近一米八大关，人群女生又多，可能是碍着视线了，林亦冰听到后面有人在窃窃私语。
　　林亦冰后知后觉，正在想对策的时候，何巧侧目看着她。
　　“你别听她们瞎说…这空位还很多，插着缝看也能看得到。”
　　何巧一怔，随后点点头，表示知道了。
　　过了一会，后面私语的两位女生就走掉了。
　　何巧注意到有三个新来的女生，来到了她的身旁，何巧下意识看了眼。
　　其中一名戴渔夫帽女生的发色很酷，没被帽子遮挡的地方是白色，何巧刚想和林亦冰说这人的发色好酷，下一秒，她就从帽子偏移的空挡里，看见了白色上面的黑发。
　　何巧恍然，她想到了安悠，安悠的发色也是银白色。跨年直播的时候，安悠的头顶的黑色也长出来了不少。
　　她转而注意起旁边另外两位女生，看着看着，何巧突然有种既视感。
　　因为那个黑长发女人头顶那鸭舌帽她见过，黑白发色女人头顶上的渔夫帽她好像也有点印象。
　　另一个没戴帽子的女人，她的仪态安悠也有点熟悉，不如说，对旁边这三位女人她都有点熟悉的感觉。
　　左和棠注意到视线，她看向何巧，顿时僵住，机械地移开视线。
　　林予秋瞅见了，她轻声说，“怎么了？”
　　左和棠离何巧两人远了些，默默移动了些步伐，刚想和林予秋说话，安悠就把她拉了回去。
　　“这位置不是很好吗？”安悠不解地看向左和棠。
　　左和棠暗中掐着安悠的死肉，她几乎是咬着牙说到，嘴唇没动只是微张，硬生生从牙缝中挤出几个字，“过来…”
　　左和棠带着安悠凑到林予秋面前，言简意赅，“快跑。”
　　林予秋不明所以，跑什么，着火了？有什么紧急的事非跑不可吗，左和棠又不说明原因。
　　左和棠拉着两人就想要离去，结果后面的人群不知道什么时候涌了上来，身后的空位都被挤满，她们出不去了。
　　左和棠看了看，寻求逃脱方法无果，她叹了口气，“跑不出去了。”
　　安悠想了想，压低了声音，只有她们三人能听见，“被认出来了？”
　　左和棠点点头，林予秋思考对策，她看向何巧那个方向，“你去商量一下？让她不要闹大，我们现在出不去。”
　　左和棠只好再次回到原位，其实她们也没走多远。
　　左和棠装作无事，正想专心看路演，结果何巧狐疑地念了句，“小棠？”
　　左和棠浑身发冷，她笑了笑，“你也来看？”
　　林亦冰听见动静，她转头看去，看见左和棠的身形和仪态，也有些吃惊。
　　左和棠傻眼，她看见何巧身旁另一位很高的女人的眼神，见那名女人好像也认出了自己。
　　她明明都墨镜口罩帽子了，所以这些粉丝到底是怎么认出来的？？
　　左和棠紧贴何巧，局促地小声说，“别走漏风声好吗？这里人太多了，到时候我们回不去。”
　　何巧乖巧点头，她本来就不会到处声张，她是理性追星粉。
　　“小棠我很理智的，你放心吧！”何巧神情亢奋。
　　表面是这么说，但是何巧的手在大家看不见的角落里，不知不觉间揪住了林亦冰的尾指。
　　这完全是何巧无意识的举动，她太兴奋了，以至于忘我，她从来没有这么近距离接触过偶像，连签售会上都隔了一个桌子呢，但现在的她和左和棠都可以肩碰肩了。
　　林亦冰不明白何巧为什么要抓着自己的手，但她没有抽开，静静地任由何巧握去。
　　她内心的波澜可不比何巧小，她也是第一次这么近距离和偶像站在一起。
　　左和棠想：她们真是有缘，茫茫人群之中，这里面的人还不一定是FAIRY的粉丝，有别家的粉丝。但她还是碰上了自家的粉丝，还是认识的。
　　这时人群攒动了起来，那条空出来的通道走进了七八个偶像，无一例外都是美女，下身清一色短裙，整体风格白色，上身的款式则是五花八门。
　　温未礼在队伍中间，正在调整耳麦。
　　左和棠看去，温未礼上身是露腰长袖，搭配着格子领带，腿上是长白袜，鞋子就是普通的皮鞋了。
　　这一身都很普通，随处可见，但温未礼的身材穿上这一身，就是另外的事了。
　　温未礼的身材一直都控制的很好，每一处都恰到好处的匀称。
　　“温未礼这么普通的一身也能穿这么好看？！”何巧替在场其他四个人说出了心声。
　　温未礼调整麦克风，她把手伸到背后，麦克风就别在她的后面的裙边上。
　　“都是热门人物。”林予秋看着其他偶像，都是来自各热门团的成员。
　　“到时候官摄放出来，评论区又在打架。”左和棠说道。
　　人群不断的爆出尖叫声，是偶像们正在和粉丝们打招呼。
　　“温未礼！”何巧见温未礼望向自己的方向，心一动，忍不住喊了起来。
　　虽然有预防，左和棠还是被吓了一跳，这位小粉丝的爆发力很惊人。
　　空地上的偶像已经摆好阵型，音乐响起，伴随着旋律，她们开始舞动。
　　前面很长一段都没有温未礼的part，只有第二次副歌的这部分，才分给了温未礼。
　　如听仙乐耳暂明，温未礼开口的一瞬间，强大的声压和独特的音色让众人眼前一亮，左和棠已经听到有不少人在讨论现在唱歌的人是谁了。
　　可惜这一part过去之后，温未礼再也没有独唱的机会，基本都是给别人和声或者是唱背景音。
　　“为什么不让温未礼多唱点？”左和棠好奇。
　　“不知道。”林予秋实话实说，她也不懂为什么不多给温未礼唱歌的part。
　　“按舞蹈来？现在是唱跳，之后还会有纯唱环节，所以这环节就留给舞担多表演的机会。”安悠说出了自己的理解。
　　合作团跳了好几首舞蹈，都是各自团的歌，公司挺聪明的，不愁人气，还不用给版权费。
　　跳完舞，就开始唱歌部分，每个人唱一两首，像一个小型演唱会。
　　何巧注意着时间，现在已经九点了，不知不觉间已经看了两个小时。
　　她偷偷拿着手机，点开室友的头像。
　　【何巧】：帮我签个离寝
　　做好这一切的何巧收起了手机，很快就继续沉浸在追星的快乐当中了。
　　路演结束后，左和棠林予秋安悠三人不方便直接去找温未礼，见温未礼已经和其他偶像坐车走了，三人也只好自己打车回酒店。
　　林亦冰饱了眼福，眼尾上翘，很是开心，她朝何巧看去，“我送你回学校吧。”
　　何巧楚楚看着她，“我回不去了，宿舍门禁到了。”
　　林亦冰诧异，“九点的门禁？”
　　何巧点点头，“看得太忘我了，我都忘了还有门禁……”
　　林亦冰看着夜色下身形有些单薄的何巧，不免有些担心，“你带身份证了吗？”
　　何巧苦笑，“怎么可能。”
　　那就住不了酒店了，不过，还是有别的办法，林亦冰没有犹豫，直言，“那来我家吧，不能让你一个人在外面。”
　　未等何巧说话，林亦冰又问，“你吃饭了吗？”
　　何巧愣愣，“吃了。”
　　“看了两个小时，也饿了吧，我们去吃夜宵怎么样？”林亦冰饿了，但她不知道何巧饿没饿。
　　“好啊。”何巧喜上眉梢。
　　两人相伴离去，林亦冰思索，要不要吃点带汤的面食，夜深了怕何巧冷着。
　　作者有话说：
　　后面尽量两三天一更，要忙假期作业，叹气


第65章
　　温未礼下车前告别了小柔，自己独自走回酒店。
　　拿房卡开了门，环顾室内发现并没有左和棠的身影。
　　温未礼放下手机，略有所思，她往对门林悠的房门走去。
　　敲了几分钟也没有人应，温未礼想她们可能一起出门了，一起去逛街什么的。虽然没带上自己，有些失落，但她也正好能休息一下，洗个澡。
　　进浴室前，温未礼顺手把手机带了进去。
　　左和棠回来的不算晚，她跟着温未礼后头打的车，迟了温未礼半个小时。
　　左和棠一打开房门就听到水声，她关上门进房，拿起数据线充电。
　　一坐下第一件事就是自搜，她早上没来得及查岗，下午玩桌游，晚上又去看路演，只有现在才有时间看微博。
　　打开微博，搜索自己的超话和话题还有站子，一套流程轻车熟路，今天没有什么好看的内容，比较有趣的是几个同人画很好看，她保存了下来。
　　左和棠不敢搜广场，偶像的微博广场腥风血雨，要么拉着她跟其他偶像比较，要么p她黑照，没事看这种只会给自己添不快。
　　左和棠在自己的话题条里看到了一条给自己舞台修图的博文，左和棠无意一瞥，看见了博主的ID——温和不刺激
　　她迟疑了一秒，神出鬼差地点开了博主的首页，刚才在小图没看着，现在点进主页，博主的温和头像赫然显眼。
　　她和温未礼什么时候拍的这张图？左和棠点开看，看了好久也记不清自己有和温未礼拍过这个合照。
　　虽然现在合照很多，但之前还“不熟”的她们根本就没几张合照。
　　左和棠仔细看，才发现温未礼头发的边缘有不和谐的痕迹，看起来是p的。
　　可怜了林予秋，左和棠在心底默哀，虽然记不清旁边是不是林予秋了，但默哀一下林予秋总是没错的。
　　博主最新一条微博是转发，内容是关于左和棠林予秋安悠三人私下看温未礼路演。
　　果然还是会被粉丝发到网上，不是何巧发的，因为到很后期的时候，在她们准备离去时，有很多粉丝已经认出她们了。
　　左和棠继续翻小粉丝的主页，往下翻大部分都是转发温和超话的内容，什么同人图，同人曲还有手书都有。
　　左和棠神出鬼差地点进温和超话，里面活跃的粉丝不少，左和棠有些疑惑，她记得林予秋和她说过，温和超话都是“死”人。
　　左和棠看见其中一条，转发上千的博文，发布时间是一月份，居然到现在三月都还高居首页不下。
　　左和棠点开看，发现是跨年直播里，自己和温未礼悄悄话被粉丝单独提取了出来。
　　不敢点开评论区，一千的转发，近三千的评论，左和棠用脚趾头都知道粉丝们会说什么。
　　左和棠继续翻超话的其他博文，她发现和谐的cp超话也会“打架”。
　　超话里上一个投票温1赢了，下一条就是棠1的支持者发表千字言论《论棠1的合理性以及温1为什么不合理》。
　　见棠1领先，温1党们就私下偷偷团建，掐着点在超话放温1文，硬是把那篇著名言论顶了下去。
　　棠1党们不服气，反手画同人图用热度压倒温1党们。
　　真热闹……左和棠看得不亦乐乎，看着粉丝们对内打架，对外又一致仇视林棠，左和棠觉得太好笑了。
　　左和棠笑得倒在床上，指边不小心触碰到手机屏幕，退出了超话，左和棠只好再点进去。
　　但是她看到最新的微博内容时，左和棠一惊，连忙退出了超话。
　　她翻看自己的账号，发现用的是大号。怪不得超话里的粉丝都发博说：小棠你怎么来了？！？
　　完蛋了，左和棠急忙退出微博，认证明星进超话会有提示几分钟前来过，粉丝们肯定是看到自己在线了！
　　左和棠起身，下意识想找温未礼，这才发现浴室里没响起水声，左和棠听了一会，温未礼在里面没有任何动静，连平常洗澡都会听的音乐没有放。
　　左和棠走到浴室门前，推开了门，“你不会晕了吧？”
　　左和棠走进去，对上了温未礼迷茫的眼神。
　　温未礼站在里头玩手机，不明白左和棠为什么进来了。
　　“我在调歌。”温未礼无奈。
　　“那为什么把水停了？”
　　“节约水，”温未礼回答的很快，见左和棠不信的神情，温未礼实话，“好吧，骗你的，已经洗完了。”
　　“穿个衣服你也要挑歌，你就不能出来再听歌？”左和棠拿起毛巾，上前替温未礼擦拭身体。
　　水滴顺着温未礼的脸颊流下，左和棠垂着眼眸替她擦去，不敢抬头看温未礼。
　　因为温未礼的眼神太过直白，左和棠无意看见过，那双眼就那么直勾勾地看着自己。
　　“为什么这么看着我……”左和棠擦拭温未礼的颈肩。
　　“……害羞。”温未礼憋了半天，还是说出了实情。
　　温未礼的手举在半空，不知道该放下老实享受，还是应该接过毛巾自己擦。
　　左和棠嘟囔，“害羞什么……不都看过了…”
　　嘴上这么说，左和棠其实也有些羞赧，她控制住僵硬的手，不让自己看起来太紧张。
　　肯定是浴室太热了…水汽没有散去，熏得她脸红。
　　温未礼闭上眼，决定了，她开口说，“我自己来吧，你出去等就好，很快的。”
　　温未礼不习惯别人触碰自己的身体，之前那晚的她也是，扭捏了很久还是左和棠上手帮她脱的衣服。
　　“我……”
　　说出的话被响起的电话铃声打断。
　　左和棠刚想说自己做错了事，温未礼的手机就响了起来。
　　温未礼看了一眼左和棠，左和棠吞了吞口水，她可能知道是什么事以及是谁打过来的。
　　温未礼接起电话，林予秋的声音传来，“左和棠不回消息，她没回来？”
　　“回了。”
　　“你让左和棠接电话，真是的…怎么用自己大号逛超话…”
　　林予秋还没说完，左和棠就夺过温未礼的手机挂断了。
　　“怎么了？”温未礼不解。
　　既然不是小柔姐亲自来问，那可能这件事的影响还不是很大，左和棠生了些坏心思。
　　她上前抱着温未礼，“姐姐你别接林予秋的电话了，她肯定要训斥我一顿。”
　　温未礼不问发生什么事了，只是笑，想要掌握一点主动权，“那要用你的嘴堵住我的嘴了吗？”
　　“好啊。”左和棠凑上去，她从刚刚就很想接吻了。
　　“我说笑的。”温未礼见不对劲，想跑，左和棠拉住她。
　　漂浮的热气，燥热的让人面红，温未礼因为害羞殷红的眼尾，看得左和棠心尖小鹿乱撞。
　　情到深处，左和棠抓着温未礼的手，身上衣服也不知何时被除掉了，她看着温未礼，“你能不能来一次？”
　　“我不会……”温未礼声音小了下去。
　　左和棠搂着她，“我教你，你可得好好学。”
　　作者有话说：


第66章
　　MV拍摄结束后，FAIRY四人被小柔姐告知这两天做好准备，东西收拾好，要搬到新宿舍。
　　新宿舍离泰芒公司楼很近，这点小柔姐给了解释：就是泰芒女团住的楼，所以离公司近。
　　OBE出团慢，女团FAIRY之前的团体是四五年前出的一个男团，也就是THEHERO，安悠喜欢的连景同所在团。
　　在此之前的月森更不用多说，是大前辈级别的，但月森合约还在期的时候，已经是处于自由期的一个状态。
　　简单来说就是无固定回归日，团员自己活动。有些成员选择接综艺刷脸，有些就直接不工作了，在自己买的房里养老，等待合约到期，或者公司召回。
　　所以OBE在活动的团体只有两个，一个是男团THEHERO，另一个就是FAIRY。
　　FAIRY出道三年，事业如日中天，相比另一个出道多年处于散养模式的THEHERO，自然是接管FAIRY比较好，这次搬宿舍也就只搬了FAIRY一个女团。
　　这点还被媒体逮着说了好久，泰芒的老粉则表示习惯了泰芒富养女儿穷养儿的模式。
　　这天FAIRY没去公司，在宿舍收拾东西。
　　这一收拾差点没把四人给累死，每个人自己的房间东西多，公共客厅她们合伙买的东西更多。
　　“扔了吧。”温未礼刚把空气炸锅的电源拔掉，就已经麻烦到不想收拾这个炸锅了。
　　林予秋以为炸锅坏了，匆匆跑过来查看，“为什么？这不还能用吗？”
　　“好麻烦，到宿舍再买一个算了。”温未礼抽出纸巾擦掉手上的灰尘。
　　“大小姐，我们只需要收好就行了，又不用搬，已经很便捷了好吗？”林予秋赶忙抬着炸锅放到纸箱里，生怕温未礼真的扔掉。
　　“那你收拾吧。”温未礼转身就走，还补了句，“谢谢队长。”
　　林予秋视线随着温未礼而去，“喂！你过不过分！——左和棠！”
　　林予秋话锋一转，喊起左和棠来。
　　左和棠从房间探出头，“怎么了？”
　　“你快管管你的姐姐行不行——”林予秋哭丧，她就不该喊温未礼一起收拾客厅的。
　　左和棠刚想回复，视线就被前来的温未礼挡住。
　　温未礼一手推着左和棠进房，一手握着把手毫不留情地关门。
　　“你收拾完了？”左和棠后退，退到了桌子附近。
　　“嗯。”温未礼点点头，她看着左和棠的腿就要撞上桌角，她急忙拉住左和棠，“别撞了。”
　　左和棠不解她为什么这么快，明明她们一起开始收拾的。
　　“你全扔了？”左和棠只能想到这点。
　　温未礼点点头，“猜中了一半。”
　　左和棠想起温未礼半个小时前搬来自己房间的箱子，她指着箱子问到，“除了这些全扔了了？”
　　“是的。”
　　温未礼说得风清云淡，左和棠好奇起来，她打开还未封上的纸箱，里面塞了一两个音响，几张黑胶贴在侧旁，剩下的就是堆在一起的流行专辑。此外就是一些包包，还有一本卡册。
　　左和棠拿起卡册看了眼，很熟悉，是之前她找温未礼要拍立得的时候，看过的那本卡册。
　　“林予秋和安悠和卡册呢？你不带走？”左和棠有些心疼，照温未礼这么买小卡的力度，林悠的卡册不要了也算丢失好几千。
　　温未礼一怔，她大脑飞速运转，也不知道自己什么是时候有其他卡册，她忘了，“什么林予秋和安悠的卡册，我没有过。”
　　左和棠抬起头，“你之前骗我？”
　　温未礼看着左和棠的眼神想起来了，她忍不住笑，“那时怕吓着你嘛，就撒了个谎。”
　　左和棠打了个寒颤，确实，如果温未礼不撒这个谎，过去的左和棠肯定会以为温未礼是个不正经的女人。
　　“你是对的……”左和棠完全理解温未礼的做法。
　　“我是不是还欠你拍立得相纸来着？”左和棠一说起拍立得就想起这件事。
　　温未礼躺在床上，“现在就不用还了吧。”
　　“多可惜。”左和棠方才收拾的时候才看到拍立得，她翻了翻，很快找到了拍立得，里面还有没有用完的相纸。
　　“你不要我还，那我就拍你咯。”左和棠举起相机，在取景框中找到拍摄温未礼最合适的角度。
　　“你自拍好吗？”温未礼挡住脸，“给你的‘粉丝’几张绝版未公开拍立得，我一定好好珍惜。”
　　“好”左和棠稍加思索，她这个拍立得的相纸应该够，她记得装上之后就没有用过了，“最后两张我要合照，然后我们一人一张。”
　　左和棠对着自己按下拍摄键，说实话用拍立得拍自拍确实有些难，左和棠平常自拍习惯用前置。
　　拍的怎么样就随缘了，如果好看就留着，不好看就全扔了。
　　拍完自己，左和棠拉起温未礼合照。两人头脸贴着脸，感受到对方发丝在自己脸上的触感。
　　“放手机壳后面怎么样？”左和棠拿着相纸一边甩一边兴奋的看着温未礼。
　　温未礼挡不住热情攻势，“你喜欢这种情侣小趣味？”
　　“你不喜欢也要塞手机壳里。”
　　温未礼举起手机，“可我的手机壳不是透明的。”
　　“简单，我给你买。也不等网购了，待会就去线下给你买。”左和棠不给温未礼退路。
　　相纸都显现完，左和棠仔仔细细的检查了一遍，没有丑照，她放心的把全部照片塞给温未礼，自己留了一张合照。
　　四人从早上开始收拾，匆匆吃了午饭便继续收拾，直到下午快饭点的时候才收拾好。
　　小柔姐得知情况后跟着司机来到宿舍楼下接人，今晚就可以直接入住新宿舍。
　　到了公寓楼下，小柔姐就告别了，她也收到泰芒指示搬到了新的公寓，这会也忙着回去收东西，新公寓的位置离新宿舍很近。
　　新宿舍的大楼整体风格不差，不过规模确实是大了点。
　　四人坐着电梯上楼，温未礼拉着行李箱，另一只手上是小柔给的钥匙，她摸着钥匙上的凹凸，颇感无聊。
　　电梯到达，温未礼第一个出电梯门，用钥匙转动门锁的时候，另一侧房子的门被人打开。
　　边幻柳准备下楼丢垃圾，打着哈欠就出门，昨天练舞太晚，三四点才回宿舍。
　　打完哈欠后，眼睛溢出生理盐水，边幻柳眨眨眼，她好像看到四个熟悉的身影，待到看清后，边幻柳后退一步，关上了门。
　　“边幻柳？”林予秋没看清是谁，只看到一个人出门又关门，她有些熟悉，试探性问道。
　　“是她。”安悠不意外，在泰芒宿舍肯定会碰上，早晚的事。
　　温未礼本来想看一眼边幻柳，可她回头的时候边幻柳已经进门了，她只好收回目光。
　　新宿舍是复式，穿过过厅四人都有些吃惊，因为眼前的客厅很大，沙发电视之间空地目测能容纳十多个人。
　　一层有健身房，书房，还有娱乐室，卧室在二楼，每间房都有独自的浴室。
　　林予秋眼睛都看直了，她跑到每个房间看了一遍，不敢相信自己真的要住到这种豪华的宿舍里。
　　卧室的分配是根据投筛子决定，温未礼和左和棠住在一起，也就共同投一个。结果被分到二楼角落的一个寝室，采光不错，两人都挺满意。
　　收拾完，左和棠和温未礼出门买日常用品。
　　看着冷藏柜里的鱼和肉，左和棠推着车，看着一旁的女人，“你会做饭吗？”
　　“不会。”温未礼歪了歪头，看向左和棠。
　　左和棠叹气，“那完了，我们都不会，住在一起会出事的。”
　　“点外卖。”温未礼说道，她们在宿舍的大多日子都是吃外卖的。
　　“你不觉得同居一起做饭，也是一种乐趣吗？”左和棠说出了自己的心声，她握紧了推车把手，“就像现在一样，慢悠悠的闲逛超市，即使没有目的性，我也很开心。”
　　温未礼听了左和棠这句话，弯了眉眼，笑道，“那同居是不是还要养猫？”
　　左和棠突然想起一件关于桃陌和玉季文的事，桃陌玉季文同居之后也是养了猫，她听桃陌说过：女同在一起就是要养猫才行啊。
　　左和棠摇头，“不养猫，我不喜欢猫，我喜欢小狗。特别是马尔济斯！我超喜欢这个品种…小小的，乖巧的不行，毛还多，整个白白净净的，太喜欢了。”
　　温未礼较起了劲，语气有些些不满，开玩笑道，“我不要，我喜欢猫。”
　　“你真是…”左和棠撞了她一下，“好好好，我们都养吧，你养猫我养狗。”
　　温未礼移开视线，她看着周围形形色色的人，独自或成双，温未礼开口道，“那是未来的事了，宿舍现在可养不了小动物。”
　　她们现在的行程太多，没时间养宠物。只有再等几年，她们不再忙的时候才能养。
　　温未礼不想说未来，只想谈现在。
　　左和棠看着温未礼侧颜，即使带着口罩墨镜和帽子，左和棠依旧有些贪恋，看不够。
　　左和棠也移开了视线，她低头看着购物车里堆集在一起的物品，“好，未来的事未来再说，我们把东西买完回去吧。”
　　左和棠喜欢想未来，她也有信心能到达那个两人期待的未来。但足下的土地，她也要一步一步踏结实，好好享受当下和温未礼每个日子。
　　对于这份恋情，她们不谈永远，只谈对方。
　　作者有话说：


第67章
　　三月专辑相关的事宜录制结束后，四人开始在泰芒练习室练舞。
　　泰芒公司艺人很多，比起OBE之前清冷的公司，在泰芒里走，没几步路就会遇到电视上眼熟的艺人。
　　当然，还会遇到一些练习生以及一些新生演员。
　　这天FAIRY要去彩排直播，走在公司里就遇上了一个新晋流量小花。
　　小花很年轻，在高中就接了一个大导演的电影，出演的是其中男三。导演的电影爆火，小花也跟着沾了气，有了点流量。
　　小花之后靠着接常驻综艺刷脸，渐渐的也有了自己的粉丝群。
　　小花在走廊上迎面撞见FAIRY四人，大喜，他不顾经纪人在一旁，上前拦住了四人的前路。
　　为首林予秋有些诧异，她们正要坐电梯去直播彩排呢，没想到有人在公司走廊拦住了她们。
　　林予秋面色不变，她向眼前面容清秀的男人问道，“请问有什么事？”
　　眼前男人很是清秀，眸子清澈，面容看起来却有些稚嫩，看起来比她们团最小的忙内左和棠还要年轻些。
　　“各位前辈们好，我的名字是王之羽，我只是想和FAIRY里的左和棠姐姐说几句话。”男人态度很恭敬，身侧的手指不自觉捏紧，他顿了顿，有些邀功似的开口，“左和棠姐姐，没想到今天能在公司遇见你，我和你是同一个高中！都是来自d市一中的！”
　　林予秋明白这位男人的目标是什么，她后退几步，给左和棠留了位置。
　　在男人上前搭话的那一刻，温未礼就开始环顾起走廊的四周，明显对前来的男人和他要说的话表示不感兴趣，但听了男人这句话，温未礼眸子转了回来，直勾勾地看着男人。
　　左和棠上前，“真的？！你毕业了吗？”
　　王之羽点点头，“我已经毕业了，现在就读电影学院。”
　　王之羽继续说：“我……我从FAIRY出道开始就一直在追了…不，可能从出道预告开始就喜欢上左和棠姐姐你了，其他姐姐我也喜欢，但还是最喜欢左和棠姐姐你。”
　　男人语气真挚，让左和棠有些动容，她突然不知道该说什么，只好道谢，“谢谢你…我会继续努力，加油的。”
　　王之羽听着左和棠这几句话，他眉眼越发柔和了些，甚至有些欲哭的趋势，和他那清秀的脸庞形成了一种脆弱感。
　　温未礼有些不耐烦，她脚尖点着节奏，也不继续看着王之羽，她再度看向四周，心中却愈发烦闷。
　　男人挪步到侧边，“姐姐们我不打扰你们了，给你们造成了麻烦对不起…”
　　这段小插曲很快过去了，四人都没怎么在意，乘坐电梯来到录制房，里面的工作人员已经久等了。
　　她们今天要彩排的内容是回归前的两小时回归直播。目的是为了介绍推销专辑，以及露脸展现四人偶像状态。
　　打光，反光板，各机位的相机都设置好了。林予秋和工作人员商量过，所以知道主要的那几个机位，她也提前和其他三名队友说好了。
　　个人机位不用担心，为了防止弄混，拍摄个人的相机三脚架上都会贴有成员的名字。
　　彩排用的直播房很简约，能坐下四人的沙发，摆了长桌，还有简单的后景布置。
　　四人妆容是自己画的，工作人员姐姐为了检查是否有妆容问题，还特意上前查看。
　　一切就绪后彩排就开始了，虽然摄像机没有真的开拍，单工作人员也没懈怠。
　　站在主机位后头的人员举起了手，示意现在是主机视角在拍摄。
　　座位是安悠为主，林予秋和左和棠在左侧，温未礼在右侧。
　　这个位置已经用了很久，工作人员们也熟悉，所以分座位的时候就下意识这么分。即使左和棠想和温未礼坐在一起。
　　安悠口才好，情绪也稳定，经常充当队内MC担当。这次也是负责整体流程的把控。
　　四人彩排了很久，从台词节奏，还有环节之间的转场都要考量，四人和工作人员磨合了很久。
　　空闲的时候左和棠就凑到温未礼旁边，彩排的时候没法坐在一起，两人就趁着空闲在一起。
　　“抽查你，走廊上拦我们的那个男人叫什么名字？”温未礼看着身侧的左和棠。
　　左和棠想了想，握着小电风扇的手不自觉停下，想了几秒，左和棠肯定回答，“王之羽。”
　　“你记这么清干什么？”温未礼有些不悦，但面上还是如常，她控制住自己的情绪。
　　“挺好记的。”左和棠移开视线，有名工作人员上来递水，左和棠接过道谢，将另一瓶递给了温未礼。
　　在这期间温未礼没有说话，左和棠察觉到一点点不对劲的味道，她看着温未礼。
　　她猜测一种可能，左和棠盯着温未礼眼睛，“你吃醋了？”
　　“没有。”温未礼即答，她想：只不过是一次搭话而已，自己能吃什么醋。
　　左和棠看着她表情不像撒谎，“那就好，你要是讨厌，我就再也不和他讲话了。”
　　“没关系”温未礼一笑，“我不在意他。”
　　左和棠点点头，说了一个好字之后被工作人员喊走商量事宜。
　　彩排再度开始，直到晚上下班才结束。
　　下车后温未礼和左和棠没有直接回宿舍，而是去拿快递，主要是温未礼为了新宿舍买的物品。
　　看着快递柜一排一排接连打开的柜门，左和棠有点想要掉头就走人了。
　　两人抱着越过自己头顶的快递，艰难回到宿舍里。
　　拆完快递，左和棠就去洗澡。温未礼则是坐在床上查看音乐剧的相关信息。
　　忽地，左和棠的手机响了一声，温未礼只是随意一瞟。
　　她看见左和棠手机锁屏页面上，是王之羽的微信通知。
　　温未礼感觉不对劲，拿起左和棠手机解锁了开。
　　【王之羽】：左姐姐，你睡了吗？
　　好烂的开篇搭话，温未礼想要讥讽回去，但按耐住了想要打字的欲望。
　　【王之羽】：姐姐最近都在为了回归做准备吧？
　　【王之羽】：我想和姐姐商量一下那档舞蹈综艺，姐姐什么时候有时间？
　　有病。又不是你写综艺台本，也不是你排综艺效果，有什么好商量的？
　　王之羽在温未礼心中的好感已经降到负值了。打着工作的旗号，谁知道他背地里在想什么，而且这么主动，其心思肯定不正！
　　温未礼忍不了，她打字过去。
　　【左和棠】：有时间再说。
　　温未礼关掉手机，尽管手机传来消息提示，温未礼没有再打开。
　　她就是想发一句呛一下王之羽。
　　待到左和棠出浴室后，温未礼放下手机，朝她说道，“王之羽微信找你，我自作主张替你回了。”
　　左和棠没有生气，她擦着头发走来，坐在床沿拿起手机。
　　“聊综艺吗……我感觉没什么好聊的…”左和棠自言自语。
　　温未礼先拿过吹风机放在床上，她上前替左和棠擦拭头发，这样左和棠能空出两只手打字。
　　湿发丝有几缕贴在左和棠后脖，温未礼想要拿开，手指触碰到肌肤后便不肯离去了。
　　温未礼顺着左和棠脖颈向下，摸过凸起的硬骨触碰到了左和棠的睡衣，左和棠今天的睡衣是毛茸茸款，手感很好。
　　左和棠一怔，伸手扒掉温未礼深摸的手，她转头看着温未礼，“干什么干什么？”
　　温未礼触摸无果，索性伸出双手搂住左和棠的脖颈。
　　湿发的冷意传来，还有黏糊糊的触感，温未礼没在意。
　　“你别和王之羽聊天了。”温未礼不想看见她们聊天，即使是工作事情，“还有，公司什么时候给你安排了综艺？”
　　“前几天不是在群里通知了吗？你没看吧。”左和棠打了几个字过去，真就放下手机不再聊天，“回归后肯定要接综艺，除了团体一起上的综艺，公司还给我们安排了个人综艺。”
　　“所以给你安排的是跳舞综艺？”温未礼问道。
　　“对，邀请的都是会跳舞的，不一定有名，好像还有素人。”
　　“那王之羽怎么也上了？”
　　左和棠摇摇头，“这我不知道，他好友的申请就是说综艺的事，所以我才同意的。”
　　“他会跳舞？不是演员吗？”
　　左和棠瞥了她一眼，“一中是有名的艺术专校，他会舞蹈不意外。只是大学选择了表演专业吧。”
　　温未礼了然，不再言语，过了一会她想起一件事，“我爸妈想要见你。”
　　“嗯？？”左和棠的身体紧绷了起来，虽然说肯定是要见家长的，但左和棠还没有做好准备，太突然了。
　　“为什么突然要见我？你和你爸妈说了吗？”左和棠脱开温未礼的手，转身面对她。
　　“可能是从向齐那听说的。我没和爸妈说。”
　　温未礼没和爸妈说这件事是因为，爸妈这几年都在旅游，常年不见踪影，年前回来了一次，过年见过面之后又跑去旅游了。
　　温未礼想去九月亚洲巡演的音乐剧，温未礼想：要去音乐剧就得抢票，抢不到还要买黄牛票，不如一开始就直接找爸妈，托爸妈的人脉看看能不能直接拿票。
　　爸妈说可以，但是要把左和棠带回家里吃顿饭。
　　温未礼想要推脱，她说：您俩都在旅游，这怎么一起吃饭。
　　爸妈很快回了她，表达了即刻回国的意愿。
　　温未礼今天收到父母消息的时候，温妈给她拍了一张机场落地的照片。
　　左和棠听了这些话，有些感慨，“你们果然是一家人…”遵循内心，还有行动力拉满这一点完全是一模一样。
　　“所以…我没有什么拒绝的理由了。”温未礼说道。
　　“不是明天就好，今天讲也不晚。去肯定去，但我要做好准备再去。”左和棠覆上温未礼的手掌，“你挑一天不练舞的时候我们一起去吧。”
　　作者有话说：
　　150收藏感谢！
　　（其实上一章的作话就该说了，我给整忘了。）


第68章
　　自从说了要见温未礼家长后，仿佛有跟线提着左和棠的心脏，严重到有时一想起来都集中不了注意力练舞。
　　温未礼不想让左和棠这么有负担。
　　入夜，她躺在床上看着左和棠开口说道，“只是吃顿饭而已。”
　　“但是，第一印象还是要留好的那一面才行。”左和棠在房间里低头沉思，“要不我给你爸妈弹首古筝曲？我小时候学过一会，后来上了初中就没再学了。”
　　“不至于。”温未礼放低了手机，看了左和棠一眼，摇摇头。
　　左和棠看她有些敷衍，她俯下身，从温未礼举着手机的双臂钻了进去。
　　“我是认真的。”左和棠挡住不让她玩手机，“你别敷衍我。”
　　“我没敷衍。”温未礼索性放下手机，揽着她，“真的不用担心，只是吃顿饭而已。”
　　左和棠顿了好几秒，她看着一旁的枕头，“好吧……”
　　温未礼见她没说话了也不知道是放心了还是继续憋着，温未礼抚摸她的头发，想起了自己也会这般抚摸自己的爱琴。
　　两人都没说话，只是静静地抱着，也不看手机，两人都不知道在想些什么。
　　温未礼眯着眼，突然轻唱起了歌。
　　“andifionlycould（如果我可以）”这首歌是最近两人看的美剧中的插曲。
　　温未礼放慢唱，拖长了音，但只唱了这么一句，便不再唱了。
　　左和棠心痒痒，只好自己接了下去，“iwouldmakedealwithgod（我会和上帝交易）”
　　温未礼笑了笑，开始给左和棠合音。左和棠的歌声乘着温未礼的合音更加动听，在小小的房间里，歌声流淌。
　　“不唱了，洗澡。”左和棠起身去拣衣服。
　　温未礼和左和棠挑了周六放假的一天，在下午的时候前往温未礼家中吃饭。
　　左和棠特意买了新衣服，还喷了从海外好友那得来的，从来不舍得用的名贵香水。
　　温未礼父母的别墅很偏远，远离中心市区。
　　温未礼开的是借来的车，左和棠数着窗外的居民楼，直到看不见大楼的时候，温未礼开车拐进了一座别墅群栋。
　　左和棠看着里面的一座座别墅，比起向齐家的规模小特别多，不如说向齐家太夸张了。
　　温未礼似乎看出左和棠在想什么，她自嘲，“当然没有向齐家大。”
　　“住的舒服就好。”左和棠说道，说完还看了一眼温未礼，左和棠顿了几秒，最后补了一句，“房子并不是大了就好。”
　　温未礼正好停完车，她看着左和棠试探的眼神，失笑，她忍不住伸手摸了摸她脸颊，“逗你玩呢，我爸妈只是住久了，有感情了不愿意搬。”
　　两人下车，左和棠今天带的是一个小手提包，里面装的是一些必备日常品。
　　左和棠好奇，“没搬过家？那你初中和高中都在同一个地方读的吗？”
　　温未礼摇头，“不啊，都是在学校附近买套房住。”
　　左和棠哑然，没想好怎么接话，索性就闭口不言，她看着距离逐渐缩短的别墅，左和棠突然没由来的紧张。
　　左和棠拉住温未礼的手腕，她凑上前，两人的距离缩短，脚尖碰上对方的脚尖。
　　左和棠拨开脖子间的头发，不想让头发掩住气味，“你快帮我闻闻我的香水还有吗？”
　　温未礼闻了闻，她替左和棠整理好刘海，“还有，放心吧。你太紧张啦。”
　　“放松放松。”温未礼牵着她往前走。
　　两人走进小花园，黄昏已过，浅蓝色还有些微微泛着白的天幕下，温馨暖橙色调的光从房子内照出。
　　灯火可亲，左和棠的紧张有些消散了，而且她还牵着温未礼的手，不会有什么问题的。
　　温未礼敲门，静待了几秒，门打开了。
　　左和棠看去，是一位面容很严肃的男人开的门，男人留的背头发型，脸部的皱纹难掩，但气质很是不同。
　　男人的姿态很优雅，连拉门的动作都不失仪态，男人看见门外的温未礼和左和棠。
　　左和棠连忙欠身，“叔叔好。”
　　男人笑了，苹果肌上移，眉眼弯弯，笑起来的面容倒是没有那么严肃了。
　　温爸侧身，用手掌示意两人进门，“我早就想见见你了，小左。”
　　“叔叔客气了。”
　　“不用换鞋。”温未礼拉着左和棠，偷偷在她耳边说道。
　　大厅和过厅的分隔并不是普通的白墙，而是设计了几个拱门，圆拱门之间连着高度到小腿一半的罗马柱护栏。
　　三人要绕过隔层拱门才能来到饭桌。
　　左和棠透过拱门已经看见饭桌前的温妈妈了，温妈正背对着她，身子挺拔，一动未动。
　　饭桌旁有扇巨大的落地窗，虽然左和棠没有见过它的真面目，但还是从掩盖着的，高度和宽度都极其夸张的窗帘看了出来。
　　走路的这几分钟，左和棠一直注视着温妈的背影。
　　头顶巨大的水晶吊灯，脚下清晰反光的瓷砖，左和棠莫名感到有些压力，像是一把打磨完美，稍一转刀就能看见反光的华丽匕首，此时正抵着她的脖子。
　　温爸领头，他靠近挺着身子不动的温妈，手攀上她的肩膀，“你怎么了？未礼带小左来吃饭了，你怎么一动不动。”
　　温妈闻声而动，她转过身子，把手上的手机给温爸看，“我手机坏了！你帮我看看，为什么这个字体这么糊，是不是我屏幕坏了？”
　　温爸看看手机，琢磨了一会又放下，他拿下温妈的眼镜，“你带错眼镜了，这是近视眼镜不是老化眼镜。”
　　温妈茫然，“啊？我拿错了？”
　　温妈也不纠结了，收起手机，她转向左和棠，“小左来啦？我光顾着手机坏没坏了…快坐吧小左，不要客气哈。”
　　刚刚心脏还提到嗓子眼的左和棠，此时已经放松了下来。
　　温爸看似严肃，其实很温和。而背影看起来很板正的温妈，说不定也没有她想的那么严苛。
　　是她先入为主了。左和棠在心里责备自己。
　　左和棠给温爸温妈递上来自己买的礼物，她向温未礼打探过，温未礼说：你买书就好了，我爸妈都很喜欢读书。
　　当然不是看什么古今中外的音乐史，虽然温爸温妈喜欢音乐，但看书不喜欢看死板的，更喜欢看些哲理的书。
　　左和棠还特意找玉季文取经，玉季文也喜欢看哲学的书。
　　这一顿饭特别平常。温爸妈没有询问任何关于两人交往的事情，也没有阐述自己对两人交往的意见，就只是闲聊和吃饭。
　　直到左和棠走出庭院，坐上副驾驶位的时候还在恍惚。
　　“所以只是吃一顿饭就好了。”温未礼倾身过去替左和棠拉好安全带，看着左和棠魂未归身的模样，笑道。
　　“我这不是为了留下好印……”左和棠戛然而止。
　　温未礼未回座，她垂眸看着左和棠，看着左和棠的唇，想要亲上去。
　　左和棠之所以哑然，就是因为她看见了温未礼的眼神。
　　左和棠主动吻上去，蜻蜓点水般轻吻便离开，随后开口道，“快开车吧。”
　　两人回到宿舍已是九点。温未礼中途去给扶临还了车，两人是打车回来的。
　　洗完澡关了灯，两人躺在床上闲聊。
　　“我还以为阿姨很凶呢！我进客厅的时候看见她背影，一动不动的，吓死我了。”左和棠回味今天的饭局。
　　温未礼笑，“我妈专注做一件事的话就是会这样，如果你当时看得到她正面，她肯定是一副苦恼电子产品的模样。”
　　既然提起了父母，温未礼就想到了音乐剧。她握着左和棠的手，触摸着她纤细修长的五指。
　　“你想去看音乐剧吗？九月份的亚洲巡演，我们一起去。”
　　左和棠听闻苦恼了起来，她不是特别喜欢音乐剧。
　　但九月没有行程，左和棠简单想了想，如果温未礼愿意和她一起去做左和棠喜欢的事，那左和棠肯定很高兴，所以她决定去，因为她想让温未礼高兴。
　　“好。”左和棠反握起温未礼的手，“一起去。”


第69章
　　四月的日子如云消散，五月就是FAIRY女团回归的日子。
　　从三月MV拍摄到四月直播彩排再到五月正式直播的日子内，四人在公司的日子不是练舞就是练歌。
　　这些日子，她们都在练舞房一遍遍练习团舞，追求整齐，甚至自己的MV预告都没看，还是有天小柔姐说：看完预告有什么感想。四人才惊觉原来早就出预告了。
　　顺便一提，前些日子公司给四人定制了专属耳返，这样打歌的时候就不用舞台方的普通耳返。
　　这次回归直播是和一个著名的音乐平台合作的直播，但主要直播程序还是FAIRY团体自己负责，音乐平台只是提供音源在平台的电子发售。
　　不过过几天音乐公司那边会安排一个FAIRY独家采访，加大两家的宣传。
　　这家音乐公司经常和FAIRY合作，长期提供音源平台。FAIRY也经常收邀拍摄音乐平台的节目。
　　直播给的台本只是寥寥几句，四人自己发挥就行了，当然，还是安悠为主，负责把控整体，其他三人做好自己的部分就行。
　　直播分为三个部分：第一环节阐述自己空白期的一些小日常，还有对回归的预期；第二环节是拆专辑以及现场观看MV环节；第三环节是小游戏，以及和粉丝互动。
　　四人坐在沙发上闲聊，等待直播的开始。
　　左和棠今天的妆容非常完美，刘海也卷的恰到好处，温未礼默默注视着她。
　　甚至连工作人员的开播提醒都没听到，温未礼看着左和棠一颦一笑，直到旁侧安悠的手拍在她肩膀上。
　　安悠奇道，“温姐姐，你在看什么？”
　　温未礼微微抬眉，没想到已经开播了，她收回视线，启唇，“我在看美神。”
　　她没有撒谎，因为她和左和棠对视过几次，左和棠肯定知道她在看自己，所以她没有敷衍过去，而是说出心里想法。
　　林予秋听闻，顿时摆出嫌弃的表情，她挺背坐直了身子，“谁？谁是美神，不会再说我吧？”
　　温未礼莞尔，她眨眨眼，伸手指着左和棠身后桌上的镜子，“你误会了，我在看我自己。”
　　这句话一出，众人陷入了几秒的沉默当中。先不提这么远是否能照到镜子，单凭温未礼自恋的发言，就让林悠不知道如何接话。
　　“好了好了，步入正题。”安悠开口提醒大家走流程。
　　第一环节进行的很顺利，也很快。FAIRY的空白期太久，四人都有很多话想要言说的。
　　第二环节拆专辑的时候，左和棠拆出来的一张小卡竟然是她和温未礼的合照。
　　左和棠拿起小卡，仅仅一瞬的惊讶，很快就调整好状态。
　　“为什么是双人卡？”林予秋看到左和棠展示的小卡，好奇问道。
　　安悠探头，伸出手接过左和棠手上小卡，“真的诶？这是我们团第一张双人卡吧。”
　　“温姐姐你拍的？”看着小卡构图，看起来是温未礼主导的拍摄，安悠朝旁边温未礼看去。
　　温未礼也很好奇，她是拍过几张和左和棠的合照，不是有意上交给公司的，只是公司要的自拍张数太多，温未礼没达标，挑挑拣拣，只好拿合照充数。
　　没想到公司竟然要了而且还选进专辑当小卡了。
　　时间流逝，快到音源发布的时间，四人不约而同有些忐忑，一过整点，MV和音源就会正式公开，电子专辑定时发售。
　　这次主打曲的概念并不像FAIRY惯用的虚实或是仙境风格，而是小众的怪诞风。
　　制作团队以怪诞为跳板，猪头上升到当今敏感的女性处境问题。
　　这是一个比较大胆的决策，稍一不留神，歌词写的不好，或是造型有什么问题，可能都会受到强烈的抨击。
　　林予秋紧张地看着手边放着实时直播评论的平板，安悠拍拍她的腿，让她别这么紧绷。
　　安悠拿起另一个平板，她看着平板上的时间，离整点还有一分钟不到。
　　安悠点进视频平台的FAIRY官号，反复刷新，很快刷到一条新发的视频，封面是林予秋的怼脸画面。
　　四人现场进行MV的reaction，MV非常惊艳，负责她们团队的工作室很喜欢搞特效加持下的高级风。
　　安悠翻看评论，本以为评论区会两极分化，结果翻了好几页都是夸赞的评论。
　　直播的粉丝也都是夸奖，刷屏刷的特别快。
　　安悠指着视频下面的一条评论，“有粉丝说专辑的其他歌也很好听，我念一下吧，‘虽然只是浅浅的听了几首，但一首比一首好听！林予秋太牛啦！’”
　　“谢谢大家喜欢……”林予秋百感交集，虽然她不是负责主打曲，但专辑的其他歌她写了几首。
　　看起来这次的回归曲的评价很高，四人也不用再提心吊胆了，接下来的日子就是认真打歌，宣发专辑。
　　直播进程过了四分之三，第三环节粉丝互动结束后，就是小游戏环节。
　　小游戏准备了三个，一个是按下按键会咬合的鳄鱼玩具，一个是现场编舞，最后一个是脖子传苹果。
　　看到最后一个游戏，不知道是不是错觉，左和棠和温未礼不约而同感受到林予秋注视的视线。
　　第一个游戏考验运气，温未礼不说自信满满，但自认不会太倒霉。结果连着好几把都是一击致命，温未礼收起手指，象征性的抚摸手指被反复压的地方，虽然不是很痛。
　　温未礼下场坐回沙发，工作人员上前来拿走道具。
　　旁边沙发深陷进去，有人坐过来了。安悠明明站在前面准备第一个现场编舞，那么身边是谁？
　　温未礼转头，一见倾心的面容在眼前。
　　左和棠没有看着她的眼睛，而是略带急切地抬起温未礼的手，左和棠用指腹摩挲着不属于自己的手指。
　　“疼吗？压了这么多下…”左和棠语气染上心疼，虽然是玩具，但是那压下去的时候左和棠还是有些害怕。
　　温未礼看着她的瞳孔，看见她今天戴的浅灰色美瞳，说不上来是什么感受，她找不到任何一个形容词。
　　她如果养了猫，猫可能不会第一时间上前来安慰她；如果养狗，狗可能会，但狗狗是动物，和生来就彼此遥远的人类不同。
　　或许人生来就是两身两头，四手四腿。只不过上天分裂了两身的人，从此灵魂缺了一半。
　　现在的温未礼就是这种感觉，她找到了那份灵魂的契合，满足得甚至想要发出喟叹。
　　“不疼。”温未礼垂下眼睑，几乎不可闻地叹了口气，她抽离开手指，开始收拾起桌上打开的专辑。
　　左和棠越是关心，温未礼越是不知道该如何回应，明明她心里很满足。
　　温未礼抽开手，左和棠只好也收回手。左和棠观察温未礼的动作。
　　表情平淡，眼睛目不斜视，偏偏嘴角微微勾起。
　　左和棠嘴角仿佛受到感染，也翘起几分幅度。她迈出脚，等脚踩稳之后抬身移座，拉进和温未礼的距离，落座后左和棠伸手，帮温未礼收拾专辑。
　　一双手从侧边探来，旁侧温未礼顾不到的专辑三两下就被收拾好，被规整的放进专辑外壳中。
　　温未礼如同失声的病人，张着嘴却发不出声音，过了几秒，温未礼才找到自己的声音。
　　“玩具而已，不疼。”温未礼只说了几个字。
　　“不疼就好。”
　　温未礼又失声了，一瞬间哑然，她想说谢谢你的关心之类的话，但这不符合她作风和说话方式。
　　“不必多说。”左和棠把专辑摆整齐，移到旁侧，说这句话的时候，没有抬头看温未礼，却也知道她心中所想。
　　收拾完专辑，温未礼靠回沙发，听闻此话有些动容，她那离左和棠最近的左手不禁抬起轻轻覆在左和棠右手上。
　　现场编舞游戏结束后，工作人员拿来一个苹果放在桌上。
　　抽签顺序是安悠第一个，林予秋第二，温未礼和左和棠分别第三第四。
　　“这个游戏有什么意义？”安悠拿起苹果放在脖间，用下颌夹住。
　　“这不是综艺常驻游戏吗，和pocky游戏本质差不多。”林予秋看着安悠奇异的姿势笑道。
　　林予秋上前，扬着脖子准备接过苹果，奈何距离不够，安悠只好再走近几步。
　　林予秋费劲夹住苹果，苹果有掉落的趋势，林予秋急忙转身，一个伸手抓着温未礼的胳膊迅速拉进两人距离。
　　比起林予秋的急忙，温未礼倒是一副不急不忙的样子，她弯腰，淡然地用脖子夹起苹果，奇怪的是，明明苹果看起来要掉落，可温未礼夹得却挺稳的。
　　温未礼慢慢转身，看着左和棠的眼睛。刚刚还在挪动的脚只迈出几厘米便不动了。
　　羞耻占据了温未礼全身。她在想事情，想照镜子，想她现在的样子是否漂亮？不会把她双下巴挤出来了吧？她虽然不胖，但人总不是完美的，所以…为什么要安排这个游戏环节？要不直接装作苹果掉落在地上好了…
　　温未礼不动，眉头微微蹙起，看着地板出神，好像在思考什么。
　　看见旁侧工作人员的提示，左和棠只好自己走上前，她捻起温未礼的衣角，“给我吧。”
　　左和棠上前来还带着淡淡的味道，温未礼的味蕾受到刺激，回神过来。看着眼前靠近的身影，温未礼还没来得及作出反应，后背就被施加推力，整个人不自主向前走了几步。
　　“离这么远做什么？照我和安悠的经验，你们得凑很近才能传接苹果。”林予秋语气带上些打趣的味道。
　　受到推力，温未礼下意识用掌抵住左和棠的肩膀，摇晃之间苹果滑落几分，左和棠看见，急忙再度压缩两人空间，直到苹果在两人锁骨处停下。
　　规则明确不能用手，如今苹果离开脖颈，只能用其他方式挪动苹果。
　　左和棠抓着温未礼的大臂，往自己方向拉，同时自己肩膀下压，想要夹住苹果。
　　温未礼原先抵着肩膀的手不知何时松开，停在半空没有放下，整个人愣在原地，视线只能呆呆地看着左和棠的耳朵处。
　　左和棠费力，试了好几次也夹不起来，她有些急，“你怎么不动了，快和我一起挪这个苹果。”
　　说话间，左和棠抬起眼，眼前正好是温未礼的右耳，那白皙的皮肤此时竟染上一抹粉色，如同雪中梅花，一抹红点到了左和棠心里。
　　左和棠微微瞪大眼睛，手上没有停下，装作继续努力搬运苹果的样子，嘴巴却贴在温未礼耳朵处，在摄像机照不到的地方说话。
　　“你耳朵红了。”
　　温未礼后退了半步，锁骨间的苹果传来下坠感，温未礼意识到还在游戏中，她只好收回脚，不能再拉开距离了。
　　温未礼的沉默和她的动作不符，左和棠感受到温未礼想要抽离的动态，她笑着抱紧了温未礼。
　　“不闹了不闹了，我看见哥哥给我打信号了，我们赶紧结束吧。”左和棠说道。
　　苹果的位置太刁钻，两人救不回来只好放弃挣扎。游戏宣告失败。
　　直播接近尾声，四人排好队形站在桌前，对着镜头外的粉丝挥手再见。


第70章
　　FAIRY的新歌很快就登顶了热搜榜一，经久不下。这一方面是泰芒买的热搜，一方面是FAIRY的新歌确实受到了很多好评，有些音乐专业人发的点评视频，也多是夸奖。
　　不过热搜榜上也有几条意外的词条，比如“RAVEN成员边幻柳cover舞蹈视频”这一条也登上了热搜。
　　RAVEN的出道日定在FAIRY回归后的几天，这段时间里热度飞升，粉丝也好路人也好都很期待以前的选秀传奇边幻柳所在团。
　　而已经回归的FAIRY女团的新歌颇受好评，大众很喜欢，一时间内，两团占据了大众视野，所以不免有些路人和粉丝会开始比较起来。
　　两团虽说是同一公司，在饭圈也很少有粉丝会把同一公司的两个团体进行比较。可偏偏FAIRY是被纳入进泰芒的，两个讨论热度非常高的团体还被安排在同一时期发歌，大众自然喜闻乐见的拿两团比较。
　　大家在讨论两团比起来业务能力怎么样。恰巧边幻柳今天发的舞蹈cover视频和年前安悠跳的是同一只舞，一时间就把边幻柳的舞蹈视频顶上了热搜。
　　今天是回归的第四天，FAIRY今天要在舞台上打歌。近几年内地的偶像团体越来越多，不少公司开始发展舞美行业，之前大众嘲弄的内娱没舞台的状况已经改善了很多。
　　第一天打歌是预录，预录前还会彩排几遍。公司事先在网上开放抢票，大概放出了百来张票。
　　FAIRY进入演播楼的时候，看见大楼前面已经有粉丝正在等待发放手环，手环的作用相当于门票。
　　妆造都弄好之后，四人佩戴耳返，在舞台上调试音量。
　　“老师，声音怎么样？”林予秋轻轻捏着耳戴式麦克风，调整麦克风的收音到嘴边最佳的位置。
　　“可以！！”舞台下面的粉丝倒先开了口，她们挥舞着应援棒在喝彩。
　　“真是的，没有在问你们啦。”林予秋看见舞台下面高举的荧光棒，她蹲下身子，伸出手朝前排的粉丝互动。
　　得到了音频老师的ok之后，林予秋示意每个队员都试音一次。
　　得到指示的温未礼拿起手持麦克风，开口试音，“喂喂，老师，我这个声音可以吧。”
　　团内只有温未礼是手持麦克风，温未礼是团内的大主唱，放在整个偶像行业都是有所名气的主唱。手持麦克风是主办方和公司一起商量的。
　　耳返的人声没有问题之后，音乐老师开始放歌。偶像的耳返设计，一边是音乐伴奏，另一支耳放的是她们自己的纯人声。
　　前奏响起，安悠本来安静地站在舞台上，听到前奏眼睛一亮，她开始缓步走着，在舞台上徘徊，她扶着麦，开始唱起第一句。
　　试歌部分不要求唱，但是安悠还是开了口，悦耳的声音响起，如同泉水潺潺，细腻的声线一下子就击中了众人。
　　起初粉丝们的声音顿了好几秒，之后在安悠一句歌词唱完的空隙爆发出比原先更洪亮的尖叫音。
　　林予秋惊愕回头，似乎是没预料到安悠会在彩排开口唱歌。温未礼和左和棠的反应倒不是很惊讶，温未礼手持麦克风，缓缓踱步，跟着安悠的声音后面，张嘴唱起歌。
　　正弯腰捡起舞台侧边上水瓶的左和棠，只匆匆喝了一口水，便急忙放回水瓶，抬起手轻轻捏着耳麦收音上的纱膜，接在两人声音的后面，也开口歌唱起来。
　　队员都选择唱歌，本来想蒙混过关的林予秋也只好跟着一起唱。
　　在安悠开口唱第一句爆发尖叫声后，粉丝们再也没有开口欢呼或是尖叫，不知从何时开始，粉丝们只是静静的挥舞应援棒，默默享受着听觉盛宴。
　　一曲唱毕，粉丝才欢呼起来。安悠往舞台前方走去，拿起水瓶拧开瓶盖喝水，她眼神飘忽，看眉眼似乎在得意，小喝了几口水后对着粉丝开口，“只是小小的唱了一下，你们就这么激动吗？”
　　粉丝爆出嘲笑，纷纷挥舞应援棒代替摆手表示不同意安悠的说法。
　　“接下来要开始正式唱跳彩排，四位要好好留意摄像机的位置。”导播老师的声音从远处传来。
　　FAIRY首舞台的舞台是实景布置，正后方有着巨大的电子屏，电子屏两侧都有假植点缀，假植之外就是一些立体纸板，纸板上面是手绘的黑白怪诞元素。
　　四人的衣服也偏向哥特的暗系，整个舞美除了假植就没有黑白以外的第三颜色。
　　四人摆好队形，随着音乐的开始准备第一次彩排。
　　彩排了三遍差不多，四人熟悉了舞台地板以及摄像机的轨迹。
　　预录正式开始，为了效果，公司不同意林予秋全开麦的提议，所以平台主办方给四人放的是有垫音的版本，四人这次舞台算半开麦。
　　垫音是最近几天新录的，和专辑音源一致的话很容易被观众听出来不对劲，所以得重新录制几次有变化的垫音用来打歌。
　　预录完，和粉丝不舍告别后，四人回到待机室收拾东西。
　　回宿舍前，左和棠提议去买水果。
　　“网上订购不好吗？”温未礼拿起架子上红彤彤的苹果，细细观察着，眉头微蹙，她没有什么挑选水果的门道，没过一会就放下了苹果。
　　相比温未礼的迷茫，左和棠就有一套自己的挑选水果方式，她娴熟地拿起一个又一个苹果往袋子里装着。
　　“不是说过嘛，和重要的人一起逛超市也是一种闲趣。”左和棠把袋子递给温未礼，温未礼老实接过，左和棠拿起几个桃子放了进去，“你不怎么吃水果吗？在宿舍没见你吃过。”
　　宿舍的水果早就吃完了，好像都是左和棠吃的，细细回想这几个月，没怎么见温未礼吃水果。剩下两个队友，林予秋也不怎么吃水果，安悠偶尔会吃。
　　温未礼点点头，“确实不会主动去吃。”
　　左和棠又挑了几个，“那你这次吃多点，喜欢什么水果？”
　　温未礼移开视线，“没有什么特别喜欢的。”
　　左和棠无奈，“你呀……”
　　回到宿舍后，温未礼躺在床上看手机，无意看见边幻柳cover的视频。
　　“边幻柳确实很厉害。”温未礼点进去看到边幻柳开头的一两个爆发舞蹈动作，说不惊讶那是假的。
　　“好像还上热搜了。”左和棠嘴里嚼着果片含糊不清地说道，她用刀削下一块果肉，然后手捏着递到温未礼嘴边。
　　“谢谢妈妈。”
　　温未礼准备用嘴接过果肉，左和棠一个巧妙的拐弯，避开了温未礼的嘴。
　　“给你一个机会重新组织语言。”
　　温未礼一怔，随后嘴角微勾，心里已经有想法了，但说出来却是另一个答案，“那叫什么……忙内？好妹妹？”
　　左和棠收回果肉自己吃掉，“答错了，没有机会了。”
　　温未礼见左和棠没有上当，也不给自己机会，她只好自己当那个让游戏继续下去的人。
　　温未礼默不作声下床，从后用手攀在左和棠身上，如同八爪鱼一般粘着。
　　“好姐姐我错了……”
　　肢体交缠，热意上涌，五月已经快要入夏，一时间左和棠感觉身上黏糊糊的。
　　“好热，你快松开。”左和棠抽出纸擦擦手，在身上背着一个人的情况下艰难起身，想去拿空调遥控器。
　　因为左和棠的起身，温未礼只好用腿缠着左和棠的腰，这个姿势臀部容易下坠，左和棠感受到背后有坠感，只好用手托着温未礼的屁股。
　　“我的屁股好摸吗？”温未礼的声音萦绕在左和棠耳边。
　　“压死你算了……”左和棠咬牙，瞥了一眼旁边的床，似乎在思考这个方案可不可行。
　　“你不心疼我吗？”温未礼故意收紧手臂，还在左和棠耳边吹气。
　　温未礼一撒娇左和棠就心软，她拿起遥控器开空调，之后回到原来的地板上坐着给温未礼切水果。
　　“我喂什么你吃什么。”左和棠把果肉递给身后的“八爪鱼”。
　　温未礼右手虽然还是扒拉着左和棠，左手却看起手机，一时没注意到左和棠喂的是芒果。
　　温未礼嘴唇含着芒果片，咬下一口，整张脸扭在一起。
　　左和棠正在递第二片，扭头看见温未礼到苦脸，“不吃芒果？”
　　温未礼连连点头，左和棠贴上去用嘴接过她嘴里剩下的芒果片。
　　温未礼垂眸，看着左和棠的唇因为咀嚼而动，忽地，甜意从她嘴巴里蔓延，是芒果的甜？
　　那唇如同樱桃般红艳，心中甜意蔓延更甚，温未礼萌生出冲动。
　　“谁说我不吃。”温未礼想要夺回芒果片。
　　但左和棠早就吃完，她看着温未礼凑上来，有些疑惑为什么不吃自己手上的，她把手里的果片递到温未礼嘴边，“我吃完了，你吃新的。”
　　“不是说芒果。”温未礼推开左和棠拿着果片的那只手臂，只是垂眸看着眼前的唇，伸出大拇指抚了上去。
　　不知何时，温未礼松开了后抱左和棠的姿势，只是跪坐在旁边。
　　左和棠手指不自觉颤了一下，她闭目，睫毛却因为用力而颤抖。
　　即使是一起住了几个月，左和棠对过度的亲密姿势还是有些害羞。
　　作者有话说：
　　我突然发现我的预收文都有1的收藏，好感动……


第71章
　　“姐！”左柏欢腾的声音从手机另一头传来，左和棠虽然没有看着手机画面，但她多少也能感受到左柏的活力。
　　“你这么兴奋做什么……”左和棠小拇指抵着颧骨处，正拿着眉笔画眉，左柏这一声给她震住，幸好还没画下去，不然指定会画歪。
　　左柏没有听左和棠的话，依旧是兴奋地说道，左柏把摄像头对准自己身处的山林，给左和棠展现周围的环境，“姐！我和爸妈去Y省旅游啦！！”
　　左和棠努力稳住手，她微微仰起头，对着化妆镜画眉，一下接着一下，“这个时间点旅游？话说为什么你学校这么早就放假了，现在才五月份啊？”
　　左柏紧皱眉头，他晃着手机，“姐！你一点都不关心我，我休学了你不知道吗？！！”
　　左和棠一愣，“什么时候的事？你上学期不还在上学吗？”
　　左柏停下摇晃，他解释道，“是下学期决定的休学。姐你不知道也正常，因为我和爸妈都没有和你说，怕你担心。”
　　左和棠放下眉笔，准备画腮红，她在桌前翻找腮红刷，“倒也不会担心，你的事你自己决定。”
　　“姐！！！！”左柏的声音震耳欲聋。
　　左和棠后仰躲开了声音攻击，“好好好，不逗你了。为什么休学？为了打游戏？”
　　“才不是……而且我这个年纪去打电竞都嫌我年龄大呢……”左柏嘟囔，“我是为了转专业啦，而且加上高考确实对我来说压力太大了，一直到上学期我还是压抑着，爸妈担心我，说带我出来旅游散散心。”
　　“你要照顾好自己……”左和棠还想继续说下去，终究还是放弃了说教，她叹口气，“我说太多你又不爱听，好好享受旅游知道不？”
　　“姐你放心吧，我现在已经不想学校的事啦，只是专心享受风景！”汽车内没有关窗，左柏的头发随着风飘扬，窗外是云烟缭绕的群山，左柏眯起眼睛，感受风在自己脸上的停留，忽地，左柏睁开眼，“对了，姐，你不愿意告诉我之前送我PS5的姐姐是谁，我现在终于知道啦！”
　　“因为看了我们新歌的视频？”画好腮红，妆容完成。左和棠正在挑合适的美瞳，此时正在翻箱倒柜，拉开一个一个桌上的亚克力饰品盒。
　　“是啊，那个姐姐叫温未礼是吧，长的真的好漂亮……但是视频里和现实中还是有些不同，是不是你们录视频就要那么浓的妆啊？比起视频里，我感觉素颜会更好看诶……”
　　“你还评价上了是吧，我告诉你左柏，温未礼是线上还是线下都很好看。”左和棠不知道左柏的哪个词或者是句子，如同小时候玩的摔响炮，即刻在左和棠心中点燃，左和棠眉毛下压，眼神不悦，她尽量不让自己瞪着左柏。
　　左柏怔住，他看出自家姐姐的不开心，左柏连忙开口，“姐姐我错了，你别生气。我很喜欢温未礼姐姐，我刚刚说的话没有恶意…”
　　左和棠眉头渐渐舒缓，她张口欲道歉，自己说话也有些重了，肩膀突然传来触感。
　　视频对面的左柏微微瞪大双瞳，“啊……是温未礼姐姐！”
　　温未礼刚刚在浴室，一踏出门就听见有人的议论自己，她弯下腰，才看到纸巾盒前面的手机，里面的人她见过。
　　温未礼朝左柏挥挥手便不再理会他，她弯着腰，低着头看着左和棠，伸手拍了拍她肩膀，“你生气了？”
　　“没有。”情绪都藏在自己眸子里，左和棠垂着眸，不愿意多说。
　　温未礼刚想继续问，就被左柏打断。
　　“姐姐们宿舍是双人间吗？”左柏太好奇了。
　　左柏的视角看不到温未礼的脸，自然也看不见温未礼眸中闪过的不耐烦。温未礼缓缓起身，对着视频里的左柏尽量耐心解释道，“不是，只是我们住在一起。”
　　“为什么？”
　　温未礼揣摩着左柏的语气，看起来不像是装的，便恍然左和棠以及左和棠父母都没有告诉他真相。
　　温未礼话题一转，“你打给左和棠有事吗？”
　　左柏呆滞，眼神是一种迷茫状态，不明白为什么温未礼突然说这个，但嘴巴还是老实开口，“只是打电话过来日常问候一下姐姐。”
　　温未礼叹气，神情纠结，佯装很遗憾地说道，“你姐姐和我还有公事要处理，所以我就替她挂断了——至于你刚才的那个问题，为什么我们会住在一起。”
　　温未礼右手搂着左和棠的脖子，说话间食指拇指默默揉着手下人的耳垂，“我们是情侣呢，情侣当然会住在一起。”
　　“啊？！真的——”左柏的声音戛然而止，是温未礼挂断了。
　　“我可以说你弟弟有些烦人吗？”温未礼松开手，替左和棠收拾起桌上的化妆工具。
　　“不行，那也是我弟弟。”刚刚还在护短温未礼的左和棠，此时倒是护短起自己的弟弟了。
　　“没事了？”温未礼见左和棠面色稍霁，小声开口道。
　　左和棠老实点头，温未礼忍不住抬手摸了摸左和棠的粉发，“我也收拾好了，准备去打歌吧。”
　　今天的打歌是另一个舞台，舞美比起昨天第一次打歌有些磕碜。
　　四人走在前往待机室的长廊里，却看见了意外的人。
　　是顶月的女团微风少女，她们正在从待机室走出来，每个人身上都是清一色的白裙，正在谈笑。而FAIRY的待机室还在更深处，也就是说要经过微风少女才能继续前进。
　　FAIRY四人对视了一眼，三人脸上都有一些尴尬。微风少女和她们基本没有交集，偶尔领奖的时候会在后台遇到。
　　林予秋推搡左和棠，“你打头阵。”
　　FAIRY四人上前和微风少女打招呼，微风少女没有很意外碰见FAIRY，两团寒暄了一下，微风少女很快就离开待机室门口前往打歌舞台。
　　微风少女的回归在FAIRY之前，风格是一贯的清新少女风，所以这次她们回归没有引起很大的讨论。
　　上打歌舞台的不仅FAIRY一个团，还有很多同一时期回归的偶像团体，有些团很糊，有些团则是小有名气。
　　像FAIRY回归热度如此之高的，目前只有RAVEN能够媲美。
　　临走前徐思取朝左和棠使眼色，左和棠也回了一个眼神给徐思取。
　　待机室里，左和棠坐在双人沙发上，旁边坐着的是温未礼。
　　左和棠捏着温未礼大拇指，“下班我不跟你走了，我要和徐思取叙叙旧，你和队长还有安姐姐她们一起回宿舍吧。”
　　温未礼点头，“好。”
　　打歌结束后，温未礼和林悠三人坐车回宿舍。
　　左和棠则是留在待机室，正在拆除耳返和背后的麦克风时，门被人打开。
　　徐思取已经换掉了打歌服，穿上了便装。她环顾四周，没看见左和棠的队友。
　　“你队友先走了吗？”徐思取开口道。
　　“对啊。”左和棠整理好头发，抽出纸巾擦拭汗液。
　　徐思取笑着看着她，“你们这次的舞蹈强度不小呢。”
　　左和棠表达同意，她们只是跳了一曲，而且舞台还有空调，但左和棠还是流汗了。
　　“自从去年颁奖典礼上，我们就再也没见过了。”徐思取从自己带的包里拿出湿巾，上前帮左和棠擦汗。
　　“你最近还好吗？”左和棠看着眼前的女人，从她的眼睛里看不出什么情绪，左和棠有种感觉，她越来越读不懂徐思取了，明明练习生的时期的她们还一同欢笑，结果第二天徐思取就搬离出宿舍，没有任何通知。
　　虽然徐思取是中途加入OBE练习生行列的，没有她和安悠还有林予秋认识的久，但左和棠还是很珍惜和徐思取的友情。
　　“能有什么问题。”徐思取言笑，“日常除了练舞练歌就没有其他东西了。”
　　“那就好。”左和棠眉眼染上柔和。
　　她当年确实很生气，生气徐思取不打招呼就走。但更多的还是担心，担心顶月会不会对徐思取不好。如今亲口听到正主的话，左和棠心中酸涩，眼睛一眨，几乎想要落泪。
　　顶月自然是比不上OBE，当初徐思取所在的团并不被大众看好，这几年饱受争议，所幸的是，微风少女熬过来了，现在的事业蒸蒸日上，再也不是当初被圈内人随意打压的女团了。
　　看到左和棠想要落泪的神情，徐思取有些无措，她抽出纸巾替左和棠擦去眼角的泪，看着左和棠这副样子，徐思取的声音放柔了几分，几乎是哄小孩一般，“哎哟……怎么哭了呢？好不容易见面，不要想其他的事情好吗？”
　　左和棠低着头，咬着牙想要自己的情绪缓和些，她用力点点头。
　　徐思取抓起左和棠的手，拉着左和棠坐到沙发上，“我们还有很多要聊的呢。”
　　徐思取和左和棠叙旧了很久，从过去一年来的经历，或是自己看到有趣的事，那些没能在微信上具体聊的事情此刻两人都互相倾诉了起来。
　　说到回归的事情，徐思取话题一转，开始聊起RAVEN来，“RAVEN明天就要出道了对吧……”
　　“为什么聊起RAVEN来？”左和棠看着徐思取苦涩的表情，“因为边幻柳？”
　　“为什么那么在意？担心她事业吗？你放心好了，她现在那么火，事业肯定不会很差。”左和棠继续说着，没有给徐思取说话的机会。
　　徐思取的表情越来越苦涩，她几次都欲张嘴说话，但最终还是沉默不语。
　　良久，她缓缓开口，眼神有了些坚定，“我不是担心她事业。我只是想和她和好。”
　　左和棠本以为是朋友间的小吵架，双方都各退一步不就好了。但她看见徐思取的神色，比起之前苦涩的表情，眼睛确实多了几分坚定，但在那份坚定下，左和棠看见了徐思取极力包裹着的软弱。
　　左和棠张着嘴愣住，纵使有再多言语此时都不知道该如何言说。
　　“明天你就能在打歌后台见到她了。”左和棠低声说着，似乎是说给自己听。
　　倏忽，左和棠挺身，用手紧紧抓着徐思取的手掌，“所以明天是个好机会啊！你去后台找她和好不行吗？”
　　“我也想啊……”徐思取的语气说不上来的落寞，她抽开手，自知自己不该提起这个话题，她抓着包准备起身，“她一直躲着我，联系方式什么的都拉黑我了，我根本就没有机会和她聊，估计明天也是，她一见到我就会黑着脸离开吧。”
　　“所以我才会想要让你帮我看看她在摄影棚怎么样。她过得好的话，我也就放心了。——那再见了，小棠，今天就到这吧。”
　　徐思取离开的背影很坚决，可偏偏左和棠从她没来得及拉上的包链看出，她是狼狈的想要跑走。


第72章
　　左和棠少见的做了一个怀旧梦，梦中是她的高中生活，以及那一个沉寂在左和棠心底很久的名字——程舒。
　　程舒虽然和桃陌会更要好，但程舒对待左和棠也很温柔。
　　有时候左和棠因为当练习生而怠惰的课程知识，程舒会耐心的给左和棠讲上一遍又一遍，在一个书城角边的小咖啡店里，在一排排贴在墙上的便利贴前，程舒会耐心辅导她，然后她们会喝着咖啡坐上一个下午。
　　左和棠很喜欢程舒，这个喜欢不亚于桃陌对程舒的喜欢。程舒是她和桃陌高中时期最重要的人，可是这个人最终还是疏远了她们。
　　左和棠没有怪过任何人，她从来没怪过江梓婷。只是看着程舒离自己远去的身影，左和棠只觉得心头空落落的。
　　这份空落落产生的间隙，被巨大的刺针扎穿，疼得左和棠在夜晚从床上惊醒。
　　左和棠坐在床上喘着气，虽然开了空调，但左和棠还是流了半背的汗。
　　夜色如水，左和棠几乎溺毙在其中。左和棠缓了一会，倏忽，像是想起了什么似的，左和棠靠近床沿，慌乱下床，打开手电筒在地板上寻找什么。
　　她推开两对拖鞋，但还是没有找到她想要的东西。左和棠急得手指都在抖，她大喘着气，为了找东西甚至低头查看床下。
　　还是没有找到舞蹈鞋，左和棠急得快要哭出来，万念俱灰之间，跪坐在木制地板上哭得无声。
　　过了不知多久，左和棠恍然才想起来她并不是在集训，当年那段凌晨四五点要起床的日子已经过去了。
　　怎么会这样，左和棠默默擦眼泪。怎么会想起高中还有集训的日子……她还嘲笑左柏呢，说不定她们姐弟俩都深受高考的影响。
　　虽然高三的时候公司基本已经定下左和棠是FAIRY成员之一，还确定了其他成员为林予秋和安悠，但公司迟迟不宣布出道日期，那段正好是高考前的集训日子，左和棠父母担心出现什么变故，于是跟公司请了假，坚决把左和棠送去集训准备参加高考。
　　那段日子，左和棠一边承受集训高强度练舞，一边默默等待公司的出道日期，心里压力特别大。好在次年还是顺利出道。
　　左和棠默默起身，落寞地开门走出房间。她走下楼，去厨房倒了杯水，端着一杯水往阳台走去。
　　阳台上有几把藤椅，左和棠随意挑了一把坐下，她没有带手机，只是望着夜色，偶尔抬起杯子抿一口水。
　　身上的汗味袭来，左和棠抬臂轻轻闻着味道，好臭……左和棠在心里嘲笑自己。
　　没过一会，左和棠躺在藤椅上再次对着天空发呆，也不管自己身上的汗水。
　　过了有多久？左和棠没法准确说出时间流逝了多久，但她记得自己脚尖点地的次数。
　　杯中的水已经喝完，左和棠随意放置在一旁，视线的桌子上却突然出现一只手，那只手放下一杯新的装满水的玻璃杯。
　　“明天还要打歌。”温未礼放下水杯，拉开左和棠最近的一把藤椅坐下。
　　左和棠张嘴欲回答，但感觉夜色凝结了她的话语，左和棠移开视线，只是缄默。
　　温未礼看着她侧脸，看见左和棠凌乱的刘海，温未礼想：怎么连形象都不顾及了。
　　“万一有狗仔拍怎么办。”温未礼伸手一缕一缕的替左和棠整理刘海。
　　“怎么可能。”左和棠倒是笑了一声，分不清是真笑还是嘲笑。
　　温未礼展颜，可能是刚起床的原因，喉咙不适，但她还是低着声，轻轻笑了起来。
　　“这杯水还是你自己喝吧。”左和棠听出她喉咙的沙哑，她拿起旁边的水递给倒满它的主人。
　　温未礼摇摇头，坚决推开，“专门为你倒的。”
　　“所以你就别让我再说话了。”温未礼打趣她，试图用开心的方式让左和棠开口，“还有，让我坐在这里陪你的条件是，你要告诉我你现在在想什么。”
　　左和棠看着脚尖，她本来就不抗拒说出口，她缓缓道，“我梦见，我高中除了桃陌之外，最好的一个朋友。”
　　夜色弥漫，现在大抵是凌晨三四点吧，因为到处都是黑夜，没有一家人开着灯，大家都睡着了。
　　没有灯火可亲，可左和棠还是从温未礼的眼神中，感受到了暖意。
　　温未礼默默倾听着左和棠讲述故事，期间没有什么表情变化。
　　但心里疼，像是有一把利刃在同一处反复割了又割。温未礼眸色不明，她无言伸出手抚摸左和棠的脸颊，极缓地移动大拇指，感受着指腹下细腻的皮肤。
　　温未礼见过此时左和棠受伤的脸色，她曾经在初中时期的镜子里，见过很多次自己，那时的自己就是这么一副受伤的表情，像是被遗弃街头，雨淋三天的大型犬。
　　左和棠反握住温未礼在自己脸颊的手，她看向温未礼，结果却愣住，因为左和棠从温未礼眼中见到了她从来没有见过的情绪，温未礼她…在后悔……？
　　新的发现让左和棠的心绪好了些，不再想起过去的往事，而是专注思考起温未礼的事。
　　她从来没有见过温未礼这个表情，像是在悲叹，又好像透着自己在看谁，左和棠读出了一点点温未礼后悔的情绪。
　　左和棠怔怔开口，“温未礼你……”
　　相应的，温未礼也从左和棠表情读到了某些信息，温未礼沉默地收回手，移开了视线。
　　为了转移话题，她开口，“你说你做这个梦的原因是因为昨天下班和徐思取聊的话题？”
　　左和棠：“是……因为她突然聊起她和边幻柳，说她们也是从好友变成陌生人。”
　　“然后你就共情了？”
　　左和棠绞着手指，“因为徐思取也是我很重要的一个朋友。”
　　温未礼摸着藤椅把手，上面的纹路清晰可摸，“她们的事，还是她们自己解决吧。我们作为局外人忌讳太过入局。”
　　“我知道的。”左和棠也是这么想的，左和棠不可闻的叹了口气，她起身，朝温未礼伸出手。
　　“好了，说到底我现在也只是在浪费时间。”左和棠不好意思的挠挠鼻头，“不过说出来好多了，话说……你怎么醒了？我打扰到你了吗？”
　　温未礼否认，“不是，只是我想上厕所。”
　　“我要听实话。”牵着的手用力攥紧，左和棠以此威胁她。
　　温未礼连忙说，“好吧，是因为你翻找东西的动静而醒的，不过我一向浅眠，你不用在意。”
　　左和棠点点头，但心里还是有些自责，她决定不再想程舒这件事了，她要保持稳定的情绪，不然肯定还会像今天这样，容易被吓醒，吓醒又会连累到浅眠的温未礼。
　　两人牵着手回屋，将一切倾诉出来的左和棠确实好了些，很快就睡着了。温未礼本来就困，两人相继睡着。
　　第二天一早，还是如往常一样，化个淡妆出门上班。因为今天凌晨的事，温未礼遮盖黑眼圈的时候费了些力。
　　有了昨天的见面，今天在后台见到微风少女不怎么意外。FAIRY四人都挺外向，不排斥社交，闲的时候就在后台和微风少女闲聊，两团交换了联系方式。
　　今天的打歌有些特殊，是一个电视台的官方打歌舞台，最主要的是，不是预录视频，而是现场直播。
　　还允许每个团都可以唱多几首非主打歌。
　　演唱的曲目多了，彩排的时间自然也多了，早上基本都是各团在彩排，导致后台非常热闹。
　　直播时间定在下午六点。四五点临近直播的时候，在后台的各团无一不板着脸色，大家都盯着后台墙上唯一一台大屏显示屏。
　　到了后台意味着即将上台，所以偶像们在后台都不会带手机，带了也会在上台的时候让工作人员负责保管。
　　各团的人之所以都板着脸色，是因为下午五点是RAVEN的出道时间。
　　而为了观看MV，在后台的大家只能挤在一起看显示屏。
　　后台的男团们不管是糊是火，此时都扎堆在一起，眸中皆带着评价的目光看着显示屏。另一边的女团也是如此，大家此时都忘记了社交距离，围在一起准备观看RAVEN的出道MV。
　　RAVEN的讨论可谓是大热门，无人不知无人不晓的程度。泰芒顶级制作人+全民ACE边幻柳，光是这两个头衔就足够吸引人，更别说出道预告是惊艳的不行。
　　五点一过，受众人请求的工作人员已经准备好放RAVEN的出道MV。
　　在RAVEN的出道MV播放的时候，不时可以听到有人倒吸一口凉气。
　　林予秋越看眉头越紧锁，看完视频却舒展了眉，她看向旁边的温未礼，语气很淡，但并不是证明她的心态很好，“完蛋了。”
　　“别这么说。”温未礼知道林予秋指的是年末颁奖的事，她拍拍林予秋的肩膀，以示安慰。
　　RAVEN的出道曲果真没有让大家失望，甚至有些糊团露出了极其羡慕的目光，他们公司可能一辈子都达不到这种制作水平和MV质量。
　　在温未礼看来，RAVEN的出道曲确实制作很精良，主题是赛博，曲风却有些复古，两者结合起来有一种新味道，歌曲配合强烈的鼓点，还有炫酷的MV镜头，加上浓艳极具个人特色的妆造，给初见MV的人留下强烈的视觉冲击。
　　温未礼一开始也被惊艳到了，制作团队摒弃了传统偶像的怼脸式拍摄风格，而是选择带有剧情的表达方式和以极具个人特色的风格化镜头，来表达RAVEN的歌曲情绪。
　　但温未礼细细回想RAVEN的歌，会发现它编排很大胆，有很多碎拍节奏，制作人特意编排了很多低音部，以此来加强歌曲的力量感。
　　温未礼认为，这首歌不适合观众的取向。
　　说现实点就是，她们先是偶像，再是歌手。作为女团来说，RAVEN这首歌太大胆，但作为歌手来说，温未礼觉得很棒。
　　温未礼客观分析了一波，她之前安慰林予秋的举动并不是随意敷衍，是有所根据的。温未礼不认为，她们的歌会输给RAVEN。
　　作者有话说：
　　ps：小棠的汗是香的，只是为了自嘲觉得臭。美少女的汗都是香的！
　　名词解释：
　　碎拍（breakbeat）：多为动感的节奏和大量有力量感的低音部。《黑客帝国》的部分配乐就是采用碎拍这音乐风格，营造动感，刺激，紧张的氛围。


第73章
　　今天是周日，她们要参加一周冠军舞台。所谓周冠舞台，其实就是仿照韩国打歌一位模式而设置的颁奖节目，节目会考察团体歌曲在一周内音乐平台的播放量以及网络讨论热度，综合选出偶像团体一周的歌曲冠军。
　　冠军会得到节目方公司大楼以及其他合作方场地的电子屏独播权，还会得到节目方在网络平台上的宣传。
　　左和棠今天起的很早，朦胧间看见身旁的人还在熟睡着，真是罕见。
　　因为每次左和棠都是被温未礼叫醒的，每次一睁开眼就会对上温未礼笑盈盈的表情。
　　左和棠打了个哈欠，解锁手机把闹钟关掉，走向卫生间洗漱。洗漱完开始挑选今天要穿的便服。
　　她们四人有个不成文的规定，谁起得早谁就负责定早餐。这个规定左和棠从来没有遵守过……不是她要故意逃避，而是她实在起不来。
　　今天左和棠来到一楼，意外发现自己是起的最早的那个。给其他三人选好了早餐后，左和棠在客厅等待早餐到来。
　　吃完早餐，左和棠回到房间里，拉开被子，偷偷摸摸地回到床上。左和棠手掌撑着床，垂眸看着熟睡的温未礼，粉发从耳边倏地滑落，挡住了自己的视线，左和棠用食指挽了回去，视线依旧注视着温未礼。
　　良久，左和棠躺下，朝温未礼方向伸出手，手在半空处停下，左和棠收回了想要拥抱的手。
　　左和棠本想小憩一会，结果睡着了。身体传来被摇晃的感觉，左和棠才悠悠转醒。
　　“小懒虫，你不会是吃完早餐又睡着了吧。”温未礼坐在床沿无奈的看着床上的左和棠。
　　“你不懂回笼觉的诱惑。”左和棠移开视线，觉得有些尴尬，便开口替自己解释道。
　　四人坐车前往演播楼，上车前和公司大门前守候着的粉丝们聊了一会天。
　　到了场地后得知，由于待机室不够各团单独使用，所以节目方只能安排两三个团体公用一个待机室。
　　FAIRY从化妆室来到待机室，里面已经有团体坐在沙发上闲聊。左和棠定睛一看，竟然是RAVEN的五个人。
　　左和棠下意识拉住温未礼的手，本以为边幻柳又会咄咄逼人，但边幻柳只是换了一个坐姿，对FAIRY四人的到来没有太多感情波动。
　　五个人对于FAIRY和她们公用一个待机室这件事并不感到意外。
　　两团再次相遇，比起第一次相见的不愉快，这次两团之间的氛围好多了。
　　RAVEN毕竟是新人团，今天是首次出道舞台，是第一次体会到坐在正式待机室的感觉。边幻柳虽然面色平平，但明眼人看的出，她明显是一副紧绷着的样子。
　　打破两团之间沉默的气氛的是RAVEN的队长，队长谦虚地向FAIRY前辈四人询问起舞台的经验，两团以此为契机开始交谈起来。
　　林予秋和温未礼对她们出道曲表示很高的评价，四人除了边幻柳都有些受宠若惊，能得到也是制作人林予秋的评价，这让她们对自己的出道曲更加有了信心。
　　左和棠偷偷在角落和徐思取发消息，虽然徐思取大概知道RAVEN也会受邀参加周冠舞台，但她还是打算给徐思取传信。
　　左和棠给徐思取发：RAVEN和我们在同一个待机室里，你要不要来找边幻柳和好。
　　过了一会徐思取回复：不用了，顺其自然。走一步看一步吧。
　　此时，另一个待机室里的徐思取叹了口气，握着手机又摆出一副忧愁的模样，旁边的队友终于忍不住问她，“上次练舞的时候，你看手机也是这副表情。发生了什么不开心的事吗？”
　　徐思取摇摇头，不想让队友担心，敷衍了几句话。
　　徐思取还没有做好面对边幻柳的准备，当初她们在大学是一起填报的选秀，在她们相继淘汰的那晚，她们约好了要再次“杀”回选秀，做一个脸皮厚的“回锅肉”。
　　但是徐思取背叛了边幻柳，OBE的星探找上她的时候，她犹豫了几天，终于还是答应加星探的好友。之后就进了OBE当练习生。
　　边幻柳得知后，就单方面和徐思取断绝了关系。
　　徐思取为此一直后悔着。
　　边幻柳独自参加的那档选秀，她从第一集一直追到最后。在那档选秀里，边幻柳没有在哭过，也没有展示出很脆弱的一面。可徐思取明明见过她在天台偷偷哭泣缩成一团的时候。
　　上天似乎有意和徐思取作对。上周冠的偶像团体那么多，偏偏把微风少女和RAVEN出场顺序安排在前后。
　　出场顺序排在一起，意味着微风少女会和RAVEN在后台相遇。徐思取没认真听队长讲关于出场顺序的事，自然也就不知道边幻柳会出现在后台。
　　队友也不知道徐思取和边幻柳吵架的事情，徐思取从来没有和队友说过。队友一看徐思取的选秀“好友”来了，拍了拍徐思取的肩膀。
　　徐思取正在戴耳返，疑惑回头。一回头就撞进边幻柳的眼睛。她看见边幻柳似乎在沉思，眼睛直直的望着自己。
　　徐思取立刻拆下刚带好的耳返，把佩戴式麦克风解开放在桌面，起身离去，临走前只留下一句：“我去上厕所。”
　　边幻柳看着徐思取离去的身影，略有所思，但她没有跟上去，只是静静的看着徐思取远去。
　　后面来的FAIRY一进门，就看见徐思取擦着身边走过，而微风少女其他人的表情则有些茫然。
　　左和棠和温未礼默默对视了一眼，温未礼朝左和棠摇摇头，意思是不要参与这件事，左和棠明了，收回了视线。
　　五月回归的团体不多，周冠节目除了结尾会颁奖，其他的和普通打歌舞台没区别。
　　周冠打歌直播进行不到一小时半就接近尾声。
　　节目最后就是揭晓一周冠军的时候，出场的男女团们此刻都站在舞台上，等待主持人的宣布。
　　FAIRY因为咖位站到了第一排，如今热议的RAVEN也在第一排，跟她们并站着。而微风少女的公司次了点，此时站在第二排。
　　主持人的热场环节时，左和棠偷偷转头看向徐思取，徐思取也默默和她对视，两人无言。
　　待到左和棠转回头去，徐思取才收回视线。
　　边幻柳在她正前方的缘故，如果放松注意力会不自觉看着边幻柳背影。所以徐思取偶尔看向左侧的主持人，偶尔盯着右边舞台上的照灯，就是不愿意看着边幻柳。
　　宣布冠军前，主持人缩小入围团体，公布入围的几个男女团。
　　微风少女，FAIRY和RAVEN都在其中，此外还有部分女团以及小部分男团入围。
　　身后巨大的电子屏开始播放各入围团的歌曲混剪。
　　要设置悬念，拉高观众期待值，所以主持人在此刻进了一段广告。
　　导播宣布进广告后，主持人轻轻松了口气，放下词卡，开始整理起着装。
　　身后的各偶像也放松了些，有些开始和队友聊天，有些则是和粉丝互动。
　　左和棠本来也是想找温未礼聊天，肩膀碰上温未礼身子的时候，发现温未礼在看粉丝席。
　　温未礼以掌代指，朝左和棠示意前排有粉丝正在拍她们。
　　顶着舞台的光，左和棠看的不是很清楚，找了几十秒才找到温未礼说的那位粉丝。
　　那位粉丝高举着她们团独家的应援棒，所以很快认了出来。粉丝一边举着手机录像，一边挥着荧光棒，在对上温未礼和左和棠的视线后，那位粉丝的身子激动地颤抖了起来，高举手机的手页摇晃着。
　　左和棠朝温未礼说道，“数321我们就比个心。”
　　左和棠在倒数结束后摆了一个标准的半心，温未礼做的也是半心，但是是高举手臂，围绕头顶的半心。
　　“算了算了，没有默契就算了。”左和棠苦涩，她拉下温未礼高举的手，朝她摇了摇头。
　　一分钟广告很快过去，众偶像板正身子，主持人也回到自己位置上，看着导播老师在远处比了个OK。
　　主持人拿着词卡，正式宣布一周冠军的得主——FAIRY。
　　在众人的掌声中，队长林予秋接过另一个美女主持人递上来的奖杯。林予秋把奖杯递给旁边的安悠，自己则走到舞台边，弯腰接过底下工作人员递来的手持麦克风。
　　四人都没有戴耳麦，只戴了耳返。而周冠的得主是要现场唱歌的，也算是给粉丝观众的安可环节。
　　林予秋一走，不再遮挡旁边RAVEN的队长。RAVEN队长趁着这个空位，朝持着奖杯的安悠看去，她由衷的鼓着掌：“恭喜你们！”
　　“谢谢，谢谢。”左和棠和安悠对着RAVEN队长鞠了一个小躬，不仅是对RAVEN的队长，还要对其他团体鞠躬，无论是否是长辈。这是作为冠军得主的礼仪。
　　RAVEN新歌的评价不低，发歌的那晚登上了热搜第一。虽然大众评价两极分化，但温未礼相信，如果再给她们歌多点时间，说不定一周冠军就不是FAIRY了。
　　左和棠把接来的麦克风递给温未礼，温未礼看着左和棠在舞台灯光下熠熠生辉，在光照下，左和棠头顶每根断发的轮廓都清晰可见，虽然看起来很凌乱，温未礼倒觉得她像毛绒绒的粉球。
　　小粉球递完麦克风便不再理会自己，甚至都没有和自己对视。温未礼眸中染上笑意，知道左和棠为何会这样做。
　　她们要亲密，但不能太亲密。此刻的温未礼倒是有些喜欢上这种秘密在无人知晓的情况下慢慢发酵的感觉了。
　　作者有话说：
　　周冠就是以韩国那边一位的模式写的，不过我不怎么了解韩国一位的具体算法，所以只能写出简单一点的设定。
　　安可（encore）：演出结束后粉丝要求返场经常会喊的口号


第74章
　　FAIRY回归的前两周内，几乎每天都要打歌。
　　到了第三周，公司安排给她们安排的打歌日程减少了些，因为六月初左和棠参加的舞综准备开拍了，左和棠没法兼顾打歌和录节目。
　　左和棠和王之羽受邀担当节目的导师。说实话，听到王之羽说自己校考考了国内知名舞院的全国第五名时，左和棠非常震惊，她那年校考也考了这个舞院，只拿了全国前40名。
　　知道了这个消息之后，左和棠每次看王之羽的时候，情不自禁会带上些敬仰的目光。
　　王之羽坐在导师席上笑笑，在桌子下方左和棠看不见的地方，左手大拇指紧压着食指第一关节，他说：“姐姐不需要这么看着我，我也许只是运气好了些。”
　　左和棠低着头观察起导师桌上的纹路，觉得好笑，她再次抬头：“我有个问题。”
　　王之羽应的很快：“什么？”
　　“我不喜欢你喊我姐姐，你能换一个称呼吗？”
　　王之羽似乎是没预料到左和棠会如此说，他有些语塞，不知道说什么好。
　　左和棠见他耳朵莫名泛起粉色，心中有些困惑，还有，他为什么不说话，这个问题很难回答吗？
　　“我……我不能叫姐姐吗？”
　　左和棠只听王之羽憋出了这么一句话，略微思绪了一下，还是觉得直接说出来比较好。
　　左和棠直言：“虽然我确实比你大，但是你也不要喊姐姐了，直接叫我左和棠就好。”
　　因为某人会吃醋。左和棠在心里补了一句话。
　　“好吧……”王之羽看起来很失落。
　　这档舞蹈综艺没有采用当下大众喜爱的淘汰制，它的宣传投语是——“为了打造舞者们能走向大众的舞台”。
　　节目不仅邀请了知名的舞者，还有未出过镜的素人。而且节目还容纳多样的舞种：民族舞、韩舞、宅舞、街舞等等可能都会在这个舞台上展现出来。
　　左和棠记得经纪人和她说过，节目组请的导师也不完全是明星，比如宅舞这种ACGN文化的，则是请了几个有名的宅舞区UP主过来当导师。
　　负责民族舞的自然是左和棠和王之羽。不过，和王之羽比起来的话，左和棠认为节目方邀请自己过来更多是为了增加收视率。
　　今天没有正式录节目，节目组只是喊导师过来互相熟悉一下场地。节目组没有安排导师们台本，导演说让导师们自己发挥。
　　下午的时候，导师们相继到场，节目组和导师们开了一个会议，左和棠在会议中领到了十多来张打印纸，上面打印着舞者们第一期会跳的舞，还有舞者们的简单介绍。
　　左和棠今天穿的很普通，上身是露肩的短衣，下身则是普通牛仔裤。但就算是这样，也有人在出会议室门口的时候，朝她搭话：“左和棠，你今天穿的真好看。”
　　左和棠看向说话人，是个短发女孩子，她眼妆特别浓，下至眼线画的特别夸张，所以显的眼睛特别大。
　　说话间还眨巴着眼睛，左和棠只感一阵晕眩，有些受不了这种眼神攻势，更是对那位短发女生身上隐约透露出的二次元属性感到逃避。
　　“请问你是……？”左和棠不认识她，有些疑惑的开口。
　　“啊，忘了自我介绍。”女生伸出手，“我是宅舞区的UP主，我以前并不追星，但是最近非常好感FAIRY，所以我想认识一下你。”
　　左和棠放下戒备，她笑眯眯的握了回去。左和棠很乐意和人打交道。
　　两人聊了几分钟，互相添加微信。左和棠走在路上低头通过好友申请的时候，身后有人喊住了她。
　　“左和棠，我送你回去吧？”王之羽站在她背后，拳头紧握，似乎下定了什么决心。
　　“没关系，你自己回去吧。我打车就好了。”左和棠说完便转过身，不打算继续交谈下去，她迈出步伐，随意摆摆手告别王之羽。
　　下一秒，肩膀传来轻微碰撞，有身影擦着她身边蹿了过去，左和棠停下脚步，看着挡在自己眼前的王之羽。
　　反应过来自己行为的王之羽后退了几步，他支吾的开口，“我……我是自己开车过来的，所以我送你的话就不需要打车了。”
　　左和棠眉头紧锁，几乎是下意识想要开口拒绝他。左和棠突然觉得好陌生，眼前这个男人和第一次她见面的那个男人，完全不一样。
　　第一次见面的他恭敬有礼，此时的他却堵在左和棠面前，语句里也透露着隐约的强硬。
　　左和棠不说话，抬起腿转身，想从反向的路出去。
　　王之羽见左和棠果断的离去，他张了张口，想要故技重施的拦住她。
　　脚跟刚落地，王之羽就怔住，他突然想到刚刚左和棠的表情。
　　王之羽烦躁地抓起自己头发，泄了力靠在墙上，低着头不知道在想什么。
　　左和棠快步走着，她感觉自己再不走，会吸入那片因为王之羽的存在而浑浊的空气。
　　左和棠来到演播厅大门，打通经纪人李润的电话。
　　另一边，坐在楼层公用沙发上的李润，停下了讲述，疑惑的看向桌上自己的手机，没有拿起。
　　李润按下接通键，顺手点了免提：“小棠？你闯事了？”
　　“不是啊，你把我想成什么样了，李，润！”一接通就是这种话语，左和棠很难过，但也只是难过了一瞬间，左和棠环顾周边的大楼，“润哥你在忙吗？来接我呗？”
　　“不是节目组安排司机送你回宿舍吗，出现变故了？”
　　左和棠说到：“节目组统一安排的司机还要在晚些过来。我们刚开完会议呢，节目组说我们早来到现场的人想走的话可以先离去，不过没有司机来接送我们就是了。”
　　“那你再待一会，我很快过去。”
　　李润叹了口气，他滑动手上的平板，今天只约谈了三个自己手下的艺人，李润捏紧山根，看着平板上的名单有些苦恼，估计约谈完自己手下的全部艺人还要耗费两三天。
　　“好了。”李润收起平板，盖上壳盖，“该讲的差不多了……噢对，未礼啊，今年公司本来是要安排你的个人单曲，但是和一些计划冲突了。
　　“而且你们还要拍摄综艺，事情太多了，所以关于你的solo单曲得推迟到明年。”李润拿起桌上空纸杯，站起身，“未礼你还有什么问题吗？”
　　温未礼翘着腿，双手放在膝盖上。视线一直跟随至李润的缘故，温未礼正微微抬着头。
　　温未礼抿起唇，淡淡笑了起来，她悠悠地点点头，“我来接送左和棠吧。润哥你约谈艺人也不容易。”
　　“那麻烦未礼你了。”李润点点头，把纸杯扔进旁边的垃圾桶，转身离去。
　　直到李润彻底离去，温未礼才慢慢起身，拿起提包走向电梯。
　　左和棠颇为无聊地坐在大门沙发处，直到温未礼喊她名字。
　　左和棠意外抬头，她看着温未礼从前门朝自己走来，连忙起身跑过去。
　　“你来接我的？”左和棠问她。
　　温未礼点点头，伸手替左和棠拉好褶皱的衣服，“我当时和润哥坐在一起。”
　　“太好了！”左和棠搂住温未礼的手臂，温未礼的到来实在太过惊喜。
　　“你开车来的？谁的车？”开心过后，左和棠意识到一些不对劲。
　　温未礼垂眸，看着两人迈步的鞋尖，“我打车来的。”
　　诡异的沉默蔓延在两人间。
　　左和棠暗中咬牙，打车就打车吧，反正有人陪着，她也不寂寞了。
　　作者有话说：
　　修正一下bug：前文所说“左和棠认识徐思取比林悠还早”是错的，时间线来算徐思取是在安悠后面，是中途被星探发现加入的


第75章
　　入夜，温未礼坐在沙发上看视频顺便护肤，左和棠则是抱着枕头趴在床上。
　　左和棠想起早上王之羽的事，她支起身子来和温未礼讲了起来。
　　“他那是喜欢你啊。”温未礼憋不住笑，无奈地说着。
　　左和棠当然知道，她坐起身，饶有兴趣地看着温未礼的背影，一字一句说的认真又暧昧：“是这样吗，我还以为…喜欢一个人都是你之前那种表现呢？”
　　可能是说她前三年的表现吧，温未礼不知该如何解释，她停下抹擦护手霜的手，举起乳瓶：“我挤多了，你要来点吗？”
　　左和棠点点头：“可是我懒得动了。”
　　听闻此话的温未礼只好走向她，将手背上多出的一大块乳液涂抹在左和棠手上。
　　温未礼坐在床沿，双手揉搓着眼前人的手掌。
　　温未礼细腻的涂抹着每寸肌肤，滑入各个指缝。
　　左和棠直勾勾地盯着温未礼：“你还没有回答我的问题呢？”
　　温未礼逃避和左和棠的对视，想要起身，她抛下一句话：“你自己涂吧，我回去了。”
　　温未礼起身的姿势还没摆好，双手就被眼前的左和棠用力抓住。
　　左和棠扣着她的手腕却不说话。她紧紧抿着唇，怕抓疼温未礼，左和棠松了几分力道。
　　这一抓，温未礼倒是不急着起身离去，她缓缓落回座，找了一个舒服的坐姿，反牵起左和棠的手，继续替她涂护手霜。
　　温未礼慢慢开口，像是在讲述一件陈年往事：“因为你一直不愿意回复我，我也不好太过主动，你当初肯定是当做玩笑了吧。”
　　左和棠细细观察她的表情，好像看见了她耸搭着的狗狗耳朵。
　　不知道是不是左和棠的错觉，最近温未礼总在她面前流露出脆弱的神情。
　　左和棠抽开手转而抚上她的眼角，温未礼小惊，如同突然受到爱抚的狐狸，被抚的那只眼睛下意识眨了眨。
　　“我那时确实当成玩笑了。”左和棠伸出手，搂住温未礼的脖子，她将头置于温未礼的颈肩处，“因为我真的被吓到了，被你表白的那时候。”
　　“那为什么不直接拒绝我？你当时还不喜欢我吧。”温未礼摸着她腰间。
　　来了一个感兴趣的话题，左和棠明显变得兴奋了起来，她贴上前去，两人小腹紧贴。
　　左和棠摸上怀中人后勺，贴在她耳边说话：“这就有意思了……你知道为什么吗…？”
　　左和棠话语里满是缱绻，呼吸打在温未礼耳朵上。
　　碍于姿势，温未礼不好抬手盖住耳朵，只能尽量规避左和棠的呼吸。她眼神来回在左和棠腰上和床上扫视，心里对左和棠的答案特别好奇。
　　“为什么？”温未礼问道。
　　左和棠松开抱抱，捧着她的脸：“可能是我也有些喜欢你吧。”
　　“我高中也有人拉我在学校走廊表白，是个小帅哥。但是我当时立马拒绝了他。”左和棠继续说道，“但你不一样，当初听到你的表白的时候，虽然想要拒绝，但我莫名地开始支吾起来，不知道如何开口。我还是第一次这样。”
　　“后来你一直不主动，我也就当作是你在开玩笑了。”左和棠说完，吻上温未礼的额头，“然后就一直避着你啦。”
　　“说不定我们会错过彼此。”温未礼一笑，但心里有些疼。
　　有些东西一旦品尝过了，就没法接受失去它的可能性。
　　交往前的温未礼肯定不会贪恋这份恋情，但她品尝过了就不一样，她心底的想法告诉她，如果可以，她想要一直这样下去。
　　左和棠堵住她的嘴，唇息之间：“但我们已经在一起了。”
　　可能是温未礼年纪大了，几个月前的吻她尚能承受，但这几个月内，左和棠的吻技突飞猛进，强烈攻势下温未礼不受控地后仰，腰间被一只手勾住，后仰的身子便被拽了回去。
　　“喂……你好歹也是唱歌的，怎么这点肺活量。”左和棠拍拍她的脸颊。
　　温未礼眉毛一挑，不高兴起来，她反守为攻，压了上去，“那你再试试我是不是唱歌的…”
　　几回合之后，温未礼还是败阵下来，她抵住左和棠，“好了好了我错了，再也不自量力了。”
　　左和棠答应了，但手没有放开，她拉着温未礼倒在床上。
　　“是该睡觉了，明天你还要拍综艺呢。”温未礼摸着她的头。
　　……
　　音综第一期正式开始录制。左和棠是坐节目组的车来的，开始录之前，左和棠找导演重新要了一份资料。
　　昨天的资料放在床上被两人压皱了，左和棠不好意思拿出来。
　　左和棠拿着资料坐在导师席上，导师席呈半环状，而她的位置有些偏。
　　录制从早到晚，光是一个初舞台就拍了五六个小时。
　　节目组给的矿泉水左和棠都快喝了第三瓶。现在表演的舞者不是她负责点评的组，笔尖反复触及桌面，左和棠思绪有些放空。
　　快下班的时候，旁边的王之羽用指头戳了戳她：“昨天的事对不起……今天我请你吃顿饭吧，算是我请罪了。”
　　左和棠果断摇摇头，她直言：“王之羽，我们只是同事关系。”
　　左和棠的语句没有给王之羽一点后路。本想着经历了昨天的事，王之羽应该不会再黏上来，结果还是低估了他。
　　左和棠的眼神凛冽，王之羽心惊，不敢继续说下去，他咬金牙关，又觉得有些不甘心。
　　直到节目录制结束，在周遭工作人员走动的时候，王之羽突然朝左和棠问道：“那温未礼呢？”
　　听到熟悉的名字，左和棠起身迈步的脚顿住，她缓缓回头：“什么？”
　　王之羽的表情非常危险。不知是高视角的缘故，还是什么，左和棠看着下方的王之羽，只觉得他现在的脸色很阴沉。
　　他一字一句：“我的意思是，你和温未礼也是同事关系？”
　　左和棠嘴角抽动了一下，她下意识想要回答为什么你会知道。但此时心中比起疑惑，更多的还是恼意。
　　左和棠不喜欢有人莫名其妙试探她的秘密。
　　左和棠讥笑，这次倒是不急着离去，她开口：“我和温未礼是真的我都不可能和你是真的。”
　　“王之羽，我拒绝你拒绝的还不够明显吗？”左和棠继续输出，“还有，我很讨厌别人试探我的感觉，你很让我不适。”
　　“我…我只是很好奇昨天你们一起回去的场景，温未礼没有车也要打车来接你，更奇怪的事你们还一起打车回去。”
　　“没见过闺蜜？”左和棠呛他，见王之羽不说话了，左和棠最后瞥了他一眼便离去。
　　左和棠今天终于坐上节目组的回程车，快到宿舍楼下时，收到了李润的电话。
　　左和棠看着宿舍高楼，叹了口气，还以为能回宿舍休息了。
　　给置顶的温未礼发去消息，左和棠走路来到泰芒楼下。
　　和昨天约谈温未礼的位置一样，李润就坐在沙发上，桌上是他刚倒好的两杯温水。
　　“怎么了，李经纪人？”左和棠坐在对面沙发上。
　　李润点开平板，上面是他整理好的事宜。
　　谈话内容大概是关于未来两年左和棠个人发展方向。泰芒给左和棠安排了几部戏，都是明年开拍。
　　“公司这是要我转型演员？”左和棠有些不情愿。
　　“只是一个安排，如果你实在不同意，我们就不拍了。”李润看着她，语重心长地说道，“小棠，你应该知道偶像的终点是演戏。”
　　“那我的队友们呢？她们同意演戏吗？”
　　“小悠和未礼不同意，予秋表示无所谓。”李润说道。
　　果然和左和棠想的差不多，大拇指摩挲着食指甲床，“润哥…让我再想想好吗？”
　　“拍戏也不意味着团体解散或者停止活动。”李润看左和棠表情复杂，又补充了一句。
　　左和棠低着头：“我知道。”
　　李润见状，也不打算逼迫左和棠。
　　他和昨天一样拿着杯子起身，“那你好好想吧，我也不急着要答复，年末之前想好就行。”
　　李润一边说一边看着腕表，说完这句话便想转身离去。
　　左和棠及时出口喊住了他：“润哥！”
　　“嗯？还有什么事？”李润转过头。
　　左和棠没有犹豫地说道：“我谈恋爱了，润哥。”
　　李润凝着脸色，默默坐回座位，他言简意赅：“谁？”
　　“…温未礼……”
　　这个答案倒是让李润有些吃惊，李润伸手从眉毛往下摸，最后停留在下巴。
　　说实话，这个圈子里同性相爱并不是一件特别意外的事。李润偶尔会听到圈子里哪个和哪个的八卦，没想到这件事发生在自家艺人身上。
　　“有谁知道？”
　　“你，我们四人，还有我们俩各自爸妈。”左和棠老实回答。
　　“怪不得昨天说要接你回宿舍，平常也没见她那么好心……”李润嘀咕着，下句话恢复成普通音量，“行，我知道了。”
　　李润起身：“详细的等我不忙了再聊。镜头前记得注意些言行举止，还有这件事不能让更多人知道了。”
　　“放心吧！”左和棠看着他离去的背影说道。
　　终于说出口了，左和棠抚着胸口。她看着李润离去的背影时，不觉间想起来王之羽的话。
　　反正经纪人早晚都会知道这件事，还不如趁现在早点说出来。
　　作者有话说：


第76章
　　自从左和棠告诉了李润自己在谈恋爱这件事后，小柔姐也得知了这件事。
　　许柔知道后，没有什么表示，只是有天喊温未礼和左和棠去公司开会。那次会议很严肃，不仅三个主要负责FAIRY的经纪人在，还有好几个高层人员也在。
　　左和棠和温未礼出道三年，身价已经不同于素人。如果她们两个一定要谈恋爱的话，其实公司是没有办法强制控制她们不谈。
　　而且公司也不能失去FAIRY这颗摇钱树，所以隐瞒是最好的选择。
　　会议商量的结果是：左和棠和温未礼不能在工作场合暴露和对方的关系，不能引发过多的讨论。
　　也就是避嫌。
　　左和棠本以为这件事就这样过去了，只是口头警告一次，为此她们两人还扣了好几个月的工资。
　　结果会议结束后的几天，许柔突然来到她们宿舍里，看到左和棠和温未礼住在一起后，小柔姐提出要把两人分开。
　　温未礼体谅左和棠东西太多，不好搬走，自己拿走必要生活物品和衣服之后，就搬离了原来两人的房间。
　　许柔受公司指示，监督两人不能再住一起，所以自己也收拾了东西住进FAIRY宿舍。
　　甚至连去上班的车上，四人也被许柔安排好了座位。许柔安排林予秋和左和棠坐，让温未礼和安悠坐在前排，和去年的座位一致。
　　许柔还说：这位置不挺好的吗，和去年是一样的。
　　听闻此话的林予秋尴尬地看向左和棠，她张着嘴想要解释，但是碍于许柔在不方便说，她想说坐在这里不是她的本意。
　　左和棠只是淡淡摇头，表示没有关系，她和温未礼肯定是要经历这一关的。
　　只是……少了牵手的对象，原来是这么无趣。每次坐车左和棠觉得无聊的时候就看窗外，久而久之窗外哪个街头会出现什么店以及什么时候出现，左和棠甚至都熟记于心。
　　两人能够聊天的机会，可能只有打歌后台了，但即使是这样微不足道的机会，也在公司的预料之中。
　　每当两人有机会独处的时候，林予秋就会拉着左和棠，和她聊闲趣或者八卦，而安悠则会牵着温未礼去其他地方闲逛。
　　有时候林予秋聊着聊着天就会顿住，她看着左和棠的表情，便自知再怎么聊下去，左和棠也不会听。
　　林予秋叹了口气，她踌躇着开口：“公司不想让你们两个人独处，所以只能安排我和安悠拉开你们。”
　　“我知道。”左和棠低着头，玩弄着自己的大拇指，“我当然知道。”
　　“可是你的表情实在太过受伤了。”林予秋轻轻抬起她的脸，随即放下手，她看着眼前的左和棠道，“看得我都有些不忍心分开你们这一对鸳鸯了……噢……我应该叫鸯鸯吗？”
　　左和棠缄默，过了很久，她轻轻开口：“那我们要等多久？”
　　林予秋意外，她耸耸肩：“不知道？可能是几个月是几天，也有可能是到我们合同结束。”
　　左和棠掐紧自己虎口，她倏忽站起来，双手在脸上用力的拍着，她鼓励自己：“想这些也没用！好好唱歌吧！”
　　左和棠是这么鼓励自己的，既然公司要她好好工作，那她就好好干好好跳舞唱歌。
　　可每次跳完舞，唱完歌，从舞台到后台的时候，心里总是有一块空缺的地方，有时候那个空缺的地方开始无端生起火，熊熊烈火烧得左和棠有些失去理智，险些就去找公司对峙。
　　有时又如置冰窖，在那天凝地闭的时候，左和棠没走几步便觉寒气侵肌，冻的她不敢再迈出任何一步。
　　在两人开始避嫌的一周后，左和棠有一天失眠了，失眠原因不是因为温未礼，但左和棠失眠后第一时间想找的是温未礼。
　　在床上翻来覆去好几个小时之后，左和棠决定去找温未礼。穿上鞋子的那刻，左和棠想起温未礼浅眠。即使再难过，再无助，左和棠还是决定不打扰温未礼。
　　起初，左和棠对两人避险根本没有办法，只能无奈接受。但渐渐的，左和棠不会再偷偷看着温未礼，她学会了递麦克风的时候，偷偷摸上温未礼的手。左和棠的隐忍越来越娴熟。
　　两人熬了好多日子，直到六月底FAIRY本次回归结束。
　　打歌日程只持续了一个月，这次回归成绩比去年的回归成绩好，专辑卖出了很多，音乐平台上她们的歌也有很多播放，还登上了好几个音乐榜单。
　　如温未礼所想，RAVEN的歌不容小觑，周冠得奖基本是她们FAIRY和RAVEN力逐。虽说大众喜欢拉两团进行比较，但最终的赢家还是泰芒。
　　后来的大众也意识到了两团是同公司这点后，网络上将两团放在一起进行比较的文章少了不少。
　　在七月有一件大事，那就是一个T国有个大型拼盘演唱会，邀请了目前内地活跃的男女团。
　　FAIRY受邀上台表演新专辑，公司在前几天已经将四人的护照准备好了，今天是坐国际飞机前往T国的日子。
　　到了酒店，许柔在前台办理，四人则先一步坐电梯上楼。
　　在林予秋开门的那几秒，左和棠从她身边溜走。林予秋朝左和棠看去，见她去找安悠说话，大概也知道是什么事。
　　温未礼在解除门锁，身旁传来说话声，温未礼耳朵一动，她嘴角勾起，目不斜视的进门，故意留着门没有关。
　　左和棠轻轻握着安悠的手腕，“安姐姐……”
　　安悠知道左和棠会找她，她没有太过惊讶，只是无奈地朝温未礼的方向看去：“你进去吧，我和林予秋住。”
　　左和棠进房关上门后，才发现温未礼已经站在门口处等着自己了。
　　左和棠伸手抱住她，温未礼回抱。两人头靠头，在门口站了很久。
　　直到许柔过来查房，才打破这一局面。左和棠回身开门，看见门外惊讶的许柔。
　　屋内的两人还没开口，许柔默默关上房门。
　　“小柔姐不管我们了吗？”左和棠意外，她抬起头看着温未礼。
　　“是吧。”温未礼一直看着左和棠，从眉间一寸寸看向嘴唇，像是用目光描绘着眼前人的面容。
　　温未礼亲上她的眉心，又吻着她的鼻尖，最后直到呼吸弱逝在两唇之间。
　　吻毕，两人分开。
　　“瘦了？”温未礼突然说道。
　　左和棠愣住，她回忆这段时间的自己，也没有少吃几顿啊？
　　“……还是胖了？好像也没区别啊。”温未礼摸着她的脸，把语句剩下的内容补上。
　　“……”左和棠突然语涩，她无奈道，“看不出来可以不说的，并不是每对小别的情侣都要说这种话。”
　　温未礼浅笑：“那我就肤浅一点……”
　　温未礼摸着她的唇，再次吻上。
　　拼盘演唱会有两天，FAIRY前一天到达的T国。到达的当天下午，她们前往演唱会场地排练。
　　排练这天的内场有不少的工作人员，他们在场地周边零星的站着，看着一个一个偶像团体在此地排练。排练直到晚上，FAIRY四人朝工作人员鞠躬致谢，之后回到酒店休息。
　　在酒店里，温未礼的耳坠还没有摘下，左和棠就从后背抱住她。
　　“别把我耳朵扯烂了。”温未礼捂着耳朵，心有余悸。
　　“对不起对不起。”语句虽然说的是对不起，但左和棠没有松手，只是笑着抱紧了些，“真的痛吗？我给你看看，你把手撒开。”
　　温未礼听话的撒开捂着耳朵的手，一松开，耳朵就传来温热的触感。
　　左和棠亲完耳朵，得意的邀功：“怎么样？不痛了吧？”
　　温未礼红着脸，紧紧闭起眼睛，过了一两秒才睁开，她装作漫不经心：“好了，你快松开我。”
　　左和棠表示抗拒，她不肯松手，反而有些抱得更紧的趋势。
　　温未礼无奈，手上不停，她站在桌前摘下耳坠：“明天在舞台上，可不能这样。”
　　“我当然知道…”
　　“记得就好。”温未礼把耳坠放进饰品盒，她转身回抱住左和棠，“不然又要被扣工资。”
　　“如果被扣光了你养我吗？”左和棠抱着她往床上倒。
　　“不行。”温未礼拒绝的很快，“我养你，那谁养我啊。爸妈一听我丢了工作，肯定不会给我零花钱。”
　　没有得到满意的答案，左和棠手脚并用，缠上温未礼：“你之前还说要开工作室养我。”
　　温未礼回避视线：“开工作室前提是得有钱，没钱可开不了。”
　　“骗子。”左和棠这句说的很快，根本没有听温未礼说了什么。
　　温未礼挑眉，凑近她：“那你别和骗子好可以吗？骗子不值得和别人好。”
　　左和棠瞪着她，温未礼多半是在吐槽自己刚开始避嫌的急不可耐，甚至在微信上还被温未礼称作一只得不到香蕉的猴子。
　　左和棠起身，佯装要离去：“那我走啦，我和安悠只说换几个小时，现在到时间了。”
　　玩脱的温未礼拉住她，好言哄着这件事才作罢。


第77章
　　FAIRY受邀参加的是第一天演唱会，巧的是，微风少女和RAVEN也是第一天的演唱会。甚至她们的休息室还是并排在一起。
　　这半个月来，徐思取不时会在微信上和左和棠聊关于边幻柳的事，说边幻柳还是一直在躲着她，导致她们一直没有交集。
　　左和棠对此表示疑惑，如果照第一次周冠的后台来看，真的不是徐思取在躲着边幻柳吗。
　　她劝说徐思取主动出击，如果边幻柳真的在躲着徐思取其实也不算坏事，因为躲避也是一种在意的表现。
　　如果边幻柳对她们之间的事表示平淡的话，那才证明边幻柳对徐思取是真的死心了。
　　演唱会这天也是，明明RAVEN的休息室就在旁边，徐思取还是打字说自己不敢去找边幻柳。左和棠只好跑去微风少女的休息室找徐思取说理去，在左和棠半强迫的推动下，徐思取终是来到RAVEN休息室门口。
　　门开的很快，估计门后的人正巧站在门边。打开门的正是边幻柳。
　　边幻柳看见门前的徐思取和左和棠，只是诧异了一瞬，随后她恢复了一脸的平淡，自己关上门走了出来。
　　边幻柳叉着手，身子倚在墙边，“找个地方吧。”
　　徐思取没想到边幻柳竟然愿意和自己说话，她几乎是抬腿就想找一个能说话的地方。但眼前的边幻柳朝自己身后努努嘴。
　　徐思取这才想起来左和棠是陪着自己来的，她转过身看向左和棠。
　　左和棠一边朝她点点头，一边向后倒退步：“你自己加油啦。”
　　左和棠回到自己团的休息室后发现温未礼并不在，问了安悠才知道温未礼去看演唱会了。
　　可是左和棠偷偷溜去演唱会的内场，在一些观众没法进入的过道上找了许久，也没有见到温未礼。
　　左和棠只好发消息给温未礼，过了几秒钟，温未礼回复自己在内场的工作人员通道门口。
　　得到答案的左和棠立刻动身往工作人员通道走去，在内场的侧边，有一个工作人员专门的通道。
　　身处过道的左和棠离那个通道并不远，她很快看见在通道门口附近静静站立的温未礼。
　　温未礼双手放在栏杆上，身子前倾靠在上面，正目不转睛地看着演唱会上那夺目的舞台。
　　在那闪耀的射灯下，温未礼脸庞的轮廓时不时染上饱和度高的色彩，可左和棠觉得，比起艳丽的色彩，温未礼此时的神色更令她动容。
　　左和棠没法准确形容温未礼现在是什么样的一副表情，看起来在观赏舞台，但好像又没有在看舞台，反而更像是在回忆。
　　大步朝她走去，独属演唱会的沉重轰鸣围绕，沉重巨大的低音像是击中在灵魂深处那般共鸣着，左和棠一步步朝温未礼走去，突感好像回到了她们第一次亲吻的那场宴会上。
　　她也是这样一步步朝温未礼走去，心动声便是鼓音，一下一下敲击在她心里。
　　“你怎么在这里看演唱会，这位置不是很好吧。”
　　左和棠找了很久才找到自己的声音，她走到温未礼的旁边，用肩膀轻轻撞温未礼。
　　撞了一下便不愿离去，左和棠把头靠在温未礼肩上。
　　“这样也好。”温未礼语气淡淡，在讲述一件很平常的事。
　　但左和棠微微抬起头，诧异的看了一眼温未礼的侧脸。奇怪的不是这句话，而是温未礼的语气——不是平常对任何事都波澜不惊的语气，更像是在说给自己听。
　　温未礼察觉到左和棠的动作，她扭头看向靠在自己肩膀上的左和棠。
　　在如此近距离的情况下，甚至可以看到一点左和棠脸上的绒毛，但下一秒内场的灯光暗淡下去，温未礼便看不清左和棠了。
　　温未礼回过头，继续看着舞台上的表演。
　　她缓缓开口，想和左和棠解释：“在我初中的时候，我和一个当时对我来说很重要的人一起去看演唱会。”
　　“当时没有抢票经验，甚至错过了准点开抢票的时间。总而言之，我们只抢到了二楼一个很后面的座位。”
　　温未礼顿了顿：“所以我觉得，能站在这里观看舞台也很好了。”
　　左和棠了然，她也随着温未礼的目光看向舞台。手被身旁人牵起，左和棠无言，任由温未礼牵着自己的手放在她自己的胸口处。
　　舞台上的女团表演完一首歌，周围的粉丝席爆发出震耳欲聋的尖叫声。在这片尖叫声中，左和棠感受到有冰冷的液体掉落在自己手指上。
　　左和棠眨眨眼，她有些不敢相信，她抬起另一只空闲的手摸上温未礼的脸，不知不觉间温未礼已经泪流满面。
　　“你怎么了？”左和棠非常慌张，她急忙用指腹替温未礼拭去泪水。
　　可泪水根本拭不去，每每擦掉，又有新的眼泪留下。
　　左和棠手足无措，发现擦不掉泪水，还以为是自己手指不行，她又没有纸巾，也没有长袖能给温未礼抹去泪水。
　　“妆要花了……你别哭了好不好？”再擦妆是真的要擦花了，可温未礼只是垂着头，盯着地板。
　　握着左和棠的那只手还放在胸口。温未礼弱弱抽泣着，不愿意看着左和棠。
　　现在的温未礼能很轻易的牵起身边心上人的手，可初中的她却不能，那时的她只会偷偷观察对方的手，然后装作不经意的碰上。
　　她不用抢票就能站在这么近的地方看演唱会，她感到知足。能轻易握住心上人的手，她很知足。可知足之外，她不愿知足。
　　她不愿意只是如此，她也想要永远，她想要用“永远”二字禁锢着她和左和棠，她想说谎的人吞一千根针。
　　可是温未礼突然想到，她的爱真的值得“永远”吗？
　　她的爱不似初中时期的纯真，没有被拒后的失落。她的爱已经变得肤浅——始于见色起意。
　　温未礼觉得自己不配握上左和棠的手，她的爱不配和左和棠澄澈的爱相称。
　　于是，所有东西便倾泻而出，温未礼松开手，像断了线的木偶：“左和棠……我…我爱你。”
　　“但是，我的爱可能太卑劣了，我的爱失去了过去的纯真，失去了热烈的冲动，我的爱，只是见色起意……”
　　左和棠抹泪水的手一顿，结合之前温未礼说的那个对她来说很重要的人，左和棠心里有了大概的猜测。
　　见温未礼的泪水少了些，左和棠换了个手指最后擦拭一遍：“为什么总要把爱分成八六九等，就像把这个世界上的事分成黑和白一样是没有意义的啊。”
　　“不哭了好吗？”左和棠的声音太轻柔，只有凑到耳边才能让对方听到。
　　明明只是很轻的一句话，甚至快被演唱会的音响声盖住，但温未礼从中还是感受到莫大的力量。
　　温未礼不哭了，她再次牵起左和棠的手：“我只是……一想到这样对你来说不公平，我就感到痛苦。”
　　“虽然我嘴上总是说着我喜欢你，和你表白的那天也是认真的。但初见你时的我，肯定没有我现在爱你。”
　　“那不就好了。”左和棠为她整理黏着的发丝，“何必老想着过去。”
　　“那我们说“未来”好吗？”温未礼抬起脸，眼眶因哭而红，“我想我们永远。”
　　左和棠勾起她的小拇指：“好，我们永远在一起。”
　　两人又待了几首歌的时间，等温未礼的眼眶没那么红了之后两人才回到休息室。
　　看到温未礼的妆容花的时候，林予秋和安悠都吓了一跳，赶忙凑上来问发生了什么事。
　　两人互相配合敷衍了过去。
　　在她们表演的前面还有几个偶像团体，趁这个时间，左和棠陪温未礼去找化妆师补妆。
　　到FAIRY表演的前几十分钟，FAIRY四人已经在舞台下方的升降台就位。周围是演唱会的工作人员，虽然认识的不久，但工作人员们还是给FAIRY四人加油打气。
　　FAIRY四人都有些紧张，连习惯了大场面的温未礼都有些面露紧绷，这是她们FAIRY出道三年半第一次登上演唱会。
　　在台升降的过程中，在一堆铁架的缝隙看着工作人员逐渐“下降”的过程中，温未礼却突然放松了下来，除去紧张之外只有兴奋。
　　“你还紧张吗？”温未礼看着左和棠，对着她做口型。
　　大致从嘴型明白是什么意思的左和棠绽出一个笑，她摇摇头，回复她：“不紧张。”
　　温未礼朝她点点头，随后不再看她。到了舞台意味着，她们两之间要转化成避嫌模式。
　　这样挺好的，实不相瞒，温未礼确实有些喜欢上避嫌了。因为避嫌意味着：她们是为了彼此的未来，也是为了粉丝和她们FAIRY的未来。
　　四人站在舞台上光彩夺目，唱跳了几首今年专辑的歌。在一片白色应援灯海下，四人完美的完成了今天演唱会的舞台。
　　在粉丝一声声呐喊中，正在鞠躬的温未礼又想哭了，为什么今天的泪腺好像被刺激了一样，总是想要流泪。
　　大抵是因为她终于从粉丝席，走向了万众瞩目的舞台上。
　　作者有话说：


第78章
　　左和棠最近发现一件很奇怪的事——她上下舞综的路上多了几个狗仔。
　　起初左和棠并不在意，可能狗仔是想要拍路透。直到左和棠在宿舍附近那几条街也看见那几个熟悉的狗仔，左和棠才觉得有些奇怪。
　　拍舞综路透，为什么要跟着她来宿舍？
　　导致每天左和棠都要在自己出门妆上费点心。
　　她和温未礼自从演唱会之后，都默契的不再逃避避嫌，仿佛一夜之间长大了般。
　　不过左和棠还是会偷偷摸温未礼的手，能得到温未礼的眼神警告也是一件乐趣。
　　舞综拍摄已经到了第五期，不过现在网络上发布的还是第一期。
　　除了左和棠那档综艺录制的比较早，公司给FAIRY其他三人安排的综艺最近都陆续开始录制。
　　安悠接的是一档蒙面猜歌手的综艺，据说是仿照国外一档音综的模式。
　　林予秋去了乐队竞争类节目，而温未礼挑综艺的时候没选自己最擅长的音乐，而是跑去一档体验陶艺的真人秀。
　　录综艺的期间，四人偶尔会开直播。为了避免接触，左和棠便拉了林予秋挡在自己和温未礼之间。
　　每每这时候林予秋就无奈：“倒和去年一样了。”
　　左和棠偷偷在他耳边说：“请你喝奶茶行了吧，好队长，你就帮帮我俩。”
　　为了避嫌，左和棠经常营业的微博九宫格也不发了，因为一翻相册，有很多和温未礼的合照。
　　左和棠总想发出去，但她知道，如果发合照是为了满足她的秀恩爱欲望的话，这对粉丝根本不公平。
　　虽然左和棠表面看起来和温未礼没有交集，但温未礼最近都在干什么她是知道的。
　　她知道温未礼买了新的声卡和音响，因为温未礼最近开始学习编曲。
　　值得开心的是，小柔姐对她们之间的接触基本是睁一只眼闭一只眼了。
　　有时候左和棠去温未礼的房间，许柔看到也不会举止，任由她们去。
　　“今天捏的泥巴怎么样？”左和棠牵起温未礼的手，反复观察着。
　　“手没受伤，你太夸张了。”温未礼淡淡抽回手，“而且陶艺也不是泥巴。”
　　温未礼拔掉充电线，躺在床上的时候突然想起一件事。
　　“九月巡演的音乐剧我已经准备好票了。”当然，是托的关系。
　　左和棠惊喜：“到时候综艺也录完了，我们请个假就可以出国看了。”
　　左和棠也躺下，搂着温未礼腰：“我还没看过音乐剧呢，我要不要做什么功课再去看啊？”
　　温未礼看着她发旋，忍不住伸手摸了摸：“开心就好。”
　　“我都不知道怎么报答你了……要是我自己一个人去看我肯定抢不到票。”左和棠语气染上些沮丧。
　　温未礼灵机一动，不摸头发了，摸上左和棠的肩头：“如果你想报答的话，以后都不要让我在上好吗？”
　　温未礼本身懒，不愿意当上面那个。只当过两三次，而且基本都是左和棠要求的。
　　“不行！！”左和棠听闻不乐意了，她急着说道，甚至还带有一点点哭腔的感觉。
　　“每次都是我，我力气明明很小的，但每次都要被迫成长呜呜呜。”左和棠用脚摇晃着温未礼的小腿肚。
　　温未礼伸手捏了捏左和棠肱二头肌又放开：“我觉得挺结实的啊，这肌肉。”
　　“肌肉不用力的时候是软的，你哪里摸出来结实了！”
　　温未礼移开目光：“我能感觉到嘛，是挺不错的。”
　　“不行！总之我不同意你刚才那个提议，没有任何反驳余地。”
　　“好好好。”被左和棠勒住脖子的温未礼只能被迫答应。
　　回归曲火出圈后，想要来采访的人接踵而至。
　　照这个架势，说不定FAIRY能拿下年度歌曲奖。
　　早上在公司开完关于回归曲大爆的会议，下午舞综身边的王之羽也在说这件事。
　　自从上次拒绝了王之羽之后，最近的日子里，左和棠能明显感受到与王之羽的距离远了些，比起之前太过殷勤的行为，还是这种同事间的距离更让左和棠舒服。
　　对王之羽的印象也没那么差了，幸好王之羽控制了距离，不然左和棠不能保证在镜头前不会给王之羽摆脸色。
　　和王之羽随意唠了会嗑，之后两人就被导演喊过去约谈了。
　　导演和左和棠说，今天新来了一位有名气的舞蹈演员，点评环节尽量不要起冲突。
　　一开始左和棠没理解这句话的意思，直到开始录制节目，到那位新来的舞者上台表演完，左和棠才明白是什么意思。
　　原来有名气只是说的流量，而不是这位舞者在舞蹈圈的名气。
　　左和棠点评的时候忍不住多说了两句话，结果台上的那位舞者不高兴了，举起麦克风反嘲左和棠。
　　导演在耳返里急促的喊停，但是左和棠和那位舞者都没有停下。
　　左和棠被点燃，不懂为什么舞者脾气这么差，她甚至都没说什么就被别人当面阴阳怪气。
　　左和棠冷静地阐述自己刚才语句的表意，可舞者不在乎，甚至再次开口打断左和棠。
　　其他导师的表情都不是很好看，坐在后面观赏的其他舞者都是一副不知道该怎么办的表情。
　　还是王之羽出来替左和棠解围，导演也适时上台拉住了舞者。
　　这件事最后不了了之，舞者不愿意拉下脸道歉，左和棠更不会给她面子。
　　下班的时候，左和棠坐电梯下楼。等了好一会电梯才到，在这途中旁边来了一个人同她一起等电梯。
　　“今天谢谢你了。”左和棠看着旁边的王之羽。
　　“举手之劳。”王之羽轻描淡写。
　　在只有两人的电梯间，王之羽突然开口：“公司不接你回去吗？我好像见你下班都是坐节目的车。”
　　左和棠知道王之羽想说节目组的车发的慢，基本一辆车要载两个艺人以上才出发。
　　而且艺人们下班选择的路径不同，选择是否即使下班也不同，有时候左和棠坐的车等半个小时没人来才会发车。
　　“我们四个人都上综艺，哪有那么多时间接送我们。”左和棠解释道。
　　平常接她们的要么是经纪人，要么就是经纪人和司机一起。回归期打歌就是司机开车，许柔接送她们来回宿舍。
　　但自从被纳入泰芒之后，负责她们FAIRY的李润，许柔和陈艳手下都被分了新的艺人。经纪人的行程越来越忙，也就没时间接送她们综艺上下班。
　　王之羽几欲开口，但还是闭上嘴不言。
　　到了节目组停车的地方，左和棠朝王之羽告别：“我就在这等了，明天见。”
　　王之羽看着左和棠，突然萌发出冲动：“那温未礼怎么不来接你了？”
　　温未礼也拍综艺，但和左和棠的拍摄时间基本错开。理论上来说是可以来接左和棠的。
　　王之羽在赌，赌温未礼对左和棠来说是特别的人。
　　他当时亲眼所见，见到温未礼的左和棠是多么开心。脸上洋溢的笑容是刷了那么多左和棠舞台的他从来没有见过的。
　　“是因为躲狗仔吗？”王之羽自己都没有反应过来，后知后觉地捂上自己的嘴。
　　“你怎么知……”左和棠想说你怎么知道最近有狗仔在跟她，但话说到一半，左和棠什么都懂了。
　　左和棠一股火直冲胸腔。但过了几秒，左和棠冷静下来，呼吸也渐渐平稳。
　　“你能指望他们狗仔拍出点什么？”左和棠讥笑，虽然说不气了，但她不想看见王之羽这张脸。
　　左和棠大步迈出步子：“那你慢慢等狗仔爆料吧。”
　　说罢便离去，后知后觉心里涌出厌恶感，左和棠不喜欢两面三刀的人。
　　回到宿舍和温未礼讲了这件事，温未礼觉得，王之羽是典型的爱而不得，得不到就想毁灭左和棠。
　　她们的交往如果真的被狗仔拍到，很有可能会毁了FAIRY。
　　左和棠很乐观：“没事，我们的爱会比狗仔命长。就让她们去拍吧。”她们等待的起。
　　温未礼默默记在心里。
　　第二天下班温未礼请向齐吃了顿饭，装作很苦恼，等向齐问起后，她又装作不经意间透露出王之羽的事。
　　弟弟向齐知道了，向年自然也就知道。向年自己垫违约金，把拍摄到一半的王之羽挪到其他节目里去，以免他真挖出温和两人的恋情。
　　向年对温未礼和左和棠恋爱这件事基本不在意，由着她们去。谁让温未礼和自己有些交集，而且还是弟弟的好友呢。
　　人总是护短的。
　　王之羽中途离开舞综闹的沸沸扬扬，还是泰芒花钱请水军和营销号才压了下去。
　　热度高到节目组发了声明之后，还要再次出面对网络上那些流言蜚语进行辟谣。
　　泰芒和节目组商量，把人气更高的温未礼塞进那档舞综里。
　　舞综拍到第七期时：
　　“为什么你会来，我没接到通知啊？”左和棠错愕地看着造型室里的温未礼。
　　“也是今天临时决定的。”温未礼指了指旁边的奶茶，“我来的时候给节目组导师和工作人员都带了奶茶，这两杯是我们的。”
　　造型师没来，在和导演商榷导师们今天表演的造型。
　　所以左和棠胆子大了些，她坐在旁侧椅子并不避讳：“王之羽为什么走了？你干的吗？”
　　温未礼点点头又摇头：“是我拜托向年做的，但我没想到会拉我进来。”
　　“我猜是王之羽离开热度太高，向年安排我出来挡枪。”温未礼心中猜的七七八八，“我突然请她挪人，这是对我的‘惩罚’。”
　　“那不是挺好的，我们下班见面上了班还能见面。”左和棠亲了亲她的眉心。
　　“工作为重……”温未礼语音未落，唇就被剥夺。
　　“休息时间是可以吃点甜品的吧。”左和棠嫣然一笑。
　　作者有话说：
　　预计80章左右完结～


第79章
　　艳阳高照，在国际机场的免税商店里，两个高挑的女人正在挑选商品。
　　其中一位女人穿了较短包臀牛仔裤，臀线饱满，上身则是普通T恤。
　　有时候看见其他人打量的目光，温未礼就默默挪动位置，挡住旁人的视线。
　　“你下次能穿长点的裤子吗？”温未礼略带不满地说道。
　　下身是牛仔七分裤，上身里头只穿了背心，外头白衬衫敞开的便是温未礼。
　　“你还有脸说我，你不是不喜欢露太多吗。”左和棠抓起温未礼的衬衫边就要合拢，结果被温未礼挡了去。
　　“热。”温未礼连连后退几步，不让左和棠抓着自己衣领。
　　九月虽说已经过了夏季，但这个城市的四季十分无常。今天她们坐飞机的日子就特别特别热，透过机场落地窗能看到外头的烈阳。
　　两人打闹了一会，直到通知要登机也没有挑到心意的商品买回去。
　　在飞机上填好表格，交给空姐。两人坐在头等舱，左和棠状态不好，有些疲惫，靠在温未礼肩膀上熟睡。
　　温未礼则打开了笔记本的剪辑软件，她最近新编了一首小曲，MV也托人做好了，不过最近她正试着学习剪辑，以后MV也可以自己剪。
　　飞机直飞13小时，在天破晓的时候，飞机终于快要落地。
　　下降过程中，醒来的左和棠见温未礼面色不佳。
　　“怎么了？”
　　温未礼挤出几个字：“耳朵疼。”
　　温未礼坐飞机就是会耳朵疼，而且只在下降过程中发作。
　　内部巨大的疼痛让温未礼没法分心做其他事，只能尽量放空自己不去在意耳朵的疼痛。
　　左和棠有时候也会耳朵疼，但看着温未礼的表情，左和棠肯定她以前的痛没有温未礼此时严重。
　　“我帮你捂捂。”左和棠双手按住温未礼的双耳，压紧后又松开，以此往复。
　　温未礼脸色稍微柔和了些，飞机彻底落地后，两人随着乘客前往机场登记处。
　　过了海关，左和棠环视周边陌生的环境，形形色色，不同人种的人在她身边路过。
　　“你耳朵好点了吗？”左和棠拖着行李箱问她。
　　“好多了。”温未礼如实回答，她带上墨镜，用不拖行李箱的那只手牵上左和棠。
　　“走吧，回去补一觉。”温未礼说道。
　　两人没有故意掩盖自己的面容，只是戴了墨镜防晒，毕竟国外认识她们的人不多，比起上飞机前夸张的送机粉丝们。
　　不过去酒店的路上还是被一小部分外国人认了出来，没有拖延太久真是万幸。
　　温未礼和左和棠真的太累了，坐飞机13小时也是一种考验。
　　温未礼选择酒店的时候特意选的高层，落地窗能看到城市的街景，温未礼特别喜欢看城市的街景。
　　左和棠几乎倒床就睡，还是温未礼趁着自己还有点力气，卸了自己和左和棠的妆才躺在床上缓缓入睡。
　　直到黄昏慢慢融入到那天蓝的海线，撒下的金黄透着落地窗打在两人相拥在床上的身影。
　　温未礼在这时才慢慢醒来，手已经麻了，温未礼甩着手臂看着身边没有要转醒迹象的左和棠。
　　睡的太急，匆匆卸了妆就躺下。温未礼来到洗漱间补上几个小时前就该敷上的面膜，顺手给仰躺的左和棠敷上。
　　揭面膜的时候，温未礼用拇指抚上左和棠的脸。从眉弓骨摸到颧骨，又缓缓“爬”上鼻梁。
　　温未礼看着这张脸，想起了十多个月前，她们还是普通队友关系。
　　温未礼垂眸静静看了一会，就坐在床沿这般给左和棠脸部按摩，没有其他动作。
　　肚子有些饿了，两人都没吃早饭。没想到一觉睡到黄昏，温未礼点了快餐外卖，旁边传来窸窸窣窣的声音。
　　温未礼看着左和棠，左和棠顶着凌乱的头发起身。
　　“饿了吧。”温未礼正好坐在床上，她伸手揉了揉左和棠平坦的小腹。
　　左和棠意识不清，只是有人接近便想要依靠住，她搂住温未礼的脖子，整个人如同摇着尾巴的小狗蜷缩在温未礼怀中。
　　“怎么啦？”温未礼拍拍她的脸，语气是自己都没注意到的柔和。
　　“饿了……”左和棠感觉还在梦中，以为怀中人是抱枕，她越抱越紧。
　　温未礼拖着她往浴室走，挤好牙膏在牙刷上递给她：“先洗漱。”
　　两人折腾了一会，吃完晚饭的时候太阳还在远处挂着，临近海平线。
　　温未礼提议要不要去看看海。她特意挑的海边酒店呢。
　　左和棠同意后两人简单画了一个妆，没有换另外的衣服，还是原先的那套。
　　两人牵着手脱鞋踩在沙滩上，左和棠拿着顺手带来的手机稳定器正录着视频。
　　“给粉丝看的？”凑过来无意入镜的温未礼问道。
　　“有区别吗？”左和棠不想直接告诉温未礼。
　　温未礼坏笑：“当然有区别啊，给粉丝看就不能太过放肆了，得克制点。”
　　“给我们自己看的。”左和棠还是公布了答案，“留着二十，四十年后的我们看。”
　　“老花眼可看不清电子产品。”
　　温未礼松开手，漫步在沙滩上拍打的小海浪，左和棠就一直拍她背影。
　　偶尔换来一个回眸的笑，左和棠便知足了。
　　到了晚上，两人从沙滩往市中心走去，所幸不远，走了几十分钟到了最近的中心区。
　　这里的中心区剧场很多，街上也有很多宣传音乐剧的海报，列出了演员。
　　两人十指紧扣地走在路边，路过一个剧场的后门时，温未礼拉着左和棠停下。
　　“我之前来过这个剧场演音乐剧，当时拿的是一个小配角。”温未礼看着剧场的大吊牌说到，“只有一首solo歌，其余的都是合唱。”
　　话音刚落，剧场后门被打开，几个大男人勾肩搭背地出来，站在垃圾桶附近准备抽烟。
　　这一幕正好发生在温未礼和左和棠眼前。
　　那三名男子后知自己挡住了路人的前路，下意识朝温未礼左和棠方向看去。
　　“Weili……？！”其中格子短裤的胡茬男人指着温未礼很是惊讶。
　　温未礼挑眉，没想到会遇到前同事，她开口，用英语和她们交谈：“好久不见？”
　　另一名卷发男人也加入聊天，他很激动，上前来握着温未礼的手：“自从你回中国后，我们一直很想念你！”
　　“我也很想念你们，不过我在中国当艺人没有机会出国。”
　　“来我们剧场看看如何？”未说过话的眼镜男人上前来，相比另外两个更为严谨的感觉，他自说自笑，“虽然你已经很熟悉了，你走后没有什么变动。”
　　“等等。”卷发男人拦住眼镜男人，“旁边是你女朋友？”
　　“是的。”温未礼没有犹豫点头。
　　“很漂亮！”胡茬男人由衷地说道。
　　左和棠虽然没有和外国人交谈过，没法辨认太快的语速，不过基本能听懂个大概。
　　两人跟着男人走进剧场的后台，里面的人员都在收拾东西看起来准备下班了。
　　人员们看到男人带着故人进来，都特别惊讶，都上前来和温未礼寒暄。
　　温未礼牵着左和棠，眉眼并没有不耐烦，耐心地和前同事们叙述自己在中国的经历。
　　左和棠好奇的左右环视，在意温未礼之前工作的环境。
　　有些剧场人员打了招呼就下班了，三个男人们也是，本来想着去喝酒，没想到碰上温未礼。
　　“Weili，你去喝一杯吗？”卷发男人问温未礼。
　　温未礼摇摇头，拒绝了他：“不了，你们走吧。”
　　“你不走吗？”胡茬男人好奇，他和另外两人向门口走去，“那你记得要锁门，钥匙位置你知道的。”
　　温未礼点点头，男人们便离去了。剩下的几个女演员，寒暄了几句也离去。剧场内只留下温未礼和左和棠。
　　“就让我们呆在这了？”左和棠不可思议。
　　“难道你要偷什么吗？”温未礼随口一说，她调试灯光，剧场舞台上打下一束聚光灯。
　　温未礼走上去，站在灯下，她朝左和棠说道：“你看，站在音乐剧场上就是这种感觉。”
　　左和棠学着她走上去，和偶像的舞台很像，灯光打在自己身上，很难看清底下的具体的模样。
　　“可惜我今天穿成这样。”温未礼低头看着身上衣服，“我之前参演的衣服特别贵族呢。”
　　“我要听你唱歌！”比起舞台，左和棠更好奇台下视角，她跑到台下。
　　“可以呀，你点个歌。不过麦克风现在用不了，我只能给你干唱。”温未礼蹲在舞台前，握着台下左和棠的手。
　　左和棠点了一首最近听的歌，住在一起的原因，温未礼自然也听过，便主动哼唱了几句。
　　“不唱了，我们走吧，老呆在别人剧场不好。”温未礼看出左和棠眼底的疑惑，不想继续唱的她狡黠一笑，转移话题。
　　两人走出后门，左和棠亲眼看着温未礼在后门附近摸索，竟真被她摸到了一把钥匙。
　　离开了剧场，两人逛了会街，不小心玩嗨了，回到酒店的时候已是凌晨。
　　第二天下午，两人来到剧场，入场前要简单搜身，不能带摄像机盗摄。
　　两个小时，中途有十分钟休息时间。
　　左和棠看完震撼不已，自己都没察觉到已经流泪了。
　　虽然初见以为是个人传记，但是没想到其妻子也是这场音乐剧的主角，那股女性坚韧柔和的力量感染着左和棠。
　　在结尾的大合唱，观众的掌声经久不息。
　　“太好看啦。”左和棠对着温未礼说道。
　　“什么？”温未礼听不清，周遭的喝彩声太嘈杂。
　　左和棠几乎是贴在温未礼耳边，略提高了音量：“我说，能来剧场看音乐剧真的太好啦！”
　　“你开心喜欢就好。”温未礼回了她一句。
　　从剧场离开，左和棠还有些飘飘然，心中的怅然怎么都消不去。于是温未礼就拉她去吃美食。
　　请假的一周内，她们基本把附近有名的娱乐活动都玩了遍，美食也品尝了遍。
　　要离去时，在机场里左和棠还有些不舍，她拉着温未礼说：“我们以后不工作了，就到处旅游好不好？”
　　温未礼推辞说自己体力不好，左和棠不相信，她掐着温未礼死肉：“我前几天才看完音乐剧，我知道音乐剧演员体力都很好。”
　　旅游的目标也就这样定下来了，是左和棠单方面的意愿。
　　作者有话说：
　　明天最后一章！八个月了终于要完结了，再拖下去就有些心虚了……


第80章
　　九月的温和出国之行后，FAIRY没有什么通告，四个人闲得发慌，各自都决定回家。
　　温未礼和左和棠不在一个城市，两个人约好年末回宿舍再见。
　　到了年末意味着年度颁奖即将到来，今年颁奖礼的时间定的稍早。
　　十一月中旬，四人从家里回到宿舍。
　　颁奖礼那天早上，FAIRY来到泰芒一个团队的工作室。
　　“怎么又是白色的礼服……”林予秋看到造型师从服装工作室挑选的衣服后，十分失望。
　　造型师局促一笑：“我们也没办法，是公司的意思。”
　　安悠接着话：“其他艺人也基本白色黑色，我们就不要挑了。”
　　上次颁奖礼她们还是在OBE本部画的妆，这次却是在泰芒的工作室，心情是有些微妙的。
　　未到时间，四人在工作室呆了几个小时，快到入场时间的时候，小柔领着她们上了面包车。
　　FAIRY上车前，正看到前面那一辆车载的是RAVEN。
　　左和棠祈祷不要和RAVEN坐在一起。
　　今年颁奖礼改变了入场模式，开始走红毯。不过因为艺人数量太多，每个人只有十几秒的红毯镜头。
　　FAIRY从外场下车的时候，栏杆外已经是拥挤的人群，数不清的相机正对着她们。
　　四人并排走不合适，小柔安排四人分成两对。林予秋和左和棠相伴走在前面，温未礼和安悠在后面挥手并排走着。
　　入了内场，在工作人员的带领下，她们坐在离颁奖台稍近的一个圆桌。
　　座位和去年一样，林予秋和安悠隔着温未礼左和棠两人。
　　在其他艺人入场的时间，左和棠眼尖看到微风少女正好入场。
　　左和棠视线随着徐思取看去，看见她坐在离自己比较远的桌上，此时微风少女附近的一个桌有人突然起身，左和棠这才发现，微风少女旁边竟然坐着的是RAVEN。
　　起身那位正是边幻柳，看样子她是在朝徐思取搭话。
　　左和棠见那两人之间的气氛明显不一样了，边幻柳表情也不再是那么严苛，大概率两个人和好了。
　　感到欣慰的左和棠在桌下用鞋尖碰了碰温未礼的脚腕，温未礼疑惑，左和棠用眼神示意给她。
　　温未礼看完转回头：“挺好的。”
　　“你们俩说什么谜语？”林予秋顺着她们视线看去，也没有看出什么端倪。
　　“小情…两人背着我们打暗号呢？”林予秋又补了一句，小情侣的戏称差点脱口而出，她默默观察四周，被人听见就不好了。
　　安悠瞥了她一眼，林予秋讪笑。
　　安悠换了一个话题，她碰碰左和棠的肩膀：“今年赌不赌？”
　　赌林棠还是闲人？左和棠一听到安悠的话，有些踌躇，坏了，她这次没有事前准备，现在看手机查超话也来不及了。
　　左和棠的拇指磨搓手肘：“……我赌温和。”
　　“……你是故意的？”安悠脸色变得无趣，“温和能赢吗？你不会是在秀我吧？”
　　“那又如何，我输了不就你赢了，你竟然还提醒我，难道想让我赢？”左和棠默默移开视线，她没直说是因为自己没把握谁会赢。
　　既然没有把握，那还不如相信自己和温未礼的真cp。万一呢？她们这一年卖的那么猛，说不定就“杀”出重围了。
　　“那我赌林悠二连霸。”
　　“那我赌林棠！”林予秋突然插话进来，她语重心长地看着左和棠，“毕竟…我们还是初恋cp啊！”
　　林棠是初恋cp这个说法一直都有，因为从出道开始两人关系就好，之后那么多年了人气也高居不下。
　　温未礼的手默默攀上林予秋的肩膀，林予秋转过头来看她：“你们赢了的话初恋名号就让给你们好吧。”
　　说话间内场灯光暗淡了些，快要开始颁奖了。
　　流程还是那么的枯燥，开场词开场表演，加上内插广告，还没真颁奖就已经过去四五十分钟了。
　　前面的奖都和她们当偶像的没关系，后面的奖才是重点。
　　当主持人宣布年度偶像歌曲得主的时候，FAIRY四人都紧张了起来，去年她们没有拿到，今年还是如此吗？
　　感觉时间都变慢了，左和棠盯着主持人的词卡，望眼欲穿。左和棠看向RAVEN的方向，不知道奖是她们拿到，还是FAIRY。
　　在万众瞩目下，主持人宣布了获奖歌曲，正是FAIRY今年的回归曲！
　　一时间目光汇聚，周边的偶像都在鼓掌，林予秋和左和棠有些动容，安悠表情则是带有点骄傲，温未礼还是照常平淡。
　　四人上台，林予秋站在中间，拿着奖杯说着获奖感言，她努力控制表情，尽量显得自己在大众面前得体。
　　这只是开始，众人早就知晓FAIRY大名，可在今晚众艺人们还是低估了FAIRY这个团体的人气和实力。
　　最佳传唱和最佳专辑都是FAIRY拿下，更别说FAIRY常年连霸的人气奖。
　　FAIRY是唯一一个在这次颁奖礼拿下四个奖项的偶像团体。
　　四人在观众席上，每一人手里都拿着奖杯。惹得旁边的偶像总忍不住偷看她们。
　　最紧张重要的环节已经过去，剩下的奖项基本都是看个乐，什么微博评论奖啊，最佳综艺人气之类的，都是纯娱乐奖项。
　　最佳搭档也是这种性质，只不过cp的受众和人气更上一层，现在很多偶像团体都不会忽略cp粉这一庞大基数群体。
　　既然观众们爱看，ta们就卖。人气和金钱双赢。
　　主持人宣布了入围的搭档，有FAIRY的林棠这不意外，结果主持人下一位宣布的竟然是同团的温和，一团里有两对入了围。
　　“渣女啊。”安悠看着左和棠，又顺手拍拍侧对面温未礼桌上的手，“温姐姐你不心寒吗？”
　　“温和赢了我就原谅她。”温未礼看了左和棠一眼。
　　配合着主持人的语句，镜头适时地给出FAIRY四人特写，温未礼目不斜视，只是淡淡的看着台上。
　　左和棠则有些尴尬，林棠入围的话就不要让温和也入啊。
　　旁边的林予秋说起了话：“诶诶，镜头来了，你们装不熟的话万一你们得奖了不是很尴尬？”
　　林予秋的意思是让她们赶紧趁镜头卖一下，再不卖人气要被林棠抢了去。
　　“你可闭嘴吧。”左和棠笑着看向旁边林予秋，在镜头盲区几乎是咬着牙说道。
　　此时直播的观众自然受到引导，观众们看到温和两人都没有对视，另一边的林棠却在打闹，谁关系好自然看得出来。
　　结果得奖的竟然是温和？
　　一时间微博热榜挂了好几条关于温和的词条，直播弹幕瞬间“炸”开，很多人表示不理解。
　　林棠会输？而且退一步说，就算林棠不敌，一年前还查无此人的温和，今年怎么能力压众cp得奖的？
　　安悠看着旁边起身的温未礼，有些惊讶：“不会是黑幕吧？”
　　“黑幕用在这个奖上？太多此一举了吧。”林予秋倒不觉得是黑幕，温和的粉丝可能比她们想的还多。
　　温未礼和左和棠上到颁奖台上，没有眼神交流。
　　两人无意识肩碰着肩站立，还是主持人提醒她们稍微拉开距离。
　　左和棠拿起奖杯，不知道该说什么，她今年没有背温和的获奖词，正想着如何化解的时候，旁边的温未礼上到麦克风前，替左和棠发表感言。
　　此时直播弹幕吵了起来，有些人觉得太荒诞了。
　　【演的吧？这两人凭什么拿奖？】
　　【这两人是真不熟啊，大家这么喜欢嗑同事？】
　　也有人持不同意见：
　　【可是哪有人会下意识站这么近，你和同事会肩碰肩吗？】
　　领完奖，颁奖礼闭幕，关闭直播前弹幕还在争吵，看来这次温和得奖争议很大。
　　网络上两人毒唯激起骂战，不知道的路人还以为温和两人私底下是扯头发的关系，不过正主两人此时气定神和，也不知道网络上彼此的粉丝已经开始骂战。
　　左和棠和温未礼在紧急背稿，待会要接受采访。
　　“那我们先上车啦。”林予秋说完就跑了，安悠拉都拉不住。
　　左和棠看着独自留下来安悠，也摆摆手：“你也走吧，去车上等我们。”
　　到了采访时间，两人被请到采访室。刚才还在腻歪的两人，现在又互相“恭维”了起来。
　　温未礼拉开门让左和棠先进去，左和棠朝里头看去，采访室布置很简单，两个单人沙发和一个小桌。
　　两人坐下后，开始接受简单的采访。采访问题已经和她们经纪人对接过了。
　　“那最后一个问题。”采访主持人放下纸张，看着沙发上的两人，开口问道，“如果只能说一句话，温未礼你想对左和棠说什么？”
　　这个问题并不是事先和她们说好的，左和棠呼吸急促了一瞬，但很快调理好，工作人员没有注意到。
　　温未礼朝她看去，左和棠也回望着她。
　　对视了一两秒，温未礼收回视线，主持人觉得有戏，她把麦克风递给温未礼。
　　温未礼拿起麦克风：“只能说一句话吗？”
　　“是的。”主持人点头。
　　温未礼装作遗憾：“那太可惜了，我有好多想对左和棠说的。”
　　主持人笑着摇头：“不行哦，规定了只能一句话。”
　　温未礼拿着麦克风，拇指摩挲着麦克风的外壳，她再次看向左和棠。
　　她确实有很多想对左和棠说的，但只能挑一句话的话——
　　“永远在一起。”温未礼如此说道。
　　左和棠看着温未礼的眼眸，便想起了去年同样是在颁奖礼上，她们得知林悠得奖的那次对视。
　　忽地，她又想起很多。不光是她们在一起的这一年，还有练习生时期青涩的她们。
　　工作人员听到这句话都吃了一惊，这句话的份量太重，他们很少见到有哪对cp能这么真诚。
　　工作人员适时地递给左和棠麦克风，左和棠接过。
　　左和棠把麦克风递到嘴边，这个过程很短，可左和棠却感觉经历了很久，像是在众目睽睽之下穿着婚纱向司仪承诺我愿意那般，左和棠没由来的紧张。
　　左和棠顺着温未礼的话点点头，一字一句说的极其认真：“好，我们要永远在一起。”
　　后来的综艺或是节目里，每每说到要给对方送一句话时，左和棠和温未礼总会说这句话。
　　一遍又一遍，不厌其烦。
　　作者有话说：
　　就到此完结啦，撒花！（上一章说明天完结，但是今天手感好，顺手写完了完结章就想着发出来吧）
　　有很多想说的，但是作话说太多会让人反感，我就短说好了：
　　这是我第一次长篇超过20w字的小说，因为没有大纲，想到哪写哪，中间有段实在写不出来就断更了，后来找到状态才继续写了下去，能完整完结我觉得我已经完成了自己的目标！
　　关于设定，有些设定我没有讲清楚，导致有些疑惑的地方，以后写文我会纠正的，尽量完善设定。
　　剧情方面，我打算把冰巧戏份光，确实如评论所说占比太大，粉丝戏份会和偶像冲突。
　　那下本再见啦～

　　（全书完）



