=================================

=================================
　　题名：前任以为她穿书了
　　作者：沉木舟

　　简介：
　　1
　　顾溶觉得自己穿到了女友苏歆宜写的玛丽苏霸总小说中。
　　接下来，她会被富二代羞辱轻视，苏歆宜会被他带走，而后她继承亿万遗产打脸富二代，一路走向巅峰，和苏歆宜终成眷属。
　　唯一需要注意的是，苏歆宜写的时候很注意人设塑造，她要维持自己狂拽酷傲的霸总形象。
　　2
　　苏歆宜觉得自己的前女友最近很不对劲，出意外后偶尔会冒出一些奇奇怪怪的话，和她以往严谨自持的高岭之花形象似乎货不对板。
　　比如现在，她哥只是不看好她们的恋情，想把她带走，快刀斩乱麻结束这段恋情而已。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！今日你加诸在我身上的耻辱，他日我定要你千百倍偿还！”
　　……也，也没有这么严重吧，大家坐下来好好说，都是一家人QAQ

　　*逻辑出走，同性可婚背景
　　*霸总经典语录出没，脚趾施工现场
　　
　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，天作之合，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：顾溶，苏歆宜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我数三秒，你最好乖乖到我怀里来
　　立意：自立自强，变成更好的自己


第1章
　　市中心医院，走廊上是急匆匆赶来的家属，护士高声喊话维持秩序，一片闹哄哄。
　　苏歆宜疾步穿过人群，挤到护士台前：“请问急诊刚刚是不是送来一个叫顾溶的病人？”
　　“急诊刚才送来好几个，”护士头也不抬，手下动作不停，“你问的哪一个？”
　　“有几个顾溶？”苏歆宜从包里拿出不断震动的手机，迅速按掉拨来的电话。
　　护士这才抬头看她：“没几个，刚才送来的都是被脱落的广告牌砸伤的，有的还没醒，不清楚叫什么。”
　　苏歆宜：“我能去急诊室看人吗？”
　　护士反问：“你是顾溶的家属？”
　　“我……”苏歆宜犹豫了。
　　前几天顾溶不知怎么回事，突然就提了一句分手后不再联系，赶巧她被别的事绊住，也就想着冷处理几天，双方这些日子都没联系，她是接到医院的电话才赶来的。
　　只能说不愧是顾溶，分手都这么干脆利落。
　　苏歆宜至今还不知道分手的原因是什么。
　　她和顾溶都大四了，不同的是顾溶在顾氏实习，她则蹲在宿舍写小说。
　　顾溶自小父母双亡，一路靠着奖学金和打工完成学业，被顾氏录取实习时，顾溶还很高兴地和她规划等转正生活稳定后，她们就在外面租房一起同居。
　　急诊室内一个护士走出来，高声喊话：“顾溶的家属来了没有？”
　　“这里！”苏歆宜应一声，顾不得其他了，“有什么事吗她？”
　　护士翻了翻记录：“她没有明显外伤，等会还是去拍个片，她被砸到头有可能脑震荡了，近期会有头疼、呕吐、注意力不集中或者近事遗忘等症状，家属可以先去看看，然后再去缴费……”
　　“好，谢谢您。”苏歆宜松了口气，进急诊室寻人。
　　比起其他被围了一圈人的病人，顾溶就只有一个人孤零零地躺在病床上。
　　苏歆宜忽然鼻子一酸。
　　“你……你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　顾溶纯属无妄之灾，恰好路过的街口巨型广告牌脱落，她只听到旁边的路人惊呼，眼前一黑，记忆就断了。
　　除了她，还有几个无辜路人一同遭殃。
　　刚才护士说已经联系了她的紧急联系人，她还在想谁会来。
　　“苏歆宜？”顾溶按了按太阳穴，缓解头疼。
　　眼前的女人有着和她前女友一样的名字，长得也一样，可是衣着打扮却和她不一样。
　　——她的女朋友苏歆宜只是小康家庭出身，不会穿得这么富贵。
　　脑中莫名闪过一段记忆，是她深夜坐在电脑前，一字一句阅读的画面。
　　【一周前，苏歆宜已经偶然认识一个富二代，这个富二代对苏歆宜一见钟情并展开疯狂的追求，他很看不起身为穷学生的顾溶，却不知道顾溶其实是顾氏寻找已久的继承人……】
　　顾溶：“……”
　　这个剧情，她好像在哪里看过。
　　“对，是我。”苏歆宜眼眶发红，“等会我们去拍个片，那么大的广告牌砸下来，我……”。
　　她包里的手机又不停震动了。
　　嗡嗡声特别明显。
　　顾溶指了指她的包，示意她接电话，一边打量苏歆宜。
　　手机是最新款的手机，不是她买给苏歆宜的那个情侣手机，接电话的口气也很差，不是她印象里说话温温柔柔的样子。
　　“我在医院，有事等会再说！”苏歆宜不给对方说话的机会，干脆利落地挂断电话。
　　顾溶面色凝重起来，意识到自己穿书了，还是穿的女朋友苏歆宜写的小说。
　　她记得苏歆宜刚开始写小说的时候，第一篇小说实在苦手，就把她们两个人的名字编进去，开始天马行空地幻想，人物性格和剧情完全抄的套路模板。当时苏歆宜给她看的时候，她被雷得不轻，只能说服自己当同人文看。
　　按照苏歆宜写的那一篇同人小说剧情，接下来苏歆宜搭上的那个老男人就会进来，对她进行一番羞辱，然后将苏歆宜带走。
　　正想着，急诊室的门就被推开，一个男人大踏步走进来，拉起苏歆宜的手就要走。
　　苏歆宜立刻紧张地甩开他：“你怎么来了？我不是跟你说等一会我们再谈吗？”
　　“谈什么？”男人冷笑，瞥一眼病床上的顾溶，“这是新型苦肉计？装可怜想要引起歆宜同情？”
　　这就是苏歆宜遇到的富二代了，和顾溶想象中满脸菊花褶子的肥胖老男人相差甚远，眼前的男人称得上是俊逸出尘。
　　男人态度相当傲慢，看都不看顾溶一眼：“你们不是分手了吗，怎么还纠缠不清？苏歆宜你难道算不清楚自己身上的东西价值多少，她付得起吗？她怕是见都没见过吧？”
　　“我……”苏歆宜这才发现自己来得匆忙，忘记换衣服了。
　　见顾溶眼也不眨地盯着他们看，苏歆宜忙把林束推出急诊室，几乎要给他跪下了：“哥，你可是我亲哥啊！怎么能天天盼望着我们分手呢？”
　　“你扪心自问，这场恋爱还能继续下去吗？”林束太了解自家妹子了，苏歆宜是他看着长大的，在学校胡闹就算了，现在即将毕业了，居然还这么天真。
　　“怎么就谈不下去了？”苏歆宜不能理解。
　　当初林束知道她和顾溶谈恋爱的时候也是这么说的，说她们身份差距太大观念也不同不能相融。顾溶是年年专业第一的奖学金专业户勤工俭学卷王，她是懒散咸鱼衣食无忧的林家大小姐，胸无大志只想着写小说赚点小钱就够。
　　林束问：“如果我不给你钱，你觉得你还能穿成这样站在这里？”
　　“我可以不穿成这样。”苏歆宜梗着脖子说，她和顾溶谈恋爱的时候就穿的几十块地摊货，也不妨碍她成为系花。
　　林束整了整衣袖，慢条斯理说：“你还是没懂我的意思，我不觉得你们两个能安稳过下去，生活没有你想的那么容易，按照你们两个的消费水准，特别是你，和你们本身的经济能力不相符，时间长了肯定要出矛盾。”
　　早点断了这孽缘，早点走出这段感情阴影，这是林束唯一能给妹妹的帮助。
　　苏歆宜在写小说的事他知道，甚至是全程关注的状态。以苏歆宜水平，想要靠写小说过日子太过艰难，她又不肯找别的工作，林束不想看到两人最后因为这个闹分手时，苏歆宜还是一副米虫状态要靠顾溶来养，到时候掌握经济大权的顾溶绝对处于优势状态。
　　——林家大小姐不能遭受这个屈辱。
　　现在顾溶初步进入社会，已经意识到两人的差距，这个时候分手再好不过了。
　　林束：“社会不是象牙塔，不是解决了一日三餐然后去上课日子就能过完了。乖乖和我回家工作，在公司挂个职，怎么都饿不死你。”
　　苏歆宜扯了扯嘴角，依旧倔强：“关你什么事，就算是我一事无成，也有人愿意养我。”
　　“现在愿意养你，以后呢？”林束居高临下俯视她，这段日子苏歆宜一直在躲他，“生活不是那么容易的，而且我记得，那小姑娘好像还是从小苦到大的吧，你能跟着她一起吃苦？”
　　苏歆宜：“怎么不能？你不要胡乱下定义。”
　　林束：“那是因为你们还是学生，进入社会之后，你们要应付的状况多了。而且，人家这么努力，你一条只会啃老的咸鱼还是别耽误人家了。”
　　“万一呢，我写小说怎么就不成了？顾溶现在也开始工作了，我们慢慢经营……”苏歆宜在林束似笑非笑的无声嘲讽中声音渐低。
　　苏歆宜就是再天真，也不得不承认林束的话是对的。
　　她确实一事无成，走出校园如果家里不给经济支持，她要靠顾溶养一段时间。
　　可她还是不想放弃这段感情。
　　“你不要以为我不知道！”苏歆宜只好将最后的底牌翻开，“你想要我回去联姻，想要我进公司把履历弄好看点！”
　　林束差点没克制住翻个白眼：“你也知道你的履历不好看，联姻家里还怕丢面子。安心吧，联姻的事还轮不到你操心，林家还没到卖女儿的地步，那边的继承人到现在没定，就是因为需要联姻这个条件所以卡住了，等新继承人定下来很可能会取消联姻。”
　　苏歆宜无话可说了。
　　林束以退为进：“我不管你怎么想的，就是你想继续这段感情，也得有个稳定的工作事业与她相匹配吧？”
　　林束对顾溶其实相当欣赏，只是自家妹子实在不争气，他害怕苏歆宜受伤最后惨淡收场。
　　“顾溶的家属呢？不是说去拍片检查吗？人呢？”护士喊话找人，“没有家属陪护吗？”
　　苏歆宜退一步：“她现在情况不太好，能不能等她好了再说。”
　　她软声哀求：“哥，你进去可千万别说你是我哥啊，求你了。”
　　林束哼了声算是答应，跟在她后面进了急诊室。
　　他看顾溶没什么大事，等检查结果出来再把人带走也不迟。
　　检查结果果然是轻微的脑震荡，不需要特别治疗，可以自行恢复。
　　林束看完检查报告，对苏歆宜道：“既然如此，那就走吧。都没什么事，让她自己躺两天该上班就去上班吧。”
　　他不再看顾溶，起身就要走。
　　顾溶捏着报告，半天没说话。她在思考一件事，既然她穿了进来，其他人都按照剧情走了，她是不是也要维持住人设才是。
　　当初她建议苏歆宜改人设，苏歆宜愣是不肯，说这是她第一篇小说，主角都是她的亲生女儿，半途变换人设无异于穿书调换灵魂。
　　顾溶：“……”
　　苏歆宜的女儿就是她顾溶的女儿，既然她穿书了她就要保护好她们的女儿，维持人设走完剧情，成为主角！
　　顾溶深吸一口气，叫住林束，“等下，你确定你真的要把她带走吗？”
　　林束皱眉：“要不然呢？”
　　眼看苏歆宜就要被带走，被轻视与不甘激励顾溶坐起来，一字一顿，掷地有声：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！今日你加诸在我身上的耻辱，他日我定要你千百倍偿还！”
　　随着她话音落下，整个闹哄哄的急诊室也静下来，一时只剩各类仪器运行的声音。
　　林束沉默了一会儿，看向苏歆宜。
　　更可怕的是，苏歆宜居然看懂了她哥的眼神。
　　——需不需要给你前女友再检查一遍脑子？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好消息：你穿书了，是人生赢家的主角
　　坏消息：这书烂尾了，作者没写到你成为人生赢家的时候


第2章
　　急诊室静得让人窒息。
　　几秒过后，隔壁床的大爷率先鼓掌：“好！说得好！年轻人就是有朝气有志气！”
　　苏歆宜转头看一眼那位大爷打了石膏固定吊着的胳膊和腿，包成仙人掌还不断挥舞的手掌，心道您还是歇会儿吧，您那朝气志气都要冲破绷带迸出来了，再多护工就按不住了。
　　在手残依旧坚持鼓掌的大爷带领下，急诊室响起稀稀拉拉的掌声，苏歆宜恍惚间听到有护士医生小声讨论说顾溶是不是话剧演员，说话这么铿锵有力。
　　苏歆宜：“……”更加窒息了。
　　一时判断不出顾溶是什么情况，苏歆宜又不肯走，林束只好先走。
　　虽然苏歆宜觉得更有可能是急诊室的气氛太差，林束怕自己再待一会忍不住打通地下建个城堡，所以逃遁了。
　　“溶溶，”苏歆宜放轻声音问道，“你现在感觉怎样？”
　　看来书里的苏歆宜这个时候对她还是有留恋的，面对和女友完全一样面庞的“书中女儿”，顾溶心里软成一片，安慰道：“我没事，休息几天就好了。”
　　虽然不知道现在要怎样做才能回去，但在这段日子里，顾溶会努力扮演好这个角色，让女儿们有个完美结局。
　　“头还疼吗？”
　　“有一点，睡一觉就好了。”不提顾溶还不觉得头疼，现下精神一放松，就想睡觉。
　　“你休息吧。”苏歆宜轻轻拉上被子给她盖上。
　　顾溶抓着她的手不放：“你会走吗？”
　　这种偶尔露出来的脆弱是苏歆宜不曾在顾溶身上看到的。
　　“不走不走，我守着你。”苏歆宜捏紧她的手，“你安心睡吧。”
　　检查结果没有问题可以考虑出院回家或是转到普通病房观察。
　　苏歆宜为顾溶办好手续，守在一边研究顾溶的检查报告。
　　上面说顾溶可能会有近事遗忘等症状，看顾溶刚才的样子，很可能忘记了她们已经分手这件事。
　　这样也好，苏歆宜缓缓叹了一口气，等她先应付完林束再和顾溶摊牌，现下就是时光倒流，她们又回到了相爱的时候。
　　顾溶再次醒来时，苏歆宜就坐在窗台边翻书。
　　夕阳西下，霞光下垂落的眼睫在她白净的面庞打下阴影，她没有察觉到病床的动静，依旧翻看书页，宁静祥和。
　　顾溶感觉好了很多，晕眩感没那么强烈了，自己伸手向床头柜倒水。
　　响动让苏歆宜望过来，她才站起来想接手，顾溶已经自己倒好水捧杯慢慢喝了。
　　热水烟气氤氲了顾溶的眉眼，她喝完水伸出手，苏歆宜马上把手伸过去，接过她手上的杯子放回原位。
　　顾溶问：“那个人呢？”
　　“回去了。”苏歆宜不欲多谈林束，忙转移话题，“你还有什么不舒服的地方吗？”
　　顾溶摇头，没有其他外伤，她休息一下就打算出院了。
　　“你回去吧。”顾溶觉得还是要走走剧情，“我这边也没什么事。”
　　苏歆宜不走：“你在这里，我回去哪里？”
　　顾溶抬眉，没有说话。
　　她五官的精细度极高，丹凤眼眼尾细长恍若自带眼线，眉毛颜色也很深，微微侧脸时上翘的唇形隐没在及肩没有一丝打卷的黑发中，自带冷艳感。
　　苏歆宜当即就看直了眼走不动道了。
　　当初她就是对顾溶这张脸一见钟情，从此眼里只有她一个。
　　顾溶看着苏歆宜直愣愣的模样，顿了顿，叹气：“算了。”
　　这太不尊重剧情了，但是面对苏歆宜盈盈如水的目光，顾溶又一句赶人的话都说不出来了。
　　没办法，谁能对着和女友一模一样的脸狠下心肠呢？而这又是她和苏歆宜的女儿，女儿的关心，妈妈也只好勉为其难地接受了。
　　见顾溶不说话了，苏歆宜忙张罗着吃食，说要去买白粥过来。
　　“可以，我都行。”顾溶在吃食这方面不怎么挑剔，两人约会都是苏歆宜说哪里好吃她跟着去。
　　苏歆宜一离开，顾溶就整理好东西去往护士台办理手续了。
　　“1102床上午入院的顾溶？”护士抬起头看清楚顾溶的样子，心脏猛烈跳动两下，按捺住激动道，“要家属签字确认才能出院。”
　　住院记录上写的陪护家属是苏歆宜。
　　“先缴清费用吧。”虽然根据剧情她会继承大笔遗产，但她现在还是没有钱，多住一天就多烧一天钱。
　　见顾溶长得好看，脸色有些发白还坚持出院，护士忍不住和她多嘱咐几句出院事项。
　　苏歆宜买完白粥回来，就看到她歪着头认真听护士说话，对方脸颊泛粉，目光闪烁，有些害羞地躲闪却又忍不住悄悄用眼角余光去看她。
　　“怎么出来了？不是让你好好歇歇吗？”苏歆宜快步走过去揽住她，声音放柔，笑着看向护士，“你们还有什么事急着要办理？就不能等家属回来吗？”
　　顾溶只是外表看着冷，当初面对苏歆宜的死缠烂打拒绝也是温温和和地说我们不适合，两人确定关系后，苏歆宜有时候生活费用光了，顾溶都是二话不说地将她的日常花费给包了，即使她过后要多打一份工，也没说过抱怨的话。
　　就此苏歆宜一头扎进去顾溶这个深渊，再也出不来。
　　“是我想办出院。”顾溶解释清楚。
　　“多住两天，养好了再出院。”苏歆宜还想劝几句，又想起顾溶可能是担心钱的问题，又不说话了。
　　顾溶办好手续出院，对送她回家的苏歆宜道谢：“麻烦你了。”
　　车子猛地刹车停下，苏歆宜转头瞪她：“你在跟我客气？你生病了又没有其他亲戚，我照顾你不是应该的吗？”她有心试探顾溶记忆地恢复程度，探身过去，抓住她的手：“你还记得我是谁吗，溶溶？”
　　没想到还么等苏歆宜碰到人，顾溶像是被烫到了，猛地推开她。
　　“我们……应该是朋友吧？”顾溶对剧情印象已经模糊，只记得整篇小说都是玛丽苏霸总套路。
　　按理说现在剧情才开始，她和苏歆宜还没确定关系才是。
　　苏歆宜呆愣一瞬，还想说什么，顾溶的手机便响了。
　　是陌生电话，顾溶直接按掉，她现在摸不清楚剧情，怕破坏人设，含糊道：“就先这样吧，你这个车应该是借的吧，赶紧还回去吧。”
　　苏歆宜这车一看就不便宜，想来是那个富二代的。
　　苏歆宜被她这么一提醒，才想起今天匆忙到医院露了太多破绽，当下实在不宜久留，干脆离开。
　　顾溶回家后，陌生电话接二连三再次打来。
　　“顾小姐您好，”律师在电话对面一板一眼说，“之前我们就和您商量过继承顾氏集团这个问题了，想问一下您……”
　　原来是剧情到了。
　　顾溶毫不犹豫：“我答应。”
　　“虽然……嗳？您答应了？”律师猝不及防，“稍等，您等下您等下！”
　　电话那边传来稀里哗啦翻文件的声音，还有嘈杂的背景音“她答应了，太好了，终于可以结束了”这样的社畜解脱发言。
　　顾溶耐心地等他们翻完相关资料，继续接电话约好时间去签字。
　　正式签字确认后，顾溶更加确定自己是穿书的了，现实的她只是普通的大四学生，还在苦逼地实习，就想着转正升工资。
　　结案了的律师言笑晏晏，和顾溶闲聊：“之前顾小姐一直不同意，我们还想着要不要去翻族谱重新找继承人，这样一下来可就是大工程了。”
　　顾溶是这位叔父血缘关系最近的血亲，偏偏一听说继承顾氏有可能要联姻就拒绝了，战战兢兢继续当着不起眼的实习生，办公室只要挂了正式工牌的都能对她呼来喝去。
　　而顾氏集团那位老董事长年事已高，固执得很，偏要顾溶，顾溶不同意就一直给他们施加压力。
　　为此律师头发都愁白了，不能理解这该死的爱情为何让人失去理智，居然要放弃亿万财产。林家那边又不是不能商量，继承财产后再和顾董事长、林家商量解除婚约也不是很难。
　　=========
　　周一早上八点，打工人结束周末走入职场。
　　位于市中心地段的顾氏集团大楼高耸伫立，冰冷的玻璃墙面反射耀眼的太阳光，高层电梯上上下下，白领精英夹着文件袋步履匆匆。
　　顾氏集团人事变动，今日新总裁正式上任，总裁办秘书方圆元忙得脚不沾地。
　　听说新总裁在一周前还只是一个实习生，今天就摇身一变成为这里的所有者了。
　　真是风水轮流转，新人新气象，办公室终于可以换个风格重新装修下了，还可以趁机让新总裁多招几个助理分担一下工作。
　　方圆元活动了一下关节，眼看时间差不多，胳膊下夹了个文件夹下楼迎接新总裁。
　　顾溶其实还有点不适应，她还穿着和往常一样的白色工装衬衫，一头乌黑的中短发绑着一根发带，目测价格不会超过一只手，一路走走看看。
　　“你怎么回事，在这里散步呢？”一个中年女人皱眉看着顾溶，“打卡了吗？今天的工作做了吗？”
　　顾溶目光落在她的工牌上，还没说话就有一个年轻女孩横插进来。
　　“陈总监不要生气，”女孩笑嘻嘻地说，“她今天的工作是帮我处理这些文件啦，刚才是在等我，是我来晚了。”
　　见女孩将手上的一大叠文件放到顾溶手上，陈总监满意地点点头走了。
　　陈总监一走，女孩推了推还在原地的顾溶：“不是说了让你把这些文件处理掉吗？怎么还傻站着？”
　　这女孩也是个实习生，却指挥起人做事来。顾溶眨眨眼，她觉得这个女孩有点眼熟，好像在哪里见过。
　　“我可是帮你搞定了陈总监，你帮我处理这些也是应该的吧？你还愣着干什么？这些文件可是今天就要处理完的！”
　　她话音刚落，方圆元便从电梯间出来，冲到顾溶面前：“顾总——可算找到您了。”
　　他一早就在楼下大堂等顾溶却没等到人，问了人才知道她已经上来了。
　　顾溶对着方圆元点点头。
　　身后的女孩被方圆元这一声喊唬得惊疑不定，上层变动她有听说过，方圆元她也知道，可是顾溶……
　　顾总？
　　方圆元不甚确定地看着顾溶手上的文件：“这些不需要您亲自处理，我这边的文件比较重要，您还是先看完比较好。”
　　他摸不清顾溶是什么脾气，却能大概推断出目前的情况，这种时候，当然是要当马前卒小弟狠狠帮总裁打脸了！
　　方圆元：“顾总，我们时间要来不及了，还是不要在无关人员身上浪费时间，快走吧！”
　　顾溶看眼无关人员女孩。
　　女孩立刻干笑着把顾溶手上的文件拿回来。
　　“顾总，您忙你忙，我就不打扰了，这些文件我自己就能处理完。”
　　顾溶勾了勾嘴角：“今天上午就要处理完，下班前交到我办公室来。”
　　女孩：“……好。”
　　顾溶话不多，不会来事，纵然长相出声，办公室众人也对顾溶印象不深刻，倒是那些和她同期进入顾氏的实习生比较熟，目送她一路被方圆元护送着坐上专属的高层电梯去顶层，眼底是掩藏不住的兴奋。
　　这次实习转正的名额只有一个，排除了一个竞争对手不说，还可能有走后门套近乎的机会，当然要好好把握。
　　没想到总裁就在身边，女孩沉着脸扫一眼同事脸上掩不住的幸灾乐祸，踩着高跟鞋踏踏走了。
　　顾氏集团总裁办公室位于顶层，宽敞洁净，从窗户往下俯瞰，周围川流不息的道路如同卫星轨道环绕，拱卫城市中心。
　　方圆元立在一边，向顾溶汇报相关事务，以及核对行程安排，最后是提出总裁办急需增人，如果可以的话，装修风格也能变一下最好。
　　环顾一圈金灿灿的墙面吊灯，顾溶的视线最后落在正对面墙上对着她的大镜子，沉默点头。
　　这小说里她素未谋面的远方叔父审美真是独特，普通人确实吃不消。
　　得到顾溶的许可，方圆元忙把之前挑好打得几个方案呈上，顾溶翻了两页，猝不及防发问：“你好像很高兴？”
　　没想到新上任的总裁如此敏锐，方圆元不由得扶了扶脸上的黑框眼镜，一脸正气凛然大公无私：“换了新的装修方案有利于向外人展现出您的稳重大气形象。”
　　还能拯救他的眼镜度数不再加重，不再处于每天都要闪瞎眼的工作环境中。
　　顾溶双手交叉拖着下巴，目光幽幽：“好像有点道理。”
　　方圆元神色一凛，忙提醒道：“这个周末您需要参加林家的宴会，到时候是否需要安排一个助理和您一起去？还有，上午那个实习生来了，就在门外。”
　　顾溶颔首：“让她进来。”
　　方圆元打开办公室门，女孩已经端了一杯咖啡在门外等着。
　　还算有眼色。
　　方圆元站在一边等待，看着女孩一步一步走向顾溶交文件。
　　“顾总，这咖啡是给您的。”女孩声音轻柔，在顾溶靠近的那一刻，手上的咖啡突然脱离地心引力飞向顾溶。
　　方圆元睁大眼睛，没想到居然还能见到这么老套的剧情。
　　千钧一发之际，顾溶抓起她送来的文件往前一挡，身体向另外一边斜去，这才堪堪躲过。
　　咖啡杯碎裂在地，女孩眼眶通红，扑向顾溶：“对不起顾总，我不是故意的，我会赔你的。”
　　方圆元：“……”
　　没有一滴咖啡甩在顾溶的白色衬衫上，但是女孩哭得很真情实感，抽抽噎噎地说不出话来。
　　顾溶直接将满是咖啡的文件按在她脸上，将她推离自己，面无表情：“我没事，你还是重新把文件做了吧。”
　　女孩终于意识到不对劲，抬头看顾溶。
　　顾溶：“如果你真的想赔钱的话也不是不行。”她摸出手机，斜视女孩，“衣服折损费，地板清洁费，精神损失费这些都要赔，我支持支付宝微信银行卡等多种转账方式，你看哪一种比较方便？”


第3章
　　“哪……哪一种比较方便？”女孩呆愣半晌，见顾溶似乎是认真的，颤颤巍巍拿出手机，“要赔多少？”
　　顾溶看向方圆元。
　　方圆元立刻会意，上前一步：“账单我稍后发给你。”
　　女孩走后，办公室很快有人来收拾干净。
　　顾溶坐在椅子上将方圆元送来的需要她亲自过目的文件处理完，才有空摸鱼做自己的事。
　　待方圆元敲门再次进入总裁办公室时，他圆圆的脸上两只眼睛笑成一条缝，给顾溶送来一杯咖啡。
　　那个女孩已经处理完毕，他向顾溶汇报时，顾溶依旧目不转睛地盯着电脑屏幕。
　　方圆元猜想是报表计划书K线图，才能让顾溶如此专注。
　　借放咖啡的机会，方圆元看向电脑屏幕，两百斤的虎躯一震。
　　屏幕上是某绿色小说网站页面，书名赫赫——《诱妻成婚：冷面总裁的百万助理小娇妻》。
　　“顾……顾总……”方圆元不由得摸了摸自己的腰，没摸到。
　　忘记自己没有腰这个身体部位了。
　　方圆元慎重地自我审视，除了助理这一词有点关联，自己应该和天价、小娇妻这两个词不吻合。
　　顾薇端起咖啡喝了一口，余光看到方圆元站着不动：“你还在这里做什么？”
　　就这个态度来说，顾总应该对他没兴趣，方圆元松了一口气，就说顾总口味不会这么重。
　　想起刚才顾溶对那个实习生女孩的态度，方圆元觉得自己不该这么肤浅。
　　——顾总应该只是在预先学习，以便对付这种突然扑上来的妄想以老套总裁套路吸引她注意力的狂蜂浪蝶。
　　=======
　　周末的林家宴会，最终还是方圆元跟着顾溶出席。
　　顾溶是第一次出席这种宴会，方圆元便带着她熟悉顾氏的合作伙伴。
　　见过人之后，顾溶无意争风头，找了个角落歇息，方圆元也能趁这个时间去吃东西。
　　金碧辉煌的宴会厅，水晶吊灯华丽闪耀，宾客谈笑风生觥筹交错。
　　苏歆宜跟在林束身边，陪他出席宴会。
　　听说顾氏那边的继承人已经确定且正式任职，今晚还会来参加宴会，苏歆宜有些不乐意来，奈何林束态度强硬，不给她临阵脱逃的机会。
　　“我看你那个前女友也没多在乎你，”林束凉凉道，“她住院的时候你为她跑前跑后，出院了就不联系你了。”
　　“是她太忙了，我不想打扰她。”苏歆宜绝不承认自己还有些心虚，在医院的时候，顾溶对她就是不冷不热，总是欲言又止的眼神，她心里也没底顾溶到底是想起了多少东西。
　　偏偏林束这边又逼得紧，她一直没想好应该怎么摊牌。
　　林束意味不明地哼笑，显然是不相信。
　　“她真的很忙！”苏歆宜强调，“她之前说公司事情有点多，等忙完就来找我。”
　　林束与苏歆宜站在宴会厅二楼的角落，这里可以不动声色地观察全场。
　　“你看看哪个是生面孔，”林束对苏歆宜说，“估计那个就是顾氏的新任总裁了。”
　　家里的生意苏歆宜很少掺和，她敷衍地扫一眼：“我看着都不熟。”
　　“那就到下面看，逛一逛就认识了，”林束一伸手，待苏歆宜把手放上去，牵着人下楼梯，“来吧，大小姐。”
　　俊男美女一同出场，晚宴掀起一个小高潮。
　　“那边楼梯下来的就是林家大少爷了，”方圆元端了一客牛排返回来找顾溶，“顾总您要不要吃点？”
　　“不吃。”虽然知道是剧情，但看到这样的场景顾溶还是不舒服，幸好在这本书里她是主角，最终将会抱得美人归。
　　顾溶整了整裙摆，她今晚穿的是黑色蕾丝立领的收腰中长裙，上半身是勾花点缀面料，雪白的肩颈皮肤在其内若隐若现，配上她明艳的妆容，漂亮得明目张胆。她盯着林束后面的苏歆宜，黑色细高跟点在地，一步迈出：“走，去和林总打招呼。”
　　方圆元迅速吞下一口牛排，丢下餐盘跟上。
　　看到顾溶过来，早先已经和她认识的人忙为林束介绍：“这是顾氏的新总裁……”
　　苏歆宜闻声转过去，看到顾溶言笑晏晏地伸出手来：“苏小姐，好久不见了。”
　　“哎？你们这是认识？”介绍人摸不着头脑，早听说林束似乎有个恋人，但谁也没见过，今晚看他带了一个没见过的女孩子进来，举止亲密，都暗自猜测是不是林束的恋人。
　　顾溶含笑点头，打量苏歆宜：“是见过的。”
　　现实的苏歆宜穿衣风格以简约为主，她还是第一次知道这样繁复华丽的装扮也很适合她。
　　不愧是她和苏歆宜的女儿，穿什么都好看！
　　苏歆宜把身上这条据说独一无二的限定礼服的裙摆揪得发皱，面对顾溶的目光，脸色僵硬。
　　一旁的林束虽然有些惊讶，但很快就调整了面部表情，端起一杯酒看起好戏来。
　　反正不是他提的分手，他一点都不慌。
　　“顾总。”苏歆宜笑笑，心底发凉，她还没忘记自己给顾溶透漏的家庭背景是小康家庭，抓着林束介绍说，“这是我朋友，今天陪他出席宴会，没想到会在这里见到你。”
　　“我也没想到。”顾溶按照剧情走，眼神不善地瞥一眼林束。
　　“风水居然转得这么快，”顾溶说，“当日在医院林总对我的警告言犹在耳。”
　　林束：“……”战火还是烧到他身上来了。
　　“我只是陈述当时的事实，”周围已经有人听见顾溶的话，响起窃窃私语，林束依旧平静，“我也没想到顾小姐就是顾氏的继承人。”
　　阴差阳错，顾溶成为顾氏集团的继承人，两家本来就有婚约，如今苏歆宜应该不会那么抗拒联姻了。
　　“之前是我不对，”林束主动和解，对顾溶道歉，“歆宜是我看着长大的……嘶！”
　　他的脚没有动，却还是陡然遭了尖锐物体的攻击。
　　苏歆宜趁着这个空档插话进来：“林哥哥说得对，我就是和他一起长大的朋友。”
　　青梅竹马的好朋友而已，顾溶懂，这都是借口。可见女儿心里还是有她的，还是想着要挽回她的。只是迫于剧情不能在反派面前表现出来。
　　硬着头皮维持人设打补丁，苏歆宜又关心问道：“你出院之后我们就没见面了，现在感觉好些了吗？”
　　她从旁边的侍者那里拿来一杯酒，轻抿一口冷静一下。
　　顾溶现在忘记太多事，还以为她们只是朋友。
　　“已经好了，前阵子太忙想着处理完公司的事才联系你和你说……”顾溶话还没说完，面前的苏歆宜忽然直直向她倒来，手上的酒杯酒液摇摇晃晃，即将泼洒出来。
　　方圆元睁大眼睛，嘴上惊呼脚下却不动，心说这桥段不行，我们顾总经过专门的修习训练，被碰瓷的经验丰富，上一个这样做的人已经被顾总索赔各类损失费了。
　　出乎方圆元的意料，顾溶没有躲开，而是伸手接住苏歆宜，也接住了那杯泼洒出来的酒。
　　“没事吧，怎么这么不小心？”顾溶将苏歆宜扶起，“有没有伤到？”
　　方圆元：“……”
　　酒杯还好端端地在苏歆宜手上，只是酒液尽数泼到了顾溶身上，比上一次在办公室的泼咖啡剧情相比要好太多。
　　——至少不用清洁地板。
　　方圆元不能理解，剧情发展怎么就不一样了。
　　苏歆宜：“我没事，倒是你……”
　　顾溶身上的礼服吸收了酒液，湿润黏腻，已经不能再穿了。
　　林束指了指二楼：“楼上有备用的衣服可以更换，歆宜你带顾总上去吧。”
　　顾溶没有拒绝：“那就麻烦苏小姐了。”
　　临走前，苏歆宜狠狠瞪了林束一眼，对方则耸肩微笑，目送她远去。
　　苏歆宜让顾溶先脱下湿透的裙子，她转身去找合适的礼服给她换上。
　　苏歆宜：“你刚才怎么不躲开呢？”虽然林束推得很突然，可是按照她们两人之间的距离，顾溶完全可以躲开这杯酒。
　　“我不能看你在我面前摔倒。”顾溶答道。
　　苏歆宜一愣，内心软塌塌的，顾溶果然还是爱着她的。
　　顾溶已经重新换上一身差不多的黑色礼服，见苏歆宜对着她之前那条裙子上的酒渍纠结，安慰道：“黑色的脏了也没关系的，看不出来的。”
　　苏歆宜解释说：“这不是脏了能不能看出来的问题。”顾溶初入这个圈层，根本就不懂，到了她们这个圈层，礼服大多数就只穿一次后就干洗收起来了。礼服的面料太过娇贵，干洗不一定能完全去除污渍，就算是放衣柜里偶尔看到污渍也很糟心。
　　“洗不干净就丢掉好了。”顾溶无所谓，她现在穿书继承了这么多的钱，就算是穿一件丢一件也败不完。
　　“太浪费了，你别丢，我帮你处理好了，总归是我的错。”苏歆宜摸了摸酒渍，今晚她也看到了，顾溶穿这件礼服真是好看到让人移不开眼，像一只优雅的黑天鹅，她私心里还想再多看几次。
　　“要是洗不干净，我赔一件给你。”
　　“这好像是限定的，不要你赔。”顾溶对这些没有太大的研究，造型师说哪件合适就穿哪件，反正她有钱，随便花。
　　以林家的财力，就算是限定的也能找设计师再复刻一件，苏歆宜没有明说，只是坚持要赔偿顾溶。
　　她一边说一边帮顾溶整理衣服，顾溶没有动作，只是透过等身镜看向苏歆宜。
　　银白色的碎钻长裙，贝壳抹胸处有飘飘悠悠的细小羽毛点缀，上身自下裙摆不规则点缀似孔雀伪眼的圆环图案，闪耀细碎的光芒。
　　以往苏歆宜都是将头发梳起绑成马尾露出光洁的额头，今晚却是打着卷慵懒披散。
　　顾溶心念一动，在苏歆宜整理完的瞬间揽住她的腰，将人压在镜面上。
　　镜中倒映出两人的身影，一黑一白，钻石光芒烁烁。
　　苏歆宜一抬眼就是顾溶精致的眉目，两人呼吸互相交错，心脏砰砰狂跳。
　　“我还从来没有尝试过被拒绝的滋味呢，很好，你已经成功地引起我的注意。”顾溶挑起苏歆宜的下巴，“既然惹了我，就要付出代价。”
　　那本小说隔太久且看的时候太尴尬，顾溶只是匆匆略过，已经记不大清楚那些霸总发言是怎么说的，不过没关系，她在来之前已经预习过了。
　　只要场景适合，她随时可以开始上演霸总剧情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方圆元：顾总一定是在预习准备反套路！
　　顾溶：复习并熟练背诵随时准备开始霸总套路！
　　--------------------
　　


第4章
　　“……”
　　更衣室内很安静。
　　望着顾溶依旧精致的眉眼，苏歆宜的心脏忽然就不想跳了，心静如水。
　　恍惚间，黑天鹅好像坠落了。
　　苏歆宜默默推开顾溶，移开眼：“时间差不多了，我们回去吧。”
　　刚刚一定是错觉，她明明还爱着顾溶。
　　见顾溶回了宴会厅没有再冒出奇奇怪怪的话，苏歆宜将在更衣室的对话默默归结为顾溶只是不适应身份的转变，过段日子就好了。
　　晚宴结束后，林束才有时间问妹妹更衣室的情况。
　　“还好吧。”苏歆宜想起那件礼服，犹豫到底要不要赔给顾溶。
　　林束挑眉：“我给你创造机会，你就只有一个‘还好’？”
　　“那我应该怎样回答？”苏歆宜虚心求教。
　　“你们不是分手了吗？当然是你公布身份哭着求她复合。”
　　“……”
　　苏歆宜沉默了一会，暴躁憋出一句：“我们当然会复合，但是为什么我要哭着求她复合？”
　　林束问：“你是不是到现在还不知道你们为什么会分手？”
　　林束左脚还隐隐作痛，看苏歆宜还茫茫然的样子，气道：“你要不是我妹妹，我现在就把你丢门外去，你就只能去投奔顾溶，跪在她门外求原谅。我是你朋友？忽然冒出来的一起长大的朋友？”
　　苏歆宜终于反应过来，讷讷道：“我之前在她面前就是健康向上的普通女大学生，突然变成富贵大小姐不是很符合我的人设。”
　　林束：“那么健康向上的普通女大学生接下来有什么计划吗？”
　　“回学校宿舍写小说？”苏歆宜也不知道自己能做什么，明知道这个答案林束不会满意，还是硬着头皮回答了。
　　林束发出意味不明的冷笑。
　　“我看你那小说一时半会也写不出什么成绩来，”林束说，“之前你在医院答应我了，这段时间就跟在我身边做个助理吧。”
　　苏歆宜还想说什么，林束已经摆手上楼。
　　看他走动间步伐缓慢，苏歆宜摸摸鼻子，不好再推拒了。
　　林束说要让苏歆宜当助理，就真是当助理，将人带到办公室和下属说不用客气，尽管给她分配工作，出了差错林束也不留情面的训斥。
　　应接不暇的工作令苏歆宜过得昏天暗地，等回过神才想起自己自顾溶出院后两人只在周末宴会上见过了，其余联系都没有，虽然以往两人的聊天也多是苏歆宜发起，发一大堆无聊日常叭叭叭，顾溶有空就回复一句表示自己看到了。
　　苏歆宜翻了翻聊天记录，她和顾溶的对话截止是之前的分手消息。
　　顾溶分手的消息也很简洁，一句【我们分手吧】就完了。
　　深思熟虑后，苏歆宜发出一条消息：【你在干什么？猫猫祟祟.jpg】
　　【对方开启了朋友验证，您还不是他/她的朋友，请先发送好友验证……】
　　苏歆宜：“……”
　　不愧是顾溶，发了分手后就删了她的好友，真是干脆利落。
　　“咚咚咚——”
　　苏歆宜抬起头，看见林束板着一张脸在她面前：“在做什么？”
　　苏歆宜忙收起手机。
　　林束面色不太好看，这些日子其他助理委婉反应过苏歆宜的能力不匹配总裁办的工作，很多工作拖拖拉拉，最后的完成结果也不甚满意，需要其他人重新做一遍。
　　林束不认为苏歆宜不会，她只是没上心。
　　“收拾好东西，到会议室做好准备。”林束吩咐完就走。
　　会议室内其他人已经准备就绪，就等另一方人员到来。
　　苏歆宜悄悄问旁边人：“今天来的是谁？”
　　旁边人瞥她一眼，刚想张口，就看到上首的林束望过来，忙低下头不说话。
　　“今天来的是顾氏集团的总裁顾溶，”林束看也不看苏歆宜，自顾自说，“两家接下来就城北开发影视城的合作进行商谈。”
　　知道这是说给自己听的，苏歆宜乖乖做笔记。
　　顾氏集团资产雄厚，掌控国内影视传媒行业半壁江山，同时海外业务和其他领域业务也风生水起，顾林两家合作是双赢。
　　顾氏集团按照约定时间提前十分钟到来，为首的正是顾溶。
　　“顾总。”苏歆宜微微低下头给顾溶递茶水。
　　“辛苦了。”还没等苏歆宜把杯子放到桌上，顾溶就伸手去接。
　　虽然知道剧情应该如此，但亲眼看到苏歆宜在不讲理的富二代压迫下只能做端茶倒水的工作，顾溶还是心疼。
　　她们的女儿就该是小公主，理所当然地享受宠爱才是。
　　“你坐着吧。”顾溶出声，让苏歆宜坐下。
　　苏歆宜看了眼林束，摇摇头：“我站着就好，会议马上开始了。”
　　顾溶自然也注意到苏歆宜的眼神，跟着瞄向林束，正对着对方寒凉的眼神，微微颔首，不疾不徐地开始阐述这次合作的要点。
　　顾林两家本就有联姻的意思，这次合作是必成的。
　　整个会议的氛围还是较为轻松的，林束翻着文件，时不时看向顾溶，不得不感叹妹妹的眼光真不错，顾溶在学校时他就有调查过，成绩优异且相当自律，初步接手顾氏居然也没有丝毫慌乱，很快就上手了。
　　这次合作就是试探顾溶对顾氏的掌控程度。
　　会议结束后是自助午餐会。
　　顾溶端着餐盘看苏歆宜作为助理忙前忙后，做的却基本是打杂的工作。
　　——随便换个人也能做。
　　林束说着喜欢苏歆宜，结果就是这么磋磨人的？
　　顾溶很不满，给苏歆宜的盘子里放上她几个爱吃的甜点。
　　“坐下吃，别忙了。”
　　苏歆宜很惊喜，看来顾溶还是没想起她们已经分手这件事，心里还是记挂她的，她下意识看向林束，见他没什么表示忙坐在顾溶旁边。
　　“林总对助理的要求这么严格的吗？”顾溶叉起一块牛排，汁水溢出，“连助理什么时候吃饭都要管。”
　　林束答道：“没有要求，但工作完成是必须的。”
　　言下之意，就是苏歆宜没完成工作不吃饭那也是她自己的原因。
　　亲亲女友和亲哥吵起来，苏歆宜选择息事宁人：“我没事我没事，吃得少正好减肥。”
　　顾溶垂下眼，再次叉起一块牛排，没再搭话。
　　午餐会结束后，苏歆宜和其他人送顾氏集团一众人离开。
　　临走前，顾溶问她：“在这里工作开心吗？”
　　声音很小，避着林束问的。
　　工作确实很繁重，可苏歆宜也知道林束要锻炼她的意思，想了想还是答道：“还好，适应了就好。”
　　比起这个，她更想知道为什么顾溶还没发现她们虽然是“好朋友”，但是并没有好友。
　　明明紧急联系人还是她。她得想办法加上好友，才能重新开展追人计划，解释清楚误会，免得顾溶记忆恢复又要分手。
　　思绪纷乱的结果就是又加班了。
　　苏歆宜做完工作，办公室的其他人已经离开，整个林氏集团的办公楼只有寥寥几盏灯还亮着。
　　想着要一口气做完，苏歆宜连晚饭都没吃，电梯停的那一刻震动甚至还有晕眩感。
　　她一个人慢慢踱步，知道今天林束对她的工作态度不太满意，恐怕回家还要挨他一顿批，顿时也没那么想回家了。
　　街道两侧的商铺霓虹灯闪烁，苏歆宜环顾一周，决定吃饱再回家挨批。
　　至少做个饱死鬼。
　　林氏集团的周围就是商圈，甚至就是林氏投资建设的。
　　晚上去哪里吃饭都是排长队，苏歆宜只想快点解决晚饭，走了半天还没看出哪里能比较快吃到饭。
　　一辆车悄无声息地跟在她后面，看她站在店门口看了半天又往前走。
　　店内暖黄色的灯光照映到门口，拉长苏歆宜的身影，也显现出她后面的车影。
　　苏歆宜转身，看到顾溶就在后面。
　　“去哪里？”
　　她降下车窗，一只手伸出窗外有一搭没一搭地敲着车门。
　　“吃饭。”苏歆宜小跑过去，“你怎么来了？不是下班了吗？”
　　今天的会议也很顺利，顾溶是个很有规划的人，今日事今日毕，她应该没有必要再来林氏才是。
　　“早下班了，”顾溶看到苏歆宜眼下的青黑，“你怎么才下班？”
　　这话问得有些奇怪，苏歆宜试探问道：“你在等我吗？”
　　“没有。”顾溶答得很快。
　　苏歆宜眨眨眼：“好的，你没在等我。”
　　可能顾溶自己都不知道，越是想否认的问题她就会答得越快。因为顾溶在外的形象都是自信游刃有余，所以也没人怀疑，只有苏歆宜知道她这个习惯。
　　苏歆宜主动解释：“今天的工作有点多，所以晚点下班。我还没吃晚饭，想吃了饭才回家。”
　　顾溶抿唇，林束对苏歆宜果然不好，可苏歆宜还是要跟着他。
　　这个剧情力量真让人生气。
　　现在不论哪个餐厅都是人满为患，顾溶手指在方向盘顿了顿，陡然听见一声“咕噜”。
　　“……”苏歆宜尴尬地摸摸不争气的肚子。
　　“上车吧。”顾溶说。


第5章
　　苏歆宜忐忑地摸了摸后座车门要拉开，看到顾溶的手还搭在车窗边缘，挡住后视镜的脸。
　　“不要开路边一侧的车门。”顾溶说，“这里不能停车，快点。”
　　“哦，对不起，我马上上车。”苏歆宜避开身侧的路人，跑到另一边的副驾驶座。
　　“吃什么？”
　　“都行，能快点吃上饭就行。”苏歆宜悄悄观察顾溶，她正低垂着头按导航屏幕，睫毛被电子冷光打上别的颜色，像斑斓的蝴蝶翅膀。
　　顾溶关了导航，车子一拐进入商圈的地下停车场：“那就附近吃吧。”
　　苏歆宜没有异议，之前看不少餐厅人口排长龙，这会又不嫌了，巴不得越长越好，这样顾溶纠结选择的时间就会更长。
　　顾溶最终在一家高档中餐门口停下。
　　因为价格原因，这家门口没有排队，服务员看到她们过来，很是矜持地站着介绍，没有别的餐厅那么热情。
　　“女士们晚上好，欢迎光临，我们餐厅隶属于林氏集团旗下的餐饮品牌，主打高档中餐，招牌菜是……”
　　顾溶很认真地听她介绍，率先迈步进去。
　　苏歆宜跟在她后面，服务员送来的茶都不敢碰一下。
　　上学时苏歆宜来找林束时很喜欢和他到这家餐厅吃，这段日子被勒令来上班，打着林束的名头点了不少外卖，和经理都熟络了。
　　待服务员走了，苏歆宜小声说：“这家好像很贵，要不换一家吧。”
　　她进来时就看到经理从后厨走出来，有点慌。
　　“其他的要排队，你不是很饿吗？”顾溶咨询一番服务员，点了几个快手菜。
　　“但是很贵啊！”苏歆宜已经看到经理走过来了。
　　顾溶把茶杯往苏歆宜面前推过去：“我知道，所以我付钱。”不论是现实中还是书里，苏歆宜都是小康家庭出生，第一次来这种餐厅吃看到价格紧张是很正常的。
　　苏歆宜喝下一大口茶水冷静，差点忘了顾溶已经不再是穷学生了。
　　看到苏歆宜的身影，经理笑容满面：“晚上好……”
　　“你们这里能打折吗？”苏歆宜一张口就把他的话截断。
　　这家餐厅走的高端路线，如果苏歆宜不是打着林束的名头，是不给做外卖的，打折活动更是从未做过。
　　经理呆愣一瞬，琢磨苏歆宜的意思。
　　他们都是林氏集团的员工，林家大小姐带朋友来吃饭，他们卖个面子也不是不行。
　　经理斟酌道：“如果是大小……小，小心！”
　　苏歆宜手上的杯子忽然脱手，茶水蔓延满桌。
　　“啊对不起对不起，”苏歆宜抓起桌上的纸巾擦干净，“我没拿稳杯子。”
　　不仅仅是桌子，还有不少茶水滴落到座椅。
　　经理很抱歉地让她们换座位，苏歆宜捧着茶杯，朝经理眨眨眼：“所以能打折吗？”
　　“当然可以。”经理忙不迭应下，又推荐了几道新品，都是苏歆宜没吃过的。
　　顾溶点头：“那就都点吧。”
　　“吃不完，不要。”苏歆宜拉住顾溶，“有钱也不能浪费，不能点了。”
　　顾溶都听她的：“那就不要了。”
　　不论在什么场合，苏歆宜从没见顾溶慌乱过。不管做什么动作都赏心悦目，永远镇定自若。
　　“看我能吃饱吗？”顾溶放下筷子，凤眼微弯，“不是很饿吗？”
　　当然是因为坐在她对面的人秀色可餐。
　　苏歆吃了半饱，终于有心情想别的了。以往和顾溶一起在学校吃饭，对方不挑食，吃什么都无所谓，就她对着餐盘挑挑拣拣，后来她就把自己不吃的东西都转到顾溶餐盘上。
　　现在有钱了，居然就这么浪费了。
　　顾溶你变了啊。
　　才刚成为霸总就搞这套，以后怕不是要找小的。
　　苏歆宜接过顾溶递来的汤，声音甜得像刚从盘丝洞出来：“谢谢顾总，其实我吃不了那么多，毕竟看着你我就饱了。”
　　这题顾溶会，就是经典的小妖精撒娇。她迅速压低声音，接上道：“你这磨人的小东西，我该拿你怎么办！”
　　“？？？”
　　苏歆宜瞪着眼，怀疑自己听错了，以往自己这么调戏顾溶，她都会淡淡的别过脸不接话，望向远方，偶尔从头发里露出来的耳廓还会变成粉红色。
　　苏歆宜不确定地看向顾溶，对方面上没有其他表情，神色自若地继续吃饭。
　　所以……刚才真的是她听错了吧？
　　顾溶垂下眼，掩去眼底的笑意。
　　这书里的苏歆宜性格和现实中的苏歆宜性格是一样的，偶尔喜欢狭促地捉弄她，之前顾溶不知道怎么回应，现在穿书按照玛丽苏霸总小说的剧情来操作，虽然尬，但看到苏歆宜呆愣的模样，却又莫名生出了扳回一城的感觉。
　　顾溶自觉可以胜任这个书中角色，多来几遍霸总发言，她端得住。
　　为了缓解奇怪的沉默，苏歆宜给顾溶的碗里添菜：“这个好吃，你多吃点。”
　　女儿的孝敬，顾溶没拒绝，提醒苏歆宜小心喝汤：“小心烫，这个刚端上来的。”
　　垂着眼看她慢慢喝汤，顾溶问道：“你现在是在林氏工作吗？”
　　要先清楚剧情进展到哪一步，以及自己和苏歆宜的感情状态，顾溶猜测自己要完成小说剧情才有可能回去。
　　她已经翻过手机，并没有苏歆宜的好友，猜测她们可能只是刚认识，爱情还没开始萌芽。
　　虽然不知道之前苏歆宜到底是怎么到医院找到她的，不过这种小说不需要逻辑，她受伤了苏歆宜就必须到场，才能达到感情的升温激起读者的同情。
　　“对的，现在是个临时工。”苏歆宜想起之前林束的提醒，顾溶很可能误会她与林束的关系，灵光一闪，“因为……因为……”
　　“因为什么？”顾溶果然追问原因。
　　苏歆宜放缓了语气，面露哀戚：“我家欠了他两百万，现在不得不卖身在那里打工。”
　　顾溶：“……”果然是玛丽苏霸总小说，经典的卖身打工桥段来了。
　　见顾溶沉默，苏歆宜怕她不信这种乱编的小说内容，补充道：“是真的，那个狗男人因为我欠钱，还老是让我干杂活，说是多做一点能赚多点才能早日还完钱。”
　　对不起了哥，你就好人做到底吧，成全妹妹的爱情。
　　“加个好友，我给你转钱。”顾溶掏出手机。
　　又忘记顾溶现在很有钱了，苏歆宜连忙拒绝：“不用不用，我自己可以打工赚钱还完这笔债的！”
　　顾溶淡淡道：“还你上次我住院你垫付的钱。”
　　加上好友后，顾溶迅速把之前苏歆宜在医院垫付的钱还回来。
　　有零有整，精确到分。
　　苏歆宜咋舌：“你还记得多少钱啊？”
　　顾溶：“之前就一直想着还给你，但是联系不上你，不知道去哪里找你好，然后又有其他事情就耽搁了。”
　　签完字后她才知道，那个点名要她做继承人的远方叔父身体不好，匆匆拜托了律所就去国外疗养了。这段时间她被提上来做总裁，要交出一份满意的成绩单，才能等他百年之后真正成为顾氏的掌门人。
　　“没关系没关系，你现在是总裁了，忙是正常的。”苏歆宜表示理解，同时也确定了，顾溶不仅忘记了她们曾经分手，还忘记了她们曾经爱过。
　　虽然不知道顾溶什么时候会恢复记忆，但现在，她们可以重新开始，她要趁这个时间点刷足顾溶的好感度。
　　吃完饭，顾溶问苏歆宜现在住在哪里，她要送她回去。
　　演戏演到底，苏歆宜答道：“我就住在林家，下了班在他那里做佣人。”很符合欠债被恶霸土豪逼迫打了好几份工还钱的清纯可怜女大学生人设。
　　顾溶没什么表示，开车上路，一路都很安静。
　　林家庄园相当豪华，远远就能看到其哥特式尖顶，车子一停到门口，自动感应器就响起，很快就有管家通过通讯器询问是哪位客人，是否有预约。
　　“到了，那我先下车了。”苏歆宜解开安全带，期间顾溶一直在往庄园内部望去，若有所思的模样。
　　绿树成荫的车道一路通往主建筑，镀金黑铁栅栏门内喷泉突突，扬扬洒落水珠。
　　黑夜深沉，一个人影都没有。
　　在苏歆宜下车时，顾溶忽然问：“在这里做佣人要穿女仆装吗？”
　　“！！！”苏歆宜脚下一趔趄，一时竟想不起林家的佣人平时是什么装扮，顾不得说再见，慌乱而逃。
　　恍惚间听见后面一声轻笑。
　　于是跑得更快了。
　　顾溶看她进了主建筑，才调转方向回家。
　　成为顾氏的继承人后，她自然也没有再住以前的出租屋，顾家有的是房子供她住。
　　为了工作方便，她选择住在市中心距顾氏集团不远的一处高档小区。
　　路上，她拨通方圆元的电话：“给我准备两百万，打到林束的账户上。”
　　========
　　管家穿着笔挺的西装在门口接苏歆宜：“少爷，大小姐回来了。”
　　林束坐在客厅等了苏歆宜半天：“顾溶送你回来的？”
　　苏歆宜老实承认。
　　“你这班加得还算有点意义，”林束嗤了声，“下次再拖拖拉拉试试。”
　　听得出这是在反讽，苏歆宜承认错误：“下次不敢了。”
　　旁边看着兄妹长大的管家出来打圆场，问苏歆宜要不要吃点心。
　　才吃完饭，苏歆宜不饿，转而问管家：“咱们家佣人会穿女仆装吗？”
　　林束：“……”
　　他拍了拍苏歆宜的额头：“顾溶只是送你回家，你就高兴傻了吗？”
　　居然问这么白痴的问题。
　　“是顾溶问的。”
　　“哦。”林束极其敷衍应一声，显然是不大相信。
　　苏歆宜还想解释，林束已经摆手，表示自己还有事要忙。
　　第二天的早餐时间，林束问道：“昨天晚上你们真的只是单纯吃饭吗？”
　　苏歆宜喝了一口牛奶：“不然呢？”
　　她的视线划过佣人，确定了家里的佣人不穿女仆装这件事，只是很普通的工装。
　　林束眼神复杂，半晌道：“顾溶给我打了两百万，让我放了你。”


第6章
　　“噗——”苏歆宜一口牛奶喷出来，“咳咳咳咳……她真的打了两百万？”
　　林束嫌弃地躲开，抽出一条毛巾擦桌面：“看来有故事。”
　　“咳，也，也不是什么什么故事。”苏歆宜也没想到顾溶会真的相信，不会深究其中的逻辑问题。
　　一天没看着就又招了麻烦，林束再问一遍：“你确定？”
　　苏歆宜迅速吃完早饭，朝他呲牙露出大白的牙齿：“你要是觉得钱多烧手可以打给我。”
　　说完不等林束回话，立即出了门：“拜拜，我去上班了。”
　　“……”林束眯着眼看着她飞奔远去的背影，丢掉毛巾嗤了一声。
　　今天苏歆宜上班没有再踩着时间点到达办公室，其他助理不由得惊奇，还有熟识的和她打趣：“大小姐今天怎么这么早？”
　　想到自己在顾溶面前编的剧情，苏歆宜笑着答道：“因为欠了钱，所以从今天开始，我要努力上班。”
　　然后上了不到半小时，被林束叫进办公室。
　　“我第一次见到卖自己卖得这么快，还这么廉价的，”林束冷笑，“两百万？你怎么不多卖五十万？”
　　苏歆宜赔笑：“也许是这两百万分起来整数比较好看一点？”
　　林束：“……”
　　他抄起一个文件夹就要打苏歆宜：“这种瞎扯的剧情你也能编出来，编就算了，你为什么会觉得顾溶掏这两百万很难？”
　　“我随便编的那不是，我又没想过她会给你打钱。”苏歆宜抢过他手里的文件夹，给他倒杯茶，“哥你消消气。”
　　“我都不知道我还有做反派的潜质。”林束哼了声接过茶喝下一口，停了停，咬着牙又不说话了。
　　“……”
　　苏歆宜摸了摸茶杯，冷得冻手。她拿起旁边的热水壶就要跑：“我去烧水。”
　　“站住。”
　　林束叫住人：“反正你都把自己卖了，不如就干脆一点，去找顾溶吧。”
　　苏歆宜还想挣扎：“这……这不好吧。”
　　“没什么不好的，这很合情理，”林束一字一顿强调，“钱我收到了，现在债主变了，苏同学。”
　　林束亲自开车，将苏歆宜送到顾氏集团的大楼下。
　　“我已经通知了顾溶，她那边应该会来接你，”林束拍拍苏歆宜的肩膀，假惺惺安慰道，“你要好好工作还债啊。”
　　苏歆宜哽住：“那真是谢谢林总的好心提醒了。”
　　“不客气，”林束微微一笑，“收钱办事，理所应当，天上掉下两百万，还是挺舒服的。”
　　将苏歆宜丢在大堂，林束就走了。
　　她坐在沙发上，看着来来往往的人，却迟迟等不到来接她的人。
　　苏歆宜：【你真的通知顾溶了吗？】
　　林束：【真的。】
　　苏歆宜：【没骗我？】
　　林束被迫成了反派，苏歆宜有理由怀疑他借机报复自己。
　　林束：【你等着就是了，欠债了脾气还这么大？】
　　苏歆宜：“……”
　　行吧，天大地大债主最大。
　　顾氏的电梯有好几部，其中有一部总裁高管专属的高层电梯。
　　苏歆宜蠢蠢欲动，围着那部电梯走了几步，就被前台注意到：“这位小姐，如果您有预约的话，麻烦您等一下。”
　　“我不是和你说了吗？我和你们顾总约好了。”
　　前台笑容甜美，声音甜蜜：“我已经通知了，还请您稍等。”
　　苏歆宜盯着她看了半晌，陡然问：“每天找你们顾总的人是不是很多？”
　　“是的，非常多。”前台依旧笑眯眯。
　　“哦。”苏歆宜退回等待的沙发坐着。
　　她已经知道答案了，前台根本就没通知顾溶。
　　大堂沙发这里，除了她还有很多人，都说自己是来找顾溶的。
　　有的声称自己很有演戏天赋，只欠东风，只要顾溶给他一部好戏就能红。
　　这男人相当自信，问苏歆宜：“你说是吧，漂亮小姐姐？”
　　苏歆宜：“说得是，就是天还没冷，冬风还没来罢了。”
　　“不是，小姑娘你怎么说话呢？”男人不满意了。
　　苏歆宜张口就是胡编乱造：“我是觉得你在冬天的运势会好很多，肯定能红。”
　　“好像有点道理，”男人笑起来，“我叫陈东峰，认识一下？”
　　这名字念快了还真是欠东风。
　　苏歆宜点点头，眼见陈东峰一直盯着他，只好道：“我姓苏。”
　　小姑娘可能不好意思，陈东峰也就没追问一定要知道名字，只问道：“你也是来自荐当演员的吗？”
　　“不是。”苏歆宜想起被林束独吞的两百万，“我是来卖身的。”
　　“那就是来当歌手的？”
　　“……”
　　不能再这么聊没有营养的对话了，苏歆宜掏出手机，直接给顾溶发消息。
　　没多久，一部电梯从高层下来。
　　方圆元从里面走出来：“哪位是苏小姐？”
　　好几个苏小姐从大厅沙发上哗啦啦站起。
　　陈东峰目睹了苏歆宜发消息的过程，不由得对她多看几眼：“找你的？”
　　刚才他们都听见前台对方圆元的称呼了，知道他是总裁秘书，一人之下。
　　“也许？”苏歆宜不确定。
　　意识到苏这个姓有点大众，方圆元不得不念全名：“苏歆宜苏小姐。”
　　苏歆宜盯着羡慕嫉妒恨的目光走出人群，期间还有陈东峰的半句“苟富贵”。
　　方圆元打量她：“欠了顾总两百万的就是你啊。”
　　羡慕嫉妒恨的目光顿时变成怜惜同情。
　　陈东峰虚空拍了拍苏歆宜，给她比了个加油的动作。
　　苏歆宜硬着头皮点头。
　　方圆元领着人走进电梯：“顾总刚才在开会，还没开完，苏小姐可以先在会客室等一会儿。”
　　苏歆宜没有异议：“你忙你忙，我自己就可以。”
　　方圆元没和她客气，当真转头就去忙了。
　　新总裁上任，原先跟着老顾总的老人仗着自己资历老，对顾溶很是不服。
　　看顾溶年轻没经验，一张口就是“我吃过的盐比你吃过的米都多”。
　　顾溶坐在会议室上首，眼睛直视前方看着讲话的人，看似在专心听元老抱怨，其实思绪已经飘远。
　　方圆元轻手轻脚从门边溜到顾溶身边，顾溶才撇过眼。
　　“人已经上来了，就在会客室。”
　　顾溶点头，就这么一个动作，被讲话的元老抓住，对方阴沉沉道：“顾总是有什么不满意的地方吗？”
　　“没有什么不满意的地方，说得挺好的，”顾溶靠坐在座椅上，双手交叉握住放在桌上，轻轻一抬眼，扫过对方的菊花褶子脸，轻轻笑笑，“所以我决定帮你买张机票，送你去和顾董事长详细汇报。”
　　顾溶的视线扫过会议室内神色各异的众人：“那么，下一位还有建议的是哪位？”
　　会议室内一片死寂。
　　一朝天子一朝臣，道理是这么个道理，却还是有人忍不住期盼，寄希望于新掌权者稚嫩好拿捏，自己也能借此谋取更多的利益。
　　“散会吧。”
　　顾溶站起，率先走出会议室。
　　她不想在这种无意义的会议上浪费时间了。
　　新装修的顶层办公室换了风格。
　　经典的黑白灰工业风装修，适当添加棕褐色木制元素，灿烂的阳光穿过清透的玻璃窗进入室内，凛冽却又不会太过冷酷。
　　顾溶一边走，一边路过空荡荡的总裁助理办公室区域，好几个办公桌还是干净的。
　　“还没开始招人吗？”
　　方圆元还在琢磨顾溶和苏歆宜的关系，闻言回神答道：“已经在招了，目前分为集团内部竞聘和外部招聘，人事部已经在筛选简历，不日将会举行面试。”
　　助理办公室区域对面是会客室。
　　“苏小姐。”方圆元叫人，“顾总来了。”
　　苏歆宜还有些忐忑，不知道顾溶为什么突然就帮她“还债”。
　　在顾溶这里的定位，她们应该还只是普通朋友，没有好到能轻易还两百万的债务才是。
　　苏歆宜站起，给顾溶倒了杯茶。这次她摸了摸茶水壶，确定是温热的。
　　顾溶接了茶喝一口，感觉刚才在会议室积压的烦闷一扫而空：“你坐，别站着。”
　　苏歆宜：“那两百万……”
　　“不……”
　　“不能不还。”不等顾溶说完，苏歆宜就猜到她要说什么，“我很感谢你这个朋友的帮助，但是欠钱还是要还的，就是打工还钱也行。”
　　兜兜转转，她还会是要继续打工，只是老板换了。
　　苏歆宜觉得这样也不错，她又能和顾溶朝夕相处了。
　　顾溶直接问方圆元：“总裁办的助理办公室里，有什么她能做的吗？”
　　方圆元：“目前还是缺助理，不知道苏歆宜小姐会什么？有简历吗？”
　　当然有，只是没那么好看罢了。
　　她上一份助理工作走的后门，勉勉强强做得上司同事都不太满意，苏歆宜纠结不已，担心自己不能胜任：“你们还缺清洁工吗？”
　　方圆元：“……不好意思苏小姐，我们有专门的清洁阿姨打扫，暂时还不缺人。”
　　顾溶拍了拍她的肩膀：“没事，不需要简历，你就在这边当助理吧。”
　　她的女儿当然要特殊照顾，做点简单的工作就好了。
　　“一个月的工资……”顾溶略一思索，“八点四万？”
　　方圆元瞪圆眼睛。
　　“咳，不是。”顾溶轻咳一声，就算是按照这个工资标准，苏歆宜也要工作两年才能还清，这还不包括日常花销。
　　顾溶道：“她的工资我单独开，不走公司财务了。”
　　“好的。”方圆元面无表情记下，不再有异议。
　　他已经知道了，现在是小说情节照进现实，《诱妻成婚：冷面总裁的百万助理小娇妻》即将上演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文名是参考多本霸总文编的，如果真的有这么一本，绝对是巧合


第7章
　　在总裁办其他助理没招够人之前，苏歆宜要负责的事务其实不少。
　　方圆元向她介绍了顶层办公室的情况。
　　顶层除了顾溶的总裁办公室，还有方圆元的秘书办公室，几个总裁助理在一个大办公区域工作，此外还有会客室会议室茶水间等配套设施。
　　除了方圆元一个秘书，还有两个助理。
　　苏歆宜问：“那我要做什么呢？”
　　虽然她挂着助理的职称，但是财务只支出她部分工资，剩下的由顾溶填补。方圆元答道：“顾总吩咐过，苏小姐不用做太复杂的工作，您泡茶喝咖啡，偶尔接个电话递文件就好了。”
　　这听着像是来休假的。
　　苏歆宜好歹在自家林氏工作过，知道忙起来是怎样的场景。
　　不过她没有说其他话。
　　上班后到达办公室的第一件事是查收整理各部门送来上来的文件，并对这些文件进行分类分别送往其他两个助理和方圆元处。其他工作就比较繁杂，接听电话，记录来访的客户资料，还有分送处理完的文件资料，除此之外，还有一些杂务，比如会客室物品检查，预定餐食机票等。
　　其实按照顾溶的意思，苏歆宜这些工作不复杂，做起来很轻松，但她忘记缺人这件事，所以苏歆宜从早上上班就没闲着，几乎就没坐下来。而且因为缺人，所以没有偷懒摸鱼的机会，苏歆宜比在林氏还忙。
　　办公室内两名助理，分别为一男一女，女的叫程悦，已经结婚生子，每日送孩子上完幼儿园才来上班，一头短发，第一次见到苏歆宜就笑着说终于来了个人分担工作，另一个是个年轻小伙子，经常跟在方圆元后头，拿着笔记本做记录，叫孙奇。
　　孙奇跟着方圆元转一圈回来，看见苏歆宜还和早上他来上班时的姿势，办公桌上依旧是堆积如山的文件。
　　“苏助理，歇一会儿吧，工作是忙不完的。”
　　苏歆宜笑笑：“我怕有需要紧急处理的文件，打算全都大概看一遍。”
　　这个确实比较重要，孙奇不说话了。
　　归根结底还是缺人闹的。
　　程悦从电脑后面探出头来：“人事部那边已经确定人选了，等下就带着人过来试岗。”
　　方圆元想了想，吩咐道：“等会你们帮忙交接一下，都是小姑娘，应该不难相处。”
　　孙奇惊奇：“没有男的吗？”
　　方圆元：“暂时是没有的，顾总那边的意思是还是要漂亮的，带出去有面子一点。”
　　他说着，不由得多看了苏歆宜几眼。
　　苏歆宜在方圆元这里已经是默认的走小说剧情的女主角，和顾溶绑定成一对，按照接下来的剧情，应该……
　　“方秘书！”顾溶从办公室走出来打断方圆元的思绪，“可以走了吗？”
　　今天有个商业论坛需要顾溶出席，顾溶已经准备好了，头发一丝不苟地挽起，一身笔挺的小西装，优雅干练。
　　苏歆宜已经根据行程联系好司机，汇报道：“司机已经在楼下等着了。”
　　顾溶看了眼时间，对提前做好准备的苏歆宜很满意，柔声道：“你做得很好。”
　　孙奇一脸见鬼的表情。
　　他跟了顾溶这么一段时间，知道顾溶不轻易夸人，大多数时候都是面无表情地听完下属的汇报，然后再冷静地点出还有哪些不足。
　　没想到苏歆宜只是做了一件小事就得到顾溶的夸奖。
　　东西准备完毕，方圆元逡巡办公室一圈。程悦常年驻守办公室，基本是不出外务的，剩下的就只有孙奇，但是小伙子这段日子跟着他跑来跑去，他有心要让人歇息，现在就只剩下一个苏歆宜了。
　　作为影视传媒行业的大佬，顾溶出席活动应酬受到的关注不会太低，更何况今天到场的媒体记者不少，是顾溶上任后第一次在公众面前正式露面，总不能带个长相平平无奇的。
　　“孙奇跟着我吧。”顾溶开口点人，“方秘书就在公司休息吧，这段日子你也挺辛苦的。”
　　方圆元一愣，他是老顾总留给顾溶的人，顾溶刚来顶层的那几天，公司的事务甚至是他带着教要怎么处理的，因为怕顾溶不熟悉掌控不住这么大的摊子，他有什么就教什么，今天早上起来穿裤子，还发现裤腰带松了好多。
　　顾溶：“今天上午只有一个论坛要参加，下午也没有会议了，如果没什么紧急的事，秘书和助理都可以休半天假，我会和人事部那边说明。”
　　“哎？真的吗？”就算是整天坐在办公室，程悦手上要处理的事务也不少，长时间盯着电脑，她眼睛都有些发疼了。
　　“对，”顾溶说着，又指了指会客室，“前几次的客户来访送了好些礼品过来，我记得好像有蒸汽眼罩眼药水之类的，程助理等会记得去拿，还有自助餐券，我单独收好了放在抽屉里，你们每人都分一下……”
　　顾溶难得说这么多话，把客户送的礼品都做了归属，基本多分给了顶层的秘书助理，也包括苏歆宜。
　　“歆宜的话，之前有签约合作的美妆送来礼盒，等会下班也要记得去拿。”
　　“好。”苏歆宜应下，看着细致入微分配礼物的顾溶，事无巨细，每个秘书助理都得到了喜欢的又适合的礼物，整个顶层洋溢着雀跃。
　　她有些酸涩，又有些欣喜骄傲。
　　顾溶果然是顾溶，从实习生到顾氏集团的总裁，身份转变带来的困难并没有阻扰她，到哪里都能游刃有余地处理好一切，即使她是外表看着高冷不好接近的高岭之花，但实际上，每个和她相处过的，评价都不差。
　　和她相比，自己确实太过懒散了，难怪林束不看好这段感情。
　　她一直在原地踏步，迟早有一天飞速前进的顾溶会把她抛下，即使她本人没有这个意思，也会因为两人不断拉大的差距而无奈回望苏歆宜，可是顾溶不可能停下。
　　看着顾溶带着孙奇即将离开，苏歆宜出声：“等一下，我也想去。”
　　程悦和方圆元都不能理解，顾溶的意思摆明了就是今天放假，给他们休息，苏歆宜怎么还上赶着找工作。
　　孙奇站在顾溶身后，大气都不敢出，这位新搭档是顾溶亲自开口要多照顾的，至于工作能力如何他一点都不了解，还是不要插入的好。
　　苏歆宜有些紧张，她在顾溶那里的形象应该是一条咸鱼，如果顾溶不答应也是正常的。
　　“可以，过来吧。”顾溶点头，眼睛微弯，与苏歆宜对视，眼底流光一闪而过。
　　“好，谢谢顾总！”苏歆宜眼睛一亮，从座位上弹起，“我马上就收拾好，等我一下！”
　　“还有时间，不着急，”顾溶靠在一边，看着苏歆宜忙碌跑动，提醒道，“东西带齐才是最重要的。”
　　商业论坛在一家商务酒店举行。
　　现场媒体无数，闪光灯不停闪烁。顾溶一出场，立刻吸引无数目光。
　　本次论坛邀请了大批的学者专家，大咖名流，探讨未来影视发展方向，交流影视发展的最新态势。
　　苏歆宜以前只在宿舍埋头写小说，虽然贵为林家大小姐，还是第一次接触行业的顶尖大佬，听了几场演讲就觉得受益匪浅。
　　顾溶就坐在她旁边，看她手上的笔不停滑动，纸上密密麻麻全是笔记。
　　还挺专心的，然而不用每句话都记下来，有些完全就是套话。
　　孙奇也注意到这一点，有心想提醒苏歆宜，又瞥到顾溶的神色，不好多嘴。
　　“等会就到您上台了顾总。”他只好借给顾溶提醒的间隙，扯了扯苏歆宜的衣角。
　　“干什么？”顾溶掀眼。
　　孙奇暗暗叹气：“没……没。”
　　顾溶起身到后台准备，孙奇只好跟着一起去。
　　临行前看一眼苏歆宜，她还毫无所觉，不知道身边人已经走了。
　　孙奇：“……”感觉这苏助理的职业生涯要到头了。
　　上一个发言人结束后，主持人串场说两句，才高声道：“接下来让我们用热烈的掌声欢迎顾氏集团新上任的总裁顾溶顾小姐上台演讲……”
　　苏歆宜抬起头，看到顾溶从台上暗处走向中心，聚光灯的灯光照在她身上，台下的媒体镜头对准她。
　　她站在台上，脊背挺直，皮肤白皙发亮，头发乌黑，五官线条清晰且精致，面对无数的长枪短炮，她鞠躬，唇角轻轻勾起与台下的人问好，态度谦虚，说是愿与在座的各位互相交流学习。
　　今天顾氏除了顾溶到场，还有剧本中心以及规划部的主管，在旁边小声讨论。
　　“我刚才看顾总都没发言稿，还想问怎么回事，没想到说得还不错。”
　　“这发言有点东西，我刚才进来，听到旁边人说顾氏来的人这么年轻，怕是镇不住场子。”
　　苏歆宜忍不住插话进去：“怎么可能镇不住，溶溶那么厉害。”
　　两个高管惊讶不已。
　　这小助理从一进场就一直埋头记笔记，顾溶走了都没发觉，还以为是个呆的。
　　“顾总年轻，非议轻视是在所难免的。”两位高管慢慢说，“林氏的那位林总当初也是这么走过来的，如今不也是蒸蒸日上？”
　　只要顾溶能做出成绩，所有的非议轻视都会化为景仰夸赞，成为她的垫脚石。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢木有名字和迟迟同学的营养液~


第8章
　　说是这么说，但是谁也不知道顾溶背负的压力有多大。
　　苏歆宜是见过林束刚接手林氏时的样子，几乎每日都是早出晚归，忙得脚不沾地，吃饭手里还放不下书。
　　顾溶接手顾氏，老顾总给她留了不少得力干将，面上不显。可在心里少不得对顾溶质疑一番。
　　台上，顾溶的演讲已经进入尾声，她的发言顺畅，表达自然清晰，演讲条理清晰，落落大方的态度赢得台下观众的好感，结束时，观众适时给予掌声。
　　苏歆宜也在其中大力鼓掌，她听到旁边有人说顾溶的演讲逻辑相当严密，很有参考价值。
　　如雷的掌声中，顾溶矜持微笑，忽地一转头望向台下的苏歆宜，眼眸晶亮。
　　苏歆宜鼓掌得更加用力。
　　有在场的媒体调转镜头，将这一幕迅速拍下来，发到微博上。
　　原本只是一场严肃的论坛会议，顿时因为顾溶这个遥遥远望台下观众的微笑，引起巨大的讨论度。
　　【顾氏集团的总裁，长得漂亮还有钱，姐姐娶我！】
　　【姐姐看的一定是我，我马上回家拿户口本，姐姐民政局门口不见不散。】
　　【顾总还缺对象吗？我可以入赘。】
　　【楼上想太多，这位顾总在学校时就年年专业第一，没想到还没毕业居然就升任总裁了，不知道她女朋友是不是也在。】
　　【楼上信息量有点大……】
　　不过随着讨论度的提升，那条疑似同校学生的评论很快被淹没，更多的是对本次论坛主题的讨论。
　　论坛结束后，顾溶履行承诺，让孙奇放假回家，她之后还有个酒会，不需要人陪了。
　　孙奇有些犹豫，这个酒会按道理他是应该跟着的，可是他家和论坛举办的酒店有半个城市的距离，实在太远了。
　　“没事的，我见几个合作伙伴聊聊就走了。”顾溶说，“而且还有苏助理在，你放心走吧。”
　　想着苏歆宜虽然有些呆讷，不过该做的都会，孙奇也就没那么纠结了，再不济还有其他两个高管一起，总不会一起在这酒会上翻车。
　　顾溶：“司机还在，可以让他送你回去。”
　　“不用了顾总，多谢您的好意，”孙奇拒绝，他把司机和车带走了，顾溶就只能打车了，“我自己打车回去就行了。”
　　顾溶坚持：“让司机送你回去，再回来也来得及的。”
　　孙奇最后还是搭着顾溶的车走了。
　　两个高管笑着打趣：“顾总对身边人是真好。”
　　“都跟我连轴转了好久，”顾溶笑笑，“今天好不容易没那么多工作，我都放人回去休息了。”
　　顾溶自从上任以来，就是不断的会议和商谈合作，确实很累。
　　苏歆宜嘴唇动了动，有点想问顾溶累不累。
　　最终还是没有。
　　这里的人这么多，每个人都盛装出席，端着酒杯言笑晏晏，眼底却是掩不住的精明与计算。
　　和那些头发有些花白的掌权者比起来，顾溶过于年轻了。
　　但这并不意味着她就会任人拿捏。
　　整场酒会她游走其中，进退有度，言之有物，再结合她之前在台上的演讲，迅速博得不少大佬的赞赏。
　　说是露个面就走，实际上顾溶等到酒会结束了才准备离开，而另外两名高管反而因为公司有事，露个面就走了。
　　苏歆宜跟着顾溶走到酒店大堂。
　　司机送了孙奇回家，还在回来的路上。
　　外面的天色不知何时变得阴暗，冷风飕飕的刮，街道两侧树木树叶乱卷。
　　“好像要下雨了。”顾溶说。
　　苏歆宜观察天色，应道：“对，看这样子还会是大雨。”
　　顾溶在大堂处找了个沙发坐下，她喝了不少酒，精神一直高度紧绷，现下精神一下子松懈下来，疲倦感如潮水般袭来，连酒气都似乎也跟着泛上来了。
　　她喝酒喝醉也不明显，最多就是脸会比平时很红一些，坐着不太爱动，不仔细看根本看不出来。
　　“你……”顾溶思绪很慢，她知道要下雨了，苏歆宜应该尽快回家才是，可她却不那么想放人。
　　“顾总还在呢。怎么没回去？是没车吗？”有熟识的商业伙伴看到顾溶过来问候。
　　顾溶睁着眼看向来人，礼貌拒绝：“不，不用了，司机在路上了。”
　　苏歆宜跟着嘱咐道：“就要下雨了，李总注意安全。”
　　“多谢。”李总摆摆手，走了。
　　顾溶坐在沙发上，身板挺直，十分端正，苏歆宜仔细看了半晌，发现她的眼睛似乎没有聚焦，小步靠近她。
　　“溶溶？”
　　“嗯？”顾溶眼睫一抬。
　　微甜的酒气袭来，苏歆宜脸也被熏红。
　　苏歆宜比了个二：“这是几？”
　　“三。”
　　看来是真醉了，苏歆宜招来服务员，打算问问他们有没有醒酒茶。
　　“别叫，是二。”顾溶探身过来，包住她的手指，“骗你的。”
　　苏歆宜：“……”
　　果然女人有钱就变坏，顾溶也不例外。
　　以为苏歆宜气恼，顾溶忙补救：“我就是头有点晕。”
　　苏歆宜没好气：“那是因为你喝太多了。”
　　“嗯，”顾溶点头，“所以你要送我回家才行。”
　　“不然呢？”顾溶这个样子，苏歆宜当然不放心她一个人回家。
　　“好。”
　　顾溶点点头，笑起来。
　　她这一笑，眉眼弯弯，弱化了冷面时的冷厉感，顿时引来不少注意。
　　苏歆宜忙站在她前面挡住探寻的目光：“别，别笑了。”太招桃花了。
　　“好，听你的。”顾溶说着，又笑起来。
　　苏歆宜：“……”我信了你的邪，这还说自己没醉。
　　还好司机很快就到了。
　　苏歆宜忙扶着人上车，刚上路不久，乌云就翻滚不停，紧接着，大雨便哗啦啦落下。
　　“这雨也太大了。”司机在前面开车，雨刷不停摆动，“苏助理还要回公司吗？”
　　苏歆宜：“不用了，我等会回家。”
　　车速缓慢，司机在红灯时往后视镜瞥一眼顾溶，按照一开始的说好的，论坛结束后他要送两位助理回家，可是现在雨这么大，路难走，最好还是等雨停了再走。
　　这样一来，就要顾溶收留苏歆宜了。
　　司机小心措辞：“这个雨不知道什么时候会停，苏助理要是不着急，不如再等等，我看顾总好像也醉得不轻……”
　　后座的顾溶眼睫轻扇，没应声。
　　苏歆宜也知道雨天路不好走，无意为难司机，答道：“我等会再走吧。”
　　顾溶就住在顾氏集团附近的一处高级公寓。
　　司机将两人送到门口，就开车回公司了。
　　两人撑着一把伞，慢慢走进雨中。
　　苏歆宜一只手揽着顾溶，一只手撑伞，有心想说些话活跃气氛。
　　但是一想到她们两人现在的状态，又摸不清应该说什么了。
　　自从发现顾溶对她们曾经相爱过又分手的记忆丢失后，苏歆宜一直有些纠结该如何重新面对顾溶。
　　她是在林束面前说过要追回顾溶解释清楚，可当初是在校园，顾溶到哪里她就去哪里，校园没有那么多限制，她会去旁听顾溶的课，只为了和顾溶相遇，说一声好巧，虽然后来被指出自己是逃了专业课。
　　也会花钱请人在食堂代排，顾溶排哪一列，她就排到前面去，而后再一转头，和顾溶打招呼。
　　知道顾溶要去哪里打工，她打听后假装路过，只为了多看她一眼刷刷存在感。
　　现在身份变了，顾溶去的场合更加严肃，她不能再像以前那样任性了，甚至因为她本身的能力原因，她开始跟不上顾溶了。
　　苏歆宜想要重新相爱，可是她好像已经配不上顾溶了。
　　“到了。”
　　顾溶站住，抬手替苏歆宜收了伞。雨伞一收，倒下来不少雨水。
　　苏歆宜：“这雨下得挺大的。”
　　顾溶的醉意已经散得差不多了，收了伞将伞尖点在地，看着地上蜿蜒的水渍，眯了眯眼。
　　按照霸总小说的剧情，现在应该是让苏歆宜留下来照顾她才对。
　　顾溶深吸一口气：“下雨的夜。”
　　苏歆宜：“？？？”
　　按照时间点，现在是下午才对。
　　好像有点冷，苏歆宜搓了搓手臂，不仅仅因为顾溶无厘头的感慨，还因为她刚才一路走来，不可避免地被雨水淋到一些。
　　“冷酷的铁。”顾溶坚持念完台词，满怀期待地看向苏歆宜。
　　没有其他人围观，她已经克服脚趾多动症，学会自己完善剧情了。
　　女人，你现在是不是很感动，臣服于我的霸气之下？虽然她本人也不知道这句台词的意思，不过如果剧情需要，她当然不会拒绝。
　　苏歆宜：“……”这台词听着有点耳熟。
　　苏歆宜转开脸：“确实是有点冷，我能不能等雨停了再走。”
　　当然可以，剧情本来就该是如此。
　　顾溶带着人进屋，刚在客厅的沙发坐下，就看到苏歆宜直奔厨房，而后倒了一杯蜂蜜水出来。
　　“顾总，”苏歆宜决定暂时安分当个小助理，先给顶头上司解酒，“请喝水。”
　　顾溶端起蜂蜜水：“可以的，女人，我满足你的要求。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　苏歆宜：“……”
　　一杯蜂蜜水而已，倒也不必，先解酒比较重要。
　　顾溶喝了蜂蜜水，感觉十分良好，看来这剧情能力相当强大，说不定按照这个流程走下去，她很快可以走完剧情。
　　她放下杯子，苏歆宜立刻接过杯子，给她续上：“再喝一杯。”
　　顾溶再喝了一杯蜂蜜水，在脑海中翻找出适合的台词：“我足够满足你了吧？”她顿了顿，迎着苏歆宜望过来的眼神，加上一个语气词：“嗯？”
　　苏歆宜：“……”
　　声调错了，应该是第二声，微微上扬的声调，如果能压低声音就更完美了。
　　苏歆宜木着脸，确定自己没有听错，顾溶说的这些字句她都曾经在键盘上亲手敲下过。
　　不过顾溶大概不知道这句话什么时候说更合适，苏歆宜脸一热，思绪飘忽。
　　一道雪白的闪电穿过云层照亮天际，透明的玻璃窗也被其照彻，亮过室内的白炽灯。
　　轰鸣的雷声随后而至，犹如擂鼓。
　　苏歆宜被吓了一跳，生硬转移话题：“顾总要是没有其他事，我就先走了。”
　　“下这么大的雨，你还想回去？”顾溶拉住她，“别走。”
　　“今晚留下来。”
　　苏歆宜：“……”她今天的无语次数，大概比往年加起来还多。
　　“现在是下午，”苏歆宜看眼手机确定时间，“下午三点十五分，距离晚上还有好几个小时。”
　　剧情卡壳，顾溶也跟着陷入沉默，她都忘记时间这回事了。
　　苏歆宜等了一会儿，顾溶迟迟没有动作，她只好自己出声补救气氛：“不过现在雨下得这么大，要回去确实有点难，我先等等。”
　　她想了想，顾溶在酒会上喝了不少，肚子里没吃多少，主动问：“你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“都行。”顾溶随意一点头，她现在在想应该怎么补救剧情。
　　无奈她平日除了学习就是打工，看小说这类娱乐项目，如果苏歆宜不是写小说的，她根本不会涉及。
　　苏歆宜回了厨房。
　　她终于意识到顾溶哪里不对劲。
　　从医院醒来的“三十年河东河西”到两人独处时不时冒出来的霸总台词，顾溶好像……真的被广告牌砸坏脑袋了。
　　苏歆宜做饭只会做简单的开水煮面，最多加个鸡蛋，不过应急吃个饱也够用了。
　　这会儿走神，没注意锅里不断翻滚的水，灶台很快被锅里溢出来的白沫污染。
　　“我来吧。”
　　顾溶不知道何时出现在身后，深深叹气。
　　小说中的主角都是这样的，做什么都做不好，是个生活白痴。
　　有顾溶接手，灶台很快被抹布擦干净，不断翻滚的面锅也加了冷水，不会再溢出白沫，煮出来的面条也会更加劲道。
　　苏歆宜讪讪地跟在她后头，看着她收拾残局。
　　最后还是顾溶煮完这锅面，两人一人拿了一个碗，围坐餐桌吃完。
　　雨也在这个时候渐渐小了，乌云散去，太阳又重新从云层里冒出头来。
　　这场大雨来得急且快，下过雨后，仿佛一切都被洗干净，树叶滴着露水，绿得发亮。
　　顾溶放下碗，看向窗外灿烂的世界。
　　阳光透过窗户照进来，驱赶粉尘飞尘，虚无的光在这一刻有了形状，形成绚烂的光束。
　　“顾溶。”苏歆宜觉得有必要弄清楚顾溶现在是怎么想的，“你还记得我是谁吗？”
　　这问题有点奇怪，顾溶反问：“怎么了？”
　　“我是谁？”苏歆宜越想越心焦，恨不得拉着顾溶即刻前往医院检查。
　　顾溶定定地看着她，纯黑的眼眸望不见底。
　　“苏歆宜。”她问道，“你怎么了？”
　　顾溶垂下眼，苏歆宜自己都没发觉，攥紧筷子的手指关节用力到发白，像是很紧张的样子。
　　“苏歆宜，”顾溶放轻声音，“你家里是不是……又欠了钱？”
　　根据剧情，苏歆宜必然是受到了家庭的压迫，才会如此心焦，只有她能解决。
　　“没有！我家没欠钱了。”得到答案，被苏歆宜狠狠攥紧的筷子终于能回到碗边的位置。
　　“我们上次是在医院遇到，你还记得吗？”
　　“对的，还是你给我交的医药费。”顾溶答得流利，“还好有你这个朋友，我那个时候可没多少钱，突然出了意外钱包真吃不消。”
　　——朋友。
　　苏歆宜没有否认，按时间线继续梳理：“之后我家欠了钱，阴差阳错，又是你帮我还的，我还没谢谢你。”
　　“不用谢。”顾溶自觉剧情又开始了，立刻回话，“你乖乖听话，欠的债自然能一笔勾销。”
　　苏歆宜：“……”
　　所以，顾溶只是正常了十分钟？
　　说实话，顾溶这个台词念得十分没有感情，一板一眼没有声调起伏，完全就是棒读，难道她自己没有觉得不对劲吗？
　　“雨停了，”苏歆宜觉得还是要把顾溶带到医院去看看比较好，“我们要不然去趟医院吧。”
　　“去医院做什么？”
　　“这……”苏歆宜猛地打个喷嚏，“因为我感冒了！”
　　“家里有……”顾溶下意识想说家里有便药，而后马上反应过来是剧情，“我们马上去医院，他们要是治不好你，就……”
　　“不必陪葬！”苏歆宜接得很快。
　　“……”被抢了台词，顾溶一时想不到应该说什么。
　　苏歆宜却怕她继续，解释说：“小感冒而已，肯定能治好的。”
　　比起自己，她更担心的是顾溶的脑子能不能治好。
　　“也是。”顾溶点点头，带着人开车前往医院。
　　“不要去你上次的那家医院了，”苏歆宜摸出导航，开始搜索哪家医院比较好，“我们……”
　　眼前突然掉落下一个白色的晶亮圆球物体。
　　苏歆宜眼睁睁地看着那个圆球咚地一声砸在车前盖上。
　　——下冰雹了。
　　一粒粒冰雹从天而降，越下越大，从豆粒大小到婴儿拳头大小，劈头盖脸地砸下，不少行人雨伞都被砸穿了，惊呼一声忙找地方躲避。
　　这个天气已经不适合外出了。
　　“停车！”苏歆宜叫住人，“我们不去医院了！”
　　顾溶皱眉：“可是你……”
　　“小感冒而已，没必要去医院。”苏歆宜看着噼里啪啦掉落不停的冰雹不敢冒险，“路边找地方坐会儿吧。”
　　去不成医院，苏歆宜忧愁不已。
　　如今顾溶不比从前，继承了庞大的顾氏，一举一动都引人注目，万一有个差错被人抓到把柄，难免受制。而老顾总身体不好在国外疗养，就算有心帮她也鞭长莫及。
　　顾溶的异样也不太好大肆宣扬，苏歆宜想了好久还是没想到办法，只能先跟在顾溶身边，等有机会再带她去医院检查。
　　晚上苏歆宜回到家里。
　　“哥，”去了顾氏后，苏歆宜还是第一次主动找林束，“有几个问题请教你一下。”
　　林束停下手头的工作，接过苏歆宜递来的纸。
　　上面列举了这些日子工作以来遇到的问题，以及一些感悟思考。
　　仔细看完，林束不由得另眼相看苏歆宜：“你现在这是知道努力了？看来这两百万还挺值当的，还是顾氏会教人。”
　　苏歆宜不敢反驳。
　　顾溶的异样她私下找医生询问过，得到的答案还是要把人带去检查好比较妥当。如果她想要继续留在顾溶身边做助理，继续混日子是不行的。
　　“我感觉即使是一个小助理，也没有那么容易，”苏歆宜总结工作经验，“特别是顾溶刚接手顾氏，感觉不是所有人都愿意听她的。”
　　总裁这个位置看着风光，其实底下盯着顾溶的人多得很，有不少甚至想着把她拽下来自己顶上。顾溶身边的人不够用，也不能够完全地交予信任。
　　林束哼笑：“心疼了？”
　　苏歆宜才不会回答他这个问题。
　　“我早就说过了，想要留在顾溶身边，你就不能原地踏步。”林束没有为难亲妹妹，提起笔一项一项给她解答，划出重点，“顾溶能有这样的开局，已经算是很不错了，当然，也是因为她人聪明，学得快。”
　　苏歆宜忍不住怼他：“我去顾氏你就这么放心啊？”
　　“反正都是咸鱼，你换个地方晒晒，我还不用给你发工资，”林束弹她脑壳，“看到你摸鱼，我都糟心死了。现在眼不见心不烦，工作效率提升了好多。”
　　苏歆宜离开时，林束说：“虽然不知道你们为什么没有回到从前，但是看到你愿意努力，我还是很高兴的。”
　　他们的父母工作繁忙，常年不在身边，林束对苏歆宜来说，既是哥哥，也代替了父亲这一角色。
　　“不管怎么样，去了顾溶身边就要好好努力，让她看到你，我还是希望你能幸福的。如果你认定了她，就要努力走到她身边去，而不是期望她会停下来，甚至回头找你。”
　　“最后，如果有什么困难，可以来找我，我永远是你的哥哥。”
　　“……好。”苏歆宜应下，“谢谢哥。”
　　不论是为了林束的期望，还是为了顾溶，她都会努力的。
　　因为都是她爱的人，和爱她的人。
　　不可辜负。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢木有名字的营养液，么么啾
　　随榜更，定点更，不会断更超过两天，如果第一天没更新第二天肯定会有
　　明天不更（づ￣3￣）づ╭感谢支持~


第10章
　　经过人事部的精挑细选，三个实习助理被送到顶层的总裁办。
　　两个外聘，一个内部人员调岗升职，调上来的人苏歆宜正好认识。
　　“大家好，我是新来的实习助理罗淑仪，请多指教。”新人穿着规规矩矩的职业套装，友好问候顶层的新同事。
　　问候完以后，罗淑仪特意转头对着苏歆宜眨眨眼。
　　“没想到你也在顾氏，”罗淑仪小声说，“之前我都看你一直在宿舍没什么事的样子，原来是找到这里来了。”
　　苏歆宜和罗淑仪是同宿舍的舍友，两人的关系一直不咸不淡。
　　罗淑仪：“你也是在这里做助理？做了多久。”
　　苏歆宜含糊道：“也就是最近的事，我也没想到我会来顾氏。”
　　罗淑仪眼珠一转：“那你现在知道了吧？顾溶是顾氏的新总裁。你是她弄进来的吧，真羡慕你们啊，感情还那么好。”
　　苏歆宜当初倒追顾溶，这位舍友说过几句风凉话，后来她们正式在一起了，这位倒也没再说什么，只是偶尔酸溜溜说几句又发狗粮。
　　“还好吧。”苏歆宜不欲多聊，扬了扬手上的文件，“我还有别的工作，先走了。”
　　“以后还请你多多照顾了，”罗淑仪拉长声音，“未来的顾氏老板娘。”
　　苏歆宜没回话，径直离开。
　　因为来了新人，所以方圆元便带着人熟悉环境，交代工作，还让孙奇和程悦放下手头部分工作，帮忙带一下。
　　苏歆宜坐在工位上，注意到方圆元交代的内容与她来时截然不同。
　　和他们相比，她的工作就是个高级杂务工。
　　苏歆宜垂下眼，摊开笔记本，将方圆元说的每一条注意点都记下来。
　　“不知道苏助理是负责什么的？”罗淑仪忽然问。
　　“她啊……”方圆元卡壳，对上苏歆宜平静的眼睛，忽然有些说不出话来。
　　顾溶特别吩咐过要特殊照顾的人，他压根就没安排工作，苏歆宜每天的工作就是哪里缺哪里补上，哪项比较紧急就做哪项。
　　“我什么都做，”苏歆宜淡淡道，“没有专门负责的项目。”
　　“对的对的，”方圆元灵机一动，“苏助理是特别的，她是全能助理。”
　　罗淑仪笑了笑：“听起来很厉害，看样子我要多向苏助理学习了。”
　　她从一众实习生中脱颖而出好不容易来到顶层，没想到半路杀出一个程咬金。
　　决定了要努力工作，就不能再随便混日子，苏歆宜找方圆元主动揽下一些自己能做的工作，吓了方圆元一跳。
　　“现在总裁办招了其他助理，苏助理就不用那么忙碌了。”他两只圆圆的眼睛眯成一条缝，努力劝说苏歆宜划水摸鱼，“有空的话，坐下来泡泡茶，看看风景，偶尔帮忙跑一下腿就行。”
　　“这不好吧，”苏歆宜知道方圆元遵从顾溶的嘱咐，对她的要求不高，“其他人都在忙工作，不能就我一个人在那边游手好闲。”
　　方圆元想象一番那个场景，对办公室氛围的影响确实不好。可是顾溶的交代得也很清楚，不能给苏歆宜安排太繁重的工作。
　　看出他的为难，苏歆宜主动开口：“我去和顾总说吧。”
　　“也行。顾总就在办公室里面，”方圆元提醒她，“进去先敲门，可以端一杯咖啡进去。”
　　对于别人的好意，苏歆宜不会拒绝，一一应下：“好，谢谢方秘书。”
　　苏歆宜从方圆元办公室出来，先去茶水间泡了杯茶。
　　咖啡提神是很多人的职场标配，却不是顾溶的。
　　她曾长时间在咖啡馆打工，对这个味道其实有些腻味。比起浓稠的咖啡，顾溶更喜欢清茶。
　　等待水沸腾的时间，苏歆宜拿出手机，翻找出之前自己写的小说。
　　苏歆宜写完文从来不会再看，把文丢上去就叉掉，现在一看，不仅数据难看，评论也多是吐槽。
　　【十年前的套路，我双腿瘫痪的奶奶看了感动到从床上爬起来疯狂扭动抠出一厅三室】
　　【是这样的，遇到这样的主角我们一般都建议先检查一下脑子】
　　【就算是热爱玛丽苏套路的土狗，也是会挑食的，作者这主角的脑干缺失美着实欣赏不来】
　　这些评论都被苏歆宜的打赏榜第一给压下去，有一条差评，这位读者就打赏一个小礼物，或是单纯的按爪打卡。
　　因为文章热度不高，榜一也没有打赏太多，就算有差评也没有很多，一块钱的礼物累计起来和别家比不算多，但是持续时间很长。
　　那个榜一的id是个句号。
　　苏歆宜在评论区谢过这位读者，从后台翻阅自己曾经码下的方框字。
　　写的时候就觉得自己写的是绝世好文，文曲星再世，等仔细翻阅一看。只觉得难看到要死。
　　苏歆宜忍着尴尬，一目十行看完，最后进入麻木状态，神情恍惚——自己以前是怎么写出来的。
　　“小苏，”程悦从外面进来茶水间，“你在发什么呆？”
　　这些日子她们相处得不错，程悦办事麻利，虽然喜欢卡点上下班，但工作效率极高，苏歆宜跟着她也学到不少东西。
　　“没……”苏歆宜回神，“就是在想之后的职业道路。”
　　总裁办助理归方圆元管理，每个人都有自己的职责，在顾氏内部，也算是一人之下了，还有不少部门主管有时候怕犯到顾溶的忌讳，会特意和他们交好，拐弯抹角地打听。
　　“顾总对工作的要求严格了些，可是好好干绝对不是坏事，”程悦给自己泡了杯咖啡，放轻声音，“就是你以后不想在顾氏干了，有这份工作经历，也不愁找不到下家。”
　　程悦说着，又想起苏歆宜是突然空降来总裁办的，问道：“之前忘记问你了，你之前是在哪里工作的，我看有好些流程你挺熟练的。”
　　“林氏。”
　　程悦愣住：“哪个林氏？是那个林氏吗？”
　　“应该是吧。”苏歆宜眨眨眼，“如果我们说的是同一个的话，我之前也在那边的总裁办做助理。”
　　“难怪方秘书要把你挖来，”程悦拍拍苏歆宜的肩膀，“好好干，加油，这次新人考核你一定能过。”
　　苏歆宜哭笑不得，接受她的鼓励。
　　这次来了三个实习助理，虽然没有说最后能留下几个，但干得不好走人是肯定的，苏歆宜刚才在方圆元的办公室上看到他正在打印考核项目，但却没有她的名字。
　　都是新来的，苏歆宜却没有纳入考核流程。
　　总裁办公室在最深处，灰黑色的玻璃门紧闭，看不清内里的情况。
　　苏歆宜叩门。
　　“请进。”
　　顾溶眼睛还盯着电脑屏幕，眼也不抬：“送咖啡敲了门就自己进来，不用等我允许。”
　　白瓷茶杯触桌发出一声轻响，白雾裹挟袅袅茶香。
　　升任总裁后，还是第一次有人给顾溶递来茶。
　　“有什么事吗？”顾溶接过茶，并没有立即喝，“是工作上有什么困难吗？”
　　苏歆宜摇头。
　　顾溶顿了顿，接着问道：“家里又欠钱了？”
　　苏歆宜：“……也没有。”
　　欠钱这个梗暂时是过不去了，苏歆宜环顾四周，办公室只有她们两人，她担心顾溶又突然不正常。
　　“所以说，女人——”
　　苏歆宜立刻站起，紧紧盯着顾溶。
　　顾溶慢悠悠喝了口茶，是合她口味的茶，果然是主角，一出手就是能准确击中她的好球区。
　　看着苏歆宜紧张的样子，顾溶轻轻叹息。
　　果然这书里的苏歆宜还是有苦衷的，就是不知道又遇到什么困难，或是被谁刁难受委屈了。既然已经穿书了，顾溶就会好好完成人设要求，照顾好自己和现实里写书的苏歆宜的女儿，在生活上帮助她还清债务，工作上创造好的就业环境，让女儿过上好生活。
　　“你……”苏歆宜憋不住，“你怎么不说了……”
　　顾溶说半句就断掉了，苏歆宜梗得难受。
　　顾溶反手从办公桌抽屉拿出一张空白支票。
　　来了——
　　苏歆宜高高悬起的心落下，果然是顾溶又开始莫名其妙地走起玛丽苏霸总文套路剧情了。
　　传说中的扔出空白支票，要多少金额随便填的剧情即将出现。
　　苏歆宜深吸一口气，准备接招。
　　顾溶果然抽出笔开始填写支票信息，然而，填到一半她又停了下来。
　　苏歆宜大气也不敢喘，想要问又不敢问。
　　顾溶垂着眼想了一会儿，抬起头看苏歆宜：“你……哦，刚才你是不是问我问题来着？”
　　苏歆宜紧紧盯着她手下的支票，她现在更关心顾溶为什么不填了。
　　“你先填你的。”
　　顾溶的笔在支票上停顿，洇出浓重的墨痕。她也很想走剧情，但是作为金融系专业年年第一的奖学金卷王专业户，她不可能犯这种低级错误——
　　正规的支票都是要规范填写，还要盖章，不是随便签个金额数字就能完成。支票的使用限制很多，顾溶觉得还不如直接给银行卡方便。
　　还是撕掉换个方式吧。
　　看到顾溶撕下支票打算扔掉，苏歆宜终于忍不住，暴喝出声：
　　“女人，你是在玩欲擒故纵吗？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏歆宜：紧急复习，学以致用


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“欲擒故纵？”
　　随着顾溶的重复，办公室陷入沉默。
　　苏歆宜捂脸：“没有……你听错了。”
　　顾溶依旧不紧不慢地将撕下的支票扔进垃圾桶，轻声叹息，解释说：“不是我直接签支票给你，是支票的限制太多，不太方便。”
　　苏歆宜沉默，她真的没有要钱的意思。然而顾溶已经认定苏歆宜欠钱但是不好意思要了。
　　顾溶并没有在这个字词上面多追究，轻巧转移话题：“这两天来了新助理，你可以将工作多交给她们，自己不要太累了。”
　　“没有很累，我没有你想象的那样娇贵，”苏歆宜来找顾溶就是为了让她不要特别照顾自己，“按照正常助理那样对我就好了，她们能做的，我也能做。”
　　顾溶定定地看着她，目光沉静悠远，陷入回忆。
　　果然，书里的苏歆宜就是坚韧自强的小白花，要是现实的苏歆宜，现在已经躺平做咸鱼了，翻面还要她来。
　　良久，她应下：“可以，我会和方秘书说的。”
　　既然剧情如此，她就会按照剧情流程来。
　　“顾溶，”离开前，苏歆宜回望她，“你是不是想起了什么？”
　　“什么？”顾溶拧眉，“我忘记了什么吗?”
　　这小说居然还有失忆环节吗？
　　她瞬间回想起某些经典的一夜醒来揣崽跑路的情节，面色凝重，斜向苏歆宜的肚子：“难道，那一夜……”
　　苏歆宜顺着她的视线捏了捏自己的小肚腩，最近在家里吃得有点好，是胖了点。特别是前几天晚上的火锅，林束说为了庆祝她终于觉醒，吩咐管家准备的食材都是她爱吃的。
　　那一夜林束有说过要请顾溶来，最后被她拒绝了，为了不浪费，她确实是吃得有点多。
　　林束应该不会没事和顾溶说这件事吧？
　　苏歆宜神经紧绷：“没有，什么都没发生！”
　　听起来有点欲盖弥彰那个味，顾溶也有点神情恍惚，不知道苏歆宜有没有搞出生子剧情来。
　　她需要冷静一下整理思路。
　　顾溶越看越觉得，这书里的苏歆宜好像是比现实的苏歆宜胖了点，可惜不能上手。
　　安静的总裁办公室内，没有其他人打扰，顾溶一个人对着一份策划书的前言看了十分钟没有翻页。
　　因为方圆元没有再特意减轻苏歆宜的工作量，再加上她有心学习，想要多做一些，所以直到下班时，苏歆宜手头的工作还没完成。
　　程悦一到点就从座位上起来，收拾好东西拎着包准备回家。
　　孙奇也从下面的部门回来，打算整理完东西就回家。
　　办公室其他三个新人有意表现自己，反而见总裁办公室的门没开，顾溶没走，方圆元还没下班，都跟着内卷加班。
　　看到这样的情景，程悦都不确定自己能不能走了，频频回望孙奇。
　　见他也脚步踟蹰，对上自己的眼神还躲躲闪闪，顿时跺脚，再次施以眼神压力。
　　孙奇：“……”
　　他磨磨蹭蹭到苏歆宜旁边，压低声音：“小苏，你打算什么时候走？”
　　“我工作还没做完，”苏歆宜打算做完才回去，“你先走吧。”
　　孙奇：“你要不要带回家做？我看也不是很着急。”感觉到自己身上的压力越来越大，似乎还有些冷，孙奇又诱惑道：“我还可以顺路送你回家！”
　　“啊这……”
　　苏歆宜抬起头，与孙奇背后的顾溶四目相对。
　　顾溶一只手搭在苏歆宜的办公桌旁边，有意无意地将苏歆宜与孙奇隔开，慢条斯理道：“顾氏虽然不禁止办公室恋情，但也不鼓励。一般来说，如果确定了要谈，最好从一而终，不然处理不当不仅影响自己，还会影响周围的同事。”
　　孙奇一脸懵地聆听上司难得的教诲：“好的，我知道。”
　　顾溶：“下班吧，不是很急的工作，明天再来做也一样，好好休息比较重要。”
　　孙奇点点头，看见方圆元也从秘书办公室出来准备下班，朝门附近的程悦递一个眼神过去，快步上前跟着离开。
　　顾溶走近茶水间，将喝剩的茶底倒掉。
　　还没洗完，后面也来了个新助理，排在她后面等着她用完洗手池。
　　“顾总喝的是什么茶啊，倒掉了还是满室茶香。”新助理在她转身的刹那，与她搭话。
　　顾溶瞥她一眼，准确叫出新助理的名字：“罗淑仪。”
　　“对的，”罗淑仪笑眯眯，“难得顾总还记得我。”
　　苏歆宜第一本小说将写得艰难，名字实在起不出来，干脆就拿身边的人套上，这也是顾溶当初不敢细看的原因之一。
　　“记得。”顾溶点点头，苏歆宜因为这个舍友说过风凉话的原因，给她安排了恶毒女配的角色。
　　现实里，顾溶对她这个舍友的印象也乏善可陈，只记得是同期的实习生，人缘好像还不错。
　　顾溶将杯子放回杯架：“我也不知道是什么茶，回头你可以问苏助理，茶是她泡的。”
　　“好的。”罗淑仪应下，“谢谢顾总。”
　　她话音未落，顾溶人已经出了茶水间。
　　顾溶那一番话明摆着就是让他们不要加班的，新来的助理自然松了一口气，迅速归置好办公物品离开。
　　顾溶同样取了包，经过苏歆宜座位时，伸手摸了一下电脑显示屏背后。
　　电梯处，专属于总裁高管的高层电梯正在缓慢下降，顾溶抽出权限卡，迅速按下另一部普通员工所用的电梯。
　　顾氏内部由于有专属的高层电梯，一般情况下，高管都不会和员工挤普通电梯，同时，普通员工电梯也有限制，没有权限卡无法到达高层。
　　于是，这趟员工电梯内的员工看着不断往上增加的楼层，每加一层，腿就软一分。
　　电梯最终在顶层停下。
　　一个清丽高挑的女人站在电梯门口，电梯门开的瞬间，她抬眼极快地扫一圈电梯。
　　听说今天顶层去了新人，这女人应该是……
　　是新助理吧？
　　电梯内众人默契无言地给顾溶让出位置，悄然打量。
　　顾溶视若无睹，拿出手机给苏歆宜发消息。
　　顾溶：【等我。】
　　她想了想，又加上一句：【停车场等我，我送你回去。】
　　苏歆宜那些债务也不知道是什么情况，估计还会是很老套的混混打手上门围堵，她要亲自送苏歆宜回去才能放心。
　　苏歆宜：【多谢顾总，我可以自己回家。】
　　电梯一到，顾溶立刻收了手机，大跨步向前。
　　苏歆宜已经出了顾氏的大门，未免掉马，她现在要么是司机送到离顾氏稍远的地方，要么搭公交打车回家。
　　今天下班得早，正是晚高峰，车如流水，公交更是爆满，在外面一眼望去是重重叠叠的人头。
　　苏歆宜不太敢上车。虽然以前为了顾溶装穷没少挤公交，但是，和喜欢的人一起挤公交那叫近距离接触的甜蜜，和陌生人挤公交只能称之为迫于无奈互相忍受汗臭味。
　　顾溶很轻易就找到苏歆宜。
　　“这个车你要搭上去有点难。”顾溶慢悠悠道，“还是搭我的车吧。”
　　“孙助理只是顺路才送我的。”苏歆宜解释说，“你没必要。”
　　顾溶回得很快：“我没有和他比，我只是想送你。”
　　“……好的。”苏歆宜差点就信了。
　　公交车不想坐，出租车一时半会也没有，苏歆宜最后还是上了顾溶的车。
　　“你住哪里？”顾溶转方向盘，将车开出地下车库。
　　“我住在林家。”
　　“住林家？”
　　苏歆宜一个激灵，猛然想起自己的“债务”已经被顾溶还清了，她现在没有住在林家的理由。
　　所以自己当初为什么会挖一个这么大的坑。
　　她果然没有什么写小说的天赋，直接挖坑把自己埋了。
　　苏歆宜垂下头避开顾溶的目光，选择装死。
　　顾溶没再说话。苏歆宜住林家也好，至少不会有不长眼的找到那里去。
　　车内仅有导航冰冷无起伏的声音，从苏歆宜的角度看过去，顾溶眼睛一直看着路况，半边脸沉静。
　　其实顾溶一直都是这样的，冷静自持，不露声色，苏歆宜也是跟她相处久了，才从她偶然显露的小动作猜出真实情绪来。
　　距离林家越来越近，已经能遥遥看见尖顶，苏歆宜开口：“我跟林束没有别的关系，绝对不是你想的那样。”
　　“嗯。”
　　“我……”苏歆宜想解释，却又无从说起。
　　现在还不是时候，林家大小姐的身份病不能给她带来什么利益，反而会让她被贴上另一个标签。
　　她也想要成为成为能和顾溶并肩站在一起的人。
　　车子停在林家庄园的门前，门口的感应器尽职尽责的工作，感应到来人立刻滴滴滴。
　　“到了。”
　　顾溶望向门内，夕阳下主建筑前的喷泉高高抛洒水珠，喷出一道彩虹。
　　确实是很美丽的庄园。
　　苏歆宜下了车，大门也应声而开，顾溶没有多做停留，转方向就要走。
　　“顾溶——”苏歆宜忽然回身大喊。
　　车没有停，苏歆宜却能看见主驾驶座上的顾溶回头。
　　“明天见。”她接着喊。
　　玻璃窗降下，顾溶朝她摆摆手，一路远去。
　　再见，明天见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢羊羔，17585794的营养液，么啾么啾~


第12章
　　这周顾溶要去邻市的影视城出差，不仅要视察那边的分公司情况，还要审查几个正在开拍的影视项目进展如何。
　　程悦照常留守总部不出，方圆元叫孙奇单独前往办公室谈话之后，就宣布几个新助理包括苏歆宜，都要跟着顾溶一起出差，整个行程助理团都要以孙奇为首。
　　总裁驾到，分公司上下忙活，还给顾溶拉了横幅。
　　左边一排黑西装白衬衫帅哥，右边一排米色旗袍美女，顾溶的车甫一到达，两边齐齐列阵，整齐划一喊：“热烈欢迎顾总莅临考察指导！”
　　车上，苏歆宜坐在顾溶旁边，脚趾疯狂抠动。
　　顾溶：“下车。”
　　主角要登场了，苏歆宜和孙奇会意，提前下车。
　　门口的迎宾立刻齐声喊话，早就等在一边的分公司管理也迎上来：“欢迎顾总！欢迎顾总！”
　　苏歆宜：“？”
　　她一回头，车门已经关上，司机载着顾溶走了。
　　“……”
　　孙奇和苏歆宜面面相觑。
　　分公司的管理层将苏歆宜错认为顾溶，热情带领苏歆宜巡视。
　　苏歆宜摆手，刚想张口说自己不是顾溶，就被身后的孙奇一推，她顺势变成了和分公司的管理层握手。
　　这下管理层更加认为苏歆宜就是顾溶了。
　　孙奇上前一步，掏出手上的笔记本和分公司对接行程，另一只手不着痕迹地扯了扯苏歆宜的衣角，暗示她不要暴露。
　　——可是我……什么都不会啊！
　　苏歆宜企图以眼神让孙奇明白，然而孙奇不为所动，有他这个助理在侧，分公司管理没有对苏歆宜的身份起疑，带着人一路走进公司内部。
　　另一侧，顾溶让司机到停车场下车，自己取出早已准备好的通行证戴上。
　　从停车场坐电梯直接上楼到达最顶层的总裁办公室。
　　早在来之前，她就已经了解过分公司的情况：不少项目进展缓慢，账册混乱，还有以权谋私、权色交易等，影响极其恶劣。
　　为了迎接顾溶，顶层所有人都下去了，空荡荡一片办公区仅有几台电脑屏幕亮着。
　　顾溶几步跨出，利用权限打开电脑，翻看各类文件。
　　按照行程安排，分公司总裁要等到午饭时间过后才会回来，因此在这段时间整个顶层都是空荡荡的。
　　足够顾溶把情况完全摸清楚。
　　时间一点点流逝，午饭后，第一个上来顶层的是一个小助理。
　　“你，你是谁？哪个部门的？怎么在这里？”小助理拧着眉毛，“你手上拿的什么东西？”
　　她怀疑是商业间谍，拿起内线电话就要叫保安。
　　“顾溶，手上拿的是本季度的财务报告。”
　　“我管你是哪个顾溶，把手上的东西放下！”小助理拿起内线电话，才拨出第一个数字，忽地一顿，“顾……顾溶？”
　　今天来的就是顾氏新上任的总裁，具体叫什么名字不知道，但很确定是个女的，而且姓顾。
　　“不可能，顾总就在下面吃饭，你是哪个顾？”
　　小助理惊疑不定地望着顾溶：“你是来干什么的？”
　　顾溶放下手中的财务报表，淡道：“你打电话吧，叫人都上来。”
　　“干……干什么？”
　　眼前的女人气势太足，被抓到私自进入总裁办公室也不见慌乱，一副主人姿态，小助理心里隐隐有个不好的猜测。
　　“开会。”
　　顾溶有问必答，面色坦然，说明会议主题：“裁员会议。”
　　=========
　　分公司总裁接到小助理电话时，还十分得意地朝苏歆宜介绍他们食堂的厨师是特意从某某餐厅挖过来的主厨，厨艺出色不说，刀工也相当不凡，能将土豆切得细如头发丝。
　　苏歆宜夹了一筷子土豆丝，切得确实很细，土豆丝切得再细，吃起来也还是土豆味。
　　午餐时间紧张，哪有那么多的空闲心思来品鉴这细如头发丝的土豆。
　　“顾……顾溶？”分公司总裁惊愕不已，“顾总不是在我这里吃饭吗？”
　　听到分公司总裁的语气不对劲，其他高管纷纷捏紧筷子，打量苏歆宜。
　　“我姓苏。”
　　苏歆宜放下筷子，长舒一口气。
　　孙奇适时补充道：“苏助理这样做是顾总的意思，现在顾总正在楼上等待各位，还请各位吃完饭尽快上楼。”
　　分公司管理层内心忐忑，不知顾溶到底是何意，终究不敢为难苏歆宜。
　　顶层办公室。
　　顾溶早已收集好证据，分公司的高管一到就打开会议室的大门坐上主座。
　　对于尽心尽力的有才之人，她会提拔，酒囊饭袋尸位素餐的，她一个都不会放过。
　　比起吃饱喝足了再会议室内惴惴不安的分公司高管，连续奔波还未吃饭的顾溶反而更加精神，清澈可见黑白眼底瞳色，如持左券端坐于座上，平静地逐一听完高管的汇报，再毫不留情地指出每一处错误与矛盾。
　　“到底是统计错误，还是瞒报？”顾溶信步上前，调出相关数据图，激光笔在PPT上划出疑点数据，“如果这个得出这个结果的其他资料没带来，就让人送来；如果一个人解释不清楚，等会会议结束后，把辞呈交一下。”
　　她看了看时间：“十分钟，你们只有十分钟的准备时间。”
　　顾溶没有特别激动的情绪起伏，话语冷静，也没有指名道姓针对谁，然而整个会议室却噤若寒蝉，穿了齐齐整整正装的高管忍不住搓了搓手臂，后背是濡湿的衬衫印子。
　　趁这十分钟的休息时间，苏歆宜给会议室的参会成员添茶水。
　　大部分都一口没动，已经凉透。
　　顾溶前面的少了半杯，苏歆宜犹豫了一下，自作主张将顾溶的茶水换成牛奶。
　　分公司高管在这十分钟内也不能离开会议室，相当有默契地远离顾溶所在的位置，走到会议室角落联系下属递送资料，或是紧张地阅读浏览等会要汇报的资料，争分夺秒检查是否有错误遗漏的地方。
　　顾溶眼睛还盯着手上的文件，听到杯子叩击桌面的声音，顺手拿起杯子抵在唇下喝一口。
　　醇香的奶味，不是熟悉的清茶。
　　“空腹喝茶不好，”苏歆宜小声说，“所以给你换了这个。”
　　“恩，好。”顾溶露出今天以来的第一个笑容。
　　只是浅浅地勾起唇角，却已经让人如沐春风。
　　“你喜欢就好。”
　　苏歆宜错眼微微避开顾溶的目光，只看她一点点沾了奶渍的唇角。
　　出了会议室，孙奇也在外面放松休息。
　　看到苏歆宜出来，问道：“怎样，顾总有其他吩咐吗？”
　　“没有。”
　　孙奇的神情瞬间放松了很多：“我刚才在食堂还想着到底要怎么应对，还好没搞错顾总的意思。”
　　苏歆宜一怔：“你在食堂是临场反应？顾溶没和你提前说她的计划。”
　　孙奇摇头。
　　他对苏歆宜道歉：“我也不是想你假扮顾总的，不过总觉得顾总不出现，应该有她的意思，毕竟分公司这么乱，就这么直接说来查，可能查不出什么。”
　　“没事，我今天也体验了一把当总裁的感觉了。”苏歆宜面上安慰他，心底却暗暗心惊，原来孙奇什么都不知道，完全是凭借经验猜出顾溶的意图，随机应变。
　　比起他，自己果然还是太嫩了。
　　苏歆宜有些泄气：“我的表现好像很一般，差点就露馅了。”
　　孙奇拍拍她的肩膀：“万事开头难，以后就有经验了。”
　　“十分钟到了。”
　　本该在会议室内的顾溶不知何时来到门口，提醒两人。
　　苏歆宜忙将准备好的茶水壶再拿进去给与会人员添上，其他高管面前的茶杯动都没动一下，苏歆宜只需要做做样子转一圈即可，反而是顾溶手边的牛奶都喝完了。
　　苏歆宜经过旁边时，顾溶手指轻扣桌面，示意她加满。
　　接下来的会议氛围更加紧张。
　　许是对自己伪造的数据信心十足，分公司的财务总监愤而拍桌，公然呛声顾溶。
　　顾溶还是一副不紧不慢的姿态，等对方说完再继续指出其漏洞。
　　“你！你懂什么？毛都没长齐的小丫头！”财务总监显然对顾溶做过功课，“大学都没毕业，年纪轻轻的，以为靠这点小伎俩就能稳坐高位吗？”
　　“这点小伎俩能不能让我稳坐高位我不知道，但是可以让我把你扫地出门。”
　　顾溶的激光笔在PPT上划出一道红线：“现在，请这位先生解释一下这余下的钱到底花到哪里去了？”PPT接着往后翻页，“为什么和这边的对不上呢？”
　　财务总监倒抽一口气，不可置信地瞪着顾溶。PPT他检查过好几遍了，确认没有问题才重新提交的，可顾溶仅仅扫了一眼就抓到漏洞。
　　他口中的黄毛丫头从会议开始到结束，始终是面无表情的模样，不论看到多么离谱的数据资料，表情都没有太大的变化，偏偏又如手术刀精准地直戳要害。
　　会议结束后，能站着走出会议室的高管皆是劫后余生的庆幸，也有的颓然地倒在桌边，眼角渗出一点湿润。
　　顾溶对这一切视而不见，垂着眼坐在一边，等待苏歆宜收拾好东西。
　　会议室内不少人都在偷偷观察顾溶，不敢先行离开。
　　刚才那个被顾溶指出无数错误，已经无法在顾氏待下去的财务总监突然站起，夺过苏歆宜旁边的茶水壶。
　　盖子一开，里面的水倾泻而出。
　　“顾溶——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也知道商战写得很幼稚，但是……我对高端商战的印象只有抢公章，换锁芯，爬墙拍照
　　是我见识短浅(ノ‥)ノ


第13章
　　茶水壶里的茶水几乎没动过，还是满满当当地冒着热气。
　　在即将泼出来的那刻，原本端坐不动的顾溶脚一蹬，踢向飞扑过来的财务总监，另一只手揽过苏歆宜，斜斜避开飞洒的热水。
　　会议室众人呆愣一瞬，随即反应过来，按住前财务总监的，挡在顾溶前面的，收拾被水污染的桌面的，乱成一团。
　　“顾总，您没事吧？”
　　不少人挤到顾溶面前，表达关心忠心。
　　面对一片狼藉的混乱，顾溶嘴唇动了动：“报警。”
　　没有人注意到的角落，苏歆宜暗暗动了动手指，握住她的另一只手却还是纹丝不动，牢牢握紧她。
　　“我没事。”苏歆宜想要把手抽出来。
　　“湿了。”
　　顾溶眼睛扫过苏歆宜的肩膀，那里有些许水迹，是刚刚躲闪不及，被部分水洒到。
　　只有那么一两点，苏歆宜甚至都没感觉到。
　　“要去看医生。”顾溶站起，拉着人就要走。
　　“我没事，没有被烫到。”苏歆宜陡然想起上次的“陪葬”，忙补充道，“不需要去医院，换个衣服就好了。”
　　顾溶不为所动，大步向前，一旁的孙奇见状，着手开始安排司机。
　　“不用不用，真的不需要！”
　　苏歆宜扯了扯自己的衣领：“你看看，真的一点问题都没有！没有烫伤没有撞伤，好好的！”
　　雪白的肩颈线条流畅，锁骨如玉枝横陈凸起，耳后的头发掉落一缕，衬得肩膀愈发雪白。
　　顾溶移开目光：“看到了。”
　　“那可以不去了吧？”
　　顾溶轻轻一点头：“去酒店。”
　　“哎？”
　　“怎么？你是我的女人，不和我走你要和谁走？”顾溶眼睫一掀，目光冷然带着审视。
　　又来了——
　　苏歆宜转过头，孙奇已经走远，没听到顾溶后面这句话。
　　这种经典的霸道总裁桥段，后面会发生什么一目了然。
　　“这……这不好吧？”苏歆宜脸颊微红，脑中脑中满是黄色废料。
　　她突然间觉得顾溶偶尔的神经短路也不是不能接受，如果她们生米煮成熟饭……咳咳咳咳……
　　下榻的酒店仅有两套总统套房，在同一层正相对。
　　孙奇和顾溶说明了酒店的情况就要返回自己的房间。
　　“那我呢？”苏歆宜看到顾溶已经进入总统套房的卧室，拉住孙奇小声问。
　　孙奇奇怪：“你不是和顾总住一起吗？”
　　订酒店的时候就确定这个安排，所以孙奇压根没给苏歆宜订房间。
　　“这不好吧？”
　　“有什么不好的？”孙奇不能理解，总统套房又不是只有一间卧室，还有一间客房，就算是顾氏财大气粗，也不代表铺张浪费，而且苏歆宜和顾溶住在一起，也方便工作。
　　他想了想，猜测苏歆宜可能是不想出差和上司住在一起，道：“你要是不想住在这里，和我换也行。”
　　让孙奇和顾溶住在一起？
　　那不行。
　　就算是隔着一堵墙，孙奇一身正气没有别的心思也不行。
　　苏歆宜立刻拒绝：“太麻烦你了，我住这里可以的。”
　　孙奇点头，没再多说，摆手离开。
　　顾溶进了房间重新换了一身衣服出来，苏歆宜还在套房内乱转。
　　顾溶是第一次住总统套房，她对物质的要求其实不高，被叔父找来继承顾氏乍富，也只是顺应需要更换一些生活用品，豪车住宅都是叔父留给她的。
　　看着苏歆宜走来走去，顾溶有些心酸。
　　现实里的她没什么钱，就算是放假也多是去打工，苏歆宜体谅她的经济状况，主动提出说去她打工的地点约会就行。有时候她去做家教不方便，苏歆宜就在她路过的地方买好早餐等她。
　　她有想过毕业以后努力工作，在经济宽裕时与苏歆宜去哪里好好玩一趟，但是总统套房这种等级的酒店，她是想都不敢想的。
　　现实里的苏歆宜没体验过，所以把这些想象写进小说，她却没有能力带苏歆宜实现这些想象。
　　晚饭就在酒店楼下的餐厅吃。
　　顾溶心情有些烦闷，不由得多喝了两杯。
　　她喝酒不上脸，喝得再多面上还是一片平静，孙奇看了她两眼，自觉应该没事，就由她去了。
　　苏歆宜惦记着顾溶中午没吃，接连开了一下午的会议，晚上没吃几口就灌酒，怕是又像上回那样醉酒，看她还要再喝，忙抬手拦下。
　　顾溶：“点的套餐有配酒，不喝有点浪费。”
　　“那我也喝一点。”苏歆宜担心她全喝了，跟服务员倒了一些过来。
　　孙奇看着这一幕，想说不会喝酒可以拒绝，然而嘴张了张，不知怎么没说出来，反而跟着一起要了酒品尝。
　　“……”一定是服务员的介绍太夸张了，搞得他也想试试看。
　　这顿晚餐吃了半天，到甜品时餐厅内客人已经寥寥无几。
　　“顾总，没想到居然会在这里遇见你。”
　　有个路过的客人原本已经走了，看到顾溶又折回来。
　　“李总，好巧。”顾溶点点头，晃了晃酒杯，示意服务员也给他倒一杯。
　　“不了不了，我就不喝了。”李总笑着摆手，“我今天也是来参加几个朋友的聚会，已经喝了不少。”
　　他余光扫到苏歆宜，目光停了停，落在她脸上：“这位小姐看着还挺眼熟的，好像在哪里见过。”
　　苏歆宜答道：“李总好，我们上次在论坛会议上见过。”
　　“不是，我是觉得……”李总喝了不少，思绪缓慢，盯着苏歆宜想了半天就是想不起来在哪里见过。
　　“苏小姐是我的助理，李总在别的地方见过也很正常，”顾溶淡道，“李总要是喝多了，还是快点回家休息吧。”
　　意识到顾溶的不悦，李总讪讪道：“可能确实是我喝多了，对不住了顾总苏助理，我先走了。”
　　他走了两步，又回头和顾溶说：“说起来，林氏的林总今天也来了，顾总要是有兴趣可以去认识一下。”
　　他告知顾溶聚会的房间号就走了。
　　林束居然也来了。
　　顾溶再续了一杯餐酒，陷入思考。坐在她对面的孙奇和苏歆宜醉意明显，满面通红。
　　孙奇还有些许理智，知道等会要自己回房间，克制地不再喝，苏歆宜则有一搭没一搭地啜饮。
　　虽然没有大喊大叫发酒疯，可仔细一观察就能发现这两位眼睛已经无法聚焦。
　　“……”
　　身边跟着两个醉鬼，顾溶也瞬间歇了其他心思。
　　孙奇的房间在楼下，有苏歆宜跟着顾溶，他就没有一起上去。
　　电梯在中途停下，进来两个男人。
　　西装革履，手臂弯搭着外套，苏歆宜侧目打量，感觉有点眼熟。
　　“顾总。”来人先打招呼，“好巧，又遇见了。”
　　电梯按键只有最顶层的总裁套房亮着，男人看了一眼，没再动作，起步走近内里。
　　顾溶一只手虚虚扶着苏歆宜，脚步微动，远离两人，一面转头和林束打招呼：“林总也是来出差的？”
　　“在这边有几个朋友聚一下，至于合作，不强求。”林束松了松领口，不着痕迹瞟一眼苏歆宜，暗暗叹气。
　　四人无言，林束旁边的秘书认出苏歆宜，察觉到自家总裁对大小姐的担忧，热心伸手，开口道：“顾总，不然还是我来扶着苏小姐吧。”
　　“不必，不麻烦。”顾溶避开他的手，“我自己可以。”
　　林束垂手站在一边，电梯停下时，站在里面让顾溶先走。
　　只是在顾溶出电梯后就立刻迈步走出，走得太快，脚不经意间踢到苏歆宜。
　　“啊，抱歉。”林束彬彬有礼。
　　顾溶动作一顿，扶着苏歆宜进了房间。
　　苏歆宜没有醉得很彻底，只是人有些迷糊，特别是在脚腕一痛时，酒就醒了大半。
　　顾溶换了身宽松的睡袍出来，将苏歆宜扶到客厅的沙发上，给她倒杯水缓解醉意。
　　“不麻烦您了顾总。”她从沙发上坐起，眼底一片模糊，顾溶的身影随灯光摇晃。
　　顾溶没什么表情：“没什么麻烦的，上次也是你照顾我的。”
　　直到苏歆宜把水喝完，顾溶还是站立没动。
　　好像不太对。
　　对于顾溶偶尔会上演小说剧情这种事，苏歆宜是怕她来又怕她不来。
　　水杯已经见底，苏歆宜捧着杯底，疯狂回忆相关小说桥段。
　　可是越急反而越想不起，只知道接下来应该是少儿不宜的画面。
　　所以……顾溶为什么还不说话！
　　你的霸道总裁范呢？
　　苏歆宜几乎是有些坐立不安，着急等待顾溶的判决。
　　“喝完了？”顾溶终于说话了。
　　“嗯。”苏歆宜讷讷放下杯子。
　　“睡觉吧。”
　　顾溶转身就要回自己的房间。
　　时候早了，早些休息，明天还有工作。
　　这剧情不对！
　　苏歆宜很着急，直觉不想让顾溶离开，仓促地拉住顾溶的衣角。
　　睡袍是顾溶穿很久的款式，与那些大牌相比质量可能不怎样，但胜在舒适且便宜，是顾溶在力所能及的范围内买的性价比最好的了。
　　穿久了，衣服的质量也要打个折扣，苏歆宜这么一拉扯。
　　嘶啦——
　　睡袍当即裂开，露出大片冷白的肌肤来。
　　顾溶转过身来，唇红眼冷：“女人，你在玩火？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢超绝可爱酱薯条，富贵不富贵，corntwo,17585794这些女人送的营养液~


第14章
　　“我这……”
　　苏歆宜忽然有种头上的达摩克里斯之剑终于落下之感。
　　干笑着放下衣角，苏歆宜闭眼不敢看等待发落。
　　按照小说剧情，接下来就该……
　　肩上果然搭上一只手，微凉的手指尖触及她的皮肤，像是初雪落下。
　　黑暗中，所有的感官都被放大。衣领窸窸窣窣刮过脖颈，温热的呼吸相互交缠，苏歆宜控制不住地眼睫乱扇。
　　耳边像是响起一声轻笑。
　　“这可是你自找的。”顾溶声音低低。
　　苏歆宜沉默了一会儿，忍不住道：“你忘了加个‘女人’。”
　　“……”
　　所有的动作声音都停止了。
　　苏歆宜在心中从一默数到三十，猛地睁开眼。
　　顾溶站在她面前，定定地看着她。
　　苏歆宜不知所措：“你……”
　　“睡吧。”顾溶拢了拢衣服，转身回房。
　　走剧情是一回事，但是和女儿真刀实枪地来一场……不行，绝对不行。
　　顾溶深吸一口气，提醒自己这是她和苏歆宜的女儿，长得再像也是她女儿。她不能□□，更不能给现实的苏歆宜戴绿帽。
　　顾溶头也不回地离开，令苏歆宜产生不妙的感觉，她突然想起很久以前自己写了第一篇小说兴冲冲去找顾溶的场景。
　　看小说这项娱乐项目基本是不存在顾溶的生活当中的，初次阅读苏歆宜的小说，顾溶还莫名其妙，不能理解苏歆宜为什么要写这种小说。
　　当时自己还奋力辩解自己小说是非常流行的，这种题材深受众多读者喜欢。
　　“可是霸道总裁，真的会说这些奇奇怪怪的话吗？还会这么……我觉得这已经不像个人了。”顾溶难以理解。
　　当然……不会。
　　苏歆宜身边就有个霸道总裁哥哥林束，以这个作为现实案例，怎么想这些小说剧情都太过荒诞。
　　“人家是霸道总裁，当然不是普通人了。”苏歆宜胡搅蛮缠，“总之你看看，觉得我写得怎么样？有没有希望一炮而红成为作家？”
　　“……”顾溶沉默地粗略翻完，不忍打击兴奋的苏歆宜，委婉道：“我觉得好像有点难。”
　　上次顾溶没去成医院，她也私下咨询过医生，医生说脑震荡会造成短暂的意识障碍，但不可能造成实质的器质性伤害，顾溶的情况更像是认知能力下降，顾溶到现在还没恢复记忆，也许就是其中一个方面的表现。
　　顾溶无法理解霸道总裁为何会这样那样，但是她在失忆状态下成为霸道总裁，下意识地学起小说剧情，以顾溶要做就做到最好的严谨个性，下意识地学起小说剧情努力做到最好，也不是不可能。
　　那些小说剧情之所以能完成，是因为有个能配合霸道总裁完成剧情的女主角。
　　苏歆宜反省自己是否太过杠精。
　　明明她自己就是个资深的霸道总裁玛丽苏小说作者，居然一点都不配合霸道总裁完成剧情。
　　“顾总，你睡了吗？”
　　苏歆宜敲响顾溶的房门，下定决心配合顾溶走完小说剧情。
　　房门纹丝不动。
　　依照苏歆宜对顾溶的了解，她不可能那么快就睡着，所以应该是避而不见。
　　看来自己不按剧情套路来，对顾溶的伤害确实很大。
　　苏歆宜等了一会儿，等不到顾溶来开门，干脆趴到房门上，试图听出顾溶在里面干什么。
　　虽然理智告诉她五星级酒店的总统套房隔音不可能这么差，但是，万一呢？
　　门突然开了。
　　顾溶穿戴整齐，已然换了另一身睡袍，站在门内。
　　苏歆宜反应不及，再次堪堪抓住顾溶，才避免垂直摔落在地。
　　不过这次抓的是顾溶的衣领。
　　“你干什么？”
　　“玩……玩火？”苏歆宜回忆了一下刚才的进程，补充道，“我自找的。”
　　顾溶上下打量她的姿势，手按住苏歆宜抓住衣领的手，慢慢包住。
　　真是太刺激了，苏歆宜心跳如擂鼓。
　　“大晚上玩火，那可太危险了。”顾溶一把将苏歆宜的手扯下来，迅速将人推到外面，“早点睡，不要想些有的没的，我不搞潜规则。”
　　门嘭的一声关上。
　　“？？？”
　　苏歆宜不可置信地瞪着紧闭的房门，说好的霸道总裁对我霸王硬上弓的剧情呢？
　　========
　　第二天的行程安排依旧是整顿分公司。
　　顾溶办事雷厉风行，空缺的位置很快找人补上。孙奇和苏歆宜跟着顾溶一一审查，水都来不及喝一口。
　　分公司的所有人都紧绷神经，生怕被顾溶抓到错处滚蛋回家。
　　忙了一天头昏脑涨，苏歆宜甚至没察觉到时间的流逝，直到顾溶停下动作，她才恍然发觉时候已经不早了。
　　“今天差不多就到这里吧。”
　　顾溶话音一落，整个办公室的风好像都开始流通起来。
　　“都下班回家吧。”
　　顾溶宣布。
　　不到一刻钟，分公司的人就从办公室消失了。
　　“溜得真快啊。”苏歆宜感叹，不过心里也能理解，毕竟顾溶虽然好看，但是冷着脸不说话也是真的可怕。
　　“明天去影视城，”顾溶将批复好的文件递给孙奇，吩咐道，“准备一些下午茶点心之类的。”
　　孙奇应下，再一抬头，顾溶已经返回办公室收拾东西了。
　　“对了。”孙奇也就是这个时候才有时间和苏歆宜闲话，“忘了问你昨晚睡得如何了？需要帮你换房间吗？”
　　“还挺好的，”苏歆宜瞎编，“我觉得和顾总睡在一起，还学到了不少，是一次很宝贵的体验。不知道以后还有没有这样珍贵的机会。”
　　“这样的机会还有的，你要是睡得惯的话，我就好安排了，不用特意问有没有多余的单人房。”去影视城需要重新订酒店，孙奇这次问了苏歆宜的意见。
　　“顾总呢？”
　　“如果有多余的房间，顾总当然是一个人睡，不过现在是旅游旺季，酒店房间可能没那么好订。”影视城那边的酒店房源不是很宽裕，孙奇已经做了最坏的打算，需要顾溶和苏歆宜同住一间双人房。
　　孙奇：“既然你有经验了，又觉得和顾总住在一起不错，那我到时候就这样安排了？”
　　话都放出去了，回想起昨晚顾溶义正词严地拒绝潜规则言论，苏歆宜只能硬着头皮接下：“我都行，看顾总安排。”
　　欣慰于苏歆宜的为人着想，孙奇将手上的文件收好：“我稍后确定酒店后会和顾总说的，到时候再和你说。”
　　这样他订房间的时候也不用纠结那么多。
　　苏歆宜：“也不用勉强，我住单人间也是可以的，我可以住顾总旁边的房间。”
　　与随和好相处的同事在一起工作就是舒服，即使上司要求严格，这次出差体验也没那么差，孙奇感谢苏歆宜的付出：“放心吧，我会问顾总的，要是她不愿意，我肯定把顾总旁边的房间给你。”
　　苏歆宜：“……”
　　“在聊什么？”顾溶走出办公室，就看到苏歆宜和孙奇凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“没……”
　　苏歆宜才张口，孙奇就立刻回复：“在聊接下来的酒店房间安排。”孙奇没什么扭捏的地方，光明正大说酒店房间可能存在不够的情况，到时候是否可以安排苏歆宜和顾溶同住一间房。
　　苏歆宜别开脸，她能察觉到顾溶的视线在她头顶拂过停顿，似是在思考。
　　“可以。”顾溶答道，“你看着安排就是。”
　　苏歆宜盯着脚尖，想着按照小说套路时她在这时候应该回什么话。
　　“走了，苏助理。”
　　孙奇一声喊将苏歆宜从思绪中拉回现实：“你在想什么？顾总都走了。”
　　“……”
　　苏歆宜扫一圈，顾溶确实已经走远。
　　孙奇伸手，虚虚拍了拍苏歆宜的肩膀，鼓励她：“苏助理，总裁办现在还缺人，虽然说是最后可能只会留一个，但我觉得你肯定能留下来的。”
　　“好的，多谢了。”
　　苏歆宜没有说自己根本就不在考核范围内。
　　“你跟紧顾总，机灵一点，多想想她工作时需要什么文件资料，提前备好就是。要是有什么不懂的不好做的，直接问不要拖，顾总只是看着面冷，其实不难相处。”
　　这是孙奇的个人工作经验，尽数传给苏歆宜了。
　　“谢谢孙哥。”苏歆宜谢得真心实意。
　　“哎。”孙奇爽朗一笑，摆摆手，“这不算什么，你好好工作，争取留下来，我听方哥说你还欠顾总钱，顾氏的薪资在同业里的算是较高的了，你要好好工作还债啊。”
　　“……”苏歆宜瞬间哽住。
　　忘记她是欠了顾溶两百万的无辜小白花这个设定了。
　　到了楼下，顾溶已经在车边等他们了。
　　“磨蹭什么？”顾溶的语气听不出喜怒，也没有不耐烦，只是冷淡没表情。
　　孙奇解释说：“我落了东西，苏助理帮我去拿了。”
　　顾溶点点头，没说话，径直上了车。
　　孙奇在前面开车，苏歆宜在副驾驶门边犹豫，不知道坐在哪里好。
　　顾溶打开另一边的车门，示意苏歆宜快点：“你不饿吗？要过酒店的晚餐时间了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：62797215、浮生若梦、超绝可爱酱薯条、迟迟么啾么啾


第15章
　　没得选，苏歆宜坐上后座，和顾溶并排坐在一起。
　　华灯明灭，窗外的风景缓缓倒退。
　　顾溶上了车，就靠在座上闭眼歇息。苏歆宜两腿并在一起，双手规规矩矩地放在膝盖上，眼珠却不停地乱转偷窥顾溶。
　　她眉目依旧精致，即使这么放松肩膀坐得松垮发型也没凌乱，刘海鬓角的头发还是整整齐齐，只是眼下不知何时有了淡淡的青黑。
　　鉴于昨晚喝了不少酒，今天的晚餐孙奇没再安排配餐酒。
　　吃完晚饭后，孙奇快速告退。
　　独留顾溶和苏歆宜还在餐厅慢慢吃饭。
　　顾溶抬手叫来服务员加一道甜品。
　　苏歆宜等到服务员端上来，顾溶将甜品推到她面前，才意识到这是顾溶给她点的。
　　“不用了，谢谢顾总，我吃不下。”
　　“我记得你以前很……”顾溶忽然刹住。
　　忙碌完喜欢吃甜品放松是现实里苏歆宜的习惯，不是小说中苏歆宜的习惯。
　　“怎么了？”苏歆宜似乎听到某个字眼，还想继续追问，却见顾溶已经起身。
　　“我去趟洗手间。”
　　苏歆宜拿勺子戳了戳制作精良的小橙子冰淇淋蛋糕，分一半放到顾溶的餐盘上。
　　待顾溶回来，苏歆宜扬起笑脸：“我一个人吃不下，一起吃吧。”
　　小橙子蛋糕已经被切分，露出内里的果酱内陷。
　　顾溶没有拒绝，坐下拿起餐盘，不紧不慢地开吃。
　　在顾溶盘中还剩一点时，苏歆宜率先起身，走到前台结账。
　　“162桌？”服务员在电脑上找了找，“已经结账了，哦，等下，是还加了个甜品，惠顾两百五十一。”
　　“一块小蛋糕就要两百五十一？”苏歆宜接过账单，还想想看，账单就被背后伸出来的一只手拿过去了。
　　顾溶拿着账单，眼底意味难明：“你要买单？”
　　背负两百万债务的苏歆宜：“……”
　　“我就好奇看看。”
　　顾溶点点头，转头和服务员确认账单。
　　苏歆宜眼睁睁看着顾溶买了单，鹌鹑似地跟在她后面。
　　刷卡进了房间后，顾溶才说话：“不用你买单，这些都会算在差旅费里，可以报销的。”
　　苏歆宜点头。
　　总统套房内包含其他硬件设施，比如游戏室、健身房、会客厅等。顾溶从住进来就没碰过，明天要退房了也没打算体验一下，而是径直走向主卧房间。
　　“以后工作上有什么不懂的，可以多问问我，”她看了眼角落的座钟，“时候不早了，早点休息吧。”
　　这天晚上顾溶没再出过主卧。
　　苏歆宜洗漱完，林束正好打电话过来。
　　“你在哪里？”林束那边的背景音很嘈杂，大概是在外面。
　　“在酒店。”
　　“等下，我听不太清楚，”林束那边传来呼呼的风声，嘈杂的背景音消失，“和顾溶住在一起吗？”
　　要不然呢？
　　苏歆宜莫名其妙。
　　“今晚喝酒了吗？”林束再问。
　　“没有。”
　　苏歆宜能感受到，林束松了一口气。
　　“没喝酒就好，”林束说，“我这边还有事，你好好休息。”
　　苏歆宜安慰道：“你不用担心，顾溶不会把我怎样的。”
　　“哦，”林束语气淡淡，“我不是担心顾溶会把你怎样，我是担心你会把顾溶怎样。”
　　他停了停，补充说：“毕竟现在顾溶名义上的未婚妻，应该是林家大小姐才是——苏小姐。”
　　苏歆宜：“……好的我知道了。”
　　这么一想，顾溶坚持不接受潜规则也是为了保住她头上的颜色不会变成环保色。
　　——又是为绝美爱情流泪的一天。
　　因为没有其他工作，苏歆宜很早就睡了，第二天起来时，竟然难得的比顾溶还要早。
　　不过，看着穿戴整齐才走出房间的顾溶，苏歆宜自我审视一番身上的睡衣，火速去房间换了衣服。
　　顾溶巡查分公司并进行大刀阔斧的人事变动的消息传到影视城，相关项目的负责人神经紧绷，生怕被顾溶抓到小辫子。
　　整个巡视过程都很顺利，比分公司管理层欺上瞒下，滥竽充数好得多。
　　除了这场临时事件。
　　男主男二一言不合，装模作样的打戏陡然变成了实实在在的拳拳到肉，助理场务汗涔涔地上去拉人还被踹开，斗鸡样瞪着对方，好不容易拉开了，手还不断抓挠。
　　顾溶一行就站在场边，一言不发地看完整场闹剧。
　　陪同的负责人虚汗涟涟，他不时窥视顾溶的脸色，可对方面上的表情还和刚来时别无二致，头顶是艳阳天，身边冷气却没断过，负责人觉得剧组叫的医生是给自己准备，预感自己即将因为冷热不均而中暑倒下。
　　“你……你们住手，这样闹像什么话？！顾总还在这边看着呢！”负责人厉声喝道，“都给我停手！”
　　在场所有人的目光都聚集到顾溶身上。
　　白色丝质衬衫，下半身是黑蓝色的直筒裤，一双低跟鞋露出脚踝，衬得腿长肤白。
　　顾溶被这么多人注视，终于开了口：“既然没心思琢磨怎么演好，那就都别演了。”
　　“这……”负责人一惊，嘴唇微动，就被顾溶一个冷冷的眼神制止了，剩下的话语卡在喉咙怎么也吐不出来。
　　知道负责人的顾虑，孙奇说：“如果主演换人，不仅需要重新拍，选谁来替代也是问题。”
　　“确实是个问题。”顾溶点头，慢慢踱步至拍摄场地中心。
　　苏歆宜跟在他后面。
　　她不太认识这两位演员，但已经迅速从一大堆文件里抽出这两人的资料递给顾溶。
　　“不错。”顾溶瞥了一眼资料，给了她一个赞赏的眼神。
　　苏歆宜克制不住嘴角的笑意，眼睛乱扫避开顾溶。
　　这一扫，就在围观群众中看到一个熟人。
　　对方也认出她来，惊愕过后同她悄悄招手。
　　之前大堂的虚空鼓励之恩，苏歆宜还记得，同他点点头算作回应。陈东峰一直有个一炮而红的演员梦，苏歆宜还以为对方只会在顾氏门口堵顾溶，原来还是会行动的。
　　“怎么了？”顾溶背后像是长了眼睛，苏歆宜一动她就知道。
　　“没，就是看到一个熟人。”
　　顾溶轻瞥一眼，继续转回场上。这男一男二是近期才冒头的新人演员，才演了两部戏，评分口碑一般般居然就飘了，在片场争排场抢镜头，明嘲暗讽矛盾不断。
　　整个剧组纵然觉得这两位演员作妖不断，看着糟心，奈何合约已经签了，戏也拍了大半，只能硬着头皮哄他们继续拍完。
　　男一不是顾氏旗下的签约艺人，见顾溶年轻又是个女的，纵使知道她的身份，心下还是不屑，正眼都不给一个。倒是男二看到顾溶，被经纪人一拉，记起自己的合约还在顾氏，眼前这位是实打实的顶头上司，一句话就能决定自己的生死。
　　“顾总刚来，可能不太了解情况，”男一没在怕的，他很清楚这是个小成本剧，就靠他的流量来带热度，“这戏当初签约的时候就说好我是男一，这个男二老是抢镜头暗中加戏，自己先违约，这也要算到我头上来？顾总你随便解约，我们王氏可不会善罢甘休的。”
　　“片场打架扰乱秩序，”顾溶已经拿到刚才的拍摄记录，“最先动手的是你。”
　　这个小成本剧顾氏投入的资金不多，除了相关演员寥寥无几的粉丝，也没太多的关注，偏偏在顾溶巡视时闹出演员互殴的丑闻。
　　一时间，徘徊在影视城里的狗仔听闻消息，火速赶到片场外，架好长枪短炮准备获取一手消息。
　　“至于男二抢镜头加戏，”顾溶一抬下巴，苏歆宜立刻会意，找出相关合约来，“这是另外一回事，还是等你经纪人来后我们再商榷。”
　　男二极其经纪人闻言松了一口气，这就是背靠顾氏的好处。反正男一是不可能再接着演下去了，当即甩手说不干了，
　　不干就不干，顾溶也不惯着，眼风一扫，剧组负责人当即会意，火速和男一解约。
　　“顾总，接下来谁来主演男一……”负责人很纠结，他们小成本剧也很难办，最大的流量走了，剩下的摊子不知道谁愿意来接。
　　“就他吧。”顾溶随手一指，正好指向陈东峰。
　　“我看你这剧本还可以，回头我会和企划部说一下，升档追加投资，”顾溶很快就做好计划，“顾氏的相关媒体前期预热宣传也会向你们做部分倾斜。”
　　“好的好的，谢谢顾总。”有顾溶这句话，负责人乐得眉开眼笑。
　　虽然没了男一，但他本身演技一般，没了就没了，倒是顾溶随手指的这个演员负责人有印象他演得还不错，可惜没什么背景。
　　“在剧情制作方面多花点心思，别搞些有的没的，”顾溶警告男二，“演好了大家都好，演砸了你们的履历表都难看。”
　　“是是是，顾总教训得是。”负责人疯狂吹捧顾溶，“顾总这么年轻，长得漂亮眼光也好，顾氏有您在，肯定会越来越好。”
　　眼睛余光瞟到顾溶还是一张面无表情的脸，苏歆宜闷笑。
　　这种马屁对顾溶是没有用的，苏歆宜扯了扯顾溶的衣角，轻声说：“天凉了——”


第16章
　　“现在气温三十二度。”
　　不等苏歆宜说完，孙奇就突然插进来：“距离降温还有段时间。”
　　苏歆宜：“……不是，我没这个意思。”
　　顾溶环顾一周，说：“可能片场空调打低了吧，所以有点冷。”
　　苏歆宜陷入彻底的沉默。
　　孙奇横插一杠就算了，她不能理解为什么顾溶又不走小说套路了。
　　这个时候就应该大胆点，让王氏破产。
　　她对顾溶有些失望。
　　“怎么了？”顾溶总是很轻易地感知到苏歆宜的状态。
　　“没，晚上是有晚宴是吗？”苏歆宜很快做出调整。
　　分公司的管理层和几个影视项目的相关负责人说要给顾溶办接风宴，就定在影视城附近的酒店。
　　顾溶是本次宴会的绝对主角，来攀谈敬酒的络绎不绝。
　　顾溶喝得再多，脸也只是微红，这反而让她的气质温软了不少，没再那么冷淡难以接近。
　　刚才片场打架的男二和经纪人特意端着酒杯来和顾溶道歉。
　　经纪人言辞恳切，说男二还年轻，难免冲动，希望顾溶大人有大量，不要放在心上。
　　对方姿态放得很低，顾溶这杯酒不喝都不行。
　　宴会至一半，顾溶忽然想起临时指定的男主角。
　　“那个人来了没有？”
　　当然来了，在顾溶随手一指后，苏歆宜就找了分公司的艺人经纪部去和陈东峰谈了签约事宜。
　　光看脸色，瞬移看不出顾溶是否醉了，便如实汇报：“我刚才还看见陈东峰在的，我去叫他来见你？”
　　“你和他很熟？”顾溶猝然问道。
　　“？”
　　“之前在片场，”顾溶慢慢说，“我看到了。”
　　顾溶背后果然长眼睛了，苏歆宜没有隐瞒：“认识，我之前在顾氏大堂认识的他。”她又补充说，“不过也只见了那一次。”
　　“一见如故？”顾溶额角隐隐作痛。
　　“没有，就是刚好聊了几句。”苏歆宜不知道顾溶为什么会抓着这个不放，“我怎么可能随便就对人一见钟情。”
　　她这辈子，就只对一个人一见钟情过。
　　偏偏那个人已经忘记了，只剩她还在回忆里徘徊纠结，犹豫如何再次开始。
　　“哦。”
　　顾溶应了一声，又不说话了。
　　接下来的宴会，顾溶兴致都不是很高。
　　只是陈东峰被分公司的艺人经纪部老大带着来的时候，特意多看了他两眼。
　　苏歆宜看艺人经纪部老大的眼神，就知道对方会错意了——误以为顾溶看好陈东峰，还允诺会好好带陈东峰，务必要捧红他。
　　陈东峰见了一次顾溶，走路都有点飘了，临走前，还冲苏歆宜挤眼睛。
　　他果然就差一次东风。
　　顾溶就是他的东风。
　　“……”苏歆宜不想解释，就让这个美好的误会持续下去吧。
　　宴会结束后，苏歆宜和顾溶一起回房间。
　　孙奇还要善后部分事宜，临走前和苏歆宜对接：“我已经订好房间了，你的房间就在顾总隔壁，你送她回去没什么问题吧？”
　　“当然没有。”听到她们没在同一间房，苏歆宜蓦地松了口气。
　　送完最后一波客人后，顾溶对着紧跟着她的苏歆宜说：“我没有醉，你不用那么紧张。”
　　“我……我知道。”其实苏歆宜自己也喝了不少，现在就想干净把顾溶送回房，自己也好回去歇息。
　　“我送你回去。”苏歆宜坚持，“我和孙助理说好了。”
　　空旷的酒店走廊，只有他们两个人影，厚实的地毯踩在上面，一点声音都没有。顾溶往前走了几步，忽然停下。
　　苏歆宜猝不及防，撞上顾溶。
　　“这是几？”顾溶伸出两根手指。
　　苏歆宜站在原地盯着一会儿，开始数数：“一，二……是两。”
　　顾溶：“……”
　　看来是真的醉了。
　　她收回手指，捏了捏苏歆宜的脸颊。
　　皮肤温热的，滑嫩的，带着酒气的灼热，摸起来很舒服。眼睛湿润且晶亮，似是万象星辰包容其中，唇色不抹而朱，看起来很好亲。
　　——和现实的苏歆宜一模一样，令她控制不住地心动。
　　“你的房卡呢？”顾溶将人带到门前。
　　苏歆宜迷迷瞪瞪，歪着脑袋处理疑问句。
　　过于可爱了，顾溶不忍再逼问，掏出手机问孙奇。
　　“顾总？”孙奇没等顾溶问话，先开口，“我这里有份紧急文件需要您签名，是我送过去还是您过来？”
　　身边还有一个醉鬼，顾溶答道：“我过去吧，你等我一下。”
　　房间门前，苏歆宜听到顾溶的回话，以为她要走，急急忙忙拉住她，却又说不出话来。
　　“你的房卡放在哪里？”苏歆宜还没想出答案，顾溶不得不再问一次。
　　她有点想上手搜了。
　　“哪里？”苏歆宜眨了眨眼，重复顾溶的话尾。
　　顾溶：“……”
　　一时半会是问不出答案了，顾溶没办法，掏出自己的房卡，将苏歆宜送进自己的房间。
　　顾溶将房间内的灯都打开，苏歆宜老老实实坐在沙发上，双膝并在一起，标准的好学生坐姿。
　　她抿唇暗笑，转身就要走。
　　走至玄关，衣角又被小醉鬼拉住。
　　她不会说话，只是睁着眼睛，懵懵懂懂与顾溶对视。
　　没办法，顾溶微微低下头，安抚道：“你在这里乖乖的，等我回来，好不好？”
　　苏歆宜皱了皱鼻子，没放手。
　　她觉得有些不舒服，体内像是有一团火在乱窜，靠着顾溶能让她舒服很多，不再燥热。
　　“溶溶——”苏歆宜小声咕哝，醉酒让她忘记自己现在只是顾溶的助理，忘记顾溶已经失忆不再记得她们曾经是恋人。
　　“嗯？”顾溶没听清。
　　电话又开始震动，苏奇急着要把文件处理完，询问顾溶在哪里，是否要他把文件送来。
　　“我马上到，你等我一下。”顾溶下意识地不想孙奇看到醉酒的苏歆宜。
　　她多次看见这两人凑在一起，即使两人之间相互没有意思，她还是不大舒服。
　　毕竟这是小说里的苏歆宜，而作为另一个主角，由于她对剧情不熟悉，自我感觉完成得一般，甚至好几次居然被苏歆宜指出错误。
　　这让顾溶隐隐有种剧情崩坏的担忧。
　　苏歆宜再次靠近她，像以往一样，双手环住顾溶的腰背，胡乱摸索：“亲亲，要亲亲。”
　　“你站好。”顾溶本身喝得比苏歆宜还多，被苏歆宜这么一缠，也有些意动，后背更是酥酥麻麻，麻痒直冲天灵盖。
　　她深吸一口气，用尽意志力扯开苏歆宜：“你乖，别玩火。”
　　再摸下去，真的就擦枪走火了。
　　费力将苏歆宜安顿好，顾溶再三道：“等我。”
　　苏歆宜点点头，看着门咔哒一下，那道人影消失了。
　　溶溶走了。
　　她迷迷糊糊地想。
　　为什么要走？
　　苏歆宜不明白，是有什么事吗？为什么不带她一起？
　　她站起身，打开房间门，走到电梯口，顾溶已经搭乘电梯下去，不知道停在第几层。
　　不管了，苏歆宜按下电梯。
　　等电梯门一开，直接踏进去。
　　电梯内没有人，关上后等了一会儿才缓缓关上，随其他楼层的指令下行。
　　楼上的客人进入电梯，苏歆宜看见有人，自动往后靠。女人带着小孩，注意力一直在孩子身上，没怎么注意苏歆宜，电梯继续下行，再次停下。
　　这是个宴会厅，进来一群商务人士，男女皆有。
　　为首是个年轻男人，面容英俊，气质冷然，看到电梯内的苏歆宜，原本还带着微笑的脸顿时沉下去。
　　这次电梯直接往上到客房部，带着孩子的女人先出电梯，另一群人也跟着要走。
　　“林总？”
　　一行商务人士见为首的林束不动，问了一句。
　　“走吧。”
　　林束拉住苏歆宜：“跟我来。”
　　他不能放苏歆宜一个人随电梯上上下下，幸好来人只是个女人，还带着小孩。一想到顾溶竟然放苏歆宜一个人在外面闲逛。
　　“？”苏歆宜眨了眨眼，辨认眼前人的身份。
　　“还记得我是谁吗？”林束压着火气，把人带到房门前。
　　苏歆宜点头：“哥。”
　　还好没醉死，林束稍稍松口气，低下头找房卡。
　　才打开门，电梯就打开，走廊再次出现一个人影，那个人影看到苏歆宜站在走廊，状似要进入林束的房间后，顾不得仪态，迅速跑来，把苏歆宜挡到身后。
　　“顾总。”林束一回头，就看到顾溶。
　　她平复呼吸，眼神如冬日湖水冰冷深沉：“又是林总，好巧。”
　　林束点点头：“好巧。”
　　他面色也不太好看。
　　明明苏歆宜和他说了没再喝酒了，一转眼又被他抓到。
　　纵然职场往来应酬这些都是少不了的，林束还是担心。难道顾溶和苏歆宜在一起这么久，都不知道她酒量一般，还是计划趁人之危，才任由苏歆宜喝多的？
　　“居然又住到了对面。”林束皮笑肉不笑，眼见顾溶打开房门，打算和苏歆宜住一起时，顿时绷不住了。
　　“苏歆宜——”
　　被喊了名字，苏歆宜下意识回望来人。
　　是哥哥。
　　哦，对了，刚才是说要跟着哥哥走来着。
　　苏歆宜下意识走过去，却被另一个人卡住。
　　“林总叫我的助理干什么？”
　　“助理？”林束有些奇怪，“只是助理？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢straying,17585794的营养液，爱你~


第17章
　　不是助理还能是什么？
　　顾溶面色沉沉。林束先前以债务为要挟，逼迫苏歆宜白天给他上班当助理，晚上还要在家给他当仆役，到底是把苏歆宜当做什么人了？
　　“你们住一起？”林束再问。
　　“要不然呢？”
　　“顾氏这么吝啬吗？居然让总裁和助理挤一间单人房？”
　　“这和林总有什么关系？”
　　林束眯眼，审视顾溶。在苏歆宜没说明白身份之前，他确实没有立场指出这些，但是他也不能眼睁睁看着亲妹妹不明不白地跟顾溶在一起。
　　现在顾溶继承了顾氏，苏歆宜还只是普通的女孩子，而且在顾溶这里还是欠债的。就算先前是恋人，但是她们已经分手了，身份已然不对等，林束无法得知顾溶对苏歆宜是何种想法，就怕顾溶一朝得意磋磨苏歆宜。
　　“顾氏出差都舍不得给助理安排一间单人房休息，还不如来我林氏。”
　　顾溶已然不耐烦了：“所以呢？”
　　现在苏歆宜就是跟着她的，是她的助理，林束说得再多也没用。
　　“苏歆宜不可能跟着你，你还是死了这条心吧。”
　　顾溶紧紧握住苏歆宜的手，往前抬了抬展示给林束看。
　　这是什么幼稚行为。
　　林束嗤笑：“你要是不爱她，不必做这种事来自欺欺人，只是把人当助理就要把她和你绑在一起，你想得还挺美的。”
　　他林家的大小姐，林束的亲妹妹，不能爱得这么卑微！
　　随着时间的流逝，酒精慢慢侵蚀大脑，苏歆宜已经醉得浑身发软，模糊听到耳边似乎有人争吵，是两人她很熟悉的人影。
　　她顺势靠在顾溶身上，软声发问：“你们在干什么啊？”
　　“在吵架。”林束没好气地回话，“你是要和顾溶走，还是和我走？”
　　“走……走去哪里？”
　　林束有气没处撒。
　　和醉鬼完全说不清楚，还惹来顾溶的蔑视。
　　“林总还是别这样，失了风度真的太难看了。”顾溶揽住苏歆宜，两人的肩膀互相倚靠，如同亲密的恋人。
　　林束只觉得眼睛要瞎了。
　　林束眼睁睁地看着顾溶把苏歆宜带回房，在门口徘徊了一会儿，想起自己还有手机。
　　当即给苏歆宜打电话。
　　虽然醉鬼不会接电话，但顾溶会。
　　响了没两声就被接起，电话那头传来顾溶冷淡的声音：“林总还是别白费力气了，我不会把人交给你的。”
　　“你等下——”林束急急道，然而还没等到他的下一句，顾溶就把电话挂断了。
　　再打过去，就已经打不通了。
　　意欲自爆身份失败的林束：“……”
　　房间内，顾溶干脆利落将林束丢进黑名单，心情更差了。
　　苏歆宜给林束的备注，居然是“林哥”。
　　关系有这么亲密吗？居然到了喊哥的地步。
　　这林束看着一表人才的正经模样，没想到尽不干人事，哄骗苏歆宜打工还钱，还能刷到这么多的好感，也就是苏歆宜这种小白花才会相信了。
　　顾溶思索了一番，陡然意识到，按照小说剧情，林束的角色很像传说中的行事不羁但是内心温柔细腻的男配，永远对女主不离不弃，给予她支持与帮助的备胎。
　　只是个配角，居然这么强横？
　　顾溶皱眉，感觉这剧情是越来越难了，她本身就不是小说里狂霸酷拽的性格，只有一点寡言冷淡勉强沾边，
　　看来还是要尽快走完剧情，回到现实才是。
　　按照小说剧情，这时候她应该……
　　将苏歆宜安顿到旁边的沙发，顾溶坐下来，打开《诱妻成婚：冷面总裁的百万助理小娇妻》。
　　没办法了，之前苏歆宜写的那个同人小说剧情她忘得差不多了，想来这些小说套路时差不多的，她照着这个做应当也是可以的——反正最后肯定是大团圆结局嘛！
　　从第一章的误会上床开始，这章剧情顾溶和苏歆宜没有，可以跳过，之后就是小娇妻到霸道总裁的公司当助理，总裁老是克制不住……霸王硬上弓？
　　顾溶仔细回想自从苏歆宜进入顾氏后，自己对苏歆宜的做法，确实是特殊照顾了，但是没有往黄色方向发展，很不合格。
　　“溶溶，你在干什么？”
　　背后陡然环上来一双手，原来是苏歆宜半天没等到顾溶，又凑了过来。
　　这熟悉的称呼，让顾溶有一瞬间的恍惚。
　　这些小说的感情进度又是反反复复，和好又误会，顾溶看得头疼，随手翻过几页，正好又是两个主角在酒店房间内滚在一起。
　　正好和顾溶与苏歆宜如今的处境类似。
　　而苏歆宜现在正因为醉意上头，难受地磨着顾溶。
　　——看来这床单是非滚不可。
　　迅速看完相关剧情，顾溶掰过苏歆宜的脸。
　　对方直愣愣地与她对视。
　　“你给我听好了，你是我的女人。”
　　顾溶念完，又觉得不对，这句类似的话她已经念过了。
　　她忍不住想去再看手机，另外一边，苏歆宜则是乖巧地点头。
　　——和小说里写的一模一样。
　　照这样看来，她没有做错剧情，顾溶有了信心继续下去。
　　苏歆宜唇瓣微启，贴紧顾溶，似是有话说。
　　听不清楚，顾溶也缓缓靠过去，两人呼吸交缠，掌下的肌肤微微颤栗，像是带着极小的电流席卷流窜，心尖头都微微发麻。
　　靠得这么近，顾溶终于听清楚苏歆宜在说什么。
　　“好喜欢你。”
　　知道的，顾溶都知道。这就是小说里的酒后吐真言，在此之前主角都没长嘴，坠入情网还不自知，绝不会轻易告诉自己喜欢对方。
　　“好爱你啊……”苏歆宜已经陷入梦中，梦里顾溶不仅恢复了记忆，还和她解开了误会，她们又重新幸福快乐地在一起。
　　即使眼前人不是现实的苏歆宜，顾溶还是难以克制地心动，一时竟昏了头，回抱苏歆宜。
　　她轻轻俯下身，印唇在苏歆宜额上。
　　苏歆宜已然闭上眼，等她吻完。
　　四周静谧无声，比起上一次住的豪华总统套房，这次住的单人间可以说是简陋且逼仄，沙发与床的距离极小，不过两个跨步。
　　顾溶等她呼吸平稳彻底沉睡，才缓慢起身，把人挪到床上。
　　这只是剧情需要。
　　她对自己说，她不能爱上书里的苏歆宜，这是现实里的苏歆宜写的角色，不是她本人，哪怕她们长得一模一样，性格也有些许相似处，还有……一样的坦诚。
　　顾溶好像渐渐能理解为什么霸道总裁会爱上小白花女主了，如果每个女主都像苏歆宜一样可爱，没有人不会喜欢。
　　她打开窗户，除外是灿烂华灯，银河被喧嚣的城市灯光吵得隐匿暗淡，唯有一轮明月高悬。
　　晚风吹进来，顾溶坐了一会儿，终究还是抵不过酒精和睡意。
　　把枕头安置在苏歆宜旁边，顾溶确保两人中有一条楚河，这才闭上眼入睡。
　　第二天，苏歆宜早早就醒来。
　　窗帘掩去日光，室内昏暗，旁边温热的躯体亦看不清面容。
　　察觉到身边有人，苏歆宜僵了一瞬，然而顾溶始终没动，想来也是睡得深沉。
　　下床找到自己的手机，才发现关机了。
　　等待开机的这段时间，苏歆宜揉了揉太阳穴，她对昨晚的记忆很模糊，只记得好像遇到了林束？
　　手机显示现在才六点。
　　通话记录里确实有林束。
　　现在打过去对方大概在睡觉，苏歆宜在微信给对方留言，说明昨晚自己喝多了，已经不太记得发生了什么，希望哥哥大人有大量，不要记仇。
　　睡得很饱，即使起得早，苏歆宜也不觉得疲惫，反而将就用手机处理部分工作邮件。
　　方圆元没有给她特殊待遇，就算出差了，该分给她的工作邮件同样抄送了一份送过来，让她处理完再分发下去。
　　在闹钟响之前，顾溶的生物钟准时把她叫醒。
　　一盏暖黄的床头灯下，苏歆宜侧着脸，雪白的脸庞映着手机荧光，专注盯着屏幕。
　　顾溶没出声，靠在床头醒神，凝视苏歆宜一会儿。
　　对方自始至终都没发现她已经起来了。
　　直到顾溶的手机闹钟响起。
　　“你……你起了？”苏歆宜按掉手机铃声，转头发现顾溶正坐在床头。
　　“嗯。”顾溶微微一点头，起身前往卫生间洗漱。
　　苏歆宜摸摸脸，这才想起自己也没有洗漱。
　　两人并排站在卫生间的镜面前一起刷牙，牙膏泡沫镀在唇上，薄荷香弥漫。
　　刷完牙，苏歆宜先一步退出，让顾溶先洗脸。
　　顾溶没有推辞。
　　等苏歆宜洗完脸出来，顾溶则重新换好衣服，已然整装待发。
　　今天的行程安排不多，苏歆宜对完行程安排，问道：“顾总，今天的晚餐我可以一个人单独行动吗？”她想去找林束。
　　理论上来讲，打工人下了班的时间就是自由支配的。
　　但这是小说，苏歆宜还是她命定的另一半。
　　苏歆宜看了半天手机，显然就是在等消息，按照小说剧情，这种时候主角会去找男二哭诉求安慰。
　　顾溶才不会给苏歆宜这样的机会。
　　“怀了我的孩子，你还要去哪里？”
　　“？”
　　每个字苏歆都懂，但是合起来就听不懂了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提问：对彼此的印象
　　林束：强取豪夺的渣女
　　顾溶：阴魂不散的渣男


第18章
　　苏歆宜迈出试探的小脚丫：“我们……”
　　她好害怕顾溶冒出一句“是的，我们有一个孩子”。
　　再三申明，她只是胖了，没有怀孕……不是，顾溶也没有让她怀孕的能力啊！
　　苏歆宜内心种满了一种绿色植物。
　　——顾溶到底是脑补了什么？！
　　“难道……”
　　顾溶眉头一皱，努力回想苏歆宜当初的小说设定。
　　奈何隔的时间太久，自己当时又是走马观花草草翻看完，印象最深刻的剧情竟然是结尾她们两人在漫天烟花与飘洒的玫瑰下拥吻。
　　难道孩子已经不仅仅会打酱油，还智商超过二百五成为顶级黑客秘密建立了商业敌国？
　　苏歆宜小心翼翼：“你还记得多少？”
　　顾溶沉默，难道在她穿过来之前，她和苏歆宜就已经有过一夜情了？
　　现在装失忆还来得及吗？
　　“我之前走在路上，被广告牌砸到脑袋了，可能有些记忆遗漏了，”顾溶谨慎组织语言，“我们之前，是不是见过？”
　　苏歆宜：“……”
　　顾溶说的全是废话，按照医生说法，顾溶这会的脑震荡已经好了才对，但是就目前来看，顾溶丝毫记不起她们曾经的关系，似乎还脑补了很多奇奇怪怪的东西。
　　看样子还是得想办法让顾溶去医院检查才行。
　　“我们之前确实见过，”苏歆宜决定透漏一点，“我们是同学，以前经常在一起上课，你还教过我作业，你还记得吗？”
　　实际情况是，虽然两人是一起上课，但苏歆宜经常迟到，有时候还在上课打瞌睡，没办法，顾溶的专业课程她实在听不进去，因为是旁听生，老师看到她睡觉叫起来提问，发现不是本专业的也会宽容一些，而每到她回答不出问题时，坐在她旁边的顾溶都会帮忙。
　　两人确定关系后，顾溶也会在自己没课不需要去兼职时陪苏歆宜上课，不过要是被老师突然点名提问，也能很从容地回答出答案来。
　　“有点印象。”
　　顾溶暗忖，看样子苏歆宜的设定是高冷学姐和甜心学妹。
　　——果然是照着现实做的人设。
　　苏歆宜松了一口气：“我们就只是同学，没有其他的，更没有孩子！”
　　后面一句才是重点。
　　顾溶也松了一口气：“是我想多了。”
　　幸好苏歆宜没搞出这么丧心病狂的设定，不然顾溶真的不知道该如何面对上小学年龄还不够、幼儿园称霸的小天才。
　　没有孩子，就没有束缚，苏歆宜收拾好东西，准备今晚去找林束。
　　像是看穿了她的小心思，顾溶先一步说：“但是今晚晚餐，你要和我一起吃。”
　　“顾总，没孩子没结婚，咱们好像就是上司和秘书的关系吧？”
　　“烛光晚餐。”
　　顾溶想也不想，甩出霸总小说餐饮标配。
　　苏歆宜：“……”你以为我会心动吗？
　　苏歆宜死死盯住顾溶，试图以坚定的眼神告诉她，自己是不会动摇的。
　　顾溶点点头：“哦，对，我们的关系好像是还没到那一步，搞这个太早了。”
　　她转身就要出门，好像不在意了。
　　负心人，知道她没孩子就这样了？
　　苏歆宜简直不可置信。
　　顾溶回望：“你在干嘛？不走吗？”
　　“你不是……”苏歆宜看到顾溶炸门边停下，不知怎的又生出小小的欣喜来。
　　“今天还有个会议，”顾溶看了眼时间，一句话浇熄苏歆宜的欣喜，“不能迟到。”
　　就算没有烛光晚餐，看到曾经的熟人，难道也不该热络一些吗？
　　苏歆宜憋着气闷闷地想，再一抬头，顾溶已经出门了，只好快步追上。
　　如顾溶所说，今天一天的行程都非常繁忙，苏歆宜再也没有空想那些杂七杂八的事。
　　等回到酒店房间，苏歆宜一进门就往床上扑，一整天脑子高速运转，她是又累又困，只想睡一觉再说。
　　合上眼睛前，她看到顾溶好像坐在她床尾的椅子上，聚精会神地看着什么。
　　不是要去吃饭吗？
　　她迷迷糊糊地想，但是还没深入去想，意识就被汹涌而来的疲倦覆盖。
　　========
　　再次醒来的时候，顾溶还坐在原来的位置，只是亮起一盏小台灯。
　　暖黄色的灯光斜斜落在她半边侧脸上，她一只手撑着下巴，眼睛半垂，另一只手手指微动，有一搭没搭地翻着手上的文件。
　　很安静。
　　苏歆宜能听到纸张轻轻摩擦的声音，也能清楚看到顾溶眼下的睫毛阴影，似乎还能随着睫毛的轻颤听到顾溶的呼吸声。
　　怎么会有人能这么好看，长得这么符合她的审美。
　　苏歆宜看得心花怒放，诚恳地承认自己就是颜狗，不然当初就不会对顾溶一见钟情了。
　　“你醒了？”
　　顾溶猝然转过头来。
　　“呃——”苏歆宜这才发现自己兴奋到开始捶床，尴尬地放下手。
　　苏歆宜没话找话：“你怎么还在这里啊？”
　　顾溶没有回答。
　　苏歆宜也开始后悔，其实问出口的那一刹，她就知道自己问错了——这里也是顾溶的房间，她不在这里要在哪里？
　　现在重新躺回被子里睡觉是否还来得及？
　　苏歆宜小动作不断，抓着被角反复纠结，直到肠鸣声成为这个房间最大的声响。
　　“……”
　　苏歆宜和顾溶对望，说服自己人生可能就是不断的社死，这是很正常的现象。
　　不行！
　　还是忍不住！
　　她很久没有这么丢人过了，还是在顾溶面前，明明她之前都是善解人意温温柔柔的普通女大学生形象。
　　苏歆宜不知不觉又开始锤床。
　　“饿了力气还这么好？”顾溶语气平淡，放下手中的叫餐电话，“看来也不是必须吃东西补充能量。”
　　“不不不，还是要的。”
　　苏歆宜还记得差旅费里是包餐食的，更何况，和顾溶在一起，对方肯定不会让她付钱的。
　　她现在是还欠顾溶两百万的小白花，能省就省才符合人设。
　　顾溶侧过脸：“可是我已经取消送餐了。”
　　“可以再订。”苏歆宜盯着顾溶的侧脸，她似乎看到了顾溶勾起的嘴角。
　　对方的语气太过轻快，按照苏歆宜的了解，顾溶就是在笑没跑了。
　　看她饿肚子有什么好开心的，苏歆宜不能理解，不过既然顾溶没打算给她叫餐，她下去随便吃点也行，防止和顾溶呆在一个房间，再发生社死事故。
　　直到苏歆宜出了门，顾溶才把手上的文件翻过页。
　　实际上，她已经盯着这一页纸走神很久了，苏歆宜睡了多久，她就走神多久。
　　她不是故意不给苏歆宜订餐，只是看她反复横跳，很像以前和苏歆宜一起在学校食堂吃饭时对着标价不断默念计算的模样。
　　她知道苏歆宜是为了给她省钱，又怕吃得太素没肉味，才会找性价比最高的菜色。
　　而每次吃到好吃又便宜的菜时，苏歆宜也会眼睛亮晶晶的，急不可待地问她是否好吃，一脸得意求夸奖的模样。
　　漫无目的想了一会儿，顾溶突然记起一件事：林束好像就住在她们对面。
　　顾溶猛地站起。
　　此时苏歆宜已经在楼下餐厅点完餐。
　　顾溶不在，她想吃什么就点什么。林束时把她赶到顾氏工作了，可零花钱都没短过她的。就和以前一样，顾溶不在她就是潇洒多金的林家大小姐。
　　饿得狠，苏歆宜才不会亏待自己。
　　松露菌菇饺，花胶鱼汤，清蒸龙虾，再来碗铺满蟹黄的蟹黄面，苏歆宜吃得不亦乐乎。
　　不知何时，对面的座位坐下一个人来。
　　苏歆宜抽空抬头打了招呼：“哥你怎么才来？”
　　她一出房间就给林束发了消息。
　　林束脸色不太好看：“你怎么现在才来吃晚饭？”
　　苏歆宜抿了一口汤润口，递给林束一把勺子，邀请他同吃，解释道：“我是睡到现在才起床，所以才叫你的。”
　　“为什么睡到现在？”林束不饿，只拿了个小碗舀上两勺汤喝一点，剩下的都推给苏歆宜，“慢点吃，我吃过了，没人和你抢。”
　　“当然是太累了。”
　　林束拧眉，想到昨晚一些很不好的回忆。
　　昨天顾溶还挂了他的电话。
　　他仔细打量苏歆宜，她睡了一觉起来，已经恢复大半，皮肤状态极好，温润到发光，眼睛更是因为吃到满意的食物幸福地眯起，精神奕奕。
　　看来还没被顾溶吃干抹净。
　　林束稍稍放心。
　　虽然说是要联姻，但林束不觉得这桩婚事有必成的需要，如果苏歆宜不愿意，他定然不会强迫。
　　苏歆宜吃得差不多的时候，林束招手叫来服务员打算买单。
　　结账时，苏歆宜本想自己来，被林束一手拦下：“这顿饭我来付就好，你自己平时就花得多，我给你省这一顿，你还不乐意了？”
　　很有道理。
　　苏歆宜收回付账的手，眉开眼笑谢过林束：“哥你真是太好了！”
　　付完账，林束又想起苏歆宜对顾溶不设防，还信誓旦旦要挽回感情的模样，提醒道：“我觉得吧，感情还是要循序渐进，不能太多急躁，慢慢来水到渠成比较好。”
　　“按照林总的话，这是撩了就想跑路？”
　　林束：“？”
　　顾溶刚才在几步外就看到了，苏歆宜原本是想自己付钱，被林束拦下后笑得见牙不见眼，还隐约听到苏歆宜说林束人好，结果林束转头就回了句感情要循序渐进。
　　这是什么渣男发言？
　　顾溶不高兴，在小说里，苏歆宜不仅是她注定的另一半，还是男配爱而不得的纯洁白月光。
　　就算是林束的人设是行事放荡不羁但内心温柔细腻的男配，也不能这么渣她的女儿！


第19章
　　林束语气硬邦邦：“不是很懂顾总在说什么。”
　　他瞄了眼苏歆宜，暗示她放开背后拉着他衣角的手。
　　苏歆宜深吸一口气，跑到顾溶身边，巴巴地看着她：“你怎么来了？”
　　“饿了来吃点东西。”
　　顾溶视线扫向桌面的账单，林束似有所感，朝她晃了晃手上的银行卡。
　　看在苏歆宜的面子上，他暂且忍一下。
　　“先走了顾总，”林束走前还不忘补刀，“歆宜的账单我已经买了，您要是自己另外再点，记得付账。”
　　苏歆宜一阵窒息，不敢看顾溶的脸色。
　　还没吃完，苏歆宜有点留恋地望了一眼桌面，忍痛跟在顾溶后面：“顾总，您要吃什么，我帮您点。”
　　顾溶就在原来的桌子坐下，抬手示意苏歆宜也跟着坐下。
　　服务员再次送来菜单，顾溶翻看半天，却始终没点单。
　　苏歆宜盯着她捏紧菜单的手指尖，小心问道：“您不是饿了吗？”
　　“您？”
　　顾溶的手指在菜单上点了点。
　　“呃……你，是你。”苏歆宜干笑。
　　“你吃吧。”顾溶合上菜单。
　　她本来就不饿，不过是找苏歆宜的借口罢了。
　　苏歆宜拿起筷子，想在桌上的残羹找出一块完好夹给顾溶，却怎么也找不到，筷子在桌上徘徊半晌，始终没落下。
　　顾溶：“不是没吃完吗？还是吃饱了？”
　　“已经吃饱了，只是还能吃。”苏歆宜如实答道，“就……就不是很想浪费。”
　　——为自己的能吃找个借口。
　　“能吃你就吃吧。”顾溶想起在学校时，苏歆宜也是很能吃，每次都会把餐盘吃得干干净净。
　　女儿真的和她很像。
　　顾溶怒气消散了大半。
　　苏歆宜一口一口地把餐后布丁下去，她能感觉到顾溶的目光陡然间柔和了好多。
　　似乎还隐隐藏有慈爱？
　　是在她不知道的时候发生了什么吗？
　　苏歆宜不确定地抬起头来，犹豫要不要问顾溶是否还有其他事。
　　“吃完了就走吧，”顾溶指了指外面酒店附带的花园，“外面走走消消食？”
　　苏歆宜霎时便放下了犹豫。
　　她和顾溶以前也是这样，两人吃完饭，若是还有时间便围绕校园到处走走，看着太阳一点点被掉入图书馆后山，看绿荫道咖啡馆旁边的路灯啪的一下亮起，看野猫吃完小姐姐的投喂飕飕跳上围墙，优雅迈步……
　　一切都像是慢镜头回放，套上迷蒙薄雾的柔和滤镜而她和顾溶飞快从中走过，从满脸青涩变成现在相顾不识。
　　月上中天，城市明亮的灯火能掩盖星星，还是无法遮盖月亮的光辉。
　　酒店花园的花坛满是三色堇，纵然灯光明亮，不看仔细远远望去，像是一大片黑紫色。高大的棕榈撑开叶片，在地上印出细细密密的倒影。
　　“学校种的是桂花，虽然看不到花，”苏歆宜自然而然地怀念，“但是远远走着都能闻到花香。”
　　学校桂花树据说是从建校时就种下的。
　　顾溶想起以前苏歆宜为了追她，时常穿行过桂花树丛来到她身边坐下听课。苏歆宜那时还以为她是冷淡不理睬人，其实她知道的，像是一枝桂花落在怀里，苏歆宜不需要出声，她就知道她已经到了。
　　那天晚上的氛围平淡且温柔。
　　入睡前，两人互道一声晚安才躺上床。
　　以至于第二天醒来，苏歆宜还怀疑自己是不是在做梦。
　　——好像她和顾溶顺利从校园过渡至社会，长长久久地在一起。
　　然后她就被顾溶催快点了。
　　“司机已经在等着了，”顾溶看了眼时间，“十五分钟可以吗？”
　　苏歆宜一下子坐直：“可以的。”
　　“好。”顾溶点点头，手指搭在行李箱上，“我在楼下等你。”
　　顾溶走得非常干脆利落，迫于时间压力，苏歆宜完全没有心思再感慨，收拾了东西迅速出门。
　　甚至都来不及跟对门刚出来的林束细说。
　　“等下，你……”林束叫住人，“你怎么这样子……”
　　“要没时间了，顾溶在下面等我！”苏歆宜拖着行李箱往前冲。
　　“慢点走，前面是玻璃门！”林束看着苏歆宜冒失的模样，头疼不已。
　　苏歆宜挥挥手：“我要回家了！哥你忙完也要早点回来。”
　　“好。”
　　林束目送她离去，无奈摸出手机给她发消息。
　　苏歆宜到酒店楼下时，其他人已经到齐。
　　孙奇正在办理退房手续，看到她到来，顾溶放下手机。
　　“没有超过十五分钟。”苏歆宜在电梯里已经看过时间。
　　顾溶是个时间观念很强的人，从来没迟到过，也不喜欢别人迟到。
　　“正好十五分钟。”顾溶颔首，眼睛又向后瞥去。
　　“？”苏歆宜不知道她在看什么，跟着往后看去。
　　孙奇正好办完手续从后面回来。
　　“早上好。”苏歆宜有些愧疚，原本这个工作应该是由她负责的，结果因为自己晚起，都让孙奇包办了。
　　“早上……”孙奇顿了顿，“好。”
　　感觉有点奇怪。
　　苏歆宜不明所以，却也找不到原因。
　　孙奇在路过她身边时，小声提醒：“苏助理，头发。”
　　苏歆宜顺着他的提醒，往头上一模，然后就摸到自己十分蓬松支棱的秀发。
　　然后她就僵住了。
　　——早上为了赶时间，忘记梳头了。
　　苏歆宜陡然回想起刚才林束叫住自己，好像是想说什么来着。
　　“……”
　　低头一看手机，果然最新消息是林束提醒，言简意赅，只有两个字：头发。
　　再次社死。
　　苏歆宜有些尴尬，面上强自镇定：“我想去趟卫生间，麻烦等我一下。”
　　顾溶一点头，她就撒丫子往卫生间跑。
　　苏歆宜前脚走进卫生间，后面顾溶就跟过来了。
　　一双手轻轻拢住她的头发，梳子慢慢将头发梳平。
　　苏歆宜连呼吸都不敢太过用力，也不敢看镜中另一个人。
　　“是我的问题，让你紧张了。”顾溶垂着眼，她不管做什么事都很认真专注，就算是梳头发，也是把刘海梳得相当整齐不能有一点歪斜。
　　苏歆宜睫毛乱颤：“没，没有，遵守时间是应该的。”
　　顾溶极轻地笑了一声：“好了。”
　　女儿的头发和苏歆宜一样柔顺，不难打理，梳齿一梳就能梳到底。
　　她退后一步，苏歆宜周围凝滞的空气仿佛又开始重新流动。
　　呼吸再次通畅。
　　苏歆宜莫名有种头重脚轻的错觉，只想赶紧逃离这个场景。
　　不等她开口，顾溶就先出声：“走吧，外面的人等很久了。”
　　有些人，即使是失忆了，还是会下意识地照顾她。
　　顾溶，你真的知道自己望过来的眼神是什么样子的吗？
　　=========
　　回到公司，依旧是按部就班的工作。
　　明天有个高层会议，顶楼办公室一片忙碌，每个人各司其职，虽然时间紧张，但也都能完成。
　　“歆宜，”罗淑仪搬过来一沓文件放到桌边，“这些文件是有用的吗？”
　　这是她从角落整理出来的，有些文件看日期都是好几年以前的了，还有些墨字沾了污渍已经模糊不清。
　　作为新人，罗淑仪相当谨慎，她没有去打扰其他老人，而是先来问苏歆宜。
　　抬手拿起一份翻了翻，苏歆宜也拿不定主意：“还是问问方秘书吧。”
　　“我不太敢。”罗淑仪压低声音，“你能不能帮我去问问。”
　　“这有什么不敢的，总得去问了才知道。”苏歆宜不能理解，罗淑仪想干这份工作，总要和办公室其他人合作接触的。
　　罗淑仪面露难色：“而且我也还有其他文件要送下去给别的部门，这些太多了，不知道要耽搁多久。”
　　差不多就要下班了，没人愿意加班，罗淑仪赶着时间也能理解。
　　“拜托你啦，老同学。”罗淑仪双手合十，“我请你喝咖啡。”
　　手头上的工作完成得差不多，苏歆宜估摸着时间，应下来。
　　这沓文件大部分是没用的，保险起见，方圆元还是让苏歆宜分类好，看看是否有遗漏的。
　　苏歆宜自然应下。
　　而后将这些文件尽数送回罗淑仪办公桌上。
　　——下班了。
　　虽然和顾溶的感情没什么进展，但工作顺利，苏歆宜心情相当好舒畅，吃了晚饭在客厅摊着打游戏，接连黑屏好几次也不见生气。
　　林束在她身边坐下，随意闲聊几句，听到罗淑仪把这些旧文件丢给苏歆宜处理，眉头直皱。
　　“你有问她那些文件都从哪儿来的吗？”
　　“没，”苏歆宜不甚在意，“我已经问过方秘书了，另外还有另一个助理程悦也在场，她是老助理，过手的文件不知有多少，我让她大概看过了。”
　　林束点点头表示知道。
　　“还有一家事，我想问问顾溶到底是怎么想的。”林束斟酌语句，“顾溶到现在都不知道你是林家大小姐，和你谈恋爱，怎么没有解除婚约的意思？”
　　在林束看来，如果顾溶喜欢苏歆宜，应该尽早和顾氏解除婚约，怎么到现在一个音都没有。
　　前些日子在酒店撞上顾溶，林束事后回想起来，总觉得顾溶的态度有些不对劲。
　　但是他又说不出哪里不对来。
　　难道是想一边吊着苏歆宜，一边去勾搭所谓的林家大小姐，脚踏两条船？
　　想到这里，林束有些气闷，顾溶倒是一副应付自如的模样，反而是苏歆宜，原本不是很愿意联姻，知道联姻对象是顾溶后，反而一头扎进去，不想回头了。
　　苏歆宜不敢吭声说顾溶失忆了，支吾道：“就……先拖着吧，我感觉她还是想挽回我的。”
　　“确定不是你想挽回她？”
　　“所以我们是双向奔赴！”正好游戏结束，苏歆宜借口手机没电，飞快开溜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢20200530小天使的营养液~


第20章
　　每次会议前，都需要当天负责日常管理的助理去会议室提前测试设备，还有茶水等准备工作。
　　今天刚好是苏歆宜和罗淑仪一起负责的。
　　苏歆宜在台上调整投影仪和电脑，台下罗淑仪正在进行最后的与会人员确认。
　　“其实我来了之后才发现，秘书助理看着风光，做的杂事有太多了。”罗淑仪拉开一张椅子坐下，她一上午都在跑上跑下传话递文件，忙得脚不沾地，才刚坐下，又被叫来帮忙。
　　“确实是。”苏歆宜跟着附和几句。
　　说是秘书助理，其实多是干久了转岗去分公司当副总或是去带重要项目成为某个部门负责人，至于到时候能不能独当一面，就看你在这个过程能学到多少。
　　负责人要处理的糟心事可不少，根据苏歆宜来的这些日子观察所得出来的结论，方圆元肯定不是正常脱发。
　　罗淑仪：“前几天我就想问你了，我怎么听说你还欠顾溶钱啊？好像数额还不小？你们这个关系，还算得这么清楚吗？”
　　苏歆宜：“……”哪壶不开提哪壶。
　　这两百万苏歆宜只能等马甲掉了再还，不然顾溶肯定会怀疑她拿着法条找发财捷径。
　　“一个误会而已。”
　　苏歆宜对这个舍友的印象着实一般，只是大家都是同学，现在又在一起工作，抬头不见低头见，苏歆宜不想搞太僵。
　　仅有两人的会议室静了几分钟，罗淑仪陡然问道：“那你和顾溶是分手了吗？”
　　“没有。”苏歆宜反射答道，否认得很迅速。
　　“不好意思，是我误会了，”罗淑仪很快道歉，“我只是看你们好像没有怎么在一起，有点担心。”
　　“毕竟是办公室，我们家溶溶不喜欢大张旗鼓地公开。”
　　苏歆宜确定设备完好，离开会议室。
　　会议进行得很顺利，只不过在中途出了一个小意外。
　　一份原本由苏歆宜经手的文件，本来已经送达到下面的部门负责人，不知怎的，他翻开一看，反而是一份不相干的过期文件。
　　那位负责人动作一停，望向主座等待他发言的顾溶，从容合上文件，不疾不徐地阐述原来文件的内容：“接下来我们部门将创立剧本创作中心，策划举行剧本创新大赛，通过多方渠道宣传，选取优秀剧本成立拍摄项目……”
　　这份文件苏歆宜也大概翻看过，对于很多重要细节相当清楚，在发现负责人不寻常的举动时，她迅速无声地出了会议室，返回自己的办公桌。
　　如果负责人手上没有文件，她办公桌上也没有，那这份文件落到哪里去了。
　　直到会议结束，苏歆宜也没找到。
　　她不得不去向这位负责人道歉。
　　“也没什么，里面每个字都是我自己敲下的，内容我都记得，”负责人压着火气，“不过顾总说想要亲自过目一下，我那边没有备份，劳烦苏助理找找那份文件落到哪里去了。”
　　“没有备份吗？”苏歆宜不是很相信。
　　负责人面不改色，施施然道：“没有呢，苏助理还是快点去找吧，免得顾总催。”
　　方圆元不在，苏歆宜没在他的办公室找到那份文件。
　　问了程悦，她也说没看见。
　　那位负责人摆明了就是心里有气，故意整苏歆宜，若是苏歆宜最后真的找不到了，他才会拿出备份来。
　　知道负责人肯定不会交不出文件，苏歆宜还是不想放弃，低声下气去找那位负责人。
　　苏歆宜的翻找动作很快引起办公室其他人的注意。程悦很直接，问罗淑仪那天废弃的文件怎么处理了，是否在其中看到那份丢失的文件。
　　“我好像看过这么一份，”罗淑仪回忆说，“我以为是没用的，就都扔进碎纸机了。”
　　苏歆宜面色一变。
　　碎纸机的机桶内已经堆满了各种碎纸片，根本找不到原来那份文件。
　　程悦拍拍苏歆宜的肩膀，安慰她下次注意些。
　　苏歆宜不觉得自己会把重要文件和罗淑仪那一沓废弃文件混合在一起，奈何现在不是追究的时候。
　　“都围着做什么？”
　　顾溶从办公室出来就看到一群人围着一个碎纸机：“坏了就找人来修，围着跳舞它也不会自动修复。”
　　“顾总好，”罗淑仪打了声招呼，说明情况，而后对苏歆宜说对不起，“都是我太大意了，应该先问一下的。”
　　苏歆宜和程悦对视一眼，程悦背着众人和苏歆宜挤眼睛。
　　罗淑仪若是真心想要同苏歆宜道歉，刚才怎么不道歉，非得当着顾溶的面道歉。
　　“那份文件……”顾溶想了想，“我打回去让他重做了，他送那个备份上来也没用。”
　　平心而论，顾溶对工作要求严格，可对人的态度并不苛刻，只是大多数时候她不怎么笑，也不做大表情，再加上规整的装束，才会看起来高冷难以接近。
　　“午饭时间了，都散了吧。”
　　顾溶没再追究，苏歆宜也松了口气。
　　反倒是罗淑仪似是没想到顾溶会这么轻轻放下，怔愣了好一会儿。
　　之后又是风平浪静的办公室相处，仿佛大家只是普通同事。
　　顶层包括苏歆宜一共是四个新助理，之前方圆元拟定留下一个，他们这几个新助理之间也是存在竞争的。
　　只是其他人不知道，在顾溶那里，苏歆宜是特别的，方圆元压根就没把她算进去。
　　程悦也是从内部竞岗上来的，对罗淑仪这样的手段看不上，却也不会帮苏歆宜，只叫她自己多留心。
　　苏歆宜没有继续追究罗淑仪为什么要故意拿走文件，而是继续处理自己的工作。而是发邮件给那位负责人，询问他新的方案是否做好了，什么时候能交上来。
　　好像没事人一样。
　　待负责人发过来新的方案，这一次苏歆宜多做了备份，还仔细阅读了几遍。
　　她没看出修改了什么地方，倒是这个剧本创新大赛的奖励很眼馋。
　　改编影视剧的机会，是很多创作者的梦想。
　　看着自己的文字以其他的形式具象化，变为更简单易懂的方式呈现在更多人眼前。
　　真正地写一个剧本吗？
　　苏歆宜心跳忍不住加速，手指在打印出来的纸张上摩挲。
　　=========
　　这天下班以后，顾溶突然问苏歆宜：“你最近还是住在林家吗？”
　　“呃……”苏歆宜点头，“那边就……还挺方便的。”
　　“要交房租吗？”
　　“嗯？”苏歆宜万万没想到顾溶还会问这样的问题，“要……要的吧？”
　　“是要还是不要？”
　　“要的！要交房租的！”
　　顾溶继续问：“一个月多少？”
　　“……”
　　这个苏歆宜就答不上来了。
　　林家那个大庄园，怎么想都不可能低，但是要多少合适，还有多少才符合她现在的小白花人设，苏歆宜就不会了。
　　“林家的债越滚只会越多的，”顾溶像是不经意的提点，“不如你搬来和我住，我不收你的房租。”
　　顾溶也是突然想到这一茬的。
　　原本她以为苏歆宜是住学校的，只是刚才午餐时间听苏歆宜和几个助理闲聊，罗淑仪一直追问苏歆宜住在哪里，得知苏歆宜住在朋友家后，又问是哪个朋友，她打算在公司附近找房，希望有同事一起合租分担房租压力。
　　苏歆宜不懂罗淑仪哪来的自信觉得自己会和她合租，她当然不会搭罗淑仪的腔。
　　顾溶：“我在公司附近的公寓，你去过吧？”
　　“去过。”苏歆宜小鸡啄米，蓦地想到一些顾溶不同寻常的表现。
　　现下顾溶还是没有恢复记忆的现象，可是好像不会再说奇奇怪怪的霸总台词了。
　　让自己女儿住到别人家，不可不可，还是放到自己眼下比较放心，而且苏歆宜继续住在林家就还会产生债务，很容易继续和林束纠缠不清。顾溶迫切希望走完剧情，回到现实。
　　“搬来和我住吧，”顾溶把钥匙放到苏歆宜手心，“如果搬家需要人帮忙，我也可以。”
　　苏歆宜：“……我好像还没答应。”
　　“钥匙可以先拿着，想搬来就搬来。”顾溶着重强调，“我会给你留一个房间的，还可以包餐，我们一起吃饭。”
　　这怎么算，都是一笔划算的买卖，顾溶不觉得缺钱欠债的苏歆宜会拒绝。
　　手心的钥匙还带着顾溶的体温，像是发烫的火石灼得皮肤发痛。
　　苏歆宜握紧钥匙，眼眶发酸。
　　“我们应该只是债主和债务人的关系，或者是上司和下属的关系，顾总对我也太好了吧。”
　　“我不觉得我们只是这个关系，”顾溶说得很认真，“你之前在医院照顾过我，还替我还医药费，这样算的话，我们还是施救者和被救者的关系，你还说过，我们是同学……”
　　顾溶太阳穴青筋突突的跳，一阵一阵地发疼：“我们之前是同学……”总觉得她好像忘记了什么。
　　苏歆宜希望顾溶能想起来，她们能回到过去，可看她痛得人都站不住，额头满是冷汗，也不再忍心:“我们去医院看看，你别想了，想不起来就别——”
　　“你之前暗恋我？”
　　顾溶的话令苏歆宜的担忧戛然而止。


第21章
　　节奏跳得有点快，苏歆宜不能适应。
　　自己一见钟情单恋并对顾溶展开猛烈追求一事周围人都知道，然而被顾溶这么直白地说出来，苏歆宜莫名生出一丝羞耻来。
　　耳垂发红，苏歆宜至今回想起和顾溶定下关系的那一刻，都觉得不太真实。
　　高傲冷艳飞翔于九天之上的天鹅垂颈，不仅向自己轻轻投来一瞥，还给予回应飞来落入怀里。
　　现在顾溶失忆了，苏歆宜不承认也没人揭穿，她不点头也不摇头，只是假做自然问道：“你这是从哪里听说的，你在学校时成绩就很好，又长得好，仰慕喜欢你是自然而然的。”
　　“你也是其中一员吗？”
　　“……”
　　苏歆宜抿唇，微微别过脸，露出通红的耳垂。
　　搬不搬到顾溶家这件事，苏歆宜需要同林束商量。
　　“你们现在是复合了吗？”
　　“进行到什么阶段？”
　　“最重要的是，顾溶愿意为你放弃与林家的婚约吗？”
　　林束抛出灵魂三问，他其实隐隐明白苏歆宜不肯掀马甲的原因，其实就是所谓的“真爱测试”，测试顾溶愿不愿意为她放弃高贵的千金大小姐，转而和学生时代的平凡恋人在一起。
　　如果顾溶放弃婚约，自然是皆大欢喜，可在林束看来，顾溶既不给苏歆宜承诺，又让她搬到自己家，婚约的事是一点都没提，搁着两边看情况买股呢，哪边要是涨势不好就清仓跑路。
　　林束自然不会放任苏歆宜越陷越深。
　　“不可以，我不同意，”他态度极其强硬，“你要是觉得上下班麻烦，我可以让司机接送你。”
　　“可是……我觉得，如果我搬到顾溶家，我们应该很快就会和好。”
　　林束冷笑：“你们现在天天一起上班，到现在还没和好。”
　　“这，那不是没单独相处的机会嘛！”
　　“单独相处？”林束眉毛一挑，“你还想怎么单独相处，上次出差酒店住同一房间还不够吗？就这样你还没把误会解释清楚？”
　　苏歆宜词穷。
　　林束凝望她半晌，敏锐发问：“是不是还有什么我不知道的事？”
　　苏歆宜一个激灵，说一半藏一半：“没有没有，就是顾溶觉得我住在这里还要给房租，实在不划算，她不收我房租。”
　　她放软声音撒娇：“哥。”
　　“女大不中留，”林束揉揉眉心，“我最多只给你一个月的时间，要是再不能和顾溶复合，你就死了这条心吧。”
　　摆手站起，林束不再看这糟心妹妹。
　　划定了期限给苏歆宜，到时候她失败受伤了，林束也好上门把人带走打顾溶的脸。
　　=======
　　苏歆宜没有太多随身物品，一个人拖着个行李箱到达顾溶家。
　　只是顾溶大概没想到，有钥匙的苏歆宜没能过门卫保安的审查。
　　顾氏集团位于城市BCD，附近的小区房价高昂，居住者非富即贵，苏歆宜一身白衬衫工装裤，素面朝天，怎么看都不像是这里的住户。
　　“您可以和住户联系一下，让她和我们确认。”
　　门卫将人拦在门房，几个人高马大的保安围着苏歆宜坐下。
　　顾溶今天不在公司内，在城市另一边的一个拍摄片场。苏歆宜握着手机沉默，不太想麻烦她。
　　“我上次和她一起来过，这也不行吗？”
　　“不可以。”门卫很严格，“住户在离开之前也没和我们说有客人，所以您还是稍等一下吧。”
　　门卫也不太想为难一个小姑娘，说他们会联系顾溶进行确认。
　　让门卫去联系，和她自己联系有什么区别？
　　苏歆宜干脆给顾溶发消息，向她说明情况。
　　顾溶：【不是不愿意吗？】
　　苏歆宜：【我仔细想了想，还是省钱比较重要。】
　　此时，苏歆宜已经通过钥匙进入顾溶家门，坐在明亮宽敞的客厅内环顾全屋。
　　上次来得太匆忙，都没有机会打量。
　　装潢设计一看就是样板房，房内家具没有太多的变动，苏歆宜在客厅转了一圈，都没找到顾溶太多的私人物品。
　　——像是随时要走的样子。
　　这一猜测在打开顾溶给她准备的房间门时，更加坚定。
　　这个房间恐怕顾溶就进来了一次，还只是在房间内简单地转一圈，查看是否有家具损坏。
　　地板一尘不染，床上干净整洁，四个枕头依次叠放排列，标准的酒店床铺摆放。衣柜门一打开，里面空空如也，浓厚的封闭木头味道袭来，几个衣架孤零零地在横杆上吊着。
　　浴室内是洗发水沐浴露甚至还没拆封，水龙头一打开，咕噜噜响了好一会才出水。
　　明明是自己的房子，顾溶却比苏歆宜还像个租客。
　　赶在顾溶回来前，苏歆宜开始搜索各类简单快手的家常菜，打算给顾溶露一手，当做感谢。
　　计划在给番茄炒鸡蛋这道菜剥番茄皮放弃。
　　好不容易将鸡蛋壳从蛋液里挑出来，看着手上的番茄被挖得坑坑洼洼的番茄，苏歆宜默默地打电话给庄园管家，请他麻烦厨师做好几道菜，伪装成自己做的送来。
　　苏歆宜：【你什么时候回来？】
　　顾溶：【不确定，这边还没忙完。】
　　许是以为苏歆宜等得着急，顾溶让她随意，有什么事尽管忙，不必拘束。
　　估算那个片场到家的时间，苏歆宜优哉游哉地让管家不用着急，还有时间。最好是在顾溶到来前几分钟前送到，这样既保证了饭菜的新鲜和口感，她也不用担心放凉了还要再次加热。
　　顾溶的时间观念极强，和苏歆宜估算的差不多，管家送到饭菜后离开不到十分钟，顾溶就到家了。
　　一听到门口的响动，苏歆宜立刻从饭桌旁离开，冲到门口，扬起大大的笑脸迎接顾溶：“你回来了！”
　　“嗯。”顾溶点点头，弯腰换鞋，还没等她把鞋子换好，属于自己的拖鞋已经被苏歆宜取出送到自己面前。
　　“我做好了饭，就等你回来了。”苏歆宜眉眼弯弯，带着顾溶一路前往饭厅。
　　饭桌上的饭菜升起袅袅白烟，在柔和的灯光下泛着油光，看起来相当可口。
　　“你自己做的？”顾溶掀开盖子，看着侧边的花字，动作一顿。
　　“怎么了？”
　　“没什么，吃饭吧，免得放久凉了。”顾溶脸色如常，将盖子放到一边，恍若没注意到盖子侧边的变体花字“林”。
　　吃完饭以后，顾溶主动将碗筷收拾到洗碗池里，表示苏歆宜做了饭就去休息，剩下的自己来收拾就好。
　　苏歆宜摸摸鼻子，回房间转了一圈，想起自己来这里的目的，自觉不能被顾溶这么说一句，捧着手机点了点，才把行李箱拖出来收拾。
　　顾溶将洗好的碗筷一件一件叠好，对着光线，手指在边缘摩挲。
　　入手光滑细腻，花纹精细，是林家庄园自用的。
　　顾溶想不明白。
　　上次自己问苏歆宜是不是暗恋她，若是按照那些俗套的小说剧情，苏歆宜应当动心了才是。
　　就如最开始的那般，如果不是苏歆宜暗恋她，就不会一个电话就跑到医院，
　　现在也是，苏歆宜嘴上说着考虑，而后还是搬来和她同住。
　　但是……
　　为什么还和林束有联系？
　　小说剧情到这里了，不该是主角的感情线疯狂进展的时候吗？
　　她又没打算来一场虐恋互相折磨，为什么林束还是阴魂不散？
　　回想起最开始在医院，林束是跟在苏歆宜后脚赶到的，而后是林家庄园的宴会，苏歆宜也一副和林束不熟的样子，虽然她对林束庄园的摆设布局很熟悉。
　　因为记不起来剧情，顾溶都是凭感觉做事，如今回想起来，总觉得似乎遗漏了什么。
　　顾溶洗完碗，听到门卫打开问询电话，询问是否有订花。
　　“订花？”顾溶一头雾水，“没有。”
　　“写的是顾溶收。”门卫说明情况，“没有署名，我们已经检查过了，这束花没什么问题，要给您送来吗？”
　　一大束芬芳扑鼻的紫色薰衣草，其中夹杂星星点点的雏菊。
　　门卫小心翼翼地将花送来，好奇地多说几句：“我们这边一般收到的都是玫瑰百合这些，还是第一次收到这种，不知道是什么意思。”
　　暗恋的意思。
　　顾溶曾在花店打工过，对花语寓意极其清楚，她面上没说，心里已经清楚。
　　这是苏歆宜送的。
　　她捧着花回到室内，苏歆宜已经听到声音走出来：“原来已经送到了，我说怎么没听到声音。”
　　她眼睛晶亮，满含期待：“你喜欢吗？”
　　“怎么突然送这个？”顾溶反问。
　　苏歆宜脸颊微红，却还是一字一句道：：“如果这个时候才承认我喜欢你，会不会太晚了？”
　　薰衣草香包围顾溶，她怔愣在原地。
　　时间恍惚回到她第一次见到苏歆宜的时候。
　　明媚亮丽的女孩子兴冲冲地跑过来：“我们能认识一下吗？因为我暗恋你好久了，虽然可能没有结果，但是我想努力一下。”
　　“第一步，就是让你记住我的名字——我叫苏歆宜，现在正在暗恋你。”


第22章
　　上午十点，上班族最繁忙的时间段。
　　苏歆宜从打印机里取出刚打印好的文件，翻看一遍确认无误后重新装订，而后送往艺人经纪部。
　　艺人经纪部的主管她之前见过几次，看到她到来热情打招呼：“苏助理，辛苦了。”
　　“没什么。”苏歆宜摆摆手，注意到桌面上散落好几份文件，都是当前热门小说改编的影视剧本。
　　最近顾氏内部为了一个剧本创新大赛忙得热火朝天，有很多艺人都在犹豫是否空出档期。
　　——显而易见，顾氏要捧新人编剧导演，剧本创新大赛的优胜剧本必然是大投资。
　　主管请她喝了杯茶，苏歆宜想拒绝，就听他问道：“苏助理先别忙着走，我想问你件事，不知道你方不方便。”
　　都说这话了，苏歆宜不可能直接说不行。
　　主管道：“公司最新签约的那个艺人，也就是之前顾总在片场突然指了临时做主角的那个，和顾总是什么关系？”
　　“哪个？”苏歆宜想了想，“陈东峰？”
　　“对对对。”
　　“没关系，”苏歆宜嘴角为不可察地抽动一下，“就是顾总随手指的，他怎么了？”
　　主管的表情有些一言难尽：“他有时候说的一些话，挺容易让人误会他和顾总的关系。”
　　顾溶在顾氏内部的雷霆手段已经镇住不少人，主管有些顾虑是很正常的。
　　“顾总不是会徇私的人，”苏歆宜直截了当，“你公事公办即可。”
　　“所以真的没有？”
　　“没有。”苏歆宜有些好笑，喝下主管的茶又坐了会才走。
　　陈东峰抓住顾溶这缕东风后，将其利用了个遍，也不怕被顾溶发现露馅。
　　苏歆宜边走边想，把从主管那里要来的陈东峰名片点了点，加好友。
　　【顾溶有主了，不要散播谣言。】
　　陈东峰很快给了回复，却不通过好友申请：【你哪位？】
　　【苏歆宜。】
　　【？？？我们认识？】
　　苏歆宜：“……”
　　渣男，当初说好富贵不相忘，一转眼就你是谁。
　　“歆宜，做什么呢，愣在这里半天？”
　　肩膀忽然被人拍了一下。
　　苏歆宜抬起头，罗淑仪正迎面款款走来。
　　“没什么。”苏歆宜收了手机，自从上次文件出错后，苏歆宜就不想和这位昔日室友说话了。
　　她单方面和罗淑仪划清界限，不再搭理她，倒是罗淑仪不觉尴尬，每日还是如常问好。
　　办公室里就程悦知道缘由，其他人不清楚，有时候看她们之间气氛僵硬，还会试着缓和气氛。
　　罗淑仪将手上的文件交给苏歆宜，笑着说：“这是剧本创新大赛的最终策划书，苏助理注意了，别再弄丢了。”
　　她像是想起什么一样，接着说：“我记得你以前老是在宿舍抱着笔记本敲敲打打，之前还蹭过编剧专业的课，有没有兴趣去碰碰运气？”
　　苏歆宜面无表情回绝：“没这天赋，只是觉得好玩去看看别的专业课是怎样的。”
　　罗淑仪叹息一声：“那挺可惜的，这个比赛好的剧本可是有机会开拍搬上荧屏的，我一个不写小说的都心动了。”
　　“你可以试试。”
　　苏歆宜说完就走，一刻都不愿停留。
　　今天工作特别多，期间还有合作公司的负责人来访，苏歆宜忙得脚不沾地，一坐下来才有时间翻看文件，之后将其送给顾溶审批。
　　已经临近下班时间，顾溶捏了捏文件厚度，眼瞧着苏歆宜站在一边，像是在等她。
　　“走吧。”
　　顾溶干脆把文件收好，站起身：“今天提前下班。”
　　“哎？”
　　苏歆宜猝不及防。
　　“反正一时半会也看不完，不如干脆先走人。”
　　顾溶甩了甩车钥匙：“一起走？”
　　她们现在住在一起，上下班却不怎么一起走，原因是这几天顾溶要其他合作伙伴处拜访，而苏歆宜只能一个人去上班。
　　苏歆宜后退一步：“这不好吧？会被其他人看到。”
　　本来有个罗淑仪天天打探她和顾溶的感情状况就够心烦了，要是再被其他人撞到她和顾溶一起上下班，不知道还会有多少风言风语。
　　今早刚维护了顾溶形象的苏歆宜还不想被人戳脊梁骨。
　　“敢承认却不敢做？”顾溶轻笑，一只手支撑着下巴打量苏歆宜，“这就是苏助理暗恋顾总的态度？”
　　好不容易住在一起，顾溶想的是尽快走完剧情线回到现实，可是这几天实在忙得很，好不容易回到家，苏歆宜已经在沙发上等得迷迷糊糊睡过去了。
　　顾溶心中一片发软，想着今天不用再外出，要好好促进她们之间的感情，最好是尽快打反派确定彼此心意而后结婚生子……啊不，这个小说没有生子这个设定。
　　顾溶：“你都不行动，暗恋人难道是宣告一句，然后就跑开吗？”
　　“你又没有说接不接受我的暗恋。”苏歆宜小声哔哔。
　　她对顾溶一见钟情暗恋很久，观察了一段时间才决定和她认识，想着从朋友做起再循序渐进。但是不知怎的，第一次正式认识，她脱口就说自己在暗恋顾溶。
　　事后苏歆宜后悔不迭，只能自我安慰是先下手为强，努力在顾溶面前蹦跶刷好感度。
　　庆幸的是，顾溶虽然没有答应，但也没有拒绝，明确表现出反感。此后她们每一次见面，顾溶甚至还会帮她在旁边占个座位，即使她到晚了，也有位置坐，可以和顾溶一起听课。
　　上完课以后，顾溶会去食堂吃饭，苏歆宜就跟在她后面，顾溶在哪个窗口排队，她就跟在后面，只有当顾溶点菜时，才会说哪道菜比较好吃划算。又或者，会去顾溶打工的蛋糕店花店照顾一下她的生意，有时候，也只是为了和她打声招呼买了一大束花。
　　苏歆宜甚至都不知道，顾溶是什么时候喜欢上她的。
　　好像是自然而然的，某一天，顾溶突然就出现在她的专业课课室外，无视周围小声惊呼议论的人群，犹如摩西分海般从人群中露出来走到她旁边。
　　微微弯着眼，笑着问她：“同学，旁边有人吗？”
　　她刚从蛋糕店结束兼职回来，身上还带着烘焙甜香，柔软芬芳，再靠近一些，还有烘焙的余温。
　　和旁人以为的高冷不可接近的顾溶完全不一样。
　　像是软绵绵的刚出炉的面包，一掰开是甜心内陷。
　　苏歆宜手指微动，低下头说：“如果你接受，那就不叫暗恋了。”
　　她不敢看顾溶的眼睛，盯着光洁的地板与顾溶的鞋尖，看见她的鞋尖往前动了动。
　　而后，她的手被顾溶牵起。
　　“走吧，一起回家。”
　　临近下班时间，办公室内其他助理也人心散乱，都有些心不在焉地混着时间。
　　程悦甚至已经开始收拾桌面，就等着时间一到离开座位起身回家。
　　面对总裁办公室外的众多同事，苏歆宜承认，她有点怂了。
　　“差不多就下班吧。”
　　顾溶牵着苏歆宜走出办公室，其他助理听到声响纷纷抬起头，他们只看到苏歆宜跟在顾溶后面匆匆离去，没有看到两人牵着的手，反而是应了声好迅速收拾东西。
　　顾溶了然一笑，回身看向苏歆宜，按住她回缩的手。
　　直到抵达电梯旁，两人才放开手。
　　苏歆宜陡然间像是回到了顾溶第一次主动来找她的那一天。
　　心底升起隐秘的欣喜，又惶恐失落怕是对方厌烦了自己。
　　“现在说，可能有点晚了，因为我想了很久。”顾溶其实是有顾虑的。
　　她想过要尽快走完剧情线和苏歆宜在一起，可是，看着和这个和现实中与原女友长得一模一样的“女儿”，又觉得自己实在是道德沦丧。
　　怎么可以对女儿下手！
　　虽然苏歆宜这第一部小说写得乱七八糟，但在顾溶看来，写出这样的小说的苏歆宜，才是她喜欢的苏歆宜。
　　写得不好没关系，在这个写的过程，苏歆宜会去努力翻看一些专业书籍，写好几万字的大纲，哪怕只是个炮灰也写了人物小传，还有写好以后，会兴奋地同她分享，叽叽喳喳地讲述剧情。
　　这本身就是一个很有意思的过程。
　　出身平凡，在旁人看来，苏歆宜似乎除了长得好没有其他突出点，顾溶会对苏歆宜回箭头简直匪夷所思。
　　但是在顾溶看来，从来没有人如同苏歆宜一般，锲而不舍坚持到底，小心翼翼地把握着分寸，努力表现出喜欢又怕惹自己反感，照顾自己的自尊心与每一分感受。
　　可能这辈子，除了苏歆宜，她再也不会遇到如此诚挚地将她视为中心的人了。
　　不论到什么境地，只要苏歆宜还爱着她，她绝不会先松手说离开。
　　苏歆宜心中擂鼓：“什么想了很久？”
　　顾溶现在失忆了，怎么看待她的表白她也没底。
　　“毕竟我们之间还有债务，”顾溶微微一笑，“哪怕我一个月给你开八点四万工资，你也要不吃不喝两年才能还清。”
　　苏歆宜瞪眼。
　　她都忘记了，她还欠顾溶两百万！
　　“所以我的工资……有这么多吗？”
　　“没有。”顾溶打破她的幻想，“为了我们的关系能健康积极向上，我的建议是先还清这两百万。”
　　“在这之前，还请苏助理继续保持暗恋。”


第23章
　　苏歆宜不太懂顾溶所谓的“继续保持暗恋”的标准是什么。
　　不过，需要尽快还债是真的。
　　作为林家大小姐，她想要钱，当然是……和林束要。
　　“但是，我亲爱的妹妹，”林束在电话的另一头咏叹道，“你好像忘记了，你是主动离家，这也意味着，我不会再给你任何帮助。”
　　好吧。
　　苏歆宜放下电话，有些烦躁地抓了一把头发。
　　说实话，她想了很久，才大概琢磨出顾溶的意思。
　　明明知道自己在暗恋她，如果是以前没失忆的时候，她可以理解为因为顾溶还没爱上自己，但是对自己又不算讨厌，所以允许自己继续叽叽喳喳跟在她身边。
　　现在这样说的意思是……彻底忘了她们的曾经，还没想起来，需要她再重新追求。
　　打完电话，苏歆宜才出房门。
　　顾溶切了水果从厨房端出来，招呼她坐下。
　　客厅的电视播放着娱乐新闻，记者正在某片场做采访。
　　苏歆宜随意扫两眼就移开视线，反而是顾溶一脸认真，看得目不转睛。
　　水果吃了大半，苏歆宜把果盘往顾溶那边推了推。
　　顾溶只是吃了几块，目光又转回电视上。
　　很快，陈东峰的脸就出现在屏幕上。
　　他一脸笑容说着演戏的感悟，感慨人物感情复杂，是很多演员采访时都会回答的答案。
　　苏歆宜忽然就知道了顾溶为什么要守着这个电视机了。
　　顾溶看着冷淡，对周围却不是没有感知的，只是大多数时候没表现出来而已。
　　这个记者公事公办采访了几个演戏相关的问题，笑嘻嘻地转向八卦：“听说你获得这个角色是因为意外，能和我们详细说说是怎样的意外吗？”
　　陈东峰瞥了记者一眼，脸上的笑淡了很多：“因为是先前的主演意外请辞，所以我才顶了上来。在这里我想说一句话——就算是意外砸下来的馅饼，机会是留给有准备的人。”
　　“主演意外请辞，你知道原因吗？”
　　“这个我不清楚，你可以去采访那位。”
　　陈东峰摆摆手，又回答了几个问题，看似什么都说了，仔细一想又都是没有内容的废话。
　　“还有一件事，我们经纪人要求我如果碰到记者采访，务必把这句话带一下。”陈东峰在采访最后，忽然拦住摄影师，扬起灿烂的笑容面对摄像头。
　　“顾氏影视集团的剧本创新大赛正在火热举行，优秀奖除了有可能成功改编拍剧，还有一百万奖金，只要你有信心，只要你有新奇的设定，都可以来试试，反正投稿也不要钱，还不快来试试。”
　　记者和摄影师目瞪口呆，愣是让陈东峰说完了全部台词，看着对方扬长而去。
　　尴尬了一会儿，记者才补救道：“这个比赛听起来还蛮有意思的，后续我们也会持续关注，接下来……”
　　“这个陈东峰，”顾溶手指在桌上点了点，慢慢道，“应该戏份不是很多吧。”
　　按照小说的基本流程，主角是需要打败反派才能在一起的。
　　顾溶不知道谁才是反派，自然要把身边名字出现频率比较高的拉出来观察一番。
　　按照频和陈东峰的识相程度看，他应该只是个戏份比较多的路人。
　　苏歆宜提醒道：“他是这部戏的主演，接下来好像还有主演的电视剧。”
　　顾溶在片场那随意一指，陈东峰立刻抓住机会往上爬，接连拿下好几部戏的主演，接下来的一段时间他会持续刷屏。
　　“我不是说这个。”
　　顾溶没多解释，只是将吃完的果盘端起，而后顿了顿，又放下。
　　苏歆宜：“？”
　　她眨了下眼，马上反应过来，夺过顾溶手里的果盘：“我来就好，我来就好，你坐下。”
　　两人住在一起，顾溶包揽了大部分家务，苏歆宜这个租客什么都不用做，坐着在桌边等就有饭吃。
　　难度高的家务苏歆宜不会，这种洗洗刷刷的不难，苏歆宜自觉不能什么都等顾溶来做。
　　更何况，她现在可是暗恋者，不能放过任何表现的机会。
　　她说完，忽然反应过来，如果是不正常的顾溶，这会应该来句霸道总裁语录。
　　比如“女人，你居然敢拒绝我？”之类的。
　　站在桌边，苏歆宜看向顾溶，等她说完台词。
　　然而顾溶只是拿起遥控器，看完娱乐新闻后关了电视。
　　“怎么，还有事吗？”
　　苏歆宜：“你是不是忘了什么？”
　　顾溶扫了一眼桌面，确定自己没有落下的东西。
　　她回身，迎向苏歆宜期待的目光：“给你一……一十块，把盘子洗了。”
　　“？？？”
　　“积少成多，”顾溶眉毛一挑，轻笑出声，“两百万还是能还清的。”
　　“……”
　　苏歆宜捏紧盘子，站在原地瞪眼。
　　霸道总裁不都是一张嘴就是一百万的么，到顾溶这里就只剩十块钱了。
　　等她洗完果盘从厨房出来，手机响了响，提示收到最新的转账。
　　十块钱。
　　顾溶还在转账备注里写是洗果盘的报酬。
　　苏歆宜真是服了，她没有交房租住在这里，做家务补偿也是应该的。因为自己不擅长家务，大多数时候只能给顾溶递点东西，她已经很不好意思了。现在顾溶还给她发报酬。
　　她敲响书房的门：“我这里烧了热水，你想喝什么？”
　　晚上喝茶容易睡不着，看顾溶这样子还要再忙一会儿，苏歆宜一时半会拿不准给她准备什么好。
　　“温水就行。”
　　顾溶手上动作不断，苏歆宜凑近一看，才发现屏幕上是那份剧本创新大赛的策划案。
　　“不是已经定了吗？”苏歆宜不解。
　　“感觉还能再完善，我把我的想法大概写一下，到时候讨论。”
　　顾溶其实也拿不准，很多项目她都是第一次上手，只能以顾老先生留下来的经验参考，还有就是顾氏大力从其他地方挖来的精英人才，他们也是顾溶学习的对象。
　　一个视频邀约突然插进来。
　　顾溶没有立即接受，正了正衣领再点接受。
　　苏歆宜见状，乖觉地起身离开。
　　走出房门前，她听到顾溶称呼对方：老爷子。
　　将顾氏和一大堆资产交给顾溶打理后，顾老爷子前往国外疗养，这会儿正躺在摇椅里，晃晃悠悠地和顾溶谈话。
　　“既然接受了顾氏，为什么到现在还没有和林氏履行婚约？”
　　顾老爷子一上来就进入主题，他年纪大了，膝下无人，托人对几个小辈做了调查，顾溶是他最满意的继承人。
　　然而顾溶只是一个刚出校门的大学生，没有太多的管理经验，顾老爷子还是有所担忧的。
　　和林氏联姻是顾老爷子做的决定，这能帮助顾溶更好地坐稳位置，也有利于顾氏集团的进一步发展。
　　“婚约？”
　　顾溶一愣，她当初接电话的时候，急着完成剧情，并没有完整听完律师的要求。
　　她的犹豫，在顾老爷子看来就是不愿意履行婚约，他眉头一皱，声音严厉起来：“我说得很清楚，想要接手顾氏就必须履行婚约，你不会想要反悔吧？”
　　“我……”
　　顾溶抿唇，没有做出回答。
　　“林家那边找到我，说你似乎打算脚踏两条船，”顾老爷子眼底精光闪烁，“我记得，你之前有个女朋友，难道到现在还没分手吗？”
　　如果顾溶是真的想要顾氏，就要和苏歆宜分手才能履行婚约。
　　“女……朋友？”
　　顾溶完全不知道还有这个前置剧情，在顾老先生的审视下，她还要维持镇定。
　　手指抵在太阳穴按了按，顾溶深吸一口气：“我只是觉得，接受林氏的联姻，也许日后会成为掣肘，联姻这件事，从长计议的好。”
　　一想到林束还和苏歆宜纠缠不清，另一边还找了顾老爷子来给她施加压力，顾溶简直想翻白眼。
　　林束莫不是还想着左拥右抱？
　　小看林束的本事了，按照他这么难缠的程度，怎么也算得上是个小boss了。
　　“从长计议？”顾老爷子大笑，真不愧是他看中的好苗子。
　　野心勃勃，他很欣赏。
　　如果顾溶能依靠自己的本事在顾氏站稳脚跟，所谓的联姻废掉又何妨。
　　他双手交叠握紧，平视顾溶：“既然你认为与林氏联姻不妥，那就证明给我看，我会持续关注集团的经营状况，希望你能把你的本事和才干展现在上面，告诉我你有这个底气。”
　　“到时候，我会帮你取消和林氏的联姻，如果你做不到，那就老老实实和你的女朋友分手，听从我的安排。”
　　“好。”
　　待视频电话结束，顾溶后背已是一片冷汗。
　　书房外，苏歆宜正在犹豫是否敲响房门，一抬眼，顾溶已然走到水吧。
　　苏歆宜忙给她送上一杯温水。
　　顾溶接过水，手上还是不停。
　　顾溶向你发起一笔转账：十元。
　　备注：倒水。
　　苏歆宜嘴角抽了抽，顾溶可能大概也许是真的想要帮她尽快还债。
　　不过这十块十块的……倒也不必。
　　正想着，就听到顾溶发问：“给你多少钱，你才会删掉林束的联系方式？”
　　“一百万够不够？”
　　“？”
　　——顾总又回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢20200530、有猫的人真好的营养液，么啾啾~


第24章
　　“你是认真的吗？”苏歆宜声音发抖。
　　一百万换这个，未免太过冲动了。
　　“我可以先付……”
　　“成交！”
　　苏歆宜翻出林束的微信给顾溶看，当着她的面删掉好友。
　　顾溶当真立刻打了一百万过来。
　　“林束这个人不是什么良人，”顾溶认真叮嘱道，“不要相信他的话。”
　　“你怎么这么笃定？”
　　“因为他想和我履行婚约。”顾溶简单地解释了顾林两家的联姻，看着苏歆宜越来越亮的眼睛，安抚道，“你放心，我已经拒绝了。”
　　顾溶想起这个时候也有霸道总裁的台词能代入，放下手中的玻璃杯，靠近苏歆宜。
　　“离他远点，以后你就是我的……唔！！！”
　　她还没说完，下巴就被苏歆宜轻轻一勾，两人鼻尖相抵，呼吸相融。
　　苏歆宜轻轻一抬头，碰了碰顾溶的下巴：“以后我就是你的人了？那么请问顾总，我还要继续保持暗恋吗？”
　　顾溶瞬间卡壳。
　　接触越久，她越发觉得眼前的苏歆宜和现实里的苏歆宜别无二致。
　　可是她不能爱上这个苏歆宜，她需要尽快回到现实才行。
　　洗过澡的苏歆宜身上有淡淡的馨香，顾溶微微别过脸想要避开，还是不经意间在苏歆宜侧脸划过。
　　一触即分，面颊温热的肌肤如同奶油，柔软细长的发丝轻轻飘飘，像是在心尖上拂过。
　　“顾溶，你会为我解除婚约吗？”
　　顾溶垂下眼，默然不语。
　　心底升起来的那一点期盼瞬间熄灭，苏歆宜咬唇，眼底有些酸涩：“我实在弄不懂你的意思，你到底喜不喜欢我？帮我还债又让我住到你家里不收我房租，可是一边却又让我保持暗恋不表明态度，这样若即若离，给我希望又不给我明确的答复。”
　　“在你看来，林束是花心渣男，那你呢？”
　　听到顾溶谈起婚约一事，苏歆宜终于意识到，为何林束那么着急地要求她必须在限定时间内复合了。顾溶身上压力不仅仅来自林家，还有顾氏和顾老先生。
　　如果顾溶因为压力放弃平凡的苏歆宜，不是说她不爱苏歆宜了，只是选择了面对现实，向其屈服。
　　“顾溶，在你眼里，我到底是什么？”
　　现在她和顾溶已经不是在单纯的校园环境了，彼此要面对的诱惑太多了。
　　“我当然会拒绝婚约，但是我们现在还不能在一起。”
　　“你在钓我？”
　　“没有，我只是……只是现在还不是时候。”
　　只需要再给她一点点时间，顾溶就会解决完所有困难，和书里的苏歆宜完成大结局后回到现实。
　　这本小说的剧情写实到顾溶恍惚，时常以为自己还在现实中，可是现实中她明明只是个小职员，还在计划着实习转正后和苏歆宜一起在外租房同居，等稳定下来再见父母领证。
　　说起来，她好像没怎么听过苏歆宜说起家里的事，只是偶尔抱怨她哥哥有点烦，管太多。
　　“时候不早了，早点休息吧。”顾溶声音很低，近乎是喃喃自语，“我喜欢苏歆宜，我会努力克服所有困难回到她身边。”
　　但不是现在这个苏歆宜。
　　看顾溶远走的身影，苏歆宜忽然不知道自己选择隐瞒身份和顾溶交往是对是错，更何况，顾溶到现在还没恢复记忆。
　　“顾溶，”她在身后道，“出院之后，你好像还没复查，如果有时间，我们去医院看看吧。”
　　=========
　　对于苏歆宜说要去医院检查的说法，顾溶觉得没有必要。
　　日常还是以工作为主。
　　——她需要尽快解决林束这个反派。
　　苏歆宜一阵气闷，转而将钱重新打回顾溶账户，再次把林束的联系方式加回来。
　　当然，是打了电话向林束道歉，在对方的冷笑中签下各种不平等条约，承认自己的错误，才加回来的。
　　“你所谓的爱情实验，在我看来没有任何意义，”林束在电话另一头懒洋洋地说，“两家本来就有婚约，你掉个马就能顺利结婚在一起，这不就是小说里最常见的阴差阳错happyending吗？”
　　苏歆宜嗫嚅：“我只是想知道我对顾溶来说到底有多重要？”
　　“那你们为什么到现在还没解释清楚误会？”林束一针见血，“是你没有勇气问她到底误会了什么吧？”
　　“她失忆了。”
　　“？”
　　林束失语一阵，而后问：“你还在写小说吗？”
　　“没有，我在写剧本！”
　　说出来的瞬间，苏歆宜就后悔了。林束说得没错，她会张扬地向别人宣誓主权，却不敢对顾溶点明。她会直白地表达喜欢，却不敢在顾溶面前表现出自己的独占欲。
　　她很希望顾溶能直接拒绝婚约，甚至是态度强硬地表示自己的不喜欢。
　　总裁办公室内，罗淑仪气喘吁吁进来，对着座上的顾溶道歉：“来晚了顾总，我这就开始。”
　　一旁的方圆元笑容和蔼：“不着急，先喝口水。”
　　已经超过规定的时间了，罗淑仪瞄了一眼顾溶，对方没什么表情，手边拿着一支笔，侧头在纸上勾画了几笔。
　　察觉到她的视线，顾溶抬起头来。
　　罗淑仪一个激灵，连声拒绝，定了定神，咽下一口唾沫开始汇报。
　　这整个过程，顾溶都在听，还时不时在纸上记下些什么。方圆元也很满意罗淑仪的表现，看着小姑娘额头满头是汗，赶紧让人坐下来休息。
　　再次递给罗淑仪一杯茶。
　　这次罗淑仪没拒绝，谢过之后捧杯坐下来，慢慢品尝茶香。
　　“其实我本来可以更早地按时间过来的，”罗淑仪喝下一口茶，眉眼舒展放松，仿若不经意间地闲话抱怨几句，“差点没赶上，本来已经做好了，结果习惯性地复核了一下，有个问题需要确认。”
　　临近时间才发现出错，罗淑仪只能急急忙忙再跑一趟下面的部门，结果下面的部门说，这些文件已经经过苏歆宜复核了，如果要修改还要和苏歆宜说。
　　“我再回来的时候，找了她半天才在楼道那里找到人，好像在说什么写剧本的事，”罗淑仪笑了笑，“公司正好在举办剧本创新大赛，奖金那么多，苏助理动心也很正常，要不是我文笔实在太差，我也想试试。”
　　顾溶眼皮抬了抬，从头到到尾眉毛都没动一下，等她说完。
　　手机屏幕上是苏歆宜转账回来的信息提醒。
　　方圆元温和接道：“也许是你听岔了，最近苏助理一直在忙这个事，她在和其他人商量也说不定。”
　　罗淑仪眼睛盯着顾溶：“以前苏助理好像也写过小说，顾总应该看过吧，毕竟你们那会儿正热恋，苏助理什么都和你说……”
　　好像被突然被人拿大锤猛砸了一下，太阳穴针扎一般疼痛，顾溶握笔的手指捏紧，在纸上留下点点墨痕。
　　结实的纸张被戳出一个小洞。
　　罗淑仪还在继续：“我知道顾总和方秘书是好意，想把机会留给我们让我们多锻炼，只是我觉得，苏助理有时候仗着和顾总的关系，难免对工作有些懈怠。”
　　顾溶不急不慌地“嗯”一声，一旁的方圆元已经控制不住面部表情满是震惊了。
　　顾溶和苏歆宜，难道不是他以为的在上演霸道总裁爱上我的小说剧情吗？
　　苏歆宜身上还有债务，当初顾溶还说苏歆宜的工资要单独结算，方圆元后来对着顾溶说的那个工资数字做了猜想，得出苏歆宜欠的债务肯定很多，以至于顾溶如此偏爱，虽然他不清楚偏爱的原因是什么。
　　如今罗淑仪这么一说，方圆元豁然开朗。
　　待罗淑仪出去，顾溶手指点了点桌面，陷入沉思。
　　方圆元无声无息地收拾好，听见顾溶在背后叫住他：“等会是不是该轮到苏歆宜汇报工作了？”
　　“是。”
　　“那你走什么？在这儿等就好。”
　　方圆元摸摸鼻子，那不是怕撞见顾溶训斥苏歆宜的场面被他看完全程以致苏歆宜没脸么，未来老板娘他可开罪不起。
　　等到苏歆宜进入办公室，方圆元立刻给她送上咖啡：“您请您请。”
　　“方秘书客气了。”苏歆宜微微弯腰，双手接过，“不用这样，我担待不起。”
　　等苏歆宜汇报结束后，顾溶才说话：“刚才有人跟我打小报告，说你在工作时间忙其他无关的事，是这样吗？”
　　方圆元一凛，知道接下来的事不能掺和，忙找了个借口出去。
　　出门前，还仔细将办公室的门关紧。
　　“谁？罗淑仪吗？”苏歆宜一下子就猜到。
　　顾溶没否认，而是接着道：“你之前写的小说，还能给我看看吗？”
　　“你……”苏歆宜眼神闪烁，“想起来了？”
　　顾溶点头。
　　早在来之前，她就将近期的记忆做了整理，确定自己没有遗漏什么，可是一回想到苏歆宜在医院的诡异态度，还有莫名其妙冒出来的林束，她又不确定了。
　　她没解释自己目前的混乱状态，而是顺着刚才的话题继续下去：“活干得不多，心思倒是挺多的。”
　　顾溶在评价罗淑仪，苏歆宜却误以为她是在说自己，毕竟自己刚才确实在忙无关工作的事。
　　“我是很想努力做好这份工作的，写小说以前也是写着玩的，罗淑仪是不是说我想参加那个剧本创新大赛？她之前就一直怂恿我。”
　　“她这个人……”苏歆宜犹豫道，“我之前应该说过，我不是很喜欢她。”
　　顾溶点头：“我知道，她是恶毒女配。”
　　“哈？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢迟迟、有猫的人真好同学的营养液~


第25章
　　苏歆宜可以肯定自己绝对没听错。
　　联想起顾溶之前不少莫名其妙的举动，苏歆宜瞬间清醒。
　　——顾溶不仅仅是失忆忘记她们已经分手这件事那么简单，她还以为自己处于小说中，穿书了。
　　把现实生活当成穿越，自己不过是外来者，随时准备抽身离开。
　　苏歆宜恍然明白为什么顾溶要一直吊着自己不肯确定关系了。
　　以顾溶严谨的个性，穿进书里必然是想着按部就班完成剧情，如果顾溶爱上小说里的苏歆宜，就是出轨，但是她又想完成剧情，所以需要苏歆宜一直保持暗恋，以便在剧情结束时点题。
　　——主角相爱了，幸福美好地在一起。
　　下班回家时，苏歆宜主动提出由自己开车。
　　“之前你住院时那个医生提醒我去复查，”她小心翼翼观察顾溶的脸色，“今天时间还早，我们去一趟医院吧。”
　　顾溶点头。
　　前方车辆拥挤排成花花绿绿的长龙，远处的红绿灯模糊成一个原点，只能隐约看见是什么颜色。
　　堵车让人烦躁，想起上次半路下冰雹没去成，苏歆宜陡然生出这次也不会顺利的预感。
　　卡在路上断断续续地向前挪动，果然有司机受不了开始鸣笛。
　　烦躁的情绪溢出车窗顺着道路蔓延。
　　“前方是怎么了？”
　　苏歆宜也被这一声声鸣笛催得心烦。
　　嘭——嘀嘀嘀——
　　前方整齐划一的车辆忽然陷入地面只剩一个车顶，平坦的道路猛地塌陷，裂痕以塌陷坑为中心向四周蔓延，自来水从裂痕处喷涌而出，惊呼声与鸣笛声纷乱响起。
　　“救，救命！”
　　“快快快，快叫救护车！小宝，我的孩子！”
　　“报警啊！水水水，水管破裂了！”
　　两人所在的路段不是塌陷处，却也遭到了波及，龟裂的地面有些凹陷，座位上的顾溶猝不及防往后一磕。
　　苏歆宜已然满头是汗，抓着手机报警，回身看到顾溶被撞得脸色发白，忙凑过来：“没事吧？有没有撞到哪里？”
　　顾溶后脑钝痛，眼前模糊一瞬，伴着响彻天际的鸣笛声，耳鸣不断，杂乱的记忆在这一曲高昂单调的演奏曲中重组，脑中闪回过几个陌生的画面。
　　苏歆宜和林束在一起言笑晏晏的画面，两人坐在一起，俊男靓女，很是养眼。
　　男人衣着考究，举手投足皆是贵气，风度翩翩为苏歆宜倒上一杯咖啡。
　　店铺名称是花体的英文，本市以高消费闻名的咖啡馆，普通白领来这里喝一杯都要肉疼半天。
　　唱片在唱针下缓缓旋转，流淌出轻柔舒缓的音乐，空气中氤氲咖啡的醇厚香味。
　　她站在另一侧，愣神看了半晌，黯然转身离开。
　　光亮的手机屏幕发出刺眼的荧光，她的手指在上面划动，听到周围有人惊呼，再一抬头，眼前雾蒙蒙一片，巨大的阴影袭来。
　　【苏歆宜，我们分手吧。】
　　对话框内“删除”二字鲜红地提醒用户需谨慎考虑，她毫不犹豫按下。
　　咸湿的泪水自眼中流出。
　　她果然不喜欢咖啡。
　　巨型广告牌砸下的那一刻，顾溶脑子里只剩下这个想法。
　　========
　　医院。
　　“医生，”苏歆宜忐忑询问，“请问她……她怎样了，是不是有什么并发症？”
　　医生推了推眼镜，表情平静：“从报告上来看，没什么问题，她之前是有过脑震荡？”
　　苏歆宜点头。
　　“时间这么久了，应该已经恢复了，你刚才说她又撞到头了？”医生把报告单装回袋子。
　　“对对对，是不是……”
　　“啊，可能后脑勺会有点疼，也许还会有点肿。”
　　苏歆宜嘴角一抽，医生已经笑起来：“别那么紧张嘛，她真的什么事都没有。”
　　“可是她之前失忆了，还以为自己穿到小说里。”苏歆宜补充说，“医生你能不能再仔细检查？”
　　“失忆了？是部分记忆丢失还是都忘了？”
　　“部分记忆，”苏歆宜犹豫了一下，“忘记我们分手了这件事。”
　　闻言，医生不由得多看她一眼：“像你这样贴心的前任可不多了。”
　　“不是我贴心。”苏歆宜无奈苦笑。
　　是我还爱着她。
　　病房内，顾溶正在翻看手机。
　　想起来以后，她下意识地翻阅这段日子的消息。
　　特别是和苏歆宜的聊天记录。
　　看到苏歆宜和林束在一起的那一幕，正是顾溶初入顾氏的时候，那时她为了工作焦头烂额，一边还要应付律所不断打来的劝说电话，希望她继承顾氏和林氏联姻。
　　顾老爷子也表达了这个意思，他做过调查，希望顾溶尽快和苏歆宜分手。
　　那个时候她是怎么想的呢？
　　想着自己只要挺过这段时间就好了，为了爱情放弃财富听起来很傻，可顾溶却不觉得后悔，因为她相信凭借自己的能力，以后也能和苏歆宜过上好生活，虽然比不上继承顾氏后能够随意挥霍的生活，但也可以偶尔的小小奢侈一把，拥有自己的小家，养一两条小猫小狗，休假时想去哪里就去哪里旅游。
　　她本来就是一个人，一直以来都是一个人，是苏歆宜给她孤独的世界注入活力，带来另外的色彩。
　　坐拥千万财富对她来说意义不大，陪伴与真诚才是顾溶更加看重的。
　　这段误以为自己“穿书”的日子，苏歆宜还是来到她身边，而且……还有几件很重要的事。
　　其一是自己平白给了林束两百万。。
　　顾溶划动转账记录页面，想不懂为什么世界上有林束这么厚脸皮的人。
　　这两百万他拿着不烧手吗？！
　　“医生，这里。”
　　苏歆宜带着医生来到病房前。
　　顾溶迅速收好手机，看向来人。
　　苏歆宜手上拿了一叠检查单，走到顾溶病床前：“你感觉怎样？有没有不舒服的？”
　　虽然医生再三强调没有检查出异常，苏歆宜还是不放心。
　　“我来看看。”医生从口袋里掏出听诊器，给顾溶做了简单的检查。
　　他取出笔在病历上龙飞凤舞，吩咐一旁的护士：“等会给她们办理出院手续。”
　　“没事就回家待着，”医生收好笔，“这里伙食不好吃，住宿条件一般，不是什么好地方。”
　　他看向顾溶：“你前女友真的很关心你，有什么误会还是好好解释清楚，先说明，我不是在说和，只是陈述事实。”
　　说完，他耸了耸肩，走出病房。
　　在医生说出“前女友”这个词的时候，苏歆宜的神经一阵紧绷，暗恨医生多事。
　　“他误会了，不是你想的那样，我，我们……”
　　“我记得，我们是分手了。”顾溶打断她结结巴巴的解释，“还是我提的分手。”
　　苏歆宜愣在原地：“你……你想起来了？”
　　顾溶点头：“嗯，都想起来了。”
　　本来她就没忘记太多，只是单纯忘记她们已经分手这件事，还误以为自己穿到了苏歆宜写的玛丽苏霸总小说，把现实当做小说剧情，自己只是一个随时会抽身离开的旁观者。
　　苏歆宜讷讷：“那，那现在？”
　　她也不知道现在她和顾溶算什么关系了。
　　“林束那边……”顾溶按了按额头，“你真的欠钱了吗？”
　　“没有！”苏歆宜抓住机会解释，“我就是随便说说的，没想到你会相信。”
　　因为她以为自己在小说中，所以对这种超现实的夸张剧情没有怀疑。
　　顾溶已经理出大概思路：“那两百万不用你操心，我会去找林束要回来，至于你在顾氏的工作，如果你能干下去，就还是继续下去，我不会赶你走的。”
　　苏歆宜愿意出来工作奋斗，她没有理由拦着。
　　“还有房子，你可以继续住着，我不会收你的房租。”顾溶有条不紊地将一件件事说明白。
　　苏歆宜接连点头，这样的顾溶就是她最熟悉的那个人，只是看向她的眼神不会再有以往的脉脉温情。
　　还不如她失忆时无意流露出来的情绪。
　　苏歆宜心中酸涩，不断冒着泡泡冲击着胸膛，酸涩感一路向上，直冲到顶，眼眶发酸，鼻子发热。
　　她不敢眨眼，怕一下控制不住情绪落下泪来。
　　苏歆宜想自己现在的样子一定很狼狈，因为她看到顾溶别开脸不再看她了。
　　这个人只是外表冷淡，哪怕是分手的前任，也会给予足够的尊重与贴心。
　　如果苏歆宜不曾欠林束钱，却又还住在林束家里，顾溶飞快掠过苏歆宜的面庞，与林束一起对比。
　　心中闪过一个隐隐的猜测。
　　如果是真的，那大概是她这一生做出的最蠢的决定。
　　顾溶不敢知道解开误会时苏歆宜会是什么表情，只能移开目光故作镇定。
　　“还有最后一件事——”
　　顾溶的声线一成不变，继续问：“你和林束，是什么关系？”
　　她话音才落，门口传来一阵响动。
　　林束站在门口，领口凌乱，显然是不顾形象一路跑来的。
　　“打扰了，”林束无视病房内的氛围，整了整衣领大步迈进来，“我听说顾总又把自己折腾进医院了，现在看这样子，是在逼问我亲爱的妹妹？”


第26章
　　妹妹。
　　自己早已有猜测，如今听林束这么说，顾溶生出尘埃落地的感觉来。
　　“顾……顾溶？”
　　苏歆宜还是忍不住，凑到顾溶面前：“你还好吧？”
　　顾溶垂下眼，低低应了一声。
　　苏歆宜心底一凉：“我不是故意骗你的，只是不想让你有压力。”
　　顾溶和她的交往开始，就是她对台上受表彰的顾溶一见钟情，在深入了解顾溶的家境后，苏歆宜决定不透漏家庭状况，反正她本身也是比较咸鱼的性格，难得有一次的奋起，还是为了写小说。
　　很是不务正业。
　　千金小姐和贫困生的爱情，苏歆宜很怕自己对顾溶的关心，被曲解成施舍。
　　顾溶那么奋进努力的一个人，她的所有努力都应该被看见、被嘉奖，而不是无中生有的攻讦与怀疑。
　　“我知道。”顾溶手指发凉，她当然明白苏歆宜的顾虑。
　　她对自己的追求热烈而诚挚，怎么可能会有其他私心。
　　是自己太过冲动，或许还有那么一点自卑怯懦，生怕自己给不了苏歆宜想要的，生怕自己经营不善，两人要吃苦。
　　有林束在前，苏歆宜放弃自己的另投他人，似乎理所当然。
　　苏歆宜握住顾溶的手指，温暖她：“对我来说，你才是最重要的，第一眼看见你的时候，我就觉得我们应该已经走过一生了。”
　　当然，她们要走过一生，还要一起牵着手，直到彼此白发苍苍，需要互相搀扶才行走。
　　林束立在一旁，默默叹气。
　　他是看到新闻联系了苏歆宜急急忙忙赶来的，苏歆宜的安危是第一，顾溶的状况他之前在苏歆宜无意间透漏的话有了猜测。
　　林束一想到所谓的失忆，再看苏歆宜满心满眼都是顾溶的模样，只觉得好气又好笑。
　　他家的小白菜都不用拱，顾溶一勾手，就自己从地里跳出来跟着跑了。
　　“我没有，”顾溶眼睛一直看着雪白的被单，“我虽然很努力，但我也只是个平凡人，没有很好的家世，每天都要为生活忙碌，还经常要你为了我让步。”
　　两人谈恋爱那会儿，没有太多的风花雪月，更多的是平淡的学习生活，再穿插上顾溶在剩余时间安排的打工。
　　连约会都要照着顾溶的时间表来安排。
　　“现在不一样了，”苏歆宜趴下来，按住顾溶的肩膀扶正她的脖子，“就算是没有从天而降的顾氏，你也是很优秀的一个人。”
　　如果没有颁奖台上耀眼得能一眼望见的顾溶，怎么会有后来的故事。
　　顾溶没说话。
　　她很长时间没有答应苏歆宜的追求，却没有表现出反感来，就是因为她在犹豫。
　　犹豫自己能不能和苏歆宜走下去。
　　“顾溶，我听说律所那边的人说，”林束开口，“你一开始没答应继承顾氏，就是因为联姻这一要去，你可以为歆宜放弃顾氏，为什么在她面前，连承认喜欢都做不到？”
　　“什么？”苏歆宜还是第一次知道这件事，“你疯了吗？”
　　平凡又咸鱼不思进取的苏歆宜，不值得顾溶为此付出。在苏歆宜心里，顾溶是专业第一的奖学金专业户，是学习之余还能打工的卷王。
　　而她只是花点时间，花点小钱就能跟在顾溶身边的小跟班，根本给不了她太大的帮助。
　　苏歆宜：“这不值得，顾溶。”
　　顾溶：“我没有觉得这是需要犹豫的选择。”
　　如果说苏歆宜是一见钟情，她就是长久陪伴的日久生情，再也没有第二个人会和苏歆宜一样耐心，永远地给予她热情，细心考虑她的感受。
　　林束站在一边，嘴角轻轻勾起。
　　如果小情侣能这样解开误会，他这个当哥哥的也会放心很多。
　　然后，下一秒。
　　“虽然但是，”顾溶直接给林束发来银行卡号，“林总的两百万什么时候还？”
　　林束：“……”
　　忘记苏歆宜给自己设定的欠债小白花人设了。
　　林束前脚刚转给顾溶，顾溶后面再转给苏歆宜，备注言简意赅：零花钱。
　　林束：“……”
　　这辈子没这么无语过。
　　“你让我转给歆宜就行了，还要这么转来转去，手续费不用钱吗？”
　　顾溶眼也不抬：“那不一样。”
　　她承诺过要和苏歆宜一起走下去的。
　　不管有没有这乌龙婚约，也不管苏歆宜是什么身份。
　　========
　　又是周一早上。
　　顾氏顶层办公室一派繁忙，顾溶从办公室出来，自己端着杯往茶水间泡茶。
　　顺势扫了办公室一眼。
　　几个助理都在各忙各的，方圆元笑眯眯地端着咖啡从旁边经过，看到顾溶也在，打了声招呼。
　　“顾总，您之前下班回家在路上遇到道路塌陷，没事吧？”
　　“没什么事，”顾溶谢过他的关心，眼角余光瞥到后面跟来的罗淑仪，再加一句，“就是麻烦苏助理跑上跑下了。”
　　“哦哦哦。”方圆元连连点头，想起她们两个的关系，抓住机会吹一波绝美爱情，“那是因为苏助理关心您，顾总和苏助理的感情真好，不知道你们什么时候结婚？”
　　他搓搓手，一副等着吃喜糖的模样。
　　顾溶笑了笑，眉眼弯弯：“快了。”
　　甚少见到顾溶笑，方圆元也跟着笑起来：“那我就等着顾总的喜帖了。”
　　离开茶水间前，经过罗淑仪身侧时，顾溶低声说：“多花点心思在正事，别搞些有的没的。”
　　顶层办公室缺人，说是考核后只留下一个，但其实这些日子以来，方圆元已经跟顾溶报备过，如果没什么大问题想要都留下，在顶层积累经验后，以后还能下派到其他部门，也算是顾溶一手提拔起来的嫡系。
　　“这个罗淑仪，工作能力是合格的，”方圆元斟酌顾溶的脸色，“但是有时候喜欢耍小心机，还是解聘吧？”
　　顾溶没立刻回应，而是找来苏歆宜。
　　罗淑仪的主要针对对象就是苏歆宜，她想听听苏歆宜的意见。
　　“她是为了这份工作才这样的。”苏歆宜一想到原因，也能理解罗淑仪的处境，“而且她一向和我不大对付，可能觉得我是走后门进来的吧。”
　　方圆元面上带着笑意：“知道你和顾总的关系，还这样针对你，不怕顾总给她穿小鞋？”
　　“不会。”苏歆宜望向顾溶，“因为她不是这种人。”
　　顾溶摸了摸鼻子：“也许还是有可能的。”
　　苏歆宜惊奇：“你什么时候学会的假公济私？”
　　她的女朋友是理智派，这难道不是大家一贯的印象吗？
　　顾溶最后拍板：“不解雇，但是让她回到原岗位吧，看她以后的表现做升迁考核。”
　　等方圆元走了以后，顾溶才叹气：“你对我的滤镜好像有点深，忘记了一件事。”
　　“什么？”
　　苏歆宜才转过头来，迎上顾溶深色的瞳孔。
　　“我可是会为了爱情抛弃亿万财富的恋爱脑啊。”
　　“唉？”
　　她一张嘴，便有炙热的吻袭来。
　　印在她的唇上。
　　顾溶甚少主动，一般来说，只要她稍微露出一点点意向，苏歆宜就能会意向她奔来。
　　只是在苏歆宜向她奔来后，主动权会回到顾溶手里。
　　顾溶替苏歆宜整理凌乱的头发，手指在她的额头轻轻划过。
　　之前顾溶还想只有打败反派才有可能和苏歆宜在一起，现在没有反派了，假想中的反派林束自爆身份，变成了亲友，至于其他人戏份多点的配角，眼里只有现实生活，每天汲汲营营，哪有那么多心思来阻挠他人的爱情。
　　这座城市不知何时开始下起了大雪。
　　街边橱窗装饰了冬青叶，红色的彩带和白色的泡沫雪堆各类元素堆砌，旁边还有泡泡机吹出无数折射彩灯的泡泡。
　　卡通玩偶站在橱窗旁，向来来往往的行人发放传单和礼物。
　　日光渐斜，天空由明亮转为暗紫再完全沉寂为黑色。
　　“今天是圣诞节。”顾溶突然出声，指了指街边巨大的广告牌。
　　上面说今晚在江边公园有一场盛大的烟火晚会。
　　“难得早点下班，”顾溶眼睛转向另一边的玩偶，其中有个拿着一大束玫瑰，不断分发给路人，“我们也去看看吧。”
　　苏歆宜也注意到那个玩偶，跟着人群凑过去看热闹。
　　“只有姓苏的小姐才可以领取玫瑰哦，”玩偶说，“请告诉我您的名字，美丽的小姐。”
　　有路人笑着逗他：“为什么只有姓苏的才可以，你有不查身份证，万一我故意骗你呢？”
　　玩偶故作吃惊地掩嘴：“那怎么可以，我的雇主告诉我，姓苏的小姐都是美丽又真诚，是值得一生去爱去相守的，所以才会特意给她们送上祝福。”
　　说话间，玩偶注意到苏歆宜，迈着笨重的步伐向她走来：“这位美丽的小姐，请告诉我您的名字是？”
　　“苏歆宜。”
　　“苏小姐！”玩偶高兴地抱着玫瑰花束绕着她转圈，“恭喜您获得一朵玫瑰，有人在说爱你，希望您能幸福快乐！”
　　苏歆宜接过玫瑰，受到感染也笑起来。
　　嘭——
　　漆黑的夜空骤然升起明亮的火星，星星点点微光组成巨大的花朵，随后拖曳长尾坠落。
　　苏歆宜骤然向后望去。
　　顾溶站在漫天星光下，捧着一大束玫瑰，眼中映出她一人。
　　“苏歆宜苏小姐，有人邀请你来一场正式的约会，不知道你有没有空？”
　　“当然。”

　　（全书完）
=================================

=================================
