


　　假想情敌[娱乐圈gl]
　　作者：木一了

　　简介：
　　炮灰渣男有个漂亮女友不知道珍惜，还吃着碗里的看着锅里的。
　　温于清倒了八辈子霉成为炮灰看上的锅，她决定好好收拾一下炮灰，不仅让他看不着锅，还要把他的碗给端了。
　　***
　　说明
　　1，智商感人的傻白甜富家小姐x霸气外露的毒舌高冷女神
　　2，直掰弯，甜文。文笔矫情情节狗血谢绝拍砖，作者只是个loli别和我计较，看不惯点叉叉么么哒

　　内容标签：豪门世家，近水楼台，娱乐圈，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：


第1章
　　申城，弘堂百货开业典礼，演出后台。
　　温于清踩着十二厘米的高跟鞋快步疾行，姿态非常挺拔，她齐肩的长发扎成利落的马尾，巴掌大的脸庞上化着淡淡的妆容。她本来就生的美，只是淡淡修饰便好看得耀眼。她眉眼上挑非常勾人，鼻梁直挺，薄唇微微泛红，她的脸，柔美中不失英气。若是再仔细看，就会发现她眼神有些凌厉，美得很有侵-略性。她穿着一身黑色的连体裤，但一点儿也不显得沉闷，脖子上淡金色的锁骨链和精致的腕表配合这一身的造型，显得很有层次感。
　　如果不是挂在胸前的设计室工作证，任谁看了都会觉得她应该出现在前台的模特，而不是该在这乱糟糟后台工作的设计师。
　　一路上忙忙碌碌都是来往的工作人员，看见她都停下来乖乖地叫“Wendy姐”。
　　温于清一一回应，然后到了走廊最深处的一间房门口。
　　这是百货公司专门给温于清准备的临时工作间，别的品牌都没有这样的待遇。
　　毕竟W&L算是国内独立设计品牌中的佼佼者，温于清这位年轻的设计师也备受业内好评，她才27岁，却已经有了不俗的成就。她在六年前创立了W&L，仅仅六年时间，便有一家小小的工作室发展成为备受时尚杂志和明星名人推崇的时尚品牌。
　　这是她的第二家精品店，依然选择于弘堂集团合作，弘堂集团自然也重视W&L。W&L的店面占据着弘堂百货最好的位置，共有两层。
　　今日的开业庆典，也会有专门的时间用于介绍W&L品牌，还有小型的走秀活动，将会展示部分W&L的本季新品。
　　温于清刚刚走到临时工作间门口，准备推开虚掩的门，便听见里面传来一阵阵的嬉闹声，和两个女孩儿有些尖酸刻薄的对话。
　　“我早听人说过，说她是典型的胸大无脑，今天见到果然还真是，人是真的长得好看，嗓子也甜，但就是头脑简单。我亲眼见到的，那个网红叫什么来着？哦对了，向薇如，她就拉着那个向薇如的手，亲热得不得了，还给那个向薇如介绍刘总。向薇如表面倒也是亲热地拉着她，转头就黑了脸，翻着白眼儿骂她，她一点儿都没发觉。”
　　“是啊，我也听说了……那几个小模特在谈，说是向薇如本来觉得自己来参加了弘堂集团的开业庆典，不说得头条，但至少应该占据一点儿新闻版面吧，结果没想到她的好姐妹林竹也受邀来站台了，这下头条肯定是林竹的，哈哈。”
　　“呸，我看这网红真是不知道天高地厚了，就算是林竹不来，肯定也是别的哪家大咖来，什么时候轮得到她一个网红占头条了？可笑。”
　　“对啊……不过有点奇怪，林竹怎么会和向薇如那种小角色玩得好的？奇怪了。”
　　“我听说好像是有一次林竹拍MV，向薇如是群演之一，后来……”
　　温于清不想听这个乱七八糟的嚼舌根，直接就推开了门。
　　房门“嘎吱”一声响，把正在聊八卦聊得开心的俩人给吓了一跳，见来人是温于清，立刻又惊慌地站直了，胆怯地叫道：“Wendy姐。”
　　温于清冷着脸，皱眉道：“我已经告诫过你们，不要在后台说这些。你们两也不是第一天和我出来工作了，还是依然不懂事。如果实在喜欢八卦，大可以辞掉工作去杂志社应聘，何必在我这里耽搁人生？”
　　其中一个女孩上前急忙道：“对不起，Wendy姐，我……”
　　温于清抬手制止了她的话，接着道：“不要浪费时间说抱歉，认真工作比什么都强，先把这些衣服拿到更衣去，很快模特们就要候场了，弄完之后到VIP化妆间来找我。”
　　俩人如释重负地抱起一堆衣服慌忙就准备出门，在她们出门之前，温于清又冷声道：“不要出岔子，否则你们很快就有大把的时间回家聊八卦了。”
　　那俩小姑娘白着脸鞠了一躬，然后才匆匆离开。
　　温于清拿起桌上的工作笔记，确认一遍所有表演嘉宾的服装都对上了号，才稍微有些放心，然后才自己拿起挂在衣架上的一件淡紫色真丝连衣裙，走出了工作间。
　　这件连衣裙是当季主推，全手工缝制，裙子上有三千多颗水钻，价格不菲，交给那些助理拿温于清都不能放心，她必须亲自给模特穿上才能踏实。
　　而且这件衣服就是要给刚才她们闲言碎语中那个“胸大无脑”的林竹穿的。
　　林竹年纪不大，今年也才20岁，长得特别甜，嗓子也甜得不行，是现在正当红的少女偶像，温于清在杂志上见过她很多次，也听过她不少歌，但没有见过本人。但对于她的评价，倒是听说过不少。
　　林竹家底非常厚，父亲林建木是赛恩斯科技集团的创始人兼董事长，如今赛恩斯是有她大哥林畴掌权。她母亲家也是京城望族，可以说她是真正含着金钥匙出生的名门闺秀。
　　据说林竹很小的时候母亲就因病去世了，于是一家老小便把林竹当做宝贝疙瘩似得宠着。林竹十八岁出道，便有音乐圈顶级的制作团队给制作第一张专辑，后来林畴更是专门给林竹创立了一家唱片公司，专门捧林竹一个人。
　　当然林竹自己也是争气，长得好看就不说了，歌声也的确非常动人，几乎是一夜爆红，每一张专辑都非常畅销。
　　她简直就像是童话世界里的公主似的活着，不知道多少人羡慕嫉妒恨。
　　也是因为家里宠得过分，所以林竹没有经历过一点生活的风雨，说好听点儿就是单纯，说难听点就是傻。
　　温于清还没有见过林竹，就听好多人林竹，说她傻乎乎地被人排挤还不知道，说她老是把巴结她的人当成朋友，还说，要不是她有这么深厚的背景，就凭她这个傻白甜，在圈子里早就被吃得骨头都不剩了。
　　反正关于林竹的酸话太多了，温于清特别反感那些不肯自己努力便仇视天生命好的人，于是像是反叛心理一样，别人越是酸，她倒越是对林竹有好感，每天创作的时候，都会放林竹的歌来听。
　　今天会和林竹见面，所以温于清还是有些期待的。
　　原本W&L的设计风格一向是大胆前卫，但新店开张，温于清也有了新的想法，想要开拓一些年轻市场，于是便尝试了一些甜美的设计，这件裙子也是，有些俏皮的公主风，给林竹穿温于清觉得很合适。
　　温于清拿着衣服，和刚才那两个嚼舌根的服装助理会和之后，便到了VIP休息室。
　　门口守着两个高大的保镖，还有弘堂集团的工作人员，架势非常足。
　　工作人员把温于清和服装助理带进了屋子，温于清一眼便看见了在人群中众星拱月似的林竹。
　　助理、化妆师、经纪人，七八个人围着她一个人，她坐在镜子面前，还没有化妆，只是在做简单的皮肤保养。
　　看到的第一眼，温于清便眼前一亮。
　　以前看过杂志硬照觉得好看，但温于清深知修图师的功力，因此并没有觉得有什么大不了，但看到真人居然比杂志硬照还好看，还真是让人惊讶。
　　眼前是一个肤如凝脂，面若桃花的小美人，浓密乌黑的齐腰长发衬得她肤白如雪，一双大眼睛忽闪忽闪，长睫毛微微卷翘，小巧的红唇像是饱满的樱桃。她很小一只，但不是干瘦，能感觉她属于小骨架，但身体有些肉肉的那种女生，而且胸脯也确是丰满。
　　这模样，说是洋娃娃也不过分。
　　温于清突然理解了林家对她的宠溺，要是自己家里有这么一个宝贝疙瘩，肯定也是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　温于清还没从第一眼惊艳中回过神，工作人员便把开始介绍温于清给林竹认识，正要开口的瞬间，林竹便从椅子上起身，看着温于清，非常有礼貌地微笑，眼睛弯成了可爱的月亮。
　　工作人员介绍完，林竹便主动伸出手，道：“温姐姐，你好，虽然没有合作过，但是听过不少前辈说起过……姐姐真是好漂亮啊。”
　　“小竹不用客气，叫我Wendy就可以了。”温于清也像工作人员一样称呼林竹，然后握住了林竹的手，热乎乎软软的。
　　林竹拉着温于清的手就不肯放了，满眼真诚地看着温于清，继续说：“温姐姐真的好漂亮啊。”
　　“谢谢，那么我们可以开始工作了吧？衣服在这里，我帮你穿上。”温于清也对林竹微笑。
　　虽然温于清一向不喜欢傻白甜，但她喜欢美人，况且从简短的对话中可以感觉到，林竹是个很有教养的大家闺秀，她和人说话时总是看着人的眼睛，她有着豪门贵族特有的高贵，但又谦和有礼地不会让人有一点反感。她的姿态有着这个年纪难得少见的优雅与柔情，却又不失少女的阳光和活泼。她的确是被家里养得很好，只有满心幸福，生活在云端的人，才能这般由内而外的美好。
　　作者有话要说：　　推迟了好多天终于开文了TOT
　　希望大家多多支持，留言收藏哦~
　　么么哒


第2章
　　她是温于清喜欢的那种女孩儿，短暂的见面，又让温于清对她的好感多了几分。
　　接下来林竹便在工作人员的帮助下脱掉了原本身上的套装，只穿着内衣，站在温于清的面前。
　　她的身材玲珑有致，胸部简直像两个小兔子。温于清挑挑眉，不动声色地欣赏着，然后和几个服装助理一起，把W&L的抹胸裙给林竹穿上了。
　　温于清的偶尔不小心划过林竹身上的皮肤，她就忍不住发出“咯咯”的笑声，声音甜得像是铃铛似的。
　　是挺傻白甜的，温于清不喜欢傻白甜，但她喜欢美人，像林竹这样的美人，长成这样，傻一点也可爱。
　　不过有点可惜，听说林竹有男朋友了，虽然没有公开，但私底下都在传，据说是个三线的小演员，温于清对这些八卦没有太大的兴趣。
　　裙子穿上，林竹很开心地在镜子面前转了个圈儿，不停地夸赞温于清，似乎是非常喜欢，还说表演结束一定会把这条裙子买下来。
　　温于清微笑看着林竹，并不多言，又一会儿，典礼即将开始，温于清忙着去看其他模特，便给林竹告了别。
　　温于清离开之后，只其他模特们公用的化妆间里，也见到了刚才听到八卦的另一主角向薇如。
　　向薇如的模样，比起林竹要差远了，但也是个很精致的美人儿，这段时间在网上很红，据说是没有动过刀的网红，看上去很自然漂亮。但温于清一看就知道，向薇如没有动过刀，但脸上微调的地方不少，算不得是纯天然的美人。况且气质也差得远，怎么看都显得艳俗和小家子气。
　　这些念头只在温于清的脑子里一闪而过，现在重要的是工作，她没心思花浪费时间在这些八卦上。正忙着的时候，向薇如和另外几个小模特都来给温于清搭讪，态度都很恭敬谦卑，毕竟温于清算是时尚圈不错的资源，她们的巴结都是带着很强的目的性。
　　温于清虽然嘴巴毒，但一向是与人为善，尤其是漂亮女人，于是对于她们的态度都不错。
　　忙忙碌碌中，庆典很快开始，好几个当红的明星轮番上场表演，气氛一直很热烈，终于到了W&L的走秀时间，温于清和秀导在后台忙碌地张罗着，送走一个个模特儿上了台，压轴出场的当然是林竹。
　　她穿着温于清设计的裙子，化好柔美的妆容，头发盘成了优雅的发髻，带着个简单的小皇冠装饰，她带着甜甜的笑容，款款走上T台，她一出场，所有人都黯然失色，她当真像是童话世界里走出来的小公主。
　　她走到了舞台最前端，提着裙摆给众人行了个礼，然后轻启朱唇，演唱了一首动人的曲子，她婉转的嗓音像是夜莺低啼，又像是潺潺流水轻淌。
　　一曲终了，她依然带着甜美的笑容，给观众鞠了个躬，转身走回了T台入口。
　　该温于清上场了，她稍微整理了一下自己的妆发，然后便走上了T台，牵着林竹的手，微笑给观众们招手致意。
　　当柔和的灯光撒在俩人的身上时，温于清突然间有了一种从未有过的感觉，好像自己的手有些发烫。她恍惚间觉得她和林竹似乎像是在众人的注视携手走向婚姻殿堂。
　　后来，很久以后，温于清想，大概缘分从那个时候开始，就已经注定了。
　　当然现在温于清并没有想到那么远，她只是觉得自己的想法有点好玩，毕竟她作为设计师，已经无数次牵着模特的手上台致谢了，但有这样想法的，还是第一次。
　　致谢完毕之后，温于清便下台，和助理们一起在后台整理表演的服装，和舞台上的光鲜亮丽比起来，后台简直一团乱。
　　现在工作人员们在收拾道具，搬运各种各样的大箱子。等整个庆典结束，还会有一场酒会，现在工作人员们正在做着准备。
　　在时尚圈工作的人们，哪怕是幕后工作人员，也都有着不错的外形，甚至包括这些做杂事的男孩们。他们全都赤膊上阵。即使是模样不出挑，但那一身紧实肌肉和年轻脸庞的上的汗水，都在尽情地挥洒着荷尔蒙，不少女孩儿看着那样的场景，都红了脸。
　　温于清穿梭在这些年轻的肉-体中，脸不红心不跳，从容镇定地指挥着这些人工作，有两个大胆的男孩，还尝试给她投递了暧昧的目光。
　　但温于清根本不为所动，仿佛看不见一样。
　　倒不是温于清看不上他们，她也觉得那些男孩子好看，但仅限于欣赏美好的角度，并不会产生心动。
　　因为她喜欢女人。
　　温于清记得，自己非常早熟，也就十一二岁的时候她就意识到了，她和很多女孩子不太一样，她不喜欢男孩子，她喜欢女孩儿。
　　不是说，想在一块儿玩的那种喜欢。而是……她喜欢女孩儿柔软的皮肤，充满香气的长发，曼妙的的身体，清甜的嗓音。她喜欢那些美好的女孩子，想要和她们更多的接触，想要和她们谈恋爱。
　　这种感情是天生的，她喜欢女孩儿，但她并没有为此感到困扰，后来她把自己的情况告诉了父母，也没有受到太多的苛责。
　　她的父母都是受过高等教育的社会精英，父亲是建筑师，母亲是外科医生，她在一个温馨幸福得家庭中成长，成为了和父母一样优秀的人。父母爱她，理解她，并且对她的选择予以了支持，甚至可以想象，在以后，她要是有了想要共度一生的爱人，她的父母也会像爱她一样爱着那位女孩子。
　　目前来说，温于清经过了几段感情，但那个共度一生的人，还没有出现。
　　温于清并没有着急，她从容地等待着，等待缘分把那个人带到自己的面前。
　　现在她要做的就是让自己更加优秀，那么在遇到那个人的时候，她会以最好的姿态，站在她面前。
　　工作让温于清浑身都发着光芒，工作中的她就是最有魅力，最优秀的。
　　这会儿温于清正在准备一会儿的晚宴，有几位出席的明星都在W&L定了礼服，其中包括林竹。
　　忙碌了一阵，林竹那边的工作也完成了，温于清正在清点服装和饰品的时候，突然听到身后传来了林竹的声音，她甜甜地叫着：“温姐姐。”
　　温于清微笑着转过身去，然后便看到了林竹亲热地拉着向薇如的手，朝自己走来。
　　温于清歪了下头，目光锁定在她们紧紧握住的手上。
　　“温姐姐。”林竹又喊了一声，然后走进了，继续说，“温姐姐，我给你介绍一个朋友，我的好朋友，这位，她叫向薇如。薇如是专业模特，平面、影视、T台都很棒的，温姐姐如果以后有工作需要的话，可以联系她。”
　　说完向薇如便开口，道：“Wendy姐，刚才已经见过面了，希望你还记得我。”
　　“记得，T台秀我看了，向小姐的表现非常专业。”温于清礼貌地说。
　　林竹听完，就像是夸她似的绽开了笑脸，道：“温姐姐，薇如很棒的，你可以多了解她一点，一定会特别喜欢她。”
　　向薇如立刻眨着眼睛，道：“Wendy姐，方便的话，我能把我的电话留给你吗，如果有工作需要，可以联系。”
　　温于清细想了片刻，便也同意了，她的工作本来就需要和很多模特来往，况且向薇如在网上的人气很高，专业素养也不错，有朝一日有合作也说不定，最重要的是，这也是给她看得非常顺眼的林竹一个面子。
　　于是俩人便交换了电话号码，向薇如满脸都是得意的神色。
　　温于清的两个服装助理在背后又互相交换了一个眼色，暗自想着，这向如薇果然是抱对了大腿，其他的那些小模特，哪里有机会能和她们老板要电话啊。
　　接着，温于清还想和林竹闲聊几句，没想到林竹的心思还在她的好姐妹身上，继续问温于清道：“温姐姐，不好意思，可能要麻烦你一下，一会儿晚宴，你能不能给薇如准备一套合适的。”
　　温于清简直震惊于林竹对向薇如的掏心掏肺，要不是因为听说了林竹有男朋友，她都要怀疑林竹和向薇如是一对了。
　　向薇如能进晚宴估计都是占了林竹的光，没想到林竹还要给她张罗礼服。温于清一时间有些不知道说什么，正犹豫着，林竹又补上一句：“那个，不是白要的，我们可以租。”
　　温于清沉默了几秒，然后在助理耳边嘱咐了几句，让她去店里拿一套珍珠白的礼服过来。
　　这件礼服比起她给林竹准备的档次要低了很多，但对于向薇如这种小网红，温于清肯借给她这件衣服，已经是非常慷慨了，拿到礼服之后，向薇如立刻兴奋地红了脸颊，不停地给温于清道谢。
　　温于清不在意地摇摇头，目光深深地看着林竹，道：“你应该感谢小竹，她真是个非常好的朋友。”
　　作者有话要说：　　啦啦晚安~


第3章
　　向薇如楞了片刻，又回过头来，拉着林竹的手，亲热地说：“当然，小竹是我最好的朋友，我的好闺蜜。”
　　温于清不太喜欢向薇如，总觉得她的笑意是浮在表面的，有点假，她便不想再多看，正要转身的时候，突然看见一个工作人员用小推车推着垒得一人高的箱子从身边走过，可能是箱子太高，在路过林竹身边的时候，突然就不稳了，摇摇晃晃地要倒下来。
　　“小心！”温于清喊了一声，但说时迟那时快，箱子已经朝着林竹砸了过去，向薇如第一时间往后倒退躲了过去，但林竹靠得太近根本没处可躲，眼看着箱子要全部砸在了林竹身上，温于清本能地便想去救那个娇滴滴的小公主。她没有多想，一把抓过林竹的手腕，抱住她转了个身子然后扑倒在地。
　　林竹的脸埋在温于清的胸口，温于清紧紧抱住她的头，把她整个人都护在自己的身下，接着便感觉到了箱子砸在自己身上，还有里面装的各种道具，散落开噼里啪啦地下来，就像是十来个人在她身上又踹又踢，疼痛比她想象中要更加剧烈，温于清要不是身体一直不错，简直觉得自己都要被砸晕了。
　　众人的惊呼和关切的声音响起来，七手八脚地开始帮忙，把砸在温于清身上的东西都给拽下来，然后把俩人给扶起来。
　　温于清摇晃了一会儿，感觉小腿和后脑勺都疼得厉害，可她只是轻轻皱眉，强忍住站得直挺挺的。
　　林竹被几个助理给扶起来，大家惊慌地检查她有没有受伤，发现她除了受到惊吓意外，并没有大碍，可她身边的几个工作人员还是吓坏了，要是这个小姑奶奶有点儿好歹，她们可都负不起这个责任。
　　向薇如这才上来假惺惺地问林竹有没有问题，林竹缓了一会儿，摇摇头，然后立刻上前，抓住了温于清的手，急道：“温姐姐，你怎么样了？不要紧吗？”
　　温于清脑子有点晕，感觉刚才后脑勺被砸到了，似乎有点想吐。温于清知道这是轻微脑震荡的症状，她没有逞强，但还是保持着镇定，缓缓地说：“有点不太好，请帮我叫救护车，现在……我想坐下休息一会儿。”
　　工作人员不敢动她，赶紧搬来了椅子让她坐，又赶紧联络了救护车。
　　这个等待的过程，林竹一直在温于清的身边紧紧抓着温于清的手，满脸都是关切，她甚至直接跪坐在了地上，一直小声地给温于清说着安慰的话。
　　温于清有点被这个小姑娘给感动了，忍耐了一会儿，道：“没关系的，别担心。”
　　林竹很听话地点头，但仍然是满脸的担心，那漂亮的笑脸忧愁地简直让人心疼。
　　一会儿救护车就赶来了，把俩人都给送上了车，到医院之后，林竹的助理要求林竹也进行检查，但林竹不肯，全程都陪着温于清做检查，外科医生给温于清包扎小腿上被利器划伤的伤口时，林竹就在他的身边，拉着她的手，颤抖着不停问医生：“医生先生，不会留疤的吧？麻烦你轻一点，不要弄痛了温姐姐了，医生先生，保证不会留疤吧？”
　　医生被她的碎碎念吵得烦，但看着这么漂亮的一张脸，又语气温和地道：“这只是一个小伤，不会留疤的，如果实在不放心，可以在伤口愈合之后开一点疤痕愈合的药。”
　　林竹点点头，然后继续叮嘱医生轻一点。
　　温于清简直哭笑不得，仿佛受伤正在包扎的不是自己，而是林竹。
　　外伤处理完毕，又去照CT检查了头部，最终的结论果然是轻微脑震荡，没有太大的问题，但需要卧床休息，还要住院观察几天才行。
　　林竹一直陪着温于清做检查，然后一直到医护人员和助理把温于清送上了病床躺着，她紧绷的脸才终于放松了一点点。
　　因为医生说温于清需要静养，所以她不敢多和温于清说话，一直在床边看着温于清，眉毛都纠结在了一起。
　　“小竹，我没事，不要担心”温于清用过药之后感觉好多了，也有力气和林竹说话，所以反而开始安慰她，“你有什么话就说吧，别憋坏了。”
　　林竹眼里含着眼泪，可怜兮兮地说：“温姐姐，太感谢你了，你是因为我才受伤了，你放心，所有的医药费我都会承担。”
　　这梨花带雨的小模样看着还真是让人心情不错，她伸出手在林竹那尖尖的小下巴上摸了一把，抬起她的脸面对自己，道：“你不用有太多负担，当时那个情况，我自己也是没想到会反应那么快。可能是因为小竹你太可爱了，所以本能地就想保护你，看到你没事，我也就觉得安慰多了。”
　　林竹楞了一下，两颊有些泛红，低下头小声说：“温姐姐，你没事才好，不然我的心里怎么过意的去。”
　　温于清还想说什么，便来了两个护士，准备给温于清挂点滴，接着嘱咐说让温于清休息，林竹没办法再多逗留，满是担心地走出了病房，然后才在几个助理的劝说下，也进行了一系列的检查。
　　因为温于清的保护，林竹没有什么大碍，只是手臂上有几处小小的划痕，甚至都不用擦药，过两天自己就好了。
　　可这夜林竹还是有些难眠，她躺在床上好久，眼睛还睁得圆圆的，满脑子都是刚才温于清抱着自己的感觉。
　　温于清的身上有着淡淡的沐浴乳味道，胸口柔软温暖，林竹能够清晰地听见她的心跳声。她看着挺瘦的，抱着自己的手臂却很有力，明显能感觉到她有在锻炼，肌肉紧实有力，透露着一种年轻健康的美。
　　林竹很喜欢被她抱着的感觉，那一刻也的确因为受到这样的保护而感动不已，而且到现在，一想到当时的画面，心还是会剧烈地跳动，耳朵也会泛红。
　　后来，林竹还是抵不过身体的极度疲惫，沉沉地睡了过去。
　　***
　　另外一边，温于清倒是很快就睡着了，一夜也没有做梦。
　　第二天温于清睡了很久才醒来，但医生建议她最好今天也不要下床，于是温于清便在助理的帮助下，坐在床上梳洗，刚刚整理完，便看见林竹提着早餐盒出现了。
　　“温姐姐，早上好。”林竹对着温于清笑。
　　温于清有些惊讶，道：“你怎么来了？”
　　林竹让助理打开餐盒，一一给温于清展示，然后说：“给你送早餐啊，因为不知道你喜欢什么口味的东西，所以各种都买了一点，温姐姐，快趁热吃。”
　　“你……”
　　温于清的话还没有说完，林竹已经微笑着用筷子把三明治夹成小块，送到了温于清的嘴边，温于清没再说话，张口吃了下去。
　　林竹高兴了起来，又准备给温于清喂，温于清忙道：“谢谢你，小竹，我可以自己吃的，已经很麻烦你了。”
　　“怎么能是麻烦呢，温姐姐你是为了我才受伤的，我会一直陪着你，等身体好了出院，如果回京城还需要检查的话，我也会陪着你的。”林竹认真地说。
　　她的助理也在一旁搭腔道：“小竹已经把接下来一周的通告都给推了，Wendy姐，你就放心吧，要你好起来，我们大家才能安心。”
　　温于清心里一暖，然后便止不住又想吃豆腐，她捏了捏林竹嫩生生的脸颊，道：“那就谢谢你了，真是有心了。”
　　林竹很高兴，撒着娇继续要求喂温于清吃早餐，温于清也不再推辞，有美人伺候用餐，吃得也更加愉快了。
　　俩人就这样说说笑笑地吃着东西，温于清心情大好，感觉伤口都不那么疼了，她真是越看林竹就越是喜欢，想着，自己如果要有一个这样可爱的小情人就好，或者是小妹妹也不错。她不仅有美好的外表，还有美好的内心，那傻白甜的缺点，也变成了优点。或者换一种说法，不过是乖巧善良，懂得感激，天真单纯。
　　林竹当真是在医院陪着温于清了，俩人聊得很投机，于是林竹的助理和温于清的助理都退出了病房，在门口待着让她们俩人聊。
　　不过脑震荡的症状还没有完全消除，温于清不能长时间说话，聊一会儿就感觉晕，便闭着眼睛小憩，睁开眼又能看见林竹，她就在不远的地方，微笑看着自己。
　　这样度过了整个白天，一点也不无聊，天色刚刚擦黑，病房里又来了访客。
　　向薇如也来了，她手里拿着鲜花和一些慰问品，进来的时候满脸都是关切。
　　“Wendy姐，你好些了吗？不好意思，昨晚实在是太忙了，我没有能陪你和小竹来医院，今天立刻就来看你了。”
　　温于清差点把这个人给忘了，这时候见面才想起来，昨晚她没有来医院。
　　作者有话要说：　　宝贝儿们能帮我捉虫吗~
　　每天第一个成功捉虫的宝贝儿我会给发红包的么么哒~
　　晚安~


第4章
　　不过想想也是，向薇如好不容易能得到了进入晚宴的机会，怎么可能放弃？那场晚宴里有值得来往的人脉和资源，她傻了才会不去。
　　当然温于清这边她也知道不能怠慢，今天赶着就来了。
　　在场的人除了林竹都能看出向薇如的世故和虚伪，但偏偏林竹就是分不清，仍然把她当成好姐妹，亲热地拉着她的手。
　　温于清轻轻扶额，摇摇头想，没办法，谁叫小公主单纯呢？
　　于是温于清礼貌地回应着向薇如，但实际上并不太想说话。
　　傻白甜小公主见气氛有些冷了，又主动找话，聊了一会儿她们怎么认识的，又说向薇如对她很好，经常给她煲汤做饭什么的，很照顾她。
　　温于清想，对你那么好，昨晚你受伤了都不陪你来医院看看，还忙着应酬交际呢。
　　不过温于清没说出来，她懒得掺和这些小姑娘之间的事。
　　向薇如待了一会儿，说着天色已晚，便提出告辞，林竹看看天，她也该走了，几人告了别，又留下温于清在病房里。
　　她走了之后，温于清才真的觉得病房里太安静了，安静得有点寂寞。
　　***
　　温于清一共住了一周的医院，确认无碍之后医生便放她出院，她料理了一下新店的事，然后便把工作交给了店长，自己和林竹飞回了京城。
　　到了机场，是林竹的父亲林建木亲自来机场接的她们。
　　林竹今年才20岁，但林建木已经63了，不说还以为是林竹的爷爷。难怪这么宠林竹，老来得了爱女，不宠爱都不行。
　　温于清在财经杂志看到过很多次林建木，这个男人非常强势刚毅，但面对林竹又温柔慈爱，笑容可掬。他对于帮助了心爱的小公主的温于清也表现了这种慈爱，再三感谢温于清。
　　父女俩人没有立刻让温于清回家，而是一再感谢，还邀请温于清到他们家里做客，招待了一顿非常丰盛的晚餐，甚至再三要求要给温于清一定的酬谢。
　　温于清坚持不肯，她并不觉得自己做了多了不起的事情，不过是举手之劳，双方争执了一番，这才放温于清回家。
　　林建木和林竹把温于清送到他们家别墅门口，交代司机一定要安全地把温于清给送到家。
　　温于清给林建木鞠躬道：“林叔叔，谢谢您的招待，今天很愉快。”
　　“是我要谢谢你，照顾我家的丫头。你真是个不错的小姑娘，非常优秀，也非常善良。丫头能认识你，也是好福气，她朋友不多，以后你一定要多和她来往，多多照顾一下她，麻烦你了。”林建木温和地笑着。
　　“好的，那么我就告辞了。”温于清再次鞠躬，然后又给林竹道别：“小竹，如果有时间，也请到我家来玩，下次见。”
　　说完，温于清便上了车。
　　直到那辆车开到看不见，父女俩人才转身，穿过长长的花园长廊回家。
　　林竹挽着父亲的胳膊，笑着说：“怎么样，温姐姐漂亮吧？”
　　林建木爽朗地一笑，道：“哈哈，我都是老头子了，还看小姑娘漂亮不漂亮，这可不是什么好兆头啊！”
　　“哎呀，爸爸，人家不是那个意思，我就说，温姐姐又漂亮又优秀，人又善良，我想把她介绍给哥哥呢！”
　　林建木顿了一下脚步，皱眉道：“她多大了？”
　　“27，比哥哥小了五岁，差不多，正好合适。”
　　“嗯，那倒是合适，就是不知道人家有没有对象，这事儿能不能成啊！”
　　“放心吧，肯定能成。温姐姐超级好，又漂亮人又善良，我一定要把她变成我们家的人！”
　　林竹甜甜地笑着说。
　　很久之后，温于清还真成为了林竹家的人，不过倒不是林竹的嫂子，而是另一种身份。
　　***
　　温于清住院的几天堆积了不少的工作，于是刚出院就忙碌了起来，林竹好几次约她吃饭，她都没有时间。温于清都有点不好意思了，终于抽了个空，赴林竹的约。
　　因为要和美人见面，温于清的心情很好，当天也特意打扮了一下，穿了件皮夹克，看上去特别利落和帅气。对于和林竹的见面，温于清还是非常期待的。
　　至于林竹这边，她也非常期待和温于清的见面。
　　她已经约好了自己的大哥林畴，想让这两个人先认识一下。
　　当然林竹也不想把大家都弄得太尴尬，太刻意的相亲氛围可能为让两人都不舒服，于是林竹没有告诉任何人自己的心思，只是说约出来看看，如果这俩人能互相产生好感，当然是最好的。
　　为了显得不那么刻意，林竹想了想，把钟逸飞也给约上了，四个人一块。
　　钟逸飞就是传闻中林竹的绯闻男友，不过对外两个人都没有承认过。
　　钟逸飞今年25岁，对于男演员来说算是黄金年龄。他长了张纯情少女和寂-寞少-妇通吃的漂亮脸蛋，他出道很早，可现在还是不温不火的三线。
　　得天独厚的条件还混成这个样子，也怪不得别人，主要都是自己作的。
　　当年刚出道演偶像剧的时候，钟逸飞很红，后来有点名气开始不知天高地厚，爆出了耍大牌酒驾打人等等丑-闻，直接就被公司给雪藏了，销声匿迹好久，也就是这一两年才终于重新出发。
　　可惜新出来小鲜肉已经把市场给瓜分得差不多了，钟逸飞这老黄瓜要想重新翻红，必须得有拿得出手的不错的作品才行。
　　林竹和钟逸飞是半年前在一部电视剧里认识的。林竹是导演请来客串的，而钟逸飞是男三号，俩人在剧中饰演一对很有趣的情侣，拍完之后钟逸飞假戏真做，喜欢上了林竹，对她展开了猛烈的追求。
　　林竹虽然条件这么好，但实际上她从小到大很少有人追，好多喜欢他的人都被这小公主的身份给吓到了，根本就不敢追她。
　　钟逸飞却不同，他没有止步不前，而是很会花心思，很懂得怎么让女孩子开心，没过多久，林竹便同意了他的追求，正式确立了恋爱关系。
　　但要说是恋爱，也有些微妙，钟逸飞担心影响俩人的事业，对外一直没有承认过和林竹的关系，况且林竹的哥哥和父亲也都不是很喜欢钟逸飞，只不过宠着林竹，并没有太多为难钟逸飞。
　　俩人认识了半年，没怎么吵过架，除去最开始那一段钟逸飞热烈的追求，之后他们的感情便不温不火，一直到现在。
　　但林竹并没有太着急，在她的观念里，细水长流的陪伴倒是感情最好的状态，现在这样慢慢来，倒还是挺好的。
　　今天林竹约上钟逸飞也是有考虑的，因为林畴和林竹都一种大家族子弟特有的矜持，并不是很会调节气氛。尤其是林畴，他永远冷着一张脸，即使他多么优秀，女孩子也会被他那冰山脸给吓跑。
　　林竹很害怕会冷场，所以才特意叫上了钟逸飞，他是个很有趣的人，很会调节气氛，有他在今晚一定不会无聊的。
　　林竹选定的餐厅是曾经由总书记亲自题字的高档中式料理，这里最大的特色就是低调奢华，宴请贵客非常合适。
　　钟逸飞还是第一次进这样的餐厅，别看他现在演的戏都挺红的，但相对于真正的贵族来说，他仍然有很多没有见识过的世界。
　　不过钟逸飞表现得很从容，一点没有露怯，他彬彬有礼的模样，看上去真像是个从小养尊处优的贵公子——当然只是看上去像，其实钟逸飞家境并不好，完全是靠着一张漂亮的脸蛋走到了今天的这个位置，他明白自己的劣势在哪里，所以一直都尽力掩盖。
　　林竹和钟逸飞先到，落座之后钟逸飞便开始拿着手机发消息，林竹给林畴打了好几次电话，林畴都没有接，最后一次好不容易接通，林畴急匆匆地说了一句公司有事要飞蓉城，然后便挂了电话。
　　林竹一句话都还没来得及说，电话里传来了忙音。
　　她撅起嘴，沮丧地叹气。
　　她也知道她大哥忙，这次答应出来吃饭也是硬挤出来的时间，突然有事也没办法。
　　林竹正失望着，门口传来了敲门声，林竹赶紧换上笑脸，去门口迎接温于清。
　　房门打开，俩人看着对方，都微笑了起来。
　　“温姐姐，你来了啊。”
　　“等很久了吗？”温于清自然地伸手在林竹的头上摸了摸。
　　林竹乖巧地摇头，拉着温于清的手请她入座，温于清这时候才看见，餐桌前还站着个男人，在林竹的身后，他正在发微信，并没有太注意进来的自己。
　　林竹站在俩人身边，开始介绍：“温姐姐，这是我男朋友，钟逸飞。逸飞，这是温姐姐，温于清，W&L的创始人，你知道的吧？”
　　钟逸飞猛地抬头，睁大了眼睛看着眼前的温于清，声音有些颤抖地道：“学姐！”
　　温于清左右看了一眼，确定眼前的人是在叫自己。
　　作者有话要说：　　渣炮灰上线→_→
　　晚安~


第5章
　　温于清倒是认识钟逸飞，工作室有小女孩儿迷他，便听说了一些林竹和钟逸飞的绯闻。不过温于清一直觉得，像钟逸飞不管是从教养学识还是事业，都配不上林竹，只是空有一张漂亮脸蛋，俩人站在一起很养眼就对了。
　　“学姐，真的是你！”钟逸飞又喊了一声。
　　可是这个学姐是怎么回事？温于清在脑海里搜寻了一遍，还是没想起来什么时候有这么个学弟。
　　“啊，原来是认识的啊！”林竹高兴地拍了下手，说，“温姐姐和逸飞是校友吗？”
　　钟逸飞等了一会儿，见温于清确实想不起自己，虽然有点失落，但这也是情理之中的事，他顾不上矫情，连忙报上了学校。
　　原来是高中的同校，温于清仍然对钟逸飞没有半点记忆，不过态度倒是缓和了很多。
　　双方握了下手，然后便准备落座。
　　这餐桌是长方形的，并不大，林竹原本选这个小桌，就是希望能让温于清和林畴亲密一点，谁知道林畴没有来，林竹的计划便落了空。
　　温于清和林竹便商量着点餐，不知道是不是温于清的错觉，他总觉得钟逸飞在偷偷地看着自己，目光不太让人舒服。
　　开始上餐之后，几人也聊了起来，林竹没怎么说话，倒是钟逸飞话不少，一直想把话题引到当年高中的事情。
　　当年在他们学校，温于清算是风云人物。那时候对她的评价都是学霸校花，高冷女神什么的，学校里爱慕她的人多得数不清。当然，那其中也包括钟逸飞。
　　而那时候的钟逸飞，还是个没怎么发育的豆芽菜，矮矮小小一脸青春痘，家境也不好，根本没人注意他。别说表白，甚至连当面和温于清说话的机会都没有，温于清怎么可能知道他。
　　钟逸飞真没想到，林竹说的那个救了她一命的设计师，居然就是温于清。
　　没想到过了七八年，阴差阳错，还能这样遇见，这怎么能说不是缘分呢？钟逸飞心里简直止不住地激动。
　　当年他木讷自卑，甚至没有勇气和温于清说话，现在可不一样。他已经不是当年那个小豆芽菜了，他长高了，变帅了，又会哄女孩子开心。现在的他，站在温于清面前是多么得合适。
　　况且这么多年过去了，他心里一直没有忘记过温于清。
　　缘分，一定是的。
　　钟逸飞太高兴了。
　　“时间过得好快啊，都毕业七八年了，学姐一点儿都没有变，还是和当年一样。”钟逸飞把“漂亮”两个字给省略了，但拉长了尾音，故意把这话说得让人浮想联翩。
　　温于清略微皱眉，虽然明白他是在说好话，但温于清不太想听，她点了下头，然后迅速岔开了话题，问林竹道：“这几天身体好些了吗？当时也是吓得不轻吧。”
　　“我早就没有事情啦，倒是温姐姐，我一直很担心你。刚刚痊愈，就那么努力工作，真担心你的身体。”
　　“我喜欢工作。”温于清答道。
　　钟逸飞总算找到搭腔的机会，忙说：“学姐一直都是这样，又聪明又努力，以前读高中的时候就是学霸。而且我知道那时候学姐就立志要当设计师，每年学校的校庆活动，学姐都组织服装设计展。不过学姐做设计师倒是可惜了，多适合当模特啊，身材那么好。”
　　温于清礼貌而冷淡地回答道：“已经离开学校那么久了，就不用叫学姐了吧，叫我温小姐就行。”
　　钟逸飞感觉到了温于清的冷淡，顿时有些有些尴尬。不过片刻他又高兴了起来，心里满是重逢的激动。
　　“还是叫学姐吧，亲切一些。”钟逸飞露出了女粉丝们最喜欢的标准笑脸。
　　温于清心里那个小人儿疯狂地翻白眼根本停不下来。
　　但钟逸飞感觉不到，他还觉得温于清并不讨厌他，只是向来就是这样高冷，就是那股谁都看不上的傲慢劲儿才最特别，给她漂亮的外表更加镀上了一层冰冷的光，最能吸引人。
　　林竹一向双商下线，更加感觉不到温于清对这个话题的冷淡，还特别高兴地继续说：“温姐姐以前就那么厉害啊，那么小就确定了自己的人生理想，也在一直努力，温姐姐真棒。”
　　面对林竹温于清立刻就换了一张温和的脸，但她还没来得及开口，钟逸飞又冒了出来，道：“在学校的时候，就有很多人追求学姐，但是我从来没有看学姐谈过恋爱。”
　　这个问题林竹也特别感兴趣，捧着脸说：“啊，温姐姐这么漂亮，一般人肯定看不上吧，不知道温姐姐喜欢什么样的人？”
　　温于清看着林竹的笑脸，道：“暂时没有恋爱的打算。”
　　林竹有些失望，但没有追问，而是有些憧憬地说：“真想认识少女时候的温姐姐，那时候我们是朋友就好了。”
　　碍眼的钟逸飞接着搭腔道：“不过最厉害的倒不是这些，我记得以前有学校外面的混混，在学校门口找麻烦，想和学姐认识一下，据说当时学姐把他们给暴揍了一顿，一个人打八个人，那群人再也没有出现在学校过。”
　　“什么？温姐姐这么厉害！”林竹完全震惊了。
　　温于清轻描淡写地说：“没那么夸张，当时还有班上另外一个男生在场帮忙，不过我的确是九岁开始学泰拳，主要也只是为了锻炼身体。”
　　林竹眼睛睁得圆圆的，一直看着温于清。难怪她身材这么好，抱着自己的时候也能感觉到很有力量，又美又帅的温于清，实在是让林竹从心底升起一股崇拜。
　　温于清眼睛都没瞄钟逸飞一下，特别享受林竹崇拜的目光，轻声道：“都是些小事情，没有什么大不了的。”
　　钟逸飞见温于清高兴，便开始了喋喋不休地夸赞，说温于清当年在学校多么出名，说她出国的时候，多少男生哭着喊着要给她送情书。林竹听得特别认真，满脸都是乖巧。
　　温于清也真是服了这两个人了，也多亏了是林竹这样没心眼，才由得男朋友当着自个儿面夸另一个女孩儿漂亮优秀。这个钟逸飞也是，不知道应该说他明目张胆，还是的确没有脑子。
　　林竹怎么就不知道生气呢，还跟着来劲儿？别的女孩儿早就翻脸了吧。
　　真是不知道怎么评价这单纯的小姑娘。
　　温于清不再搭腔，即使有点烦钟逸飞这个话唠，但看在林竹的面子上，还是都忍了，由着他说了一会儿，便把话题引到其他的事情上。
　　这顿饭结束，温于清还是心情不错，至少美食和美人都能宽慰人心，忽略掉钟逸飞，这还是个美好的夜晚。
　　三人走出餐厅时，夜色已深。
　　钟逸飞有些遗憾，总觉得还有好多话还没来得及说，他其实还想问温于清要电话，但碍于林竹在场，还是忍住了。
　　也不能彻底把林竹当成个傻白甜，当面要电话的话确实有点太积极过头。
　　钟逸飞不想轻举妄动，暂时压下了这个念头。
　　反正以后有的是机会。
　　***
　　这次见面之后，温于清又忙了起来，林竹倒是挺闲的，毕竟她不用像一般的艺人一样到处赶通告赚钱，工作总是少而精。
　　闲着没事儿的时候，林竹喜欢给温于清发消息聊天，也没说什么重要的事情，就讲讲她的日常，看了一本书，听了一首歌，都想和温于清聊，显然她已经彻底把温于清当成了一个重要的朋友，类似于姐姐的角色，对温于清充满了信任。
　　温于清也挺感动的，这样家庭里小公主，对人还这么真诚，很难让人不喜欢。
　　虽然好久都没能见面，但林竹一直让经纪人到W&L买当季时装，她穿着温于清的设计出席了几个活动，温于清在电视都瞧见了。
　　就这样过了差不多一个月，W&L开始整理上一季度的销售状况，发现林竹穿过的衣服都卖得特别好，毕竟林竹一向是少女的流行指标，她穿过的时装热卖很正常。
　　没几天，企宣部便有人提议，请林竹做W&L的代言人。
　　温于清这几天刚好也在动这个念头，当即便拍板定下了这个计划，原本打算让企宣部门的人和林竹的经纪人联络的，但温于清想了想，觉得有点想见见林竹，倒不如趁这个机会约她出来吃个饭。
　　这样想着温于清便给林竹发消息约见面。
　　林竹的短信很快回了过来。
　　——终于可以和温姐姐见面了！温姐姐那么久不见我，要请我吃好吃的才行哦~O(∩_∩)O
　　温于清看着那个可爱的表情，觉得仿佛林竹的笑脸就在眼前，忍不住便嘴角微翘，很快回复。
　　——好，那小竹就乖乖等着我。
　　作者有话要说：　　我生活中见过真实的这样的渣男，简直恶心人，希望现实的也被打脸。
　　晚安~


第6章
　　***
　　因为温于清最近忙，只能抽出一天晚上，恰好那天下午林竹有一档推不掉综艺节目要录，如果这次不见面，温于清又要等十来天才有时间。于是便把约会定在了傍晚，等林竹工作完成之后见面。
　　那天从早上起温于清就格外期待，特意提早完成了工作，按照约定好的时间，开车去林竹录节目的电视台接她。
　　温于清把车开进了电视台，但没有进演播大楼，只在门口等着。
　　过了约定的时间，没等到林竹，倒是看见了钟逸飞。
　　“学姐！”钟逸飞从电视台的正门里出来，戴着墨镜，老远便朝着温于清挥手，满脸都是热忱，他左右看了一眼，似乎是在顾虑有没有人偷拍。
　　温于清不禁有些好笑，就他那个三线过气的咖位，谁会蹲点拍他啊。
　　“学姐，你来了啊。”钟逸飞小跑过来，对温于清露出了一个浅浅的笑意，满脸都写着“你快看我很帅”。
　　温于清心里的小人儿又想翻白眼了。
　　“学姐，是我。”钟逸飞热情地说。
　　温于清依然冷淡，道：“怎么你也在这里？小竹呢？我们约好一起吃饭的。”
　　“啊，小竹还在录节目呢，我今天也在这里录节目，小竹说我们一块儿吃饭。但是她工作还没有完，我们先找个地方坐坐，一会儿她出来就会来找我们。”
　　温于清摇摇头，淡淡地道：“不要紧，我可以进去等她。”
　　钟逸飞有点没想到温于清会拒绝，继续说：“也不知道要录多久，进去等着不是更让她着急吗。这旁边就有咖啡厅，我们去坐一会儿，叙叙旧。”
　　“不用。”温于清惜字如金，依然是摇头，满脸都是冷漠。
　　可她越是冷淡，钟逸飞就越是瞧得心动，越是想要让她看自己。
　　温于清不想和钟逸飞磨叽，准备去给保安登记进入演播大楼，但刚迈出一步，钟逸飞突然伸出一只手，挡在了温于清的面前。
　　温于清动作一顿，抬头看钟逸飞。
　　钟逸飞感觉自己耍帅的目的达到了，歪着嘴角笑，轻声说：“学姐，我们好久没有见面了，我也想和你单独聊聊。”
　　不分场合对象耍帅的男人简直是脑子有坑，温于清终于没忍住，用力翻了个白眼，有点嫌弃地冷声道：“钟先生，既然你想聊，我就和你说几句。首先，不要再叫我学姐，我对你没记忆，犯不着套近乎。第二，我永远不会和好朋友的男朋友单独吃饭喝茶，甚至仅仅是这样私下说几句话，都首先应当征得小竹的同意。最后，我对你所有的客气和礼貌，都是建立在你是小竹男朋友的基础上，我已经尽可能尊重你，希望你自重。”
　　温于清向来是个嘴巴厉害的人，钟逸飞一直都知道，高中时期还传闻说她曾经把一个欺负她学妹的男生骂哭过。她又冷傲又毒舌，但这就是她那独特魅力所在，让人觉得高不可攀，又偏偏想去攀。
　　钟逸飞听完顿时脸色发青，倒退了好几步，甚至有点不敢面对温于清的眼睛，心里沮丧到了极点。他不明白这是为什么，如今自己已经变了，这么好看，这么招女孩子喜欢，但面对着温于清还是如此的无地自容。
　　才见过了这么两次面，温于清对钟逸飞的印象已经坏到了极点。她真是特别可惜，林竹那么好的女孩子，就是单纯没谈过恋爱，才会被这么个没一点内涵的男人给骗走。
　　温于清又生气又惋惜，实在不想多看钟逸飞一眼，也没空管他心里的百转千回，直接走到了大堂接待处登记，然后询问了林竹工作的摄影棚，赶了过去。
　　W&L的品牌还挺管用的，进摄影棚没有受到一点儿阻力。
　　温于清悄无声息地进入了节目录制现场，林竹的经纪人孟雪看见了她，便立刻上前给她打招呼。
　　林竹正在做着访谈，以一种非常标准的淑女坐姿坐着，得体地回答主持人的问题，一点儿也没有注意到台下温于清的到来。
　　温于清含笑看着林竹工作，心情一下就好了。
　　一会儿，趁着休息补妆的时间，经纪人上前给告知林竹温于清来了，林竹立刻眼睛一亮，高兴地从台上下来，挽起温于清的胳膊说：“温姐姐，你怎么来了？我不是让逸飞去接你了吗，隔壁有咖啡厅，你们去坐坐啊，唉，逸飞呢？”
　　温于清哑然失笑，还真是这傻白甜让自己男朋友去陪别的女人，也是心大。
　　“不用了，不想喝咖啡，所以来看看你录节目。”温于清说着，顺便轻轻捏了下林竹的脸。
　　林竹拧起秀眉，道：“真的很抱歉，今天演播厅的设备出了状况，所以工作时间意外延长了……我也不知道还要录多久，让你这样等着，也太不好了。”
　　“有什么好抱歉的，我还没有看过现场节目的录制，来见识一下也好，看你说话也很有趣。”温于清说话的时候，语气轻柔得简直点腻人。
　　孟雪在一边看着眼前这一幕，有点奇怪。
　　不是一直都传说温于清这个人很毒舌很高冷吗？哪里毒舌哪里高冷了，那笑意盈盈，眼波含情，明明很温柔啊。
　　孟雪看着她们俩人小声说着话，竟然觉得这一幕很美，不过很短暂，很快林竹又上台工作。
　　温于清觉得很有趣，原来现场看林竹录节目居然也会这么好玩，听她甜甜的声音讲音乐和工作，温于清便见识倒了林竹的另一面，认真踏实地工作，严肃对待音乐。
　　这样的林竹，也很对温于清的胃口。
　　差不多过了一个半小时节目才录制完成，林竹下台之后还和粉丝们合照签名，总之又耽搁了一会儿，三人才一同走出了电视台，准备去吃饭。
　　林竹这才想起来自个还有个男朋友呢，好像弄丢了似的找半天找不到他，打了电话过去得知他已经到了餐厅。
　　之后再见面，钟逸飞面对温于清表情很是尴尬，但温于清神色如常，给他留了最后的面子，没有在林竹面前让他难堪。况且被教训之后，他要老实多了，没有再话唠，温于清和林竹说话，他也没有在打岔，温于清很满意。
　　林竹又开开心心讲了老半天这段时间发生的事情，温于清也都耐心地听着，俩人几乎都忘记了今天本来是约好要谈工作的，后来是孟雪提醒，温于清才想起这正事儿。
　　赶紧又谈了谈代言，林竹除了唱歌什么都不懂，她的事业规划都是孟雪在管。但孟雪明白林竹的意思，她就是喜欢温于清，就是迫不及待地想和温于清合作，所以这个代言并不需要谈多复杂，今天就能把初步的合约意向谈好，之后的工作交给底下人就行了。
　　温于清和孟雪很利落地谈了个大概，然后便交换电话。
　　报电话号码的时候，安静了许久的钟逸飞眼睛突然亮了，他不动声色地摸出手机，记下了温于清的号码。
　　***
　　温于清洗了个澡准备休息，今天和林竹聊得太开心，已经忘了时间，回家有些晚。
　　从浴室里出来，温于清看见微信有好几个加好友的提示。
　　温于清的微信主要是工作用途，新店开张之后招了不少员工都要加微信，温于清瞄了眼，随手便都点了同意，接着就上床睡觉，没再管手机。
　　翌日，温于清早起，看了眼手机已经有了好几条新消息。
　　除了新员工给老板打招呼的消息，还有向薇如给她发了几张杂志硬照，估计是想求工作，以及有个新加的人并没有备注是谁，发了条莫名其妙的内容。
　　——猜猜我是谁？
　　温于清向来不喜欢这种弱智的游戏，觉得很无聊，不过最近合作的几个模特都特别爱玩而且可爱，温于清觉得可能是那几人之一，便怀着宽容的心情对待美人，回了个“？”。
　　不一会儿，信息提示音响起来，温于清打开看了看，有点不耐烦了。
　　对方还是没有说是谁，仍然在故弄玄虚。
　　——你再猜猜，实在猜不到的话，我今晚再给你发消息。
　　温于清彻底没了兴趣，没再管那人，而是开始了工作。
　　这一天温于清都非常忙，没空看手机，晚上回家才看到，那人给她发了好几条消息。
　　——你猜到我是谁了吗？
　　——别太着急哦，给你提示，我们昨天见过。
　　——还没猜到吗，真是粗心。
　　——好吧，那我晚上告诉你。
　　温于清猜了一下，这人估计是想勾起温于清的好奇心，让温于清搭理他，猜他是谁。偏偏温于清对于不在乎的人一点儿没有好奇心，根本不理他，他自己倒是沉不住气，简直演了一天的独角戏，这人有毛病吧？
　　作者有话要说：　　那个什么，渣男要一段时间才下线呢，主要是推动剧情哒~
　　求留言求收藏，宝贝们都不留言好伤心。
　　晚安~


第7章
　　温于清依然不搭理，直接把手机给丢在一边，专心看工作邮件，又过了半个多小时，那人最终还是憋不住，来了消息。
　　——学姐，我是逸飞，你是不是没有收到我的消息？
　　是……钟逸飞？
　　温于清惊讶了片刻，然后便回想了起来，应该是昨天和孟雪交换电话的被他听了去。
　　这个举动让温于清隐约有些猜到了他的意图，顿时心里就盈满了反感，毫不客气地回了一条。
　　——有事直接说，没事我删除好友了。这是工作号，没空聊天。
　　——别，学姐，工作再忙也有私人时间吧？我是真的有事情想和你说，关于小竹的。
　　一提到林竹，温于清倒想听听他要说什么，犹豫了片刻，还是决定便任由他说下去。
　　——学姐，我和小竹的感情……有点问题。
　　温于清仍然高冷地回了个问号，接着钟逸飞就开始了，没完没了地发语音，一串儿一串儿的。
　　——一直不知道找谁说这些事情，因为很信任学姐，所以才想和学姐聊聊。
　　——我和小竹认识半年了，但是一直不开心，因为小竹的家里人并不喜欢我，我见过她父亲一次，唉，怎么说呢，感觉她父亲的态度很有问题，真的是让我很灰心。
　　——而且我也渐渐发现了我和小竹之间的问题，小竹真是太幼稚了，除了唱歌什么都不懂，什么都不会，经常弄得我很累。
　　——原本我是打算和小竹长久的，可是上次和她父亲见面，听他们家里的意思，似乎并不是很支持我们。而且她父亲还说，就算是我们在一起了，以后也不要小竹和我父母同住。可是我家就我一个，我不可能不结婚以后就从家里搬出来。我爸妈都不容易，我又是很传统很孝顺的那种男人，我不能找一个大小姐在家里供着，还让我爸妈照顾她。
　　——学姐，你也知道，小竹那个样子，随时随地身边围着四五个助理，简直是太夸张了，我妈对她这点也不是很满意。我妈还说，最好不要找圈内的女孩子，毕竟时常抛头露面也不太好。
　　后面他还发了很多来，温于清已经完全没有耐心听下去了，槽点多得温于清都不知道从哪里得吐，这种极品温于清听人说过，但还真是第一次见到活的，震惊之余温于清实在是火大，恶心得要命，简直想甩他两个耳光。
　　温于清拿着手机忍着自己破口而出的大骂，冷静半天之后想，看他现在这个意思，他是要和林竹分手？
　　如果是的话，那这可真是他做的唯一一件大好事。温于清满脸都是嫌恶，简短回复。
　　——所以你是要和小竹分手？
　　钟逸飞立刻又说：
　　——唉，我们的确是有一些问题，我一直没有开口说，也是害怕伤害她，所以很困扰。
　　——那你给我说这些是什么意思？
　　——也没有什么，就是觉得和学姐很投缘，看到学姐就很亲切，特别想和你聊一聊心里话。因为你知道，我们这一行压力也很大，很多事情都需要自己扛着，难得遇到个知心人，就想多说说话。
　　这话里的暧昧已经非常明显了，只要不傻都能看出来他什么意思。
　　他吃着碗里瞧着锅里，一边不想放弃林竹，冠冕堂皇地说怕伤害她，一边又给温于清发暧昧消息。
　　他用这一招应该撩到过不少女孩儿，但温于清不是一般女孩儿，温于清一眼就看清了他的伎俩。而且她最恶心的就是劈腿，他居然还想劈到温于清这里来，这智商低就算了，人还坏，温于清火冒三丈，特别替林竹不值，想骂人的念头实在是忍不住。
　　温于清已经好久不骂人了，最近修身养性一直告诉自己要冷静，做一个温和的人，但这个渣男自己要凑上来找骂，温于清想给他留面子都不行，毒舌细胞正在疯狂地滋长，手指噼里啪啦地按着键盘，一连串怼得人心塞的话就出来了：
　　——有时候我真的不明白你们这种直男这种谜一般的自信是从那里来的，我真诚地希望你去厕所里，掀开马桶盖，把脑袋杵进去，照照看自己是个什么样子。
　　——我们讲道理，不管是家门学识教养，你究竟哪一点配得上小竹？小竹唯一的缺点也就是眼睛不太好使把你给看上了，你居然还有脸讲小竹这里那里不好？小竹能看你一眼你都要烧高香了。
　　——我们直说，你想撩我是吧？可笑，劈腿居然想劈我？女朋友的好朋友永远是第一禁忌，这点都不明白，你是不是脑子有坑？你不是怕伤害小竹才不开口的，你就是舍不得断掉，小竹比你红，和你传绯闻是你得好处，你就别说的那么大义凛然了。
　　——还有，别把自己看得太重，你要真和小竹分，受伤的指不定是谁。
　　在温于清狂风暴雨般的毒舌之中，钟逸飞懵逼了，好久之后，才回了心虚的一句话：
　　——学姐，你别这么说，我是真的很欣赏你，从读书的时候开始，我就一直很关注你。
　　温于清翻着白眼回复他。
　　——嗯，所以呢？是不是觉得自己特别长情，特别感人，把自己都感动了？小朋友，你还真是入戏太深，不过你看清楚，现在不是在拍偶像剧，没有后期给你慢动作配音乐，你省省吧。不过你也应该认清现实，不管是在什么类型的故事里，你这种渣男都不配做主角，注定是要成为主角完美故事里被虚化的炮灰。炮灰就不要给自己加那么多戏了，懂吗？还有，不准给我发暧昧消息，我真的不想骂人，你为什么要逼我？
　　——最后一句，你行行好赶紧和小竹分手，那你就积大德了。
　　骂完温于清便通体舒畅，接着就准备删好友，但因为生气，手一抖，倒是点到了钟逸飞的头像，那张图片放大之后，温于清才看清楚，头像是一个很小宠物的屁股，露着毛茸茸的尾巴。
　　温于清很少见直男会用萌宠做头像，所以第一反应是钟逸飞是不是没有灵魂觉醒，并不知道其实自己没那么直？
　　不过这个念头一闪而过，温于清又想起另外一个和这件事毫无关联的人——向薇如。
　　向薇如的微信昵称就叫“小尾巴”。
　　这并不能说明任何事情，但温于清却有种直觉，这两个人是不是有问题？毕竟钟逸飞这种渣男，能招惹林竹的一个好朋友，就能招惹第二个。
　　温于清虽然还不能肯定，但心里的小火苗已经蹭蹭蹭地往上窜了，她退出了删除好友的界面，点开的钟逸飞的朋友圈，想看看能不能有什么发现。
　　入眼各种角度耍帅的自拍照差点让温于清瞎了，她又嫌恶又烦躁地随手翻了几个，内容全都是无病□□的伤春悲秋。
　　“给你说晚安”“下雨的日子真是适合想念”“今天有些难过”……
　　温于清敢肯定，这些都是分组显示的内容，林竹肯定看不到，不过小公主那个智商，就算看见了，估计还会以为是给她说的，说不定还会给个么么哒。
　　温于清看了一会儿，果然在一条晚安自拍下面找到了向薇如的点赞。
　　所以他们互相加了微信，关系肯定比林竹知道的要亲密，但俩人有没有对不起林竹的猫腻……
　　温于清的直觉是有，可只是这样简单的并不直接的证据摆放在林竹面前，实在是很难说服她，渣男巧舌如簧，肯定费不了多少功夫就能把林竹给哄回去。
　　所以要不要告诉林竹？
　　温于清有点拿不定主意。
　　尽管她真的很喜欢林竹，把她当成个可爱的小妹妹来看待，但温于清一向的原则是不插手朋友的感情生活。她知道好多小姑娘都一个情况，每次说分手时坚决得像是九头牛都拉不回来，你这边为她心疼让人认清渣男，转头俩人又和好了，自己倒是吃力不讨好，弄得连朋友都没得做。况且林竹都是个成年人了，她应该能为自己的选择负责。而且最重要的是，现在这些真的都不是什么证据，只是温于清的直觉而已。
　　可要是不说的话，温于清心里又过意不去，她怕万一他们之间真的有事，闹大了才让林竹才知道，那样的话一定会很受伤的。自己的好朋友和男朋友有暧昧，心思简单的小公主，怎么能承受这种打击。
　　所以要不要开口？温于清陷入了两难的境地，拿着手机目光深沉地静止了好久，依然没有得出结论。
　　正在她思考的时候，手机又想起了一声提示音。
　　没想到被她骂成那样的钟逸飞，居然还给她发消息。
　　——学姐，真的很抱歉，我是有点失态。因为没想到隔了这么多年还能见到你，心里觉得很激动，所以想和你说些心里话，冒犯到你了很抱歉。学姐你真的是个很特别的人，对爱情有独到的见解，我只是想和你聊一聊我和小竹之间的问题，并没有其他意思。
　　温于清真是要把隔夜的剩饭都要呕出来了，只能不停地告诉自己要冷静，为这种生气实在是不值当。
　　又一会儿，钟逸飞又发来一条。
　　——学姐，你别生我的气啊，我错了，[可怜]。
　　温于清对于这种没脸没皮的行径实在是无法理解，最终忍住了没有删除好友，她心里燃起了愤怒，决心要密切关注这个渣男和向薇如之间的是不是有暧昧关系，她想要证实自己的猜想。
　　至于要不要告诉林竹……温于清只有到时候才能决定。
　　***
　　作者有话要说：　　一想到居然有这种人我就好生气。
　　还是我自己写的，都不知道该给谁生气了。(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　晚安！


第8章
　　温于清密切关注起钟逸飞和向薇如之间的互动，希望自己能找到确切的证据证据证明他们有问题。
　　由于温于清没有删除好友，所以钟逸飞估计有误会，觉得温于清其实没有那么生气，时不时给温于清发消息，道歉卖萌耍帅什么都有，温于清始终都没有点开看过。况且温于清忙，也没时间和他废话。
　　这个月忙到月底，和林竹的合作也敲定了下来，林竹和工作室约好了日子过来试装，温于清便顺势邀请林竹当天晚上一块用餐，就她们两个人，林竹很高兴地同意了。
　　林竹在约定时间之前就到了W&L，跟着她的不是孟雪也不是经纪人，而是一个非常高大英俊的年轻男子，穿着一身得体的西装。
　　林竹在门口偷偷看了一下，设计师工作的地方还真有趣，大部分空间都被漂亮衣服和各种好看的布料给占满了，设计台上厚厚一叠图纸，全都是漂亮衣服。
　　这会儿温于清正在和另外几个人说着什么，他们站在人形模特面前，正在对一件早秋外套进行搭配。
　　工作中的温于清真是有一种别样的魅力，她周围的几个小姑娘叫她“师父”，个个都非常敬畏地看着她。林竹自己也不知道怎么了，自己倒也像是围在她身边的小徒弟，目不转睛地看着她，满眼都是崇拜。
　　一会儿，助理上前告知温于清林竹到了，温于清点点头，正准备过来，林竹便推开门，斜着露出脑袋，甜甜地笑道：“当当当当当，我已经来啦。”
　　在看到她的瞬间，温于清的目光便由刚才的严肃变得充满了温柔，她上前来拉住林竹的手，揉了下她的脸，看了看腕表然后说：“时间还早，怎么这么快就来了？”
　　“我想来看看温姐姐的工作啊，就提前来了，还真有意思。”
　　“有什么好看的，乱糟糟的。”温于清这才注意到林竹身后的男人，上次她去林家的时候见过了，这个叫做韩锦，是林家的管家，但第一次见的时候，那出众的外表和气质差点让温于清以为那就是林竹的哥哥。
　　不过他今天来干嘛？温于清有点奇怪。
　　林竹道：“韩锦哥哥今天送我过来，有点小事要麻烦他，嘻嘻。”
　　“小竹，今天我们可是要工作的，孟雪呢？你的助理些呢？”
　　“她们要过会工作的时候才来，我是特意提前过来的。”林竹笑着，然后附在她耳朵边上小声说，“我有东西要给温姐姐。”
　　温于清侧头看她那神秘的表情，觉得有些好笑，像是偷偷糖果要和人分享的小屁孩儿。
　　真可爱，温于清想，然后便带她去自己的办公室。
　　设计师的办公室很有是那种很简约的风格，色调偏暗，但细节处的装饰和点缀又不失女性的柔美，这倒是和她给人的感觉一样。她干练又帅气，但是依然有温柔和细致的一面，总之是个超美超好的大姐姐。
　　温于清让林竹在沙发上稍坐，正准备去给两位客人倒茶，便被林竹叫住了：“温姐姐，让韩锦哥哥给我们泡茶吧。”
　　温于清不知道她玩什么花样，便抱臂道：“好吧，让我看看你给我带了什么惊喜。”
　　林竹对韩锦笑笑，后者便把一直提在手里的大箱子打开了，拿出一块桌布铺上了茶几，然后一一摆好一整套骨瓷茶具，用特别繁琐的工序泡传统的英式红茶，又从装满冰块的保温箱里拿出两碟漂亮的慕斯蛋糕。
　　韩锦的动作非常迅速，但还是保持着优雅和得体，做完之后，他便微微弯腰致意，退出了办公室。
　　“下午茶时间。”林竹摇晃着手里的银质小叉子道。
　　看完全过程的温于清有些惊讶，原本只是喝个茶，却让小公主摆出了这么奢侈的阵仗，她想，小公主这样讲究的生活，还真不是钟逸飞那种人能理解的。
　　林竹继续说：“本来想约温姐姐到我家来的，但你最近实在是太忙了，都没有时间，唉，只好让韩锦哥哥过来帮忙啦。”
　　温于清有些好笑地说：“没必要这么大费周章，还让韩先生跑一趟，也太麻烦了，小竹想喝下午茶的话，工作室周围也有不错的咖啡厅。”
　　“那可不一样。”林竹有些得意地道，“这个甜点你一定要好好尝尝，是我哥哥亲手给我做的，我哥哥给我做的。”
　　林畴吗？
　　听说那个人冷酷又严厉，没想到宠妹妹宠成这样，还亲手做甜点。
　　林竹又说：“快尝尝，温姐姐，别浪费哥哥的一番心意。”
　　温于清用小叉子戳了一小块儿慕斯蛋糕放进嘴里，香甜可口，入口即化，配上浓郁的传统红茶，以及精美的茶具，让人仿若置身于中世纪城堡。
　　哪怕温于清对于甜食没有太多的爱好，也还是觉得味道非常棒。
　　“怎么样？”林竹期待地问。
　　温于清道：“非常美味。”
　　林竹一下高兴起来，赶忙开始滔滔不绝地夸张她的哥哥：“温姐姐，你没有见过我哥哥，实在是很可惜，我哥哥超级帅，人也超级好，还温柔，他做甜点非常棒，也会做菜，简直是个完美的男人。不过很可惜，他工作太忙了，一直都没有时间交女朋友，我特别担心他。”
　　“没什么好担心的，林大哥那么优秀的一个人，早晚会找到一个适合他的人。”
　　“温姐姐见过我哥哥吗？”
　　“没有见过，在财经杂志上看到过他的采访，的确是很出众的人物。”
　　“对啊，我哥哥就是很好，所以我特别想让你们认识一下，你们都这么优秀，肯定有说不完的话题。”
　　温于清当场愣住了，她是多么聪明的一个人啊，一下就想明白了林竹的意思。
　　林竹真是喜欢自己，喜欢到想把自己介绍给她哥哥。温于清实在是又好气又好笑，心里有些埋怨地想，把你哥哥硬塞给我，倒不如把你自己给我。
　　温于清安安静静地任由林竹说了一会儿，但没有搭腔。她并没有打算现在就告诉林竹自己的性向，虽然她没有刻意隐瞒过，但她也不爱大肆宣扬。况且林竹说的那么高兴，那么骄傲，她看着赏心悦目，也没有打断她。
　　等林竹说得累了，拿起小叉子吃蛋糕的时候，温于清便适时地岔开了话题，道：“吃蛋糕很容易长胖。”
　　林竹果然一下就被带跑偏了，没再说她哥哥的事情，笑着问道：“啊，温姐姐害怕长胖啊。”
　　“我还好，每周有八个小时的拳击训练，运动量很大，所以没关系。”
　　“对啊，温姐姐身材太好了，完全是健康又有力量的美感。”
　　“小竹的身材才好吧。”温于清轻笑着，目光落在林竹丰满的胸脯上，轻轻挑眉。
　　林竹也注意到了她的目光，但丝毫没有在意，反倒还自己把衣领往下拉了拉，然后双手放在胸上，拧着小眉毛说：“唉，我也觉得很奇怪，可能真的是甜点吃多了，我不长肉，光长胸，这真的好累啊，总觉得是个负担，而且因为这个，好多帅气的衣服都穿不出感觉，十分苦恼。”
　　林竹是真的认认真真在苦恼胸大这件事，那纠结的表情实在是太逗了。
　　温于清忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“啊，温姐姐笑话我！”林竹有点害羞，挥着手扑倒温于清身上去，不许她笑，温于清被摁倒在沙发，反倒是觉得她这孩子气特别好玩，更加夸张地笑了起来。
　　林竹羞愤地说：“不要笑了，人家又不是故意长这么大的！”
　　“好好好，我知道了，不笑不笑。”温于清极力克制，然后一把抓住林竹的手往她上方拉，想阻止她的手在自己身上乱捶，可她没想到，这样一拉之后，林竹的身体失去了平衡，上半身立刻往前倾倒，接着那个让林竹苦恼的大胸便砸在了温于清的脸上。
　　温于清感觉两个暖融融软绵绵香喷喷的肉球一下就冲着她的脸过来了，她顿时眼前一黑，口鼻全部被捂住，完全无法呼吸。
　　俩人都被突然的亲密吓了一跳，呆愣了好几秒，温于清才放开林竹的手，林竹赶紧爬起来。
　　被胸袭的温于清因为缺氧而有些迷糊，好半天才反应过来发生了什么，她坐直了，用力眨眨眼，这才看清了林竹。
　　她双手捂着自己的胸，一张俏脸羞得通红。尽管大家都是女孩子，亲密的身体接触也没有什么大不了，但对象是温于清的时候，林竹也不知道怎么就有点害怕，她不敢看温于清的脸，有些发颤。
　　这一刻，向来以冷静自居的温于清也有点难以自持，林竹实在是太诱人了，温于清作为一个生-理反-应正常的女人，很难不对这样的亲密接触有反应，她别开目光尽量不去看林竹，否则她真怕自己对这个小公主产生别样的心思。
　　不要有这些想法才好，小公主是直的，温于清不喜欢勉强。
　　“温姐姐好过分……”林竹有些心虚地小声说，“都怪你笑话我……”
　　作者有话要说：
　　晚安~


第9章
　　“怎么还怪上我了？明明就是你自己要扑过来的，而且我差点被你的大胸给闷死了，要真是这样，明天咱们得一起上头条。”温于清板着脸，一本正经地胡说八道。
　　“温姐姐，不要再说胸的事情了！”林竹稍微拔高了音调，气呼呼地继续喝了口红茶。
　　温于清表面微笑着，但其实一直在深呼吸，尽量让自己身体的燥热反应消下去。
　　又过了一会儿，温于清平复了下来，便继续和林竹聊天，把刚才那个小插曲给带了过去。
　　温于清看着林竹那副傻乎乎的天真模样，越发膈应钟逸飞，她想了想，决定还是尝试地问一下林竹那两个人的事情，提醒一下林竹。
　　“小竹，最近你和向薇如小姐有联系吗？她在忙什么啊？”
　　“温姐姐有工作给薇如吗？她最近好像比较清闲，没什么事情做。”
　　“不是工作，就是随便问问。她加了我微信，有工作我会通知她。”温于清顿了顿，又说，“那钟先生呢？”
　　“逸飞啊，在拍一部古装剧，最近好像挺忙的。怎么啦？”
　　“没什么，我就是问一下，我看他们关系似乎不错。”
　　“嗯，我们三个经常一起玩的，不过我和逸飞不高兴的时候，薇如也会帮忙，在我们两个人之间调和。薇如是那种有点大大咧咧男孩子性格的女生，所以经常勾着逸飞的肩膀说，咱们是好兄弟，哈哈，她可真有意思。”
　　温于清真是无语。
　　怎么所有喜欢和男人暧昧的女孩儿，都会以“像男孩子”这个借口作为粉饰。这么拙劣的表演，偏偏小公主还真信。
　　温于清又问道：“那你和向小姐是怎么成为朋友的？”
　　林竹放下手里的叉子，有些严肃地开始回想过去：“就是之前我拍MV的时候认识的，薇如是群演之一，当天有一场戏是我站在广场上放飞一群白鸽。但是我很害怕尖嘴的动物，所以不敢拍。薇如和我身高差不多，就做了替身，然后拍摄的时候出了点小状况，薇如的脸上被鸽子抓伤了，还差点啄到眼睛。当时很危险，薇如满脸都是血，我看着吓坏了。”
　　“我看向小姐的脸上似乎并没有伤痕，是后来调养好了吗？”
　　“很庆幸没有伤到脸，不过头皮有一小块被撕裂，有两个指甲盖那么大，医生说那里不会长头发了，然后脖子上也留了一个小小的疤痕，唉，幸好脸没有事情，薇如那么漂亮，如果破了相就太可惜了。”
　　“别这么自责，这不是你的错，这是导演、道具，很整个剧组的责任。况且向小姐现在好好的，不是吗？这一年你也做了很多相应的补偿，帮向小姐结识了不少的圈内的人，给她拉了很多资源。”
　　“虽然话是这样说，但毕竟她是为我做替身，本来应该承受风险的人是我。这样的话，我为她做一些事情也是应该的。”
　　温于清忍不住伸手摸了摸林竹的脸，她很单纯善良，不会用利益衡量感情。俩人还有这么一段故事，所以她单方面认为自己和向薇如的友情很牢固，对向薇如充满了信任和愧疚，要让她相信向薇如和钟逸飞对不起她，还真是需要非常强硬的证据才行。
　　“小竹的确是应该感谢向小姐。”温于清尽量让语气轻松，半开玩笑地说，“但是也别太粗心了，记得男女有别，不要老是让自己男朋友去陪别的女孩，男朋友和好朋友，还是尽量要避嫌才对，知道吗？”
　　林竹有点听不懂温于清的话，但还是乖乖应了好。
　　这不知愁的样子，真是心大，温于清不想再毁坏她的好心情，便不再继续这个话题，笑道：“小竹真是个善良的好女孩。”
　　“温姐姐也是个善良的好姐姐。”林竹甜甜地笑着回应。
　　俩人继续有一搭没一搭地聊天，喝着红茶吃着点心，又过了一小会儿，温于清的助理敲门提醒孟雪已经来了，准备工作。
　　林竹这便让韩锦进来，韩锦又利落地把桌上的东西收拾干净，提着大箱子，返回了林宅。
　　接着便是专心的工作时间，温于清没空再去想其他事，专注在工作中，非常仔细地选了几套新品给林竹试穿，然后再量了林竹的三围，之后会按照她的身材把服装稍微改一点，然后才进摄影棚拍宣传。
　　工作完成之后俩人又高高兴兴地约了晚餐，这次没有钟逸飞打扰，聊得更为开心，温于清虽然年纪也不大，但的确是见多识广，她知道好多林竹不知道的事情，林竹喜欢听，一聊起来又忘了时间，直到餐厅侍者提醒她们即将打样，温于清才止住了话题，送林竹回家。
　　躺在床上，林竹不知道为什么有点激动，睡不着觉，她实在是太喜欢温于清了，实在是想快点把温于清介绍给她哥哥，这样的话，以后就能更加亲密了。
　　虽然刚刚才分开，但已经开始想见她了啊。
　　林竹用被子捂住脸偷笑。
　　***
　　期待中的下次见面并没有等太久，可惜也不是约会，而是工作。
　　K&L的下一季度新品将会在MODE杂志进行宣传，MODE的主编尹惜凡和温于清是多年的好友，品牌合作也有很多年了。
　　温于清带着自己的团队的工作人员们到了MODE，将今天需要拍摄的服装提前准备好，然后便等着林竹的到来。
　　温于清让徒弟和助理们在摄影棚等着，她则前往编辑部，先找尹惜凡。
　　编辑部的人基本也都认识温于清，见她到了全部乖乖站起来喊人。
　　小姑娘们嫩生生的嗓子齐刷刷地喊“Wendy姐”，倒是对耳朵一种愉悦的享受。
　　“惜凡呢？”温于清问道。
　　尹惜凡的小助理凑上来，低声说：“主编在办公室里，正、正在……教训人。”
　　温于清不用细想也明白是怎么回事，然后点点头就往办公室去，到了门口，见房门虚掩着，温于清便朝里面看了看。
　　果然和她想的一样，尹惜凡坐在办公桌上，抱臂看着眼前的小姑娘。
　　尹惜凡是个非常有魅力的女人，长着一张极媚的脸，眼角上扬，很是妖娆。温于清常常觉得，她就是个狐狸成了精，不仅仅是因为她的美，而是她骨子里就透着狐狸的狡黠。她和温于清刚好是相反，温于清毒舌而且高冷，但是是个很直接的人。而尹惜凡则相反，她看上去美艳，其实肚子里全是弯弯肠子，她有很多欺负人的恶趣味，最好是别得罪她。
　　比如现在，她又在欺负人。
　　站在尹惜凡面前是个挺素净的女孩儿，扎着简单的马尾，不太像是从事时尚圈工作。从温于清的角度只能看见半侧脸，白白净净，睫毛卷卷的。
　　尹惜凡其实并没有在训斥她，满脸都是妩媚的笑意，动作很亲密。她轻柔地在女孩儿耳边说着话，伸出纤长白皙的手指，把她散落在鬓角边的碎发整理到耳后，女孩儿的耳朵瞬间就红了，显得有点可怜。
　　温于清实在看不下去，轻轻敲了敲门，解救了那个女孩儿。
　　尹惜凡抬眼看着温于清，然后便叫那女孩儿出去。
　　女孩儿慌张地低着头快步走出了办公室，路过温于清身边时，温于清看见她眼眶红红，像是要哭出来了。
　　“你这是办公室性-骚-扰。”温于清走了进去，扬起下巴看着尹惜凡。
　　尹惜凡轻哼了一声，道：“找点乐子嘛，否则工作都没有激情了。”
　　“打住，不要给我讲这些，懒得听。”温于清说着便把资料夹丢在尹惜凡的办公桌上，道，“你上次问我要的复古女装的资料我已经给你找了，以后这种小事就不要麻烦我，你手下那么多编辑。”
　　“就想麻烦你。”尹惜凡说着，接着便给温于清倒了杯咖啡。
　　俩人聊了一会儿，看着时间差不多了便往摄影棚去，又等了一会儿便见林竹来了，寒暄一阵，开始工作。
　　林竹拍照的时候，温于清和尹惜凡就坐在一边看着她，尹惜凡对林竹露出非常欣赏的表情，满含笑意地道：“林竹拍过好几次MODE的封面了，不过每次看她，都还是觉得惊艳。”
　　温于清轻轻皱眉，有些冷冽地说：“她是直的。”
　　“我知道。那个和她传绯闻的，据说私底下是真的在一起。”
　　“嗯，我接触过她男朋友，人不怎么样，林竹不知道怎么想的。”
　　“家里管得太严了，估计没有谈过恋爱，说直白点，傻呗。”尹惜凡笑着轻轻点了点温于清的脑袋。
　　温于清叹气：“是挺傻的，她男朋友似乎和闺蜜有暧昧，但她一点也没有发觉，看着实在让人着急。”
　　“咦，你想告诉她？不对，这不像是你的风格，你不是一向不爱多管闲事吗？”尹惜凡想了想，露出意味深长的笑容，道，“怎么，你看上她了？”
　　作者有话要说：　　我的存稿用完了，悲伤_(:з」∠)_
　　所以我可能不能保证日更了_(:з」∠)_
　　晚安。


第10章
　　温于清安静了片刻，道：“她是直的。”
　　尹惜凡扑哧一笑，道：“这什么叫她是直的？这世界上没有纯粹的直女，百分之八十的女人都是双，她只是还没有弯而已。”
　　温于清摇头道：“这个数据哪里来的？胡说八道，不过是你骚-扰女下属的借口罢了。”
　　尹惜凡媚笑着看温于清，而后道：“你啊，不知道你在想什么。”
　　温于清又沉默了片刻，像是在对尹惜凡说，又像是在对自己说：“你知道我的原则是不碰直女，现在的社会环境并没有那么宽容，喜欢同性会承担很多压力。她那么单纯，我不忍心让她面临争议。”
　　“还没怎么样呢，就心疼上了，还说没有动心？”
　　“她是很招人疼，但我只是当她是个可爱的小妹妹而已。”
　　“哦，是吗？”尹惜凡挑眉。
　　“是。”温于清依然很冷淡地回答。
　　只是把林竹当成个可爱的小妹妹。
　　是吗？
　　温于清面无表情地看着拍摄的场景，这时候刚好停下来，助理在整理林竹脚边上的道具，然后不知道给她说了句什么，她便娇嗔地嘟起嘴，往温于清这边看过来，做了个鬼脸。
　　温于清的表情瞬间软化了，回了她一个微笑，那种感觉，就像是在心湖里投下了一颗小石子，波纹轻轻地荡漾开。
　　她只是个小妹妹，这样才对。
　　温于清再次确认了自己的原则。
　　***
　　这次之后，好些天温于清都没有见林竹，即使是她约，温于清也以工作忙碌为借口拒绝了，等着自己心湖里那些涟漪平静，才终于应了一次林竹的约会。
　　这一次，温于清没有想到，林竹居然带上了她大哥林畴，温于清刚刚到西餐厅，才坐下不久，便见林竹挽着一个男人进来，那个男人长得和林竹有几分相似，同样有着动人的美貌，但眉眼间的英气很重，是个相当有魅力的男人。
　　可他真的太冷了，脸上就像是结了一层冰渣子。
　　温于清一看便知这就是林竹的大哥，但看着他到来，温于清一时间还是有点愣。
　　“温姐姐！”林竹看见温于清，便赶紧甩开了林畴的手，朝着温于清跑过来，亲热地挽起她的胳膊。
　　温于清微笑，本想摸摸她的头，但突然又想起那天和尹惜凡的对话，顿时停住了手。
　　“大哥，快来，我给你介绍，这个就是温姐姐！”林竹对着林畴招手。
　　林畴很快上前，伸出一只骨节分别的手，礼貌地说：“温小姐，你好，很高兴能认识你。上次你救了小妹，本应该登门道谢，但我工作太忙，一直没能向你道谢，十分失礼，希望你不要太介意。”
　　温于清也伸手与他相握，礼貌地说：“林大哥太客气了，小竹已经感谢了我很多次，不用再客气，我们是很好的朋友。”
　　林竹高兴地点头，道：“嗯，别客气了，先坐下吧，我们坐下慢慢聊。”
　　三人这便落了座，林竹非常兴奋，终于有空把她哥和温于清凑在一起了，她便担当起了俩人之间的桥梁，试图让他们互相多了解，但林畴和温于清都一直表现地非常礼貌，实在是让林竹有点灰心。
　　他们私下和自己在一起的时候，明明就是很温柔的，怎么凑在一起成了这样？
　　林竹尽量打起精神，对林畴夸赞道：“哥哥，温姐姐是不是超级好看，我都给你说过了吧。”
　　“嗯，温小姐的确是非常迷人的女性。”林畴点头称赞，一脸冷漠。
　　林竹着急，又笑笑对温于清道：“温姐姐，别被我哥哥这个冰山脸吓跑，其实他心里是很暖的，非常温柔。”
　　“嗯，看得出来。”温于清正襟危坐，一脸冷漠。
　　林竹：“……”
　　用餐不到二十分钟，气氛就已经降到了冰点，林竹快被这两个人冷得想穿棉袄了，万分沮丧地在餐桌下偷偷给孟雪发短信。
　　——小雪，被我弄糟糕了，怎么办，他们的脸都好冷漠好可怕(＞д＜)，小雪救救我！
　　很快孟雪的回复就过来了。
　　——肯定你这个电灯泡太亮了，他们说不好是害羞，你赶紧出来啊，可能你一走，他们就有话题了。
　　——我怎么走啊嘤嘤嘤/(ToT)/~~
　　——我就在餐厅附近，等十分钟我把车开过来，给你打电话你就出来，就说上次拍的广告要紧急补录几个镜头。我在门口接你啊。
　　林竹如释重负地放下手机，又等了一会儿，果然铃声响了起来，林竹立刻假装严肃地接电话，表情很紧急。
　　温于清和林畴都放下了刀叉，很认真地看着她。
　　林竹挂下电话，然后说：“温姐姐，哥哥，我现在有工作，很紧急，上次拍的广告出了问题，现在要补拍镜头。”
　　“那我送你去。”
　　“那我送你去。”
　　俩人同时出声，不约而同地站了起来。
　　林竹忙道：“不用了，小雪的车已经开到门口了，你们慢慢吃饭吧，哥哥一会儿记得要把温姐姐送回家。那么……我就先走了，你们慢用。”
　　最后一句话都还没有说完林竹便匆匆拿起包跑了出去，追都追不上她。她一口气跑出餐厅，果然见到孟雪的车就停在路边，为了避免被人认出来的不必要麻烦，林竹赶紧上了车。
　　“怎么样了？”孟雪扶着方向盘，问道。
　　林竹委屈地说：“为什么那么可怕啊，平时明明不是那个样子的。”
　　孟雪在心里吐槽，也只是你这小公主才能让一个个的大冰山温柔以待。不过孟雪没有把心里的想法表露出来，倒是说：“我把车倒回去，咱们躲着从落地窗哪里偷看，看你走了之后是不是要好一点，如果是的话，可能就只是害羞。”
　　林竹应了，孟雪便立刻照做。
　　车倒退了十来米，躲在街角，但从这个角落，刚好可以看到他们用餐的窗口，林竹紧张地远远看着，果然看到俩人开始说话，也不知道他们说了什么，突然就都笑了起来，看上去非常合拍。
　　“笑了！小竹你看，我就说是害羞吧，你走了果然就对了。”孟雪高兴地指着窗口。
　　他们都非常出众和优秀，一对璧人，任谁看到都会觉得般配。看到这一幕的林竹，本来应该高兴，但不知道为什么，竟然呆愣住了，心里的感觉却是有点说不上来的酸。
　　孟雪见她呆住，忙问道：“小竹，小竹，你听到我说话了吗？”
　　林竹回神，摇摇头快速把心里那种感觉赶走，道：“那我们走吧，找个地方吃点心，我还没吃饱呢。”
　　孟雪点点头，很快便发动了汽车。
　　***
　　其实在餐厅里见到对方的那个刻，温于清和林畴都猜出了林竹的念头，俩人从第一秒对上眼神，就清晰地给对方传达了互相拒绝的意图。
　　当然林竹半途逃走，确实是他们没有想到的。
　　林竹走了之后，双方都有些无奈，坐回了座位。
　　林畴先开口：“很抱歉，温小姐，小竹似乎想当然地做了很可笑的事情。你非常优秀，但目前我并没有谈恋爱的打算，或许我们可以成为不错的朋友。”
　　“非常荣幸能认识林大哥这样的朋友，以后请多多关照。”
　　温于清举起了酒杯，俩人默契地相视一笑，酒杯轻轻相碰。
　　接下来的用餐便在一片静寂之中完成，他们都没有再多说什么，来往的侍者看到都觉得怪异，这样出众的一对男女在浪漫的西餐厅用餐，气氛却冷得吓人。
　　之后，俩人握手告别。
　　回家洗完澡，温于清才觉得有些好笑，但心里却又有些无奈。她一直忙于工作，也很久没有谈恋爱了，难得遇到一个非常欣赏的女孩子，却是个脑子直性向也直的小笨蛋。
　　温于清在入睡之前，一直在想着林竹。
　　***
　　杂志大片拍摄之后不久，又举行了一次代言合作的新闻发布会以及一次媒体采访，总之因为工作原因，最近林竹和温于清倒是时常见面。后来林竹没有再表示过要给温于清和林畴牵线的意图，温于清不知道是不是林畴给她说了什么，总之现在的情况倒是让她乐得轻松。
　　不过温于清心里仍然有放不下的负担，和林竹相处越久，就越是让她对林竹有怜惜和好感，然后她又会不自觉地就想起钟逸飞和向薇如的事情来。他们也不是白痴，多少知道要躲着点，除了在微信里互相点赞之外，似乎再没有其他往来。
　　而且钟逸飞已经很久没有给温于清发过消息了，大概也是知道温于清不会回他，所以便消停了不少。
　　平静了半个月，温于清的工作闲了下来，这时候刚好几个高中时期的朋友准备组织聚会，问温于清要不要参加。
　　校友会很多年都没有举行了，这次难得大家有兴致，负责组织的赵静风一联系，温于清便应了下来。
　　作者有话要说：　　今天也更新啦~
　　明天不能保证_(:з」∠)_
　　九点没有更新那就是没有了~
　　晚安~


第11章
　　温于清满怀期待地准备参加校友会，结果到了聚会的前两天，申城那边的店铺却出了问题。租借给某个当红小花的高级礼服上粘上了红酒渍，小花不想负责，态度也非常傲慢，申城的店长搞不定，只好联系温于清。
　　温于清心里窝火，立刻就飞了过去解决。
　　那小花原本仗着自己当红便想耍横，谁知道温于清这么惹不得。她的态度非常强硬，哪怕是打官司也要赔偿，最终对方碍于自己的公众形象，同意了赔偿。
　　W&L和这位小花这便算是彻底交恶，温于清没什么损失，倒是那位眼界低的小花，时尚资源算是彻底毁了，以后再没有什么大牌愿意给她租借礼服。
　　这一忙碌就是七八天天，温于清完全把校友会的事情抛到了脑后，等回到京城，温于清才想起赵静风联络不到自己该多生气，她万分抱歉，只好请这泼辣的小学妹吃一餐正宗日本料理。
　　餐桌上，赵静风便开始热热闹闹地给温于清唠叨这次校友会多么有趣。
　　“学姐，你这次不来真的是可惜了。难得人这么齐，来了25个，而且还来了个明星，你猜是谁？”
　　“谁啊？”
　　“钟逸飞！就演那个什么来着……那个……”
　　温于清有点诧异地道：“钟逸飞？他以前也是学生会的吗？我怎么不知道？”
　　赵静风笑笑，说：“高冷女神哪里会记得那时候的他啊，我都只有一点模糊的印象，好像是负责广播站审稿的。也不知道他后来是怎么了，突然长高变帅，参加模特大赛得了奖当了明星，和当年完全不一样了。不过我觉得他可能微调了一点，鼻子好像变了。”
　　“可能吧。”温于清喝了口清酒，没什么兴趣谈这个话题。
　　赵静风笑得很神秘，道：“学姐，这个钟逸飞啊，有点奇怪。最开始我联系他，他还摆谱，让我和他助理对一下行程，说看看有空才来，又问我有哪些人参加，我说有你，他立马就答应要来。”
　　温于清脸上露出不耐烦的神情，并没有搭腔。
　　“后来你没有出现，他的表情就一直很臭，很失望的样子。学姐啊，你当年不知道迷了多少人啊，现在都还对你念念不忘。”
　　“别理他，他不是认真的。”
　　“早知道我就不邀请他，他真好烦，一直拉着几个学妹问你的事情。”赵静风凑近了些，压低声音道，“而且……我估计那几个不懂事的小学妹，把你喜欢女孩子的事告诉他了。”
　　温于清不在意地说：“反正也不是什么秘密，没关系。”
　　“可是我总担心他做点什么不好的事情来烦你。”
　　“我没那么好欺负，别说他了，说点其他好玩的事情吧，难得有空见面。”
　　赵静风这才止住了这个话题，聊了些别的。
　　温于清并没有把这件事情放在心上，这天之后就把这件事给忘了，谁知道过了几天，消停了好久的钟逸飞又出现了，神神叨叨地给温于清打了电话，说有重要的事情要给温于清说。
　　温于清拿着电话，非常不耐烦地说：“就在电话里说，给你三十秒，不说我挂电话了。”
　　“学姐，你别这样，这事儿在电话里不好说。”
　　“再见。”
　　温于清挂了电话，继续画设计图。
　　后来工作得太累，温于清便玩了会手机放松大脑，顺便看了看娱乐新闻，特意想看林竹的消息。
　　代言广告已经投放进入了市场，反响很好。W&L的销量逐步增长，而林竹方面，也频频被称赞时尚杂志、时尚博主等等称赞品味提升。
　　这个合作对他们来说是双赢。
　　温于清安安静静地看着屏幕上可爱的林竹，她穿着自己设计的小裙子，笑起来非常甜。
　　正在这时，一阵敲门的声音让打断了温于清的思路，助理告知，有访客在会客室等着温于清。
　　而这个访客，就是温于清最不想见到了钟逸飞，他脸皮也太厚了，居然还找到工作室来。
　　温于清有点厌烦，皱眉道：“他说了有什么事情吗？”
　　“不清楚，似乎是要给女朋友还是什么的买礼服，希望您帮忙参考。”助理有点期待，继续说，“Wendy姐，他真的有女朋友了吗？您肯定知道吧？”
　　“怎么，你是他粉丝？”
　　助理有点脸红：“就……就觉得很帅啊。”
　　温于清起身，走到犯花痴的小姑娘面前，摇摇她的肩膀，道：“算了吧，找个现实的男朋友，帅不帅都是其次。这种人不值得喜欢，别对他有期待，知道吗？”
　　说完温于清就转身往会客室走。
　　钟逸飞端坐在单人沙发上，表情非常严肃，像是真的有上亿的生意要和温于清谈。
　　温于清走近，坐在茶几对面的单人沙发上，道：“你不是要和小竹分手吗？怎么现在又要给她买礼服？”
　　“不是买礼服，我不说买礼服，好没办法见到学姐的面。”钟逸飞像是有点生气。
　　温于清看他生气便心情好，有些倨傲地仰着头，并不说话。
　　钟逸飞倒是贱得可以，温于清不理他，他还舔着脸继续说：“学姐，我是关心你，你知道吗，我真的非常为你着急。”
　　“哦？”温于清有点想笑。
　　“前几天参见了校友会，有人告诉我，你不喜欢男人，是真的吗？”
　　“搞半天你这么严肃，就是来说这个事情的？”
　　“这个难道不重要吗？你知不知道你这样，很多人在背后笑话你，你那么优秀，怎么可以忍受那些人在背后的嘲笑？”
　　温于清冷冷地说：“我又没有做什么伤天害理的事情，他们要嚼舌根我也没办法，管他们的。”
　　钟逸飞立刻有些着急，道：“学姐，你真的一点都没有意识到问题所在，同性是不能在一起的，男女结合才是天经地义，这是自然法则，你难不成想要和一个女人共度一生？你们这样怎么生孩子？”
　　“谁说我要生孩子了？”
　　“生孩子是一个女人的天职，不生孩子的人生都是不完整的！”
　　这些愚蠢无知的话温于清从很多不同的人那里听到过，耳朵都起了茧子。最开始她还会想反驳，但现在听到都只觉得可笑，她犯不着教又蠢又坏的傻逼向善，让傻逼继续傻下去，早晚会得到应得的教训。
　　于是温于清便一直一言不发地看着钟逸飞，眼神中满是嘲讽和同情，那目光让钟逸飞有些难以面对，半晌他才终于又磕磕巴巴地说：“学姐，你怎么就不明白，我是为了你好！”
　　“你说完了吗？说完就可以走了。”。
　　钟逸飞实在是有些着急了，大声说：“学姐，你这样对得起你爸妈吗？他们知道吗！”
　　“我爸妈读过书，思想没那么狭隘。”
　　那言下之意就是钟逸飞没读过书。
　　钟逸飞脸色一下变得非常阴沉，尽管面对的是他一直爱慕的温于清，但被这样一而再再而三地伤自尊，他还是有些无法忍耐，当即便垮下来脸，道：“学姐，我是好心，不知道你在傲慢什么？你这是变-态！什么叫喜欢女人，你怕是没有尝过男人的味道，不知道有多好，等你试过了，看你还喜不喜欢女人。”
　　猥琐粗俗到这个地步，温于清真是白眼都翻不过来了，她厌恶地上下打量着钟逸飞，仿佛在看一条阴沟里的虫子。
　　温于清嗤笑一声，按了桌上的呼叫器，道：“Lily，叫保安过来，会客室有个神经病，给我赶出去。”
　　“你们真的是，要知道男人的好，什么变-态都能给掰过来！”钟逸飞愤愤然地怒吼。
　　你们？
　　温于清脑子一下转过了弯，原来他还没有得到林竹，怪不得，有那么好的女朋友，还一直不安分。
　　温于清似笑非笑地说：“对，你就是该知道知道男人的好，有个男人把你压一压，你就老实了。不过看你这样浪得飞起来，估计一个男人还不够。”
　　钟逸飞呆住了，瞬间脸涨得通红。
　　温于清才没空管他，起身准备离开，钟逸飞这才回了神，气急败坏地跳起来，拦在温于清的面前，又伸出了他那只恶心人的爪子。
　　“学……啊啊啊啊啊啊！”
　　钟逸飞一个字都没有说出来，温于清便利落地抓住了他的中指，用力往手背后面掰，疼得他差点站不稳，惨叫着软了脚。
　　温于清一直面无表情，看着他一边惨叫一边慢慢蹲下去。
　　撅手指这事儿只算是温于清一个小小的惩戒，其实也不会伤着人，只不过让他不能近身。如果这不是在自己的工作室，温于清还真想给他来个过肩摔，让他试试看自己这么多年练拳的成果。
　　钟逸飞杀猪似的叫：“学姐学姐学姐……疼，快、快放开！”
　　作者有话要说：　　这人怎么这么贱！
　　谁写的！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　晚安！


第12章
　　温于清正要放手，目光却突然落在了钟逸飞的袖扣上。
　　这袖扣是非常常见的款式，并不特别，一般人看了可能也不会记住。但因为工作的原因，温于清对各种配饰一向很敏感，当季各大品牌发布的新品她都会记住。
　　这一款她记得自己看过，在朋友圈里。七夕节那天，向薇如晒了张在酒吧玩的自拍，配了文字“当一天的小织女”。
　　那张矫揉造作的照片没什么能引起温于清的注意，倒是角落里不小心照到一小片袖子让温于清瞧见了，那戴的就是这个袖扣。
　　温于清一愣神，手上就没了轻重，把钟逸飞掰得差点哭出来，惨叫声不绝于耳，他一下没站住，居然跪了。
　　温于清这才反应过来自己差点把他手指头给掰断，于是松开手退了一步。
　　钟逸飞满脸痛苦地抱着自己的通红的手，跪在地上半天没能站起来。
　　“温总，我们能进来吗？”保安的声音在门口响起来，钟逸飞慌忙起身，用力抹了把脸，保持着镇定，生怕被人看见自己丢脸。
　　偶像包袱还挺重。
　　温于清若有所思，一眼都没有再看钟逸飞，而是拉开房门走了出去，对保安道：“以后不准放这个人进工作室。”
　　***
　　当天晚上，温于清便约了林竹见面，选了家私密性很好的中餐厅，提前到了，等着林竹。
　　虽然没有达到捉-奸在-床的程度，但温于清实在是有些急躁，不想再让林竹被渣男祸害。
　　等了不一会儿，林竹就来了，今天依然是一个人，大墨镜把她的脸都给遮挡了一半。
　　温于清没有直说，就怕万一那天钟逸飞和向薇如一起去玩林竹是知道的，那可就尴尬了。
　　聊了一会儿，见林竹心情不错，温于清才开口问道：“前几天……七夕节的时候，小竹是怎么过的？”
　　虽然按照传统来说，七夕节是女儿节，但实际上这些年来大家都把七夕当成情人节在过，当天情侣们一般都是要在一起过的。如果在林竹不知道情况下，钟逸飞和向薇如单独见面了，那就很能说明他们有问题。
　　“七夕节吗？嗯……我想想，那天录了个节目啊，一直在工作。”
　　“没有和钟先生一块吗？”
　　“那天他说是要去谈一个代言，会很晚。我工作完，就很早回家了。”
　　“所以那天，向小姐和钟先生不应该有时间见面对吧？”
　　林竹愣了愣，道：“应该是，怎么了吗？”
　　“小竹，我现在要给你说一件事情，你听了可能会觉得有些难以接受。但是早晚有这么一天，你总是要知道这件事情的。所以现在要坚强点，知道吗？”
　　林竹呼吸一窒，紧张又害怕地看着温于清，半天才点头。
　　“你看看这个。”温于清把手机上向薇如的那张自拍拿出来，指着角落露出来的袖扣，道，“这是钟先生的手，这张照片是七夕节那天拍的，当天晚上他们在一起。”
　　“什么？”林竹震惊地瞪大了眼睛。
　　温于清又翻了一张钟逸飞上节目的照片，放大给林竹看，果然还是一模一样的袖口。
　　“小竹，我之前就有感觉，钟先生和向小姐之间有暧昧关系。”
　　温于清的话一说完，林竹双眼就直了，她娇小的身体不停颤抖，眼眶里迅速氤氲满了水汽，鼻头也变得通红，她脸色有些发青，人也呆呆的，像是听不懂温于清的话。
　　温于清立刻抓住了林竹的手，柔声道：“小竹，我原本也不是想突然让你知道。但钟逸飞真的太渣了，我生怕你再受委屈，我不该那么着急，你别难受，听我说。”
　　“不、不可能，温姐姐你是不是弄错了？”林竹声音有些哽咽。
　　“还有，看看他们的朋友圈，一直是有密切的来往，互相说晚安什么的。应该是屏蔽了你，你看不到。”
　　林竹目瞪口呆地看着，的确是有些稍微超过了亲密的对话，林竹从前都没有见过。那个原本模糊的猜测在脑海中渐渐成形，林竹的眼神渐渐变得慌乱无助起来。
　　温于清又道：“小竹，我是有些急躁了，这也不算是确凿的证据，无法说明他们确切的关系，但至少说明他们在骗你，私底下有瞒着你的来往。小竹，你仔细想想，这样的情况正常吗？”
　　“他们……薇如不会骗我的，她说她是我最好的朋友。”
　　这一切都太突然了，林竹根本就承受不住，她本能地选择了逃避和否定，不肯承认，但心底其实已经有了猜测，不管向薇如和钟逸飞有没有私-情，至少他们对自己，的确有很多隐瞒和欺骗。
　　林竹慌乱地手直抖，低声重复着不可能。
　　温于清真是心疼坏了，赶紧坐到了林竹的身边，紧紧拉住她的手低声安慰，本来温于清都准备好给林竹擦眼泪，结果林竹的眼泪在眼眶里转了半天，又使劲憋了回来。
　　“小竹……”温于清看她这模样，都有点后悔自己这么突然告诉林竹，心里实在是自责不已。
　　“温姐姐，这是真的吗？他们骗我了？”林竹委屈地看着温于清。
　　温于清皱眉，轻轻点头，又道：“小竹，早点认清这些人，对你来说是好事。”
　　林竹其实一直很孤独的，到目前为止，和她算得上亲近的人朋友，除了温于清，也就是向薇如和钟逸飞。
　　她眼前浮现出当时钟逸飞追求自己的画面，他那么真挚地说着喜欢自己，让从来没有谈过恋爱的林竹慌了神。她一感动，就答应了钟逸飞的追求，虽然一直感情平平淡淡，但林竹并没有觉得他们之间有什么大问题。
　　至于向薇如，更是因为她的失误差点毁容，但后来向薇如也没有计较这些，还对她很好，会给她做好吃的，看到漂亮衣服也会买下来送给她，向薇如说过他们一辈子都是好闺蜜的。
　　她怎么能够接受这样两个人骗她，她颤抖了半天，可还是没有哭出来。
　　“温姐姐……”林竹轻声喊她的名字，“我、我不知道……我应该怎么办？”
　　“那家酒吧的调酒师我认识，我已经问过了，当天晚上他们的确是在那里玩。你如果不相信，我现在带你去找那位调酒师确认。”
　　“不、不要，我要问问薇如。”
　　温于清心里突然有了点奇怪的想法。知道自己男朋友和好朋友之间可能有暧昧，她在意的不是男朋友，反倒是一直把向薇如挂在嘴边。
　　正在温于清想着事情的时候，林竹已经拨通了向薇如的电话，温于清示意林竹开公放让她听，林竹倒是没有犹豫，立刻就打开了公放。
　　“喂，小竹啊。”向薇如的声音听起来似乎很愉快。
　　“薇、薇如……”林竹抬眼看了眼温于清，得到鼓励之后才继续说，“薇如，你是我的好朋友，你不骗我的，对不对？”
　　“小竹怎么了！出什么事情了？”
　　“你告诉我，七夕节那天晚上，你是不是和逸飞在一起？你们是不是有什么事情没有告诉我？”
　　向薇如顿时卡壳，结结巴巴半天，然后像是找到借口，便道：“小竹，是不是有人给你说了什么？那天我们的确是见面了，但是事情不是你想的那样，我们是有原因的。你在哪里？我来找你好不好，我当面给你解释。”
　　林竹差点就开口应好了，温于清轻轻抓了下她的手，她连忙收回了自己的话，改口道：“不……不要，你告诉我，为什么要见面？为什么要背着我？”
　　“小竹，你怀疑我什么？我们是好闺蜜，你怎么能怀疑我？”向薇如已经在聪明地转移话题了，林竹可能会上当，但温于清根本不吃这一套，她在向薇如准备打感情牌之前，当机立断地挂了电话。
　　“温姐姐。”林竹仍然是不可置信，眼神可怜得像是好久没吃饭的小奶狗。
　　温于清捧着林竹的脸，道：“不要信她，现在你需要记得一件事情，他们在骗你。你要做的就是回家休息洗个澡，好好休息，然后彻底和这两个人断干净，知道吗？”
　　林竹眼神黯淡没有吭声，难受地垂下了头。
　　不到一分钟，手机又响了起来，俩人同时瞄向手机屏幕，看到来电人写的是“逸飞大傻瓜”。
　　“不要接他的电话，我送你回家。”温于清顺手就把钟逸飞的电话给拉黑了，然后给林竹抹了抹脸，然后快速叫来侍者结账。
　　温于清知道林竹耳根子软，人又愣头愣脑的，这两人连哄带骗，林竹肯定还要着道，现在阻止他们见面，也就能暂时保护林竹这个傻妹妹。
　　接着，温于清便脱下自己的外套，稍微给林竹遮挡了一下她泛红的脸颊和眼眶，然后才带林竹出门，打算自己开车送她回家。
　　作者有话要说：　　╭(╯^╰)╮
　　打脸会比较靠后，大家要耐心2333
　　晚安~


第13章
　　温于清把林竹塞进副驾驶，看她还在眼神发愣，便有些心疼，她伸手摸了摸林竹的头发，低声道：“不用为这些人难过，知道吗？”
　　林竹没有回答。
　　温于清叹口气，稍微靠近了一些给她系安全带，身体一贴近，温于清便又能感觉到她身体的温度，和一丝似有似无的香气，实在是让人心痒。
　　对于这个时刻还在臆想的自己，温于清也有些恼，她摇摇头，把那些感觉赶走。
　　一路上林竹都没有再说话，而是一直低着头，看起来特别脆弱。
　　到家之后林竹还有些愣，似乎今晚知道的这一切给了她很大的打击，温于清把她给拉下车，轻声对她说：“小竹，你是大人了，很多事情都要学着承担，知道吗？”
　　林竹安静了几秒，正要回答，突然听到身后传来了那个令人恶心的声音：“小竹！”
　　林竹身体抖了抖，这才回头。
　　来人是钟逸飞，他的车也刚刚开到，便立刻停下跑过来，满脸都是忧虑和紧张。
　　还来得挺快，温于清冷冷地看着。
　　对于温于清出现在这里，钟逸飞也有些惊讶，看着温于清便本能地想要后退，今天下午温于清差点把他手指头给掰断，他对于温于清的恐惧还没有消下去。
　　林竹躲在温于清的背后，仍然很伤心地看着钟逸飞，虽然她没有说话，但这个表情就让钟逸飞觉得有戏，他咽了口唾沫，鼓起勇气上前，避开温于清的目光，对着她身后的林竹，露出眷恋深情的目光，道：“小竹，你怎么不理我？”
　　温于清的白眼都要翻到天上去了。心道，这么能演怎么不好好发挥在工作里。
　　林竹又往温于清身后躲了躲，道：“你骗我，你和薇如骗我。”
　　“小竹，你怎么能听别人的挑拨，你明明知道我对你多么认真，我从第一次给你表白就对你说了，我一定要一直和你在一起，我一定会加油让你幸福的，你都忘了吗？”说完钟逸飞便瞪了温于清一眼。
　　他现在还不想和林竹分手，和林竹传绯闻捆绑销售对他来说绝对是有利无害，况且他现在正在试镜的一部戏，林畴有投资，他要是在这个节骨眼上和林竹分手了，那个小心眼的妹控冰山脸，能给他甜头才怪。
　　温于清看着他的眼神波动，冷声道：“在计算和小竹分手的损失吗？”
　　“胡说八道！”钟逸飞气得指着温于清的鼻子，道，“是你挑拨离间吧？你给小竹说了什么，小竹不会相信你的！”
　　“你自己做的事情自己清楚，用得着我多说什么？”
　　“你、你……都是你挑拨的，你给小竹乱说了些什么！”钟逸飞又急又气，完全忘记了自己这个时候该说什么。
　　温于清好整以暇地看他狗急跳墙，表情非常愉快。
　　钟逸飞更是气急，大骂道：“你……你变态！”
　　温于清正要开口，一直很安静的林竹突然爆发，带着哭腔吼了一声：“够了！不许你骂温姐姐！”
　　钟逸飞一下蔫了，转头看着林竹，着急地想要解释：“小竹，你听解释。”
　　温于清利落地按下了门铃，然后迅速地堵上了林竹的耳朵，不到三十秒，两个西装革履的保镖就从屋里窜了出来，打开了门。
　　面对门口三个人剑拔弩张的状态，训练有素的保镖首先是护住了自家小姐，然后一人上前，恭敬地对温于清和钟逸飞弯腰致意，但明显身体呈现紧绷的防备装填。
　　保镖道：“温小姐、钟先生，请问发生了什么事情，是不是需要我们帮忙？”
　　钟逸飞看了那两个又高又壮的保镖就有点心虚，稍微退了一步。
　　温于清也很礼貌地对保镖点头，道：“没事，请送小竹回家吧。”
　　“温姐姐！”林竹着急地喊了一声，抓住了温于清的一只手。
　　温于清对微笑，道：“你回家，不要听这个人的任何一句话，我也很快会离开。”
　　“小竹！你别走，你先听我说……”
　　钟逸飞又急着上前，她对这个人的声音产生了极其强烈的反感，一个字都不愿意再听，仓皇地跑进了大门之中，一名保镖跟上，另一名则依然尽职尽责地站在门口，防止出现不必要的麻烦。
　　林竹跑了几步，又回过头去，看着门口的状况。
　　钟逸飞见林竹转身，立刻满脸希望，可林竹根本没有看他一眼，而是对保镖道：“陈二哥，请你送温姐姐回家。”
　　说完林竹又转身逃走，她心里又是伤心又是慌乱，连和温于清道别都忘记了。
　　“温小姐，请稍等，我送您回家。”保镖很礼貌地说，然后转过头，看着钟逸飞，道，“钟先生，很抱歉，今天老爷和少爷都不在家，不方便请你进去，请您自便。不过最好不要长时间站在门口，被巡视的安保看见，似乎不太好。”
　　尽管保镖先生只是在执行雇主的命令，而且态度非常友善，但钟逸飞脸还是气白了，瞪着保镖咬牙切齿。他认为林竹的父亲和大哥不把他当一回事，连保镖都敢为难他。
　　总之他也知道也没别的事情可以做，留在这里让温于清看热闹也的确是太丢人，最终他只能故作傲慢地别过头，看着温于清道：“是不是你给小竹胡说的！是你在我们之间挑拨离间。”
　　温于清平静地说：“什么叫挑拨？你可真好笑，你做的事情，你自己知道。”
　　“你……你有企图的吧？你对小竹有企图！我知道是你，不然你怎么会出现在这里！你快点承认吧，你还有什么好说的！”
　　温于清想了想，皱眉道：“我还真有一句想说的。”
　　钟逸飞看这温于清满脸疑惑的表情，有些奇怪。
　　“我想问……”温于清非常认真，“我想问你，你把鼻孔整那么小，真的还可以顺畅地呼吸吗？”
　　“噗……”保镖一个没忍住，憋不住笑了出来。其实他早就想问这个问题了，每次看到钟逸飞，都觉得他可能快要窒息了，并且似乎不能愉快地挖鼻孔。
　　居然有人当面问，耿直的保镖先生无法忍耐，立刻笑场。他这一笑，俩人都目光都被他吸引了去。
　　“咳咳。”保镖尴尬地用拳头捂住嘴，然后说，“很抱歉打断二位，请继续，等你们说完，我再送温小姐回家。”
　　言罢保镖便倒退着走远了些。
　　钟逸飞要疯了，他简直没有讲过温于清这样的女人，也从来没有在这样一个女人这里受到如此大的羞辱，他嘴角不停抽动，脸色发青，就是一句话都说不出来。
　　温于清仍然是一脸高冷傲慢，嘴角勾着一个嘲讽的笑意，然后扭头就走。
　　钟逸飞气急想要跟上去，但刚刚迈出一步，保镖先生便微笑着上前，挡在了他们之间。
　　钟逸飞站住脚，满脸铁青，最终什么都没有说，小跑到了对面，很快把自己的车开口。他像是无处发泄愤怒一般，狠狠地踩着油门，发动机嗡嗡直响。
　　“温小姐，我送您回家。”保镖依然礼貌地说着。
　　温于清想拒绝，保镖又开口道：“如果我开温小姐的车会让您觉得不方便的话，那么我会再开一辆车在温小姐背后，保证温小姐安全到家，请您不必觉得不自在。”
　　说着保镖便摁了下耳麦，对着对讲机安排开一辆车出来。
　　“非常感谢，但我可以自己回家。”
　　温于清仍然想要拒绝，保镖又开口道：“可是这样的话，小姐会很担心您的。”
　　提到林竹，温于清倒是态度软化了，不想浪费她的一片好意。
　　“好吧，谢谢。”温于清开口，然后走到了副驾，点头道：“那么麻烦陈先生了。”
　　保镖立刻笑了笑，露出八颗白净整齐的牙齿，那笑容真是又阳光又帅气。
　　温于清不禁想，这位保镖先生看起来都比钟逸飞靠谱，林竹也真是傻得可以。
　　一路无话，平安到家。
　　***
　　在床上躺了半天的林竹，还是没有哭出来。尽管心里真的非常难受，眼泪一直在眼眶里打转，就是落不出来。
　　可能哭出来要好受些吧？
　　林竹瞪着通红的眼睛，看着天花板。
　　今天哥哥和爸爸又不在家，甚至连她当做另一个哥哥的韩锦不在，跟着林畴出差去了。现在就留下她和一堆帮佣保镖在一起，从小到大，好多时候都是这样过来的，也就是认识了向薇如之后，才好一些。
　　晚上睡不着的时候，还可以给向薇如聊天。可现在……
　　林竹根本不想去想钟逸飞的事情，到了现在这个地步，她才觉得自己其实没那么喜欢钟逸飞，毕竟她以前也没有喜欢过其他人，所以才会误把那种感动当做是喜欢了。
　　她在意的只是失去了向薇如的陪伴，在意的只是亲密的人骗了自己而已，那种感觉，会让她难受，也会羞愧。
　　大家还是会在背后嘲笑她是个傻瓜吧？
　　别人老说她傻，她并不是完全没有知觉，也并不是一直都这样傻乎乎地开心着，她也会因为这样的评价而伤心。
　　她也不明白，她只是真诚地对待朋友而已，为什么老是把事情弄得糟糕。
　　可是她也不想要这样，她也想要得到真诚的对待，想要人真心对自己好，想要一份感情。
　　为什么……会这么难？
　　林竹一直看着天花板，在困顿伤心中睡着，眼睛里的那滴眼泪也始终没有掉落下来。
　　作者有话要说：　　晚安~


第14章
　　***
　　第二天林竹依然醒的很早，她梳洗完毕下楼，便看见温于清坐在客厅里，正在喝着保姆刘姨准备的茶。
　　“小姐，您可算起来了，温小姐已经在这里等您很久了。”
　　“温姐姐，你怎么来了！”林竹赶紧往楼下跑。
　　温于清抬头，正想和她微笑打个招呼，却看见因为抖动而上下颤动的……胸。
　　果然是两个活泼的小兔子，蹦跶地太厉害了。
　　温于清一时卡壳，无言地看着林竹跑过来，然后别开目光，清了清嗓，给林竹打招呼。
　　“温姐姐，你怎么会这么早过来？”林竹尽量笑着，但眼睛都还是红的。
　　“已经不早了。”温于清指了指桌上的食物，又道：“上次听你说想吃李记的烧麦，刚好我也想吃，于是去买了些，给你送过来。”
　　刘姨赶紧说：“温小姐有心，还是热的，小姐你们一块儿吃吧，我碗筷都准备好了。”
　　林竹心里感动，咬着下唇，半天才说一句：“这种小事，温姐姐也记得，何必专程跑这一趟呢？”
　　“不麻烦。而且因为小竹的代言，W&L的销售状况很好，我也想谢谢小竹。我觉得如果只是请客吃饭的话，实在也太普通了，所以想请小竹出去约会，放松一天。”温于清说完便对林竹眨眨眼。
　　“约、约会？”
　　“对啊，约会。”
　　林竹睁大了眼睛，呼吸有些急促，而后才反应过来，温于清说的约会又不是那个意思，不知道自己在紧张什么。
　　“我已经向孟小姐打听了，小竹今天没有工作安排，所以这天的时间，请交给我，可以吗？”
　　林竹并没有立刻回答。昨晚听到的消息到现在还没有完全消化，她也还没有从震惊和难过中缓过来，所以她并没有想出去玩。
　　当然温于清也知道她现在的情况，来约林竹当然是故意的，一是希望给她找点事情做，分散注意力，不那么难过，二则是希望能在她脆弱的时候陪着她，免得那两个人趁虚而入，又来林竹面前打感情牌。
　　好一会儿之后，林竹轻轻才道：“今天出去吗？”
　　温于清的下巴轻轻上扬，嘴角有一丝淡淡的笑意，她对林竹伸出了一只手，做出了邀请的动作，林竹不知道自己怎么了，就像是受到蛊惑一样，头脑空白地把手放在了温于清的手心里。
　　被温于清握住的那一刻，像是有一股热流传遍了全身，林竹的心狠狠地颤抖了一下。
　　可那意味着什么，现在的林竹根本不明白。
　　***
　　吃了东西之后，温于清告知林竹，需要稍微装扮一下才能出门，否则她这当红的大明星，刚一出去便会被人给认出来。
　　温于清拿出事先准备好的衣服拿给林竹，俩人便一同上了三楼，到林竹的房间。
　　进屋温于清就看见一屋子的精致华贵的宫廷风家私，雕花白漆的大床，淡粉色的薄纱窗幔，每一处的的细节设计，都体现了主人的浪漫童真，这估计是每个少女心中梦想的房间。
　　“温姐姐随便坐，我去换衣服。”说着林竹便拿着温于清给的袋子进了衣帽间。
　　林竹把袋子里的衣服和鞋子拿出来看，然后觉得有点奇怪。这是一件非常宽松的黑色长袖连帽卫衣，前襟印着白色的大logo，还有一个醒目的英文：RebellioninAdolescence。
　　看到衣服上的图英文时，林竹苍白的脸上不禁浮现笑意来。
　　叛逆的青春期。
　　且不说她早就过了青春期，哪怕就是在青春期的时候，林竹也从来没有叛逆，倒是一直很乖巧。
　　林竹拿着那衣服呆了一会儿，最后还是选择相信了温于清的品味，乖乖穿好卫衣，套上黑白拼色的运动鞋，斜跨上那个又夸张又俏皮的熊猫头小包。下装是一条牛仔短裤，长度比卫衣短一点。
　　林竹在镜子面前看了看，居然觉得很新鲜。这样张扬的造型她从来没有尝试过，看到的那一刻，心里冲击特别强烈。镜子里的人林竹都差点不认识，总觉得像逃课的女高中生。
　　林竹挣扎了一会儿，才走出衣帽间，温于清正坐在沙发上看手机，听到动静便立刻抬头，在看到林竹的那一刻，温于清立刻眼前一亮。
　　果然很适合她，像是一向老实的乖乖女突然解放自我，开始叛逆，还有些俏皮的味道。
　　“温姐姐，这样的话有些害羞，感觉好像没有穿裤子……”林竹把卫衣往下拉。
　　温于清上前抓住她的手，把她整理的规规矩矩的袖子胡乱挽到了手腕之上，接着道：“本来这卫衣的设计就是当做裙子穿，因为怕你害羞才加了牛仔裤。放心吧，我不会给你穿太过分的衣服，这样刚好，漂亮极了。”
　　说完温于清轻轻摸了摸林竹的头，林竹便不再拒绝。
　　温于清让林竹坐在梳妆台前，把她那长长的头发给梳好，戴上一顶彩色涂鸦的棒球帽和大圆框眼镜。
　　这样一看，简直更像是逃课的女高中生了，而且还是会翻墙那种。
　　“可以了，这样就不会被认出来，我们放心地去玩吧。”温于清微笑着牵起林竹的手。
　　下楼的时候，果然连刘姨都差点没认出林竹，林竹便把心放回了肚子了。
　　林竹被温于清拉着到了门口，发现停着一辆非常拉风的重机，纯黑色，车型非常有现代感，林竹不太懂车，只是像是电影里的道具车，实在是有点太酷了。
　　温于清跨坐上车，给林竹递过来一个安全帽。
　　“温姐姐，这是……这是你的车？”林竹茫然地接过安全帽，瞪大了眼睛。
　　温于清扣上安全帽，道：“嗯，上车，放心会很安全的。”
　　林竹真是要惊掉了下巴。
　　从温于清来，林竹都一直沉浸在一种混沌又难受的心情里，现在才仔细看温于清，这才明白为什么温于清今天的打扮和以前干练的模样不同。她穿了机车皮衣，一侧的头发绑了三根贴着头皮的鱼骨辫，帅气得有些痞。
　　“温姐姐……”林竹仍然瞪着眼睛。
　　温于清拉过林竹的手，不由分说地给她套上了安全帽。
　　一整张俏丽的小脸都被安全帽给遮住了，从透明挡风罩里看到她两只大眼睛还是不停紧张地眨。
　　温于清敲了下安全帽，道：“别磨磨蹭蹭了，快上车。”
　　林竹“噢”了一声，然后也跨坐了上车。
　　下一秒，温于清便拧开油门，发动机发出鸣叫，那帅得难以形容的重机，便飞快地射了出去。
　　林竹不由地狠狠抱住了温于清的腰，心脏以一种不可思议的频率开始狂跳。
　　这速度是她没有感受过的，风呼啸在耳边，街景在迅速的倒退，她感觉非常害怕，但这份恐惧里，又伴随着血液沸腾一般的畅快感。飙升的车速让她越来越没有空闲想糟心事，心情反倒好了起来。
　　林竹并不知道她们这样开了多久，只是知道城市的喧嚣越来越远，等温于清放慢速度时，她们已经到了距离繁华都市很远的地方。这里像是城乡结合部，一条宽阔的大河绵延流淌，河两岸的房屋都很老旧，有些房屋的外墙上，还有已经褪色的标语，内容是九十年代禁止超生的宣传。
　　四周河边上的空地，还种着已经快要成熟的玉米，空气里都满是粮食的味道。
　　这是林竹从来没有见识过的世界，居然有一种干净而且古旧的美感，她忍不住惊奇了起来，看着这一切都是非常新鲜。
　　温于清把车停到路边，带林竹往河边走，林竹依然处于惊讶的状态，充满好奇地看周围。
　　“很奇怪吗？没有见过这些？”温于清轻笑一声，道，“怎么，小公主该不会以为，粮食都是从超市里长出来的吧。”
　　林竹微微一怔，然后歪着头说：“难道不是吗？”
　　温于清反应了一会儿才明白林竹是在故意开玩笑，而后又敲了下林竹的头，道：“还会逗姐姐玩呢，学坏了。”
　　林竹低笑起来，心情愉快了很多。
　　温于清又往前走了几步，扒开一些乱糟糟的野草，便找到了河边的废旧渡口，几步台阶之下就是拍着浪的河水，温于清一屁股坐在了最上面的台阶上，然后拍拍身边来的位置，道：“你也坐这里。”
　　林竹没多想，便坐在了温于清身边。
　　“温姐姐，这里是什么地方啊？”
　　“这是护城河啊，流经城区的部分现在是非常漂亮的湖畔公园，这里已经是城外了，所以很多年来都保持着原来的模样，感觉很安宁美好。我以前念高中的时候，经常都到这里来。”
　　林竹眨着眼睛道：“那你来这里干什么啊？”
　　温于清侧过头，歪唇一笑，道：“约架。”
　　“约架？”林竹重复了一遍，有些不相信，然后噗嗤一下笑了出来，道：“温姐姐，难不成你以前还是不良少女吗？”
　　温于清没有回答，而是微笑不言，看着平静的湖面。
　　作者有话要说：　　朋友，我看你骨骼清奇，是个武学奇才，世界和平的重任就交给你了，所以现在，先收下我的专栏，我们再共谋天下大事，如何？↓↓↓，下面是我的专栏，快收了~
　　另外用APP的用户可以戳文案页右上角作者专栏，进去就可以收啦啦啦~


第15章
　　林竹的笑容渐渐收了回来，隔了一会儿才满脸惊奇地说：“是真的啊？”
　　“很奇怪吗？看我现在的样子，想象不出来我叛逆是什么样吗？”
　　的确是想象不出来，温于清给她的感觉，就是个上层社会的精英人士，她非常优秀的人，聪明、有才华，拥有这么多美好的品质，还对自己很温柔。
　　温于清揉了揉林竹的头，道：“人都有另一面的。我的另一面就是我曾经年少轻狂，特别叛逆，和人在这河边上约架。”
　　林竹小声惊呼一声，然后用手捂住了自己的嘴。
　　温于清挑眉道：“怕了吗？”
　　林竹立刻放下手，摇头道：“我才不怕。你看，我们这样，像不像一起逃课的高中生，两个不良少女，嘻嘻。”
　　温于清点点林竹的头，笑道：“你最多是被不良少女拐带出来的好学生，等被家长抓回家去，你就会哭得梨花带雨地给老师告状，说是我把你给骗出来的。”
　　“人家才不会呢！”林竹摇着温于清的胳膊，撒起了娇来，“温姐姐，下次逃课还要带我出来，好不好，我保证不给老师告状。”
　　现在看起来，她的心情已经不像是昨天那么低落，温于清也就陪着她演起女高中生的戏码。
　　“你这个乖乖女，根本就什么都不懂，带着你也是个麻烦，你知道逃课出来要干什么吗？”
　　“不知道，但是人家可以学啊，我成绩很好，学东西很快。温姐姐，不良少女，一般都会做些什么啊？”
　　“打架你会吗？”
　　“嘤嘤嘤，不会，但是人家可以在旁边给你加油。”
　　温于清忍不住大笑了出来，道：“没见过约架还自带拉拉队的。”
　　“嘿嘿，反正温姐姐你就带着我呗。”林竹继续摇着温于清的胳膊撒娇。
　　“好吧，唉，真是拿你没办法。”温于清摊手，摆了个无奈的表情。
　　说完俩人就都忍不住大笑了起来。
　　林竹站起来，对着湛蓝的天空和静静流淌的河水露出灿烂的笑脸来，昨日的阴霾已经驱散，她现在已经下定了决心和钟逸飞说再见了，心里也没觉得多难受，反倒是觉得有种卸下负担的轻松。
　　她笑了一阵，又坐回到温于清的身边，轻轻靠在她的肩膀上，道：“谢谢你，温姐姐。”
　　“不用谢，我们是好朋友。”
　　“嗯……”林竹低笑。
　　再多说也不过是矫情而已，她们默契地保持了沉默，享受这一刻的宁静。
　　林竹伸出手指玩温于清的头发，把她那柔顺的头发卷在自己的食指上，安静了很久才又开口道：“温姐姐，那你那时候，为什么要当不良少女啊，看起来，你似乎没有理由。”
　　“年轻的时候做什么事情……差不多都是荷尔蒙分泌过旺，感情驱使。”温于清半开玩笑的说着，然后自己就笑了起来。
　　“哇，是初恋吗？真想不到，温姐姐会喜欢什么样子的人。”林竹顿时两眼放光。
　　“她……是个很普通的人，但是那时候，我很喜欢她。刚开始的时候，也只是好朋友，后来相处久了，感情慢慢变了。”温于清陷入了回忆里，想起那个女孩儿的模样，五官仅仅能说是清秀，留着齐耳的短发，看起来很温柔。
　　“然后呢？”
　　“然后她劈腿了。之后我去国外留学，再也没有了联系。”温于清轻描淡写地说着，明显不愿多提，林竹也懂事地闭了嘴。
　　温于清看着湖面，想起当年的事情。
　　最开始温于清和那个女孩儿只是朋友，高三的时候，那女孩儿意外怀孕，对方不愿意负责，她自己去医院拿掉了孩子，虚弱地哭着来找温于清，是温于清守着她，照顾她，帮她出头教训了那个男人。再后来，那女孩儿突然给温于清告白，缠着要和温于清在一起，温于清在照顾她的时候也有了别样的感情，很顺理成章地就在一起了。
　　她尽可能地给女孩儿温柔爱意，她们也算度过了一段很美好的时间，可后来，那个女孩儿还是想回到那个男人的身边，哭着求温于清放开她。
　　温于清不会抓着她不放手，只是觉得自己很好笑，像是在别人的感情里打了个酱油，弄得自己一身狼狈，成全了别人。
　　后来有一段时间，温于清还是挺难受的，感觉心里的愤怒无从释放，突然就开始做些出格的事情，时常给老师请病假，然后逃课。
　　因为她一直都很优秀，说谎请假什么的也没有人怀疑过，她跑出来说是不良少女，其实也没干什么坏事，不过是找到了这个让她安心的地方。那一段时间，她经常都来这里，看看这绵延流淌千年的河流，心情就舒畅多了。
　　过了没多久，温于清的心绪也平静了下来，她也就恢复了正常，像是什么也没有发生过一样，甚至连她的父母都不知道她有过这样一段“不良”的时光。
　　这一直都是她心里一个人的小秘密——当然现在已经是和林竹共同的小秘密了。
　　这也就是温于清最开始犹豫，不想告诉林竹向薇如和钟逸飞暧昧关系的原因。以前的事情多少让她有些介意，于是一直告诉自己不要介入别人的感情，做了多余的事情，最后得到的也只是教训。
　　可钟逸飞这个极品实在是太难得一见了，林竹又傻得可爱，温于清实在是无法忍耐想告诉林竹真相。等林竹知道之后，她又忍不住担心林竹再被骗，想要想尽可能地陪着林竹走过这段时间。
　　“对了，温姐姐，我们来拍照吧！”林竹的声音打断了温于清的回忆，她从包里掏出手机，满脸兴奋。
　　温于清点点头，和林竹靠近了些。
　　俩人脸碰着脸，对着镜头露出笑容。
　　“咔嚓”。
　　照相机定格住她们这一刻的温馨，林竹收回手，高兴地用美图软件在照片上添上了可爱的贴纸图案，她自己是兔牙，温于清则是猫耳朵。
　　拍完之后，林竹还觉得不够，又缠着温于清没完没了地拍，凹着各种造型拍，一直到温于清都实在想不出用什么表情面对镜头，她才终于停了下来。
　　俩人在河边坐了好久，吹着凉爽的风，有一搭没一搭地聊天拍照，到下午，温于清又带林竹去逛了逃课女高中生必玩的游戏城，消耗大量体力之后，便去夜市小吃摊吃麻辣烫。在棒球帽和眼镜的遮挡下，这一路居然没有人认出林竹，当真把她们当成了不听话的不良少女。
　　夜色渐浓，俩人都玩得疲惫不堪，温于清又骑着那拉风的重机，把林竹给送回了家。
　　在门口分别，林竹拉着温于清的袖子，道：“温姐姐，今天真的很谢谢你，太开心了，我从来没有这样玩过。”
　　温于清道：“就是因为一直太克制，偶尔放肆一下，才会觉得格外有意思，不过不要想天天过这样的生活。还是要积极向上，努力工作，知道吗？你本来就是个单纯可爱的小乖乖。”
　　林竹害羞地笑着点头，又说：“温姐姐，你到我家来坐坐吧，每次来又匆匆离开，我都不好意思了。”
　　温于清不是不想多和林竹待一会儿，但她还在脑子里提醒自己不碰直女的原则。一个喜欢女人的女人，大半夜跑到同性的闺房里呆着，多少是有点利用了别人的没有防备，温于清做不出这种事。
　　“下次吧，今天也累了，你早点休息，之后工作再见面。”温于清伸手摸了摸林竹的头，道，“晚安。”
　　说完温于清就跨上车，林竹立刻又慌张地按了门铃，叫来保镖，安排上次那个耿直的保镖先生一定要把温于清送回家。
　　温于清仍然无法拒绝这样的好意，当然这次不方便由保镖开车了，而是由他开着车跟在自己的身后。
　　林竹进了院子之后，还看着温于清，一直到那辆酷得不行的机车消失在自己的视线范围内，她才转身回了屋。
　　打开门之后，刘姨便笑着迎上来，道：“小姐今天心情好了啊？昨天回来脸色苍白的样子，可吓死我了，差点想打电话叫少爷回来。”
　　“不用，我没有什么大事，不要太紧张。”林竹忙道，“而且今天和温姐姐出去见识了很好玩的东西，已经好起来了，不要太麻烦他们。”
　　“那就好，那就好，小姐这会儿要休息吗？我听说韩先生今天要回来，您要等他吗？”
　　“韩锦哥哥要回来，怎么会……”
　　林竹话还没有说完就听见门口的传来几声“韩先生”，林竹还没有反应过来，便看见风尘仆仆一脸焦急的韩锦推开门走了进来。
　　林竹大惊，道：“韩锦哥哥，你怎么回来了？你不是和哥哥在国外工作吗？”
　　韩锦几步上前站在林竹的面前，道：“少爷安排我回来看看，说是小姐昨晚似乎和钟先生起了冲突。少爷很担心您，但是工作走不开，于是我便连夜飞了回来。小姐没事吧？”
　　作者有话要说：　　晚安~


第16章
　　林竹忙道：“不用这么紧张，只是一点小事而已，韩锦哥哥都累了吧，赶紧喝点水。”
　　说着林竹就拉着韩锦坐下，让刘姨给韩锦倒水，然后才尽量轻描淡写地说，她和钟逸飞性格不合，已经分手了。
　　这是在太突然了，韩锦听完脸上露出了些惊讶的表情，皱眉道：“真抱歉留小姐一个人在家，我应该不出去的。”
　　“韩锦哥哥抱歉什么？哥哥那边更需要你，工作重要。”林竹埋着头说，“反正也不是什么大事情，我已经想通了。”
　　韩锦脸上露出欣慰甚至可以说是开心的表情，然后便宽慰气林竹：“也是，钟先生和小姐的确是不合适，勉强的话会让小姐很辛苦。小姐这样好，以后会遇到，值得更加优秀的人。”
　　他就差没说分得好，林竹都明白，她全家上下都不喜欢钟逸飞，当时完全就是她自己头脑发胀，觉得越是被阻碍，就越是真爱，坚持要和钟逸飞在一起。
　　家里对她太宠爱了，舍不得说她，但会对他们要求很多，约会什么的，都得让两个保镖跟着。林竹习惯了有保镖在身边的生活，也并不会觉得奇怪，钟逸飞似乎不太高兴，可一直也没有明说过。
　　谈恋爱大半年，钟逸飞都没能得到进入林家大门的机会，唯一一次和林竹的父亲同桌吃饭，还是偶遇的。那次之后，父亲更是对钟逸飞的印象差到极点，这一分手，估计全家都会觉得很高兴。
　　林竹自然没打算说分手的真相，她自己脑子不聪明，被骗了，再给哥哥诉苦，她自己都会觉得难看。
　　况且她这样一冷静，就觉得自己对钟逸飞没有那么深的感情，自然也就不会有太多的怨恨什么的。她也觉得感情失败或许也有自己的责任，并没有考虑清楚就在一起，分不清喜欢和感动，太傻了。
　　她向来就是个很容易原谅别人的人，报复什么的更是不可能去想。
　　只要她不开口，哥哥和父亲那么忙，也不会花心思在钟逸飞和向薇如这些人身上，这份短暂而且没有什么好说的恋爱，大概就这样平淡收场。
　　现在这样也挺好的。
　　仍然会有些伤心，毕竟是她第一次谈恋爱，过程中自己也一直是抱着认真的心态，可结局却落得这样不堪。林竹明白伤心无用，这一步始终是要自己走出来的。
　　第二天还有工作，林竹也没有心思多聊，和韩锦说了一会儿便上楼休息了，韩锦自然知道通知父亲和哥哥情况，还有孟雪，团队的工作人员，家里一应的保镖帮佣等等，大家都需要知道，林竹和钟逸飞分手了，这次不是闹闹脾气，而是真的，以后钟逸飞再也不准出现在林家宅子周围，工作室也会尽快开始处理之前和钟逸飞传的那些绯闻。
　　这些都不需要林竹操心。
　　***
　　翌日，林竹醒来不久就接到了孟雪的电话。
　　“小竹，你休息好了吗？之前不是给你说过，接了陈导一部戏的客串，今天该试妆了，说好是后天进组，你要是身体不舒服的话，我还是先给陈导请个假吧。”
　　孟雪没有提钟逸飞是她的体贴，但这种谁都小心翼翼地护着她的态度，也让她觉得有些难堪，好像自己特别没用。
　　林竹有些沮丧地说：“我没问题，可以工作，我已经在准备吃早餐了，一个小时候之后你就来家里接我吧。”
　　说完林竹匆匆挂下电话，到镜子面前揉着自己的脸，挤出一个笑容来。
　　工作倒是能让她放下很多负担，这两天试妆很忙，况且工作完了之后，温于清还会约她一起共进晚餐，让她没空多想那件事情。
　　好像分手已经过去很久，是上辈子的事情了。这期间，那两人倒是轮流给林竹打电话发短信，说是可以给她解释，但林竹并没有理会。
　　三天之后，温于清又要飞去申城，看那边的店铺。新店开张一切都还需要她多留心，今年一直到年底估计都得是这样两边飞的状态。
　　离开的时候，温于清已经放心了很多，因为她知道林竹对钟逸飞已经完全死心了，也就相信不需要自己再这么守着林竹，但走之前，温于清还是和林竹见面，约了一顿午餐，再次确认林竹的心意坚定。
　　林竹很快进了剧组，认真地准备工作。这次陈导准备拍的是一部奇幻古装剧，林竹她客串的角色是具有天籁嗓音的夜莺族公主，这倒是属于她本色出演。在剧组也算很开心，前辈们都很照顾林竹，不需要太辛苦。
　　三天的客串工作基本是和外界隔绝的，林竹告别剧组准备回家，在影视城门口便看见了一个熟人，说是有事情告诉他。
　　那个熟人，居然是好久不见的任景明。
　　林竹半年前客串电视剧的时候，认识了钟逸飞，也认识了这个任景明，他比钟逸飞小些，人也很好相处，工作敬业认真，那部电视剧之后，便接到了好几部不错的剧，现在人气看着涨，很快便要冲破二线了。
　　他和钟逸飞的关系比较好，但和林竹也算是熟人，偶尔在什么活动上遇见，还是会很亲切地聊天。
　　对于任景明出现在这里，林竹一时间有点懵。
　　他满脸都是严肃，提出要和林竹一块儿喝杯茶聊聊。林竹见他的表情很紧急，便也同意了，让孟雪先走，留下司机师傅，待会送她。
　　到了约定好的地方，林竹才发现，向薇如在。
　　见林竹一进来，她便立刻起身，喊道：“小竹！”
　　林竹身体一僵，呆呆地看着她。
　　她今天没有化妆，头发也没有弄，简单地扎了个马尾，脖子上的伤疤就露了出来，她没有像往常一样用粉底液遮住，红红的疤痕看上去很明显。她憔悴的样子看起来没什么精神，但还是漂亮的。
　　林竹的目光从她的脸移到了脖子的疤痕上，心里就有些不忍，原本想要转身离开，可突然却顿住了脚步。
　　“小竹。”向薇如又喊了一声她的名字，那声音听起来居然有些委屈。
　　接着林竹就看到任景明上前拉住了向薇如的手，姿态很是亲昵，林竹顿时更是惊讶。
　　他们认识都已经让林竹很奇怪了，现在看来似乎还有林竹并不知道的关系。
　　向薇如红着眼睛，又说：“小竹，你是真的误会我了，这么多天你不愿意听我的解释，我真的很着急，一想到我们的感情要因为这些误会而产生隔阂，我心里就难受，已经好几天没有睡好觉了，小竹，今天就当时我任性，让景明把你给找来，实在是有心里话想要对你说。你坐下听我说好不好？”
　　林竹害怕看她红红的眼睛，总是要想起一年前她受伤时那可怕的样子，于是不由自主地就坐在了向薇如的对面，有些焦虑地把双手放在桌上，紧握起来。
　　向薇如一把抓住林竹的手，有些激动地说：“小竹，你误会我了。”
　　林竹顿了顿，收回自己的手，低着头没有吭声。
　　向薇如看了一眼任景明，后者便开始了解释：“小竹，你说吧，这事儿主要怪我。不知道你听谁说了些什么，但是好像你对逸飞和薇如有了误会。那天其实逸飞本来是去谈工作的，完了之后我给他打电话，把他给拦着没让他回家。”
　　“是你？为什么？”
　　任景明转头和向薇如对视，然后说：“因为我想让逸飞介绍薇如给我认识，其实之前偶然见过面，有些好感，但我不太好意思冒昧约女孩儿，只好让逸飞做了那个介绍人。”
　　林竹睁大眼睛，道：“是、是这样？”
　　任景明面色为难，继续说：“真的，这事儿都怪我。不信你看看这照片，这就是那天晚上我和薇如一块儿的。”
　　任景明拿出手机，翻给林竹看，是另外几张在酒吧的照片，的确是任景明和向薇如，并不像是钟逸飞和向薇如单独在玩。
　　林竹有些茫然了，脑子乱哄哄的，她不停地想温于清给她说过的话，不要相信他们，他们在骗自己。
　　林竹不肯相信地摇头，“不，不对的。就算是你想认识薇如，也没有必要瞒着我。”
　　向薇如有些急躁，在桌子下面踢了一腿任景明，他脸色越发难看，但还是继续说：“也是我要求保密的，因为并不确定薇如会不会答应我，所以我希望逸飞暂时不要透露给任何人，否则以后大家都是一个圈子，遇到很尴尬。而且我本来就是一个认真的人，是想和薇如好好发展，所以更是要谨慎。”
　　任景明终于说完了这段话，然后一直皱着眉，表情看上去很真诚。
　　他这个人，本来就长了一张真诚的脸，完全不能演反派，他说话又斩钉截铁，给人一种非常认真的感觉。
　　林竹听他说完，果然表情开始迷蒙，她低头搓着自己的衣角，越来越紧张。
　　作者有话要说：　　本来不想给大家剧透_(:з」∠)_
　　但是貌似把宝贝儿们都吓到了，不要急啊，怎么可能和好！！
　　只是想让两个渣渣作一个大死激怒温姐姐，然后就可以啪啪啪打脸了啊23333
　　晚安~


第17章
　　林竹的表情让对面两个人都觉得希望在即，他们暗自庆幸，各自怀着心思。
　　向薇如小心地看着林竹，接着缓缓开口：“小竹，这件事情瞒着你，的确是我们的不对，但是你真的误会我了。我很伤心，你是我最好的朋友，要是连你都误会我，我真的是不知道应该怎么办了。我只有你这么一个好朋友，我不想因为这些莫名其妙的事情和你闹得不愉快。”
　　说着向薇如眼眶红得就要落泪，任景明在一旁斜眼看着，暗自腹诽，早知道那天就不和他们一块儿去玩了，否则就不需要帮两个人圆谎。他早就知道了钟逸飞和向薇如的关系，他有很多次告诉林竹的机会，当然他不会选择那么做。
　　他和钟逸飞以前还没有红的时候就认识，钟逸飞知道他好多黑历史，现在随便扒出来一点，都可能毁掉了他正在上升期的事业。反正现在做这一切也都是无奈之举，完全是被钟逸飞给逼的。他们说林竹人傻乎乎的，耳根子软，只要他随便解释一下，林竹就会相信，现在看来倒是真的。只希望这事儿能快点过去，以后也不要和向薇如传绯闻就好。
　　任景明乱糟糟地想着事情，继续听向薇如可怜兮兮地跟林竹谈旧情：“小竹，你最喜欢吃我做的曲奇饼，喜欢我给你买的闪闪的小耳环，这些你都应该还记得啊。我们不是说好一起努力吗？要等你开演唱会的时候，我给你当伴舞，明年春天还要一起出去旅游，还有好多事情，你不会都忘了吧。”
　　“我记得。”林竹淡淡地说着，身体却依然很紧绷。
　　向薇如死死盯着林竹的表情，然后起身，走到林竹身边的位置坐下，拉着她的手，轻声道：“小竹，你就别生我的气了，我们还是最好的朋友，对吗？”
　　林竹低着头仍然没有开口，不知道在想什么。向薇如嘴角微微勾起一抹笑意：“小竹，我……”
　　林竹突然抬头，微微皱着眉，虽然依然是那张单纯的脸，但眼神却前所未有的坚定：“薇如，你别说了，那件事情已经过去了，我不想再去想，既然你们说是误会，那就算是误会吧。”
　　向薇如脸色一白，有些惊讶地看着林竹表情突然的转换。
　　那就算是误会……
　　她没有相信自己的话。
　　林竹继续说：“我一直以为你是我最好的朋友，怎么也应该站在我这一边，我对你从来没有过隐瞒，你也不应该隐瞒我的。这一次，我的确是有些伤心了。我和逸飞不会和好，我已经想得清楚了。你……我也不知道应该怎么办，总之现在，我们就这样吧，我还是很感谢以前你对我那么好。等时间长了，我们大家都冷静下来，或许还有机会见面，现在就这样吧，不要来找我了。我……我想回家。”
　　向薇如大惊，她以前一直觉得林竹很好哄，非常信任她，但现在林竹脸上怎么会出现那么决然的表情？
　　“小竹，你真的要打算不理我吗？”向薇如有些哽咽地说。
　　“你别这样，我不想再谈这件事情。我要回去了，再见。”林竹心慌，然后一下站起来，挣开了向薇如的手，也不管向薇如在身后怎么喊她，她还是飞快地逃走，司机很尽职尽责地等着，见林竹出现，立刻拉开了车门，迎接林竹。
　　向薇如追上去的时候，只看见那辆豪华保姆车远去的车屁股。她抹了把脸，褪去那些难受的表情，神情变得有些阴冷。
　　任景明离向薇如远远的，保持安全距离，然后说：“我能做的都做了啊，下次不要再找我，这可不是好差事……而且我早就劝过你俩了，要在一块就好好在一块儿，这样算什么事儿啊，以后难不成还一直这样？”
　　“谢谢，下次请你吃饭。”向薇如没什么诚意地对任景明说，然后招来了一辆出租车，很快离开。
　　***
　　向薇如回家便疲惫地踢掉高跟鞋，一头栽倒在沙发上。
　　她大多数时候的生活都差不多是这样，每天累死累活，回家就想瘫倒在沙发上，一根手指头都不想动，但躺一会儿，她还要起来卸妆做保养，她脸是重要的资本，可一点都不能毁。
　　网红、模特，听起来好听，生活看起来似乎很光鲜，但这其中的心酸只有自己知道，她今年也快23了，对于吃青春饭的工作来说，她现在的年龄对应现在的成就，非常糟糕，她马上就不年轻了，她怎么可能不着急？
　　她想从时尚圈跨进演艺圈，演烂片的女N号也行，总之就要进入这个圈子，才会有慢慢往上爬的机会。
　　但现在一切都才刚刚起步，不能毁。
　　向薇如叹了口气，看着这乱糟糟的家……不，这并不是她的家，只是租了个单身公寓，她每天只是回来睡觉，根本没有心思去整理这屋子。
　　她去过一次林竹的家，感觉像是宫殿一样，林竹的房间就是所有小女孩儿年少时的梦想，光衣帽间都比向薇如的整个房间还大。
　　世界上真的有那种像是公主一样的人，生下来就得到了老天所有的眷顾，她什么都有，什么都好。
　　而向薇如唯一拥有的就是一张脸，从贫困线挣扎到了今天，她看似已经在这个圈子里站住了脚，但其实走的每一步，都是一个血印子。她已经足够努力了，但怎么努力，也只能站在地上仰望生活在云端的公主。
　　凭什么，凭什么？
　　向薇如不止一次感叹命运的不公，所以每次看到林竹，她都不会愉快，她讨厌林竹那副单纯的样子，讨厌林竹漂亮的脸和动人的歌声，讨厌林竹永远是人注视的焦点。
　　后来和林竹成为朋友也是意外。她并不想代替林竹去受伤，甚至有些怨恨林竹让她的身体上留下了残缺的疤痕，可她还要假装无所谓。林竹对她有了愧意，想要和她成为好闺蜜。
　　于是这朋友也就一直这样做着，她并不喜欢林竹，也并不想和林竹亲密，但林竹这个人也不知道怎么的，似乎朋友很少，总是对她特别好，她也就顺水推舟了，哄个傻白甜高兴什么的，她还是能做到。当然她从林竹这里得到了不少好处，人脉资源什么的。
　　突然闹翻也是意外……她没想到林竹会知道她和钟逸飞之间的关系。
　　这两天她一直很忐忑，有点担心林竹知道了之后会针对她，毕竟林家还是挺有势力的，要封杀她几乎就是动动手指的事情。
　　她忐忑了好几天，发现没有动静，试着联系了林竹身边的工作人员，发现林竹居然傻到自己把这口气给咽下去了，谁都没有告诉。
　　向薇如觉得这是一个机会，说明林竹心里依然念着旧情，她很好哄的，耳根子又软，很容易就相信自己。
　　尽管她心里也并不喜欢林竹，并不想在她面前低三下四，但她暂时还不想放开林竹这条大腿，她还需要林竹，至少混到二线，有一定的粉丝基础，也就不是谁都可以欺负的了。
　　正在想着，电话铃声便响了起来，向薇如拿起手机看了看，来电人是钟逸飞。
　　“喂，逸飞。”向薇如有些疲倦应声。
　　“怎么样了？你和她谈的怎么样了？”
　　“不知道她究竟有没有相信我给她说的话，我感觉她对我还是有些情谊，只是你的话……她很坚决，说不会和你和好。”
　　“肯定是温于清给她说了些什么！都是那个人在搞鬼，你给林竹说了温于清的事情吗？”
　　“还没来得及，说倒一半她就跑了。只能下次了。我过两天去找她，给她送点曲奇饼干，等她不那么抗拒了，再给她说这些事情。”
　　“嗯，那你要赶快啊，还有，多在她面前提一提我，等她消气了我好再去找她。”
　　听到这里向薇如沉默了，半晌之后才说：“要不你干脆趁着这个机会和她分手，这样我们也不用在躲躲藏藏的，你不是早就受不了了她了吗？逸飞，你还要让我等你多久？”
　　钟逸飞一向温柔的声音响了起来：“薇如，你不要任性，这么久都忍了，现在有什么不能忍的？你知道我现在电影面试有多重要，只要我这次拍了这大制作的片子，肯定会成为我的代表作的，我好不容易有这个机会，万一这个时候，林家报复我怎么办？你再忍忍，等我再红一点，我们就可以不用管林竹了，到时候就能光明正大地在一起。他们也不能把我们怎么样。”
　　向薇如有些委屈地说：“可是林竹根本就不打算报复，我觉得我们就这样挺好的，解释清楚这个问题之后，我和林竹继续做朋友，而你和她和平分手，最好别去招惹她了，免得出更大的事情。”
　　“唉，薇如，我们不是都说好了，你怎么又突然变卦，别任性了，乖啊，相信我，我都是为了我们的将来在打算。”
　　说着钟逸飞又哄了向薇如一阵，她很快又被这个男人哄得心情舒畅了起来。
　　作者有话要说：　　为什么你们都觉得小竹会相信_(:з」∠)_
　　她只是软而已，不会说狠话_(:з」∠)_
　　而且都说了渣渣们只是在作死
　　不会和好不会和好不会和好→_→
　　再问自杀。


第18章
　　钟逸飞在一起，是钟逸飞主动找的向薇如，他很会甜言蜜语，但这种人向薇如见的多了，最开始对他并没有特别的感觉。
　　后来大概是感觉到了同类人的氛围，他们都是苦过的人，对林竹这些上层人士的不满让他们找到了共同语言，没过多久就背着林竹在一起了。后来向薇如倒是越来越喜欢钟逸飞，或许还掺杂了些抢走林竹男朋友的刺激，反正她陷入了恋爱，开始计划起了和钟逸飞的将来。
　　他们以后会摆脱林竹，也会幸福。
　　向薇如坚定地想着。
　　钟逸飞继续哄向薇如高兴，笑闹了好久才挂下电话，她便带着笑意回房休息。
　　***
　　见过向薇如之后，林竹的一直觉得自己的脑子里有点乱，像是要分裂成了两半，一半是向薇如哭哭啼啼的声音，另一半则是温于清告诫她的那些话。
　　林竹翻来覆去半天睡不着，然后实在心里难受，给温于清拨了个电话过去。
　　响了很久之后，对方才接起来。
　　“喂，小竹，怎么了？”
　　温于清的声音听上去非常含糊，充满了倦意，像是被睡梦中打扰的声音，但依然是很温柔。
　　林竹顿时觉得有些过意不去，一看时间都很晚了。
　　“温姐姐，对不起，我不知道你已经睡觉了……”
　　“没事，以往这个时间也没有睡觉，只是今天工作有点累，睡得早。这个时间来电话，是有什么事情吗？”
　　林竹立刻摇头，然后才意识到对方看不见，忙道：“没什么，你……累了还是休息吧。”
　　温于清顿了顿，玩笑道：“该不是想我了吧？”
　　林竹安静片刻，小声“嗯”了一声。
　　温于清立刻也安静了下来，一时间不知道说什么话。她原本只是想逗逗林竹，可得到这个回答，居然让温于清心脏不小心漏了一拍。
　　她稍微镇定了一点，而后回到：“乖，姐姐回来带你去吃好吃的。”
　　“嗯……”林竹仍然很愧疚，乖巧地说，“那温姐姐，你休息吧，等你回来再见面。”
　　“好，小竹晚安。”
　　“温姐姐晚安。”
　　林竹收了线，然后把手机放在胸口，长长地叹了口气。
　　自己还真是一点儿用都没有，就知道依赖别人，还打扰人家休息……她工作那么忙，那么累，已经够辛苦了，不应该让她分心的。
　　还是自己憋着算了，不过就怕憋久了，把这个本来就不聪明的脑子憋更笨。
　　林竹难受地抓了抓头发，用被子捂住脸。
　　***
　　又过了两天，公司准备开会，讨论林竹下半年的工作重点和方向。
　　因为林竹其实对事业没有太多规划，她只是喜欢唱歌而已，也不需要靠这个挣钱，所以她对于这些并不是很上心，但她一个人养活着公司这么多人，大家都非常认真地在经营林竹的事业。
　　林竹没有太多意见，于是百无聊赖地玩着手机，突然就收到了向薇如的短信。向薇如说想见她，给她带了她最喜欢吃的花生曲奇饼干。
　　林竹呆呆地看了半天，有些不知道怎么办。
　　“小竹，小竹，想什么呢？”副总叫林竹的名字。
　　林竹回神，道：“没什么，刘总，你说吧，我听着的，演唱会……嗯，明年准备巡回演唱会，我知道了。”
　　说着她就放下手机，开始谈起了演唱会的事情，很快工作就让她没心思想向薇如，她没有回复，暂且把向薇如给搁置在一边。
　　这会开了挺长时间的，林竹有些疲惫，只想快点回家休息。
　　保姆车开到大门口，林竹突然看见了站在门口的向薇如，她正在和保安说着什么话，准备登记进入公司。
　　“咦？”林竹有些奇怪。
　　外面在下雨，雨说大也不大，但向薇如手里抱着饼干盒，不方便打伞，头发和脸上都全是雨水，显得有些狼狈。
　　她并没有注意到自己的车已经从出口开了出来，正准备往公司里面走。
　　“停车。”林竹突然出声。
　　“怎么了？”司机踩下刹车，有些疑惑地看着林竹。
　　林竹拿了把伞，拉开车门很快朝着向薇如跑过去，向薇如已经走进了公司大门，还护着那盒饼干。
　　“薇如。”
　　林竹的声音并不大，但向薇如还是听到了，转过身来，满脸惊喜地看着林竹。
　　“小竹，你怎么都走了，差点就错过你了。”
　　林竹看着她被雨淋湿的脸，心里感觉有些怪怪的：“你来我公司干什么？”
　　“我想找你，给你送饼干。”
　　“你回去吧。”
　　向薇如没有吭声。
　　“上我的车，我让司机送你回家。”
　　向薇如立刻灿烂地笑了起来，跟着脸色发青的林竹一起上了车，林竹拿出纸巾递给向薇如。
　　向薇如简单擦了擦脸，然后开始滔滔不绝：“小竹，我给你发短信你没有看到吗？我说今天我来找你，给你做了你喜欢吃的花生曲奇，不过没想到今天下雨了。还好我护着的，你看，一点都没有弄湿，否则就不好吃了。”
　　“你……你别这样。”林竹感觉自己特别无奈，明明是她违背了好朋友的准则，现在却觉得好像是自己做错了事情一样。
　　“小竹，你尝尝味道如何？”向薇如从盒子里拿出一块泛着奶油和花生味道的曲奇，递到了林竹的嘴边。
　　林竹不敢想，她明明对自己这样温柔，为什么会弄成了现在这样？
　　“尝尝吧，我做了一下午呢。”向薇如满脸期待地说。
　　林竹看着曾经最好的朋友，心里绵绵得难受，针刺一样，她说不出更加严厉的话来给向薇如难堪，最终只得沉默，推开了向薇如的手，狠心别过头去不看她。
　　“小竹……”向薇如满脸惊慌，不停喊着她的名字。
　　林竹叹了口气，道：“薇如，你不要再这样。我虽然不聪明，可是我也不全然是个傻瓜。”
　　“小竹，你还在生我的气？”
　　“不是生气，我只是失望了。可能是因为上次我离开得太匆忙，并没有和你说清楚，那么我再说一次。过去的事情就过去了，我不想再计较，也不想再说。我很感谢你为我做的一切，但是……真的不要把我当傻瓜了，我不想和你们纠缠不清。薇如，你知道我的性格就是这样，我说不了狠话，可你应该明白我的拒绝。我也不会不原谅任何人，不管究竟是误会也好，还是你们真的对我有所隐瞒，我都不想要计较。我们向前走吧，等时过境迁，说不定我们还有机会重新认识。薇如，不要在我公司来找我，这样很多人都会知道，这不好。别再为难我，我也不想要为难你。”
　　向薇如听完她道歉的话愣了一下，先是有些惊诧林竹居然这次一反常态没有听自己的话，然后心里又有些愤怒。
　　她知道林竹说的原谅一切是认真的，她即使是已经想明白了自己和钟逸飞的关系，但她还是不打算计较。她总是装作这样善良大气的样子，总是一副为别人着想的脸……可在向薇如的眼里，她的单纯得无知，宽容得愚蠢，实在是让人火大。
　　谁稀罕你的“不为难”？装什么好人！你只是看不起我，你一直都看不起我，你不屑与我计较而已。
　　她讨厌看到林竹这样的表情，讨厌林竹的一切。
　　向薇如快气疯了，她一句话都说不出来，放下了手正襟危坐，一点点把那块象征着友谊的饼干捏碎。
　　林竹并没有看到她的动作，而是把目光放在另外的地方，轻声道：“我快到家了，今天不方便邀请你去我家坐，我让刘叔叔送你回去，抱歉。”
　　言罢，俩人之间就陷入了长久的沉默。
　　***
　　温于清正坐着车从机场往林竹家的方向去，车窗外下着绵绵细雨，但并没有影响她的心情。
　　申城有一家很有名的甜品店，温于清知道林竹喜欢吃，特意在上飞机前让助理买了，趁着新鲜，先给林竹送去，当然如果她有时间的话，能和自己一起共进晚餐最好。
　　快要到林竹家了，温于清并不想失礼地突然造访，便给林竹打了个电话。
　　电话响了一会儿，林竹才接起来，因为向薇如和自己在一辆车上，林竹有些心虚，不敢接温于清的电话，可那铃声不停地响，不接林竹也心虚。
　　想了想她还是接了，稍微侧过身体避开向薇如，轻声道：“温姐姐。”
　　“小竹，我回来了，刚刚下飞机。我买了些你爱吃的甜点，想现在趁着新鲜给你送过来，你在家吗？如果你不在的话，我就交给刘姨了。”
　　“甜点！”林竹立刻高兴起来，“我刚刚工作完，正在回家的路上，温姐姐如果你先到了的话，就等我一会儿，我很快就回来。”
　　“那好，一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　林竹挂下电话，不由自主地就甜笑起来。
　　向薇如偷偷地看着她的脸，心里有些奇怪和别扭的想法，她想了想，然后开口道：“是Wendy姐吗？”
　　林竹看了她一眼又把目光放在窗外，并没有回答。
　　向薇如带着些轻笑道：“小竹，你可不要告诉别人，是我说的啊，我不过是怕你被人骗才告诉你的。”
　　林竹露出奇怪的表情，转过脸来看着向薇如。
　　向薇如继续皮笑肉不笑地说：“我听说……Wendy姐有点问题，她喜欢女人。”
　　作者有话要说：　　反正就纠结这么两章，最重要的感情转折就在这里啦~后面就是萌萌哒谈恋爱
　　大纲不能改，存稿也写了好几章了没办法改_(:з」∠)_
　　这点挫折都经历不起，以后怎么面对人生的风雨啊23333
　　另外一个小通知，9月6日星期二入v，当天会更新9000+，所以明天不更新，让我攒一下稿子，不然v之后要断更了_(:з」∠)_
　　后天会更新的~
　　谢谢大家支持么么哒
　　晚安。
　　——来自已自杀的作者


第19章
　　林竹深吸一口气，道：“喜欢女人，这是什么意思？”
　　“就是字面意思，她不喜欢男人，而是喜欢女人，同性恋，les，你应该明白吧？”
　　林竹刹那间还是有点吓到，倒不是觉得温于清喜欢女人有什么问题，只是觉得，如果她喜欢女人，那自己一直缠着她，岂不是让她很困扰，她会烦自己吗？
　　向薇如看着林竹的表情，以为她是感到厌恶，立刻来了精神，又接着说：“所以我觉得，她可能是对你有企图，所以才故意挑拨你和我的关系。小竹，你可不是那种人，不要被她给欺骗了，她一直都对你有些特别。”
　　“你不要说了。”林竹烧红了脸。
　　但向薇如没有住嘴：“我真的很担心你啊，你那么单纯，万一……”
　　“不是的，是我一直要缠着温姐姐，她倒是从来都很客气，是我的不好……而且这个不知道从哪里听来的消息，不要乱传别人的私生活，温姐姐她喜欢男人还是女人都无所谓，反正她是我的好朋友。”
　　林竹说着，脑海中就浮现出温于清的脸，她浅笑的样子，她严肃的样子，她生气的样子，每一面都是那么好看，她是自己的好朋友，对自己那么好……
　　那么她会不会真的对自己……
　　这个念头让林竹受惊不已。
　　温于清那么优秀，那么光彩夺目，自己能和她成为朋友已经是幸运了，在想什么？居然在幻想她会对自己有别样的心思。
　　林竹用力摇头，不敢再想下去。
　　“小竹，可是我真的觉得她对你的关注已经有点过头，你还是……”
　　“别说了。”林竹快速打断她，道：“不管怎么样，温姐姐都是我最重要的朋友。”
　　向薇如再次愣住，无言地看着林竹。好像自从林竹和温于清认识之后，她就变了，越来越不像是以前的那个林竹，向薇如再次哑口无言，就那么怔楞地看着林竹。
　　保姆已经开进了这豪华的别墅区，放慢了速度，一会儿便到达了林竹家门口，两个撑着伞的保镖站在门口等着林竹。
　　车一停下，保镖便立刻恭敬地上前来迎接林竹。
　　这种阵仗，无论看多少次，向薇如仍然觉得心里不平衡。
　　林竹下了车，没再和向薇如说话，而是嘱咐司机把向薇如送到家，然后便准备转身离开。
　　向薇如突然有些想，再做最后一次尝试，她不想回到那个破烂的出租房，她也想要过这样的生活。
　　“小竹！”向薇如突然冲下车，冒着雨跑到了林竹的面前，拉住她的手，大声道：“小竹，你真的要这样对我吗？”
　　林竹被吓了一跳，目瞪口呆地看着她。
　　向薇如在做最后的挣扎，她收紧了手，泫然欲泣地看着林竹，颤声道：“小竹，我只有你这一个朋友了，你也只有我，为什么我们要因为这样一个误会而疏远，小竹，你相信我好不好？”
　　林竹有些害怕地后退了一步，两个保镖立刻上前，拦在了她们之间。向薇如有些吓到，肩膀颤抖着，看上去楚楚可怜。
　　“你别这样。”林竹咬牙说，心里觉得自己特别坏，她稍微拦住两个保镖，给向薇如递了手绢，道：“薇如，我很感谢你曾经和我是好朋友，但是我现在不想这样纠缠。”
　　向薇如脸色发青，并没有接，林竹收回手，道：“你回去吧。”
　　正在这时候，林竹突然看见了不远处的一辆商务车，温于清就站在那车面前，皱眉看着她们。
　　“温姐姐！”林竹一惊，有些慌张地看着温于清。
　　不知道她在这里看了多久，她是不是误会了？
　　“温姐姐！”林竹又喊了一声，着急地想跑过去。
　　向薇如眼疾手快地抓住了林竹的一只胳膊，红着眼睛，轻声道：“小竹，你别过去，她是个变态，她真的对你有企图，你相信我好不好？”
　　“温姐姐不是你说的那样！”林竹努力想抽回自己的手。
　　但已经急到失去理智的向薇如，仍然抓着林竹的手，低沉的声音听上去有些可怕：“小竹，你也要成为她那样的变态吗？”
　　“你……”林竹看着她，话还没有说完，突然就感觉有一个身影挡在了她们之间。
　　温于清拽住了向薇如的手，微微扬起下巴，并没有出声，可仅仅是这样，向薇如也感觉到一阵从头顶而来的压迫，她看着温于清的脸，张口想说点什么，可嘴唇不停抖动，半天都说不出来一句话。
　　“薇如，你回去吧。”林竹着急地说，然后往温于清的身后躲。
　　保镖立刻会意，上前把向薇如给推进了车厢内，让司机开车。
　　向薇如仍然有些不甘心，她咬紧了下唇，目光一直看着林竹，沉默地离开。
　　那车开走之后，林竹才敢看温于清的脸，她显然是生气了，好半天都没有说话。
　　林竹慌张地解释道：“温姐姐，我是和薇如又见面了，但不是你想的那样。我本来想一会儿告诉你，没想到你已经先看到了……她来我的公司找我，我怕被更多人看到不好，所以才让她上车。我已经跟她说清楚了，然后让司机送她回家，就这样而已，没有什么的。”
　　温于清心里窝火，道：“她怎么给你解释的那天的事情。”
　　“她说那天的事情其实是个误会，逸飞是工作结束之后才和薇如见的面，而且他们不是单独，还有任景明先生也在，是他拜托逸飞把薇如介绍给他认识的，还给我看了那天的照片……”
　　这还真是一个不错的借口，但温于清可不傻。
　　“我信不信不重要，你相信他们吗？”
　　“我没有相信，但是……我不想计较这件事情，都过去了。”林竹抬起脸来，大眼睛里闪着水花。
　　温于清顿时感觉有些无奈，一直防着钟逸飞，倒没有想到向薇如那里去，结果居然没防住她。温于清不明白林竹为什么可以这么宽容，这样的善良实在是有些懦弱，温于清沉声问道：“所以呢？她以后继续来找你，你要怎么办？不计前嫌和她做回好朋友吗？”
　　林竹忙道：“不是的。我说了我不会见她，这次是最后一次。只是她一直对我很好的，而且她因为我受了伤……”
　　“因为她脖子上那个疤，你要为她的人生负责一辈子的责任吗？”
　　“我不是这个意思……至少这一次我不想太为难她。”林竹看了看温于清的脸，不敢继续说下去。
　　温于清一瞬间想到了一件奇怪的事情。
　　林竹为什么这么在乎向薇如？
　　有一种酸酸的感觉涌上了温于清的心头，她觉得自己特别生气，又不知道究竟是应该生谁的气，看着林竹那张脸，又实在是没办法对她发火。
　　温于清简直要憋出内伤，有些暴躁地揉了下自己的头发。
　　“温姐姐，你别这样，别生我的气，对不起，我以后真的不会和她见面了，我也很感谢你为我做的一切，温姐姐，温姐姐。”林竹有些惶恐。她也知道，温于清为了自己那么操心，在她不知道的时候，自己又和向薇如亲近，完全就是在打温于清的脸。
　　温于清心情十分复杂，她知道自己反应有些过度，但现在真的需要冷静一下，她尽量笑了笑，道：“我不生气，我为什么要生气，我没什么好生气的。既然她说是误会，解开了就好。”
　　“温姐姐，晚上我们一起吃饭吧，我会把情况详细告诉你的，我跟你道歉，你别生我的气……”
　　“下次吧，今天我还有点其他的事情。”
　　温于清说出口就有些后悔，林竹的脸上立刻显露出受伤的神情，眼睛轻轻眨动，像是下一秒就要哭出来。温于清满心都是不忍，但一想到自己做了那么多，最后还是得到这样的结果，便实在打不起精神和林竹再聊那两个人的事情，她怕自己一会儿反应更加过度，还是暂且和林竹分开为好。
　　温于清拍了下林竹的肩膀，轻声道：“下次再见面吧。”
　　林竹抬起头，委屈地看着温于清，她眼中有着千言万语要说，但还没有发出任何声音，温于清的手机便响了起来，工作室来电话，说是前些天预约来试礼服的某位影后改了行程，希望在一个小时之后来工作室试装，问温于清有没有时间。
　　这下是真的有工作，林竹没有办法再继续缠着温于清，只得低头小声抱歉。
　　温于清挂下电话，把手里的甜点递给林竹，道：“这是给你买的。”
　　林竹表情一直很低落，眼睛闪闪的，温于清稍微安慰了几句，保持着礼貌给林竹告别，然后上车离开。
　　之后便是工作，温于清回到工作室之后在办公室的沙发上小坐了一会儿，等着影后过来试装，她努力调整好自己的心态，暂时不去想林竹的事情。工作结束之后，就约了尹惜凡一块儿吃晚餐。
　　————————————————————
　　——————————————————————————————
　　有几句废话要说一下。
　　本文晋-江独家发表，谢绝转载。
　　本人不接受任何【在免费章节批判付费章节内容】哦~
　　我了解很多朋友出于各种理由不愿意看正版，但是也希望看盗文的朋友至少能知道这个行为是不好的:)。
　　我知道放防盗也防不住盗文网，没用的，不过我就是希望各位看盗文的朋友能安安静静地看，不要吃了白食还跑到苦主这里来挑事→_→
　　喷三观喷文笔喷角色喷剧情喷作者，都不接受→_→而且作者看到了说不定还会喷回去。
　　哦，表扬也不接受。
　　各位设身处地地思考一下，我看到一个小可爱说“作者辛苦了我永远支持你么么哒”然后点进专栏一看发现一个订阅都没有→_→
　　我还要不要说谢谢（-_-？？？）
　　另外，正版真的很便宜，高级vip千字三分钱，现在居然还能有分这个货币单位，而且居然还能买到东西也是便宜得慌→_→
　　买完一整本书也就是一杯奶茶钱，而且jj还有送jj币的活动，很简单就能得到jj币。
　　再者，作者也会经常给读者发红包，尤其是帮我捉虫的。
　　总之请大家支持正版，如果实在不能支持，那也别来我的文下给自己找不痛快好吗？就你刷你的盗文网，我玩我的绿jj，生命如此美好，江湖不见么么哒。
　　感恩，比心?
　　—————————————————————
　　作者有话要说：　　这文应该不会太长，后面就是黏黏糊糊哈哈哈。
　　晚安~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　尹惜凡这个妖精，哪怕是在餐厅点餐，都还对着可爱的女服务员抛媚眼。
　　温于清看得辣眼睛，索性转过头去。
　　上餐之后，尹惜凡轻咳一声，把温于清的注意力拉到自己身上，道：“今天怎么请我吃饭？还这么好的餐厅。”
　　温于清非常直接地说：“因为定了不能退，所以只好邀请你来了。”
　　“哟，原本是准备邀请谁的？对方没有空，才找来我的吗？”温于清没有回答，尹惜凡继续说，“是那个傻白甜的小公主吗？”
　　温于清依然没有回答。
　　“哎呀，还真是，你们俩发展到什么程度了？”尹惜凡满脸都是八卦。
　　“濒临友谊破灭的程度。”
　　“啊，怎么会这样啊，为什么啊？你们不是相处得很好吗？你给她摊牌了？她拒绝你了？”
　　温于清摇头，冷静地切割着牛排，道：“不是，小公主有自己的行事准则，想法和我有点不一样，感觉做朋友有点累。而且最主要的是……”
　　最主要的是，温于清不明白自己坚持的原则还有没有意义，她似乎对林竹产生了朋友以外的感情。今天看到林竹和向薇如的时候，心里的第一反应居然是嫉妒。她有些难以忍受林竹和向薇如之间的亲密，所以才会这么火大。
　　而且林竹的态度也很奇怪，她可能自己都没有发觉那些感情……
　　总之现在很乱，如果林竹对向薇如的感情的确不一般，那自己这一切算什么？和多年前一样，又做了多余的事情，成全了别人。
　　想那么多，说那么多大道理，总结下来就是，她吃醋了，非常吃醋，暂时无法面对林竹。
　　尹惜凡对于温于清的态度有点生气：“你能不能把话说清楚？你这儿打什么哑谜呢，到底发生了什么事情？”
　　温于清有些赌气地说：“没什么，就是打算以后和她保持工作伙伴的关系，比普通朋友少一点亲密的朋友，仅此而已。”
　　尹惜凡双手交叠垫着下巴，继续八卦：“哟，看来她还真是把你给气到了。你之前对她那么温柔，温柔得我都以为你要转型，现在一看，你果然还是那个又冷又烦人的温于清，一点没有改变呢。”
　　“本来我就没有变过，之前是你的错觉。”温于清淡淡地开口。
　　“哦……”尹惜凡应了一声，然后偷偷地观察温于清的表情，她眼底有怒火，切牛排的时候，用力得手背上经络的形状都凸了出来，她绝对不是她自己说得那么云淡风轻，她在压抑情绪。
　　这就有意思了，尹惜凡认识温于清这么多年，还是第一次见她这样。
　　这两人的事没完，肯定还有后续，可有热闹看了。
　　尹惜凡偷笑一声。
　　***
　　从那天起，温于清便刻意避免了和林竹的亲密接触，她想过段时间等自己想清楚一些再和林竹见面。当然她的教养一向很好，也不可能拂林竹的面子，依然是很礼貌客气，并没有在林竹的面前失礼。
　　林竹已经感觉到了温于清不同寻常的冷淡，她心里很难受，也不知道自己能怎么做，只好更加黏着温于清，给她发更多的信息，
　　可得到的只是温于清疏离的回答，林竹越来越沮丧，整天想着温于清，想得自己整个人都不对劲儿了，可她也说不上来这究竟是为什么，就觉得一天不看见温于清，她就浑身都难受。
　　就这样浑浑噩噩地过了几天，林竹实在是受不了了，给温于清打电话，说是想和温于清一块儿喝茶，但温于清仍然以工作忙碌的理由拒绝了林竹。
　　怎么可能忙到连吃饭都没有时间？
　　难道以后都要这样？她再也不理我了？
　　这个想想让林竹的心都揪起来了，她现在也顾不上礼貌，没有邀请也不请自来，独自一人前往了温于清的工作室，下定决心想，要是她不理我，我就哭给她看。
　　林竹以前从来没有这样过，她也不知道自己怎么会这样，总之只剩下“不能失去温姐姐”这个这个念头在支撑她做这样失礼的事情。
　　不过林竹今天来的不是时候，工作室正在一团乱。
　　W&L秋季主推的设计已经敲定，本来准备今天开始制版，而所需要最重要的手绣布料还没有到。这些手绣是很早之前就和绣庄定好的合作，但由于材料供应问题，绣庄通知，可能不能按时完成交付。
　　布料不到，那么温于清的工作计划也随之需要整个调整，于是这天下午工作室都忙得要四脚朝天，林竹到的时候，只有前台的小姑娘接待她，把她给送到会客室喝茶休息。
　　前台去温于清办公室敲门，告知林竹到来，温于清正忙着接绣庄的电话，让前台等了二十多分钟，才终于说上话。
　　“温总，林小姐来了。”
　　温于清很惊讶：“她这个时候来干什么？”
　　“林小姐说，想请您吃午饭。”
　　“我现在忙成这样，还吃什么午饭……你去告诉她一下，就说我现在很忙，一会儿还要开会，你找个人送她回去一下。”说完温于清又低头看桌上的文件。
　　“好的，我知道了。”前台回答道，然后转身准备出门。
　　“等等。”温于清突然又开口叫住了前台，道：“态度尽量好一点，不要吓到她，告诉她我忙完了就会联系她的。”
　　前台忙不迭地点头。
　　之后温于清就又开始了忙碌，开会开了几个小时，又和供货商绣庄工厂来回地联络，连中午饭都是叫的外卖，大家一块儿在会议室里凑活吃。
　　好在温于清的团队处理突发状况的能力不错，顺利把所有的问题解决。所有手绣的布料会推迟八天到货，到时候立刻开始制版，并不会影响新品的制作。
　　等所有事情解决完，已经是下午五点了。
　　温于清揉了揉自己的太阳穴，准备提前下班，刚走了几步，路过会客室，温于清突然听到几声细微的呢喃声，她立刻站住了脚步，从门口往里面看去。
　　好像什么人都没有，但那声音却是从沙发那里传来的。温于清奇怪地走进去，终于找到了声音的来源。
　　原来是林竹。
　　她侧身靠在沙发上睡着了，窗口照射进来落日的余晖洒在她没有瑕疵的脸蛋上，让温于清甚至能看到她脸上细小的绒毛。她的长发散落开，卷卷的睫毛在脸上落下一道阴影，嫣红的嘴唇轻轻开合，呢喃着什么。
　　温于清像是被蛊惑了一样，慢慢地蹲下来，目光深深地看着林竹。她抬起手，用指尖在林竹的嘴唇上轻轻点了一下，林竹并没有立刻醒来，仍然在睡梦中。
　　温于清呼吸变得有些紧，她忍不住做了个吞咽的动作。
　　这嘴唇，吻上去的话，会很柔软吧？
　　她听见四下静谧无人，只有自己心脏跳动的声音。
　　心动的声音。
　　也许是温于清的目光太热烈，林竹慢慢地醒了过来，她揉着眼睛，软绵绵地说：“嗯……温姐姐……”
　　温于清起身拉开了俩人之间的距离，然后坐到了对面沙发，稍微平复自己的情绪，道：“小竹，你怎么会在这里。”
　　“刚才前台的妹妹说你在忙，但是我想等你忙完一块儿吃饭，谁知道太累了就睡着了。”林竹全然醒了过来。
　　前台小姑娘本来准备让人送她回家的，她不肯走，前台又不敢在温于清火大的时候去触霉头，只得给林竹倒了茶，送了些点心，之后忙起来，就顾不上林竹了。
　　林竹看了看表，立刻吓了一跳，道：“我怎么睡了这么久，都下午了！”
　　温于清无奈又好笑，林竹小小的一只，陷进了这大沙发，从背后还真是一点儿都看不到她。而且今天大家都忙了一天，谁都没注意到这里有个人，估计前台还以为她自己走了。
　　温于清有些心疼地抱住林竹的肩膀，道：“你怎么会在这里睡了这么久，等我干什么呢，没看到我们在忙吗？”
　　“可是我以前来看你们也是这样忙忙碌碌的，我以为是你生气了，不想见我，故意说忙的……”林竹的声音越说越小。
　　“今天有点小状况，不是不想见你，别多心。”
　　林竹立刻满脸紧张：“啊！那我打扰到你工作了吗？”
　　“已经解决了，没事。倒是你，在这里睡了这么久，不饿吗？”
　　“饿……”林竹有点委屈，凑近了拉着温于清的走膊撒娇，“可是你不理我，我很担心，所以不敢离开，一直在等你。”
　　温于清叹口气，道：“小竹，有时候我有点不明白你。对于我，你那么在乎吗？”
　　林竹立刻点头，道：“温姐姐，你对我来说非常重要，我没什么朋友……我不想失去你。”
　　“那向薇如呢？”温于清有些赌气地问道。
　　林竹眼神暗了暗，然后才缓缓开口，道：“我知道我让你失望了，你不理解……不过我也没办法，总是一想到她当时为我受的伤，我就没办法对她太凶，我想可能是因为我没有太多朋友的原因……”
　　“怎么会没有朋友。”温于清一看林竹脸色渐渐变得有些苍白，语气也软了下来。
　　“真的没什么朋友。小的时候，我遭遇过一次绑架，那时候我大概三岁。”
　　“绑架？”温于清有些揪心。
　　“别担心，都是很久以前的事情了，没关系的。”
　　尽管她的语气轻描淡写，温于清还是觉得非常心疼。她记忆中好像是在某次访谈里看到过林建木提起林竹小时候的绑架，那是一次有惊无险的遭遇，好在小姑娘只是受了点轻伤。但这给整个林家造成惊吓不小，所以不难理解，为什么林家对林竹宠成这个样子。
　　这段伤疤温于清并不想去揭，她扶住林竹的肩膀，柔声道：“没事就好，难受的话，不用说下去。”
　　“没关系，真的不用担心，我对于那段遭遇没有太多的记忆，不会觉得太可怕。”
　　“嗯，都过去了。”
　　“从那次以后，家里的保镖就变得多了起来。然后不管走到哪里，身边都有两个叔叔跟着，他们的样子还挺吓人的，于是我一直很难交到朋友，大家都觉得有些可怕。当然我自己的性格也有原因，我是不太聪明，不太会交朋友……”
　　“你别这么说。”
　　“没事的，你听我说吧。因为我没什么朋友，所以我一直很珍惜薇如这个朋友。虽然现在没有什么好结果，但是我也不想去深究那些问题，就这样慢慢淡了，还能互相记得对方的好。这样也不错……”
　　温于清安静了好久，接着才问道：“你是这样想的吗？”
　　“怎么了吗？”
　　“你就没有想过，或许你对向薇如其实……会不会有点……”温于清卡壳了半天，实在是找不到一个合适的词语来形容。
　　林竹眨着眼睛等温于清开口。
　　“小竹，你别这样看着我了。”温于清叹口气，仍然不知道应该怎么开口。
　　“那温姐姐，你还生我的气吗？”
　　“说起来应该是我道歉才对，对不起，小竹，我反应过度了。”
　　林竹急忙摆着手道：“不是的温姐姐，你是为我着想才会……”
　　温于清抓住她挥舞的手，轻声道：“好了，我们不必纠结这个问题，我有更加重要的事情要告诉你。”
　　林竹抿着嘴唇，很是紧张地看着温于清。
　　温于清柔声道：“小竹，你知道吗，我喜欢女人。”
　　“喜欢……女人？”
　　真的是这样，温姐姐喜欢女人……
　　听她亲口说，心里有种怪怪的感觉，当然绝对不是反感。林竹不太清楚自己的心理活动究竟是什么意思，沉默了一会儿，然后说：“可是这样，你就不能和女孩子做朋友了吗？不能和我做朋友了吗？”
　　温于清皱皱眉，心道，可是我现在，已经越来越不想和你做朋友了。
　　“是我让你感到困扰了吗？”林竹泫然欲泣。
　　“没有困扰，只是……”温于清轻笑一声，“不过，要是我对你心存不轨，你还和我做朋友吗？”
　　“啊？”林竹瞬间放大了瞳孔，血液全冲到头顶。
　　温于清用一根手指头勾起林竹的下巴，微微笑道：“本来我都想，干脆放弃你算了，朋友不想继续做下去，别的也不想。毕竟你这么笨，难得调-教。”
　　“温姐姐……”林竹感觉自己呼吸有些不顺畅。
　　温于清用一根手指按住她的嘴唇，示意她听自己说下去：“这次可是你自己要缠上来的。”
　　她的目光温柔地抚过林竹的脸，一寸寸认真地看。这模样，长得还真是符合自己的口味，看着就食欲很好。
　　“小竹，从现在开始，我不再想和你做朋友。”温于清摩挲着林竹的嘴唇，用低沉性-感的声音道，“我会靠近你，和你更加亲密，我会越来越过分，如果你现在不逃走的话，你就再也没有机会逃走了。”
　　“什么？”
　　“我说，小竹，我喜欢上你了，我想追求你。”
　　这句话像是惊雷一般在林竹的脑海里炸开，瞬间就让她失去了思考的能力，温于清真是喜欢看她这傻乎乎的样子，禁不住便笑了出来。
　　她笑了好半天，林竹还保持着刚才那个姿势，僵硬着没有动。
　　温姐姐她喜欢我？
　　不可能她刚才才说了我笨。
　　她对我很好。
　　可是她在生气。
　　她那么好怎么可能喜欢我。
　　可她说了她喜欢我。
　　林竹的大脑被各种问题填满了，一时间处于当机状态。
　　“这就吓到了吗？”温于清轻笑。
　　林竹回神：“怎么可能……温姐姐你不生我的气了吗？”
　　温于清扑哧一声笑了出来，然后说：“你想现在在乎的，居然是这个问题？你这个小笨蛋。”
　　“啊？”林竹仍然没有明白，温于清到底是不是生气。
　　“那如果我真的生气怎么办？”
　　林竹有点着急，道：“那……那我就哭，在地上打滚哭……”
　　“啊？哈哈！”温于清实在没忍住，大笑了出来，一把抱住林竹，使劲儿揉她的头，道，“虽然我还挺想看你打滚耍赖的，但是我又舍不得看你哭。放心吧，我不会再生你的气，还会好好疼你的，乖。”
　　“温姐姐！”林竹高兴得差点蹦起来，一下就抱住了温于清的胳膊。
　　“好了，现在别想那么多，我带你去吃点东西，小笨蛋都饿了一整天了，真可怜。”
　　“嗯，温姐姐最好了。”林竹眼睛里都还闪着泪光，又甜甜得笑了起来。
　　当天晚上林竹回家，就开始失眠，她想起温于清说要追求自己的那些话，虽然很害羞，但还是觉得很高兴，只要温于清不讨厌她，她就开心，至于温于清说的更亲密之类的，她并没有太放在心上，总觉得她们已经够亲密了，已经不能再亲密的，不知道还能怎么亲密。
　　林竹根本没注意到自己心跳的频率不太正常，她现在还想不到哪里去。
　　不过她很快也就会明白，面对温于清就耳热心跳，究竟是怎么一回事。
　　***
　　也就是在这一晚，温于清把林竹送回家之后，自己倒是没有回家，而是又把尹惜凡给约了出来，俩人约在一家清吧，尹惜凡心情不错，欣然赴约。
　　她刚一坐下，温于清便丢给她一个文件袋，道：“帮我个小忙。”
　　尹惜凡哼哼道：“我看看什么小忙，我乐意不乐意帮。”
　　“对你来说很简单，帮我找下你的朋友，查查这两个人有什么黑料。”
　　尹惜凡虽然是做时尚杂志的，但认识不少媒体的朋友，尤其是一些八卦杂志，狗仔团队，她都有朋友。时尚圈娱乐圈的各种绯闻黑料，尹惜凡都能从朋友那里得到得到第一手爆料。
　　温于清一向醉心于工作，不参合这些事情，怎么突然要查人黑料了？
　　尹惜凡好奇地打开了资料夹，一看就翻了个白眼，道：“这么个二线小演员有什么好查的，还有这个女的，这个不是那个什么如，好像在网上见过，一个小网红。”
　　“嗯，就是这两个人。”
　　“这个二线男演员怎么惹你了，感觉你们并没有什么交集。至于这个网红……你可是知名设计师，这么个小野模，要封杀还不是你说话的事儿。”尹惜凡想了想，道，“难道是因为林竹？”
　　“嗯，钟逸飞是林竹的前男友，向薇如是她的好朋友，然后这两个人背着林竹搞在一起了，我发现之后告诉了林竹。本来最开始只是想他们离远点就好了，谁知道这他们实在是有点欺负人，把林竹当做傻瓜一样，还想来哄她。所以看不下去了，给他们找点儿事情做，希望他们滚得更远。”
　　“这种事情，你直接告诉林竹她哥哥不就好了？用得着你来出头吗？”
　　“也不是出头，我想自己保护她。”
　　尹惜凡惊讶得合不上嘴，好久才说：“于清，你……你这是认真了？”
　　温于清笑道：“我认真了又怎么样？”
　　“你的原则不是不碰直女吗？”
　　“这个世界上，百分之八十的女人都是双，多谢你告诉我这个道理。”温于清转过头来，狡黠地笑着说，“林竹她不是那么直，至少不算是笔直，她可能自己都没有发现。”
　　尹惜凡想了想，轻轻敲着资料夹上向薇如的照片，皱眉道：“难道说……”
　　温于清喝了一小口玛格丽特，然后笑着说，“我嫉妒，嫉妒使人心狠手辣。”
　　尹惜凡大笑了两声，摇晃着酒杯道：“我可真喜欢你的嫉妒，好玩。”
　　“那你要不要帮一个满心嫉妒的女人这个小忙？”
　　“当然，嫉妒也催生热闹，我乐意看热闹，这个小忙我帮了就是。”
　　俩人轻轻碰了杯，相视而笑。
　　***
　　现在的八卦团队的工作实在是高效迅速专业，堪比私家侦探，不过两天的时间，一份钟逸飞和向薇如的详细的黑料就放在了温于清的办公桌上，超级厚一沓，简直像是要把俩人给扒个底儿掉，就差没把小时候尿床的那些事儿给扒出来。
　　向薇如不过是个小网红，料并不多，但还是挺丰富的。钟逸飞更是精彩纷呈从高中毕业读艺校开始，简直一言难尽。
　　温于清慢慢看着，嘴角噙起了一个微笑。
　　三天之后，温于清在林竹家里品茶韩锦泡的红茶，正在和林竹聊天的时候，短信提示音响了一下。
　　温于清对林竹道了声抱歉，便拿起手机查看。
　　向薇如现在正在焦头烂额。
　　她在微博销售三无的劣质护肤品，还把自己不穿的破旧衣服高价卖给粉丝，这些事儿原本就有粉丝不满，偶尔有人提起，她都不曾回应，蒙混过关就是。
　　要揭穿她并不难，只需要一个人领头把事情闹起来，再有其他人附和，很快就能引起广泛的关注。
　　于是在三天前，几名买过三无产品的网友共同对向薇如发起质疑，接着被她的三无产品坑过的网友纷纷站出来响应，她的微博立刻骂声一片。向薇如以前也遇到过这种状况，以为只是小事，继续采取避不回应的态度，等着事情过去，谁知道三天了，对方并没有想让事情过去的意思，甚至提出可能会考虑诉讼。
　　向薇如一时间慌了神，采取了愚蠢的删评论这样的手段，于是网友愤怒了，骂得更加厉害，很多已经买了产品的网友，纷纷要求退货。
　　当然她只是个小角色，也不重要。让她自己先忙着，别出现在林竹的面前就好。
　　而钟逸飞的爆料是昨晚上发出来的，爆料的是一个八卦博主，微博名叫“八卦女王”。其实这个账号是一个公关团队在管理，这个团队手下还有好几个知名的微博大V，有负责广告的，有负责搞笑的，有负责明星洗白的。“八卦女王”这个号，爆料并不是为了赚钱，最开始只是出于恶趣味，散发一些因为公关原因而不能放出的娱乐圈八卦，散发各种负能量。因为不收钱拒不接受明星洗白，从而爆料的真实性比较高，网友们基本都非常信任八卦女王的爆料。
　　恰好这个团队的老板是尹惜凡的朋友，和尹惜凡合作很多。
　　温于清和对方联系之后，制定了一些有趣的小计划。
　　接着，昨晚就爆出了钟逸飞的料，耍大牌，整容，劈腿，酒驾。当然只是些老料，看客纷纷表示不满意，钟逸飞的粉丝则大骂博主炒冷饭。
　　只要厚脸皮扛过去，这些料还不至于让钟逸飞身败名裂。而且他只是个准二线，这样也掀不起多大的水花，甚至还能让钟逸飞涨点热度，给新剧炒作。
　　反正钟逸飞的公司就是这么想的，觉得八卦女王不过是又无聊了而已。于是他们一直观望，等事情发酵，然后才不痛不痒地辟谣，含沙射影地说爆料的博主借他家钟逸飞炒作。
　　温于清等的就是这个辟谣。
　　之后，她迅速地在手机上敲了几个字，按下发送键。
　　林竹看着温于清的表情，有些紧张地说：“温姐姐，是有工作吗？”
　　温于清放下手机，道：“一点小事情，不用担心，对了，你刚才说到哪里了，你新歌的mv想要童话一点儿的风格？嗯……好，我也喜欢你穿小公主裙，到时候等着我的新作品吧。”
　　林竹一下又扑过来了，用头蹭着温于清的肩膀道：“温姐姐就是我的魔法仙女，什么都能给我。”
　　温于清轻笑一声，道：“我是女巫差不多，我会把你藏起来，关在阁楼上，然后吃掉。”
　　“骗人，你还是吃甜点吧！”
　　林竹拿着小叉子喂了口甜点到温于清的嘴里，乐呵呵地笑了起来。
　　***
　　当晚凌晨，就在钟逸飞的粉丝跑到爆料博主的微博下谩骂博主炒作时，突然博主又爆出一段简短的视频，画面里的钟逸飞翘着二郎腿抽着烟，有一搭没一搭地回答记者的问题。当然这画面是偷拍的，否则钟逸飞怎么敢那样。
　　接着记者问到了绯闻问题，钟逸飞就开始火大，口气不善冷嘲热讽地对记者呛声，但还没有到说脏话的程度。
　　他复出之后没少炒什么浪子回头，努力向上，改过自新的形象，这视频一出来，人设就开始崩坏，不少围观路人开始站在博主一边，骂钟逸飞装，死性不改，简直像个流氓。
　　钟逸飞的经纪公司立刻采取了两手措施，表面上给出的回应是和记者关系不错，而且钟逸飞说话大声了一些，并没有和记者有争执，私底下却暗买水军，骂拍摄的人不怀好意，故意整他。
　　这篇回应又把温于清给看乐了，忍不住想，这经纪公司也不专业，给个套就开始往里钻，太逗了。
　　接下来，博主继续曝光采访的完整视频，持续打脸，从头到尾，记者都非常有礼貌，倒是钟逸飞一副欠扁的样子，到后来还飙脏话。
　　耍大牌，不知悔改，满嘴谎话，就算是对方故意整他，也是他自己又蠢又坏。原本只是个准二线男明星的小丑-闻，现在的热度已经很高了，再闹下去，估计会影响代言的合约。
　　于是钟逸飞的经纪公司开始采取策略，联系了八卦女王，认定对方是希望以此要挟拿钱。当然联系的时候，语气自然是傲慢而且高高在上的，这一切也在算计之中，八卦女王把俩人的对话给录了下来，发在了网上，钟逸飞接着又被嘲。
　　这时候钟逸飞才反应过来是有人想整他，而且是花了大价钱在整他一个准二线的小咖，于是他首先怀疑的对象是要和他争角色的另一个小鲜肉，钟逸飞心里一不平衡，也开始招人爆小鲜肉的料，希望以此能把事情给压过去。
　　这时候温于清他们的计划稳步进行，八卦女王继续整理钟逸飞之前的黑历史，隔三差五放带你小料出来，就是让他这些不好的新闻一直处于最显眼的位置。因为之前被坑了，所以钟逸飞对于这后续的黑料什么的，暂时不敢澄清，怕又被打脸，暂时安静了下来专心撕小鲜肉。
　　这一撕就撕了整整一个月，钟逸飞和小鲜肉算是都没讨着好，天天上热搜，天天都不是好消息，这倒是给温于清的计划留足了时间。
　　当然这一个月以来，温于清也没有停下追求林竹的脚步，有空便约林竹一块儿出来玩，每次她给林竹准备一套风格不一样的衣服，变装之后新鲜不说，上街也安全。
　　俩人一块儿像是逃课的不良少女似的到处玩，林竹居然一次都没有被人认出来过。
　　她好久没有体会过这样自在的感觉了，感觉每天都生活在幸福和喜悦之中，她自己都没有发觉，对温于清越来越严重的依恋。
　　这天俩人第一次一块儿去逛超市，温于清给林竹弄了一身有些复古文艺范儿的装扮，浑身都是富有层次感的米色，头发懒懒的梳成两条乱糟糟的鱼骨辫。然后温于清又在她脸上画上了俏皮可爱的小雀斑，戴上黑色的大框眼镜眼镜，立刻又像换了一个人似的，谁都看不出来这是平时那个精致的小公主。
　　温于清和林竹穿的是情侣装，温于清是棕色系的一身，阔腿裤和简单无袖上衣，看上去和林竹特别搭。
　　林竹高兴地拉着温于清在镜子面前自拍，然后问道：“温姐姐，我喜欢这种宽松的衣服，这样就看不到胸大了，哈哈。”
　　温于清摸了摸下巴，道：“是能稍微遮挡点，但像我这样阅人无数的专业设计师，还是能从衣服的线条观察出，嗯，这胸肯定是D以上唔……”
　　话还没有说完又被林竹给捂住了嘴，林竹红着脸生气：“都说了不准说胸的事情，温姐姐越来越坏了。”
　　温于清笑着把林竹的手拿下来，然后道：“好了好了，不说了，来看看镜子，有没有哪里需要改的？”
　　林竹对着镜子高兴地转圈，然后说：“很好看啊，已经很完美了。”
　　“嗯，那今天这身，适合什么故事？”
　　每次温于清给林竹换不一样的风格，林竹都充满了童心，想象穿这样一身的女孩儿是个什么样的姑娘。
　　林竹想着，然后说：“这是一个一心只知道埋头苦读中文系女大学生，每天去图书馆看书，因为考试和毕业的压力太大，终于不堪重负，决定去买超多的食物，大吃一顿来缓解郁闷。”
　　林竹说完就笑了起来，她觉得很有趣，而温于清觉得很有情趣。林竹满脑子都是天真的想法，温于清则满脑子里全是小恶魔，林竹每次和她讨论，她都觉得这分明就是在角色扮演，下一秒就可以做坏事儿了。
　　“温姐姐不喜欢这个故事吗？”林竹见她半天没有回答，便着急的问。
　　温于清趁机在林竹的腰上捏了一把，道：“怎么会不喜欢，小竹的脑洞都特别好玩。”
　　“嗯，我们出去玩吧！”
　　温于清微笑，牵起林竹的手往楼下走，脑子里一直想着，这大概是自己行动最慢的一次追求了，因为现在的一切都太美好，在确认关系之前的暧昧如此动人，每分每秒都洋溢着浪漫，对她的喜欢越来越深越来越重，倒是让温于清不自觉的想拉长这样暧昧的时间线。
　　所以等到真正吃下的那一刻，应该会美味无限吧？
　　温于清轻笑。
　　作者有话要说：　　小竹的脑洞还是太简单
　　我感觉故事应该是这样→_→
　　中文系的女大学生，天天去图书馆，被腹黑的图书馆管理员学姐看上开始撩。
　　某天下雨纯纯的女大学生没有带伞回不去，被学姐挽留到闭馆。
　　然后被学姐在图书馆嘿嘿嘿
　　哈哈哈哈。
　　上面都是废话，入v了大家要继续支持我哦么么哒，因为我现在双开，还在写着另外一本，所以不能保证日更，但基本上一周可能也才一次不能更，算是比较勤奋的吧。
　　谢谢大家~


第21章
　　今天要去温于清家里做饭，首先要买菜，于是俩人一块去超市。
　　逛超市是温于清的原则中和爱人必做的一百件事情之一。
　　林竹逛超市都是很久以前的记忆了，所以觉得特别新鲜，看到什么都想买温于清推了最大的推车都不够她装。
　　林竹走在前面，蹦蹦跳跳的把各种新鲜漂亮的食材放进购物篮里，温于清在后面推车，有些无奈地说：“小竹，买这么多，你能吃的完吗？”
　　林竹拿起两两根胡萝卜放在脸面前，道：“可是这个颜色真的好漂亮啊，看起来好好吃的样子，这么可爱，不买吗？”
　　温于清看着林竹的脸，道：“可爱，买。”
　　于是林竹便兴高采烈地继续采购食材。
　　回家的时候，俩人各自都提了两个超大的购物袋，到门口时都累得没劲儿了。
　　温于清住在市中心一栋公寓里，这公寓大多都是住的高级白领，户型都不大，但房子非常精致。
　　林竹第一次拜访温于清的家，不知道为什么，心里总是莫名地紧张，想着自己要进入温于清的私人空间，就止不住地脸红心跳。
　　开门看到的景象和林竹想象中差不多，她的家简洁而且温馨，很明显一个人居住的状态。
　　温于清给林竹泡了杯咖啡，让她随便玩，然后自己就去厨房做菜。
　　林竹小心地在温于清的房里转悠了一圈，怎么看怎么喜欢。
　　“温姐姐，我可以进你的卧室吗？”林竹问道。
　　“都说了随便玩，你哪里都可以进。”
　　林竹一兴奋，便进了温于清的卧室。卧室也不知道哪里有香气，特别让人舒服，林竹深吸了一口气，微笑了了半天，然后才惊觉自己像痴-汉似的，赶紧使劲儿拍脸，恢复了正常的表情。
　　接着林竹正准备出门，突然不小心瞄到了盥洗室的门开着，窗台上挂着洗干净的一套内衣，纯黑色，有着闷骚的小蕾丝。
　　林竹刚刚才淡定下来的情绪，一瞬间又炸了，她也觉得自己这样看着人家的内衣不太好，但她就是半天移不开目光，甚至忍不住胡思乱想，温姐姐穿上这一款，会是什么样子。
　　“小竹，你在哪里？”温于清的声音瞬间把林竹的思绪拉了回来，林竹感觉自己做了坏事，慌忙地想要跑出来，谁知道温于清已经站在了卧室门口。
　　温于清淡淡地笑着，目光满含深意地望着林竹。
　　林竹的心跳得飞快，羞赧地低头。
　　她肯定发现了，我偷偷看她内衣……好丢脸。
　　“小竹，过来。”温于清并没有太为难林竹，而是对她招招手，温和地说，“我的围裙没有栓紧，松开了，你来帮帮忙。”
　　林竹红着脸上前，温于清立刻便转过身去，等着她的帮忙。
　　林竹双手环着温于清的腰，把围裙的两根带子拉到她身后，想系起来，可半天都弄不好。因为靠得很近，温于清的味道和体温都十分清晰，这让林竹更加紧张，手抖了好一会儿，才终于把这个简单的工作给做好。
　　“好、好了……”林竹继续脸红。
　　“乖。热的话，自己开空调，想上网或者看电视都自己来，当自己家一样。”
　　林竹点点头，稍微平复了情绪，躲到沙发上玩抱枕去了。
　　不一会儿厨房里就传出来一阵阵的香气，美食的诱-惑暂时让林竹忘记了羞耻，她忍不住跑到厨房门口张望，眨巴着眼睛问道：“温姐姐，你怎么这么会做菜，好香啊。”
　　“在国外的时候吃不惯，就自己学着做，你喜欢就好。”
　　“当然喜欢啦……嗯，温姐姐，你不和你父母一起住吗，一个人又要工作，又要做饭，好累的啊。”
　　“我父母住得也不远，就隔着一条街，我成年以后就自己住了，他们倒是嫌弃我这个电灯泡。最近俩人又去欧洲旅行了，说是让我没事不要打扰他们的二人世界。”温于清玩笑地说着。
　　“真羡慕这种感情啊，一辈子和一个人相爱，实在是太美好了。”林竹捧着脸说。
　　“不用羡慕，我不久在这儿吗，来，给姐姐亲一个，盖个章，姐姐以后好好爱你。”
　　林竹“啊”了一声，捂着眼睛说：“温姐姐胡说。”
　　“没胡说，不是早就告诉过你，我要追求你吗？”温于清淡定地剥葱，而后道，“告诉过你好多次，要逃走趁早，反正你现在没有机会逃跑了。”
　　林竹满良涨的通红，一句话都说不出来，她捂了脸好久，实在又忍不住发问：“温姐姐，你……你父母支持你吗？和女孩子在一起什么的，应该会很有压力吧。”
　　“小竹不用担心，我很早就和父母沟通过，他们完全尊重我的选择。而且我已经跟她们提过你了。”
　　“什么？”林竹惊讶地看着温于清。
　　温于清回头对她一笑，道：“我都说了我是认真地，所以跟我爸妈说了，他们很喜欢你，也支持我追求你。所以……你已经被我们全家人都盯上了，真可怜，已经逃不掉了。”
　　“我……我去……喝水……”林竹赶紧逃走，躲到沙发的角落里呆着，不敢再和温于清说话。
　　自从温于清和她说开之后，没少说要追求她什么的，每次都会弄得她非常紧张，但其实温于清的靠近也很缓慢，一直对她很尊重，每次她害羞了，也不会再逗她。
　　林竹早就被搅得心都乱了，她也说不清这感觉究竟是什么，脑子里迷迷糊糊的，只知道她很想和温于清在一块，如果温于清不理她了，她肯定会受不了。
　　但这算不算喜欢？算不算已经在一起了？
　　温于清并没有告诉她，她自己这脑子是万万想不明白的。而且温于清似乎是在享受她惊惶无措的样子，这让她更加混乱。
　　然而这种混乱也是一种甜蜜，林竹早就无法挣脱了。
　　一个小时之后，温于清便把各种美食都摆上了桌，每样小小的一碟，特别精致美好。
　　林竹特别开心，捧着脸满眼冒星星地说：“温姐姐，这些都是我爱吃的！你怎么知道我爱吃这些的？”
　　“好歹我们也出去吃了这么多次的饭了，看你点的餐，也大概知道你的口味。”
　　林竹感动地说：“温姐姐简直是天使，好细心啊。”
　　“别说那么多了，中文系的女大学生，尝尝看这些东西能不能让你缓解考试的压力？”
　　林竹没想到温于清还在演，于是推了推眼镜，配合地说：“嗯，那我要把所有压力都吃掉！”
　　说完俩人都忍不住笑了起来，愉快地开动。
　　这一餐吃得实在是开心，欢声笑语就没有停下来过，接着温于清进厨房收拾碗碟，林竹就跟在身后帮忙，她能做的实在是有限，除了把洗干净的东西放在指定的位置，其余的温于清根本不敢奢望她能做。
　　而后，俩人在楼下散了会儿步，林竹家里的电话就来了，问她什么时候回去。
　　林竹家里一向对她很紧张，超过十点不回家就会电话不断，温于清为了给林竹家里人留下一个好印象，一向都准时送林竹回去。
　　可今天是林竹自己不想走的，她赖在秋千上坐着，撒娇道：“好想和温姐姐一块睡，聊到天亮，分享小秘密。”
　　“我的小秘密就是我要追求小竹啊，不是都告诉你了吗？”温于清拉着林竹的胳膊，道，“别耍赖了，快回家，不要让爸爸和哥哥担心。”
　　林竹噘嘴，温于清便捏着她的小鸭嘴，道：“放心吧，以后一定一起睡，天天一起睡，到时候估计你可没什么心思聊天了。”
　　林竹显然是听不懂温于清的意思，念念叨叨地说着不想回家，温于清听得好笑，一直沉默不言。
　　把林竹送到家的时候，在院子里就看到林建木、林畴、韩锦一块儿在客厅里坐着，表情很严肃，似乎是在讨论什么重要的问题。
　　林竹高兴地回家，给三人打了招呼，那三人都有些愣住了。
　　林竹牵着自己的裙子转了一圈，笑着说：“这是温姐姐给我做的新造型，今天出去都没人认出来我，我好看吗？”
　　接着温于清便眼睁睁地看着那原本在说着正事儿的三个严肃男人扬起了宠溺的微笑，不约而同地鼓起掌来，满脸认真地道：“太好看了！”
　　温于清差点没忍住笑了出来，一秒前他们还在谈论上百亿的大项目，一秒后就开始谈这一条小裙子。
　　接着温于清也受到了热情的款待，林建木尤其喜欢温于清，虽然和林竹的介绍失败，温于清和林畴并没有成，但自从林竹和温于清成为朋友以来，林竹就一直非常开心。她常常把“温姐姐”挂在嘴边，也常常和温于清一块儿出去玩，每次回来，都满脸笑意。
　　作者有话要说：　　想说点什么……又忘了_(:з」∠)_
　　晚安~


第22章
　　温于清又优秀又有教养，非常讨长辈喜欢，林竹和温于清交朋友之后，都不和那些奇怪的小模特玩了，还有那个让人不省心的“男朋友”也分手了，林建木非常满意，巴不得温于清多来找林竹。
　　林建木尽量对温于清笑得温和，道：“温小姐，还劳烦你送小竹回来，这丫头啊，给你添了好多麻烦。”
　　“林叔叔太客气了，和小竹在一起我也很开心。”
　　“温小姐才客气，小竹多亏了你照顾，这段时间她一直很开心。”林畴淡淡地笑着。
　　林建木又道：“今天这么晚了，你一个女孩子回家不安全，要不就在家里住吧？”
　　韩锦立刻开口：“温小姐，客房是干净的，需要的话，我立刻去换新的床单。”
　　温于清对这一家人的热情实在是非常感谢，但现在还不是着急留下来的时候，她急忙拒绝：“林叔叔很感谢您的好意，但是我晚上还有点工作上的事情要解决，就不给你们添麻烦了。”
　　林畴道：“温小姐工作这么辛苦，还真是努力。”
　　林竹马上满脸骄傲地挽着温于清的胳膊道：“是啊是啊，温姐姐最优秀了，超级棒。”
　　“什么时候，丫头也有温小姐这样优秀，那我这个做爸爸的，可真是睡着都要笑醒过来了。”
　　说完林竹就开始撒娇，屋里的人都高兴地笑着，温于清知道，这话不过是说说罢了，林建木根本舍不得林竹辛苦一点儿，就希望她这一辈子都这样傻白甜地幸福下去。
　　所以温于清以后得到林竹家里人的认可很有信心，只要她能够给林竹幸福，林竹也足够喜欢她，她家里人，一定会同意的。
　　当然现在温于清是不会贸然行动，她要让这些这么爱林竹的人把她交给自己，她也要足够强大才行。
　　又寒暄了一阵，温于清便提出告辞，当然这次还是无法拒绝让保镖护送。
　　***
　　温于清到家之后，从书房里拿了些文件，又出了门，温于清忙碌到夜深，才回家休息。
　　睡觉之前，温于清发了一条消息出去，内容很短，只有几个字。
　　——明早八点发。
　　翌日，八点，八卦女王又发了关于钟逸飞的黑料，这次的料比起之前的，简直可以说是非常精彩。
　　爆料要从当年钟逸飞读艺校开始讲起。
　　钟逸飞的家庭条件并不好，他自己也没有读书的天赋，原计划高中毕业打工，后来也不知怎么了，还是读到了学费高昂的知名艺校。据传是因为傍上了某个有钱的“姐姐”，姐姐对钟逸飞非常好，给了不少资助。
　　但后来据说钟逸飞劈腿，拿着姐姐的钱装大款，交往了一个同校的小女朋友。
　　后来这事儿被姐姐发现，便给逮着臭揍了一顿，再然后，小女朋友那个混社会的哥哥也知道了，据说又是一阵臭揍。
　　这些事儿当年在艺校的校园网站上很多人讨论，后来钟逸飞红了之后，就给删除了，知道这事儿的人不多，况且没有切实证据。
　　八卦女王很详细地把当年这件事情给爆了出来，钟逸飞被包养，包养还不老实，骗另外的小姑娘，附上的证据是艺校论坛里讨论的截图。
　　这可不是之前小打小闹的八卦，被包养还劈腿什么的，对一个偶像男艺人的打击是毁灭性的，当然这也不是确凿的证据，八卦女王发帖之后，钟逸飞的粉丝纷纷涌入了帖子下面，疯狂谩骂。
　　——这种图我分分钟ps一百张出来，要不要更假？
　　——博主你到底收了多少钱黑我们飞哥？
　　——现在污蔑一个人，都不需要上实锤了。飞哥是什么样子的人，我们粉丝比你更清楚。
　　温于清看着这些被蒙蔽的小粉丝，还觉得挺心疼她们的。
　　料放出去之后，温于清便开始工作，忙碌到下午，突然接到一个陌生的号码，温于清没多想就接了起来，听筒里传来钟逸飞咆哮的声音。
　　“是不是你！是不是你整我！”
　　温于清稍微把电话拿远了些，笑道：“你终于反应过来了，你这反射弧也太长了，要是你再想不明白，我都要打电话通知你了。”
　　钟逸飞没想到温于清会这样爽快地承认，一时间还有些懵。这一个多月来他心力交瘁，一直想的就是有人要整他，但整他的人怀疑了一圈，从争资源的小鲜肉，到其他的经纪公司，甚至是林竹，林竹的哥哥，林竹他爸，都怀疑了一圈，也不可能想到温于清这里来，他怎么想也只是觉得自己和温于清是个小恩怨，温于清没有可能费这么多功夫来整他。
　　可查了半天，还是指向了温于清。
　　在温于清承认之前，钟逸飞一直都没有肯定，甚至现在他都想不通，于是便暴躁地大吼起来：“你究竟、究竟为了什么？我们之间无冤无仇的，哪怕我之前说了什么话得罪了你，你也不至于这样黑我！”
　　温于清无聊地翻着杂志，说：“正是因为我们无冤无仇，我才一直都有所保留，毕竟断人财路是有点不好。”
　　“你说的这么好听，我的代言已经丢了，都是你造成的！”
　　“到了这个地步了，你还不好好自己反省一下，这一切难道不是你自己造成的？你不做那些亏心事，我也没办法挑你的刺。说真的，你不要这么着急地上跳下窜，如果我是你的话，我就选择安静地等事情过去，然后……”
　　“你住口！我不需要你来教我做事，你以为你有什么了不起的，我以前是瞎了眼才会看上你！你这个变态的同性恋！”
　　说完钟逸飞就挂了电话。
　　温于清摇摇头，继续文件，她就知道钟逸飞又要作死。
　　这贴子热了一整天，钟逸飞那边四处找人拉关系□□，还是没有能□□成功，工作室不得不出来辟谣，声明这些东西纯属虚构。
　　就在钟逸飞辟谣之后，温于清便接到了一个年轻女子的电话。
　　“温总，还真是谢谢你了，那我可就发微博了哦。”
　　“发微博的话，最好自己考虑清楚，请便。”
　　对方依然笑着说了感谢，然后才挂断电话。
　　不久之后，这场绯-闻中的其中一位女主现身说法。
　　这姑娘叫宁南，也是温于清认识的人，之前拍杂志的时候见过，挺辣的一个姑娘。她趁着八卦女王的爆料正火的时候，转发了帖子。
　　@宁南v：没想到过了这么多年还有人提当年的事情。想说爆料里都是真的，我和L姐同时被他蒙蔽，都是受害者。当年年纪小才认不清他，现在一直觉得很后悔，最美好的时光，给了这样一个渣男。
　　宁南的微博发出来之后，立刻就被钟逸飞的粉丝攻陷了，当然是骂她借机炒作，上踩着他们家飞哥上位，当然还有不少嘴脏的，把宁南骂的不可开交。
　　接着钟逸飞那边继续辟谣了，忙不迭地便表示不认识宁南，完全是她单方面的炒作。
　　作者有话要说：　　大姨妈来了好难受啊(╯﹏╰)
　　要不是大姨妈我今天肯定能写五万字。
　　都怪大姨妈。
　　所以只能这么短小了。
　　晚安~


第23章
　　很明显的一个套，钟逸飞又钻进去了。
　　就在辟谣之后，宁南又发了微博。
　　宁南v：哦，不认识我啊，看下面的照片，照片上的人是鬼吗？
　　微博配图是好几张宁南和钟逸飞的合照，看上去也有点年头了，照片上俩人搂着很亲密，绝对不是普通的朋友关系。
　　钟逸飞再被打脸，慌忙继续辟谣，称只是俩宁南和钟逸飞只是校友，照片都是大家聚会时拍的，没什么大不了。
　　钟逸飞的粉丝已经气疯了，非常不甘心，大骂宁南炒作，说照片是ps的等等，宁南巴不得这些人多闹，继续发微博。
　　宁南v：粉丝们省省吧，别不想认账，让他有本事继续否认啊，我还有其他照片，到时候放出来小朋友可别心碎。反正现在撕破脸我也不怕说，当年渣男劈腿不说，后来被打的事儿也是真的，不行你们自己看他的手。左手手心一个烟蒂烫伤的疤痕，是L姐弄得，后来我哥知道了，我哥给他右手送了个对称的，自己扒他的照片看有没有这件事。[微笑]
　　宁南的微博一出来，顿时就掀起了轩然大波，因为钟逸飞的手心的确是有两个疤，按照钟逸飞的说法，这可是小时候帮家里干活弄的。现在一看，果然很像是被烟蒂烫伤的疤痕。
　　这可比整容耍大牌什么的精彩多了，被已婚贵妇包养、劈腿、被打、亲密照……
　　这天明明有一个大咖开演唱会的消息，愣是让钟逸飞这个准二线给抢了头条，钟逸飞的公司已经乱成了一团，经纪人简直恨不得抽死自己，怎么当时鬼迷心窍，签了这么个活宝。
　　当然发生的这一切的时候，傻白甜的小公主什么都不知道，还在家里哼着小曲试温于清给她做的小裙子，等着明天温于清带她去游乐场玩。
　　***
　　这天夜里，温于清把工作上的事情处理完了，过了会儿接到了宁南的短信，小姑娘现在已经被推到了风口浪尖上，微博评论里一半都是谩骂，但她丝毫没有不高兴，就等着这个机会夺眼球，黑红也是红，没新闻才是坏新闻。
　　——谢啦温总，感觉我要红了。那个什么，有空一起睡个觉啊，哈哈。
　　温于清摇摇头，删除了这条短信。
　　其实从一开始准备和钟逸飞杠上，尹惜凡就告诉了温于清，爆包-养劈-腿这个料最有看点，一下就能让钟逸飞蹦跶不起来，但温于清没有同意，毕竟这事儿没有证据也不知道真假。而且如果是真的，就涉及了另外两个与这次的恩怨没有关联的局外人，温于清没有打算把不相干的人拖下水，于是根本就没有打算爆这个料。因为钟逸飞其他的黑料多得很，要玩他很简单。
　　可温于清没想到的是，就在八卦女王第一次爆料之后，那个传说中的“姐姐”，废了老大功夫，找到了温于清。
　　温于清没想到，这位“姐姐”居然还是K&L的贵宾顾客，温于清的老熟人，京城很有名的名媛贵妇，叶玲。
　　叶玲今年43了，经过了好几段精彩的婚姻，现在是一个人，但身边倒是时常跟着比自己年纪小的男孩。
　　叶玲查到温于清这里之后，立刻就赶过来看她了，见她的第一句话就是：“哟，大设计师，难不成你也栽这小杂-种手里了？你整他干什么？”
　　温于清还来不及开口，叶玲就把几年前的恩怨一股脑地倒了出来，然后不甘心地觉得，自己还是很生气，对于温于清想要整钟逸飞的事儿，表示了强烈的支持，以及希望能把当年这事儿给爆出来，让钟逸飞彻底歇菜。
　　温于清很是惊讶地说：“叶小姐，如果爆出来，可能会对你有影响，没关系吗？”
　　“哎呀，能有什么影响，当时我还没有离婚，不敢闹动静太大了。可现在我孤家寡人一个，我巴不得闹大点，好玩啊，热闹啊。本来呢，我都忘了他了，可突然一看到，我又记起这小子骗我钱的事儿了，骗钱倒没什么，反正我有钱，骗我的感情，老娘现在还恨着，看他过得那么好，你给他找点事儿，我怎么就那么痛快呢？”
　　温于清想了想，道：“可另外还有一个女士……”
　　“哎呀你可别担心了，我来找你之前就先找了她，我以为是她搞得，结果查半天才知道是你。她倒更加巴不得你搞事情呢，她现在是个十八线小演员，就等着出个什么料能火一把！快点啊，大家都等着看好戏，放心，你要的证据，我和她都会配合的。”
　　叶玲根本没有给温于清拒绝的机会，一股脑地把当年的各种极品事儿都给温于清讲了，不由分说地塞给了温于清一个U盘，里面装的就是能证明当年那破事儿的证据。
　　温于清还在犹豫这事儿这么操作的时候，叶玲已经把她的联系方式给了宁南，宁南非常兴奋地找到了温于清，希望温于清能赶紧行动。
　　钟逸飞都到了这天怒人怨的地步了，温于清也就没有再给他留面子，于是便有了之前那一次爆料。
　　温于清想，要是钟逸飞能得到点儿教训，从此距离林竹远远的，温于清也就不会再为难他。
　　***
　　和温于清愉快地玩了一个多月，林竹的工作都拉下了不少。最近最重要的工作就是给一部大制作的电视剧献唱主题曲。
　　那是一首非常悲凉的情歌，对于林竹来说并不难表现，但这两天录音却老是出问题，林竹一边录，一边就想笑，好久都融入不到那个悲伤的氛围里。
　　录音棚外的制作人满脸八卦对孟雪道：“小竹这两天是怎么了？怎么这么高兴，唱苦情歌还笑得那么开心，难不成谈恋爱了？”
　　孟雪无奈地擦汗。
　　她这明明是刚失恋啊，谁知道她在高兴什么。
　　好在林竹的专业技能没的说，不一会儿她又自己找对了情绪，非常准确地表现了歌里的缠绵和深情，林竹的好嗓子真是老天的恩赐，实在是非常动人。
　　录音完毕林竹又赶着去参加一个简单的商业活动，最后有一段简短的媒体采访时间，今天的工作就算是彻底结束了。
　　林竹面对这一堆镜头，手里拿着无数个几个堆上来的话筒，回答记者的问题。记者们问了一会儿节目相关，然后便开始问八卦了。
　　“小竹，最近网上有传闻，关于钟逸飞的绯闻，你有关注吗？”
　　林竹立刻摇头。她已经好久不看新闻了，只希望再也不听到这人的消息。她保持这镇定，微笑道：“我们还是专注说作品吧。”
　　这事儿林竹不知道，孟雪倒是一直关注着，就怕万一有什么风吹到林竹身上，她就要立刻采取行动。但好在爆料的只是专心黑钟逸飞，甚至非常小心地把关于林竹的部分都给摘除了。
　　可记者不会那么善罢甘休，继续问道：“之前不是一直传闻小竹和逸飞是情侣吗？”
　　林竹耐着性子，继续微笑面对镜头，回答道：“只是普通朋友，最近大家都很忙，没有联系过，所以不太知道他的近况。”
　　另一个目光犀利看起来并不那么好打发的记者开口了：“那请问林小姐，之前一直和你关系不错的向薇如，二位最近还有联系吗？”
　　林竹又是一愣，不知道为什么会问到了向薇如这里。
　　记者见林竹的表情有异，立刻兴奋了起来，问道：“这两天向薇如的微博被网友扒皮了，网友扒出一个名叫“微微爱小飞”微博小号，请问您知道吗？”
　　林竹微怔。
　　记者的眼睛亮了，他敏锐地察觉到自己得到了一条大新闻，立刻便兴奋起来，继续说：“这个号码从半年前开始更新，内容很奇怪。这里详细记录了她抢了好闺蜜的男朋友的过程，而闺蜜并不知道这件事情。她一直等着男的甩掉闺蜜，而且经常骂闺蜜，骂的非常难听。据网友们找到的证据来看，这个男的就是钟逸飞，而被向薇如骂的那个闺蜜，似乎就是你。”
　　“你……你说什么。”林竹的脸上再难保持笑意，在这样的状况下她不由地慌了。
　　周遭的记者不仅哗然，林竹没心机傻白甜这事儿所有人都知道，他们除了对林竹表示同情，更多是挖到新闻的兴奋，闪光灯不停地闪烁起来，更多的话筒递到了林竹的面前。
　　刚才那记者得意极了，他拿起手机给林竹看了“微微爱小飞”的微博截图。
　　文字内容是不堪入目的污言秽语，咒骂一个占了她位置的人。她配了一张图片，图片上的人脸上被打了大大的叉，根本看不清是谁，但林竹还是一眼就看出来了，那个人是自己。
　　那身上穿的衬衣，是向薇如送给她的。
　　作者有话要说：　　五万什么的，都是乱码→_→
　　我看不懂→_→
　　晚安~


第24章
　　一阵难以承受的愤怒和悲伤突然涌上心头，有些难以承受，她本以为这件事情都过了，可现在为什么还要让她看到这么残忍的真相？
　　她做了蠢事，真心对待朋友却得到了这样的结果，而且自己还脑子有问题一样，什么都看不出来，需要别人来告诉她……
　　林竹知道面对着镜头自己千万不能失态，否则明天的新闻头条就是她，还不知道会被怎么写。但这一瞬间她真的是忍不了，眼眶一下就红了。
　　林竹的反应倒是让现在的记者们吃了一惊，有人心里开始嘀咕，林竹虽然虽然傻白甜，但人真的是挺好的，非常温和有教养，而且从来不耍大牌，工作什么的，都尽量配合。而且这事儿明显她是受害者，这样逼着人家也挺难看的，好些人没再开口了，一时间场面有些冷。
　　孟雪被记者们挤在外围，刚一听到这问题，也是一惊，这才反应过来发生了什么，赶紧往人群中间挤，让记者们别问了。
　　可刚才那个记者还在不依不饶，抱着想整一个大新闻的念头，继续给林竹看那些截图，就等着林竹哭出来，他好得头条。
　　孟雪终于挤进了人群，一把拉住那个男人的手腕往回一推，厉声道：“今天的采访就到这里，谢谢大家。”
　　言罢孟雪便拉着林竹，转身就走。
　　林竹一直脸色苍白一言不发，被拉上了车，还紧紧抿着嘴不肯说话。
　　孟雪安慰了林竹几句，又赶紧上微博看究竟发生了什么事情。
　　最近她一直盯着钟逸飞的情况，倒是没注意向薇如，今天才知道，原来是向薇如卖三无产品的事情被网友扒皮了。这倒是小事情，最重要是她脑子秀逗了和网友对喷，于是网友一怒之下开始扒她，从她微博一张自拍的又小又模糊的水印里，找到了她的微博小号，这才发现了她抢闺蜜男朋友的事情。
　　而且这就发生在几个小时之前，孟雪和林竹当时正在录音棚，哪里能注意得到。
　　现在信息时代，消息传播的速度简直太快了。况且这件事情里面涉及了当红的小天后林竹，以及正在风口浪尖上丑-闻不断的钟逸飞。原本大家认为八竿子打不着的三个人，居然闹了一场三角恋。
　　网友们沸腾了，短短几个小时，扒皮向薇如的微博就被转了几万次。
　　这一切实在是发生的太迅速，孟雪只能立刻通知公司宣传部门开会，虽然林竹是属于躺着也中枪的受害者，但这事儿还是要快速处理才行，就怕给林竹造成什么不好的负-面影-响。
　　孟雪尽量简单迅速地做了通知，然后才转头来看林竹。
　　她脸色已经没有那么白了，但看着窗外，明显心情非常得不好。
　　孟雪简直想抽自己两下，自己怎么这么笨，林竹突然和钟逸飞分手，又不再和向薇如来往了，肯定是有猫腻在里面的啊，林竹不开口，自己怎么就没往这方面想？
　　孟雪揽着林竹的肩膀，轻声道：“小竹，对不起啊，我应该快点把你拉出来的，你别这样了，我心里难受。”
　　林竹叹了口气，摇头道：“又不怪你，是我的错。”
　　“这怎么能怪你呢，这个事情发生得突然，你已经表现得很好了。”
　　林竹低下头，轻声说：“我一个多月之前，就知道他们的事情了，只是今天才知道，原来……原来薇如那么讨厌我。”
　　孟雪急忙说：“说真的，她根本就是嫉妒你啊，你什么都比她好，她那种人，不知道多嫉妒。现在你认清她了，这是好事情，不值得为这种人难过，知道吗？”
　　林竹小声地应了好，但眼眶一直红红的，虽然没有哭出来，但心里已经凉了一片。这感觉比知道钟逸飞劈腿的时候难受多了，眼泪一直在眼眶里打转，就是哭不出来。
　　孟雪见她的状态实在是太差，想来她也没心情去公司讨论怎么解决危机，便安排司机先送林竹回家，自己去公司开会解决。
　　林竹一直保持着沉默，看着窗外不吭声，到家之后，孟雪没有多做停留，心里慌着要回去解决问题，便没有送林竹走进花园，而是快速得和林竹告了别，坐上车回公司去。
　　林竹站在家门口，抬起手指，犹犹豫豫半天，就是按不下去门铃。
　　她突然不想回家，不想面对关心她的家人，她远远地看到韩锦站在花园的角落里接电话，和表情严肃地说着什么，那僵硬的手，越发按不下去门铃。
　　正在这时，韩锦挂了电话，往门口的方向走过来，接着就看到了站在门口的林竹。
　　林竹的心里突然涌上一阵羞愧，她突然不敢让韩锦看见自己，想也没想，转身便逃，一口气跑到大路上，拦下了一辆出租车坐上上去，根本没有等韩锦追上来。
　　韩锦跑到街上的时候，早已经看不到林竹的身影，他焦急地四处张望，只看见人来人往的街道和密集的车流。
　　韩锦拿出手机，拨通了林畴的电话，道：“少爷，出事了。”
　　***
　　下一季度新品的制作开始，温于清在工厂看进度，忙碌了一整天，回家便倒在沙发上休息，刚闭上眼睛一会儿，接着便听见手机急匆匆地响了起来，温于清拿起来一看，来电是负责爆料的八卦女王。
　　温于清立刻接起来，道：“喂，你好。”
　　“温总，有点异常的情况要通知你一下。你之前说了，所有的爆料都尽量不要涉及林竹，但这次好像兜不住了，被网友给扒出来了。”
　　“什么？”温于清一下紧张起来，“怎么回事，严重吗？”
　　“向薇如那个事情，本来已经过去了，结果她要和网友对骂，被人给扒了小号，发现她和钟逸飞之间的关系，然后网友们猜出来那个被劈腿的就是林竹。向薇如在小号骂林竹来着，还暗地里和钟逸飞秀恩爱。其实也不算是很严重，对林竹其实没有什么坏影响，毕竟她是受害者。哦，详细情况我已经给你发邮件了。”
　　温于清有点着急，立刻打开电脑查看，着急地说：“你怎么不早点跟我说。”
　　“网络传播速度快得很，我刚刚才关注到，已经传得很广了，林竹应该没那么快知道吧？要通知她吗？如果担心事情有不好的影响，就商量对策看看，怎么回应。”
　　“谢谢，麻烦帮我继续关注。那么现在暂时就不要再爆料，也不必须炒钟逸飞的热度了，等我看一下情况再说。”
　　说完温于清就挂了电话，她稍微翻看了一下向薇如骂林竹的内容，简直气得火冒三丈，嫉妒心实在是可怕，让向薇如变得这么神经。
　　现在的问题不在怎么做危-机公-关，而是不能让林竹看到这些内容，以她对向薇如的感情来说，让她知道向薇如这么讨厌她，绝对比知道钟逸飞劈腿打击更重。
　　温于清想了想，今天林竹应该有工作，不会那么快就看到，现在需要把这个事情的热度给压下去，然后……
　　正在想着，手机突然又响了起来，来电人是孟雪。
　　温于清心里咯噔一下，就知道有不好的情况，连忙接起来。
　　孟雪带着焦躁的声音，吼道：“Wendy姐，小竹来找你了吗？”
　　“什么？小竹不见了！”
　　“啊，那可就糟了，小竹没来找你吗？”
　　“没有，但是你先镇定，告诉我什么情况。”温于清越是着急，越在心里告诉自己要冷静，她迅速起身，穿上外套往门口走，“是向薇如的事情被她知道了吗？但是怎么会这么快？”
　　孟雪答道：“我们今天一直在工作，本来不知道的，后来突然有记者采访，给小竹看了向薇如微博的截图，刚开始小竹还挺正常的，可我送她回家之后，急着去公司处理紧急情况，就没看着她进屋。后来韩先生说，她在门口站了一会儿，突然就跑了。我以为她肯定会来找你……她没来找你，我都不知道该怎么办了……”
　　“别着急，你告诉我她最经常去的地方是哪里？我去找找看，现在……”
　　温于清拉开大门，突然就僵住了。
　　她看见林竹了，可怜兮兮的蹲在自己家门口，抱着膝盖缩成小小的一团。
　　听见开门的声音，林竹便抬起头，露出通红的眼睛，哑声道：“温姐姐。”
　　温于清的心瞬间就碎了一地，疼得要命。
　　电话里的孟雪听见突然的安静，慌张道：“Wendy姐！Wendy姐！发生什么事情了！”
　　温于清立刻回神对电话里说：“我找到小竹了，她现在在我家。挂了，一会儿再说。”
　　作者有话要说：　　没有存稿好累/(ㄒoㄒ)/
　　晚安~


第25章
　　说着温于清便挂了电话，一把拉起蹲在地上的林竹，用力抱紧她，颤声道：“小竹，你吓死我了。”
　　压抑了许久的委屈和眼泪，在这一刻突然无法再忍耐，林竹轻声叫了一声“温姐姐”，而后眼泪便止不住地从眼眶里掉出来。
　　“别哭，乖，别哭，我心疼。”温于清把林竹拉进了房里，让她坐在沙发上，然后小心地用手擦去她脸上的泪痕。
　　林竹的肩膀不停颤抖着，整个人看上去像是受惊的小仓鼠似的，温于清想说点什么，又觉得语言太过于苍白，于是只能用力抱着她，给她精神上的支持。
　　林竹抱紧温于清，一句话都没有说，眼泪不停地掉，也不知道这样哭了多久，直到她已经没有力气了，眼泪都掉不出来，才终于停住。
　　可她还在抽抽噎噎，眼睛红得像个兔子。
　　“不哭了吗？”温于清轻柔地给她抹了抹脸。
　　林竹哭得都要哑了，哪里还哭得出来，她没有回答，只是双眼仍然闪着水光。
　　“你怎么这么能哭。”温于清轻声道，“别这样，我心疼坏了。小竹，人总是要遇到几个神经病，也总要受点伤害，这样才能慢慢成长，你知道吗？”
　　“我知道，但是我还是很难受，温姐姐，我怎么会这么难受……我自己都想不明白……”林竹哽咽地说着。
　　温于清又想起林竹对向薇如那种朦朦胧胧的感情，心里不舒服，她才不想点破，便岔开话题，问道：“总之，你现在看清楚了吧，知道她不是你的好朋友，你的心里对她，应该再也没有一点美好的记忆了吧？”
　　林竹慌忙摇头。
　　向薇如用那样不堪的言语来形容她，她再怎么傻，也不可能对向薇如还有存有一点儿幻想。
　　“乖，不要太难受了。小竹，你看看我，看着我。”
　　说着温于清便捧起林竹的脸，让她看着自己。
　　“小竹，你花了太多的心思在不值得的人身上了，这样我心里非常不舒服，以后你不要管他们，一直看着我就好，我不会伤害你，我会疼你，永远对你好，你需要驱散孤独，需要陪伴，需要爱，我都可以给你，看着我就好，你懂不懂？”
　　林竹怔楞地看着温于清，刚才还难受的心立刻就释怀了，她突然想通了，对，何必为了不喜欢自己的人难过，反正再怎么努力，他们始终不会喜欢自己的。而对自己好的，看一眼就会心情很好的，那就是温于清。
　　林竹吸了吸鼻子，小声道：“对不起，温姐姐，我又做了蠢事，让你为我担心了……”
　　“是我对不起才对，我没有料到事情会往这个方向发展。原本我不想把你牵扯进去的……结果还是让你无辜受累。我真是不想看你哭，一点儿都不想。”
　　林竹看着温于清开合的嘴唇，总觉得有一种又痒又麻的感觉爬上了心头，让她有点不正常，总想去尝尝那个嘴唇是什么味道的。
　　她想得出声，包里的手机突然开始响了起来，突兀地打断了林竹的思绪，她有点惊慌，像是做了坏事一样，赶紧把脸别开。
　　“电话，不用接吗？”温于清皱眉看着她。
　　林竹咬着嘴唇，道：“肯定是哥哥，要不就是韩锦哥哥……我不敢接，他们会失望的，会因为我这么笨……”
　　“别说这些话，他们担心你还来不及。”温于清把手机拿过来，正准备按下通话键，林竹又拉住了她的手。
　　“怎么了？”温于清问道。
　　林竹红着脸，害羞地说：“我……我不要回家，温姐姐，我不想回家，我要你陪着我……”
　　温于清有点犹豫，林竹从来没有在外留宿的经验，这样似乎不太好。
　　“温姐姐，你要拒绝我吗？”
　　被这样一双眼睛看着，温于清能说出来拒绝的话才怪，她心都化了，赶紧抓住林竹的手，道：“不，小竹，你想住多久都可以，我只怕留不住你，还说什么拒绝。”
　　“那我要……要在你家住，可以吗？”
　　“小竹，你知道我家只有一间卧室吧？”
　　林竹轻轻点头，然后又害羞地别过头去，看着窗外。
　　这个动作简直让温于清心猿意马，她拉着林竹的手，掰过林竹的下巴，强迫性地让林竹面对自己，然后继续问道：“小竹的意思是……你想和我一起睡，对吗？”
　　林竹扭扭捏捏半天，终于小声地回了一句：“要、要和温姐姐一起……”
　　瞬间温于清的血液就往脑子里涌，她没再多话，拿过林竹的手机，按下了接通建。
　　听筒里传来韩锦着急的声音：“小竹，你可算是接电话了！你现在在温小姐家里吗？我过来接你好不好？”
　　温于清答道：“我是温于清，韩先生，小竹现在在我家里，很安全，她就在我身边，请你放心。”
　　韩锦稍微冷静了一些，道：“温小姐，非常感谢你，给你添麻烦了，那请你再照顾小姐一会儿，我和少爷马上过来接小姐。”
　　林竹紧张地看着温于清，生怕她说出让韩锦过来这种话。
　　温于清安抚地轻拍了一下林竹的脸，对着听筒继续说：“韩先生，小竹现在不想回家。她现在情绪不太好，我可以陪着她，麻烦韩先生给林大哥和林叔叔说一下，今晚小竹就在我家里，可以吗？”
　　韩锦沉默了片刻，有些踟蹰不定。毕竟林竹从来没有在外留宿的情况，他担心也是正常的。
　　温于清也没有多话，就安安静静地等着，过了一会儿，韩锦便想通了，道：“现在的确是……小姑娘心思细腻，家里都是些大男人，也不知道如何安慰她。那就麻烦温小姐了，改天我和少爷一定上门道谢。”
　　“韩先生客气了，希望你们不要怪我自作主张就好。韩先生有我的电话号码吧？有事直接给我打电话就好。”
　　“能让我和小竹说两句话吗？”
　　温于清捂住话筒问林竹，林竹立刻摇头。
　　她怕韩锦听到自己哭哑了的声音难受。
　　“韩先生……”
　　温于清的语气让韩锦猜出了情况，他叹口气，道：“好吧，那麻烦温小姐了。”
　　“不会。韩先生，现在我先照顾小竹，就不和韩先生多说了。”
　　“好的，谢谢温小姐，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　林竹的表情一直到温于清挂下电话之后，才稍微不那么紧张。
　　温于清揉揉林竹的头，道：“好了，现在你不必回家。还有，你需要休息，好好睡一觉，知道吗？”
　　林竹乖巧地点头。
　　“那我去给你放洗澡水，找一件睡衣给你。你自己待一会儿，乖乖的。”
　　温于清刚刚站起来准备转身，突然又顿住脚步。
　　林竹抓着她的手，小声地说：“温姐姐，谢谢你。”
　　“都说了不要给我说谢谢，你乖乖听话就好了。”
　　说完温于清笑笑，想走又被林竹给拉住了。
　　林竹红着脸，道：“温姐姐，别留我一个人……”
　　“不会的，我会一直陪着你。”温于清说话的时候，突然才反应了过来，林竹是想跟着她一块，她顿时有些无奈好笑，又满心都是感动，于是便握紧了林竹的手，道，“好吧，那小竹跟着我。”
　　说完温于清就牵起林竹的手，带着雏鸟一样亦步亦趋的林竹去找睡衣，去浴室放水，总之做什么都牵着林竹，一只手活动有点不方便，但心理的满足却是前所未有。这样一直对自己撒娇的林竹，实在是让人无法拒绝。
　　林竹并不会比温于清胖，但她胸大，所以温于清找了套稍微宽松些的睡衣给她，然后带她进了浴室。
　　林竹还拉着温于清的手。
　　温于清在林竹的脸上摸了一把，道：“小竹还不放手，这是想让我给你洗澡？小朋友不乖啊，这是成心想让姐姐犯错误。”
　　林竹一愣，反应过来温于清说了什么之后，一下从脸红到脖子，眼里又盈满了水雾，像是还要哭。
　　温于清简直被她这幅样子给逗笑了，捏着林竹的脸揉了半天，然后说：“逗你的，小竹，我会等到你愿意的时候。”
　　林竹脑子又不灵活了，没太明白温于清的深层意思。
　　“去泡澡吧，放松一下，把脸洗干净，看你都哭成什么样子了。”
　　“真的很丑吗？”林竹慌忙抹脸，生怕温于清讨厌她了。
　　温于清也是用了很大的意志力才让自己不马上扑倒这个迟钝的小公主，她点了下林竹的头，佯怒道：“不要再撒娇了，快点去洗澡。”
　　说完温于清就迅速转身，关上了浴室的门，然后在卧室里点上了助眠的香薰，有些焦躁地来回踱步。
　　温于清深吸一口气，心道，幸好跑得快，不然怕控制不住自己想要狼化。小公主现在正是伤心的时候，自己还是稍微克制一点，要是把她给吓跑了可就坏了。
　　作者有话要说：　　晚安~


第26章
　　温于清倒是挺想和林竹亲近的，可又觉得这样只给看不给吃，有点不人道。一向冷静的温于清感觉自己都快要分裂了，甚至想，干脆让林竹在床上睡，自己去客厅将就一晚上得了。
　　温于清走了几圈，正想着，林竹便洗好澡，从浴室里出来，她看了一眼，顿时心中大惊，林竹她居然没有穿睡裤。
　　这睡衣对林竹来说有点不合身，衣摆和袖子都有点长，像是小孩子穿大人的衣服似的，上衣刚好到林竹的大腿根部，遮住那里的春光，但胸部却是有点挤，扣子被绷得岌岌可危，再一点儿，就要掉了。
　　大概林竹是对于自己的诱惑力没有半点自觉，就这样走了出来，双手拉着睡衣的下摆尽量往下拉，含羞带怯地看着温于清。
　　温于清尽量不把自己的目光放在林竹那诱人的身体上，转而去看她的脸。林竹卸了妆干干净净的容颜也同样诱人，那副蠢蠢的无知的样子，实在是让人想欺负。
　　温于清觉得这是自己给自己挖了个坑。
　　“咳咳。”温于清稍稍清了清嗓子，问道，“是睡裤太长了，穿着不合身吗？要不，我还是给你找一条裙子……”
　　“温姐姐……”林竹欲言又止，满脸通红。
　　“怎么？”
　　林竹像是下了很大的决心，闭着眼睛，道：“没有、没有内裤……”
　　温于清的目光顿时便睁大了双眼，不受控制地看着林竹的腿间，脑子里只剩下一个念头——
　　现在，她的下面，是光的。
　　温于清完全懵了，目瞪口呆地看着林竹。
　　对于温于清突然的沉默，林竹只觉得万分惊惶和羞耻，她更加难为情地把衣摆往下拉，抬头看了一眼温于清，只见那张一向温柔美丽的脸上，出现了一种她看不懂的陌生情绪。
　　温于清的样子依然和平常一样好看，但林竹就觉得有点不一样了，她的眼睛迷蒙而暧昧，看得人心慌。林竹的目光不敢久留，不一会儿便低下头，整个人都因为眼前这样的情况而颤抖了起来。
　　直到林竹发出小声的嘤咛，才把温于清的理智给拉了回来，她深吸一口气，平复下心里的燥热，道：“那个……小竹，你等等，我给你找内裤。”
　　林竹眨着眼睛，结结巴巴地道：“给我……给我、我、我穿温姐姐的……你的内裤？”
　　温于清差点一口老血吐出来，慌忙解释道：“不，有新的，干净的，不是穿我的。”
　　林竹惊觉自己说了什么羞耻的话，一下没脸见人了，转身又躲进了浴室里。
　　温于清收住自己的心猿意马，不禁觉得有点好笑，然后镇定了情绪，去衣帽间找出赶紧的内裤，走到浴室轻轻敲门，道：“小竹，那个……给你拿过来了。”
　　里面安安静静的，不一会儿门打开了一个缝，伸出一只白白嫩嫩的小手。
　　温于清把内裤递过去，然后坏心眼地在那只小手的手心里戳了一下。
　　被捉弄的人惊叫了一声，一把抢过内裤，然后砰的一声关上门，再也没有了声音。
　　温于清简直笑得停不下来，捂着自己的嘴憋住。
　　林竹背靠着门冷静了好一会儿，努力让自己不要乱想。
　　她也不明白这是怎么了，一面对着温于清就整个人都不正常。平常和助理们在一起的时候，穿着内衣让助理给她换礼服都是常有的事情，或者在家里，几个阿姨也经常看她全-裸，还会帮她沐浴，在别的同性面前袒-露身体，林竹一点儿也不会觉得有问题，但要对象是温于清，就有点不对劲儿了。好像被温于清看一眼，她就要浑身发热。
　　她明明想和温于清更亲密的，但现在反而有点害怕了，而且更亲密究竟能亲密到什么程度……林竹有点不敢往下想。
　　林竹深呼吸了半天，拿起温于清给她的那条内裤准备穿。
　　淡粉色，有一点点小花边，是非常少女而且纯情的款式，林竹看得有些发愣，不禁想，温姐姐会穿这种吗？她那样精致优雅的美人，穿这种幼稚的款式，大概会有一种别样的发差萌吧？林竹一想脑子就发热，拿着内裤，整个人都呆住了。
　　“小竹，还没有好吗？”温于清在外面轻轻敲门，一下把林竹给吓了一跳。
　　“好、好了。”林竹慌忙套上内裤，又把睡裤给穿上，这才走出了浴室。
　　温于清抱臂靠墙，微笑看着林竹。
　　林竹慌张了片刻，缩手缩脚地贴着墙根走，然后弱弱地说：“温姐姐，我……我可以睡了吗？”
　　温于清点点头，被她那小模样萌化了。
　　林竹爬上床，用被自己把自己遮得只剩下一双眼睛，然后小声说：“温姐姐别管我了，你去……去洗澡吧。”
　　说完林竹连眼睛都遮上了。
　　温于清想想也是该去洗下冷静会儿。
　　一会儿浴室就传来了水声，在床上躺着用被子遮住脸的林竹，在黑暗的环境下却瞪大了一双眼睛，她脑海里胡乱想着温于清洗澡，然后就觉得自己有点不好了，但具体是哪里不好，她又说不上来。
　　此刻林竹的心跳得很乱，很多纷杂的情绪在脑海里，唯独不剩一点儿伤心难过什么的，仿佛几个小时前哭得一塌糊涂的那个人并不是她。
　　就在林竹快要被自己捂得缺氧时，浴室的水声终于停了，又过了一会儿，林竹便听到脚步声靠近。
　　温于清走到床边，小声地问道：“小竹，你睡着了吗？”
　　林竹瓮声瓮气地回答道：“没有……我还醒着。”
　　温于清坐在床边，犹豫了一下，然后说：“小竹，你还睡得习惯吗？”
　　“嗯，习惯。”
　　“那……你一个人睡吧，要不我还是去客厅的沙发上睡好了。”
　　林竹一下掀开被子坐起来，着急地抓住温于清的手，急道：“为什么？”
　　温于清心道怕我一会儿忍不住想吃了你，但嘴上却是说：“我……我想你在家一个人睡惯了，我半夜踢被子翻身什么的，怕是要吵着你。”
　　林竹两只手都抓着温于清，更加着急了，眼眶一下又红了：“不要，我不要一个人，温姐姐说好要陪我。”
　　因为激动她的胸膛不停起伏，温于清生怕她在大声点说话就要把扣子给绷开了，于是立刻安抚：“行行行，我不出去，你可别又哭。”
　　“我不会哭了。”林竹说着，又急忙补充上一句，“但是要你陪着我。”
　　温于清目光深深地看着林竹。
　　她小小的一只，只睡了这个床的一小点儿部位，剩余的大部分都给温于清留着了，温于清心下一动，掀开被子就上了床。
　　“我陪你，你不要哭了，以后也不要哭，我会一直陪你的。”温于清柔声说着，面对面和林竹躺在这张大床上。但俩人之间还是稍微留了些距离，只是互相看着。
　　林竹刚才只觉得自己有好多好多话要对温于清说，但现在这样看着她，却又觉得没有什么好说，只是看着她就非常安心。
　　温于清点了点林竹的眉心，道：“闭上眼睛睡觉。”
　　林竹很听话地照做，接着就感觉疲惫袭上了身体，似乎没有一会儿，她就渐渐睡了过去。
　　温于清就那么看着她睡着，这小丫头，不到五分钟就睡过去了，刚才不是还伤心得要命吗？睡得这么快，让人想做点什么都没来得及。
　　温于清轻轻给她理了理头发，然后小心地起床，尽量不惊动她，到客厅的阳台上，拿出手机给孟雪拨电话。
　　林竹倒是能睡，可一大帮人这会儿都担心得睡不着。
　　和孟雪短暂地通话之后，温于清知道，孟雪和公司里的人已经商量好了应对之策。
　　林竹在这件事情之中本来就是受害者，现在被扒出来，对林竹并没有太多的坏影响，但也不能直接承认钟逸飞和向薇如劈腿，因为现在有些键盘侠能耐得很，你明明是受害者，说出事实他反倒要让你大度点，不然就给你扣一个落井下石的帽子。
　　但还是要回应，否则人们会乱猜。
　　目前事情已经发展得很大了，林竹本来就很红，而且从来就没有绯闻丑-闻之类的，群众基础倒是很好，这次的事情基本所有的网友都站在了她这一边，涌入微博谩骂向薇如和钟逸飞，骂得他们二人的微博一度瘫痪。
　　如果一般演艺圈处理这种对己方有力的绯闻，大概就会趁着这个的机会，踩着那两个傻逼上位博同情，涨一轮粉丝。但林竹不需要，不管是公司还是林家上下，首要的原则就是要保证林竹心情愉快，能尽快让这件事情过去最好，不要让林竹在风口浪尖。
　　所以温于清大概能想到孟雪处理这事件的方式。
　　作者有话要说：　　上一章三千多字呢，你们就看到胸大两个字，唉，不知道说你们点什么好。
　　现在像我这样纯洁的loli已经不多了，╭(╯^╰)╮
　　不知道这一章你们能看到什么关键字，╭(╯^╰)╮
　　晚安~


第27章
　　因为林竹并没有微博，所以孟雪拟了一条声明，准备明早找一个网络流量小的时候，用工作室微博发，以显示他们的轻描淡写和无所谓。
　　微博的全文内容，她也发给了温于清看。
　　——大家不用为小竹担心，工作室的小伙伴们都陪着小竹。网络爆料什么的，大家不用全信。以前小竹的确和向小姐钟先生关系不错，但大家工作忙聚少离多，现在已经不怎么来往了，有些事情我们也知道得不是很清楚，况且小竹也没有那么多空闲去了解清楚这些事情。大家不用给小竹鸣不平，她现在可开心了，小傻子一样。[可爱]
　　温于清看完一笑，可不是小傻子一样吗，睡得特别开心。
　　这声明倒是写得很高明，没有说劈腿是真的，但也不否认是假的，还把林竹给摘得干干净净。这样暗戳戳地默认了劈腿，不会对林竹的声誉产生坏的影响，也能让事情尽快过去。
　　至于林家那边，估计也是闹翻了天，家里不知道得心疼成什么样子，向薇如和钟逸飞要倒大霉了，温于清想了想，这个时候，她就不添乱了，让林家去收拾那两个人，而自己专心陪着林竹。
　　想着温于清就给八卦女王发了个消息，让她暂时不用管钟逸飞，安安静静观望事态发展。
　　安排完了这一切，温于清又小心地走进卧室，钻进被窝里。
　　一靠近林竹，就能闻到她身上那股淡淡好闻的沐浴乳味道，温于清又开始热了，她有点埋怨林竹这小傻子，怎么能这样就睡了？撩拨了自己之后，她就心安理得的睡了？
　　温于清小心地掀开了被子，躺上床看着林竹。
　　她睡得实在是太香了，让人不忍打扰，温于清轻轻捏了下她的鼻子，自言自语道：“睡吧，我的小公主。”
　　林竹没有被吵醒，只是扭动了一下，继续沉睡。
　　温于清深呼吸，告诉自己冷静，而后挪动了一下位置，稍微远离了林竹一些。
　　不管再怎么胡思乱想，还是得睡觉啊，明天还有工作呢。
　　温于清强迫自己闭上眼睛，慢慢还是来了睡意，陷入了睡梦之中。
　　***
　　这是一个难得的好天气，阳光透过玻璃洒在了床上，温于清慢悠悠地醒过来，然后便觉得自己身上有点重，呼吸也不太顺畅。
　　她睁开眼，看见的是一对兔子似的大胸在自己的脸上，腰上搁着一条大腿。
　　温于清反应了一下，才想起昨晚林竹和自己同塌而眠。
　　可昨晚睡的时候，温于清记得清清楚楚，她们分开的，中间还有一大段的距离。温于清还在她原来的位置，倒是林竹，从床的那一头滚了过来，还把温于清抱得这么紧。
　　而且温于清担心了好久的扣子，也不知道什么之后被绷开了，衣服斜斜地挂在身上，一对酥胸露了一半在外面。
　　大清早的……这冒着想起的大白馒头就在自己的脸上，温于清实在有些难以消受……
　　温于清稍微动了动，想把林竹给推开，但林竹不满得扭动了一下，更加用力地抱紧了温于清。
　　温于清被这软软的肉给闷得头晕，无奈加大了力道，晃动了一下林竹的身体，道：“小竹，快醒醒。”
　　林竹还是没有醒。
　　温于清顿时起了坏心，干脆对着那软绵绵的胸部轻轻吹气，在睡梦中的林竹嗯嗯啊啊地呓语，那声音实在是有点勾人心痒，就这样吹了好半天，林竹才终于醒来，一看见自己死抱着温于清还把人家的脸抱在自己的胸上，顿时羞得惊叫一声，一下推开了温于清，慌张地背过身去，赶紧扣起自己的扣子。
　　林竹这反应弄得温于清格外心痒，她忍了一晚上了，这会儿可没那么好打发，突然地抓住了林竹正在扣扣子的手，一下把林竹压在了床上，居高临下地看着林竹。
　　“温姐姐！”林竹眼睛又红了。
　　温于清故意逗她，挑着她的下巴道：“你这幅表情是什么意思，昨晚明明是你自己缠上来的，我睡相一直很老实，几乎都没有怎么动过。倒是你你，不由分说地把人给抱住，然后又一副我欺负了你的样子，这算什么？”
　　林竹快哭了，小声说：“对、对不起，我在家里的时候，有个很大的玩具熊，我都是抱着睡的，可能……可能睡着了，我以为……以为你……”
　　温于清一挑眉，道：“小竹越来越不乖了，把我当成玩具了？”
　　“不是的，不是这个意思，温姐姐……总之对不起嘛，人家不是故意的，没有……没有觉得你在欺负人……”
　　温于清想笑。
　　可我现在就是在欺负你啊。
　　“好吧，接受你的道歉。”温于清的手指轻轻在林竹的脸上划过，道，“小竹还记得吧，我说过的，让你走，你自己不走，我就会和你更加亲密，明白了吗？”
　　“明、明白。”
　　“你才不明白，现在给你一次机会，你走吗？”
　　林竹看着温于清的样子，有点害怕，但还是坚定地摇头。
　　“那可就不要怪我了。”
　　说完温于清就低头，在林竹的唇上落下一个浅浅的吻。
　　非常迅速，就像是一片花瓣轻轻落下擦过嘴唇又快速飘走，林竹只感到一阵柔软和香气，甚至还没有反应过来，就又没有了。
　　她们接吻了？
　　不……好像没有接吻。
　　但那落在唇上的温柔印记，身体兴奋又失落的反应，怎么解释？
　　是接吻了，是个柔情而短暂的吻，像个迷梦。
　　林竹慌得不知道怎么办才好，眨着眼睛就落了一滴眼泪出来。
　　温于清本来正在浅笑看着林竹，一见她哭了，顿时心乱如麻，觉得自己是不是行动得太快吓着她了，于是赶忙就撑起身子，给林竹擦眼泪，急道：“小竹你别哭，我吓到你了？对不起，是姐姐不好，你生气了吗？”
　　林竹哪里是生气，她明明就是开心，一开心反倒是开始做傻事，她急切地想告诉温于清自己的心情，但一张口就是呜咽声，眼泪哗哗地流。
　　她怕温于清误会，想解释又解释不出来，哭着开不了口，一下就张开双臂就抱着温于清，不让人起来，这样反倒让温于清结结实实地压着她，俩人的身体都紧密的贴合在了一起。
　　“小竹？”温于清被她搞懵了，不知道她究竟是怎么回事。
　　“不、不是生气……”林竹带着哭腔，断断续续地说，“也不是伤心，不是难过……总之、总之……不是不好的、不好的情绪呜呜呜……”
　　温于清愣了愣，一阵暖流涌上心头，道：“不是不高兴，那就是高兴了？小竹被我亲了，所以高兴得哭出来了？”
　　林竹感觉太丢人了，但还是留着眼泪点头，那模样真是……说可爱也可爱，说滑稽也滑稽。
　　这小丫头，太逗了。
　　温于清笑了起来，柔声道：　“那……那我再亲小竹一下，你可别再哭了。”
　　林竹赶紧点头，然后便情不自禁地主动撅起了嘴，闭着眼睛满脸都写着期待。
　　作者有话要说：　　今天做了个按摩，被手劲儿惊人的小姐姐折磨得浑身疼_(:з」∠)_
　　晚安~


第28章
　　温于清看着林竹傻乎乎的噘嘴动作，居然有点忍不住想要笑场了。林竹大概不懂什么成年人的接吻和小屁孩儿的亲亲之间的区别。
　　“小笨蛋。”温于清柔声说着，用手指轻轻点了下林竹额头，然后才附身含住那两片水水的小嘴唇，林竹有些僵硬，身体微微发起抖来，但她还是很快就沉浸在了这种感觉之中，全身心的沉醉。
　　那小嘴又软又香，简直甜到了温于清的心里，她尝了一会儿便用舌头撬开了林竹的牙关，故意去挑-逗捉弄林竹那柔软的小舌，林竹根本没有抵抗的能力，很快就被吻得头脑发晕只剩下喘息的份儿。
　　直到温于清感觉林竹已经快要晕过去了，她才终于放开，林竹面色潮红双眼迷离地看着温于清，什么话都说不出来。
　　“感觉怎么样？”温于清故意笑着问。
　　林竹哪里能回答出来，她连自己是谁都快不知道了，只知道现在身心都非常舒畅满足。
　　温于清揉了下她的脸，无奈地笑着说：“真是笨死了，我怎么会喜欢上你这样的小笨蛋呢？”
　　正说着，放在床头柜上的手机就响了起来，温于清起身去看，发现来电是她远在欧洲旅游的母上大人。
　　温于清不敢怠慢，又啄了一下林竹的嘴唇边起身接电话。
　　“喂，妈，什么事情啊？”
　　母上大人在电话那头对着欢呼对温于清道：“于清！我告诉你，我和你爸爸到了爱琴海，我们当年就是在这里定情的，你爸爸又给我送了个钻戒，我好开心啊！”
　　温于清无奈地扶额，道：“白芷静女士，你一大早给我打电话就是为了给我秀恩爱刺激我吗？”
　　白芷静笑得像是个少女一样开心，然后说：“不是为了刺激你，主要是你是这个世界上和我最亲近的人，我就想和你分享我的幸福。当然如果刺激一下，你就会乖乖给我找个小媳妇回家，我也是很乐意的。”
　　“妈，你又来了。”
　　过了23岁之后，母上大人对于温于清的终身大事开始有些焦急了，尤其是温于清谈了两场失败的恋爱，白芷静越发不安了起来。总觉得温于清要找不到女朋友了似的。尽管温于清那么优秀，喜欢她的人很多，但始终没有一个温于清喜欢的人出现，白芷静总担心温于清一个人时间长了心里孤独。
　　温于清看了眼还在床上躺在陷入当机状态的林竹，然后轻笑一声，继续说：“白女士，放心吧，你一向最担心的问题已经得到了圆满的解决。你呢，就好好旅行，放轻松地玩，不必担心我，我是有分寸的。”
　　温于清说完白芷静就愣了愣，然后又是一阵惊喜的叫声，迫不及待地问道：“是之前你跟我说的林竹吗？”
　　还没有来得及回答，躺在床上的林竹才从神游的状态中缓解了过来，她坐起来，委屈地看着温于清，道：“温姐姐说我是笨蛋……”
　　她的声音通过听筒，传到了大洋彼岸，让温于清的父母都听见了。
　　温于清转头对林竹做了个噤声的手势，然后眨眨眼色-诱她，她小嘴一张，又害羞地低头玩睡衣了，不敢再吭声。
　　白芷静在电话那头沉默了一会儿，然后说：“林竹在你的公寓里。”
　　温于清诚实地回答道：“嗯，她在。”
　　接着温于清想走出房间给父母解释一下这个复杂的问题，但还没来得及开口，听筒里就传来了父亲的声音。
　　不同于母亲白芷静乐观爱玩的年轻心态，父上大人温卓先生是个非常爱操心、总是充满的担忧的中年人夫。
　　温卓的声音听上很沉，满是成熟男人的魅力：“于清，你上次跟我们提起林竹小姐，是在一个月之前，当时你说你们还是朋友。”
　　“昨天她出了一点儿小事故，暂时没能回家，只是在我这里借宿而已。”
　　“这样最好。于清，我有了解过林竹小姐，她是个非常好的女孩子，而且年纪还小。于清，你一定要慎重地对待感情，如果不是确定了自己的心意，把对方当做自己的终身伴侣来看待的话，就不要贸然地开始恋爱。”
　　温于清立刻应好。
　　父亲总是提醒自己要慎重，因为他知道要和同性共度一生，并不是一条好走的路，所以他总担心自家闺女辜负了别人。加之温于清向来追求者众，有些老古板的父上大人总是忍不住脑补女儿游戏人间，欺负小姑娘的剧情。生怕那天哪家的家长就逮着自己讨说法了，所以温于清第一次给他们提起自己喜欢林竹，温卓又是高兴，又是担忧。
　　高兴的是，温于清这是第一次表现出这样喜欢一个人的劲头，温卓便觉得她要摆脱单身狗的悲惨生活。接着温先生上网了解了一下林竹，顿时心理充满了担忧。
　　林竹看起来，实在是太幼-齿、太单纯、太好欺负了，感觉完全会被自家的小腹黑给搓圆捏扁。
　　人家林家，可就这么一个小公主，能不能答应呢？
　　遥远的温先生，现在非常担忧。
　　温于清拿着电话走到了客厅，然后大声了一点儿，说：“白芷静女士，你管管你家丈夫的脑洞。”
　　温卓仍然絮絮叨叨，白芷静便笑着劝他，夫妻俩在电话里一边秀恩爱，一边对温于清谆谆教诲，温于清听得非常开心。
　　最后，温卓发表了总结陈词：“别人家可就那么一个姑娘，你一定要慎重，要得到对方父母的允许才行。不要不明不白、偷偷摸摸地在一起。也不要发展太快，人家姑娘才多大点？知道吗？最后，谈恋爱是好事情啊，要光明正大的，接受来自两方家长的祝福。”
　　“她也20岁了，不算小。”温于清小声说着，心里却在想，林竹这心理年龄可能是还没成年。
　　白芷静夺过电话，道：“于清，虽然你爸爸的思想是有点古板，但还是有道理的，慎重总是好事，对人家家里人的礼数也不要失掉。不过也不要总是顾虑太多，谈恋爱，一定要开开心心的。嗯，等着我们回来，也得去拜访一下对方家才行啊……”
　　“行了行了，这才刚开始……你们都说到哪里去了？”温于清摇头，早知道就等他们回来才告诉他们情况，免得让他们远隔重洋还要念叨自己。
　　温于清赶紧道了再见，嘱咐夫妻俩好好旅游不要担心自己，这才挂下了电话。
　　而后，她回头就看见了林竹。
　　她身体躲在卧室里，只露出半个头，瞪着大眼睛看温于清打电话。
　　她听到了温于清给父母打电话，也在只言片语中听到了自己的名字，于是就很紧张。
　　“怎么了，这幅好欺负的样子。”温于清上前，揉了几下林竹的脸。
　　林竹小心地说：“温姐姐给叔叔阿姨打电话了？说到……说到了我……”
　　“是啊，怎么？”
　　林竹搅着衣服的下摆，道：“能不能告诉我，说了我什么啊？”
　　温于清摸着下巴，严肃地说：“我说我把你领回家了，昨晚一块儿睡的。”
　　林竹“啊”地叫了一声，捂着脸跑回了卧室，倒在床上跪着，用被子蒙住全身。
　　温于清跟上去，看见在床上盖得严严实实鼓起一个大包的模样就有点好笑，她找到了林竹的屁股，轻拍了一下，林竹又是一声尖叫，然后没动静了。
　　温于清道：“刚才要亲我的时候，嘴撅得那么高，现在这样就害羞了啊？”
　　林竹在被子里捂了半天，然后哼哼着说：“你给叔叔阿姨说什么？不许骗人，我想知道……他们会不会……会不会喜欢我……”
　　“小竹很在意这个吗？”
　　“当然在意了！万一他们不喜欢我……”
　　温于清心下一动，隔着被子把林竹整个人给抱住，有些激动地说：“小竹为什么要在意我父母对你喜不喜欢？”
　　她是想确定林竹对自己的感情，但这会儿林竹脑子转不过弯以为她在说反话，立刻急了，也顾不上害羞，一下掀开被子，瞪着眼睛看着温于清，大声道：“你这么问是怎么意思？你不想负责吗？你、你……”
　　温于清一愣，知道林竹没明白自己的意思，正想解释，林竹却突然勾住了温于清的脖子，眼里含着泪说：“不行，我不管，你亲都亲了，你凭什么不负责！”
　　话音刚落，林竹的嘴，又迅速地被堵上了，温于清懒得和她废话解释，直接一顿狂风骤雨般的热吻，林竹瞬间就老实了，乖乖地软在了温于清的怀里。
　　温于清放开她，柔声道：“别闹，听我说。”
　　林竹回味着那个吻，忙不迭地点头。
　　作者有话要说：　　这是9.15的更新。
　　yooo~


第29章
　　温于清用手指点了下林竹的嘴唇，问：“你知道刚才那是什么吗？”
　　林竹眨巴着大眼睛，有些害羞地说：“知道……是……亲亲……”
　　“错了，是接吻。”温于清纠正她，然后继续一脸认真地说，“小竹已经被我盖了章，放心吧，我会负责的。”
　　林竹更加害羞了，但心里却特别高兴，忙不迭地点头说：“我……我也会对温姐姐负责的。”
　　温于清扑哧一下，又亲了林竹好几口，接着把她从床上给拉起来，拿了套衣服递给她，然后说：“穿上，该出门了，我还有工作，而且你需要先去吃点东西。”
　　“嗯。”林竹乖巧地应了，但心里还是觉得有些期待没有完成，但到底在期待个什么鬼，林竹也说不清。
　　俩人吃了东西之后，温于清就把林竹给带到了工作室。原本温于清打算送她回家的，但林竹不肯回去，恨不得黏在温于清的身上，温于清只得带上她工作。
　　下属们瞧见林竹来，还以为又是试礼服什么的，却见温于清把林竹带进了办公室，然后一直没有出来，温于清工作的时候，她就在办公室里玩电脑，一待就是一整天。
　　接下来额两天依然是这样，林竹仿佛成为了温于清的贴身小跟班，她也没什么事情做，就一直跟着温于清，温于清忙起来，她就自己在办公室里待着，温于清在办公室工作时，她还会帮温于清泡咖啡，彻底解放了温于清的小助理。
　　有些人不明缘由，被弄得一头雾水，但直到老板性向的八卦员工们纷纷看着这俩人露出迷之微笑，对小公主的到来表示热烈欢迎。因为她在，老板的心情一直都非常舒畅，大魔王好久没有爆发了，大家的工作幸福感都直线飙升，恨不得撒花庆祝这段良缘。
　　不过开心的同居生活也就只进行了两天，第三天晚上，俩人窝在沙发上看电影，孟雪的电话就来了。
　　林竹明天有工作了，要进录音棚录新歌，不能再耽搁了。
　　林竹握着电话应了好，末了说了一句：“小雪变得不可爱了，来电话就是为了分开我和温姐姐。”
　　“啊？”孟雪无辜地表示什么都不明白。
　　“小竹才不乖，孟小姐在为你操心呢。”温于清捏了林竹的脸，拿过电话对孟雪道，“孟小姐可别在意，这孩子这两天玩疯了。”
　　孟雪笑着说没关系，说完才反应过来，咦，自己是林竹的经纪人，温于清只是认识几个月的朋友而已，怎么这听起来，倒是自己像是个外人了？这两天时间，世界发生了什么变化？
　　但温于清没有给孟雪多想的时间，很快问道：“孟小姐，明天什么时候录音？我送小竹过来就好。”
　　孟雪客气了一下，就报了时间和地址，温于清记下来，然后挂了电话。
　　林竹勾住温于清的脖子，道：“温姐姐，这就让我回家了啊？”
　　“那不然呢？你想想，你在我这里住的这两天，家里人多担心你啊。”
　　“虽然这么想有点自私，但是我想和温姐姐一直在一起……”
　　“小笨蛋，我们当然一直在一起啊。”温于清把林竹给搂紧了些，又说，“现在做的一切，都是为以后准备，小竹，我想一直和你在一起，一辈子在一起，你明白吗？”
　　林竹听到“一辈子”三个字，心脏一下就开始狂跳，赶紧就点头。
　　温于清笑道：“这么容易就答应了？我怀疑你想清楚了没有……”
　　林竹赶紧抓住了温于清的手腕，急道：“想清楚了！温姐姐，你不要把我当成什么都不明白的小孩子。虽然我一直不太聪明……但是我现在知道了，我喜欢你，我一看到你就会开心，心口就会发热，温姐姐，我说不出来什么甜言蜜语，好听的话，我不知道怎么才能让你明白我的心意，但是……我就是……就是好喜欢你。”
　　说完林竹鼻子一酸，啪嗒啪嗒地又开始掉眼泪了。
　　温于清正感动着，一看林竹又哭了，顿时觉得心都化了，想说点安慰的话，转念一想又停住了，索性把林竹给压倒在床上，又是一顿吻，她用舌头在林竹柔软的嘴唇上轻舔，又深入进了口腔，每一处柔软的地方都不放过，林竹一下就止住了哭，动情而且笨拙地回应温于清。
　　一吻结束，俩人的唇间便拉出了一根色-气的银丝。
　　温于清舔了下嘴唇，道：“还哭吗？”
　　林竹立刻摇头，温于清又说：“你也太能哭了，以后再这样，我就亲你。”
　　林竹脑子里的第一反应是啊啊啊啊那人家要多哭，温姐姐就给我亲亲了。但这个念头一闪而过，林竹又觉得自己实在是太可耻了，捂住通红的脸，口不对心地说：“不、不哭了。”
　　“这才乖。”温于清抱着林竹，柔声说：“小竹能给我说这些话，我很开心，这说明我们之间是心意相通的……这样，以后我们就有了彼此，再也不是孤单的一个人了。我会永远和你在一起，永远不离开你的。”
　　温于清认真地说着。林竹的表白让她心里非常温暖，对未来的一切也有个更多的确定，她早就想清楚了，她喜欢林竹，喜欢那种单纯不谙世事的美好，甚至连她的傻气都非常喜欢，或者说……她爱上林竹了。也说不清是什么时候开始的，反正现在，抱着林竹这样幸福的感觉，她希望能绵延一生。
　　林竹也感觉幸福极了，往温于清的怀里缩了缩，软软地说：“那说好了，要永远永远在一起，温姐姐可不许骗我。”
　　“嗯，所以小竹要听话，知道吗？你想想，我们要在一起，不是两个人的事情，而是两个家庭的事情，你也不想和我偷偷摸摸的，对吧？”
　　“对……”
　　“我家里人这边倒是没问题，但你家人那边，你想想，他们要是知道了你被我拐带走了，能轻易同意吗？现在这个社会环境没那么宽容的，他们会担心你。所以我们需要找一个合适的时间，好好和你家里人沟通，得到他们的认可，让他们知道我们认真的。而在那之前，我不想给你家里人留下一些不好的印象，明白吗？”
　　林竹点点头，明白了温于清的意思，然后说：“我知道了，明天……明天我就回家去。”
　　“乖。”
　　“但是、但是我会一直想着你的，温姐姐。”林竹赶紧补上一句。
　　“我也会一直想着你的。乖啦，别不高兴，工作完了，咱们就去约会。”
　　“那我们去上次那个夜市吃小吃好不好？”
　　“好，你想去哪里都可以。”温于清一边说着一边摸林竹的头发，俩人有一搭没一搭地聊着天，一会儿林竹就困了，温于清还在说着，她就靠在温于清的肩头睡了过去，这次又是秒睡，温于清上句话她还在回答，下句话出口就见她就发出了均匀的呼吸声。
　　温于清很轻松地把林竹给打横抱起，然后走进了卧室，小心地放在床上，又亲了一下她的脸，然后便抱着她睡了。
　　这几天俩人都是这样抱着睡，当然亲亲是少不了，却没有更进一步的动作的。
　　温于清老想起她父亲说的“慎重”，所以到现在都还很克制，抱在一起什么都不做……这多纯情而且美好啊。林竹是温于清遇到过最单纯的女孩子，她不愿意这样不明不白地就要了她，她想要等到她们的关系公开以后，给她一份承诺和保证，再吃掉她。
　　所以在那之前，温于清甘愿忍受这样甜蜜的小煎熬。
　　作者有话要说：　　每天都被甜的发腻。
　　俩不害臊的闺女→_→
　　晚安。


第30章
　　第二天温于清把林竹送到录音棚的时候，除了见到孟雪，还意外地见到了林家的三个男人，他们都提前来等着了。
　　因为并不知道他们回来，所以俩人还在路上吃了东西，卡着时间过来，来就看到三人都在，像是等了很久了。
　　温于清有些不好意思，想着家里人肯定已经到担心好几天了，今天来这里也是正常的。于是温于清立刻便表示了歉意，但三位看到林竹已经恢复了活蹦乱跳，对温于清倒是充满了感谢。
　　几人聊了一阵，林竹很开心，已经完全把之前的糟心事都给翻篇了，于是三个人放下心来，更是感谢温于清。
　　时间已经不能再耽搁了，找到了制作人和录音室，便准备开始录歌。
　　温于清还是第一次进录音棚，看那些复杂的设备，觉得很新奇。林家的三个男人却是见过好多次了，没什么大惊小怪的，全都满脸慈爱地看着林竹走进了录音室。
　　五个人站在背后看着，对于制作人和录音师都是不小的压力。
　　很快就要开始工作，林竹带着耳机，隔着玻璃给外面的人做了个萌萌哒加油手势，温于清还没来得及回应，三个男人倒是立刻做了同样萌萌哒动作，齐声道：“加油！”
　　温于清看得一愣。
　　三个男人都身材高大，看上去都是严肃甚至有些凶的人，统一做这样的动作，倒是有种滑稽的萌感。
　　林竹甜甜地对他们笑，然后又把期待的目光投给了温于清，温于清伸出手，给她比了个小小的心，然后她才满意了，示意录音师可以开始工作。
　　没有耳机可以戴的人其实是听不到歌手唱歌的，只能隔着玻璃看林竹嘴唇一张一合，这个过程其实挺无聊的，而且很多时候一首歌一录就是一整天，陪着的看的人会很枯燥。
　　但温于清不会觉得枯燥，光是看林竹那些可爱的表情动作她就要萌化了，见识一下自己所不了解的世界也挺好的，温于清一直看的津津有味，林竹唱着唱着，还会给温于清眨着眼睛互动，温于清看得满心欢喜，怎么可能觉得无聊。
　　而且三个男人也似乎没有觉得无聊，都面带微笑地看着林竹，尤其是林建木，还跟着林竹的的频率左右摇晃着脑袋，看上去实在是有点太萌了。
　　今天林竹的状态很不错，才用了两个小时，就结束了工作，制作人不停地夸她。
　　温于清还以为当场就能听见新歌，然后被林竹科普了一下，才知道原来还要经过复杂的后期制作，一首歌才能成功的面世。
　　说起擅长的领域，林竹的眼睛都在发光，特别自豪，看上去聪明极了，一点儿都不傻呢。
　　温于清虽然听不太懂很多专业名词，但仍然专心听着她的声音。
　　真可爱。
　　林畴看了时间，提出大家一块儿去吃晚餐，是为了感谢温于清对林竹的照顾，于是让温于清选餐厅，温于清并没有太多假意的客气，而是选择了一家日料店，因为之前林竹说过想吃。
　　在前往餐厅的途中，林竹一直挽着温于清的手，哪怕是在和其他人说话，手也没有放开，这位宠女儿的父亲并没开口，但心里有些吃味，毕竟以前走哪儿，丫头都是挽着自己的。现在她果然是长大了，离自己越来越远。
　　有朝一日，她还会喜欢上一个人，和那个人共度一身，而且彻底离开自己。他忍不住想，那个人会是什么样子？会不会又是个不好的人？会不会让女儿伤心？他的想象中，那个人要比女儿大个六七岁，要很成熟，会照顾人；那个人不需要太有钱，反正自家已经够有钱了，但不要是个一事无成的人；还有，那个人的父母最好是开明而且讲理的，不要给自己女儿委屈；最后，那个人最好能长得好看一点，毕竟女儿那么漂亮。
　　当然林建木也觉得自己的要求有点多，可他并不觉得这是异想天开，她的女儿值得这样的一个人。虽然丫头有点笨，但她是真的很善良温柔，没有富家小姐的骄纵习气，对待身边的所有人，都是真诚而且充满尊重的，这是她最大的优点。虽然善良在很多人眼里是愚蠢的代名词，但在这浮华的世界，能保持这样的善良单纯，的确是很不容易。好多人都忘记了善良，忘记了本心，但林竹还有。
　　一定会有个人，能善待她的善良。
　　当然，这一切只是一位老父亲的想象，如果林竹找到的那个人并不符合自己的想象，林建木最终可能也会败给自家的丫头，什么条件都算了，只要那个人能够和女儿真心相爱就够了，然后林建木就会放心的把女儿交给对方。
　　难以形容那种心情，大概是又幸福又难受。
　　很快就到了包厢，准备点菜，林建木收回了自己的各种想象，继续看着女儿。
　　林竹和温于清坐在一起，靠得很近在点菜。
　　这个画面，谁看了都会觉得很美。
　　一会儿开始用餐，几人点了清酒助兴，林建木主动端起酒杯，感谢温于清收留林竹两天。
　　温于清端起酒杯，恭敬地说：“林叔叔真的太客气了，其实我也很高兴能和小竹相处。”
　　林竹立刻插-进来一句：“我和温姐姐，不需要说感谢这些啊！”
　　林建木没管她，继续对温于清说：“真的是很感谢你，肯定给你添了不少麻烦。于清真是个非常好的朋友，能认识你，也是小竹的幸运。唉，都不知道该给你说什么感谢的话了，以后有需要我们的地方，尽管开口。”
　　温于清知道林建木这是全然信任了自己，于是心里也觉得挺高兴的，恭敬地和林建木喝了这一杯酒。
　　用餐继续，几人的话题谈了很多，但没有提到那些不愉快的人和事，算是谈得很愉快。
　　直到天色渐晚，林建木也终于提出了告辞。
　　林竹有些依依不舍地看着温于清，大眼睛不停眨。
　　作者有话要说：　　失眠两天了，头好晕……
　　晚安……


第31章
　　“回家吧，小竹再见。”温于清亲昵地摸了摸林竹的头。
　　林竹小声说：“我会想你的。”
　　温于清有些想笑，这样说得俩人好像是要分别好久似的，但温于清还是回了一句：“我也会想你的。”
　　之后便各自离开。
　　回到家里，林畴便把之前准备好的甜心拿出来给林竹吃，一家人围在一起聊天，看林竹现在情况这么好，大家都挺高兴的。
　　林竹想着温于清说的，要给家里人讲她们的关系。不用想也知道，肯定是没那么容易同意的，林竹心里着急，突然就想探探口风。
　　正吃着东西，林竹突然说了一句：“爸爸，我以后都不想找男朋友了。”
　　林建木顿时一愣，以为林竹还在为之前的事情不高兴，忙道：“怎么突然说这个？”
　　林竹皱眉道：“不想和男孩子一块儿……现在才觉得，和女孩子在一块我更开心。”
　　林建木观察了下林竹的表情没有异样，才稍微放心些，然后说：“唉，你还小呢，想那么远干什么，现在不想找男朋友，就不找啊，好好玩才是，你才20岁，不用着急。”
　　“不是这个意思，反正我以后也不想找男朋友了。”
　　“任性什么呢，以后你会遇到一个爱你的人的。爸爸想看到你结婚啊，生个可爱的小外孙呢，有人照顾你，爸爸才能放心。”
　　“那如果我不结婚，我想生孩子呢？”
　　林建木的脸有点僵硬，担忧地说：“这……这不太好啊。小竹，你不能因为遇到一次不好的人，就对感情失去信心了啊，你回走出来的，也会遇到一个真心爱你的男人……”
　　“我就是……不想……”林竹小声说着。
　　在一旁的韩锦适时地上前来倒茶，打断了他们之间可能会不太愉快的对话。
　　林竹冷静了一下，不打算继续说下去了。父亲的思想还是挺传统的，贸然开口可能会吓到他，林竹想了想，还是觉得要和温于清好好商量之后，才和家里人说。
　　当然她已经迫不及待了，虽然她知道她和温于清的发展算是很快的，可确定了关系之后，她就恨不得更快。简直想写个大字报，弄个小传单什么的上街去发，让所有人都知道她们谈恋爱了。
　　想着林竹也很快高兴起来，她的头脑比较单线条，开心的事情占据了很大版面。
　　今天还算是愉快的一天，就这样过去了。
　　接下来两天工作比较忙，刚刚确定了恋爱关系的可怜小情侣没有时间见面，但恩恩爱爱的短信电话却没有落下。
　　林竹觉得自己要幸福得溺毙了，她这才知道，怪不得之前一直觉得谈恋爱没什么好玩的，原来是人不对。
　　这才是恋爱啊！简直太美好了。
　　结束一天工作回家的林竹收到了温于清的消息，对方发了今天工作的琐事，末尾是一句甜甜的话。
　　——今天要把这些水钻都缝到这条裙子上，虽然有点累了，但这些亮晶晶的小东西让我想起小竹的眼睛。不过小竹的眼睛比水钻漂亮多了，是我的宝贝。早点睡，我继续工作，就不回你消息了。
　　林竹捧着手机往屋里走，一边走一边回复。
　　——温姐姐的眼睛才最漂亮，我最喜欢啦~\\(≧▽≦)/~。我会乖乖睡觉的，温姐姐也乖乖工作，忙完了就能约会啦，晚安。
　　放下电话走进屋，就看见林建木和林畴坐在沙发上，表情严肃地在谈什么事情。林竹凑上去问，林建木便告知他，他们在谈林畴的感情生活。
　　林畴年纪也不算小了，喜欢他的人不少，但不知道他是要求高还是什么，至今没有对象。
　　不过最近有个女孩儿追他，姑娘家里刚好是做电子元件的，和林家有合作，据说是对林畴一见钟情。反正林建木挺满意的，对他们之间的事情很上心，但林畴对那姑娘倒是没什么兴趣，倒是直接就拒绝了。
　　林竹一听，这才知道自己忙着谈恋爱，错过了哥哥这么大的八卦，立刻睁大眼睛，关心地听着情况。
　　林建木道：“小张不是说你们挺好的吗？你现在则是什么意思？”
　　林畴表情依然是冷冷的，对父亲道：“爸，我并不喜欢张小姐。”
　　“什么，你不喜欢她？但是人家可不是这样给我说的。说你始乱终弃什么的……你要是不喜欢，你早点和她说啊，弄得现在这样怎么好？”
　　“我有喜欢的人了。”林畴平静地开口。
　　“你喜欢谁？难不成是之前……于清吗？”林建木把目光投向林竹，又说，“小竹，之前就说介绍他们认识，怎么没下文了？”
　　林竹一急，立刻大声说：“不要！他们不合适，并没有任何可能。”
　　林建木被林竹这么大反应弄得有点怪异，他看了看林竹，但也没多想，继续讨论林畴，表情不太好看，像是挺生气的。
　　林竹知道自己再说下去容易露馅，也就不开口了。安安静静地待着听，似乎父亲对于林畴对这件事情的处理很是不满意，现在正在气头上，看着血压都要高了。林竹生怕自己说错点什么再火上浇油让父亲不开心，赶紧闭了嘴，把自己的小心思掩藏起来，专心劝道父子二人不要吵架。
　　之后这场谈话就不欢而散了，林畴和林建木都不怎么高兴。
　　林竹躺在床上的时候想了一下，觉得现在不是时候开口讲自己的情况，于是有些沮丧。她玩了一会儿手机，看了看温于清的照片，等心情稍微好些了，这才合上手机睡觉。
　　第二天林竹和温于清期待中的约会到了，温于清依然给林竹换了套风格差别很大的服装，然后俩人就堂而皇之地去电影院看电影。
　　当然温于清还是挺小心的，为了避免不必要的麻烦，俩人是等着电影即将开场，关了灯才进去。
　　最近上映的片子都比较一般，于是林竹便随便选了个片子，结果到了影院里，发现上座率简直低得可怕，一共不到二十个人。
　　一会儿电影开始放映，俩人本来还打算认真看的，但开场五分钟，片子就没办法抓住林竹的注意力，因为实在非常难看。
　　林竹沮丧地靠在温于清的肩膀上，说：“我这是什么眼光，好无聊啊，还不如选一个动画片呢……”
　　温于清侧头去吻了下林竹，道：“和恋人看一部无聊的电影，一起吐槽，不也是一种有趣的经历吗？”
　　林竹轻笑两声，然后在黑暗中抓住了温于清的手。
　　她真的好喜欢温姐姐啊，这样在一起就很开心，哪怕是无聊的片子也很开心。当然她连吐槽的兴趣都没有，倒是有一搭没一搭地聊了起来，一会儿有想起了什么，林竹便皱着眉头说：“嗯，温姐姐，我们什么时候能告诉家里……我已经等不及了。”
　　温于清皱眉，声音很严肃：“我也在想这个问题，如果小竹准备好了，我倒是随时都可以。”
　　“我准备好了啊，就是最近情况有点复杂，我哥哥谈恋爱的事情，把我爸爸给气到了，而且对方还是和我家有合作关系的……总是很麻烦，我太笨了弄不明白……就是最近……大概还不能和家里人坦白。温姐姐，要委屈你了。”
　　“这哪是委屈啊，你为我着想，我高兴还来不及呢，小竹真乖，知道疼人呢。”温于清收紧了握住林竹的手，心里特别感动。
　　俩人轻轻笑了一会儿，温于清又说：“其实也不急在这一时，等林大哥这件事情过去之后，我们再找个好点的时间和林叔叔慢慢谈。”
　　“好……”林竹靠在温于清身上，闻着她好闻的味道，心里有点泛着痒。她有点想让温于清亲她，但她不好意思开口说，扭扭捏捏半天，自己的脸都红了起来。
　　在黑暗中温于清看不见林竹的表情，但像是有感应似的，她就是知道林竹的心中所想，可她故意不让林竹如愿，假装正经地谈之前的话题。
　　林竹一直看着温于清的脸发呆，一会儿见她侧过头来，以为她要亲自己，赶紧撅起了嘴，结果温于清只是说：“唉，咖啡在你那边吗？我有点渴了。”
　　林竹撅起的嘴还来不及收回去，听到这一声，立刻尴尬了，睁开眼睛委屈地看着温于清。
　　温于清憋着笑，假装什么都不知道地说：“小竹干嘛呢？”
　　林竹瘪瘪嘴，把饮料拿过来递给温于清，抱臂生闷气。
　　温于清喝了一口咖啡，故意说：“小竹要喝吗？”
　　林竹还在不高兴，使劲儿摇头，心里想，温姐姐怎么这么不解风情啊，黑乎乎的电影院里，亲亲一下多好。
　　“这咖啡味道不错。”
　　温于清继续说，林竹继续瘪嘴。
　　作者有话要说：　　昨天没有更新真是抱歉
　　好羞愧没有日更……
　　最近要调整一下作息了
　　嗯嗯，好多废话哈哈哈
　　晚安~


第32章
　　突然，黑暗中伸出来一只手，捏着林竹的脸颊强迫她张开嘴，然后火热的嘴唇就压了上来，那是温于清的味道。她有些蛮横地把自己嘴里的咖啡嘴对嘴过给了林竹，林竹没有防备，一大口这浓郁的咖啡温热就灌了进来。她还来不及惊讶，对方的舌头也伸了进来，尽情地在林竹的嘴里搅动，于是这原本苦涩的咖啡居然在这一瞬变得甘甜起来，一种奇异的味道在林竹的口腔中蔓延，让林竹沉醉在这个味道里。
　　很快温于清就感觉林竹软了腰，呼吸也有些不顺，她吻够了，也就放开了林竹，在昏暗的荧幕光下，看着林竹潮红的脸和无措的表情。
　　温于清柔声道：“咖啡好喝吗？”
　　林竹脑子都被搅成了浆糊，立刻诚实地点头。
　　“小竹在想什么□□的事情？”温于清压低了声音，手指在林竹纤细的脖颈上轻轻滑动，缓缓地说，“刚才你肯定想吧，这么黑，是不是就可以亲亲了？”
　　林竹被戳穿非常窘迫，脸红得不像样子，着急地小声说：“没……没有……”
　　温于清使劲揉了下林竹的头发，道：“想就想吧，我也想呢。”
　　还想在电影院里对你做更过分的事情。
　　当然这句温于清没有说出来，她又在林竹的脖子上轻吻了一下，然后看了下时间，估计这无聊的电影快演完了，便拉起林竹发软的双腿，把她牵出了电影院。
　　虽然暂时还是秘密恋人，但依然很甜蜜，今天的约会，也是这样让人心动。
　　夜里林竹在小日记本上这样写，然后满脸都是幸福的睡了过去。
　　***
　　温于清在愉快的恋爱同时，还在忙着处理之前那些破事儿的后续。
　　趁着有空，温于清和孟雪打过一次电话，询问了关于林竹绯闻的处理情况。
　　林竹这边的□□基本已经压下去了，之后一段时间内，林竹将不会接受任何采访，工作人员会在林竹身边做好安排，不让林竹再接触这些事情，而是专心在工作上。
　　当然林家不是任人欺负的，林竹不愿意和他们计较，不代表林家能咽下这口气，据说林畴已经出手了，钟逸飞好多个节目、代言、电影试镜都黄了，各方面的资源都全面断裂，况且他自身的人气也在暴跌，哪怕是洗白也根本回天乏力。
　　至于向薇如，根本不需要人去打击她，她已经屁股着火了。卖的三无产品有人使用之后出现了严重的过敏问题，正在告她，她现在面临着封店和高额赔偿。
　　于是温于清也没有再插手这件事情，怕给林畴添乱，当然林畴比温于清要狠得多了，温于清一直想的是，只要钟逸飞不来找事儿，可以给他们留点后路，而林畴估计是气到了，完全不想给钟逸飞任何翻盘的可能。
　　而且林畴的办事效率很高，没多久他就查到了之前一直在给钟逸飞下畔子的人是温于清，于是他私下约了温于清一次。
　　俩人约在W&L工作室附近的咖啡厅，估计林畴也特别忙，见面都卡着时间，然后开门见山地说：“温小姐，好久不见。很抱歉可能我说话有点直接，但我不想多耽误你的时间，所以就长话多说了，我查了一下之前关于钟逸飞的爆料，狗仔团队那边告诉我说，这些日子以来，是温小姐在不断花钱把钟逸飞的丑-闻炒热。我能问一下原因吗？”
　　温于清喝了口咖啡，礼貌地回答道：“算是一点私人恩怨，当然我很抱歉，最后把小竹给牵扯了进来，这不是我的初衷，后面我也尽力弥补了，以后不会再发生这样的事情。”
　　“后续的事情并不是温小姐的错，而且现在已经解决了。”林畴显然没有得到自己满意的答案，他不动声色地打量了温于清一会儿，然后漫不经心地说，“前些天，小竹突然跟爸说，他以后不想找男朋友了。”
　　温于清轻微地皱了一下眉毛，她感觉林畴似乎是猜到了什么，几乎在一瞬间就要脱口而出她和林竹之间的关系，不过她向来不是个冲动的人，也不知道自己开口会不会对林竹造成什么不好的影响，于是暂时压住这些念头。
　　可要让温于清否认她喜欢林竹，她也做不到，于是轻笑一声道：“林大哥是在为小竹以后的归宿担忧吗？小竹那么可爱的女孩子，珍惜她的人多的是，林大哥不用太操心了。”
　　林畴沉默不语，不太确定自己是不是想多了。
　　他又看了温于清一会儿，突然想起父亲曾经对他说过，希望妹妹找一个什么样子的人——
　　有很好的教养、很好的家庭、要有上进心、要长得好看。
　　这样看来，温于清倒是全部符合。
　　林畴被自己的想法弄得有点混乱，他最后再观察了一下温于清的反应，决定自己还是不要太精神敏感，毕竟女孩子之间的友谊和男人们不一样，她们就是随时随地都很亲密，如果自己想多了，挺不好的。
　　之后俩人又陷入了沉默，宛如谈判一样结束了这一次见面。
　　***
　　和林畴的见面让温于清稍微有些着急了，让她特别想快点去见林竹的父亲，她是个坦荡的人，不愿意这样遮掩着，不过林畴谈恋爱这事儿实在是战线拖得太长了，对方那小姑娘玩了命要嫁给林畴，林畴死活不干。
　　这段时间林建木都没时间管林竹了，全心全意地和林畴闹别扭。
　　于是林竹可逮着空了，天天不着家，没工作的时候，就和温于清腻歪在一块。
　　这天林竹上了个美食节目，学了一个简单的可乐鸡翅，顿时就特别愉快，想上温于清家里做给她吃，于是工作结束，林竹便让小助理买了食材，直接就到了温于清家里。
　　温于清等了她半天，一进门就给了个大大的拥抱。
　　林竹并没有很满意，噘着嘴说：“怎么可以抱抱就算了，要亲亲。”
　　温于清对着撅起来的小嘴亲了一口，又说：“怎么找到这样一个天天撒娇的小公主，接吻狂魔。”
　　“那也不许烦我。”林竹高兴地拿着食材进了厨房。
　　好在这个菜实在是非常简单，林竹没有废多少功夫就做完了，之后尝了下，味道居然还不错，吃了之后又是甜甜蜜蜜地窝在沙发里看电视，林竹对电视没多少兴趣，窝在温于清的身上不停地卷她的发尾，然后把俩人的头发给编成小辫子。
　　温于清中途接了个电话，没太注意林竹的动作，挂下电话的时候想起身去倒杯水，然后一起来却被头发给扯住，俩人都吃痛地低吟了一声，一个不稳，温于清便倒下来压在了林竹的身上。
　　顿时俩人便以一种亲密的姿态倒在了沙发上，温于清的膝盖刚好顶在林竹的暧昧之处……
　　有半分钟的时间，俩人就这样静默着，空气中仿佛充满了缱绻旖旎的味道……
　　“对、对不起！”温于清难得一次慌了神，想要起身但无奈俩人的头发还缠在一起，她这一动，非但没有缓解尴尬，反倒是膝盖一下顶开了林竹的裙子……
　　林竹顿时觉得浑身像是被火烧一样，捂着脸嘤咛了起来。
　　“小竹别、别哭啊。”温于清更是慌张，也顾不上自己这会儿浑身的燥热和嘴馋，三两下解开了俩人缠绕的头发，把林竹给抱起来，然后把裙子拉下来，当然还是偷偷瞄了一眼，嗯，浅蓝色的。
　　林竹还捂着脸，也不知道是不是在哭。
　　温于清揉了下林竹的头发，道：“小竹，这可不怪我，你自己弄的头发。”
　　“嘤嘤嘤，就怪你……”
　　林竹的心跳得飞快，不怪温姐姐怪谁？
　　“好了好了，头发都解开了，手拿下来。”温于清轻声说着，然后抓着林竹的手腕把她的手给拿下来。
　　接着温于清便看到一张通红的小脸，眼眶还是湿漉漉的。
　　“我不欺负你，你可别哭啊。”温于清压下火，尽量平静地说。
　　林竹一下呆住，就这样就……就完了……不……不继续吗？
　　温于清的确是没有继续的意思，目光还特别正直，林竹心里涌上浓浓的失望。
　　正在俩人的尴尬无法化解的时候，突然林竹的手机铃声响了起来，是林爸爸来的电话，说是司机已经在温于清家楼下等着了，准备接林竹回家。
　　林爸爸在万分操心儿子的恋爱问题时，也没忘记姑娘的门禁，这是一种多么感人的父爱。
　　林竹快感动哭了。


第33章
　　***
　　约会被打扰的小公主对林爸爸非常不满意，同时也对那个十点钟必须回家的门禁感到很郁闷，她想和爸爸谈谈，放松一下对自己的管束，可林建木依然是忧心忡忡，天一黑女儿不回家他就心慌意乱。
　　林建木的意思是，除非林竹找到了值得交付一生的人，到时候能让那个人管着林竹，否则在那之前，他一定要保护好女儿。
　　林竹最终也没能成功说服父亲，万般沮丧之下，只能期待哥哥的恋爱问题赶紧解决掉，她也可以早点和爸爸坦白自己和温姐姐的关系。
　　就这样又过了十来天，中间林竹和温于清因为工作忙碌，时间对不上一直都没能见面，小恋人之间的甜蜜却没有因此而减弱，反倒是每天恩恩爱爱的短信不断，夜里聊天也要聊到睡着才行。
　　好不容易抽出一天的空闲，当天林竹完成工作就有时间可以和温于清约会，俩人准备好一起去批发市场淘便宜的小首饰。这对温于清来说也的确是很难得的经历，工作以来，她就再也没有逛过这样的小摊子，当年还在读书的时候倒是经常来。
　　林竹简直特别期待，和温于清在一起之后，她就见识了好多她没有见识过的世界，每次约会都有特别的新花样。
　　不过也是因为和温于清在一起，这些小事也变得很有趣，在一起就算什么都不做，林竹也觉得很幸福。
　　录节目的间隙，林竹便坐在场下休息，拿着手机和台下应援粉丝们做的可爱的灯牌合影，然后把照片发给温于清看，当然少不了可爱的表情和撒娇的话。
　　——温姐姐快看，我好多粉丝啊，做了灯牌(≧▽≦），可爱吗？
　　温于清正开着会，手机突然响了一下，打断了正在发言的财务总监。
　　温于清对工作严格，向来要求在开会时静音，这次自己却犯了错，她对众人抱歉，示意对方继续发言，然后把手机调成静音，而后才点开了短信。
　　打开发现是林竹的自拍，那漂亮的脸蛋简直让人心痒，温于清瞬间心情大好，快速敲击键盘回复。
　　——嗯，非常可爱，所以有好多好多人都喜欢小竹，怎么办？我有点吃醋。
　　林竹收到回复之后笑容变得更甜了，又回复道。
　　——虽然我有很多粉丝，他们都喜欢我，我也喜欢他们……但是我最最最最喜欢温姐姐，我是温姐姐的一个人小粉丝。
　　温于清满意了，嘴角上挑。
　　——真乖，现在好好工作，一会儿就可以见面了。
　　——嗯呐，亲亲(づ￣3￣)づ╭?～
　　林竹关上手机之后，还贴在胸口陶醉地笑，下面的粉丝看到了，不停地尖叫。
　　“啊啊啊啊，我们竹子真是太可爱了！”
　　“小公主是不是在看偶像的照片啊，笑成那样哈哈哈！”
　　“哎呀我也想知道竹子是谁的迷妹！她喜欢的人我也喜欢！”
　　孟雪坐在林竹的身边有些忧心忡忡地偷听了一下粉丝们的谈话，又继续忧心忡忡地看林竹的表情。
　　她肯定，林竹最近是谈恋爱了，经常撇开她单独行动，有时候会联系不上人，时不时就会露出这样可疑的微笑。林竹有了一个非常喜欢的人，但林竹并没有告诉她。
　　虽然和林竹公事也有两年多的时间了，但实际上，她们只算是工作伙伴，说是朋友都有点勉强。当然最开始的时候，林竹一直表现出一种很孤独很想和她做朋友的热忱，但孟雪并没有领情，对于她来说林竹是她的事业，而不是朋友。
　　后来孟雪的确是觉得林竹和传统的她想象中不太一样，林竹非常单纯善良，很值得认真交往，可为时已晚。孟雪破坏了成为林竹好朋友的可能，她们之间的关系，永远停留在了合作对象之上，再也不会更加亲密了。到现在，她们虽然看起来相处不错，还挺和睦的，有一部分的私事林竹也会找她商量，但涉及到更为私密的事情，林竹是不会对她开口的。
　　就像是上次的被劈腿和这次的恋爱，林竹一个字都没有告诉她。
　　孟雪其实还挺遗憾的，因为自己的谨慎，错失了这样一个朋友。
　　但她没有时间来矫情和后悔，既然回不去，那就专心做一个工作伙伴。
　　孟雪下台去维持了一下粉丝的秩序，然后又回来给林竹补妆，交代接下来的工作。
　　林竹放下手机，高高兴兴地上台继续录节目了。
　　很快节目录制完毕，林竹到了停车场之后并没有上车，而是让孟雪先走，她在这里等着温于清来接自己。
　　孟雪有些担心地说：“小竹，我……我能问你个问题吗，你可别生气。”
　　林竹一愣，想她多半是猜到了，于是嗫嚅着说：“你问吧。”
　　“小竹，你是不是谈恋爱了？那个，我不是想干涉你的私事，只是如果你谈恋爱的话，工作方面可能我需要沟通和接洽一下。”
　　林竹安静了半天，才继续说：“是谈恋爱了，不过应该没有关系，她不是艺人，不算圈里人，不……应该是沾边儿吧，没有坏绯闻什么的……反正现在应该还不能公开，我也还没有给爸爸说过，所以你知道了，暂时帮我保密一下吧。”
　　孟雪想了半天林竹最近接触的人，不是艺人但是是圈子里沾边儿的，难不成是幕后的，什么导演？制作人？还是富商？
　　简直一点儿头绪都没有，最近并没有看林竹和哪个男的交往过密。
　　“小雪，你别担心……反正现在还不能公开，我倒是没什么关系，我怕给她造成困扰。她是个非常非常好的人，我很喜欢她，她也喜欢我。等合适的时候，我再告诉你。相信我，不管怎么样，我是不会因为恋爱影响工作的。”
　　孟雪知道她是不想说，也没有再继续追问。林竹眼睛里的奕奕光彩已经充分地说明了她的幸福，她是真的恋爱了啊，也是真的遇到了喜欢的人，孟雪还是为她高兴的。
　　“小竹，你一定会幸福的，你那么真诚，会有懂得珍惜你的人出现，我很为你开心。”
　　林竹绽开笑脸，道：“谢谢你小雪。”
　　孟雪没有再提出多留，很快开车离开，让林竹留下独自等待。
　　温于清发来了一条短信，提醒说外面正在下雨，让林竹就在地下车库等着，不要出来，还提醒她不要一个人，让保镖在一旁等着。
　　林竹拿着手机傻笑，正等着的时候，身后传来了一个声音。
　　“小竹！”
　　林竹脸上的笑容瞬间僵了下来，这个好久都没有听到，但是依然很熟悉的声音是……钟逸飞。
　　林竹脸皱了起来，她转过头去看着钟逸飞，一瞬间有点认不出来。
　　不过就是两个多月没有见，他整个人都瘦了一大圈，脸颊都凹了进去，精神看上去很憔悴，眼眶也是泛着红。他完全不复往日潇洒帅气的模样，变得实在是……难以形容。
　　林竹以为再见他会觉得愤怒，但现在看到却觉得怎么会那么平静，哪怕是看到他变成了这个样子，只是惊讶了片刻就恢复了过来，然后又是平静，感觉就像是那天看无聊的电影似的，连吐槽都觉得浪费时间。
　　钟逸飞看这林竹呆愣的表情，心里就有点怕了。
　　这么久他都不敢来找林竹，不过是因为心里还存有一线希望，总觉得林竹很好哄，只要她消气了自己已经有办法把她给哄回来的，后来各种丑-闻的爆发，让钟逸飞没有时间来找林竹。
　　现在他已经走投无路了，没有任何资源，一个节目都上不了。而且之前的男装品牌代言突然要告他，因为自身形象糟糕，人气下滑，导致品牌销量不佳。如果对方真的提起诉讼，他很有可能败诉，一旦败诉，他一切可能就真的完了。他面临的危机是前所未有的，甚至连自己租的高档公寓的租金都要付不起。
　　林竹是他最后的救命稻草，他指望着林竹的善良能救他一命，于是他还是找来了。
　　林竹的行程并不是特别大的秘密，他很容易能查到，但能这样近距离单独和林竹见面，他确实是没有想到，之前有几次都被林竹的保镖给拦了下来。
　　今天是个意外，也是钟逸飞的幸运，他眼睛一眨，两行眼泪就落了下来，止都止不住。
　　林竹顿时被吓了一大跳，目瞪口呆地看着钟逸飞哭。
　　“小竹，小竹啊……”钟逸飞一把鼻涕一把泪，凄惨地说，“小竹，我总算见到你了，你知道吗，我找了你好久，你怎么就能不见我呢？你以前明明是喜欢我的啊……你怎么就不能理解我的一时糊涂？我是真心对你的，就算我们之间有那么多问题，但是我从来没有想过要放弃你，都是向薇如她勾引我的，我只不过是不小心做错了一点事情，但是我心里还是有你的啊，为什么你这么狠心，要这么对我，把我害成了这样？”
　　作者有话要说：　　那个，给大家说一下，之后我会开始放防盗，不定时放，防盗内容会比正文便宜一个点~买了之后会更加划算。
　　一个点啊，四舍五入就是一个亿了！
　　快来捡一个亿的便宜啊~
　　当然替换更新的时间依然是晚上九点钟，谢谢大家么么哒~
　　如果不想买防盗章节，可以在晚上九点之后购买，其他任何时候都不要点开正文，因为很大的可能不是更新，而是防盗→_→
　　另外爱屁屁用户如果不能自动替换，则需要点一下右上角的↓，重新下载一下才能看到替换。
　　谢谢大家么么哒~
　　晚安~


第34章
　　林竹看着眼前这个男人，觉得太可笑了。曾经的自己怎么会那么不清醒？一定是瞎了，才会觉得他帅。
　　“我没有对你做什么。”林竹想了想，又说，“可能是……哥哥，不过哥哥要做什么，也不会告诉我。那个……你别哭啊，哭起来实在是……”
　　林竹想说太丑了，但看他哭得那么投入，有点不好意思说。
　　钟逸飞继续哭，哭得都跪下了，然后说：“小竹，你给林大哥说说啊，别再整我了，看在我以前对你还算不错的份儿上，别再害我了，我走到今天这一步真的不容易，别让我什么都没有……求求你了，小竹，求求你了。”
　　“我说过，我不会报复，我也不会恨你……真的，我会告诉哥哥都过去了，我会尽量劝他，让他不必针对你。只有一个要求，就是你不要再出现在我的面前，我真的一点都不想看见你。”林竹很难得这么强硬地说话，居然真的把钟逸飞给镇住了，他忘了哭，只是睁大了眼睛看着眼前这个女孩儿。
　　她已经不再是之前那个很好骗的傻白甜了，她突然有了一种很奇怪的力量，像是被爱温暖之后变得自信而且坚定了起来。
　　这样的转变是钟逸飞所不能理解的，于是他就那么愣愣地看着林竹。
　　正在这个时候，一阵喇叭声响起，温于清的车开了过来。还在老远的地方，她就看到了钟逸飞站在林竹身边。
　　那一瞬间温于清真是想一脚把这个祸害给踢飞得了，简直阴魂不散。
　　钟逸飞也看见了温于清的车，他一把摸掉了脸上的眼泪，变得充满了恨意，他的目光快速在林竹的脸上扫过，然后一把抓住林竹的手腕，大声道：“小竹，你居然还和她有来往！”
　　林竹恶心地惊叫一声，慌忙要甩开钟逸飞的手，大声道：“你别把鼻涕弄到我手上了！”
　　钟逸飞的情绪非常激动，他并没有听见林竹的话，依然是用力抓住林竹的手，声嘶力竭地吼道：“小竹，离这个女人远点，你不要被她骗了！”
　　林竹气急败坏地想要挣脱，踩了钟逸飞好几脚，但力量不太够根本没能把钟逸飞弄痛，他还在不停地叫嚣，让林竹远离温于清。
　　温于清快步上前，一把扣住钟逸飞的手腕，用力反拧，那扭曲的疼痛总算让钟逸飞稍微清醒了，他放开了林竹，回退了一大步，痛苦地揉着自己的手腕。
　　“小竹你没事吧？”温于清赶紧拉起林竹的手。
　　林竹摇摇头，倒是没受什么问题，就是觉得自己的小裙子被弄脏，非常委屈。
　　钟逸飞用怨毒的目光看着温于清，咬牙切齿是说：“你这个疯女人，就是你把小竹给影响了！你这个变态！喜欢女人的变态同性恋！”
　　说完这句话，温于清还没有反应过来，就见林竹一步上前，扬起手猛地甩了钟逸飞一个大耳刮子，她实在是太用力，那拍上去的声音在空旷的地下车库里简直是一声巨响。
　　钟逸飞被扇得一晃，一下就扑倒对面的垃圾桶上，狼狈地稳住了身体。
　　温于清被林竹这个举动给吓了一跳，一看钟逸飞那小白脸上就呈现了几个清晰的指印，还有林竹手指甲上镶着的小水钻给划的红痕。
　　林竹气得肩膀不停抖，她怒睁着双眼，骂道：“不准骂温姐姐！你才是变态！”
　　钟逸飞捂着被扇得半边脸颊，一句话都说不出来。
　　不仅是钟逸飞，连温于清都惊呆了，她还没见过林竹生这么大的气，更没有见过林竹这么勇敢。
　　林竹继续瞪着钟逸飞，软软的声调发出威胁：“我告诉你，不准你再骂温姐姐，否则我对你不客气！”
　　钟逸飞楞了半天才站直，他颤抖着断断续续地说：“小竹……你是不是疯了？你以前说过喜欢我的啊，你怎么可能变成这样？你明明就是最听我的话……”
　　“我以前眼瞎，现在已经治好了。不要再和我废话，我不想再警告你一次。”说完林竹就拉起温于清的手带着她离开，沉浸在过去林竹傻白甜既定印象中的钟逸飞依然搞不清楚状况，丧心病狂似的追了上来。
　　“小竹！你别走！”
　　钟逸飞刚刚伸出一只手，沉默了许久的温于清突然转身抓住了钟逸飞的胳膊，利落地一个过肩摔，钟逸飞只感觉到了一阵天旋地转，然而后背一阵钝痛，他两眼一翻差点没晕过去。
　　温于清丢开他的胳膊，理了理衣领走到林竹的身边。
　　这一摔很久之前就想过了，现在终于完成，温于清简直是神清气爽。
　　“啊！没事吧！”林竹惊慌地捂住嘴。她现在算是真的相信温于清说过的，从小学习拳击，一个人和好几个人约架。
　　温于清轻描淡写地说：“放心吧摔不坏，只是让他疼一会儿，活该。”
　　林竹赶紧抓住温于清的手，急道：“什么啊，人家是担心温姐姐手疼，没事吧？我看看有没有弄到鼻涕……”
　　温于清一愣，然后又轻笑了两声，揉了下林竹的脸，道：“乖啦，我没事。”
　　林竹乖乖地两只手拉住温于清，眨巴着眼睛跟着走了，自始至终，俩人都没有回头看钟逸飞一眼，任由他躺在地上呻-吟。
　　***
　　车都开了好远，林竹还在用湿纸巾不停地擦着衣服和手，总是担心沾上了鼻涕，满脸都是嫌弃。
　　温于清一边开车，一边看着林竹的反应，说实话她今天真的挺感动的，一直这么软的林竹，在关键时刻站出来维护自己，那种感觉实在是非常幸福。
　　温于清把车停在了一个僻静的角落里，拉着林竹的手，让她面对自己，然后说：“别擦了，我们去换一身新衣服，这些就不要了。”
　　“这小裙子是温姐姐给我做的，我想要……”林竹噘着嘴。
　　温于清没忍住，捧着她的脸就吻了上去，滚烫的唇缠绵起来，散发着浓烈的情感。
　　林竹张开小口回应她的吻，然后动情地勾住了她的脖子，直到呼吸不太顺畅，俩人才分开。
　　温于清的额头贴着林竹，柔声道：“谢谢你，小竹。”
　　林竹浅浅地笑着，说：“温姐姐，我说过我也会保护你的。和你在一起，就什么都不害怕了。”
　　温于清的心跳得飞快，她已经好久都没有体会过这样纯洁简单的爱意了，感动激动什么的，都不能准确地形容她的心情，她就觉得自己非常幸运，能牵着林竹的手。
　　所以她要这样牵着，一辈子都不要放开。
　　“那小竹以后也要继续保护我，好不好？一辈子都要。”
　　林竹立刻把头点得像是小鸡啄米似的，拽紧了温于清的手，生怕她反悔。
　　“乖，那就说好了。”温于清亲了下林竹的额头，又说，“但是小竹也要保护自己，今天这样的情况，我再也不想看到了。虽然我说过我们的关系暂时需要保密，最好不要让你家的保镖知道……但是比起这个，我更加在意你的安全。所以以后再也不要像今天这样，如果我不在你的身边，一定要有人陪着你，保镖也好，孟小姐也好，总之就不能一个人。就算不是今天遇到了钟逸飞，也可能遇到一些疯狂的粉丝什么的，知道了吗？”
　　“对不起温姐姐，让你担心了，我已经受到教训了，以后再也不敢这样了。”
　　“嗯，那么这件事情就翻篇吧，我们聊一些开心的怎么样？”温于清说着翻篇，其实是不想影响林竹的心情。但今天的事情却依然是让她很生气，她脑子正在快速运转，想着怎么保护林竹的安全。
　　首先让林竹的保安跟着是对的，其次她也要做一些事情。常规的办法自然是收集钟逸飞骚扰林竹的证据，然后起诉他，向法院申请强制措施，不要让他靠近林竹。非常规的手段就是找人跟着钟逸飞，一旦他想骚扰林竹，立刻放倒。
　　当然这一切温于清并没有打算让林竹知道，她希望林竹以后再也不要记起这个恶心的名字。
　　有了主意的温于清稍微安心了一些，又继续说：“今天就不去逛小摊子了，我们先去就去换新的小裙子，这一件脱下来我拿出处理干净再给小竹穿。”
　　林竹又点头，模样又乖顺得像是个小奶猫。
　　温于清目光顺着林竹的领口往里滑，然后直起上半身，摸了摸下巴说：“干脆……内衣也换了吧，万一也弄脏了呢？”
　　“啊！”林竹害羞地用双臂捂住胸，但脸上却不自觉带上了□□的表情，她反应过来自己在笑，更觉得羞耻，又慌忙捂脸。
　　温于清一本正经地盯着林竹的胸说：“上次就觉得有点不对了，小竹的内衣似乎不太合尺寸。你骨架小，身体其实挺瘦的，所以胸下围小，但罩-杯又大，买的内衣都不太合适啊。”
　　林竹从手指的小缝里看到温于清在盯自己的胸，慌忙又来遮胸，结果就暴露了脸上痴笑的表情。
　　要和温姐姐一起买内衣了，怎么办好羞耻但是好开心啊~
　　林竹的内心是这样的→~\\(≧▽≦)/~
　　但表面是这样的→(╯‵□′)╯
　　“温姐姐好讨厌！”林竹一边笑一边说，一会儿捂脸一会儿捂胸，马上就不不开心的事情抛在了脑后。


第35章
　　温于清使劲揉了揉林竹的头，然后又发动了汽车。
　　因为W&L最新款甚至还没有上市的单品林竹全部都有了，温于清一时半会儿还找不到可以给她穿的新衣服，于是便决定带她去买。俩人目的地是弘堂集团旗下的高端商场，入驻品牌都价格不菲，安保和各种服务也很优质，可以放心逛，完全不用担心遇到粉丝。
　　逛了一会儿，温于清给林竹选了一条纯白色的连衣裙，裙摆边缘都是镂空的小花，胸口有交叉系带的装饰。
　　这件衣服其实适合好多不同的风格，如果想性感的话，就可以把胸口的丝带解开散着，可以若隐若现地露出小沟，如果保守一些，把丝带系起来也很俏皮。
　　温于清当然不想给任何人看林竹胸前那对小兔子的美景，于是把丝带系起来，遮得严严实实。
　　接着温于清牵起林竹的手，直奔内衣专卖店。
　　老远，林竹就看到了品牌的门店，非常大，装潢特别华丽，门口的人形模特身上穿着一套很火辣的正红色内衣，上面的钩花和蕾丝都非常精美，每一个小小的细节，都在闪着昂贵的光芒。
　　温于清把林竹给带进了店里，林竹看着这林浪漫的漂亮内衣，脸都红了。
　　俩人刚进店，就看见一位高挑知性的美人儿，她指着腕表对温于清说：“温大设计师，您预约的可是六点整，现在都过去三分钟了，还要耽误人家多少时间啊！”
　　“言大设计师，您这表怕是买到了假货，时间不准吧？”
　　俩人就互相这样阴阳怪气地打了招呼，而后被温于清称为“言大设计师”的美人掩着嘴轻笑两声，娇嗔地瞪了温于清一眼，而后便走到林竹的面前，看着她的眼睛，伸出手道：“林小姐，终于见到你真人，你可比电视上可爱多了，我叫你小竹可以吗？”
　　“谢谢……可以的，大家都叫我小竹。”
　　“小竹，我叫言梦，是梦心的设计师，很高兴认识你。”
　　林竹礼貌地同她握手道：“你好，言小姐。这就是您的品牌吗？那您是设计师？真的太漂亮了，我以前都没有见过这个品牌，真是太遗憾了……”
　　“梦心现在还是小众品牌，当然比不上温大设计师的知名度了，对吧？”说完言梦就冲着温于清眨眨眼。
　　温于清瞥了她一眼，把她和林竹握着的手分开，然后给林竹介绍道：“我和言梦在同一位老师的手下学习过设计基础。梦心是走的高端小众路线，而且品牌创立时间不长，知道的人不多。但梦心的设计都非常棒，舒适和美观都兼顾了，而且可以定制，所以今天带你来了这里。”
　　言梦不满意地跺脚，然后说：“你都说完了，让人家和小竹说两句啊，真是小心眼儿。”
　　温于清立刻用行动表示了自己的确小心眼，她把林竹网身后拉了拉，认真地对她说：“其他的设计师都是很专业的，会专心聆听顾客的需求。这么聒噪的确是特例，只有她一个人是这样，你不要有什么误会。”
　　“哎呀，温大设计师，你怎么还是这么毒舌啊，真的一点都不可爱你知道吗？”虽然话是这么说着，但言梦并没有不高兴的样子，反而满脸都是八卦之光，对着温于清挤眉弄眼地暗示，温于清根本不理她，就像是没看见一样，拒绝回应她的八卦。
　　林竹听着俩人斗嘴觉得很好玩，于是微笑着摇头说：“温姐姐的朋友都很有趣。”
　　言梦还要插嘴，温于清就打断了她，说：“小竹的内衣不合适，今天先给她选几套合适的，量好尺寸之后，以后便定做。”
　　言梦眼睛一下亮了，赶紧在林竹身上扫视了一圈，有些兴奋地说：“小竹，你之前的造型师不称职啊，以后得交给温大设计师全权负责了。这身材，啧啧啧。要胸围小罩-杯大，是有点难选到合适的。不过梦心的设计是最棒的，我已经知道你适合什么系列了。行吧，现在咱们就来量尺寸。”
　　说完言梦便举起手，灵活的十根手指在空中快速翻动，脸上露出了期待的表情，一瞬间看得林竹有点发毛。
　　“又可以展示我的绝活了！”言梦的手指更加快速地翻动起来，渐渐靠近林竹。
　　温于清淡然地抽了一下她的手，她立刻惊叫着收回，急道：“你干什么！”
　　“谁要你？我来。”说完温于清就拉起林竹的手，熟门熟路地直奔试衣间。
　　“切，小气鬼。”言梦看着俩人牵手离开的背影，又八卦地笑了起来，“这看上去很真爱啊，真有趣。”
　　林竹一直很懵逼，直到被温于清给带进试衣间还是有点搞不清楚状况，傻傻地问：“温姐姐，什么绝活啊？”
　　温于清打发走了贴心的导购助手，回过头来对林竹一笑，然后说：“你很快就知道了。”
　　林竹点点头，然后四下打量这试衣间。
　　这试衣间的装潢很有特色，大概有五六平的样子，三面墙都是整块的镜子，一面墙则是软包的绒面布料，门边有个很小的对讲机，以及一个十寸见方的小门，和外面相连。
　　仔细看，觉得这个试衣间也太私密了，像是密室似的。但这的确是想得周到，毕竟是试内衣，私密点才安全。
　　咦，不过这样的话，在里面做什么，外面岂不是什么都不知道？
　　林竹顿时被自己的想法给吓了一大跳，差点叫出来，然后浑身又在冒热汗了。
　　她捂着脸想，温姐姐要是知道自己在想什么，会不会觉得自己是个小色-狼……
　　温于清把门落了锁，然后用湿纸巾把手擦了一遍，接着便走近了林竹，林竹都不敢看她的脸，心脏跳得特别快。
　　“小竹，我们来量你的尺寸了。不过不用尺寸，用我的手。”温于清嘴角勾起笑意来。
　　抓-胸测罩-杯，这就是温于清和言梦在同一个老师那里学过得，最逆天的绝技。


第36章
　　林竹一听整个人都像火烧似的，结结巴巴地说：“手……手量？怎么可能？”
　　温于清朝着林竹走过来，慢条斯理地说：“很快你就知道了，来，乖，脱衣服。”
　　林竹的手放在胸前的系带上，可就是怎么都拉不下去。
　　温于清没有多言，走近了拉着林竹的手，轻轻拉开了系带，然后继续用林竹的手，慢慢将系带解开。
　　身体逐渐裸-露，林竹也越发紧张，她呼吸的急促，那对小白兔也就格外活泼，随着胸口高低起伏。
　　温于清并没有把林竹的裙子给脱下来，在解开系带之后，便把裙子往下拉，停留在了腰部，于是林竹的下半身便遮挡住了，上半身却只穿着一件内衣，这样半遮半露反倒是比全-裸还让人浮想联翩。
　　“小竹，那么我就开始了。”温于清慢慢说着，尾音刻意压低，有些气声，林竹听着简直腿都要软了。
　　而后温于清伸出右手到林竹的背后，拇指和食指捏住内衣扣轻轻一按，口子就被解开了，那对小兔子挣脱了束缚，一下弹了出来，轻轻地颤动着。
　　温于清拉着林竹的手把白色的内衣给脱了，这下林竹的上半身就彻底和温于清来了个坦诚相见。
　　作为一名知名的服装设计师，温于清见过的美人的身体不少，多少超模都在她面前全-裸过，但她也没想今天这样激动过，好像连呼吸都变得灼热了。
　　大概这就是爱情吧，激动之后，温于清心里又涌上了些许温情。
　　林竹的肤色白，胸也像白馒头似的，上面还有两颗浅粉色的小樱桃，实在是又纯又色-情。温于清看得移不开目光，保持着拿着内衣的姿势，好半天都没有动。
　　但她什么都还没有做，林竹就快抓狂了，总觉得温于清的目光像是一团烈火，快要把她给烧着。她闭上了眼睛，但还是能感觉到那种目光。
　　该怎么办？那种想逃走又想迎上去的心情实在是难受，林竹只能紧紧闭着双眼，僵硬地承受温于清的眼神爱-抚。
　　“放轻松，小竹。”
　　温于清终于出声了，而后她便把内衣给丢在了旁边的沙发上，上前一步，更加靠近了林竹。
　　俩人连对方的心跳声都能听见。
　　温于清张开双手，用双手的虎口卡在了林竹的胸下，林竹依然闭着眼睛不敢看，于是触觉听觉就更加得明显了。
　　她的手掌很柔软，而且非常烫，像是烙铁一样，把林竹的皮肤烫得发麻，但林竹却意外地非常喜欢这种感觉……
　　一番小撩弄，林竹就受不了了，没两分钟的时间，林竹的大腿便无规律地颤抖……，温于清迅速地用唇舌堵住了……
　　林竹感觉自己像是攀到了海浪之上，眼前一片花白，而后又在温于清的亲吻中慢慢回到了现实，她情不自禁地夹紧了双腿，勾住了温于清的脖子，然后身体的反应渐渐淡了下来，但那种让人震撼的感觉还是让她很难平静，她的呼吸依然没有恢复正常，心跳快得可怕。
　　温于清尝够了小嘴的味道，这才放开林竹，直起身子微笑看着有些狼狈的林竹。
　　“小竹怎么了？”温于清明知故问地牵起林竹的手让她坐好，把裙子拉起来稍微遮住了她的胸，接着说，“尺寸已经量好了，小竹别慌啊。”
　　“没……没有……”林竹看了温于清一眼又急急忙忙地把目光移开，双手别扭地护住胸前，努力让自己镇定下来，脑海里却在想着坏事情。
　　只是量个尺寸而已，但是温姐姐一碰，身体就好舒服啊……怎么办还想要更多、更亲密的事情……应该怎么办……
　　温于清揉了下林竹的头，然后说：“别忙穿裙子，还没穿内衣呢。”
　　林竹羞红了脸，从喉咙里发出一阵小猫儿似的声音：“嗯……”
　　温于清起身走到门边，拿起对讲机和外面报了个尺寸，不一会儿外面的人就准备好了几件内衣，温于清打开小门，那居然是个小抽屉。
　　温于清选了两套，走回来给暂时给林竹看，一件是纯白色刺绣纯情款，一件是黑色蕾丝闷骚款。
　　“小竹喜欢哪个？白色的比较简单，但黑色的更诱-人。”温于清坏笑着问。
　　林竹捂着脸，开口道：“要、要白色……”
　　可她的手分明指着闷骚那件。
　　温于清扑哧一声笑了出来，而后道：“小竹啊，你到底要哪件？”
　　作者有话要说：　　这个抓胸测罩杯的绝技是真事儿→_→
　　一次买内衣的时候，有个大姐姐给我抓过_(:з」∠)_
　　是朋友介绍的，说是那个大姐姐尺寸量的特别准，而且推荐的款都很合适，会用手给你量。
　　反正我不知道出于什么心里就去了→_→


第37章
　　最终林竹羞愤地穿上了纯情小百花款，然后在再穿上裙子。
　　这个过程温于清就在旁边盯着，一直目不转睛地盯着，她什么都不用做，光是眼神就能骚扰得人双腿发软，林竹一边在心里暗暗气恼自己不争气，一边又忍不住想，虽然被看得好害羞但是还是好想被温姐姐看……
　　穿好衣服走出试衣间，一拉开门温于清就看见言梦的眼睛在发绿光，就像是深夜看小黄-片似的精神，她扫了两眼林竹通红的脸，偷偷给温于清递过去一个“我懂”的眼神。
　　温于清并不回应她的眼神，而是气定神闲地走到了吧台之后，拿了个本子，写下林竹的尺寸，然后把言梦叫过来，跟她沟通材质、样式、风格等等。
　　林竹在一边听得一头雾水，完全不懂她们在说什么，只是觉得认真的温于清尤其好看。
　　温于清三言两语地说完了所有的要求，言梦一一记下之后，又不甘心地来骚扰林竹了：“那个，小竹，这件合适吗，穿着有没有不舒服？”
　　林竹感受了一下，果然觉得胸部有种翻身解放的感觉，内衣很柔软地拖着胸部，没有一点儿压迫和不适，连呼吸都变得顺畅了许多，不知道比以前那些舒服到哪里去了。于是她立刻点头，非常钦佩地说：“言小姐真的好厉害啊，我从来没有穿过这么让人舒服的内衣。”
　　言梦笑道：“哎呀，这不算什么，我这里还有特别的样式，超性-感，大杀四方那种！保证你穿上，温大设计师立刻迷得找不到北！”
　　“你怎么废话那么多。”温于清伸出一根手指戳在言梦的额头，把她给戳开，然后拉起林竹的手就走。她才不想让这个变态话唠八卦把纯洁可爱的小公主给教坏了——毕竟现在林竹穿个普通款式都让温于清受不了，要真给她弄几件言梦珍藏版，温于清可能要失血过多。
　　林竹虽然还是很羞涩，不过心情实在是太愉快了，跟着温于清在商场里手牵手晃悠，整个人都是飘飘然的。
　　她们正牵手走着，迎面走来了一个穿着一身黑，有些小太妹飞风格的年轻姑娘，她身边还跟着个造型师模样的漂亮男孩，提着大包小包，大概是在帮她挑衣服。
　　温于清觉得这个人有点眼熟，但没有太注意，可往前走了几步，那姑娘倒是把温于清的林竹给认了出来，远远地朝着温于清招手，然后稍微把造型师打发在一边，热情地走上来，道：“Wendy姐！好巧啊，没想到在这里碰见你，还有小竹，啊，你们也来逛街啊。”
　　温于清仔细想了一会儿，才想起来，这不是之前踩着钟逸飞的脑袋火了一把的宁南吗？今天可真是巧了，大家都上街来偶遇。
　　宁南非常自来熟，可能是因为长得漂亮，并不讨人厌。
　　“你好，宁小姐，好久不见。”温于清看她气色不错，便知道她最近过得很好。不过这也是应该的，她现在可算是火了，终于接上了一个不错的戏的女二号，眼看着就要出头。
　　宁南看了看温于清和林竹，突然一下笑了起来，压低了声音神秘地说：“啊，温姐姐也和小竹成为朋友了吗？这个世界太神奇了，渣男劈腿过的对象，都能成为朋友啊，哈哈哈，等等，也带一下我啊，我们三个都是‘情敌’呢。”
　　林竹被宁南给弄得一头雾水，不知道她是谁，也不知道她突如其来的亲密是怎么回事，于是一直茫然地看着她，又茫然地转头去看温于清。
　　温于清想了一下才明白，原来宁南误会她上次整钟逸飞，也是因为被劈腿。
　　这个误会温于清并不想解释，便礼貌地对宁南笑道：“宁小姐今天是来置装的吗？”
　　“是啊，你看，我这不是火了吗，现在得想点办法了，包装一下，哈哈。哦，对了，不能让我的造型师等久了，他档期比我还忙。”
　　温于清点头致意，林竹也跟着点头。
　　宁南又说：“那么，小竹再见啦，有空一起玩。Wendy姐再见，等我有钱也得来买你家高定的裙子。”
　　“嗯，随时欢迎光临。”
　　说完宁南就准备走了，可走了两步又想起什么，回过头来冲着温于清笑了下，声音特别小地说：“Wendy姐，有空一起睡觉啊~”
　　尽管她那么小声，但林竹还是一字不落地全部听见了，而后懵逼了半分钟，等宁南走远，林竹才回过神来炸毛，急得耳朵都红了，忙说：“她什么意思！”
　　温于清一愣，心说我哪知道她什么意思，动不动就来这么一句，也不知道她是真的还是假的。
　　但温于清不关心宁南话里的真假，倒是格外关心林竹的情绪，连忙安抚道：“她开玩笑的，她这人就那样。”
　　林竹还是不高兴，委屈地说：“你们很熟吗？”
　　温于摇头：“什么啊，不熟，有过合作而已。”
　　“那她说要和你、和你……”林竹眼睛又开始发红。
　　温于清就喜欢她这要哭不哭的样子，而且这是林竹第一次为自己那么吃醋，温于清觉得很新鲜，她含笑看了好一会儿林竹，看着她越来越气，然后脸像是河豚一样鼓了起来。
　　林竹等了半天不见温于清的解释，感觉天都要塌了，气急败坏地转身就要走，谁知就在她转身的那一刻，温于清一把抓住了她的手把她给拉了回来，然后压在墙壁上用自己的身体挡住她，接着含住了她的嘴唇，柔软的舌头迅速地在那小嘴里扫了一圈，立刻就把林竹给电得发麻了。
　　这一切发生得很快，整个过程又就三秒钟。
　　毕竟这可是在商场里，就算是人烟冷清的高档专柜，但也还是有人走动，温于清暂时还不想让人围观她的林竹的关系。
　　林竹在这蜻蜓点水一样的一吻里找到答案，立马就老实了下来，不再闹别扭。
　　“真乖，那我们走吧，快点去吃饭，然后给你该回家了，不然一会儿林爸爸又要不停来电话了。”温于清揉着林竹的头，然后牵起了她的手。
　　林竹乖巧地跟着走，恢复了愉快的心情。
　　晚上温于清把林竹送到家门口，俩人告别之后温于清都准备离开了，林竹又突然想起什么，拉着温于清的手小声说：“温姐姐不准……不准和别人……”
　　温于清听了好几遍才终于听清她说的是什么，然后乐了起来，道：“好好好，不和别人睡觉，只和小竹睡觉，这样满意吗？”
　　林竹轻笑着点点头，满脸甜蜜地把保镖给叫了出来，送温于清回家。
　　等温于清的车都开出去好远，已经看不见的时候，林竹才陡然想起——这应该就是温姐姐说的，更亲密的事情……
　　晚上林竹躺在床上不停翻滚着偷笑，总觉得自己参透了一个大秘密，因此心情飞扬地宛如要上天。
　　是那种睡觉！不是那种睡觉！
　　林竹激动到大半夜，摸了摸自己空荡荡的大床，这才发现，不知道在瞎高兴什么，现在明明还是自己一个人睡啊。
　　林竹突然又泛起了忧愁。
　　怎么就知道说说说，你倒是来睡啊！
　　作者有话要说：　　突然觉得宁南这种妹子也有点可爱
　　那种大喇喇又污又暴躁又自来熟的扛把子
　　堵着你要和你搞对象，你不同意，一言不合就让她哥来削你
　　天，好萌


第38章
　　直到第二天孟雪来林竹家里找她，她才知道自己手机找不到了，昨天和温于清的约会太愉快，把好多事情都给忘了，满脑子是剩下“睡觉”这个念头。
　　于是林竹一直睡到中午，孟雪就来家里拎着她去工作。
　　林竹找不到手机又自己跟自己生了半天闷气，手机里面没有什么私密或者重要的内容，但是存了好多和温于清的自拍照，找不到就太可惜了。幸好后来林竹想起照片在网络云端还有备份，上网检查了一下，看到照片还在，于是把心放回了肚子，拿其他的手机出门。
　　过几天《MODE》杂志主办的慈善晚宴就要开始举行了，林竹还蛮期待这慈善晚宴的，好多她特别尊敬的前辈也会参加，当然最重要的是，温于清也会去，在工作场合的时候也能见到温于清，林竹很高兴。
　　期待了几天之后，慈善晚宴如期举行，林竹先去了温于清的工作室把礼服换好，然后准备好妆发，和温于清一块儿出发到了会场。
　　准备走红毯的时候，俩人就该分开了。
　　公司为了避免绯闻，给林竹的安排搭档是一位资深的男演员，年龄可以做林竹的爸爸，杜绝了绯闻的可能性。
　　林竹在休息室里候场的时候，把其他的工作人员都打发出去，单独和温于清留在一块儿，俩人坐在沙发上，林竹就拉着温于清的手晃来晃去，道：“温姐姐，真想和你一起走红毯啊，你看咱们俩穿的多配。”
　　这也是温于清故意的小心机，林竹穿的是一件薄荷绿抹胸礼服裙，而温于清则穿了一套白色的中性风西服，口袋巾就是用林竹礼服的料子做的，一小抹薄荷绿，和林竹的一身相得益彰。
　　温于清微笑地看着林竹，道：“没有两个女人一起走红毯的规矩。”
　　林竹当然清楚，但是她就是忍不住有点叛逆的想法，希望在众目睽睽之下和温于清走红毯，大胆地秀恩爱。林竹想着想着，又突然想到，如果结婚呢？她们是不是就两个女人一起走红毯了？
　　这个想法让林竹又害怕又期待，然后脸颊上就泛起了薄红，她偷偷看了一眼温于清的侧脸，心里想着，温姐姐把我变成奇怪的痴-汉了，不仅想和温姐姐睡觉，还想和她结婚……
　　很快工作人员便敲门，通知林竹准备出场，林竹偷亲了一下温于清的脸，然后才高高兴兴的出门。
　　之后就是繁琐地工作，拍照、采访、进入会场，找到自己名字的座位，又等了一会儿，见到温于清也入场了，不过俩人的位置是分开的，温于清那一桌都是设计师，林竹这边则差不多都是演艺圈的。
　　坐了不一会儿，林竹身后就响起一个女孩儿的声音。
　　“嗨，小竹，又遇到你了！”
　　林竹回头一看，居然是前几天才见过的宁南。
　　宁南今天穿了一身很温婉的裸色长裙，化着精致的妆容，把她的小太妹性格收敛了起来，看上去居然像是换了个人似的，林竹差点没认出来她。
　　不过两分钟以后，林竹又看到了之前的她，非常自来熟地跟林竹来了个贴面礼，热情地挽着林竹的胳膊，坐在了林竹身边的位置。
　　宁南很高兴地说：“真是太巧了，我们这么快又见面了，我还坐在你旁边，真有意思。”
　　林竹有点为那天的事情不高兴，但是面对着宁南这种开朗的女孩子，又实在是无法拒绝，不由自主地就跟着她笑。
　　宁南继续说：“本来吧，以我的咖位，应该不能和你坐一桌的，不过我们老板最近不知道怎么了，可能终于发现我的才华，决定大力捧我，我居然都能进《MODE》的慈善晚宴了，还和你坐同一桌，我特么终于要红了哈哈哈，对了我不能说脏话。”
　　这耿直……实在是让人有点喜欢……
　　林竹回头一看另一桌的温于清，连忙在心里给自己敲响警钟，提醒自己，虽然她很可爱，但是她说要和温姐姐睡觉，她是情敌啊，怎么能对她放松警惕！
　　“哎，你怎么不说话啊，是不舒服吗？要不吃点东西，你看看这一桌子好吃的，都没人吃，女明星就是惨。”
　　说着宁南就给林竹挑了一小块甜点放在碗里，然后说：“饿了就吃点啊，只一点儿垫垫肚子，不会发胖的，晚宴估计三四个小时呢，不吃东西怎么行。”
　　宁南自己也挑了块甜点，稍微避开人偷偷吃了。
　　林竹没忍住吃了点宁南递过来的甜点，被敌人的糖-衣-炮-弹给打败了。居然还是觉得她可爱，然后……就自然的聊了起来。
　　之后很冗长无聊的领导发言过程，宁南也一直拉着林竹聊天，林竹没办法拒绝她。
　　“那个，你之后还见过那个姓钟的没有？他现在可惨了，不过你要小心，他有点不要脸，万一又来纠缠你什么的……”
　　“哎呀，你快别说他了，我都懒得提。”林竹摆摆手，一脸嫌弃。
　　“哦，那好吧，我也不想说他，就是担心你……啊，你看！那边坐的是张元！我特别喜欢他，他好可爱啊！你们都是歌手应该很熟悉吧？能介绍我认识他吗哈哈哈我想认他当干儿子！”
　　林竹捂着嘴有些惊奇地说：“张元哥哥比你大呢！”
　　“不管，可爱的都是我儿子！”
　　林竹被宁南逗得笑了起来，特别开怀，一高兴，就好久都没有偷看温于清。
　　于是温于清在隔壁桌往这边看了好几眼，林竹居然一次都没有注意到，还和宁南谈得很愉快。
　　言梦刚好看见，戳了下温于清的肩膀，说：“哟，吃醋啦？”
　　温于清懒得搭理言梦，把目光放在了舞台上。
　　总的来说，林竹那种闷闷的性格，能认识几个新朋友也挺好的。但是对方是怎么看都有点不靠谱的宁南，温于清总归觉得有些担心……好吧，她就是有点点的小吃醋。
　　温于清过了一会儿又转过头去看林竹，林竹才终于迟钝地注意到了这边的目光，她回过头来，刚好和温于清对上，小公主立刻偷偷比了个小爱心，温于清点点头表示收到，总算是稍微不那么吃醋了。
　　宁南顺着林竹的目光，也看到了温于清，然后眼睛一亮，赶紧给温于清挥了挥手，温于清有些诧异，不过还是礼貌地回应了她。
　　“啊，Wendy姐为什么那么好看！”宁南一脸陶醉地在林竹耳边说。
　　林竹刚才才放松了的戒心，立刻又紧绷起来。


第39章
　　宁南没注意到林竹表情不对劲儿，还在特别兴奋地说：“Wendy姐真的好漂亮，气质又好，又有才华，我特别喜欢她，一直想和她深入交往。不过可惜就是她性格太冷了，有点不好接近，可惜了可惜了，我好喜欢她啊。”
　　林竹忙道：“你只是，只是觉得温姐姐人好吧，别……别说这样，人家要误会。”
　　宁南伸手捏了下林竹的小嫩脸，道：“小宝贝儿，我说的就是那个喜欢，我是真的特别喜欢Wendy姐，唉，可惜她不喜欢我。”
　　林竹陡然睁大了双眼。
　　宁南又压低了声音说：“我和你掏心窝子啊，我其实是个颜性恋，你懂不懂？我就是喜欢长得好看的人，Wendy姐的颜特别符合我的胃口，又美又冷，我特别想把她掰弯，但是我都明示暗示好几次了，人家根本就不理我。”
　　“不要！”林竹一着急，立刻拔高了音调。
　　这时候舞台上正在拍卖一个当红女演员的画作，现场气氛很热烈，音响的声音开得很大，掩盖了林竹的这一声，不过距离比较近的几人还是听见了，纷纷侧头来看林竹。
　　林竹脸羞得通红，急忙给周围人道歉。
　　宁南楞了一下然后开始笑，被林竹夸张的反应逗得不行，半天都停不下来。
　　林竹等周围的人不那么注意自己了，立刻拉着宁南说：“你不要乱开玩笑，不要喜欢温姐姐。”
　　“为什么啊，我喜欢她又不碍着谁。”宁南满不在乎地继续说，“反正我们都没有对象，而且我现在人气也上来了，跟她差距也不是那么大，就算是追她，我也不怕被她认为是抱大腿。”
　　“她已经有……有爱人了，你不要胡说，我要生气了！”林竹急得一把抓住了宁南的胳膊。
　　“什么啊，我听说她……”宁南正说着，突然主要到林竹焦急的目光还有不停颤抖的嘴唇，她楞了好半天，然后脑子开窍了，想起很多关键点来，然后惊异地睁大了眼睛，瞪着林竹。
　　林竹不自在地别开目光。
　　宁南扭过身子用一种别扭的姿势凑过去看林竹的脸，这才了然，一拍脑门说：“我这什么眼神！怎么早没有看出来！妈呀，没想到你这个小白花，不声不响，暗戳戳地先我一把，居然把我的女神给攻略了，你速度太快了！”
　　林竹没有承认也没有否认，只是倔强地说：“反正你别喜欢她……她不会喜欢你的。”
　　因为没有和温于清商量过，林竹也不想擅自在圈内人面前公开她们的关系，可她又特别想对宁南宣示自己对温于清的所有权，一时间急得汗都要出来，和宁南互相对望了半天。
　　最终是宁南先败下阵来，拍了拍林竹的肩膀，道：“行了，大妹子，你可别哭啊，我不惦记你的人了还不行吗，咱俩谁跟谁啊，你说是不？”
　　林竹乖巧地点点头。
　　宁南显然是已经把林竹划分为自己人的行列，俩个性格迥异的小朋友之间的迷之友谊，在一瞬间从lv0达到了lv100。
　　于是宁南不再对追不到温于清感到可惜，而是感叹自己的命运，叹了口气，仰着头说：“我这什么命，我就找不到我喜欢的人也喜欢我吗！气死了气死我了！”
　　“你肯定会遇到好的人，你喜欢也喜欢你的。”林竹放下心了，然后宽慰了她几句。
　　宁南笑道：“哎，不说这个，我们聊点八卦吧，我就是很好奇，你们在一起多久了？瞒得可真严实。谁主动的啊？现在进行到哪一步了？”
　　“没有多久，认识也才三四个月……说不清谁主动的，我不知道，大概是互相吸引吧……”
　　“那你们进行到哪一步了？”
　　林竹纯洁地眨着大眼睛，一脸懵逼的说：“什么哪一步？”
　　宁南一脸神秘地开始试探：“牵手？”
　　林竹老实地点头。
　　“接吻？”
　　林竹羞红了脸，没有回答，但宁南从她的反应里猜到了，立刻抚掌娇笑，特别开心地继续问：“那个那个呢？”
　　林竹赶紧捂住脸，慌张地说：“你不许问了！”
　　宁南先以为是已经成了，后来看林竹的表情羞愤里还带着点隐隐的咬牙切齿，宁南疑惑地说：“你还没有得手啊？”
　　林竹咬着嘴唇没吭声。
　　宁南感慨道：“你这速度真是太慢了，都三四个月了，你居然还没能搞定Wendy姐，让我说你点什么好，你拿你的胸去埋她的脸啊，哪有不成的！我跟你说真的，你得用肉体困住她，那个什么，感情最好的表达方式，不就是那个什么吗？还有，Wendy姐的追求者特别多，你怎么不知道自己着急点！”
　　林竹小声说：“我也着急……”
　　宁南没听到林竹说什么，还想继续聊，主办方的工作人员便上前来提醒林竹，一会儿该她上场了。
　　林竹稍微收拾好心情，到后台准备，一会儿便轮到了她。她今天准备的拍品是她之前买的一套手工耳环，价格不算贵，但比较特别，底价三万。
　　主持人在串词的时候，林竹就往台下看，一眼就瞧见了温于清，她微笑看着自己，偷偷比了个心，林竹一下就心情好了，露出可爱的笑脸来。
　　不过也只是一瞬，立刻身边就有个火辣的超模和温于清说话，分走了温于清的注意力。
　　那个模特林竹也知道，最近在综艺节目中也很活跃。她看着温于清的时候，眼睛里的欣赏毫不掩饰，虽然温于清还是很礼貌地和她说话，但林竹已经吃醋了，她一边配合着主持人工作，一边看着台下的温于清，心里全是酸。
　　林竹的目光不经意扫过了宁南，这唯恐天下不乱的人，赶紧给林竹指着温于清那边的情况，那表情仿佛在说：你有点危机意识。
　　最终那套耳环拍出了19万的高价，翻了六倍不止，林竹在台上高兴着，温于清还给她竖大拇指，林竹还没来得及骄傲，温于清身边那个模特又缠了上来，非常亲热地拦着温于清的胳膊，撒娇说着什么话。
　　那一刻，林竹的火蹭蹭蹭地往上涨，简直要把头发给烧着了。
　　后来的工作林竹都不知道自己是怎么完成的，身体机械地跟随着工作人员的安排做事，脑子却一直在回想宁南的警告，和那个火辣超模殷勤的脸。
　　这个状态一直持续到工作结束，孟雪和保镖们把林竹接到了准备回家，可在车开出会场不久之后，林竹便对司机安排道：“王叔叔，麻烦你，我还有重要的事情要做，暂时不要回家。”
　　司机有点拿不准便道：“但是老爷说……”
　　“王叔叔，我会给爸爸说清楚的，我现在真的有非常重要的事情要做。”
　　孟雪还想问呢，结果一看林竹的表情那么坚决，也就问不出口了，没再阻止。而且林竹现在和温于清，比和自己亲密多了。既然字是工作伙伴，在工作结束的时候，还是不要问太多。
　　这样打算着，孟雪没有再开口。
　　***
　　温于清的车在前面不远，她正准备给林竹打个电话说今天太晚了就不见面了，可刚掏出电话，就看到背后一辆车闪着灯靠近，温于清从后视镜里一看，便看见林竹的保姆车正在靠近。
　　她估计是林竹有什么事情，于是便让司机把车给停在了路边，后面那辆车也停了下来。
　　温于清下了车，想问林竹什么事情，结果就那个穿着漂亮裙子的小公主从车上跑下来，焦急地拎着裙摆跑过来，拉开驾驶座的门，就把司机给赶了下来，然后又拉着温于清的手，强行把她给塞进了驾驶座，接着自己也上了副驾，拴好安全带，一口气做完一系列事情，接着才转过头，用一种非常热烈的目光看着温于清，道：“温姐姐，快点开车。”
　　“什么？”温于清依然是不明所以。
　　窗外的司机保镖们全都面面相觑，不知道下一步应该怎么办。
　　“反正，快开车，不要他们……温姐姐，我要和你在一起。”林竹着急的时候，声音总会不自觉地带一点撒娇和委屈，软软的特别能戳人心，于是温于清就没办法抗拒她，立刻就了下来，一脚油门就把无关的人给甩开老远。
　　林竹拿出手机，噼里啪啦地按了一串儿的信息，给林畴发了过去。
　　***
　　正在加班的林大哥突然收到妹妹这样一条短信。
　　——哥哥，我今晚不回家，要去朋友家里，有非常重要的事情。嘤嘤嘤，哥哥最疼我了，你帮我告诉爸爸好不好？总之，之后会老实给哥哥交代的，哥哥相信我吧？我需要你(づ￣3￣)づ╭?～对了，哥哥放心，我很安全的~那么我关电话了，哥哥晚安爱你(づ￣3￣)づ╭?～
　　林畴再打电话过去，却显示对方已经关机，他立刻给孟雪打了电话过去，再得知林竹是和温于清一起离开的时候，之前的诸多猜测在这一刻全然鲜活了起来，他紧张地给温于清拨过去电话，发现连温于清都关机了。
　　林畴一下从老板椅上站起来，表情阴郁，吓得进来送咖啡的小助理手一抖，就把咖啡给撒到了文件上，恰好，是一份很重要的文件。
　　林畴猛然觉得，自己疼了好多年的小妹妹，突然就像是这杯咖啡一样，泼出去就收不回来了。
　　作者有话要说：　　明天要开车了，我好方，担心我写不好嘤嘤嘤。
　　另外本文快完结了，现在大概是4/5，因为甜文啦，确实也写不太长。
　　有个小问题，大家对个人志有兴趣吗，我在想做不做_(:з」∠)_
　　如果要的多的话，就出，当然会有独家番外23333，开车也少不了
　　少的话就算啦~
　　大家记得回答一下个人志的问题哦~
　　晚安~


第40章
　　林竹难得聪明了一次，把温于清的手机也给关掉了，而且她细想一下，这时候回温于清的家也不行了，说不定过一会儿他哥哥就会找上门来。她好不容易下定决心，鼓起勇气，万一正在进行的过程中突然被打断，那林竹肯定就再也没有勇气了。
　　这样想着，车开到一段没有人的路途时，林竹突然开口道：“温姐姐，停车。”
　　温于清不明所以，但还是依言停在了路边。
　　“小竹，你今天到底是怎么了？”温于清疑惑地问道。
　　林竹紧张地咬了半天手指头，突然拉住了温于清的领结，温于清还在想她什么意思，突然就感觉自己被林竹给拉了过去，然后那温暖的嘴唇就贴了上来，软软的小舌头羞涩地钻进了温于清的嘴里，生涩地□□着温于清的舌头。
　　温于清反应了片刻，心中升腾起巨大的满足感，她没有再做任何动作，完全任由林竹主动。
　　可林竹也就会这样，她觉得自己蠢死了，以前温姐姐一亲她，她就浑身发软，但现在她已经尽了自己全部的努力了，温姐姐怎么还不软下来？
　　林竹着急了，轻轻地啃了一下温于清的唇瓣，温于清虽然热血翻涌，但越是渴望，她倒越是起了逗弄林竹的心思，始终不肯动一下。
　　“温姐姐，温姐姐……”林竹像是小猫儿似的带着哭腔叫温于清，可温于清仍然不为所动，林竹狠下心，跨过换挡杆的阻拦，一下坐在了温于清的身上，狭小的空间让她们只能紧紧贴在一起，温于清都懵了，惊诧地看着林竹的一举一动。
　　这里特别暗，人都没有一个，仿佛全世界都只剩下她们两个人和这一盏昏暗的路灯。
　　林竹下定了决心，拉开了自己的抹胸裙，一秒解开了自己的内衣，拖着自己饱满的酥-胸，狠狠地埋在了温于清的脸上。
　　温于清：“……”
　　呼吸好困难……
　　但是好香好软……
　　“温姐姐，我……我不知道怎么办了……”林竹羞得哭了出来，不停地抖动，于是胸部就像是在给温于清的脸做按摩似的，温于清快要忍不住了，她抓住了林竹的双手，把她从自己的身上给扯了下来。
　　“小竹，你这是在干什么？”温于清颤抖着问道。
　　林竹哭得声音一抖一抖的，她觉得自己太丢人了，但眼下这个情况，她也不可能停下来，只能继续哭着，断断续续地说着：“温、温姐姐……帮帮我，我要和你在一起，我不要别人……呜呜呜呜，帮帮我，我不知道……”
　　“小竹。”温于清咽了口唾沫，理智地对她说，“我们不是商量过，要先……先得到你父亲的允许。我很喜欢你，不过我不能……”
　　“不行，温姐姐，我是大人了，我能为我的身体负责，温姐姐，每一天，每一秒，我都想要、要你，我要……啊！”
　　林竹之后的话没有再说出口，而是完全地发不出来一个音节。
　　温于清脑子里关于理智的弦都断了，这个时候，要是还能忍着不碰，那温于清都要怀疑自己那方面有问题。
　　林竹想要她。
　　我想要你。
　　温于清何尝不想要林竹？
　　她不再忍耐，一口便含住了那颗在自己眼前晃悠的小小的红樱桃，林竹止住了哭泣，一下捂住了自己的嘴。
　　温于清充满诱惑地挑逗着那小小的软肉，一会儿便把它弄得嫣红挺立，而后她又换了一边欺负，林竹完全没有了反抗的能力，原本计划好自己主动，结果倒是主动把自己送到了对方嘴边。
　　总之林竹现在的脑子已经变成了浆糊了，只剩下温于清带给她身体的强烈刺激，她轻轻地喘着气，倒在了温于清的身上。
　　“小竹，看着我的眼睛。”温于清轻柔地说着，手便往下，滑过林竹柔软的皮肤，顺着她平坦的小腹，来到了那个从未有人探寻的隐秘之地。
　　林竹颤抖着、哭泣着，犹如在暴风雨中的小船，彻底跟随着温于清而飘摇。
　　“小竹，你感受到了吗？我们在一起。”
　　温于清用一种充满了性-感撩-人的声音在林竹耳边说。
　　林竹感受到了。
　　她在深入，一点点破开阻隔，在一阵撕裂的剧痛之后，又带她进入到了一个前所未有的境地，那种灵魂和身体的双重颤抖，她无法抵抗。
　　终于，在她哭泣和低吟中，小船终于攀上了巨浪的顶峰。
　　“温姐姐，我爱你。”
　　那是林竹在剧烈的刺激下，能发出来的唯一的声音。
　　***
　　在车上温于清要了两次，林竹便受不了了，她没被这样折腾过，后面变有些腿脚发软。
　　温于清并没有打算在车上过夜，于是最终把林竹给抱回了副驾坐好，把撕坏的礼服随便在林竹身上绑起来裹了几下，居然就又变成了一条造型独特的小裙子。
　　开车回家的途中，林竹都已经要睡着了。
　　到家之后也是温于清半搂抱着才把林竹给弄进公寓的，刚才在黑暗中胆子很大，但进入了灯火通明的房里，林竹这才感觉到了害羞。林竹和她的身上到处都是黏糊糊的，还有一种甜腻怪异的味道。
　　温于清在打开灯的一瞬间，林竹便惊叫着躲进了浴室。
　　温于清舔舔嘴唇跟了上去，于是原本准备好的洗澡，却变成了另一场游戏。
　　最终林竹因为高-潮多次而浑身瘫软，被温于清给抱回了床。她给林竹裹好了被子，温柔地抚摸着她的脸颊，不一会儿，她便在疲惫中睡了过去。
　　“我也爱你，我的小公主，晚安。”
　　温于清轻柔地回答了她，在她的唇边留下一个吻。温于清仔细地看了林竹好久，感觉非常幸福，非常满足，好像一辈子都看不够。
　　正准备抱着林竹入睡时，门铃便急促地响了起来。
　　温于清皱皱眉，起身穿上了衣服，准备去开门。


第41章
　　林畴用最快的速度结束了工作，开着车一路狂飙往温于清家里赶，因为可能涉及了妹妹的感情问题，林畴连韩锦都不敢通知，只能自己亲自来，一路上他都在回忆妹妹和温于清相处的点滴，还有俩人之间的眼神交流，肢体的亲密……他早该想到的！
　　平心而论，妹妹和温于清在一起之后，整个人都变得开朗勇敢多了，他其实很高兴的，可她们要是真的在谈恋爱，这怎么可以！坚决不行！
　　林畴自己脑补了很多以后俩人在一块儿受到重重阻碍的艰难剧情，越想越是心疼地不得了，下定决心要在妹妹受伤害之前把这苗头给她们掐了。
　　敲门的几声特别狠，这是林畴在告诉自己，一定不能心软，别看妹妹一哭就不坚定立场。
　　不一会儿，温于清便拉开了门，今天她没有和往常似的冷漠，嘴角甚至带着点微笑，林畴一看那个笑容心里就有些着急，连礼貌都顾不上了，阴沉着脸说：“我妹妹呢？”
　　“小竹在睡觉。”温于清客气地说，“林大哥请进，已经给你泡上了热茶了。”
　　林畴压抑了一下自己的火气，迈开长腿走了进来，非常失礼地直奔卧室。
　　卧室的门虚掩着，林畴看见妹妹躺在柔软的大床上睡觉，半边脸埋在被子里，乌黑的长发披散着，像是童话故事里的睡美人。
　　温于清拦住他，道：“林大哥，小竹在睡觉，她也不是小孩子了，你可能不太方便。”
　　“我不方便，你就方便吗？”林畴回过头看着温于清，显然是在生气。
　　温于清不卑不亢地回答道：“我想先和林大哥你谈谈，如果你执意要现在和小竹谈话，我这就把她叫醒。”
　　林畴再看了一眼床上的林竹，居然想大吼都吼不出来了。他这时候真是非常怨自己对林竹的溺爱，刚才决心那么强硬，结果一看妹妹睡那么好，连叫醒她都觉得不忍心。
　　“好，我倒要看看你能给我说什么。”林畴明显压低了声音，生怕吵到了林竹。
　　俩人回到客厅，温于清便把热茶给林畴端了上来。
　　林畴已经冷静了下来，正襟危坐，用一种探究的眼神看着温于清。
　　温于清道：“林大哥，我知道你想问什么，所以我也就不绕弯子了。的确，事情是你想的那样，我和小竹在谈恋爱。”
　　果然是了，林畴听到这个答案，心中五味杂陈，他突然想起他们母亲离开那会儿，林竹才两岁多一点儿，抱着他的腿嚎啕大哭。离开了母亲的小姑娘，很长一段时间都不能好好睡觉，都是他陪着，整夜整夜地看着她，然后她一点点长大了，他不再适合陪着她入睡，可他总担心她睡不好。
　　而现在，林畴看到的是妹妹安然入睡的脸庞，那恬静美好的模样，就是他所希望的，他一点儿都舍不得打破。
　　让妹妹那么快乐，那么幸福的人，就是眼前这个女人。她美貌而且优秀，她舍得花心思让妹妹开心，她什么都好，可她是个女人，她们真的会一辈子相互扶持走在一起吗？遇到困难和挫折呢？家里人不支持呢？
　　林畴焦虑地心脏不停发紧，定定地看着温于清好久都没有说话。
　　温于清等了一会儿便继续说：“我们确定关系大概有一个多月了，一直没有告诉你们这确实是我的不对，其实我倒是很早就想向你和叔叔说实话，可之前你们家里也有很多事情，所以一再拖延，我很抱歉。不过小竹也说了，她是成年人，她能为她的感情和人生负责。林大哥，我想或许你们可以尝试放手，让小竹自己做选择，她其实比你们想象中要勇敢的多，偶尔也会做一些超出我预料之外的事。总之……我们是认真地谈恋爱，不是一时兴起，也不是图个好玩新鲜，而是做好准备一生相伴。林大哥，我非常诚恳地请求，希望你能相信我，也相信小竹。”
　　林畴细想片刻，问道：“你原本就是……”
　　“对，我天生就喜欢女人。至于小竹，我能肯定的是她对我的感情，我们绝对是一致的。”
　　林畴深吸一口气，虽然他没开口，但他的确的确也能感觉到林竹看着温于清时，那眼中暖暖的爱意。
　　温于清看着林畴的表情就知道他其实并不是自己想象中那么坚决，他还没和林竹说上一句话，自己就动摇了。他虽然看上去很冷漠，但其实对妹妹非常关爱，而且开明讲理，温于清相信，他不舍得为难她们。
　　于是温于清乘胜追击，继续说：“林大哥，我想小竹今天给你发信息，也是准备好了给你说实话。她信任你，所以最开始选择告诉你。现在你知道了，希望你能理解我们，之后我会和小竹一起去见林叔叔，也对叔叔坦白。还有，我已经给我的父母提过小竹了。最近二老在国外旅游，还没能和小竹见面，但是他们非常喜欢小竹，林大哥请放心，小竹和我在一起，绝对不会受一点儿委屈的。”
　　她把话都说完了，滴水不漏，林畴还能说什么？他依然冷着脸，但心里却一点点软化了，觉得好多情绪泄露了出来，有欣慰的，有不舍的，有悲伤的……各种心情交织在一起，反倒是说不出话来了。
　　“你……”林畴轻轻地开口，道：“你早就准备好了，从你第一次带小竹出门约会，你就已经准备好了今天。”
　　温于清并没有否认：“这难道还不足以说明我对小竹是认真的吗？”
　　林畴跳过了这个话题，呆坐好好几分钟，然后起身扣好了西装的扣子，恢复了他的冷静和礼貌，伸出手对温于清道：“温小姐，抱歉，我现在需要想一想，今天的确有些失礼，还请你不要介意。”
　　“不会。”温于清也礼貌地回答，“林大哥，真的很谢谢你的理解，请你放心把小竹交给我，我会好好对她的。”
　　林畴的表情露出了一丝的为难，他不置可否，沉默地往门口走去，每走一步，都忍不住往卧室的放心看过去，于是这一小段路，他就走了好半天。
　　当然最终他也没有叫醒林竹。
　　对于一个突然得知妹妹出柜的消息的大哥，他已经保持了足够的理智，他比温于清想象中更加温和讲理。现在他需要时间来消化这个突然的消息，但是温于清知道，他不会激烈地反对。
　　温于清觉得自己太幸运了，在送走林畴时，再三对他表示了感谢。
　　关上门，屋里又恢复了安静。温于清走回卧室，躺在了林竹的身边，把她给捞进怀里抱紧，扯着嘴角微笑，不禁想，今晚她们可要好好睡了，可怜了林大哥，大概要度过一个艰难的不眠之夜。
　　温于清轻轻在林竹额头印下一个吻。
　　__________________________
　　昨天家里有点事情所以没有更新，抱歉各位。
　　晚安。
　　防盗内容是基友一叶菩提的《你看起来很好吃》
　　别急，我教你，听着。”
　　“你这样写——她俯身亲吻意乱情迷的少妇，女人如藕的手臂缠着她脖颈，粉嫩的唇齿微张，泄出诱人犯罪的婉转呻-吟…………”
　　手机那头一连串的催促，“黛姐，我这写的正高-潮，你别做一半就萎啊。”
　　沈黛托起掉地上的下巴，呆呆道：“我大概……出现幻觉了。”
　　说完心不在焉地挂断电话。
　　4011公寓门外
　　毛发雪白的狐狸贴着防盗门呼呼大睡，抱着个酒瓶，软软的肉垫扶着瓶身，短小的圆耳朵不时抖动两下。
　　隔壁门外立着个身材高挑、气质出众的冷美人，双腿修长，外面裹着件长及脚踝的浴袍，一头披肩长发带着水汽，静默的侧影衬出无限禁欲孤傲的冷冽气质。
　　美人旁边还蹲着条毛色漂亮的银狐，往外吐舌头呼气，目不转睛地盯着醉酒的小狐狸。
　　沈黛慌不择路往回跑，恰好她过来那处有个拐角，她背抵着冰凉的墙壁，感觉心跳得快要蹦出来了。
　　太羞耻了，沈黛无比懊恼地捂住双眼，美人肯定听见她在说什么了。
　　这大晚上的公寓外面为什么还会有人！该死的狐狸就不能把酒戒掉吗！都说过无数遍，酒精会使她们灵狐暴露原形。
　　沈黛用力磨牙，死狐狸臭狐狸！还是直接宰掉算了，成事不足败事有余的家伙！
　　让美人听见自己这么没羞耻心的话，会不会觉得她很没节操？
　　好吧，虽然她的确也没什么节操……
　　沈黛揪着头发发泄了一通，紧张兮兮地躲在墙角，侧头往冷美人那看过去。
　　结果她刚一偏头，视线内就猛然跳出冷美人的身影，美人漆黑的瞳眸矜持冷淡，抿紧的薄唇宛如冰水浸过的石头，不发一言地安静注视着沈黛。
　　沈黛感受着美人直勾勾的注视，手脚慌得不知往哪放，她只觉得美人目光火辣辣的，辣得她从脸颊红到了耳朵尖，整张脸烫的都快被烤熟了。
　　沈黛羞耻地捂住脸，低着脑袋猛盯自己脚尖，咦，美人穿的居然是拖鞋，样式挺简单的人字拖，就连露在外面的白嫩圆润的脚趾也格外可爱迷人呢。
　　美人盯着沈黛看了十几秒，终于开口说了话，“沈黛？”
　　她声音格外好听，不逊于专业的配音演员，声线温柔中夹着几分清冽，让沈黛觉得她的名字好听了无数倍。
　　沈黛尴尬抬起头，故作自然地打招呼，“嗨，师芮，好久不见。”
　　秦师芮唇角扬起淡淡的笑意，“你住这里？”
　　沈黛小鸡啄米的点头，“嗯，”嗯完又担心这个字太高冷，补充道，“是的，我住在4011，就是那只死狐狸……嘿嘿。”
　　秦师芮盯着醉酒的狐狸看了几秒，“是你养的狐狸吗？”
　　沈黛乖乖跟着秦师芮重新回到公寓外边，秦师芮走路姿势特别挺拔，气质比T台上的模特还要耀眼夺目。
　　沈黛故意落后了半步，心里既紧张又激动，她满脸羞涩的潮红还没褪去，知道自己这次丢脸丢到太阳系去了，所以尽量避免被秦师芮正面看见。
　　沈黛一米六，但跟一米七的秦师芮比起来还是矮了半个头，因此走在秦师芮旁边颇有点小鸟依人的视觉效果。
　　沈黛扑过去抢走狐狸怀里抱的酒瓶，于事无补地掩饰道：“嗯，是、是我养的。”
　　秦师芮微微弯腰，盯着狐狸看了一会儿，说：“狐狸也会喝酒吗？”
　　“……”并不会，臭狐狸你死定了！
　　秦师芮又指了指她脚边的银狐，说：“这是我养的狐狸，今天刚送过来。”
　　沈黛：“这是狐狸？”
　　秦师芮纤细修长的手指揉了揉银狐脑袋，银狐伸舌头舔了舔她手指，又转头盯着小狐狸，蠢萌得特可爱。
　　秦师芮点头道：“是啊，我想养只狐狸，将军很听话的，就是太爱舔人，狐狸也跟狗一样喜欢舔人吗？”
　　沈黛看了看将军，又看了看醉酒的狐狸，满脑子的黑人问号脸。
　　她身为灵狐，怎么一点没察觉出将军是狐狸？还有什么狐狸跟狗一样喜欢舔人，你的将军根本就是条狗好吗！
　　秦师芮淡道：“怎么了？”
　　沈黛注视着秦师芮温柔抚摸将军的动作，考虑了又考虑，还是没说出残忍的事实，算了，管它是狐狸是狗，能逗秦师芮高兴就行了。
　　沈黛双手在背后死劲抠防盗门，紧张兮兮地说：“别站外面了，进、进我房间坐、坐一下吗？”
　　秦师芮目光幽深地注视着沈黛，忽然抬脚朝沈黛贴近，沐浴的香气扑面而来，吓得沈黛心如小鹿乱撞，眼神四处乱转不知该落在哪里。
　　秦师芮手长脚长，轻易便将沈黛圈在墙边，她手撑着墙壁，低头眼睁睁看着沈黛嘭地一下又烧红了脸。
　　秦师芮忍不住笑了一声，“沈黛，这么久了，你还是这么可爱。”
　　沈黛脑袋里不断在放烟花，噼里啪啦根本听不见秦师芮在说什么。
　　秦师芮眼底的笑意很快又淡了，“你脸真红，害羞了？”
　　这句话沈黛听见了，于是脸变得更红了，得，这次脸直接从太阳系丢到宇宙中心了。
　　不怪沈黛会脸红心跳不知所措。
　　无论谁跟暗恋对象兼性-幻想对象近距离接触的时候，都会难免情绪失控吧。
　　没错，沈黛的暗恋对象兼性-幻想对象就是秦师芮。
　　秦师芮，女。沈黛，女。
　　几天前，沈黛就知道会有新邻居搬过来，但她没想过搬来的会是她的暗恋对象啊。
　　现在措不及防之下形象全毁，还能不能让人好好地暗恋了。
　　秦师芮无奈地看着目光继续放空的沈黛，声音依然清冽好听，“我就住你隔壁，以后尽量别太晚回家，不安全，你的邀请很让人心动，不过太晚了，明天再见吧。”


第42章
　　***
　　这是一间非常暗的房，灯光很惨淡，沙发的角落里缩了一个人，他拿着支手机，面色铁青地看了好久，接着他点亮了屏幕，输入了一串数字便解了锁。
　　屏幕背景是两个非常漂亮的女孩儿，亲密地脸挨着脸。
　　这两个女孩儿，以前他都很喜欢，但都让他吃了苦头，他愤愤地看着那两个人，那两个可爱幸福的笑脸，映衬着他消瘦的脸格外扭曲。他再看了看自己手机里退通告的短信，终于不再犹豫，顶着刚刚冒出头的初阳出了门，边走边找了个电话拨了出去。
　　“喂，好久不见，韩管家，我有非常重要的事情要告诉你。”钟逸飞的脸色苍白，咬牙道，“关于你家小竹的。非常……非常重要。要、要尽快，你告诉我地点，我马上过来找你。
　　***
　　乳白色的骨瓷碟轻轻相碰，发出清脆的声响。
　　韩锦慢慢地把烤好的甜点摆放在碟中，配上餐具端到了茶几上，悠然自得地等着钟逸飞。
　　钟逸飞并没有费多少功夫就找到了这里，对于这个地点他是很满意的，毕竟以他现在这幅消瘦凄惨的模样来说，他是真的不想出现在公共场合被任何人看见。
　　到了之后，韩锦很客气地请他喝茶，还端上了小点心，非常礼貌地和他寒暄，看上去仍然对他很尊敬。
　　这也是钟逸飞找韩锦的原因，他实在是不敢找林畴和林建木，他怕那两个男人，他们的气场太强，钟逸飞看这都发怵，更不要说和他们谈判了。而韩锦看上去就温文尔雅，像是个好人。
　　“韩管家，我长话短说，你们家小姐有问题，她……”钟逸飞想说“变态”，但最终还是没有开口，倒是把自己的手机给丢在了桌面上，痛心疾首地说，“就是温于清那个变态把她给带坏了，你看看这些照片，还有那些暧昧短信，这些要是爆出去，你们小姐的声誉就全都毁了！你、你看着办！”
　　韩锦拿着手机看了一会儿，除了眉头那一丝丝的震动以外，并没有看他露出任何不得体的表情，他安安静静地翻完了照片，从头到尾都没有透露一点儿自己的情绪，这倒是让钟逸飞有些没有想到。
　　韩锦看完之后，放下手机看着钟逸飞，道：“那么钟先生请直说，现在你准备怎么办呢？”
　　“你告诉林畴，让我去演刘导的新片！本来这个戏的男主就是我的！还有我的代言，赔给我！”
　　“你的意思我会尽快转达给少爷的。那么现在我想问以下几个问题，麻烦你配合一下。”
　　“你有话就说！”
　　“这件事情还有人知道吗？你告诉过别人没有？”
　　“我还没有告诉过其他人。”
　　“这些东西，手机里的东西，你是不是还留有备份？”
　　“废话，你当我傻瓜吗！我这只是给你看看而已！至少等着着你们把我的男主角给我弄回来，我才会把东西还给你们，你告诉林畴，别耍花样，我已经被你们给害的走投无路了，我现在是光脚的不怕穿鞋的，大不了大家一起毁！”
　　“嗯，今天有人知道你来找我吗？”
　　“没有没有，你话怎么这么多！”
　　韩锦露出笑脸来，道：“嗯，那我就放心了。另外，非常抱歉。”
　　钟逸飞正想问他抱歉什么，突然韩锦一把就抓住他的双手扯到背后，接着不知道从哪里掏出来几个尼龙扎带，把他的手腕直接就给捆住勒紧，钟逸飞什么都没有反应过来，又被韩锦给摁在了地上，双脚也给捆紧了。
　　“你疯了！你想干什么！”钟逸飞惊恐地大叫起来，慌张地看着韩锦。
　　“非常抱歉，钟先生，请你把这些东西所有的备份都给我。”
　　钟逸飞暴怒地大吼道：“你是不是疯了！快点放开我！你敢这么做，你这是绑架！这是犯法的你知道吗！”
　　“我知道啊，不过我已经说过抱歉了。”韩锦的笑脸放大了，他拿起桌上的切蛋糕的小刀，贴在钟逸飞的脸上，轻声说，“赶紧给我，不要让我再说一次，否则我就把你的眼珠子给挖出来。”
　　“你……你敢！你胡说八道！”钟逸飞的脸吓得煞白，整个人都开始瑟瑟发抖。
　　韩锦没有犹豫，手腕稍稍一用力，刀尖就刺入了肉里，而后轻轻往下划拉，殷红的血珠顺着脸颊落下，钻心的疼让钟逸飞清醒了过来，他立刻喊了出来：“啊啊啊，疼！那个在我车上！”
　　韩锦又往下拉了一点儿才住手，似乎是有点可惜钟逸飞那么快就妥协开口了。这个力量拿捏地不错，钟逸飞脸上必然是会留疤了，但又不会太夸张，化妆品能够掩盖得住。
　　韩锦看了一会儿，继续说：“留个淡淡的小疤痕也挺好的，以后要好好努力，做个演技派的好演员哦。”
　　钟逸飞惊恐地看着韩锦，感觉自己从来就没有认识过这个人。他看上去如此地温和，可在闻到血腥味的那一刻，他的眼睛立刻冒出了阴鸷的绿光，异常可怕。
　　韩锦把刀放回茶几，端坐在沙发，静静地看着钟逸飞，心情还挺好的，因为好久没有见过蠢得这么清新脱俗的智障了，实在是好玩。
　　早年间他没有在林家做事的时候，就是个不要命的小混混而已，后来被林建木给捡回了家，穿上一身昂贵的西装，变得越发像个社会精英了。不过骨子里的东西还真是改不了，他划破钟逸飞脸的时候，心里的暴虐和残忍慢慢浮出水面，他不由觉得很爽。
　　钟逸飞终于智商上线了，在这一刻，他清晰地感觉到了韩锦身上散发的阴冷，他知道他找错了人。于是他立刻求饶，一口气交代完所有情况：“在……在我车上！小竹……不，林小姐的手机被我捡到了……我知道她的密码打开看了，有她和温于清的亲密照还有短信。只有这个手机，我只有这个，我没有说谎！对不起我错了，我也是真的逼急了，我没有办法了，你……你放开我……”
　　韩锦嫌他吵，抓了一块蛋糕直接塞进他的嘴里，不让他继续废话，然后冲他的衣袋里掏出车钥匙，把脸上还在淌着血惊恐不已的钟逸飞仍在地上。
　　走出门的那一刻，韩锦又带上了和煦的笑脸，锁上门离开了。
　　***
　　同样的晨光照射在林竹的脸上，林竹正睡得香，闹钟突然响了。
　　林竹在温于清怀里拱了拱，不满地皱起了眉毛。
　　温于清轻手轻脚地关了闹钟，从林竹的脑袋下面把被她压得有些发麻的手臂给抽了出来，轻声道：“我今早有工作，你再睡会儿，一会儿中午我回来接你吃午饭。”
　　林竹睡得迷迷糊糊，但还是听清了温于清的话，闭着眼睛嘟嘴索吻，明明都还没有醒来，就又开始撒娇了。
　　温于清在那小嘴上亲了好几下，这才放开林竹，然后用被子被她给裹好，让她继续沉睡，自己简单收拾之后便出了门。
　　放纵一夜的林竹睡得非常好，完全把刚才索吻以及和温于清的对话都给忘在了梦里，以至于醒来的时候还惊讶了好半天才反应过来温于清出门工作了。
　　林竹躺在柔软的大床上睁大了眼睛，脑海中回想着昨夜的一幕幕。
　　天呐，自己太大胆了！而且温姐姐也好过分，说了好多羞羞的话，现在想起来都还是觉得很害羞。
　　但是好幸福啊，好满足，自己终于得手了，温姐姐对自己也很满意，以后再也没有人能够拆散她们了！
　　林竹想了一会儿就满脸通红，捂着被子偷笑，心里不停地冒着粉红色的小心心。
　　一阵急促的电话铃声把林竹萌-动的春心给打断了，林竹一看手机，来电人显示的是“韩锦哥哥”。
　　林竹接起电话，懒懒地说：“喂，韩锦哥哥。”
　　声音说出来林竹才发现哑得厉害。昨晚后面哭了，又哭又喊，嗓子不哑才怪。
　　韩锦突然尴尬地沉默了一秒。
　　昨晚林竹没有回家，林畴给林建木交代的时候，韩锦也在旁边听了，林畴说是和温于清在一起，说是明早有个什么代言活动，需要早起，就顺便和温于清一块儿了。当时韩锦还在担心林竹睡前没有喝温牛奶能不能睡着，结果早上起来，就得知了如此劲爆的一个消息。
　　再听林竹这带着餍足味道的沙哑嗓音，韩锦不得已就尴尬了。
　　韩锦清了清嗓，继续说：“小竹，我就直说了，你之前丢了的手机找到了，是被钟逸飞给捡走的，他看了里面你和温小姐的和拍照还有短信，想用在这个消息来要挟少爷。很抱歉，这件事情关系重大，我不能瞒着，必须要让老爷知道。所以，老爷现在已经知道你……你和温小姐的关系。现在让我来接你回家，你好好想想，要怎么给老爷解释。”
　　林竹听完这段话，脑子懵了半天。
　　怎！么！又！是！他！
　　为什么这个神经病还没有领便当啊！自己怎么这么蠢，又被他抓到了把柄。
　　林竹气得嘴撅得老高。她本来就想给家里人坦白了，但现在又变成这样被动的场面，实在有些让人焦急。
　　不过林竹慌了一会儿就镇定了下来，反正她现在是一点儿也不怕了，为了温姐姐，小公主就穿上了铠甲，变成了勇敢的小战士。


第43章
　　***
　　把接到林竹把她送回家的过程中，韩锦一直一言不发。这个事情太重大了，他知道自己不能多话，但他心里还是挺担心林竹的，而且林竹也没有说话，脸上有着淡淡担忧的表情，一直看着窗外。
　　韩锦不禁更为不安。
　　到家之后，林建木已经在客厅里等着了，他遣散了所有帮佣，一个人坐在客厅的沙发上，直愣愣地盯着放在桌上的手机，脸色铁青，嘴角不停地抽动着，眼底汹涌的情绪像是海啸。
　　林竹有些怯怯地走到林建木面前，虽然她一路都在做心理建设，但其实她还是有些忐忑，她笃定父亲非常溺爱自己，最终会理解她的选择，但她想要的不仅仅是这样，她还想要父亲喜欢温于清，她不想让父亲为难温于清，怕他对温于清凶。
　　小公主可是一点儿都舍不得让她的温姐姐受委屈。
　　“爸爸。”林竹小声地叫着，然后坐在了父亲身边，像是往常一样撒娇挽着父亲的胳膊。
　　林建木抽出自己的胳膊，怒气冲冲地看着林竹，他心里已经快气炸了，简直想拆房子！
　　尤其是对温于清，要是现在温于清在他面前，他一定要把她臭骂一顿。一直以来，他对温于清百般信任，没想到最终的结果却是把他不谙世事的乖女儿给带上了这样一条歪路，而且到了这个时候，她居然没有出现，让女儿一个人解释这一切。
　　林竹看了一会儿她爸的胳膊，然后抬起头来，眼眶一下就红了，晶莹的小泪花在眼眶里打着转儿。
　　林建木抖着嘴唇，开口了：“你……”
　　林建木刚刚说了一个字，林竹便“哇”地一声哭了出来，眼睛像是关不上的水龙头，哗啦啦地就淌个不停。
　　“我好喜欢温姐姐啊……”
　　林竹大哭着说出这句话，然后再也不肯说话了，伤心得伏在韩锦的肩膀上，哭得撕心裂肺，嗓子哑得让人心疼。
　　韩锦赶忙拍着她的背，轻声道：“小竹别哭啊，乖啊，别哭了，哥哥会心疼的。”
　　林竹使劲摇着头，继续大哭。
　　林建木都慌了神，手足无措地看着林竹，他最怕的就是林竹哭了，这孩子一哭就止不住，小时候还有一次哭晕过去，吓得林建木真是心脏病都要犯了。从那以后他就形成了一种条件反射，一看林竹哭，立马就开口说好，答应她所有的要求。
　　好好好，爸爸都依你。
　　这句话都到了喉咙里，林建木硬生生地给咽下去。这不是儿戏啊，不是她要个小裙子，要个限量的娃娃，要当明星要唱歌……而是她喜欢上了一个女人，她在自己不知道的时候，就和那个女人决定要一辈子在一起了。她们想过以后会面临的艰难吗？万一那个女人对她不是真心的，玩过之后就抛弃她呢？那个女人，看起来就那么精明，他这蠢女儿，万一被人骗了怎么办！
　　林建木想得自己快崩溃了，他想伸出手不搭在乖女儿的头上，但刚刚把手伸出去，又想起温于清仗着自己的信任私底下勾搭自己的女儿，一下又气得头疼，收回手硬着心肠不吭声。
　　林竹没有等到爸爸开口，顿时哭得更加委屈，更加嘹亮。
　　韩锦忍不住开口道：“老爷，您……您看看小竹多难受啊，哭坏了心疼得不还是您自己吗？您也别太为难她了，有话好好说啊！”
　　林建木怒道：“我一句话都还没有说呢！”
　　没人回答他，韩锦继续拍着林竹的背，腾出一只手给林畴打电话过去，让林畴快点回家。
　　这时候林畴已经尽快赶回来了，正堵住路上。
　　昨晚他已经心力交瘁了一夜，正在想怎么和妹妹先谈谈这个问题，然后再想怎么一点点地给父亲做工作。他根本没睡，今天又一早起床去了公司。
　　结果前脚刚到公司楼下，韩锦的电话就来了，然后告诉了他一个让他一跳三丈高的消息，他只能赶紧又往家里赶。
　　现在各方面都还没有串供呢，到底怎么面对父亲啊！
　　林畴愁得脸都成了猪肝色，到家就看见父亲吹胡子瞪眼，林竹伏在韩锦的肩膀上，还在可怜兮兮地掉眼泪。
　　妹控的兄长大人，瞬间就觉得自己的心被人给戳碎了，慌里慌张地跑过去抱住妹妹的肩膀，道：“小竹，小竹，别哭了啊，有什么委屈给哥哥说。”
　　林竹噘着嘴，抽抽噎噎地叫：“哥、哥哥……”
　　林畴表情难受地看着林建木，忧愁地说：“爸！您明知道她爱哭，就别招她啊，您有话好好说嘛！”
　　父亲大人再次怒道：“我还什么都没有说呢！”
　　“呜呜呜呜……不是爸爸……爸爸没、没说我，我就是忍不住……想哭呜呜呜呜……”
　　林畴道：“好了别说话了，嗓子都成这样了，多可怜啊。那个什么，咱们不是怪你，就是怕你们那个被流传出去，影响不好，你知道吧，那些照片什么的，那个……”
　　林畴有点不好意思开口，和林建木对视一眼，俩人表情都很难看。父子俩想到一块儿去了，他们怕万一还有艳-照什么的，那事情就难办了。
　　韩锦立刻明白了他们的意思，委婉地采取了林竹可以接受的程度说：“小竹，除了这个手机上的照片，你和温小姐还有没有别的合照？都是些什么样子的？是不是和这手机上的差不多？有没有一些不一样的？”
　　林竹反应了老半天才明白过来这个意思，她顿时觉得家里人想太多了，她在昨晚之前都还什么都不明白呢，哪里会想到拍照的事情！
　　“就是合影，自拍，什么都没有，你们在说什么啊好过分呜呜呜……”林竹的眼泪持续掉落，像是断了线的珠子似的。
　　林畴一听就放心多了，急忙说：“哎呀爸，既然没那个什么……就不用担心了，以后让小竹小心点就是，那个什么，她都这么大人了，你也管不住她心里喜欢谁……”
　　“我看你就是把她给惯坏了！”林爸爸今天终于开口说出了一句完整的话，气呼呼气瞪了林畴好半天。
　　林畴还在心疼地劝着他的小妹妹，不停说“没关系”“别哭了。”
　　林建木看了半天，突然觉得林畴也太镇定了好像早就已经知道了这事儿似的，于是林建木被自己这个儿子给气炸了，怒道：“好啊，你个臭小子，你都知道了对不对！还敢不告诉我！”
　　作者有话要说：　　累死了，好困啊……
　　虫我都懒得捉了，大家帮帮忙，么么哒


第44章
　　林畴冤枉地说：“爸，天地良心，我也是昨晚上才知道的。”
　　林建木一听反而更气了，指着林畴的鼻子说：“好啊，你昨天就知道了还敢不告诉我！你是不是想了一晚上怎么骗我！啊！你个臭小子！”
　　无奈被转移怒火的林大哥表示心有点累，低声说了一句：“爸，你能不能冷静一点啊，没想骗您，就是想和你好好谈谈，这事儿总是要解决的啊，您说呢？”
　　“怎么解决？你有好办法？”林建木气呼呼地吼道。
　　林竹抬头，眨着大眼睛用求救的眼神看着林畴，哥哥的立场原本就是向妹妹这边倾斜的，现在一看妹妹红肿的眼睛，马上就变得坚定了，捏了捏妹妹的手，然后对父亲道：“爸，这事儿不怪小竹，怎么能怪她？你看她从小到大，家里都没有一个女人，小竹没有妈妈，没有姐姐，好不容易遇到了温小姐，对她那么好，她也是情有可原的。爸，我早就说了，怎么着这个家里也需要一个女主人的，怎么也需要同性的陪伴才行啊。”
　　林建木一愣，瞪着眼睛断断续续道：“什么，这怎么还怪、怪我了？”
　　林畴摇摇头，道：“爸，这不是怪您，我只是在说小竹会喜欢温小姐，是不是因为这个原因？还有，您想想看，温小姐是不是比好多男人都优秀，她是不是已经满足您对小竹另一半的全部要求了？除了她是个女人这一小点问题。她对小竹的耐心和关爱，您也是看在眼里的，找个男人未必能这么好。再说了，人家连父母都通知了，可见绝对不是闹着玩的，人家是认认真的啊。”
　　“她……她真的都给爸妈说了？她爸妈不反对啊？”林建木一惊。
　　林竹急忙点头道：“温姐姐的爸爸妈妈和我通过电话了，他们在国外旅行，说是月底回来，他们很……很喜欢我。”
　　温于清的原话说的是：我爸妈月底来小竹家里提亲。林竹红了脸，没好意思说。
　　林建木陷入了沉思，不由地自责起来，说到底，孩子本来就是单纯的璞玉，性格和人生观的养成，还是在于家长的教育，他从来就忙，人又不细心，给不来女儿温暖的陪伴，就怪不了别人给了。
　　韩锦看着林建木的表情，适时地插话道：“小竹和温小姐认识以来，的确是非常快乐啊，老爷，您不是说过，只要小竹高兴，您什么都愿意依着她吗？”
　　于是韩锦和林畴便开始配合默契地一唱一和，一人一句地劝林建木宽心，再看林竹哭哭唧唧的脸，林建木真是一点儿也找不到最开始的愤怒了，满腔都怒火都化成了“女大不中留”的忧郁，望了好半天的天花板，没再说话，起身往二楼书房去。
　　“爸爸！”林竹喊了一声，双手紧张地握在一起，她一点儿也不想让爸爸生气的，爸爸这样的反应，她很担心。
　　反对是不会了，但要让突然得知消息的林建木立刻同意，他心理上还有些扭转不过来。他伸出手，揉了下林竹的头发，道：“哭什么啊，多大人了，让哥哥哄你去。”
　　林竹顿时止住了哭声，眼泪还挂在脸上，心里却一下柔软了起来。
　　林建木转身走了，临走前还给韩锦和林畴一人一个白眼，道：“都是让你们给惯得！我不管了。”
　　而后林建木就把自己给关进了书房，叮嘱不准打扰。
　　林畴让韩锦弄了张干净的毛巾来，给哭花脸的林竹小心地擦去泪痕，林竹不哭了，但还是抽抽噎噎了半天，才挤出一段完整的话来：“爸爸，不生我的气了……”
　　林畴柔声道：“你哭成那样，谁还能生你的气？”
　　“对不起，哥哥，我不是故意的，我只是一想到爸爸和温姐姐都不开心，我就好想哭啊，都怪我，我应该早点告你们的。”林竹突然回忆起刚才的对话，惊道，“哥哥，你说你昨晚就知道了，可是……”
　　林畴有点难堪，一会儿才说：“昨晚我来过温小姐家里，你睡着了，我怕打扰你，就和温小姐单独谈了谈。”
　　“啊！”林竹一声惊呼。
　　那哥哥会不会猜到……
　　林畴干咳两声，又说：“反正我也是昨晚上才知道的，温小姐态度很诚恳，本来我是很生气的，我也不想同意，可我也不知道怎么了，一下就站在了你这边……我也是一点儿立场都没有了。”
　　韩锦笑道：“因为我们都希望小竹可以幸福，所以不会让你为难的。”
　　林竹感觉特别温暖，她低着头浅浅地笑着，满心都是幸福。
　　而后林竹就把这段时间以来发生的一切原原本本地告诉了林畴，她和温于清怎么产生感情的过程，还有温于清对她有多好，都一五一十地说了。林畴本来都已经站在了林竹这边，一听温于清的各种好，居然还高兴了起来。
　　聊了好久，林竹越来越坐不住了，她立刻想去见温于清，告诉她，她们之间没有了任何的阻碍，她想和温于清分享这一刻的幸福。
　　把事情都交代清楚，林爸爸还在别扭着不肯见她，于是她便让林畴送自己出去找温于清，带着无比欢欣雀跃的心情。
　　至于今天为闹成这样的原因和那个捣乱的坏蛋嘛……
　　以韩锦的脾气来说，一定要暴揍一顿，揍得他再也不敢出现，不敢动歪心思，然后再丢出去。而单纯的小公主完全把他给抛在了脑后，一点儿都想不起来。
　　***
　　W&L的工作室今天一直洋溢着一种别样的气氛，因为老板今天心情非常好。
　　她一直嘴角带笑，像是有什么美妙的故事发生了。她本来就长得美，这在带着那么好看的笑容，属下的男男女女们，都要给迷晕了。
　　但温于清却不太在意这些人的目光，她还沉浸在昨夜的美好体验中，如果不是今天有一个非常重要的会议，她怎么能把刚刚被吃干抹净的小美人独自给留在家里，一定好好好多温存一下才行。
　　于是温于清今天工作效率非常高，三个小时完成了一天的工作量，就等着回家去见她的小宝贝儿。
　　终于，在中午之前，温于清赶回了家，打开房门之后，一阵馥郁芬芳的玫瑰香气便扑面而来，温于清定睛一瞧，赫然发现自己的公寓变了个样。
　　地上铺满了玫瑰花瓣，林竹就站在花瓣中间，手里还捧着一大束玫瑰，玫瑰鲜红的颜色衬得她的脸更为娇嫩雪白，温于清看得呆了，还以为自己是在做梦。
　　林竹几步上前，把玫瑰递给温于清，道：“温姐姐，这是我送给你的惊喜，你喜欢吗？”
　　温于清目瞪口呆地看着林竹，她还没有这样被人给予过惊喜呢，感动得一时间居然愣住了。
　　林竹等了一会儿见温于清还没有接玫瑰，以为她是不满意，忙道：“温姐姐先接着花啊，你手指的尺寸还没有量过，所以没办法那么快定戒指……啊！我怎么说出来了！”
　　林竹急忙捂住嘴。
　　温于清一手关门一手楼主林竹，俩人的身体立刻就紧贴在了一起，温于清感动得不知道说什么好了，就想吻她，就想尝尝那说着情话的小嘴，是不是比蜜还甜。
　　温于清一下含住了林竹的嘴唇，那炙热的触感让林竹一瞬间就陷入了忘情的境地，昨夜的放-纵回到了她的头脑之中，初尝人事的甜美滋味让她无法抵抗，温于清还没做什么，仅仅是这个吻，就让她软了腰。
　　于是温于清也没有压抑的理由，她压着林竹倒在了这一地厚厚的玫瑰花瓣上，轻轻拉开了林竹的上衣。
　　那一地的红已经交缠在其中的雪白的躯体，整体就像是一幅画一样美，那低音哭泣喘息，也都勾得人心颤，这是一场极尽浪漫的□□，在林竹的记忆中，留下了难以磨灭的印记。
　　***
　　本来计划好要给温于清将自己已经对父亲出柜并且得到了谅解，林竹才弄了那么浪漫花瓣，但温于清一激动就又把林竹吃了个够，导致林竹一激动就把这事儿给忘了，俩人纵欲之后上床搂着就睡了。
　　一直睡到下午夕阳西下，林竹饿醒了过来之后才猛然想起来，这么重要的事情，居然给忘了。
　　林竹立刻把温于清给摇醒，赶紧着急地说了这个情况，温于清也懵了。
　　她还真没想到，林竹居然自己一个人就回家出柜了，她明明是手指头破一点儿皮都要红眼眶的小可怜，居然会为了自己，做到这一步。
　　这已经不能单单用感动来形容温于清的心情了，她用力抱住了林竹，感觉自己这颗心都被她的纯真可爱给填满。
　　“谢谢你，小竹，谢谢你为我做的一切。”
　　“我没有做什么了不起的事情，明明是温姐姐为我付出得更多。”林竹软软地开口，用脑袋蹭着温于清的下巴说，“而且我说过，我也会保护温姐姐的。”
　　“怎么办，真的觉得受到了保护了，以后没有小竹，我可怎么办啊。”温于清立刻配合。
　　林竹在温于清的怀里咯咯地娇笑着：“那我们永远不要分开……反正我都说漏嘴了，那我就说了吧，温姐姐，我想向你……向你求婚。”
　　作者有话要说：　　不好意思，准备替换的时候JJ抽了，很抱歉TAT,
　　另外，大家怎么那么宠我，给我那么多留言，爱你们～
　　本文会在这个月内完结~
　　所以关于个人志的调查也要做一下了，麻烦有意愿的小伙伴戳一下我的微博


第45章
　　作者有话要说：
　　求婚？
　　温于清差点以为自己耳朵坏了。
　　林竹这雷厉风行想起来就做的速度，让温于清完全不知道说什么好，她本来打算求婚的。
　　林竹猜到了温于清的心思，立刻笑着说：“温姐姐，我知道你想什么，被我抢先说出来了，嘿嘿嘿，而且连在哪里举行婚礼我都想好了，我……哎呀我怎么又把惊喜说出来了！”
　　林竹慌忙捂住嘴。
　　温于清憋了半天，感动地不知道说什么好了，好一会儿她才回神，然后又想逗林竹，故意板着脸说：“我还没有说我要答应呢，你怎么连婚礼都想好了？”
　　“咦？”林竹轻轻地发出一声惊呼，漂亮的大眼睛一瞬间满是惊慌。
　　温于清又接着说：“小竹自己把惊喜说出来就算了……求婚连戒指都不准备，我啊，是不会轻易答应的。”
　　林竹有点急，敲了敲自己的头，然后懊恼地低声说：“那怎么办啊，温姐姐，你能不能假装不知道……然后等我重新准备好戒指的时候，再向你求婚？”
　　温于清被林竹逗得心情舒畅，用力揉着林竹的头，配合地道：“好，我现在失忆了，已经不知道那你给我准备的惊喜了，嗯……现在我们先起床，假装什么事情都没有发生，只是经过了一个甜蜜的夜晚，好不好？”
　　林竹这才高兴起来，趁着温于清转身去穿衣服的时间，轻轻拍了一下自己的嘴，在心里对自己说：别再犯蠢了，下次一定要真的给温姐姐一个大惊喜。
　　俩人梳洗收拾之后，温于清便提出要去见林爸爸，毕竟昨晚让林竹一个人面对了林爸爸，温于清还是觉得万分抱歉，不管怎么样，出柜这么严重的事情，应该两个人一起面对的。
　　温于清这样想着，便特意穿了一身很淡雅得体，适合见家长的套装，林竹的小裙子刚好和她特别搭，俩人站在一块儿就十分和谐。
　　温于清已经在脑海里想好了和林爸爸见面的种种情形，要说什么，要怎么表决心都想好了，而后紧张地联络了林爸爸，却无奈被对方挂断了电话。
　　林竹知道爸爸没有反对也不会再生气，但他就是别扭，一连好几天都没有见林竹，像是彻底把林竹抛给了温于清不管了似的，甚至连林畴都没有打扰，一下让俩人度过了整整五天无人打扰的甜蜜二人生活。
　　别扭了好几天之后，林建木总算是想明白了，让林畴联系了温于清，让俩人一起回家吃饭。
　　温于清正和林竹商量着怎么哄林爸爸高兴，这两天买了不少他喜欢的东西，鱼竿、登山手杖、适合他的男装配饰手表等等。
　　当然出门选购给爸爸的礼物，对于恩爱的小情侣来说，也是一种甜蜜的约会，于是俩人一高兴就买多了，塞得温于清车的后备箱都装不下。
　　俩人载着浩浩荡荡的礼物，到了林家宅子。
　　这一次温于清来，心情截然不同，是带着感激和愧疚来的，还得让林爸爸放心地把林竹交给自己。
　　到家的时候，韩锦在门口等着，部分帮佣和保镖今天不在，留下的都是在林家工作了十年以上，主仆关系非常密切的。一共八个人，都是看着林竹长大的，他们在院子里排成两行，迎接了这对小情侣。
　　很明显她们的关系已经给大家都交代了，于是他们不会大惊小怪，同时对温于清也十分热情友善。
　　虽然林建木还在别扭，但他的确是个非常好的父亲，这些安排，实在是让温于清内心感到非常温暖。
　　进入了屋内，便看见林建木和林畴坐在餐桌前等着，晚餐已经准备，随时可以上菜，而且韩锦也泡上了温于清喜欢的茶，十分周到。
　　“爸爸，哥哥。”林竹挽着温于清的手臂，高兴地给俩人打招呼。
　　温于清也没有失了礼数，让人把她准备的见面礼拿上来，每样都很用心，林建木自然还是很满意的。
　　但一看自家女儿痴迷看着温于清的眼神，林建木又忍不住别扭了，绷着劲儿不肯露出笑脸。
　　倒是林畴很开心，原本的冰山脸今天格外温柔，已经完全把温于清看做自己的“妹夫”了，特别高兴地说：“你们回来就好了啊，还买这么多东西。”
　　温于清道：“应该的，希望林大哥和林叔叔能喜欢。”
　　“当然喜欢，爸爸也喜欢，对吧？”
　　林建木哼了一声，岔开话题道：“先坐下再说。”
　　这五天之间，林建木都在自己纠结，反正自家丫头上赶着要喜欢温于清这事儿他已经接受了，但他还是有点怄，所以故意冷落了她们几天，也不准林畴联系她们，让她们反省一下欺骗老年人的错误。
　　不过过了几天林建木又有点回过味来，觉得自己失策了，则明明就是给她们空间谈恋爱，怄得不还是自己吗？而且俩人没名没分地就同居了，这也不行！
　　于是今天，林建木便把她们叫回来，倒要听听她们怎么说。
　　林建木一直非常严肃，完全把两个小丫头吓到了——至少他自己是这么认为的。
　　上餐桌落座的时候，林建木让温于清坐在了自己的对面。
　　温于清坐下，很诚恳地看着林建木。
　　林建木轻轻拍了拍桌面，正准备开口——
　　“爸爸！”林竹紧张兮兮地看着父亲，着急地说，“爸爸，您不要和温姐姐生气，有话好好说啊。”
　　自始至终还没来得及说一句完整话的林爸爸：“……”
　　心很累。
　　“林叔叔，非常感谢您的理解。”温于清认真地看着林建木的眼睛，道，“小竹已经把情况都给林大哥说过了，我想林大哥也都告诉了您。其实就是很简单一件事情，我和小竹相爱了。”
　　说完温于清就拉起林竹的手，俩人共同坚定地看着林建木。
　　“好了，我知道了，不用肉麻了。”林建木摆摆手，总觉得自己老脸有点红，“我就是想问，你们接下来准备怎么办？”
　　温于清起身，对着林建木鞠了一躬，而后说：“我早就想好了，还要感谢林叔叔给我这个机会，今天在场的各位，都可以见证，表明的我的决心。”
　　她这话一说出来，所有人都呆住了，你看看我我看看你，隐约感觉有一件大事要发生。
　　温于清转身看着林竹，目光温柔得快要滴出水来，她牵起林竹的手在唇上轻轻一吻，然后另一只手从上衣口袋里拿出一个粉色的绒布盒，轻轻打开，一对漂亮的女士对戒安静地躺在其中。
　　那一瞬间空气仿佛都凝固了起来，变成甜甜的果冻，环绕在她们的身边。不仅仅是林竹，就连林建木、林畴、韩锦，都呆住了。
　　林竹红了眼眶，哑着嗓子说：“明明说好了，我来求婚，我给你惊喜……”
　　“小竹的出现，对我来说已经是最大的惊喜了。”温于清充满爱意地看着林竹，继续说，“我一直想，要怎么对小竹表达我的爱，要怎么让小竹的家里人相信我的诚意和决心，我想了很多话要说，也想在一个特别的时间再来完成这件事……可现在却觉得，说什么都不如用行动来表明，也不用做多么花俏的准备，而是当着小竹最亲近的人，在他们的见证下，向你求婚，让大家都能感受到我的真诚，看到我对你的爱，我想，这样足以表达了吧？”
　　林竹眼眶一红，眼泪就掉了下来，她恨不得立刻答应的，但由于太高兴太激动了，整个人都傻了，呆呆地愣着。
　　“傻丫头，你不是那么喜欢人家啊，快答应，不能偷偷摸摸同居啊！要有依据！”林爸爸也不知道自己怎么就急了，突然冒出一句，话出口之后才觉得有点不对，他高冷的人设就这么突然崩了。
　　幸好声音不大，大家看了他一眼，又把目光投向那浪漫的一对璧人。
　　林竹看着温于清闪着光芒的眼睛，不等温于清说出那句话，便急忙道：“我愿意！”
　　温于清粲然一笑，拿起一枚戒指套在了林竹的手上，不紧不松，刚刚合适。
　　“小竹，我爱你。”温于清对林竹张开了双臂。
　　林竹含着泪光扑上去拥住她，哭着回应道：“我也爱你，温姐姐。”
　　三个男人看着这一幕，不禁感同身受地觉得幸福，轻轻地鼓掌，林畴甚至眼眶有些湿。
　　他们的信任和理解让这对小爱人非常感动，她们紧紧相拥着，用幸福的眼泪来回答他们的祝福。
　　本来还有好多柔情蜜意的肉麻话，但现在不说都可以了，她们在彼此的眼中感受到了，留着在以后漫长而温暖的岁月里，细细地说。
　　—正文完结—
　　——————————————————————————
　　正文在这里完结~干脆利落。
　　剩下的甜蜜在番外里执行，啦啦~
　　番外还有哦~别忙走2333
　　还有。
　　我要干一件坏事儿→_→
　　下面是防盗~
　　大家不用看了~
　　因为防盗我会放一个坑爹的结局，雷一雷看盗文的，哈哈哈哈
　　大家别看么么哒。
　　看了雷到我不负责哈哈哈哈
　　造物主我要强调——下面的内容都是假的，二次元里我的女儿和女儿正在幸福地谈恋爱呢~
　　求婚？
　　温于清差点以为自己耳朵坏了。
　　林竹这雷厉风行想起来就做的速度，让温于清完全不知道说什么好，她本来打算求婚的。
　　林竹猜到了温于清的心思，立刻笑着说：“温姐姐，我知道你想什么，被我抢先说出来了，嘿嘿嘿，而且连在哪里举行婚礼我都想好了，我……哎呀我怎么又把惊喜说出来了！”
　　林竹慌忙捂住嘴。
　　温于清憋了半天，感动地不知道说什么好了，好一会儿她才回神，然后又想逗林竹，故意板着脸说：“我还没有说我要答应呢，你怎么连婚礼都想好了？”
　　“咦？”林竹轻轻地发出一声惊呼，漂亮的大眼睛一瞬间满是惊慌。
　　温于清又接着说：“小竹自己把惊喜说出来就算了……求婚连戒指都不准备，我啊，是不会轻易答应的。”
　　林竹有点急，敲了敲自己的头，然后懊恼地低声说：“那怎么办啊，温姐姐，你能不能假装不知道……然后等我重新准备好戒指的时候，再向你求婚？”
　　温于清被林竹逗得心情舒畅，用力揉着林竹的头，配合地道：“好，我现在失忆了，已经不知道那你给我准备的惊喜了，嗯……现在我们先起床，假装什么事情都没有发生，只是经过了一个甜蜜的夜晚，好不好？”
　　林竹这才高兴起来，趁着温于清转身去穿衣服的时间，轻轻拍了一下自己的嘴，在心里对自己说：别再犯蠢了，下次一定要真的给温姐姐一个大惊喜。
　　俩人梳洗收拾之后，温于清便提出要去见林爸爸，毕竟昨晚让林竹一个人面对了林爸爸，温于清还是觉得万分抱歉，不管怎么样，出柜这么严重的事情，应该两个人一起面对的。
　　温于清这样想着，便特意穿了一身很淡雅得体，适合见家长的套装，林竹的小裙子刚好和她特别搭，俩人站在一块儿就十分和谐。
　　温于清已经在脑海里想好了和林爸爸见面的种种情形，要说什么，要怎么表决心都想好了，而后紧张地联络了林爸爸，却无奈被对方挂断了电话。
　　林竹知道爸爸没有反对也不会再生气，但他就是别扭，一连好几天都没有见林竹，像是彻底把林竹抛给了温于清不管了似的，甚至连林畴都没有打扰，一下让俩人度过了整整五天无人打扰的甜蜜二人生活。
　　别扭了好几天之后，林建木总算是想明白了，让林畴联系了温于清，让俩人一起回家吃饭。
　　温于清正和林竹商量着怎么哄林爸爸高兴，这两天买了不少他喜欢的东西，鱼竿、登山手杖、适合他的男装配饰手表等等。
　　当然出门选购给爸爸的礼物，对于恩爱的小情侣来说，也是一种甜蜜的约会，于是俩人一高兴就买多了，塞得温于清车的后备箱都装不下。
　　俩人载着浩浩荡荡的礼物，到了林家宅子。
　　这一次温于清来，心情截然不同，是带着感激和愧疚来的，还得让林爸爸放心地把林竹交给自己。
　　到家的时候，韩锦在门口等着，部分帮佣和保镖今天不在，留下的都是在林家工作了十年以上，主仆关系非常密切的。一共八个人，都是看着林竹长大的，他们在院子里排成两行，迎接了这对小情侣。
　　很明显她们的关系已经给大家都交代了，于是他们不会大惊小怪，同时对温于清也十分热情友善。
　　虽然林建木还在别扭，但他的确是个非常好的父亲，这些安排，实在是让温于清内心感到非常温暖。
　　进入了屋内，便看见林建木和林畴坐在餐桌前等着，晚餐已经准备，随时可以上菜，而且韩锦也泡上了温于清喜欢的茶，十分周到。
　　“爸爸，哥哥。”林竹挽着温于清的手臂，高兴地给俩人打招呼。
　　温于清也没有失了礼数，让人把她准备的见面礼拿上来，每样都很用心，林建木自然还是很满意的。
　　但一看自家女儿痴迷看着温于清的眼神，林建木又忍不住别扭了，绷着劲儿不肯露出笑脸。
　　倒是林畴很开心，原本的冰山脸今天格外温柔，已经完全把温于清看做自己的“妹夫”了，特别高兴地说：“你们回来就好了啊，还买这么多东西。”
　　温于清道：“应该的，希望林大哥和林叔叔能喜欢。”
　　“当然喜欢，爸爸也喜欢，对吧？”
　　林建木哼了一声，岔开话题道：“先坐下再说。”
　　这五天之间，林建木都在自己纠结，反正自家丫头上赶着要喜欢温于清这事儿他已经接受了，但他还是有点怄，所以故意冷落了她们几天，也不准林畴联系她们，让她们反省一下欺骗老年人的错误。
　　不过过了几天林建木又有点回过味来，觉得自己失策了，则明明就是给她们空间谈恋爱，怄得不还是自己吗？而且俩人没名没分地就同居了，这也不行！
　　于是今天，林建木便把她们叫回来，倒要听听她们怎么说。
　　林建木一直非常严肃，完全把两个小丫头吓到了——至少他自己是这么认为的。
　　上餐桌落座的时候，林建木让温于清坐在了自己的对面。
　　温于清坐下，很诚恳地看着林建木。
　　林建木轻轻拍了拍桌面，正准备开口——
　　突然，天边突然闪烁起了耀眼的红光，温度骤然上升，轰隆隆的响声振聋发聩。
　　所有人都一起往窗外看去，只见一个巨大的火球从天而降，遮天蔽日！
　　三分之一秒之后，火星撞地球，人类文明百万年的文明在一瞬间化为灰烬，所有爱恨情仇也都灰飞烟灭——
　　等等，火光中突然飞出来一个白色的巨蛋！
　　啊！里面有个人！
　　原来是一叶菩提这个万年受，她表示人类全灭太残忍她想活下来，因为她和造物主是基友，所以造物主给她开了后门，让她活了下来，留下人类的火种。
　　留下火种的一叶菩提，因为太寂寞闲的没事儿干了，开了个坑叫《你看起来很好吃[gl]》，然后认识了不知道为什么开了主角光环也活下来的茶与非鱼，这个千年受开了个坑叫《我的女友是条狗[gl]》，还在预收还没有开坑，可以先收着。
　　两个都是受没什么事情好干，只好在余生不停地开坑码字了。
　　啊，闲的没事儿也可以戳。
　　—正文完结—


第46章
　　白芷静回国的时候，才得知温于清已经向林竹求婚并且林竹的家里人也同意了。
　　错过求婚现场的白芷静女士出离愤怒了！
　　于是温于清刚刚在机场接到二位，白芷静就把温于清给埋怨了一顿，尽管温于清再三向白芷静表示，她不是故意避开父母二人的，不过是当时时机合适，一切刚好，温于清顺理成章地就求婚了。
　　但白芷静还是觉得很受伤，气呼呼地一直念念念，温于清只好向温卓先生求救，而后，温先生腻腻歪歪地一顿哄，白芷静才终于消停下来，暂时放过了温于清饱受折-磨的耳朵。
　　不过在得知今天林竹有工作，无法见面的消息，白芷静又开始了新一轮的念叨，她相见媳妇，想得特别厉害呢。
　　夫妻二人没有回自己家，而是先到温于清的公寓巡视了一遍，然后就开始在客厅拉着温于清长篇大论。
　　白芷静道：“不是说小竹已经搬过来住了吗？怎么也不给人家多添点东西，看上去不像是已经住过来的样子，你啊，知不知道心疼人？”
　　温于清满脸都是苦恼：“我也想说这个问题，本来吧，小竹已经和我住在一起了，我正打算带她去买些生活用品。可求婚之后，林叔叔就把小竹给扣下来了，说是可以约会，但是不能未婚同居！”
　　“啊？哈哈哈哈！”白芷静忍不住幸灾乐祸地笑起来，“我觉得林先生说的也没错，未婚同居是不太好哈哈哈。”
　　温卓也搭腔道：“我一直就是这个意思，既然已经定下来了，那就办婚礼吧，虽然不能领证，但按照我们的传统来说，完成仪式倒是比一纸证书重要。”
　　温于清道：“对啊，所以我就很着急，一直都在等你们回来，和林叔叔商量婚期，我已经看了日子了，下个月16号不错。”
　　白芷静怀疑地说：“你这也太着急了，下个月16号，都只有不到二十天的时间，你们准备得过来吗？”
　　温于清忙道：“我已经开始准备了，我们计划婚后就住我这套公寓，我正在和设计师商量，改一下屋里的色调和软装，还有家具什么的，不用特别再装修。至于婚礼方面，小竹说因为是我求婚，所以婚礼要由她来策划，我只要准备婚纱礼服。总之一切都在准备中，在16号之前绝对能筹备好，所以请母亲大人尽快去林家提亲吧，我已经等不及了。”
　　温卓看到女儿这么认真，这么急迫，这么热情，顿时就大为放心。毕竟女儿的性格一直很冷，现在看她这么焦急地想和一个女孩子在一起，已经不再是那个冰山一样的工作狂，温卓十分欣慰，于是对白芷静说：“孩子长大了，有自己的注意了，我们也不用太操心，那么就早点去见亲家，也不要让对方觉得我们失礼了。”
　　白芷静想想也觉得是这个道理，于是就同意了，高高兴兴地和温卓商量起了去亲家家里提亲的各项事宜。
　　温于清一直记挂着的事情终于提上了议程，于是特别开心，一边和父母谈话，一边给林竹发短信，甜蜜地互相道着想念。
　　之后温卓和白芷静与林建木通了一次电话，双方进行了亲切友好的交谈，然后确定好了在两天后正式见面，虽然时间紧迫，但他们都还是准备得很周全，对于女儿的终身大事，一点儿也不含糊。
　　见面的前一天晚上，林竹工作完回了家，梳洗完毕躺在床上之后，赶紧给温于清打了个电话。
　　温于清很快就接了起来：“喂，小竹。”
　　“温姐姐！”林竹有些激动，急忙说，“温姐姐，我好想你啊！”
　　温于清道：“我也想你，不过明天就能见面了。”
　　“就算是见面也不够……我想和温姐姐……”
　　想和温姐姐睡觉啊！
　　林竹的又羞又期待，没好意思说出口来。
　　“小坏蛋，以为我不知道你想什么呢？”温于清轻笑一声，压低了声音说，“小竹肯定在想色-色的事情，对吧？”
　　“啊，什么啊，人家才、才没有……”林竹没底气地说。
　　“唉，是吗，那还真可惜了，我倒是一直在想呢，想得恨不得现在就来把小竹吃掉。”
　　林竹听着她性-感的声音就浑身发热，扭捏地说：“别……别胡说了，就算是真的把婚期定在16号，也还有十多天呢，温姐姐现在就这么坏，欺负人……”
　　“这就算是欺负了啊？我还想亲小竹的嘴呢，每次我一亲，小竹就不会呼吸了，憋得脸通红，特别可爱。还有小竹的胸，软绵绵的，捏起来手感特别好。小竹实在是太诱人了，每天都在诱-惑我……”
　　就算是摸不着碰不着，温于清也能用语言把林竹给调-戏得心痒难耐，一会儿林竹就受不了了，软软地求饶，像是要哭，温于清满意了，不再欺负人，而是嘱咐她明天家长见面时要注意的一些方面。
　　又聊了一会儿，这才依依不舍地挂下电话。
　　林竹做了一晚上春-梦，第二天早上起来，脸都还红着。
　　***
　　温于清一家三口一早就起来准备了，三个人都穿得很正式，提着几个大红的礼盒就往林竹家里赶。
　　当然林竹这边也是准备充分，家里人也都穿戴整齐，做好了一桌子的美味佳肴，对他们的到来非常重视。
　　正午，温于清一家人到达了林家的别墅，两方家长一见面，都对对方的印象很好。毕竟大家都是高学历高素质的社会精英，在社会热点、国际局势、儿女教育等等方面的观点十分相近，很谈得来，于是林建木心里那一点点的小别扭，也终于完全消散了，两方都很开心，热热闹闹地就谈起了两个女儿的婚事。
　　林竹又高兴又害羞，坐在林建木身边，偷偷地看着温于清，温于清也偷偷地给她做了个飞吻。俩人今天都特别乖巧，长辈们说话，她们都没怎么搭腔，只是不停地暗送秋波。
　　聊了很久，气氛也很热烈，白芷静便拿出早就准备好的一套黄金首饰送给了林竹。头饰、项链、耳环、手镯，一应俱全，款式非常精美华丽，闪着耀眼的光泽，一看就价值不菲。
　　“小竹啊，这一套首饰用的黄金，是当年我结婚的时候，于清的奶奶送给我的。前两年我让匠人重新设计，改成了现在的样子。我知道你们年轻人不太喜欢用黄金首饰，可能会显得有些老气，但这一套的设计师还是很前卫的，这个造型，你应该会喜欢吧？”
　　林竹受宠若惊，都不敢收了，温于清道：“收下吧，小竹，我们老家的规矩就是上门提亲要送首饰的。”
　　“谢谢阿姨。”林竹红着脸，羞赧地收下了。
　　白芷静乐呵地说：“哎呀，小竹真是太可爱了，以后就是一家人，不要客气。哦，对了，于清说婚礼是你在筹备，小竹啊，时间会不会有点紧？你一个人忙得过来吗？下个月16号，可很快就到了啊，来得及吗？”
　　“来得及。”
　　“来得及！”
　　已经迫不及待的小情侣异口同声地答道，说完话又惹得大家笑话起她们来。
　　林竹又害羞了，捂了半天脸才继续说：“地点我已经选好了，还有婚礼的流程我也了解了，现在有两位哥哥还有小雪在帮忙，效率还是挺高的。邀请的也都是非常亲近的亲人朋友，所以不想太铺张，仪式也尽量简单，温馨就好了，总的来说，婚礼筹备的时间是够的，就是温姐姐那边，婚纱的准备可能有点赶，毕竟是手工定制……”
　　温于清道：“一点也不赶，在向小竹求婚之前，我就已经设计好婚纱了，现在我的助手们正在加紧赶制，最晚在下个月10号就能完工。”
　　众人皆是一愣，而后又了然地笑起来。
　　既然俩人已经准备得这么充分了，那还有什么可耽误的？下个月16号是好日子，那就定下吧。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，这对小情侣也终于安心了，虽然现在还要暂时分开行动，但很快，她们就能永远在一起，再也没有人能把她们分开。
　　***
　　在大家期待中，那个美好的日子越来越近，温于清和林竹各自忙碌着筹备。
　　温于清把公寓改成了适合两人居住的状态，在衣帽间添置了林竹的位置，用了淡粉和乳白结合的置物柜，完全是林竹喜欢的公主风，另外沙发也换了更为柔软舒适的印花布衣沙发。虽然没有重新装修，但这房子已经整体有了非常大的变化，保留了温于清的风格，又完全兼顾了林竹的喜好，她知道林竹一定会喜欢。但在婚礼之前，温于清还是保密了，希望到时候能给林竹一个惊喜。


第47章
　　林竹也对温于清有保密，一直到婚礼举行的前一天，温于清还不知道林竹选定的婚礼地点在哪里。她原本以为林竹会选国外的海岛，那样比较符合林竹浪漫的想象，后来随着时间临近，去国外已经来不及了，这时候温于清才知道，原来林竹打算就在国内举行。
　　婚礼是孟雪策划的。
　　孟雪也觉得有点心累，她知道林竹恋爱的消息才一个多月，接着林竹就表示要结婚了，孟雪震惊得眼珠子都要掉出来的时候，林竹又继续震惊她，结婚对象是温于清！
　　得知这个消息的十分钟内孟雪都是懵逼的，不过她倒是接受能力非常强，很快就反应了过来这两人一直的猫腻，当即就接受，立刻开始帮着林竹策划婚礼。
　　虽然时间非常紧迫，但孟雪可是参与过大型演唱会策划的，一个不到百人参加的婚礼，孟雪分分钟做出十几种方案。
　　于是不多久，在她和林竹共同的努力下，完美的婚礼策划，很顺利地做好了。
　　***
　　婚礼当天，早晨一早温于清的好姐妹好哥们都来了她家，大家按照传统婚礼的习俗，去林家迎亲去，温于清换上礼服，众人便纷纷惊叹道：“这身也太好看了吧！”
　　温于清给自己准备的是一套西服，黑色的修身款，非常正式，帅气又不失柔美，温于清一穿上就艳光四射。
　　尹惜凡赶紧拿出手机拍照，一边拍一边说：“啊，于清啊，我结婚的时候，你也帮我设计一套啊，真是太好看了。”
　　温于清对着镜子整理衣领，然后挖苦她道：“你这个花心大萝卜，也不知道这辈子还有没有机会结婚了。”
　　尹惜凡撞了下温于清的肩膀，道：“你今天好日子，我不和你计较，让你乌鸦嘴。呸呸呸，一会儿我出门就遇到真爱！”
　　俩人斗了一会儿嘴就出门迎亲了，一行人开着豪华的车队赶往林竹家，林竹家的亲戚们一层层地堵着门，红包一路发过去，万分艰难，终于到了林竹的闺房门口。
　　这时候陪着林竹的是伴娘宁南，还有便是几个看着林竹长大的保姆阿姨，和几个小朋友们。
　　宁南兴奋地守着门，道：“放心吧，我不会轻易让他们进来的。”
　　林竹一急，道：“什么啊，让温姐姐进来！”
　　林竹一开口大家就笑话她，说是小丫头迫不及待地要嫁人，可是会被取笑的。林竹羞红了脸，但心里忍不住说：我就是迫不及待啊！
　　终于吵闹的声音从楼下传来，接亲的大部队来了，林竹立刻就坐不住了，从床上站起来焦急地看着门边，宁南赶紧抱住拉住林竹的手，严肃地说：“你急什么啊，我们红包还没有拿呢，给我坐着安安静静的，要听话。”
　　林竹噘着嘴坐下，心已经飞了出去。
　　敲门声响起，温于清的声音很快传来：“请开门，我来接我的小新娘啦。”
　　屋里的小孩子们瞬间叽叽喳喳地大声喊了起来：“红包红包，不给红包不让进。”
　　于是大把的红包从门缝里塞进来，大家高兴地抢完了之后，终于轮到宁南上场了。
　　宁南堵着门，清了清嗓道：“门外的人安静，我们现在来回答几个问题，答对了才能放进来，咳咳，准备好，我要开始了。”
　　“第一个问题，Wendy姐和小竹，是什么时候认识的，在哪里认识的。”
　　温于清答道：“第一次见面是在5月16号，刚好是五个月之前。不过在那之前，我已经知道小竹了，在电视里见过小竹很多次，一直非常倾慕小竹，直到那天遇见。对我来说，那天大概是我27年来最幸运的一天。”
　　门里门外都爆发出了热烈的欢呼声，大家一边感慨俩人闪婚的速度，一边震惊温于清说情话的功力，纷纷表示虐狗虐得很爽。
　　林竹感动得不行，要不是被几个阿姨给拦着，她肯定马上要开门扑进温于清的怀里去了。
　　宁南吼了几声又继续问：“好了，第二个问题，第一次亲亲是在什么时候？地点是哪里？”
　　林竹惊叫起来：“别闹了你们，还有小孩子在呢！”
　　宁南道：“哎呀没关系，小孩子知道什么啊！”
　　起哄声淹没了林竹的抗议，没办法，温于清便开口了，在门外回答道：“8月7号，地点是在我家。”
　　林竹听完一愣，有些呆住了。大概的时间她倒是有点印象，但没想到温于清把关于她们最要的日子都记得那么清楚。
　　温姐姐那么喜欢我啊，太幸福了。
　　林竹恨不得跳起来欢呼，但碍于这么多人在场，只好羞涩地低着头偷笑。
　　倒是这些看热闹的坏蛋们，听到这个答案，立刻不满意了，继续哄笑着为难她们，也不知道是哪个讨厌鬼，突然冒出来一句：“哟，在Wendy姐家里啊，那你们当时是不是……”
　　人们纷纷爆发出坏笑，林竹简直羞得没脸见人了，扯着一个阿姨的胳膊求救，那阿姨才终于以小朋友在场为理由，制止了继续往限制级问题询问的的可能。
　　“好吧，暂时放过你们啊！”宁南捂着嘴笑了，接着说，“那么接下来，最后一个问题，回答好了，就可以进来啦！”
　　“好吧，请问。”
　　“嗯……我们要问的是，屋里这位可爱的少女，是你的谁？”
　　林竹呼吸一窒，紧张地等着回答。
　　温于清顿了好久，在开口的时候，明显声音沉了下来，非常严肃而且认真地说：“屋里的人是小竹，是我第一眼见到便心动不已的人，是我每天看着都会更喜欢的人，是以后会和我共度一生的人，是我的小公主。”
　　林竹感觉胸口暖了起来，又想哭又想笑，恍恍惚惚地感觉像是在做梦。
　　被塞了一大口狗粮的大家表示都非常开心，这才终于满足了回答，打开门让温于清进来。
　　温于清立刻进门，林竹也赶紧站起来，俩人猛然对视，都呆住了。
　　说起来，在婚纱设计好之后，温于清还没有见林竹穿过，这还是第一次。
　　这是一件平肩的鱼尾式婚纱，精致的蕾丝、复杂的花样纹理，轻盈的细纱构成了这样一件梦幻般的婚纱礼服，温于清的设计实在是让人惊叹，而穿着那婚纱的人更是美得不像话，毫无瑕疵的美丽脸庞带着幸福的笑容，于是这位被爱情笼罩着的美貌的少女，更显得明艳动人。她就是童话里的人鱼公主，一直保持着干净的内心和纯洁的灵魂，终于等到了那个最爱她的人。
　　林竹也看着温于清，心脏砰砰地跳着，在温于清惊艳地看着她的时候，她也被温于清的光芒给吸引了，根本移不开眼。虽然她已经做好了准备，知道温于清今天肯定会特别好看，但真的看到，还是觉得心脏快要停跳了。
　　于是这对小爱人，就那样互相傻傻地看了半天，直到被人给推着上前，俩人才开始动作。
　　从后面挤上来的尹惜凡，可逮着机会嘲笑温于清了，立刻掩着嘴笑道：“哎呀，难得看到大设计师傻瓜成这个样子了！还不赶紧找鞋，找不到的话，可带不走小竹哦！”
　　正说着，她的目光，突然瞄到了林竹身边穿着伴娘礼服的宁南。
　　她不认识宁南，只觉得这女孩儿虽然穿着很温婉的礼服，但五官倒是长得有些野性美，眼窝深陷，像是少数民族的少女，又像是混血，实在是……非常合她的胃口。
　　宁南没有注意到这眼神，而是一门心思地堵着温于清为难她，笑嘻嘻地说：“快点找鞋啊，找不到可是不让走的。”
　　温于清摊手求放过，道：“别闹了啊，我给你个大红包，你偷偷告诉我在哪里行不行？”
　　宁南铁面无私地摇头，坚定地说：“这怎么可以，我可是不会心软的！”
　　于是温于清只好打发着她的人开始找鞋，无奈林竹的房间实在是太！大！了！衣帽间里放着两百多双鞋，姑娘小伙们都懵了，实在是找不到。
　　林竹看着这情况都急了，赶紧拉过身边那个正在吃着喜糖的小男孩，偷偷在耳边说了句话，小男孩便屁颠儿屁颠儿地跑到温于清面前，拉了拉温于清的手，又偷偷给温于清耳语。
　　温于清心领神会，给小男孩儿发了个红包，然后指挥着几个男伴把衣帽间的吊顶给拆了两块板子下来，才终于在里面发现了婚鞋。
　　宁南这心狠手辣的，实在是太有想象力了。
　　温于清拿出鞋子，瞪着宁南道：“太狠了，以后你别想借到W&L的礼服。”
　　宁南笑嘻嘻地说：“以后的事情以后再说，今天得先为难为难你。”
　　林竹赶紧对温于清伸出手道：“好了好了，快点来给我穿鞋啊！”


第48章
　　温于清走到林竹身边单膝跪下，捧起林竹的脚把婚鞋给穿上，林竹立刻张开双臂要了个吻，碍于人实在是有点多，温于清没有太过分，只是舔了舔林竹的嘴唇，浅尝辄止。
　　而后，林竹站起身来挽着温于清的胳膊，急切地说：“我们走吧。”
　　宁南立刻笑话她道：“小竹你矜持一点！这么想嫁给Wendy姐吗，也不知道害臊！”
　　众人赶紧跟着一块儿笑话起来，林竹被闹得红了脸，挥舞着小拳头砸宁南的肩膀，结结巴巴地把憋了好久的心里话说了：“你们讨厌！人家就是想就是想就是想！”
　　又是一阵笑，闹得林竹的脸红得不成样子了，大家终于放过了她们，让温于清把小竹给带出了房间，去见林建木。
　　林建木在一楼客厅正襟危坐，脸上都笑开了花，林畴和韩锦在他身后站着，也都是十分开心的模样。
　　温于清和林竹牵着手走到林建木跟前跪下，乖乖地敬茶，之后就要改口了，温于清跟着林竹叫了声“爸”，林建木听得心满意足，立刻送上一枚红包。
　　那红包看上去很薄，其实是装的支票，金额是999999.99，为了讨个长长久久的好彩头。接着林畴和韩锦也都给了分量不小的红包，看得大家都羡慕不已。
　　所有的流程都做完之后，终于要把小新娘给接走了，林建木心里泛起了点点酸涩，他刚刚流露出一点儿不舍的情绪，温于清便抓住了他的手，轻声道：“爸，您放心，我会和小竹好好过的，会对小竹好。就算是我和小竹结婚了，您也不会失去她，而是多了一个女儿，我们都会孝顺您的。”
　　温于清的大方懂事让林建木十分欣慰，他放下心里的所有不安，把温于清和林竹的手握在一起，道：“以后要相亲相爱，好好幸福下去。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“谢谢爸。”
　　俩人默契地开口，说完之后又相视一笑，眼里都满是对方的身影。
　　而后就该迎着小新娘去新家了，浩浩荡荡的迎亲车队开在繁华的街头，都是一水儿的名车，围观的路人们纷纷打听，这是哪家的小公子娶媳妇儿，有这么豪华的排场？
　　没人知道答案。
　　在围观者艳羡的目光中，婚车又很快离开，到了公寓楼下。温家的老两口已经准备好了，在家里等着这对小两口。
　　再次踏进这房子，林竹的心情就大为不同了，从此以后，这就是她们共同的家。
　　温于清打开房门，瞬间林竹便眼前一亮。
　　这家已经被温于清改造了一番，多了好多粉色的配饰，林竹真是喜欢得不得了，忍不住抱着温于清又亲了一口，高兴地说：“好漂亮啊，我喜欢温姐姐给我的惊喜！”
　　“乖，先别撒娇，等婚礼举行完，回来我再带你慢慢参观。”温于清点了下林竹的额头，提醒她现在还要去给父母敬茶。
　　林竹吐吐舌头，告诉自己不要那么激动，要尽量保持着端庄矜持，不过俩人刚刚走进客厅，就听见白芷静兴奋的声音：“我的乖女儿和乖媳妇终于到了啊，妈妈等你们好久了！”
　　温卓拉了拉白芷静的手，道：“你怎么比女儿还激动！先坐下，矜持点。”
　　白芷静理了理衣服，端坐好等小两口敬茶。
　　林竹在心里想，自己也太幸运了，温姐姐的父母也那么好，那么可爱……不，他们以后也是自己的父母啦。
　　林竹捧着茶杯，和温于清一块儿乖乖地叫爸爸妈妈。
　　白芷静越看林竹的小模样就越是满意，赶紧给小媳妇送上了红包，同样是一张支票，分量也相当足。
　　温卓点点头，祝福小两口以后恩爱和睦，唠叨了好一会儿，总算是交代完毕。
　　接下来就是林竹筹划的婚礼了，温于清到现在都还没有见过婚礼现场，心里当然是充满了期待。
　　小两口的车先后出发，温于清在前，先到礼堂迎接林竹。随着婚车的行驶，温于清也越来越觉得奇怪，林竹准备的婚礼不在知名的大酒店，反倒是往郊外去。
　　到了现场，温于清立刻被吓了一跳。
　　这不是她第一次带林竹来约会的河边那里吗？
　　两岸的庄稼已经收了，土地还没来得及翻耕，树木也开始枯黄落叶，于是整个场景便显得有些凋敝。
　　但就在这看上去荒凉的场景中，巧手的工匠们硬是用白玫瑰篱笆围了两百多平方的花园出来，花园内部全部用粉色的玫瑰花瓣铺了底，看不到一点儿黄泥，而后以玻璃铺平了地面，于是所有人都像是踩在花瓣上行走。
　　从花园的入口便有一条小路一直延伸到河里面了，举行婚礼的舞台是在河面上，透过玻璃可以看到下面是滚滚流淌的清澈的河水，舞台上则是轻纱飘荡，宛如仙境。
　　温于清站在花园入口怔了好半天，直到身边的女伴提醒她要赶紧入场，她才了进去。
　　近距离再仔细观看，才惊叹于林竹的小心思。婚礼现场用的所有装饰和细节都非常精致，都有些不像是这样匆忙的时间里做出来的。
　　温于清到达了舞台中央，想起她们第一次在这里约会的场景……那时候，温于清也没有想到，居然她们会这么快结婚，而且婚礼还是在这个地方举行。
　　观礼的人们虽然不知道具体的原因，但多少能猜到这个地方对她们俩人来说是有纪念意义的，纷纷对小两口表示祝福，温于清来不及一一回应祝福，很快吉时就到了，载着林竹的车开了过来。
　　林竹挽着父亲的胳膊，踏着动人的婚礼进行曲，笑意盈盈地朝着温于清走来，她实在是太美了，温于清看着都无法正常地呼吸。
　　终于林竹走到了温于清的面前，林建木把她的手交给了温于清，那白白嫩嫩的小爪子，以后就要交给温于清来握住啦。
　　证婚人一脸严肃，清了清嗓便开始准备致辞，这时候，温于清实在是已经忍不住了，偷偷小声地问林竹道：“小竹，为什么选在这里举行婚礼？”
　　林竹也轻声说：“因为这里对温姐姐来说有着不一样的意义，在这里有温姐姐并不太开心的回忆。所以我特意选了这里作为婚礼地点，这样的话，以后温姐姐每次回想起这里，都是美好的回忆啦。”
　　温于清心头一热，而后便听证婚人说完了那一大串的致辞，对二人询问道：“二位新娘愿意吗？”
　　温于清迅速低头，捧起林竹的脸吻上她，含着她的唇道：“我愿意。”
　　林竹任由她亲吻着，含糊地回答：“我愿意。”
　　坐在第一排的小姑娘迅速地捂着了她身边另一个小姑娘的眼睛，道：“还没有说可以亲亲呢！”
　　小姑娘的声音不大，但在场的人都听到了，大家都忍不住乐呵地笑起来，可温于清才不管呢，反倒是抱紧林竹加深了这个吻。
　　林竹动情地挽着勾住温于清的脖子，有些调皮地轻笑着。
　　曾经有好多人都说过林竹傻，林竹自己也这么认为。但不知道为什么，关乎于温于清的事情，她总是特别聪明。
　　比如说，温于清说过的关于这个特别的地点的回忆……那多半是关于温于清的初恋女友的，她在这里为了那个初恋做了幼稚的事情，在这里为了那个初恋伤了心，在这里慢慢平复失恋的心情……这里的一切，都染上了那个人的痕迹。
　　林竹可小心眼了，她就是故意要再这里举行婚礼，把那个人的记忆重新覆盖彻底抹去，温于清想起这个地方，就是想的自己啦。
　　她的回忆是我的，她的现在是我的，她的未来也是我的。
　　她是我的。
　　-番外之婚礼完结-
　　作者有话要说：　　下一个番外写宁南和尹惜凡，应该比较短，一章或者两章就完~


第49章
　　婚礼之后，当天晚上大家又闹着新婚的小两口在酒吧包场请大家喝酒，这一场长辈们都回家了，留下了二十来个年轻人。不用顾忌长辈之后大家也疯玩了起来，喝了不少酒。
　　宁南特别耿直，但凡有人找她喝，她都不会拒绝，林竹担心她喝得太多，于是便拦着不准人灌她，把她给拉到角落的卡座里坐好，叮嘱她道：“阿南，你快别喝了，在这儿休息一会儿。”
　　宁南毫不在乎地说：“你担心什么，我酒量好着呢，不是我吹牛，你们这些人，一个能喝的都没有。”
　　“胡说呢，你这么瘦瘦小小，能喝多少？”
　　“你个傻丫头不懂酒，我能喝呢……不过看在你这么关心我的份上，那我就不喝了，省得把你的客人都给灌醉。”
　　“就知道耍嘴皮子，不理你了，乖乖在这儿待着。”
　　说完林竹就高高兴兴地找温于清去，不再搭理宁南。
　　尹惜凡最开始是和另外几个小妹妹聊天，看到这边的情况之后，突然挑了挑眉毛，给大家道了抱歉，然后就走到了宁南这边，坐在了她的对面。
　　宁南感觉有人靠近，抬头一看发现是尹惜凡。
　　尹惜凡笑得非常妩媚，道：“我能坐你旁边吗？你旁边似乎没有人。”
　　“尹主编，请坐吧。”宁南微笑着，稍微给尹惜凡让了点位置。
　　“啊，你知道我啊，那倒好，省得自我介绍了。”尹惜凡那双桃花眼上下瞄着宁南，然后又问，“还没请教美人芳名呢。”
　　宁南是个自来熟，但尹惜凡这么一问，她就有点不高兴。尹惜凡是着名时尚杂志的主编，宁南当然是认识她的，而且有好几次活动都遇见过，那时候宁南还混得惨，尹惜凡不知道她也就算了。可上次在慈善晚宴宁南也出席了，当时宁南就觉得尹惜凡长得好看，符合她这个颜控的审美。可惜的是，尹大主编全程都热切地和一个当红小花旦黏黏糊糊，根本没有把她这个三线演员放在眼里。甚至宁南和经纪人一块儿去给她敬酒，她都没看一眼，直接就绕过了。
　　于是宁南越想越气，更不想搭理尹惜凡了。说实在的，以宁南的咖位来说，能搭上尹惜凡这样的时尚资源是很不容易的，她要是有点眼力见就该赶紧和尹惜凡热络起来。但宁南实在是个性情中人，不太喜欢这样去巴结一个看不上自己的人，于是便只是礼貌地回了自己的名字，并没有特别热情。
　　尹惜凡倒是挺诧异宁南的反应的，因为这一天的观察下来，她以为宁南的性格应该是很开朗的才对。
　　不过尹惜凡很快又打起精神，越是这样冷淡的美人，勾搭起来才越是好玩。
　　于是尹惜凡故意往往前靠了点儿，身体贴着宁南，柔声道：“我听到小竹叫你阿南呢，你们是很好的朋友啊，我也可能叫你阿南吗？”
　　说完她又不等宁南回答，自顾自地低吟着：“阿南……你的名字真好听啊。”
　　宁南呆了呆，总觉得尹惜凡的语气有点暧昧，但宁南又分不清是不是自己想太多，于是反而警惕了起来，稍微拉开了和尹惜凡的距离，道：“谢谢尹主编。”
　　尹惜凡不动声色地拉着了宁南的手腕，笑着说：“虽然是第一次见面，但我总觉得很投缘，哎呀，我们是不是在哪里见过？”
　　宁南这下算是肯定了，尹惜凡就是想撩她！
　　顿时宁南就更加生气了，之前尹惜凡看不上她就算了，现在撩她还撩得如此没有诚意，一看她就是风月老手，这些套路不知道骗多少小妹妹。
　　宁南不开心了，于是特别耿直地开口道：“尹主编，你这是想勾搭我吧？”
　　尹惜凡脸僵了一下，她确实也没想到宁南说话这么直，眨着眼睛不知道说什么好了。
　　宁南见把她给噎住了，心情顿时大好，招招手唤来侍者，要了两杯加冰的伏特加。而后，宁南拿起一杯轻轻放在唇边，说：“尹主编还是不要随便勾搭我，我这个人啊，一旦缠上就甩不掉了。”
　　尹惜凡回过神，微微仰起头看着宁南。
　　头顶暖色的射灯刚好照射在宁南的脸上，于是她漂亮又野性的脸显得特别有神秘感，尹惜凡心里一动，倒是不顾上宁南的警告了，拿起另一杯酒，微笑着说：“阿南可真有意思。”
　　宁南低头浅笑道：“本来我挺不喜欢尹主编的，不过你长得这么好看……我喜欢好看的人。”
　　尹惜凡回答道：“我也喜欢有意思的人。”
　　“行啊，那咱们就喝吧，要是尹主编能比我能喝，我们就好好聊聊。”宁南看着尹惜凡杯子里的酒，示意她先喝。
　　于是尹惜凡便举起酒杯一饮而尽，丝毫没有一点儿犹豫。
　　宁南对于她的豪爽非常满意，于是立刻也把自己杯子里的酒给干了。
　　这可是伏特加加冰，酒特别烈劲儿也特别大，俩人就更喝白水似的，要了一杯又一杯。
　　因为她们都没有想到对方酒量居然那么好，后来就直接较上了劲，尽管都晕晕乎乎了，还努力保持着镇定调-戏对方，撩来撩去，谁都不肯先示弱。
　　林竹在和其他人聊天的时候，还注意往宁南这边看了看，就见她和尹惜凡聊得非常投机。林竹拍摄杂志和尹惜凡合作了很多次，对她的印象一向很好，况且她还是温于清的好朋友，林竹自然不会对她有什么不放心。
　　这场酒局结束，已经很晚了，宁南和尹惜凡双双醉得不省人事，被朋友分别送回了家。
　　这就是两个祸害第一次见面的场景，谁都没能讨着好，回家头疼了三天。
　　***
　　缓过来之后的尹惜凡，越发地不甘心了，下定决心要把宁南撩到，于是在第三天，便从多方面打听了宁南的情况，而后买了99朵玫瑰做成的夸张捧花，送到宁南的公司。
　　宁南收到花并没有太惊讶，再怎么说她还是有几个粉丝的。于是宁南便把那花当成了粉丝送的，拿回家随意摆在了客厅里。
　　不过第二天准时，那花又送来了，接着第三天第四天，都是99朵玫瑰。
　　宁南终于觉出了不对劲儿，找到花上的卡片，卡片上一个字都没有，只有个鲜红的唇印。
　　于是宁南百分百肯定，这绝对是尹惜凡那个骚包自己印上去的。
　　不过……那唇形还真是挺好看的。
　　宁南拿着卡片看了好久，而后便嘴角微微翘起，舔了下自己的嘴唇。
　　那个人啊……可真是有意思。
　　***
　　既然尹惜凡都撩到这个份儿上了，宁南就没有认输的道理，当天下午，宁南便直接杀到了《MODE》杂志编辑部，来接尹惜凡下班。
　　尹惜凡并不知情，在办公室里调-戏够了小妹妹，出门之后便看见了站在门口等她的宁南。
　　宁南今天穿了一件紧身的黑色平肩连衣裙，把那凹凸有致的身材给凸显了出来，好看得人简直想吹口哨。
　　不过尹惜凡没想到她会来，当时就愣在了现场。
　　宁南款款地走到尹惜凡身边，挽了挽宁南的胳膊，轻声道：“怎么，尹主编敢送花，见到本人就怕了？”
　　尹惜凡立刻不甘示弱地在宁南下巴上勾了下，笑道：“我有什么好怕的，倒是你，你可别怕啊，姐姐坏着呢。”
　　宁南快速地眨着眼睛说：“是吗？我准备好请姐姐吃饭呢，姐姐敢来吗？”
　　“那倒是有意思了，那就来啊。”尹惜凡笑意加深。
　　当晚本来是约着吃日料的，结果吃到后来俩人又较上劲了，这次是喝的清酒，一杯接一杯，一杯接一杯……
　　所以最后的结果是，这俩人又醉了！
　　还什么都没有干成呢，就又醉了！
　　最后这俩醉鬼，各自被助理拖回家完事，又头疼了三天。
　　***
　　之后俩人互相请了好几次吃饭，但一开吃俩人就忍不住比喝酒，于是就这么一个月过去了，除了次次头疼以外，谁也没觉得撩到了什么好处。
　　尹惜凡觉得不能再这样下去，否则把京城所有的酒喝完她也不能和宁南分出胜负。尹惜凡冥思苦想，把下次约会的地点定在了马术俱乐部。
　　到了约会的当天，一早上开始尹惜凡就已经期待得不得了了，忍不住幻想宁南穿骑马装的样子，想得一整天工作都没有心思，好不容易到了约会时间，尹惜凡特意到了宁南家楼下接她。
　　等到宁南上车之后，尹惜凡又调戏她道：“可惜了，我应该早一步来的，否则就可以进到美人香闺里一探究竟。”
　　宁南摇头道：“最好不要，我都说过了，我不是那么好招惹的。要真的进了我的闺房……你就别想出来了。”
　　尹惜凡才不会宁南的调-戏放在心上，忍不住嘴上讨几句便宜，这才开车去了马场。
　　马场的设施都很好，服务也非常到位，各种漂亮的骑马装应有尽有，宁南这是第一次骑马，尹惜凡也没指望她今天就能上马，于是便给她挑了一套非常好看但是并不怎么实用的骑马装。
　　宁南换完衣服走出来，尹惜凡便觉得惊艳不已。
　　她的长相很适合穿这样帅气的衣服，衬着她的脸，特别好看。
　　宁南挥着小马鞭摆了个造型问道：“这样好看吗？”
　　“当然。”尹惜凡上前搂了下宁南的腰，道，“走吧，我带你去见我的Honey。”
　　Honey是一匹英国的纯血小公马，尹惜凡偏偏给它取了个gay里gay气的名字。Honey很小的时候尹惜凡就买下了它养在马场，亲自调-教了好久才舍得骑。
　　这次能带宁南来见Honey，也的确是这段时间非常喜欢宁南。
　　尹惜凡刚刚走进马厩，Honey就远远地看见了她，高兴地在圈里转着圈低声嘶叫，尹惜凡走上前，它立刻乖顺地低头任由尹惜凡抚摸。
　　宁南这还是第一次见到真的马呢，在电视里看到挺小的，她没想到真的马居然这么大一匹，而且那纯黑色的皮毛油光发亮，四条腿看着就吓人，被踢一脚估计要半条命。宁南顿时有些吓到，缩在尹惜凡的身后没敢上前。
　　尹惜凡注意到宁南的动作，于是便回头轻笑道：“怎么，害怕了啊？”
　　宁南立刻逞能道：“我有什么害怕的？”
　　“那来摸摸Honey，它很乖的。”
　　宁南硬着头皮摸了摸马头，那小公马的确是很乖，一点儿也没有抗拒宁南的表现，于是宁南便稍微放了心，然后说：“尹主编你还真是……兴趣广泛啊。”
　　“骑马很好保持体形，而且很有乐趣，以后你可以经常来玩。”尹惜凡把Honey牵出了马厩，然后让宁南在旁边等着，她骑一圈给宁南看。
　　说着尹惜凡便利落地翻身上马，双腿一夹马肚，Honey便撒着欢儿地跑了起来，尹惜凡非常享受这种随风奔跑的感觉，一玩起来，几乎都把在旁边的宁南给忘了，一口气跑了好远。
　　而此时的宁南，便呆呆地看着在绿茵草地上骑马飞驰的尹惜凡，她一手勒着马绳，一手放在Honey的脖子上，纯白的皮肤映衬着小公马黝黑的皮毛，更显得白净。
　　宁南看得傻了，恍然间觉得自己的心脏停止了跳动。
　　褪去了往日玩世不恭的放浪姿态，这样活泼阳光，又明艳动人的尹惜凡根本不像是个真人，那活脱脱就是个天仙下凡。
　　尹惜凡和Honey愉快地疯跑了一阵，这才想起自己这是来约会了，冷落了美人可不好，于是尹惜凡勒了勒缰绳，调转马头回来找宁南。
　　宁南依然在呆着，接着便看见了尹惜凡骑着马归来，然后利落地下马，摘下安全帽夹在腋下，含着笑朝她走来。
　　她每走一步，宁南方才已经停止跳动的心就的颤一下，直到她走到宁南的面前，宁南的心就已经快要从嗓子眼里跳出来了。
　　尹惜凡张口对宁南说话，但宁南一句都听不见，就听见自己心里一个声音在不停地说——
　　完了，输了，被撩到了……
　　***
　　那天骑马之后，尹惜凡就觉得宁南看自己的眼神不一样了，开始她还挺高兴的，觉得自己赢了，顿时心情大好。
　　可时间一长，尹惜凡就察觉了这个问题不太好，因为宁南对她实在是太黏了，甚至明显是想要和她谈恋爱。
　　比如宁南会在尹惜凡下班的时候来接她，请她去看电影喝茶，每天都会来，惹得尹惜凡的同事都忍不住对她们不停揣测。
　　还有，宁南会吃醋，只要看到尹惜凡和助理小妹妹太过亲密，宁南就不高兴了。
　　尹惜凡自我认知一向是非常准确的，她知道自己是个渣，她从来都只喜欢玩，只喜欢撩，她很享受互相勾-引的暧昧过程，但她不想谈恋爱，更加不想为谁负责。
　　宁南要认真了，尹惜凡就有点犹豫了。
　　于是宁南刻意疏远了宁南，虽然还是挺可惜的……但尹惜凡不想让宁南泥足深陷之后才抽身而退。
　　于是这天宁南约尹惜凡去泡温泉的时候，尹惜凡便拒绝了，谎称自己家里有事，转脸就约了另一个摄影师小妹妹一块儿看电影。
　　尹惜凡高高兴兴地给小妹妹打电话定了时间，下班之前在在办公室的窗户里偷偷瞅了瞅，果然瞧见宁南在公司门口等她。
　　于是尹惜凡故意没有关办公室的灯，偷偷从后门溜了，到了停车场之后，便愉快地给小妹妹发微信语音。
　　“乖乖，你就在家里等着我来接你啊，外面下着雨呢，别把你淋湿了，我可是会心疼的。”
　　说完这句话，尹惜凡便走到了自己的车面前，刚刚拉车门，便看见前面一个高高大大的阳光型帅哥朝她招手，笑得特别开朗。
　　尹惜凡眯着眼睛努力思考这个帅哥是不是合作过的模特，如果认不出对方，太失礼了就不好。
　　帅哥走到了尹惜凡的面前，特别有礼貌地说：“啊，您就是尹主编吧！”
　　尹惜凡微笑回答道：“是啊，你好。”
　　帅哥刚才还笑嘻嘻的脸，顿时阴沉了下来，黑着脸说：“好啊，就是你这个感情骗子！竟敢骗我妹妹的感情！”
　　尹惜凡还来不及反应，突然就感觉自己后面有人扑了上来，抓住她的双臂把她给拉进了车后座。
　　尹惜凡惊诧地回头，看到了宁南得意的脸，她正一头雾水，宁南便死死地抱住她，对那个帅哥说：“哥，你开车！”
　　“好！”那帅哥瞬间就坐上了驾驶座，发动了汽车。
　　尹惜凡这才想明白了发生了什么，气愤地挣扎着对宁南道：“阿南，你疯了！你想绑架我吗！”
　　“对啊，我就是要绑架你。”
　　宁南说完这句话就不搭理尹惜凡了，开始和她哥聊起来，指挥她哥开车往她家去。之后不管尹惜凡怎么闹，宁南都不和她说一句话，一直到把她押到了自己家里。
　　她哥瞪着眼睛警告尹惜凡道：“你这个丫头片子，长得这么好看，怎么能骗我妹的感情啊！你俩好好过，你要是再对不起我妹，我削你！”
　　“哥，谢谢你了，你回去吧，剩下的事情我来处理。”宁南一边笑着说，一边把她哥给送出了门，接着这才回头来看一脸懵逼的尹惜凡。
　　尹惜凡到现在都还云里雾里，她一向是觉得宁南挺野的，没想到她能这么野。
　　尹惜凡有点怵了，缩在沙发上说：“你……你别胡闹啊，你想干什么？”
　　宁南笑着扑上来压住尹惜凡，道：“我想你和我处对象啊。”
　　尹惜凡吞了吞口水，还没来得及回话呢，手机就响了起来，是微信消息，还来了好几条。
　　尹惜凡就知道不好，想把手机关机，但已经晚了，宁南阴沉着脸抢走了尹惜凡的手机，按下了播放。
　　一个娇滴滴的撒娇声从听筒里传来。
　　“姐姐，你怎么还没有来啊，人家都等你好半天了。”
　　“姐姐讨厌，说好了不让人家等的。”
　　“哼，人家生气了。”
　　所有的语音都放完，宁南的脸又黑了几分。
　　“误会，绝对是误会。”尹惜凡露出妩媚的笑脸企图魅惑宁南。
　　可宁南不为所动，脸都黑成了碳，突然用力把手机给甩了出去。“啪”地一声，手机黑屏了。
　　那手机的质量本来是很好的，一下就摔烂，可见宁南多用力。
　　尹惜凡怂了，小声地说：“阿南我错了你有话好好说啊……”
　　“我早就对你说过了吧？”宁南挑挑眉毛，道，“第一次见面我就说了不要随便撩我，我是你摆脱不掉的那种。”
　　尹惜凡皱眉看着宁南。
　　那又美又野的脸，实在是有些勾人，她的心咚咚地跳着，被这模样的宁南给勾起了欲望。
　　宁南继续说：“进了我的家门，你啊，就别想跑出去了，我的坏姐姐。”
　　说完，宁南便狠狠地封住了尹惜凡的唇。
　　更多的话都融化在了唇舌之间，是夜春光无限，这才刚刚开始呐。
　　作者有话要说：　　全文完结啦！
　　撒花~
　　这是我第一次写百合文，得到了大家这么多的支持，十分感谢各位。
　　我还有很多不足，大家一直以来都非常包容，非常宠我，对我特别好，所以我怀疑你们都是想和我睡觉。

　　（全书完）



