


　　《受雇为夫(gl)》作者：喵坚强

　　简介：
　　本文人物传奇，剧情流，出场人物较多，第二女主登场晚，语言相对轻松，情节绝不小白。
　　尽量写甜饼，但还是以剧情为主。
　　惨遭暗害的软柿子郑大梁穿越了。
　　奈何鸵鸟心态不改，仍妄想一百年种田不动摇。
　　颓到老天看不下去，赐她无数白切黑、粉切黑，不切都黑。
　　揉捏与反揉捏!挖坑与反被埋!
　　抵抗各种黑被迫成为软柿子日常。
　　愤怒的软柿子不堪压迫，走上黑化自救不归路！
　　“不就是制霸商场，登顶朝堂？！来呀！谁怕谁？！”
　　这是个被迫升级一不小心变大神的故事。
　　cp:逗你玩停不下来腹黑宠溺攻x一根筋半黑化好捏忠犬受
　　软柿子的偶像姐姐：“招财爱家是个宝，给我做个小官人，宠着你，恩恩爱爱过日子可好？”
　　偶像姐姐的软柿子：“谁说天上不会掉馅饼？！暗恋的偶像带我走！”
　　其她觊觎软柿子者：“看中的柿子被拐跑！姐妹们排队来截胡！”

　　1v1，清水，he，慢热，长篇

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，种田文，升级流，古代，主受
　　搜索关键字：主角：郑檩(郑大梁)┃配角：任飞鸢，梨三娘，楚天阔，璟承安，宫凌雪，┃其它：郑楹，郑有思，郑有容，各色人等不再赘述
　　一句话简介：没胆摘花被花摘


第1章第一章
　　危峰高耸入云霄，云层上便是雪线。
　　峰顶覆盖皑皑白雪，不见半点人烟，野兽飞鸟亦不肯轻易闯入。
　　雪地表面未遭破坏，看上去宛如不曾染墨的上等宣纸，无边无际铺展开来，柔软且蓬松。
　　一道深渊自峰顶延伸到山脚，由窄渐宽，将“宣纸”从中间均匀裁成两张。
　　踩雪单调的“咯吱”声远远传来，在万籁俱寂的白色世界显得格外刺耳。小小的灰色身影，正沿深渊自下往上，向峰顶艰难攀爬。
　　这人中等个头，身体单薄，穿着普通农家最常见的男式灰色粗布棉袄，腰上缠着包裹绳索，锋利的砍刀插于其间。背上背着硕大草药筐，怕草药冻坏，筐外裹了层厚厚的粗棉布。
　　未经踩踏的雪面圣洁美丽，却暗藏陷阱十分难行！一脚下去，便会踩出雪坑，深陷小腿。绑腿扎得再好，雪也会灌进棉鞋，体表温度将之融化成雪水浸湿鞋袜，脚上更加湿冷沉重难受。走一步，要花三倍力气将脚拔出，方能继续前行。
　　这悬崖何时才能到头啊？！
　　空气稀薄，灰衣人氧气不足，略有些头晕，只好暂时停下大口喘气，看面相似乎是个十六七岁的农家少年。
　　少年口中呼出白雾，凝结上头发眉毛成霜，多少有些阻碍视线。顺手抹掉霜雾和累出的大汗，少年继续低头孤独前行，陪伴少年的，只有身后一串歪歪斜斜的脚印深坑……
　　此时少年在想什么？埋怨道路难行？不，她反而有些庆幸，庆幸葵水早在前几日过去，不然恐怕更加难耐，指不定便要落下病根。
　　原来少年不是少年，是位男装少女。
　　初春乍暖还寒，此时不光山顶积雪难化，饥饿一冬的猛兽也开始出没林中觅食，即使经验颇深的壮年猎户都不敢接近猎场半步。少女竟不知深浅？敢大胆闯进无人踏足的大山深处？
　　其实少女何尝不想待在屋内，守着炉火喝碗热汤，享受家的温暖，可她没有选择余地，不得不冒着生命危险独闯禁地。
　　少女是位魂穿者，今世名叫郑大梁。身体原主遇船难故去，真名无从得知。如今的名字，是捡到她的农家以长孙名义新取。
　　前世命运多舛，死于谋杀。今世又被迫女扮男装，时运不济。
　　冥冥之中到底有没有天意？她未曾做过坏事，为何会死于非命？穿越到陌生大地，为何还要背负更沉重的磨难？她……不明白……
　　新家人丁稀少且贫困，但举家和睦，带给她前世大家族无法给与的温暖。为了让家人过得好些，她拼命努力挣钱！好不容易有点起色，谁知郡内突然爆发时疫，疫病接连肆虐数月！死人无数尸横遍野!
　　残酷现实面前，努力不堪一击。药价抬高，家中好不容易攒下的银钱，在极短时间内花费精光，能想的办法都想了，买到的草药到最后还是连药渣都不够分！
　　她不想再失去家人！弟弟妹妹、隔壁对她很好的石爷爷一家，甚至整个石家村都面临灭顶之灾。她必须尽快寻到草药救命！不能累不敢歇，只要不死便要咬牙坚持找下去!
　　阿爷……您为了我们牺牲自己，若您在天有灵，务必保佑我得偿所愿！
　　想她刚入山时，还抱着侥幸心理，期望能在山脚挖到所需草药。然而在这人人挣扎求存的艰难时刻，草药早被人抢挖一空，有的甚至连根刨断，连带不少其他药材也跟着遭殃，人类的求生欲实在太可怕。
　　希望破灭，郑大梁只好继续往深处走，人类活动痕迹越来越少，渐渐便没了道路。她打起十二分精神，边留下路标边摸索前行。
　　一天半时间，沿路零星采到些，距离够用还差的很远。
　　第二日黄昏，又有条巨大断崖横亘在郑大梁面前。她探了探，越往山下缝隙越宽，只有往山顶方向走，才可能绕过。
　　往山顶去，必须穿过危险难行的雪峰，大梁在与死神赛跑，没时间犹豫更无法放弃，豁出去套上厚衣服开始往山顶进发。
　　边调整身体状况，边沿断崖匀速向上，越过雪线，积雪越来越厚，便有了最开始那幕。
　　困难重重，她的速度明显变慢，大概又走一天，前进距离不足前日一半，不过总算可以望见断崖尽头，眼前重现希望，她喜不自胜。
　　晚间攀爬雪山无异自杀，在崖头做雪窝住了晚，次日早起绕过悬崖，开始下行。
　　上山难，下山更难。山坡陡峭，雪面光滑无比，稍有不慎滑倒，便会控制不住滚落，只有摔死的份儿。她心急如焚，偏又急不得！只好放低重心，以滑滑梯的姿势，双脚搓着雪面，无比狼狈连滚带爬下来，比上山消耗的体力还多！
　　终于到达较浅处，此时积雪深度大约没过脚踝，深一脚浅一脚，她一鼓作气想尽快回到雪线以下。
　　又气喘吁吁跋涉一个时辰，总算见到绿意，还未等她露出笑容，在她前方一点钟方向，忽然传来巨物碾压树丛的声音……
　　不会吧？要不要这么倒霉？！郑大梁立起耳朵，立刻放下药篓背囊停住，右手按住砍刀刀柄，警惕地望向声音传来的地方。
　　树丛剧烈摇晃了下，里面的野兽也停下来，似乎在判断郑大梁的危险性。空气凝滞，越来越沉重，蓄势待发的紧张感在大梁与野兽间蔓延开来。
　　声音如此沉重……应该不是狼……如果是熊就惨了！除了奋力逃走听天由命，再无其他出路！希望是山鹿类的草食动物，看见人类会逃跑的那种……
　　然而那野兽明显不如大梁期望的乐观！树丛里传出低沉粗野的咆哮，旋即如同摩西分开红海，杂乱细小的树木向两边迅速劈开，伴随着“咚咚咚”巨大的四蹄击地声，野兽直挺挺冲着郑大梁撞过来！
　　怕什么来什么！竟然遇到野猪！郑大梁心中发苦，她翻山越岭几天，又才出雪峰，体力消耗太大，却遇到战力仅次于熊狼的猛兽！而随她迎战的，却只有把连柄一米多长的砍刀……这是天要亡我吗？！
　　作者有话要说：
　　新文《何以解忧?唯有掰弯》上线，甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈。


第2章第二章
　　情况如紧急此，除了迎难而上也容不得她多想。
　　郑大梁全神贯注盯着冲出来的褐色庞然大物，在它即将撞上自己时全力向旁边跃开！
　　这是只雌性野猪，浑身长满坚硬的褐色硬毛，钢牙含在嘴里，将近一米半高二百来斤，身躯十分雄壮！
　　野猪一击不中，闷头撞在大梁身后树上，震得树梢积雪纷落。它后退几步，转个弯继续凶猛攻击大梁。
　　这种野兽未能接近人时，只有直线撞击一招，加上身躯庞大，转向不是特别灵活。两眼间靠上的位置是它死穴，或砍中颈部动脉也能致命。
　　郑大梁的砍刀沉厚，离家时特意磨得十分锋利。但野猪毛糙皮厚，她也不能轻易出手，不停闪转腾挪，意图找寻最有利的位置展开攻击。
　　躲开几次，郑大梁注意到棵半腰横生枝丫的老树，没长对地方的那枝前端已被撞断，留下靠近树身较粗壮的部分。
　　灵机一动，她闪到老树前，右手抓紧砍刀，左手握住半段枝干，身体虚贴树身直面野猪。
　　野猪自然想不透对手为何不动，只知卯足劲冲过去。
　　时机正好！郑大梁左手用力，将自己往外侧推出，堪堪比野猪早片刻离开树干范围，躲开它攻击。
　　此时野猪头部就在大梁咫尺处，她双手握紧砍刀，对着野猪两眼之间狠劈下去！
　　发觉不妙，野猪机灵地侧了下头，郑大梁砍刀一半劈在死穴上，另一半劈中野猪右眼，可惜没能彻底劈实。
　　剧痛中野猪屈下前蹄，用力往前拱掀，郑大梁连忙收刀横在身前，被野猪撞在刀面上，整个人向后飞出数米，收不住劲道又摔在薄雪覆盖的地面上，滑出一大截。
　　野猪彻底被激怒，见郑大梁摔倒，撒开四蹄狂奔近前张嘴就咬！
　　危急下郑大梁左手狠拍地面，勉强打个滚，翻过身借势使出全力，将手中砍刀插入野猪颈下嫩肉，直至没柄！
　　悲鸣响彻山间，野猪疼得拼命摆头，混乱中猪蹄擦过郑大梁肩膀，将她踢了出去。郑大梁忍住剧痛，爬起来便跑，野猪瞪着血红猪眼紧紧追在后面。
　　要论直线速度，十个郑大梁加起来都跑不过野猪！她直冲着另外一棵大树而去，借加速度手脚并用几下攀上树干，双脚奋力猛蹬，半空中打个后翻，落下时正正骑在野猪背上！
　　拼到脸红脖子粗，不是你死就是我亡！
　　郑大梁脑中一片空白，也是不要命了！她左手环抱猪首，紧紧抓住又长又硬的猪鬃。双腿夹紧猪腹，身体趴下紧贴猪身。右手探向猪颈，摸到砍刀奋力抽出，在刀口附近边“啊啊”大叫边一通乱捅！
　　其实她抓得并不牢固，野猪只要跳几下便能把她颠下去。幸好野猪并无智慧，暴躁下竟侧身带着大梁往旁边树上撞去。
　　郑大梁大惧，这要夹在树干与猪身间，骨头非得断光不可！她抓紧时间又捅两下，松手从另一侧滚回地面。
　　野猪使力过大，即使大梁已离它而去，它也收不住脚，歪歪斜斜撞到树干方停下。
　　一番搏斗激烈，野猪受伤严重，颈部右侧被大梁捅得稀烂。大梁使出吃奶的劲儿，累到气喘如牛，四肢酸软不停抖动。两方陷入胶着状态，就看哪边先体力不支倒下。
　　野猪发狠继续突袭，似乎誓要与她同归于尽！郑大梁边躲避，边暗暗叫苦，也不知她怎生惹到这野猪？竟将她恨到如斯地步？！都血流成河了，就是不肯倒！
　　她虽没野猪伤得重，但架不住低防皮脆血条短啊！被正面撞着一下就得跪！不，她还有责任使命！那么多人都在期盼她回去！她绝对不要死在野猪蹄下！
　　郑大梁拼命狼狈逃窜，甚至不惜用上狗爬、□□跳，终于熬到小山样的野猪轰然倒下。
　　艰难获得最后胜利，她感到无比庆幸，此时肺部像千万钢针乱扎般疼痛，被野猪踢到的地方阵阵酸麻无力。
　　趴地上好半天喘匀气，郑大梁挣扎着爬起来，这才发现四周树木歪斜，雪地上洒满鲜血，连她身上都泼了层粘稠的血浆。
　　慢慢走到野猪身边，确认它已死透。郑大梁有些纳闷，没有特意挑衅野猪的话，它的攻击性一般不强，看见人都会逃走。
　　这只野猪膘肥体壮，不像需要以命相搏，换取食物求存的样子啊？难不成自己侵入了它的领地？
　　转念一想，另有疑问涌上她心头——冬季才过，按理经过一冬食物不足，动物们都应该比较虚弱才对？这只野猪怎会如此壮实？
　　把现场清理干净，野猪拖进灌木丛用雪埋起来，郑大梁重新背起背篓，裹好包裹等物，将砍刀插回腰后。犹豫片刻，迈步往野猪出现的方向走去……
　　约莫半个时辰，地势突然低洼，郑大梁顺着眼前大坡出溜下去，便发现个位置隐秘的山谷。
　　向内走积雪完全消散，经过又细又长一线天似的通道，景象豁然开朗！
　　谷内温暖如初夏，银河般的瀑布倾泻倒挂，在湖面溅起七彩虹桥。各种动物悠闲自她身侧经过，根本不懂得怕人。更让她惊喜的是，远处悬崖上郁郁葱葱生长的，不正是她需要的草药吗！
　　郑大梁小跑着奔向悬崖，跑到半中间，听到附近一座小山洞内有异响，进去便看见两只刚出生不久的小野猪崽，她这才明白为何大野猪会疯狂攻击她……
　　生存不易，人与动物并无不同。野猪好像能驯化成家猪，郑大梁想想，裁了段麻绳和几块棉布，仿照狗绳做出两条简易溜猪绳，将懵懵懂懂的小猪套好牵出来，准备带回家试养一下。
　　长满草药的崖头不很高，但崖壁几乎呈九十度直立。郑大梁左右转了好几圈，没能找到绕上去的路。只好背起药篓绳索，从相对容易的地方攀岩而上。
　　到达崖上放眼看去，竟是绝地逢生！不枉她与天搏命，与野兽搏命！草药真多啊！
　　郑大梁欣喜若狂，手脚飞快边采摘边往篓里装，很快便采满大药篓，还剩下广阔一片，数量足够全村病人用的！得立刻带人回来摘！
　　按捺住心中喜悦，她尽快往崖下爬。哪知被野猪撞到的肩膀突然剧痛，接着便使不上半点力气！脚下跟着打滑，瞬间往崖下跌去。系在腰间的安全绳，拽住她打着旋儿往岩壁撞去。
　　运气不好，一块儿突起的岩石恰好处在郑大梁对着的地方！她尽力扑腾，仍控制不住打转儿方向，后背狠狠撞在石头上！
　　好像听见肋骨断裂的声音，尖锐的刺痛瞬间爆发，疼得郑大梁倒吸冷气！腰间绳索在重力作用下，逐渐往后心受冲击处勒去，眼见便要造成更严重的二次伤害。
　　忍着剧痛，往下看了看不足三米高，毛茸茸的青草地，她当机立断拔出砍刀，割断腰间绳索。
　　为保护后背伤处，郑大梁双手护住胸腹，不幸靠膝盖和脑门儿着陆，趴下去便不起来，只好侧卧在地默默安抚自己：“没事儿……歇歇，歇歇就好了。”
　　可剧痛一阵紧似一阵，郑大梁只疼得脸色苍白，不大会儿冷汗便湿透她衣裳，意识逐渐模糊不清……
　　作者有话要说：
　　新文《何以解忧?唯有掰弯》上线，甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈。


第3章第三章
　　恍惚中，郑大梁重回现代。
　　只是她挑选回溯的时间点不好，不是温馨童年，也不是苦乐参半的少年，而是父母去世半年后，她被活活掐死那晚。
　　所有人都告诉她，父母是死于刹车油泄露酿成的车祸。然而她知道，这绝不可能！
　　父亲是顾家好男人，为保护妻女安全，每次出门前都仔细检查车况。刹车油泄露这么严重的问题，他怎么会没发现？
　　从开始调查父母死亡真相那天起，她就猜测自己可能会有今天。只是她怎么也没想到，来取她性命的，竟是从小看着她长大的管家叔叔……
　　“大小姐，你别怨我！我儿子犯了事儿，只要我干掉你，他们就答应出钱帮我摆平！”
　　他们是谁？不用说她也明白，不外乎图谋家产害死父母的叔伯。说到底，一切还是为了钱……
　　隐约听到管家在外望风的老婆催促：“快点！麻袋……河里……”
　　男人勒住她脖子的手臂进一步收紧，强烈的窒息感让她两眼发黑……忽然鼻腔大脑体会到河水呛入的痛苦，她再忍受不了，用力挣扎坐起……然后……醒了……
　　揉揉眼睛，透过纸糊的窗子，郑大梁能看到外面初露的天光，估计此时尚不到早上五点。
　　置身昏暗简陋的茅屋，紧靠茅草床摆着的破旧木箱既是衣柜又是方桌，上面放着个缺了口的破陶碗……
　　这是穿越后自己再熟悉不过的卧房布置，可郑大梁就是觉着哪里不对……好像自己本不应身在屋中……那她该身在何处？怎样都想不起来……
　　正迷糊着，“砰砰砰”有节奏地敲击在耳边逐渐清晰，阿姐温柔的声音随之在门外响起。
　　“大梁，天色不早，该起身了。”
　　想不起便不想了，郑大梁叹口气，掀起散发淡淡霉味的薄被，拍拍面颊让自己清醒些，扬起嘴角，尽量用轻松愉快地声音回复：“我起来了阿姐！”
　　“哎~早饭快做好了，洗把脸就能吃，快些穿衣裳吧。”阿姐的声音渐渐远离。
　　古代劳动人民的衣服粗粝而简洁，只需具有耐磨轻便的功能就好，这点上男装表现的尤为明显。裹胸布贴身裹好，穿上灰色短挂，外面再罩麻布衫，扣好上层几个盘扣，扎上同样质地的腰带。下着套上直腿麻裤，拉出带子系上。将已经长出茧子的双脚伸进草鞋，就算完成。
　　她动动身体，直接接触皮肤的粗糙布料仍让她有些不适……算了，总比现代早起化妆一小时方便快捷……郑大梁边安慰自己边走到窗边。
　　窗边挂着个小破篮子，提手上系有六根麻绳。郑大梁数数里面的小石子，又随手从地上捡颗扔进去，十三颗……中景历六月十三，再过两个月，她就该庆祝穿越一周年啦。
　　抽掉门栓，推开沉重的木门，潮湿新鲜的空气扑面而来，今日天气不错呢！郑大梁边盘算着将家里被子晒晒，边往干木头扎成的院门走去。
　　老郑家的布局与整个村里人家一样，甚至更简陋。
　　干树枝篱笆围起小院，正中间大点的茅草房是一家之长爷爷的卧室，同时兼具饭厅、客厅、祠堂功能。
　　左边两间，小点的是郑大梁卧房，是她长孙身份的特殊优待，相对大点的那间姐姐带着两个弟妹居住。
　　右边搭起简陋灶台，算是厨房。离厨房有些距离的，是郑大梁去年新搭的柴火库，里面规规矩矩垒满老郑家主要外销副产品柴火。各屋背后则存放各式生产工具。
　　你问卫生间？不好意思，那么高端的设施咱家没有，请自行到后院外小树林挖坑解决……
　　房子已然极致简约，别的更不用提，就像不是家家用得起油灯一样，落后的封建社会更不可能家家拥有计时器，估摸时间基本凭经验瞎猜。习惯了忙碌生活，时间计划精确到分的现代人肯定不适应。因此，才有了门边那个正正安在石头堆顶的大木盘。
　　木盘正中插着根削得笔直的木棍，那是郑大梁自己做的日晷。与本土日晷不同，它更加精细，以五分钟为单位刻一格。只要不是阴天，日月光下通用，是她在这里唯一的“手表”。
　　看了眼土时钟——卯时一刻，现代时间清晨五点十五分。郑大梁拐往右边小厨房，拿了盆在屋外水缸处打了清水洗脸漱口，清冽的井水往面上一泼，人彻底精神了。走进厨房，姐姐郑二娘正拿着大马勺往两只大粗碗里舀菜粥。
　　这个国家与郑大梁穿来的地方风俗不太一样，嫡长子长孙的地位高度重要。不管年龄在子孙辈里排行第几，一旦出生必须跃居户口本第二页，其他姐妹庶子都得被挤下去蹲着。
　　就这样原本的郑大娘委委屈屈变成郑二娘，剩下两个小的以此类推。不过从称呼的角度讲，郑大梁还是觉着这个变动对自己与阿姐都是好事，她本人不用做八戒，姐姐一妙龄女子也不用做大娘……
　　新鲜野菜混合糙米，加上丁点油盐热气腾腾出锅。旁边蒸笼里端出两个散发面香的黑面馒头，从腌货坛子里夹出一小碟酱菜，郑大梁端着早饭边往爷爷屋里走边露出宽容无奈的笑。
　　果然现实造就肠胃，人在饿死边缘确实啥都能吃下去，一旦习惯也就那样了。搁在现代，这饭食放在她这个曾经的千金大小姐面前，她肯定连看都不看半眼。别说她了，怕是普通人家养的宠物都不会吃这些东西。如今却是郑家能拿出手的最好日常饮食，若不是她和爷爷等会儿都要出去干活养家，恐怕只能和阿姐弟妹一样只有碗野菜粥可喝。
　　爷爷的房门已经打开，郑大梁在门外恭敬地喊了声：“阿爷，饭好了，我能进来吗？”
　　“咳咳，大梁啊，进来吧。”
　　郑大梁进门一瞧，爷爷正收了烟袋缓缓从床上下来。她赶紧把饭放桌上，去搀扶爷爷。
　　郑爷爷今年六十有三，在郑大梁穿来的世界已属老人，但在这理论上人均寿命能达到一百五十岁的异大陆，真算不得年长。可他瘦削黝黑的面颊、浑浊的眼珠、深刻在额头上的皱纹、佝偻的身形让他看起来像是已过百岁，繁重的生活压力剥夺了他的活力、摧毁了他的健康。
　　“没事儿，没事儿。大梁你赶紧趁热吃，今日是要进城卖柴还是上山啊？”爷爷温和地拍拍大梁小臂，示意她赶紧坐下。
　　中景律规定，普通农户男丁十五岁成人就可由官府分拨四亩良田。郑家爷爷四亩大梁四亩，加起来八亩地由爷爷侍弄，产出的粮食勉勉强强够家里大小五口糊口，其他收入全靠大梁上山辛苦打柴卖钱获得。可以说郑大梁已代替年迈体弱的爷爷，成了家里的顶梁柱。
　　“我看棚子里还有点空地，刚好隔壁石桥哥今个儿要上山打猎，我想着跟他一起去，拖两趟柴再捉点对虾回来。阿姐那儿正好还能多绣张手绢，明日我再去城里，兴许能多卖几个铜板呢！”郑大梁精神满满笑眯眯回答爷爷问话。
　　按说郑大梁的安排十分合理，郑爷爷心里却不是滋味：“大梁啊……要不是你……阿爷……咱们郑家可真要完了。你说你一个有钱人家的小……诶……却要藏着掖着和我们一起过苦日子……阿爷真不知道该怎么谢你……都怪我没本事……”
　　“阿爷！咱不是说好了，以后都不提这个了吗？！”郑大梁不由红了眼眶：“再说要不是您救了我，我……我早就喂鱼了。”
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第4章第四章
　　没错，郑大梁不是郑爷爷的亲孙子，她魂穿的身体根本不是郑家人。
　　她很清楚现代的自己死了，所以当她再次睁开眼，十分纳闷怎么还能动？
　　入眼的不是雪白的大褂和红十字，而是两个比她还不安的古人贫苦老爷爷，“叽叽咕咕”说着她根本听不懂的方言。
　　见她醒来，两位老爷爷客气地跟她打招呼并表达了关心……起码动作上来看是这样，应该与她这具身体并不相识。
　　然后六只眼睛互瞪三分钟，发现彼此沟通不能。其中一个老爷爷叹口气推门出去，过会儿又拿着本卷了边的破旧书本进来，在郑大梁眼前展开，露出期待的表情。
　　书里都是繁体字，从内容判断是类似《三字经》的启蒙读物，郑大梁能读懂这些字自己松口气，老爷爷们也松口气。
　　经过笔谈，郑大梁得知这里是个名叫景的国家，她现在身处景国沧州郡沧州府附近石家村。
　　因着景国最重要的河流沧澜江穿郡而过，并在此形成整个大陆最大的内陆湖沧泽湖，本郡因此得名沧州，自然郡内的支流也特别多。
　　两位中的郑爷爷就是去卖柴的路上，在其中一条小支流捡到落水的郑大梁。
　　根据给郑大梁换衣服的二娘所言，救下大梁时，她穿着异族贵族服饰，身上只有块儿写满异族文字的金牌，其他任何辨别身份的东西都没有，所以两位爷爷希望她能介绍下自己。
　　华夏历史里可没有以“景”为号的国家，看来自己直接穿到异世大陆。这下可好，郑大梁连失忆都不用装，两边全是白板一块儿——什么都不知道。她假扮受伤不记得身份，又装作胆小不敢去官府求助。
　　两位爷爷也不糊涂，知道她恐怕不是不记得，而是不愿说，便未再逼问，这年头谁还能没有点秘密……
　　但她的状况也让两位爷爷十分为难，最后还是捡到她的郑爷爷冒险同意暂时收留她，不过她须得以男子身份被收养才行。
　　好好的女孩子为何要扮成男人？这就要说说景国和老郑家的悲惨现状了。
　　一百年前，景国还不是景国。前朝末代皇帝晋庸帝无能，外戚、宦官、党人轮流把持朝政、争权夺利，中央大权旁落，各地军阀豪强并起，地面上打得一塌糊涂。
　　趁他病要他命，北方游牧政权北戎借此机会不住蚕食边境，屠城杀人简直不要太频繁。这时西北武将起家的璟氏门阀挺身而出，筹钱训练边军招募义军，花费五年把卑鄙的北戎人打回乌龟壳，又挥师南下，经多年苦战后，终究重新统一这片土地，立国号景。
　　经过百年战争，初建的国家一片凋敝，四处都是荒芜的农田，饿殍遍野，完整的家庭十之难存一二，成年男子绝大多数不是死在战场上，就是养在军队里。
　　为了尽快恢复国力，景高祖不得不将非必须存在的军队全部遣散回原籍。能够分配农田的男丁年龄限制从十八岁下调到十五岁，分配田地的份额从三亩增长到四亩。还鼓励百姓自行开垦荒地，只要连续三年种出粮食，开出来的荒地就归开垦人所有。
　　这种情况下，男子，特别是成年男子就成了香饽饽，最金贵的劳动力。为了争取到，什么美人计、连环计，各家各户使出浑身解数，通通眼红脖子粗恨不得打破竞争者的脑袋！
　　情势使然，连重新登记户籍的制度都大大放宽。
　　郑家从北方逃难到此，起先也还可以。可在建村初期，两个儿子为抵御来烧杀抢掠的山贼一死一重伤，不久重伤的儿子也故去。大儿媳妇本就去的早，二儿子去世后，小儿媳妇受不了家里负担重跑了。
　　田还没分到，先没了劳力！大孙女、二孙子、小孙女全靠后来郑爷爷分到的四亩可怜薄田养着，若再来个不给分田、只能待嫁的郑大梁，一家人恐怕就得组团出门要饭维持生计。
　　古代百姓生活不易，大梁很理解，为了大家都能活下去，唯有两边都做出妥协。就这样，她很快顶着郑爷爷失散多年的大孙子——实际已在逃难途中不幸死亡的郑大梁名字入了籍……
　　“诶呦！可别哭！好好，阿爷知道你是好孩子，咱们不说了，吃饭吃饭。对了，吃完可别忘让二娘给你把草木灰抹好。”爷爷怕等会儿大梁被人看出泪痕，进而怀疑她身份，赶紧将那点愁绪和着馒头咽回肚里。
　　吃完饭，郑大梁将碗筷送进厨房，又帮忙把部分被褥先拿出去晒。都忙完回来，郑二娘帮她解开发带，掬了几把草木灰均匀不着痕迹地抹在头发上，又在她脸上也抹了两把。
　　新外壳的样貌郑大梁借着水缸欣赏过，皮肤白皙、鼻梁挺直，可能有外族血统的缘故，五官比中景人更加深邃立体。加上身材好、看着英气挺拔，说实话是个样貌不错的。
　　可惜好容貌一不能吃二不能喝，容易被看穿身份不说，还特像个好欺负的小白脸！在村里没啥用。
　　更麻烦的是她瞳仁、头发的颜色非常浅。特别是头发，在太阳普照的晴朗日子会泛出淡淡的金色，十分梦幻……充分暴露了她假冒伪劣中景人的本质。
　　这年头没隐形眼镜，瞳仁是没法遮掩了，还好不注意不太看得出来。至于头发，阿姐想到办法，用草木灰给她揉一遍，就能覆盖住原本的金色显得灰暗，不必担心会被识破。刚好这里不能天天洗澡，草木灰天然无毒害，就当养护发梢啦。
　　郑大梁刚把发带重新扎好，就听门外石桥哥的大嗓门喊起来：“大梁！出门了！再不走晚啦！”
　　“就来！”郑大梁赶紧从厨房转到房后，扛起担柴火的柴夹子和麻绳，将砍刀插到腰后，拿起专门捉虾的小竹篓搭在肩上，小跑着去与石桥哥汇合。
　　“诶……大梁，别忘了馒头！路上小心些。”郑二娘追出来给她塞个小布包，又给她整整衣服。
　　“二……二娘……你放心……我……我会照顾好大梁……”石桥拍拍结实的胸膛，黝黑的脸庞变成深红色。
　　郑二娘羞涩一笑，轻声道：“我信你的，石桥哥。”
　　真好看！别说石桥了，连郑大梁也忍不住看晃了神。
　　要说自家姐姐的容貌和温婉气质，可真不是普通农家女能比拟的！恐怕连寻常大家闺秀都不及她二三，真是便宜了石桥这糙汉子。
　　受不了他俩日常秀恩爱，郑大梁呲着呀挤进中间：“阿姐你放心，未来姐夫可舍不得让我伤着呢！对吧？未来姐夫？”说完促狭地拿胳膊肘怼了怼石桥。
　　“嗯嗯！”石桥害羞地眼神到处乱瞟，慌忙点头答应。
　　郑二娘面上飞红，娇嗔着点了郑大梁额头：“就你口上没个遮拦！快去，天都要大亮了！”
　　郑大梁“哈哈”笑着，拖起已被勾走魂魄的石桥往村外山上奔去。


第5章第五章
　　村外那山可不是寻常意义的小山包，而是沧映山脉的一部分。在中景无数名山大川里，沧映山脉也许不是最宏伟庞大的，但绝对最秀丽，宛如位秀外慧中的江南美人，是丘陵为主的中景南部一座天然宝库。它依江傍湖，终年云雾缭绕，气候湿润怡人，孕育无数天才地宝、花草灵兽。
　　石家村位置距离沧澜水系较远，无法依靠鱼获水产过活。大部分村民闲暇时都会来近处的沧映山，或捕猎些小动物或采摘些草药野菜，用来改善伙食或出售。
　　但像郑家这么穷，需要彻底靠打柴补贴家用的倒是少数。这对郑大梁来说是好事，意味着竞争者更少，能拥有更多更优质的柴草资源。
　　上了山，石桥摘下猎弓潜入林子深处狩猎。郑大梁则来到半山腰小溪，找了处水流比较平静的地方，先将L形的捕虾篓放下去。
　　安置好篓子，郑大梁开始做正经工作。靠近小溪林子里的好柴基本被她砍完，她今日需得往深走一点，再找片合适的来伐。
　　柴火是廉价之物，若想价钱卖得高些，需要砍那些向阳生长不太阴湿，容易放干的。柴枝不能太细但也不能过粗，若遇到比较粗的，需用砍刀劈开截成数段。虽说是简单的工作，却是极费体力的。
　　找到合适的地方，郑大梁找准第一棵目标，放下柴夹子，背起既能捆柴又能保护安全的麻绳，利落爬上树，看准位置抽出砍刀砍下。
　　她习惯从高处开始作业，感觉比较能节省体力。砍刀沉重，树上到处是突起，还有不少小刺。不过对于现在手上满是老茧的郑大梁已经不算什么。
　　想当初，刚跟爷爷学砍柴时才受罪呢！第一次砍了不到一个时辰，她的手连震带磨血肉模糊，疼得她眼泪刷刷往下趟！晚上又疼又哆嗦拿不起筷子，只好用勺子舀饭，整夜睡不着觉。还是爷爷从隔壁石爷爷那里讨来含有麻药的创伤膏，否则她真担心第一关就撑不过去。
　　记得阿姐含泪给她抹药时的喃喃自语，像对大梁说也像对自己说。
　　“忍着些……忍住了习惯了，便好了。”
　　这就是郑家的生活，是石家村的生活，也是所有中景普通百姓的生活，想到这话背后隐藏的艰辛与隐忍，郑大梁流下眼泪……
　　边砍边将柴枝扔到柴夹子旁，约莫砍了六十来斤，郑大梁从树上滑下，将柴枝大概整理番，扛起送到山脚隐蔽的小洞内藏好。
　　再爬上山，她已是汗流浃背，衣服被湿个透，好在尚且年少，还未显露身材。
　　这可不行！随着年龄增长，男女身体曲线的区别会更加明显。年纪一大，她便不能再冒险上山打柴，得在那之前给家里找到新出路。不然她有空进城调查一番，做些小生意吧……
　　郑大梁对财富、生意的感情实在复杂。她在现代的家庭是国内有名的家族企业，因此她从小就喜欢模仿父母样子，坐在他们办公桌前假装核对复杂的报表。别说，还真让她对出不少细微的错误来。
　　父母对此很惊喜，认为她有天赋，事业后继有人，于是开始系统培养她的商业技能。她也很喜欢，学习得很认真。
　　等她长大一点，家里人终于发现她并非智商高于常人，而是对看过听过的东西完全无法忘记。医生说她可能是罕见的超忆症患者，凭借现在的医疗条件根本无法治疗。
　　父母没有将她病况告诉其他人。见她年纪小，家里的亲戚时常会浑不在意当她面聊些商场的龌龊事，甚至是阴暗心思。她的烦恼逐渐变多，曾经的天赋看来更像某种诅咒。
　　记住的痛苦远比快乐多，她只好不停阅读观看各种书籍和艺术作品，想要覆盖让人难过的记忆，然而并没有用。这几乎将她逼疯，父母心疼她，从此不再要求她接触商场上的种种。
　　她专心宅在家里写网络小说，不出意料火起来。编辑按她要求，只给她推送正面的评论与互动，她便活在身边人与善良读者包容的爱中，直到万贯家财先后夺走父母与她的性命……
　　如今换了身体，郑大梁总算摆脱那恐怖能力，然而现代的一切却深深刻印进她灵魂里，构成她人格的一部分。
　　金钱曾给她提供稳定温馨的生活，也曾夺走她爱的一切，到底该怎样界定财富存在的意义？时至今日郑大梁仍是迷茫……
　　郑大梁边回忆过去盘算未来，边拽着衣领扇风，想让衣服快点干透。
　　不经意一低头，正看见脚上露洞的破草鞋，登时大囧……她叹口气，现在考虑做生意的事可能还是太早……毕竟家中实在太穷。
　　想她来郑家前，郑家别说菜粥，菜汤都喝不饱。一双弟妹因无钱裁制衣服，只能光着身子在屋里跑，好在都十分年幼，尚没有妨碍。一家老小面黄肌瘦，挣扎在饿死边缘。
　　因着家贫，她善良伶俐的阿姐快十八岁还没有定下亲事。去世多年的小叔叔当年救过隔壁石爷爷儿子一命，并因此身受重伤而后去世。石爷爷与郑爷爷交情甚好，又感念当年恩德，一直想撮合石桥哥和阿姐，却受到石家宗亲百般阻挠。
　　一来，石爷爷是石家族长、里正，是村里的体面人，怎么能与蹭着石家逃荒而来的破落户郑家联姻？！那不是门不当户不对，自甘堕落吗？！
　　二来，石桥本人也是高大壮实，浓眉大眼，一笑起来还很可爱。他性子踏实勤勉，又是村里最好的猎手，拿现代话说就是黄金单身汉、钻石王老五，自然要找个配得上他家门楣、有钱有地能给族里带来利益的媳妇儿。
　　郑大梁刚来时候知道这事儿，险些气炸！论容貌，她阿姐在偌大沧州府都是排的上号的！论手艺，一手绣工出众，若有名师指导，必能成为刺绣大家！论人品，又勤勉又有善心，还聪明心思巧！
　　偏偏就你们这群老古董势力又眼瞎，对她的好视而不见！有啥了不起？！你们看不起我阿姐，我还看不上你们家那块黑炭呢！将来我一定给我阿姐找个超级有才又专情的大帅锅！气死你们！
　　厌屋及乌，此后她看见石桥必用鼻孔对着人家脸！讨厌他讨厌的不得了。
　　好脾气的石桥倒是没生气，反而觉着有点有趣。明明是个腿儿细胳膊细的小白脸，偏偏敢做村里臭小子都不敢做的事，挑衅他石桥。
　　而且按他知道的，郑大梁早年走失，这些年也不知道变成个什么性子？会不会对郑家好？如今看她如此回护她阿姐，可见是个人品好的。将来要成为自己小舅子的人，可不能得罪，因此每次都笑眯眯的不生气。
　　郑二娘将郑大梁的别扭样尽数看在眼里，又好笑又感动，后来好声好气跟她谈过几次。石桥也受了二娘点播，不管郑大梁谢不谢他，上山时都尽力照顾她，一来二去彼此了解，关系才好起来。
　　因着有了郑大梁，郑家生活慢慢重又踏上正轨。石桥也在族内明确表示，如果不让他娶二娘，他就出家！又有石爷爷在旁拼命扇风点火，宗族里的老人最近才勉强同意，订下来这门亲事。


第6章第六章
　　阿姐的终身大事得到解决，可新的问题又迫在眉睫。眼见离冬天不到五个月，在此期间，郑大梁必须挣够钱给大家置办冬衣棉被，更重要的是必须把茅草房重新修葺一番！
　　古代南方没有空调，冬天简直催命！湿冷没日没夜不住往骨头里渗，她只觉着浑身上下没一处干地方！冷的人几乎窒息！家里可怜得很，四处漏风、漏雨，连个能取暖的被子都拿不出来！
　　要不是爷爷心疼她，压缩了大家伙食，豁出去把家里一部分要卖的柴火给她烧了取暖，又有石桥哥偶尔送来点肉食接济，她恐怕早被冻得硬邦邦，拉出去埋了……
　　衣服差不多干透，看看逐渐上升到顶的日头，想着石桥也该从林子里出来，郑大梁从溪边两人的秘密据点扒拉出口小锅，架起火堆开始烧水，准备一起吃午饭。
　　不大会儿，石桥从林子里兴高采烈走出来，他身前挂着只野鸡，身后两只野兔，看来今日大丰收呢！
　　“兄弟！你看我打着什么好东西了！”见着郑大梁，石桥从腰间抽出个软绵绵长条状的东西向她挥舞。
　　郑大梁仔细一瞧，唬得往后退了一大步：“桥哥你……你拿的……可是……蛇？！”
　　石桥被她逗得哈哈大笑：“无事，草蛇，没毒的！也死透了！今日大哥给你烤蛇肉。”
　　原来是死的……郑大梁松口气，决定在五脏庙里祭奠它。她壮着胆子好奇地凑上去敲了敲那倒霉小蛇，听说蛇浑身活肉，好吃的不得了，加上石桥的好手艺，嘿嘿~她又有口福了。
　　石桥走到溪边收拾蛇肉，去头，将皮整块剥去。这种蛇的胆不太有用，与其他内脏一起扔掉。洗刷干净，将之切成一寸左右的小段，加上去腥的调料和少量盐巴煮到三分熟，捞出来。接下重头戏来了，石桥拿出他精心配置的烧烤料涂在蛇肉上小火慢烤。
　　很快，蛇肉散发出诱人的香味，石桥递给郑大梁一段，自己拿起一段，两人像啃鸡脖子一样啃起来。
　　蛇肉烤的外焦里嫩，咬一口滋滋冒油！郑大梁边大快朵颐，边含糊不清地由衷表示夸奖：“桥哥……你烤的太好吃了……不做厨子浪费啦……”
　　其实做名厨是石桥的梦想，只有他未过门的妻子郑二娘和他最好的朋友郑大梁知道。郑大梁觉着石桥并非空想，他确实有此能耐。
　　比如这烧烤料全由普通调料配置，石桥也没私藏，配方全数教给郑大梁，可不论她和阿姐怎么努力也配不出那种恰到好处的味道来。这么看来，烹饪确实是一门极需天赋的艺术，而石桥恰恰有这种天赋。
　　可惜，他没这个命……一辈子只能做农夫了……石桥落寞地笑笑，没接郑大梁话茬，只温和地道：“好吃便多吃些。”
　　郑大梁望着他略有失落的表情，眨眨眼再未多说。
　　一条蛇总共也没多少肉，两人又就着开水吃些馒头，感觉精力充沛，各自重回林子劳作。
　　郑大梁继续往里走，边走寻找合适的树枝。正走着忽然嗅到阵阵清香，她循着味道抬头瞧去，前面几颗树上结满一种特别眼熟的果子。
　　郑大梁疑惑地爬上树，摘下颗淡黄色的果子擦了擦，轻轻一咬，酸得她从头哆嗦到脚，差点从树上栽下去！这东西果然是青梅啊！
　　待口中酸味过去，郑大梁回味到甘甜。这几棵树结出的果子酸味纯正、无涩且回甘，是上品的青梅果！
　　她眼睛一亮，心思登时活络，恐怕她的房子、棉衣、小碳炉，甚至未来的小生意都系在这几棵野生青梅树上啦！
　　郑大梁赶紧下来，回去将有人经过的痕迹统统盖住，另找块儿离果树远的地方继续砍柴。
　　晚上的林子很危险，她们又走得比较深，因此太阳彻底落山前，郑大梁和石桥必须赶紧下山。
　　石桥下午收获一般，只采到些野菜野果。不过他已经十分满意，搁平时能打到一只兔子或野鸡已算不错，今日不但打着三只，还吃到蛇肉收获蛇皮呢！
　　出了林子，他就看见刚刚完成捕虾篓回收的郑大梁，站在柴火垛旁嘴角上扬，对他勾勒出大大的弧度。
　　……这表情挺熟悉的，每当捡起被他粗糙猎箭贯穿的猎物，他自己估计也是这么个表情……
　　“你……你……要干啥？”
　　“嚯嚯~桥哥，想不想多挣铜板呀？其实我有几个好主意……”
　　郑大梁一路忽悠，快到村口时，石桥嘴角已扬起与她一样的弧度，两人相约晚饭后叫上阿姐一起做手工。
　　正在这时，前方传来叫嚷声，那喊声越来越近，原来是群孩子正狂追另一个额头被打青的小孩。
　　前面被追的孩子年纪虽小，跑得却快。郑大梁仔细一看，这不是她家三柱吗！
　　带头追三柱的，则是村里一家富裕户的儿子。他仗着有几个零嘴成了村里孩子头，只有三柱领着妹妹和小伙伴不肯服他，那孩子便经常带其他小孩追打三柱他们！
　　石桥的眉毛立马竖起来，就想上前阻止小孩们仗势欺人，却被郑大梁拦住。
　　自己弟弟郑大梁再了解不过，三柱虽然势单力孤，可不是个笨的。被围殴的次数多了，他总结出套很实用的斗争经验。
　　一般来说，三柱会自己吸引火力，瞅准机会让小伙伴带着妹妹先撤，然后凭借两条腿倒腾得快，每次都在前头领跑。等后面那帮傻孩子能跑的和不能跑的拉开距离，三柱便会利用地形突然杀回马枪，下狠手把前面跑得快的落单分子一招撂倒，然后迅速逃走。
　　对此郑大梁欣慰有之好笑亦有之，只能无奈表示——虽是出于本能，但小小年纪就已拥有初步的战术思维，实在可喜可贺，连自己都不得不钦佩。
　　可今日有些不对，郑三柱明显故意压住速度，边跑还边往后看，连他大哥和准姐夫近在眼前都没发现……其中必然有诈！
　　果然，快到路边立着的稻草垛时，郑三柱忽然大喊：“来啦！石马！来啦！”
　　草垛后面转出个与三柱年纪差不多的壮实孩子，“哈！”一声抡圆了胳膊，掷铁饼似的将块儿花盆大的石头冲着领头欺负人的孩子当头扔去。
　　这是自家弟弟，石桥知道。他天生神力，石桥也知道。可天生神力不是这么用的吧！这么大块石头砸人脑袋上，得直接砸扁了！
　　追郑三柱的孩子们都被飞来的硕大石块吓傻，呆在原地一动不动！
　　此刻石桥跑过去救人根本来不及，情急下将手里拎着的两只野兔全力对着那杀人石头扔去！
　　两相碰撞，石头改变原有飞行轨迹，落在旁边一个孩子脚上。野兔则正正拍中领头欺负人那孩子的脸，将他拍倒在地。被打到的两个孩子哇哇大哭起来，其他孩子见对方来了大人一哄而散。
　　事情还没完，就在领头欺负人的孩子倒下的刹那，突然从旁杀出个扎辫子的小女孩，蹲下身冲着那悲催娃就是两拳头！边打还边奶声奶气地喊：“打你！打你！坏蛋！”
　　郑大梁差点晕过去！那借机揍人的小姑娘不正是她妹妹四娘吗！扔下柴火垛几步走过去，她拎起正打得起劲儿的小姑娘：“你们干嘛呢？！”
　　石桥也虎着脸将想偷偷溜掉的郑三柱和石马揪回来，勒令他们不许逃走。
　　把领头的孩子扶起，沉重的野兔将他鼻子砸流血，另一个孩子脚上只是青了一小块儿，好在两人都没有伤得太重。
　　石桥送受伤的男孩们回家，郑大梁则押着三个惹事包回去挨训。
　　果不其然馊主意都是郑三柱出的，只是郑四娘的出现不在他计划内，她自己听见两个小哥哥商量要报仇，偷偷跟着去了。
　　作者有话要说：
　　本文1铜板大约=人民币0.25元，购买力相对还要低一点。


第7章第七章
　　还没到晚饭时候，苦主找上门。里正家他们不敢去，就跑到郑家门外骂街，骂得那个难听！什么“野种”“兔崽子”的全出来了！爷爷站在院子里低头哈腰地给他们道歉。
　　郑大梁气得眼睛发红！是，报复过头是她家三柱不对。可若不是他们平时纵着自己孩子欺负人，哪会有今日这出？出门便要与那帮泼皮无赖理论，被郑二娘死死拉住。
　　骂人的走了，爷爷将三柱拖进自己茅草屋，关上门举起扫炕扫把“噼里啪啦”一顿打。郑大梁在外面隐约听见三柱不停争辩，爷爷则骂三柱“小小年纪不学好！”“瞎逞能！”“……被你带坏了！”云云。
　　爷爷训人郑大梁不能冲进去拦着，只好无奈将抓来的对儿虾交给阿姐烹饪，希望做些好吃的抚慰一老一小愤怒的情绪，还特意嘱咐给隔壁石家送去些，估计小石马的日子也不好过。自己则去把放在山洞的六十斤柴火扛回来，归拢进装柴的小棚子。
　　吃饭时，爷爷不住叹息，三柱红着鼻子不停抽泣，郑大梁和郑二娘都不敢说话，连小野猫一样的郑四娘也默默爬拉菜粥，一家人在难耐的沉默中吃完晚饭。
　　饭后爷爷回屋歇着，郑四娘帮着郑二娘收拾碗筷，趁着石桥还没过来，郑大梁把郑三柱叫进自己房里。
　　郑三柱实际上不太怕爷爷，但他有些怕半途突然出现的大哥，进屋就不安地卷着衣角，不敢抬头。他今日已被打了次屁股，不想再被打第二次。
　　“知道自己哪儿错了吗？”郑大梁坐在床上问对面的郑三柱。
　　“不该打回去。”郑三柱小小声含糊地道。
　　郑大梁瞪了他眼，肯定道：“你心里不是这么想的！学会撒谎了是吧？”
　　郑三柱撅起嘴梗着脖子不出声。
　　郑大梁揉揉额头：“我问你话，你怎的想就怎的说！别净搞些歪门邪道！明白吗？”
　　郑三柱垂下脑袋，老实点头。
　　“你今日差点把那孩子打死，他是有多坏？让你非杀了他才能出气？！……知道死是什么意思吗？”
　　郑三柱当然知道！阿爹和二叔就死了……要不那些讨厌鬼老骂他和四娘有爹生没爹教……
　　“我讨厌他……就想打他一下，让他再不敢欺负我们仨……”
　　“按咱们中景律，杀人者死！是要抓去砍头的！”
　　郑三柱还是小孩子，只知道坏人才会被抓去砍头。砍头他很小的时候见过，那时官府抓住攻打他们村子的山贼处决，全村都去看了。
　　行刑过程给幼小的他留下极深刻的心理阴影，有时做噩梦，他还能梦见身穿红衣、红巾包头，赤着半边胳膊的大汉举起大砍刀，对着犯人脖子“咔嚓”砍下去，血溅出去老远！脑袋顺着台阶叽里咕噜滚下来，惨白的脸对他笑……
　　郑三柱吓坏了，红着眼眶惊慌摇头：“我没想打死他的！真没有！别抓我去砍头！”
　　郑大梁说这话可不是为了吓唬他，无奈道：“现在知道怕了？你想保护大家这事儿没错，遇到坏人坏事确实不能懦弱，只有打回去，坏人才能知道好人不好惹，不敢再随便欺负人。”
　　没想到大哥会肯定自己做的对，郑三柱有些高兴又有些迷惑，别别扭扭回话：“可爷爷说我只要老实种地，官府就会保护我们，自己出头会招来祸事……这回就……我不想被砍头……”
　　郑大梁叹口气，都说穷人的孩子早当家，艰难的生活逼迫他们不得不迅速成长。三柱和四娘都很聪明懂事，他们的聪明甚至大大超出大梁预料。
　　经过一年朝夕相处，郑大梁最是知道郑家人身上有许多难得的优良品质，比如善良，比如乐观，比如勇敢等等。若对三柱、四娘多加培养，他们将来必大有可为，所以绝不能让他们稀里糊涂走上邪路！
　　挥手将三柱招到身边，郑大梁抚了抚他头顶：“爷爷会这么想有他的道理，奶奶、阿爹、阿娘、二叔……他年纪大了又失去太多亲人，他不能再失去你。你对他来说太重要，所以他想要你平安过一辈子，哪怕是窝囊的过一辈子。”
　　“可阿爹二叔哪个不是老实人？当年山贼袭击村子时官府在哪儿？就算后来抓住山贼又怎样？阿爹二叔不还是死了？有人会在你需要的时候来救你，只是个美好愿望！若把重要的责任和希望都寄托到别人身上不行，归根结底还是要靠自己！”
　　“你肯保护别人，动脑筋想办法，这很好！只是你今日用的方法不对！若你真把人家打坏了，不但你，连小石马都要受你连累被砍头！”
　　“再说那孩子虽是霸道了点，到底还是你的小伙伴，你用偷袭的法子对付小伙伴，是男子汉大丈夫该干的事儿吗？！就算对着真坏人，用这手段赢了你能高兴？别人能佩服你？难道以后你只能靠偷偷摸摸阴别人才能取胜？憋屈不憋屈？”
　　“那……他人多，我又打不过他……”郑三柱委屈。
　　“你就没觉着奇怪吗？他们那么多人，为啥每次你和石马分开跑，他们都不追他只追你？”郑大梁继续谆谆善诱。
　　郑三柱毕竟年纪小，打闹时候根本不会想那么多。经郑大梁一说，他琢磨了下，好像是有点不大对劲！可他想不出为什么，只好迷茫地摇摇头。
　　郑大梁用力点了下他额头：“不是因为你的主意管用！石马天生力气大，他们打不过他、不敢打他，所以只能打你！”何况他还是里正石爷爷的孙子……
　　“阿爹二叔在世的时候，村里谁敢欺负他们？现在又有谁敢欺负我，欺负石桥哥？我这么说你懂吗？”
　　不是郑大梁自负，别看她一副小白脸样，却是村里公认的厉害人。这便宜得来的身体虽然细皮嫩肉，但素质极好！与她同年的村中少年，一次上山砍柴五十斤就是极限。但她能来回两趟，一趟挑六十斤妥妥没问题，灵活性也好。原身在她穿越前，肯定是实打实练过武术的练家子！
　　经郑大梁一比，郑三柱好像明白了些，沮丧回道：“我没力气，好欺负……”
　　“对啊！”郑大梁一拍大腿：“保护别人保护自己，不是嘴上说说就行的事儿！你得有本事才行！要保护的人越多，本事就要越大！当然光有本事也不行，有本事没人品就成强盗了。得像咱阿爹、二叔、石桥哥一样，做光明正大的好汉，才能成受人崇拜的大英雄！”
　　郑三柱恍然大悟。难怪！都是挎大刀的人，山贼来的时候，村里人害怕痛恨他们。可剿匪的大将军骑着大马路过村子时，大家都高兴的不得了，跟过年似的！大将军又神气又厉害！两下就把可怕的山贼抓住，他就特崇拜那个大将军！
　　“大哥……我想学本事！”小小的郑三柱心中燃起火焰，期盼的星星眼望向郑大梁。
　　郑大梁却被他这要求噎住，全村恐怕只有她和石爷爷认字。附近连个小私塾都没有，让三柱去哪儿学真本事？
　　她挠挠头，有些犹豫……


第8章第八章
　　郑大梁其实有个小秘密，每次上山打柴，她只会砍一百斤回来，其他时间做什么去？当然是参照现代记住的各式套路练武！
　　这年代可不讲人权，加上前世经验，没有一技傍身郑大梁心里着实不踏实。不过她知道爷爷心有芥蒂，绝不赞成她学这些，而且容易暴露身份，所以一直私下行事。
　　她与郑三柱渴求的眼睛对视片刻，下定决心问：“你真想学？能保证绝对听师傅的话吗？”
　　大哥如此问就是有门！郑三柱又不是个傻的，赶忙用力连连点头。
　　“……我可以教你，不过我得先试试你能不能吃苦。而且你必须严守秘密，不能让任何人知道你拜师学本事！如果不小心被发现，更是绝不能把我供出来！你若做的到，我就教你大本事。不行，从此后我对你不会再多说半个字！”郑大梁表情十分严厉。
　　郑三柱直觉今日对话十分重要，他犹豫了下问：“石马也不行吗？”那是他最好的小兄弟。
　　郑大梁想了想道：“明日我要进城……你偷空问石马愿不愿意学本事？其他不许多说。如果他点头，后日早上你带他出来摘野菜，我在山脚等你们！”
　　郑三柱赶紧应下。
　　晚间石桥鞣制了野兔皮，带着剩下的边角料和野鸡毛来找郑大梁。为省下灯油，大梁和石桥趁着月光尚好，在郑二娘指导下加班赶制明日的附加商品——毽球。
　　毽球制作简单，给大小薄厚适中的圆形木板中间打洞，再用皮料将之包好，拿鸡毛穿进孔中，用线扎起完成。
　　野鸡毛本身带些颜色，经二娘搭配看上去卖相还不错。因着要卖给城里普通人家的孩子，也不需要更好看，结实好用就行。
　　三人都是心灵手巧，不大会二十个毽球便扎好，给家里小盆友留下三只，郑二娘将其余的与这几日绣好的手帕、荷包等等，一起放进大梁背囊里。
　　第二日一大早，郑大梁从棚里挑出五十斤阴干的好柴进城去。
　　虽说经过多年战乱，但中景仍是整片大陆的经济中心，而位于江南的沧州郡又是中景的经济中心，郡内制茶、织造、造船等各种手工业发达。特别是制茶业，在全大陆绝对首屈一指，至今没有其他地方可以匹敌。茶叶这种中景上流阶层必备、他国王公贵族视为身份象征的奢侈品，七成产自沧州郡，是以有“天下名茶出沧州”的说法。
　　沧州府是沧州郡首府、心脏要地。由于沧澜江穿府而过，城里曾有全大陆最大的内陆港。据说最盛之时不光国内的南北货物，东莱的鱼子、南苗的药草、西极的美酒、北戎的皮毛……各国商品均在此云集周转，日升月落船舶进出港口不断，场面十分壮观。
　　可惜经过百年战乱，沧州府也不复从前，破败了许多，再难见往日盛景。
　　不过瘦死的骆驼怎么也比马大，和中景其他城池比起来，沧州还是不错的，居民也相对有钱些。对小贩郑大梁来说，能随水漂到沧州府实在是件万分幸运的美事。
　　石家村距离沧州城六十里，以郑大梁脚力一个时辰便到，至城下时城门已开，她直奔城西大集而去。
　　曾经沧州城有三处市集，如今只有城西大集还开着，规模也缩小了很多。郑大梁在集上找了块不挡商铺和通行的空地，放下柴，打开背囊在面前摆好，清清嗓子开始吆喝：“诶~卖柴了，卖柴了，长短合适、干燥好烧的好柴喽！不好不要钱！还有结实轻巧的毛毽球！好看实用的手绢荷包！都便宜卖啦！保证物超所值！走过路过不要错过啊！”
　　陆陆续续有几个卖柴汉子循声围来，打过招呼便坐在郑大梁旁边。他们都是普通的庄稼人，不太会说话，更不要说推销自己的商品。过去都是老实蹲在角落，被动等人来问，常常价格卖得很低，甚至卖不出去。
　　郑大梁年轻相貌好，为人活络又口齿伶俐。自她接替爷爷进城卖柴，不但自己卖出去得快，连带周围的卖柴郎也跟着受益。后来卖柴郎们都爱聚集在她身边沾沾光，哪怕她的柴总比他们卖得快些贵些，他们也是乐意的。郑大梁对自己的货品有信心，都是下苦挣钱的人，她也不吝多帮他们一把。
　　这不，很快就有熟客上门。远远的，挎着篮子的大妈急匆匆直奔郑大梁过来，正是徐记面馆的老板娘徐大妈，在城里算是个小富户。
　　郑大梁赶忙站起身相迎，露出亲切的笑容笑嘻嘻招呼道：“大妈早啊~几天没见，您就从十八变十六啦！我可是该叫您阿姐啦！”
　　周围几个汉子露出惊悚倒牙的表情，被夸的徐大妈却是很吃这套，对郑大梁挥了下帕子，胖胖的脸上眼睛本就小，笑得开心更看不见了：“没大没小~就你小嘴甜！我啊，估摸着你今日该来了，赶着过来的，这次可叫我给逮着了！今个儿带来多少斤柴啊？”
　　“不多不少五十斤，都是我收拾之后阴干过的，分量足，好用的很，大妈您要多少？”郑大梁抓紧机会推销。
　　“嗨！我们家要多少都不嫌多~五十斤我都要！我再看看你家的帕子，我小姑子和隔壁三姐看我用你家的，可央着我替她们买呢！诶……你这毽球我以前没见过，怎生卖？”
　　“大妈你真有眼光，这毽球的原料是我准姐夫上山猎的野兔山鸡，自家鞣制，绝对干净。毽球是我和阿姐昨晚亲手缝的，我阿姐的手艺您还信不过？绝对棒棒的！不要您多，十五文钱一个，回去给孩子玩、给老人健身都合适的很！”
　　要说市面绣庄里好的帕子不是没有，可那帕子动辄上百文一块儿，甚至有卖一两银子的，可不是给普通老百姓用的物件。
　　郑二娘绣手绢尽量用些平常人家用得起的好料子，加上她绣工精湛、绣法精细，两天只能绣三四块，比一般人随便买的或是自己绣的不知好多少倍，好看又耐用。
　　平时她自己舍不得用，全拿来让郑大梁卖掉补贴家用。在大梁的卖力宣传下，“郑家有个好绣娘，绣出来的都是精品”已经是来大集采购的普通百姓的固有概念。郑二娘自然声名在外，成为品质保证的代言人。
　　徐大妈犹豫了下：“十五文是不是有点贵啊？”
　　“十五文真不贵！你要在杂货铺子买，少不得要卖您二十文一个吧？就是样子比我这稍微鲜亮点，好不好踢不说，经常踢不了多长时间就坏，何况还不知道从哪里来的皮毛材料做的。我这自家做的，真材实料，用着舒坦放心。就这十几个，多了我也没料了，要不您考虑考虑？”
　　徐大妈一想也是，小孩子用的东西最怕经常坏，再说郑家小子的东西向来不错，卖的也确实快……
　　她想通了当即指着看上的帕子和毽球说：“行，把这些给我包上。柴火跟以前一样，给我送店里去啊。”
　　“好咧！”郑大梁爽快应了声，手脚麻利抽出张干净粗纸将徐大妈要的东西包好：“一张帕子二十文，两张四十。毽球一个十五文，五十斤柴一百六十文，共计二百一十五文。”
　　说完她眼睛转了转，神秘兮兮地凑上去，小声对徐大妈说：“帕子、毽球我做不了主，柴火可以。十斤给您便宜一文，五十斤就是五文，您给我二百一十文就行。这也就是您，别人我可不给便宜，您可别说出去呀。”
　　徐大妈被她逗地直乐：“信你鬼话，五文还算便宜？！得了，省点是点，给！拿好。”
　　郑大梁没再多接话，乖巧接过铜钱，客气地说：“承惠，柴火保证中午开伙前给您送店里去。谢谢您了，大妈！欢迎下次光临！”
　　齐活了，郑大梁送走徐大妈，在卖柴郎们羡慕的眼光中将钱袋收回去，今日的任务就算完成一半。


第9章第九章
　　她又在原地坐了会儿，期间有些来买她的杂货，也有些来买柴。见郑大梁的柴火已经销售一空，来买柴的多少有些失望，只好从旁边卖柴郎中挑些好的买了离开。
　　见手绢荷包卖的差不多，毽球也不剩几个。郑大梁和其他卖柴郎道别，卷起剩下几只毽球，扛起柴火送到徐记面馆，然后晃荡着来到大集附近永昌巷。
　　永昌巷是城西最大的居民区，住的大多是城内商户、手艺人、长期雇工，这里住户大多有点闲钱，环境也相对较好。
　　郑大梁来到巷口的大槐树下，放下柴夹子，又将背囊打开放到一边，然后拿出只毽球踢起来。
　　巷口露出个小脑袋，见到郑大梁，小孩子露出兴奋地表情，转身往巷子内跑去，边跑边喊：“大梁哥来了！大梁哥来了！大家快出来！”
　　不大会儿，巷子里跑出不少搬着小板凳的小孩子，还有些老爷爷老奶奶，他们一人往大梁背囊里放下一文钱，再熟门熟路按顺序把凳子排好。在此期间，郑大梁仅剩的几个毽球也销售一空，好几个没买到的孩子差点掉下金豆。
　　等巷子里再没人出来，郑大梁也没数里面的铜板的是否与人数相符，爽快将背囊重新裹起来：“都来了？有没有人没到？没有我可开讲啦！”
　　见大家摇头，郑大梁将衣袖卷起，右手拿起柴夹子耍了两组棍花，左手在眉毛上反搭了个凉棚，灵动地眨眨眼道：“俺老孙来也！上回书说到……”凳子上老人小孩一起兴奋拍手，还有人开始嗑瓜子。
　　非正式说书，是郑大梁入城的第二项业务。这项业务开展纯属偶然，当初她柴火卖得越来越快，空出的时间也越来越多，实在不知该做什么游荡到这里休息，与在槐树下做游戏的孩子们搭上了话，不知怎的就给他们讲起了故事。
　　第一次故事没讲完，她应约又来一次。后面就跟滚雪球一样，人聚集的越来越多。不光小孩子，有些无事可做的老人也来凑热闹，郑大梁发现商机便打起说书主意。
　　收钱后，有些人走了，大部分还是留了下来。一来，外面酒馆听一次书得付五到十文，还得喝酒点菜。门口花一文钱便能听到书，对他们来说真不算多。
　　二来，郑大梁说书跟别人不一样。其余说书人都说些忠孝节义、怪力乱神的故事，不是陈腐就是怪诞，更不要说有什么连贯有趣的情节。郑大梁不但故事有趣，兴致来了唱两句，根据剧情打个把式来段功夫表演都是常事，小孩老人自然爱看。
　　郑大梁说了两刻也就是三十分钟，一次说书就算结束，毕竟连唱带跳也挺累的。几个意犹未尽的小孩子又缠了她片刻，让她保证后天再来，郑大梁微笑着一一应下，孩子们才恋恋不舍离开。
　　已然口干舌燥的郑大梁看看日头，独自坐在树下歇了会儿，慢慢走回大集卖小吃的地方。
　　望着徐家面馆十文一碗阳春面的牌子，郑大梁舔舔干燥的嘴唇咽了咽口水，还是默默转身往卖馒头的地方走去。
　　馒头铺四文钱一个粗面大馒头，六文钱一个白面小馒头，兼卖肉脯、小菜，最重要的是开水可以随便喝。
　　郑大梁买下两个粗面大馒头，站在馒头铺屋檐下，就着阿姐给她带的酱菜，狼吞虎咽一个半，期间连喝三大碗开水才觉着饱，剩下半个馒头揣起来，准备下午回家路上吃。
　　找个阴凉地，迷糊了一刻左右，她站起来马不停蹄赶往大集上的米行聚集地。今日去米行找活不太顺利，大梁连走三家才找到家正在卸货的。此时已有些苦力在排队等着领活，郑大梁赶紧也排进去。
　　等排到她时，米行掌事坐在桌子后斜了她眼：“瘦鸡麻杆的！你行不行？！”
　　郑大梁拍拍胸口：“别看我瘦，劲儿可大了！”
　　“一文钱扛两包，最少扛满一垛！扛不够可不给钱！”
　　闻言郑大梁一愣：“不是一文一包吗？怎么……”
　　掌事不耐烦挥挥手：“生意不好，工钱降了！你扛不扛？不扛闪开！后边的！”
　　“别！我……扛。”郑大梁挠挠头报上名字。
　　一袋大米二十斤，五十袋一垛。郑大梁把钱袋揣好，空背囊、柴夹子放一边，开始艰苦的扛米工作。
　　两个时辰她从门口牛车上往米行最里面的大库房扛了整整一千斤米！累的她几乎吐血！拿着那可怜的二十五文钱，郑大梁无奈一叹。
　　眼见天色不早，她赶紧离开米行，从街上买了不少冰糖挑起来，趁着还有光亮回石家村去，否则走夜路遇上劫道的，她这一天不但白忙，很可能还有生命危险。
　　回来先到石桥家将说好的毽球分红给他。本来石桥出工又出料，郑大梁要给他六成，就是每个毽球九文归石桥。
　　石桥觉着点子是郑大梁想的，毽球主要是二娘扎的，死活不同意！最后以石桥每个七文、大梁每个八文说定。捧着堆沉甸甸的铜板，石桥看着已经累到话都快说不出来的郑大梁欲言又止。
　　拖着万分疲惫的身体回到家，天已黑透。面对郑大梁汗津津的笑脸，郑二娘背过身拭去眼角泪花，赶忙给大梁热好菜粥，知道她爱干净，还特意烧了盆热水给她缓解疲劳。
　　郑大梁这会儿其实连眼睛都快睁不开了，但她不想拂了阿姐一番好意，也实在受不了满身粘腻，硬撑着身体喝完菜粥，又擦拭洗漱一番才躺下。
　　真好……今日挣到四百文呢~明天早起上山，三柱他们会来山脚吧……只想到这儿，郑大梁便陷入黑甜的梦乡……
　　坐在山脚下，郑大梁边往村口看边检查大布口袋，她要趁着青梅果正好的时候将果实采回来。
　　与郑三柱约定的见面时间比他平时起床时间早上许多，大梁没有特意提醒他。这也是考验之一，若连起床小事也无法做好，后面的事也就不必提了。
　　很快，两个小小身影相携出现在郑大梁视线里，她不由勾起嘴角。此时郑三柱他们也看见她，赶紧一溜小跑过来，骄傲挺起小胸脯：“大哥我们来了。”
　　石马也露出憨厚的笑，两个可爱的小酒窝若隐若现：“郑大哥好。”
　　郑大梁满意地点点头，算是给他们俩初步肯定。
　　“都想好要学本事？”自然得到两人恳切的点头。
　　郑大梁也不瞒着他们：“那好，如果你们能在我规定时间，完成我的要求，我就正式收你们为徒，来看这个。”
　　她掏出张纸，上面写着“人之初，性本善。性相近，□□。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”二十四个繁体字，正是《三字经》开篇。因着平时没法练，字是丑了点，好在清楚规范没错处，是她在城里花五个铜板给代写书信的先生，借他笔墨写的。
　　郑三柱他们都知道这是字，可对于不懂的人来说，就像让人眼晕的鬼画符。
　　郑大梁也不管他们看不看得懂，又将扎长桥大马的方法交给二人。
　　中景的南方人相对北方人身材略矮小瘦弱，因此下盘的稳定性更加重要，大梁才选了这种重心略高、步幅更宽，练起来愈加辛苦但有效的马步给三柱两人。
　　她又着重强调了打好基础的重要性，然后布置任务。五天后，若三柱他们能将这些字默写下来，并且马步能抵住郑大梁一推，就算过关。到时她才会收徒，正式教他们。
　　说完，郑大梁扔下傻在原地的俩小男孩，径直上山去了。
　　对于完全没有基础的小孩子，要在保守秘密的情况下，完成这两项任务几乎是不可能的。但郑大梁就是要逼他们一把，测试下他们体力、毅力的极限在哪里。
　　残酷吗？肯定是的。然而现实无情，特别对于贫苦人家的孩子更是如此！郑大梁不希望自己的一时心软，最后成为害死他们的催命符。


第10章第十章
　　改变了主意，郑大梁转身往位卖灯大哥那里走去：“大哥，您这灯怎生卖？”
　　一上午郑大梁没干别的，就和那几棵青梅树搏斗呢。当她中午拖着几十斤成熟青梅果，满脸兴奋跑回家，郑二娘都惊呆了：“大梁你这是……？”
　　“阿姐！我又想到个挣钱的好主意！你把石桥哥请过来好不？得他帮忙！”
　　石桥也不是天天上山打猎，对他家来说，田产才是主要收入。郑二娘去找他时，他刚从田里回家准备吃午饭。听大梁又有挣钱的新主意，毫不怀疑欣然前往。
　　再过十几日就是姑姑节，原本这个节日是让出嫁的女儿回家团聚，后来演变成姑娘们解放自我、出门逛街的节日。
　　郑大梁瞄准了这个特定市场，准备做青梅汁出去卖。在炎热的季节里，还有什么比在人群中喝上杯冰凉酸甜、解暑降温、排毒养颜的青梅汁更让美吕们喜爱。
　　更何况大梁在中景一年多还没听说过有青梅汁这东西，物依稀为贵，若是能打开市场，郑大梁都能想象铜板如雪片般向她砸来。
　　新鲜青梅挑好的用水泡一个时辰，再用盐裹住腌渍，然后扎上孔分三次用盐水浸泡，每次六个时辰。经盐巴处理的青梅去掉酸涩青草气，更加便于储存。
　　接着一层冰糖一层青梅铺进干净木桶再腌一天，将糖水沥干后，继续将青梅分批放进锅里与新的冰糖慢慢熬煮，熬到汤汁粘稠就可以送进干净坛子里封好。刚熬好的冰糖青梅略有苦味，多放几天滋味就会变的醇厚。
　　这是个大工程，郑大梁除了平日砍柴、到城里赚钱，有空还要到山上竹林里多砍竹子制成竹筒，作为客人外带青梅汁的容器。
　　在此期间，她抽空考查了郑三柱和石马的功课，结果意外惊喜，大大抚慰了繁重枯燥劳作形成的疲惫。
　　二十四个字，郑三柱全部写对，经过练习，下盘也比大梁想象中扎实。石马虽然写错两个笔画，但那马步稳如泰山，即使多用了力气，郑大梁仍没能推动他。可见两个孩子确实下了功夫，是真心实意想要学本事。
　　树林里她办了个简单却正式的拜师仪式，两个孩子以水代茶恭恭敬敬给她行过大礼。
　　郑大梁受了他们拜师茶，问端正跪着的三柱和石马：“你们想过将来要做什么吗？”
　　郑三柱与石马对视了眼，干脆地异口同声道：“大将军！”
　　郑大梁放下手里竹筒，严肃道：“你们要学万人敌？走上这条路，不但要武艺精熟，善用兵法，更必须要有坚毅的精神、高尚的品德！”
　　“有句话‘一将功成万骨枯’，用白话说就是一位将军的功成名就，是由无数士兵的鲜血尸骨堆砌而成。绝大多数人都是尚未成功，已经倒在残酷的战场上，你们确定要踏上这条异常艰难的路？”
　　郑三柱他们都是战后混乱世界里出生的孩子，见过太多弱肉强食，也经过被逼无奈的分离，正因为如此，“变强大”的愿望已然根植在他们心里。
　　得到三柱二人的肯定答复，郑大梁点头应允：“那我就教你们万人敌的功夫。只是你们记住，从我这里学到的不过是皮毛。能人辈出的武举考试才是你们通向将军梦的必经之路，沙场则是最后真正要踏入的试炼场！一旦进去，不能成功很可能就要付出生命做代价！我不想收到你们战死的消息，所以你们必须认真学习，为上战场做好最充足的准备！”
　　郑三柱与石马郑重发过誓，大梁给他们立下三条门规：
　　一、需将家国百姓的福祉放在心上，大则保家卫国，小则行侠仗义，宁可殒命，不得背国弃家，若有违背则要被清理门户！
　　二、需得尊师重道、同门一心，若有违背与上条同。
　　三、需得勤奋学习。另外在允许前，不得透漏拜师学艺的秘密。若不能通过考核或泄密，则要逐出师门。
　　郑大梁让他们将这三条牢记于心，便教了二人横竖撇捺、部首偏旁的构成。又将前面两人默写的三字经讲解一遍，这次不但要求他们将这些字写熟还必须记住意思，算是文学方面的启蒙。
　　至于武艺，除了让二人继续扎马步，又教给他们几个锻炼臂力和灵活性的基本动作。郑大梁并没有规定练习量，让他们自主练习为主，只是约定五日后再次考核。
　　没有得到考核标准，两个孩子离开前都有些惴惴不安。这就是郑大梁要得到的效果，他们必须自行理解自我约束与鞭策的重要性才行。
　　而她既然接下这活儿，便不能误人子弟，回去备备课，想想怎么根据二人特点因材施教。眼巴前最要紧的，她得赶紧了解下这片大陆的简略历史和名人，把基础教材《三字经》改的更接地气才行！看来她也要想法子好好学习啦。
　　时光飞逝，姑姑节近在眼前，郑大梁的青梅汁已然差不多成型。直接从坛子里打出的青梅汁味道过于浓烈，一般人承受不了，需要用温水兑着喝。这天晚上，她兑出些放在餐桌上，又给石桥家送去一些。
　　青梅汁入口清新爽滑，酸度甜度都恰到好处，酷暑中饮用让人心旷神怡，由石桥哥把握用料真是太对了！
　　两家品尝后，反馈结果都很好。特别是郑四娘喜欢的不得了，要不是担心她喝坏肚子阻止了她，她怕是要喝光一坛才够。
　　姑姑节一大早，郑大梁和石桥上山分头行动。大梁来到深山溶洞，这些古老洞穴气温极低人迹罕至，环境保存完好，她从深处挑出些冰块来，用稻草编的厚“毯子”将之从外裹住离开。石桥则打了四大桶山泉水下山。
　　山泉水以大锅煮沸放凉装桶盖上，大梁又把存有青梅汁的小坛子们放进她特制的“制冷箱”里，其实就是模仿现代七八十年代那种老式冰棍箱，在大木桶里铺棉被，再用稻草厚厚的隔绝一圈，最后放冰块和需要降温的东西进去，开口处再用棉被一盖。这样外面的热气基本渗不进来，内部冰块便能发挥制冷作用。
　　棉被是她特意买的新棉花絮的，用来盖食物的东西，自然要干净、卫生、观感佳才行！虽然最后肯定会湿，但这与即将飞进怀里的小钱钱比都不是事啊！到时浆洗敲打番，再晒晒照样松软能盖，正好一举两得！郑大梁美滋滋打好小算盘。
　　摆摊的东西推了两小推车，第一辆满载制冷箱、山泉水桶和作为外带容器的竹筒，由郑大梁推着。第二辆则是桌椅板凳碗勺什么的，以方便想边喝边歇脚的客人，还有回收竹筒用的垃圾桶，由石桥推着。
　　万事俱备，两家大人带上孩子锁了门，一群人热热闹闹、兴高采烈进城去了。


第11章第十一章
　　太平年月，年节时候城门不关闭，便于城内外百姓游玩访友。
　　姑姑节白日没什么特别的活动，就是部分街道允许开放摆设摊点，女孩用的东西、小吃、游艺项目的小摊都会增多。
　　晚上则有放河灯的项目，没嫁人的姑娘祈求得遇良人，嫁人的媳妇祈求家庭和睦、早生贵子，人也会更多。
　　因着家里孩子多，不好照看。加上青梅汁也是炎热时候饮用更可口，所以郑大梁决定白天进城，接近中午的时候开卖。
　　摆摊地点选在城里兴业寺附近，这里支流水系众多，是每年集中放河灯的地方，寺中又搭台唱戏，因此比别处要热闹些。
　　郑大梁她们进城早，兴业寺附近的摊贩还没有那么密集，找了块儿阴凉地，大梁和阿姐、石桥哥将摊子支起来，家里的其他大人自带着心思早已飞走的小盆友们赏景游玩去。
　　因着普及了销售人员外貌在销售工作中的重要性，今日郑大梁三人都特意打扮了番，将自己最好的衣服穿上，看着干净利落又精干。
　　郑大梁除了头上薄薄抹了层草木灰，其他地方都露出本来面目，白皙的皮肤与深邃的眼睛就显得特别明显，容貌更加英气俊逸，神采飞扬。
　　连石桥都忍不住一个劲儿看她，心里纳闷我兄弟原来这么好看吗？以前怎么没发现呢？不过再看看郑二娘，他心里就平衡了，嗯，郑家孩子长得都好看……能娶到好看的人，并和好看的人做连襟，他石桥还是挺幸福的，嘿嘿。
　　看时间差不多，郑大梁兑好碗青梅汁用纱笼罩好，摆在案头。盛在石家提供的白色粗瓷碗里，琥珀色液体清澈，并散发出凉爽清香，汤汁上浮着两枚晶莹剔透的青梅果，碗边还有两朵野花做装饰。虽然朴素，却能感受到商家巧妙的心思，让人有一饮而尽的欲望。
　　卖相真不错！郑大梁把手笼在嘴边卖力吆喝起来：“沧州府头一份，酸甜爽口青梅汁，消夏解暑开胃、养颜美容好选择，便宜、干净又好喝，诸位美丽姑娘、英俊少年都过来瞧瞧啊！别错过时下最流行的饮料啊！”
　　郑大梁这套宣传词还是挺有说服力的，起码她本人就是现成模特。加上已近正午天气炎热，不少年轻人都动了来尝尝的心思。
　　很快，她的小摊前就来了第一波客人——两位敢于尝试新鲜事物的玲珑少女。
　　中景对女子的束缚虽不如前朝那般严厉，但基本的规矩还是有的。未出阁的大家闺秀一般不能随意出门游玩，若出来也必须带着帷帽，是身份的象征。
　　眼前少女一位穿水蓝色纱裙，一位着桃花粉。看身形，着桃花粉的那位年纪要小很多，她望着做展品的青梅汁，小幅摇了摇水蓝色纱裙女子的衣袖：“阿姐……”
　　水蓝纱裙少女轻轻拍了拍她手背，示意她莫急，上前对大梁道：“麻烦小哥，来两碗青梅汁。”
　　“好咧，您是要带走还是在这里喝？这里喝可以坐下歇歇呦。”
　　“我们便在这里喝吧。”水蓝纱裙少女对郑大梁微微颔首，带着妹妹坐下来。
　　郑大梁手脚麻利兑好两碗青梅汁端过去：“您两位是我家首客，我多送二位几颗青梅果，请慢用。”
　　“多谢。”水蓝纱裙少女端起碗微微怔了下，这碗竟是冰的！水果清甜的香气飘入鼻腔，拿起勺子喝了口，恰到好处的凉气和着香气从口腔直入腹内，真是通体舒泰。
　　“小哥……您这青梅汁是……冰过的？能告诉我，您的冰块从哪里来吗？我也想买些。”
　　不能怪水蓝纱裙少女好奇，这会儿可没有冰箱。冰块儿需得冬天制好，存放于冰窖中，夏天以冰鉴盛放使用。不论冰窖冰鉴，都需要大量金钱养护，连一般富贵人家都很难用的起，只有王公贵胄才有福气享受。
　　溶洞是自然环境的一部分，若夏天集中大量采收其中冰块儿，会造成不可逆的环境破坏。
　　郑大梁靠山吃山，大山就是他们的母亲，作为孩子自然不能干吃里扒外的事儿。她笑笑道：“不好意思，这位客官。商业秘密，恕我不便透露。”
　　每个人都有秘密，何况事关极为珍贵的商业资源……水蓝纱衣少女理解地点点头，未再继续追问。
　　此时年少些的女孩已经喝完自己那碗，期待地问：“阿姐，青梅汁真好喝！我能再要一碗吗？”
　　别说桃花粉小妹妹了，连被求着的阿姐自己都想多来一碗！不过她性子向来克制，便按下自己口腹之欲，对妹妹说：“好啊，今日四娘开心便好。”
　　郑大梁应要求又给年少女孩儿端上一碗，亲切地道：“巧了，我也有个叫四娘的妹子呢，她也特别喜欢喝。相逢有缘，再多送您两个果子。”年少女孩儿开心道谢接过。
　　到她想喝第三碗时，郑大梁却不卖了。
　　在两位姑娘不解的目光中，她挠挠头，带着歉意解释：“不是我不想卖给您。这青梅汁确有排毒养颜的功效，盛夏适量喝些可以解暑。可这也是微寒之物，加上又有些酸，若喝多了便会伤及脾胃，对女子尤其如此，两位见谅啊。”
　　水蓝纱衣少女惊讶地望了眼郑大梁，这是她今日第二次被眼前少年震撼到：“想不到小掌柜竟然还精通医理！商者且能仁心，小女子受教了，真是多谢您。敢问多少钱一碗？”
　　郑大梁被夸得不好意思，面色微红：“您过奖了，二十文一碗，共收您六十文。”
　　水蓝纱衣少女却摇摇头：“少了，三十文一碗。”
　　“啊？”郑大梁愣住。她刚见水蓝纱衣少女摇头，还以为她嫌贵要砍价……这中景人都喜欢不走寻常路？讲价往高里讲的吗？什么操作？郑大梁有点懵圈儿。
　　被她傻乎乎的表情逗乐，水蓝纱衣少女将九十文钱放在桌上道：“小哥的手艺人品当得这个价，就我看来尚且少了。”
　　郑大梁高兴地送走慷慨的姐妹俩，从善如流涨价了。却不知她这一遭，从头到尾被在旁边树下纳凉的紫衣女子看进眼里，可是笑坏了她。


第12章第十二章
　　随着好口碑不住发酵，来郑大梁摊子买青梅汁的人越来越多。
　　大梁忙着收钱兑青梅汁，阿姐和石桥则迎接客人、清理桌子、洗碗勺。
　　“小哥，来两碗青梅汁，带走。”出谷黄莺般的娇媚嗓音在摊前响起。
　　“诶！好！您稍等！”正将铜钱揣进钱袋的郑大梁赶紧抬头。
　　眼前是位身着紫色绸子衣裙的美女，虽然都带着帷帽，但与水蓝纱裙的小姐姐比起来，这位衣着打扮可大胆多了！人也更加成熟艳丽！猛打眼一瞧，郑大梁这眼睛都不知该往哪里放才好！
　　她慌忙把头撇开才醒过味儿来，暗骂自己有病。
　　同是女子不说，现代穿的比这位还少的小姐姐多了去了！那会儿大梁自己都穿的比她露！所以干嘛要害羞？！难道穿越到封建社会，看见太多裹得跟粽子似的女性，我也中毒了？！不要啊！！！
　　郑大梁用力摇头，想把这保守怪异的念头甩出脑袋……
　　“啊呦？小哥你怎么了？”
　　嗯？错觉吗？怎么感觉紫衣服姐姐一直在笑呢？
　　郑大梁赶紧调整自己，正经直视着女子的……帽檐，问：“您要两杯外带是吧？”
　　“正是。”
　　“您拿好……三、三、三十文一杯。”呸呸呸！我怎的结巴了？
　　紫衣美女递铜钱过来，郑大梁伸手去接，不知怎的，不小心碰到紫衣美女的手。
　　郑大梁打个激灵，捧着钱迅速退回，红着脸道歉：“呃！对不住！我不是故意的！”
　　“无心之失，不必自责。嗯，小掌柜果然好人品~当得这个价呢。”紫衣美女促狭地说。
　　啊啊啊！被看见了！郑大梁脸色爆红无比窘迫，糯糯地说不出话来OoO。
　　紫衣美女再忍不住笑出声，声音如银铃般动听。她从袖中掏出块儿绸子手帕，放在郑大梁面前桌案上：“送给小哥，擦擦吧，流了不少汗呢。”说罢飘然而去。
　　“诶诶诶！这位客人！你的手帕……我不能……”郑大梁喊了几声没喊住女子，只好讪讪拿起手帕，一股幽香扑鼻……
　　自己好像被调戏了……嘤嘤嘤……但不知中了什么邪，她竟下意识按照紫衣美女所言，举起帕子拭了拭额头面上因炎热辛劳流出的汗珠，小心将帕子揣进怀里……
　　郑大梁的摊子愈加火爆，三人忙得团团转，不到黄昏所有青梅汁便卖得精光。算下来竟卖出去五百来碗，一万五千多钱！按中景四千文铜钱兑一两银子的兑率，他们半天便挣到将近四两银子！
　　三个年轻人乐疯了！按说好的，郑大梁能分到二两多，加上前面攒下的钱，修房子卖冬衣啥都做完，还能剩下不少！这样明年努努力，她做生意的本钱应该也能很快赚出来啦！
　　恰好此时大人们带着孩子回来，听到这消息自然也是高兴。天色还早，做完了生意，又好不容易赶上年节，大人们便让辛苦了半日的年轻人也去玩一个时辰，剩下的整理工作他们承包！
　　阿姐和石桥哥好不容易能单独相处，卿卿我我一下，郑大梁才不会那么不开眼去做灯泡！谢绝他们二人邀请，她揣了些铜板独自在街上游荡。
　　因着晚上人多，不少人已经开始提前放河灯了。人潮往河边涌去，郑大梁想去人少的地方，少不得逆流而动。
　　走在人群里，看着那些打扮漂亮拿着河灯的少女，与恋人家人诉说着美好愿景，脸上因兴奋染上一抹粉红……郑大梁摸摸胸口，不知为何有些寂寞……
　　自己好像也是女子呢……今日人这么多，她去放盏灯，应该没什么关系吧？就算被人看见……奇怪不循常理的人也是有的吧……
　　改变了主意，郑大梁转身往位卖灯大哥那里走去：“大哥，您这灯怎生卖？”
　　“这位小……小……小公子，呃，最便宜的十二文……”卖灯的今日也赚的钵满盆满，见又来了生意，习惯性微笑抬头，却看见是独自一人的贫家少年，临时改口差点咬到舌头。
　　“请给我一盏草绿色的。”
　　将灯放进河中，郑大梁虔诚合掌闭目祈祷道：“保佑家人平安健康，家中诸事顺遂。”
　　似曾相识的幽香随微风飘来，郑大梁回头看去，果然早前送她帕子的紫衣美女不知何时站在了她身边，郑大梁对女子点头示意。
　　“不求姻缘？”女子状似随意地问道。
　　郑大梁摇摇头没有回答，微笑着反问：“姐姐不放灯？”
　　女子学她刚才的样子，也摇头未答，眼光随着大梁放走的河灯逐渐飘向远方。
　　载不动，许多愁……每个人都有不得不奋斗的人生，难以说出口的艰辛……
　　郑大梁心中一动道：“我还有所求。”
　　又跑去买了盏紫色灯放进河里，与方才同样虔诚地求道：“愿紫衣姐姐心愿得遂，从此开开心心、永无忧伤。”
　　紫衣美女十分意外，心中感动之余又有些酸涩。她沉默片刻，真诚对大梁道：“多谢。”
　　“姐姐不用客气。那个……谢谢姐姐的手帕，我用了。姐姐方不方便告诉我家住哪里？等我洗好，也好给姐姐送回来……”郑大梁脸红红地给紫衣女子作了个揖。
　　紫衣女子面含笑意深深望了她眼，又不肯作答，转身往远处等着的侍女那里走去。
　　郑大梁不懂她用意，呆呆看着她离去直至背影消失，才挠挠头返身去与家人汇合，回村去了。
　　姑姑节大获全胜，郑家全家欢欣鼓舞。郑大梁信心满满，觉着离做上小生意直奔康庄大道的日子不远矣，砍柴卖柴更加勤快。
　　今年雨水不错，气候也合宜，地里庄稼长势良好，又进入暂时的农闲期，爷爷只需去看顾一下即可。
　　这天郑大梁恰好要进城卖柴，有爷爷在家照看孩子，阿姐便动了一起进城挣钱的心思。
　　她随大梁进城也不是没有过，因着刺绣名声好，许多大娘阿嫂看她来了，都会拿些来不及修补的织物请她缝补，或是给衣裳帷幕改个花样，一上午下来也能挣个四五十文。
　　许是郑二娘太久没进城，这日找她改花样的嫂子特别多，业务比大梁还繁忙。临近中午，女人们都赶着回家做饭，好不容易人群散去，郑大梁看阿姐累得直流眼泪，便让她去徐家面馆歇歇等自己，待自己把柴火送到订货人家回来一起吃午饭。
　　送货一切顺利，有家富裕户见郑大梁服务周到，还顺手帮着把家里柴房整理了，便多给她十个铜板算作小费。这可是不能经常遇到的好事，大梁很是高兴，回去的路上美滋滋暗想，要给吉祥物阿姐的阳春面里多加颗圆圆的卤蛋。
　　刚到集市口，郑大梁远远看见徐家面馆的伙计边苦着脸揉脑袋，边将七零八落推倒在地的桌椅和碗筷碎片收拾起来。徐大娘则满面焦急，站在门口跺着脚东张西望，好像在找谁的样子。
　　情况有些不对……郑大梁急步跑过去问：“大娘！出啥事儿啦？！我阿姐呢？”
　　徐大娘找的就是她！一把抓住郑大梁手，眼泪都下来了：“可不好了！你阿姐坐在门口被马家大公子看着，被他带着手下抓走了！”


第13章第十三章
　　“啥？！什么时候？！他们去哪儿了？！”郑大梁一听顿时急火攻心！
　　这马家大公子是沧州府一位大商人的儿子，因着家里在商场有些地位，又和官府中人有关系，可谓无恶不作、臭名远播，乃是沧州府一霸！
　　连郑大梁这些只是偶尔来城里的小贩都知道此人混蛋得要命！看见稍有姿色的女子就走不动道，何况郑二娘真不是稍有姿色那么简单。
　　马家这禽兽还猴急得很，不论在室内室外非要当场将人霸占不可！如此郑大梁能不着急吗？！
　　顺着徐大娘指的方向，郑大梁一路狂奔，没跑几步就看见两个黑衣家丁狗模狗样、不可一世，守在某个阴暗的小巷口。
　　郑大梁将手里又细又长的柴夹子弃到一边，捡起根两米左右长，儿臂粗的实心木头，绕到其中一个家丁背后，冲着他脑袋狠狠敲下去！
　　她心中着急害怕，自然下手狠辣，当即把那家丁打得一脑袋血，当场晕厥！另一个家丁被她气势吓坏，又不敢出声打扰自家主子“雅兴”，硬着头皮迎上将木棍舞得虎虎生风的郑大梁。
　　像他们这些人，平时狗仗人势还行，哪里会经常锻炼，没几下子便被郑大梁一记重拳击中喉头，捂着脖子喘不上气。郑大梁没心思担心他，趁势也给他脑袋来记狠的，送他去陪已经昏过去那个。
　　郑大梁转身拖棍便往巷子里冲，刚跑两步，她便听见女子凄厉的呼号，那恐怕是女性能发出的最绝望恐惧的悲鸣！
　　郑大梁脑子“嗡”的声，血一下涌到头顶！她喘着粗气，瞪着血红的眼睛拼命往里跑！
　　终于在小巷尽头看到个发出阵阵恶心淫、笑的锦衣男人，正把郑二娘按在地上，已然将她衣服扯开大半，露出大片肌肤……
　　郑大梁怒不可遏，手都在抖！她恶向胆边生，就想立刻打死这王、八、蛋！使出十成力气，郑大梁抡圆了木棍，冲着精虫上脑，根本没发现身后有异的男人拍过去！
　　可能太愤怒的缘故，本来冲着脑袋去的棍子打歪在男人后背靠近颈项的地方。男人暴露的后心实实在在承受了大梁开碑裂石的力气，往前一个踉跄，脑袋撞在前面墙上，当即喷出口血来！躺在地上疼得哇哇大叫！也幸好这棍没打在他脑袋上，不然大梁可就成杀人犯了！
　　只是这会儿郑大梁根本无心考虑这些问题，她集中全身力气抡着棍子对男人一通好打，两下便将粗壮的棍子打断成两截！眼见男人哀嚎变成□□，只能抱着自己蜷成一团，郑大梁赶紧扔掉棍子去扶她阿姐。
　　郑二娘瑟缩在角落，抱着残破的衣服泪流满面。看的郑大梁心都碎了！她深悔自己大意将阿姐一人放在面馆。
　　小心翼翼刚要伸手扶二娘，闭着眼睛的二娘边嘶声大叫边用力拍打大梁的手，如同惊弓之鸟。
　　大梁眼泪顿时流下来，赶紧温柔出声抚慰：“阿姐别怕！是我！我是大梁啊！我来救你了。”
　　“大梁？”郑二娘颤抖着睁开眼，泪眼朦胧中看见熟悉的面孔，大哭着扑上去紧紧抱住她：“大梁，大梁，你来了！呜呜呜~”
　　“对不起阿姐，我来晚了……我不该放你一个人在那里！”郑大梁悔得肠子都青了！
　　“不、不晚，幸好你来的及时。他才没有……”郑二娘见她误会了，连忙结结巴巴解释。
　　郑大梁这才顾上细看阿姐的衣服，发现她上着扣子崩毁严重，所幸下着只是沾了点土，并没有损坏迹象，看来自己确实赶上了。她心中松口气，立刻想到刚才打斗声那么大，会不会将其他人引来？
　　给阿姐紧急整理下衣服，郑大梁脱下麻布衫给她套上，捡起阿姐丢在地上的袋子，扶着她尽快离开此地，路过躺倒在地的男人时，还不忘再狠踹他一脚！
　　姐妹俩迅速出城，相携回到家中。
　　爷爷见她俩狼狈，大惊问出了何事。大梁惭愧地将事情经过大概讲了，爷爷心疼大孙女之余也只能叹息，安抚一番让她回去换衣休息，擦擦药。
　　郑三柱已经到了知事年纪，知道大姐差点被人欺负，心中愤愤难平，更坚定了他要学好本事、保护家人的决心！
　　晚饭是郑大梁做的，只是经过这遭，除了懵懂的四娘，大家实在没心情吃饭，阿姐更是只草草吃了两口便放下碗筷回屋去。
　　大梁徘徊犹豫半天，还是敲门与阿姐商量了下，决定得将今日的事告诉石桥哥。
　　她们回来时的样子很多人都看到，若不亲自告诉石桥哥实情，就怕有那舌长好事的胡乱编排，到时指不定真要出事。
　　郑大梁做了使者，单独将石桥约出来，将这难以启齿的事告诉他。
　　石桥愣在当场，虽说郑二娘并没有受害，但对这个时代的女子来说，已经足够耻辱。
　　郑大梁不知石桥怎么看，一时不知该说什么。
　　石桥忽然转身回家，不大会儿出来，手里紧紧攥着他的猎刀，气冲牛斗语无伦次地道：“那狗贼！是谁？！我取他狗头来！不杀他我妄为人！”
　　郑大梁被他吓够呛，赶紧拉住他好说歹说才把他劝住！
　　她才不同情那淫贼，可人家财大势大，石桥一个普通猎户冲进去，怕是连人家面都没见着就被拿下了。
　　“哥、哥！这事怨我，我不该把阿姐独自留在街上！你要生气就打我一顿！你想想阿姐，想想石爷爷他们，可千万别冲动！”
　　石桥心中清明，自然知道这事真怨不到大梁头上，怨只怨世事不公、强权当道，平头百姓命如草芥。
　　他心里有气发不出来，替二娘痛心，又恨自己窝囊，只能狠狠扇自己几个大耳刮子，蹲下身抱头痛道：“我怎的这么没用！”
　　郑大梁见这钢筋铁骨的汉子如此难过，心里也是难受，默默拍拍他肩膀，陪他站了会儿。石桥平复下情绪，问：“二娘呢？”
　　大梁指了指身后阿姐卧房。
　　石桥站起身眼神坚定，道：“我要与她说两句话。”
　　大梁点头放他进去，自己守在外面。
　　大概一刻钟，石桥便从二娘房中出来。郑大梁不知他俩说了什么，但二娘送石桥出来时满面柔情与不舍，石桥则紧紧拉着她手不愿放开。
　　大梁在稍远的地方看着，不由露出欣慰的微笑……
　　后来爷爷和阿姐都怕郑大梁进城被人报复，不许她最近再进城卖柴。毕竟按她的说法，她可把对方打得半死！人家是有钱人家的少爷，怕不会那么轻易放过她。
　　郑大梁只好在家里窝了一个月，不过这月里她也没闲着，先是打了不少柴，将柴棚和院子右侧堆得满满的，算是提前为过冬做好取暖准备。
　　接着又请来位好泥瓦匠修葺房子，这在村里也是件轰动的大事了。大家都惊讶私语，没想到穷的掉底的郑家竟然有钱请泥瓦匠修房子啦？！
　　然而这还不算完，大梁又托人大包小裹买来不少冬衣、冬被、碳炉之类保暖的东西，送来那天几乎填满郑家小院空地。
　　这时村人才有预感，郑家怕是要重有起色了，而这一切都是郑家大郎的功劳。
　　郑家孩子的好相貌似乎也突然被大家发现。不信你看郑四娘试穿新衣时，就像个粉嫩的小团子，可爱的不得了！连被她打过的坏小子都拜倒在她的兔兔小棉鞋前，心甘情愿奉上所有零嘴。
　　四娘在三哥出谋划策下，摆出女王般的姿态接受了坏小子的示好，收他做了小弟。
　　媒人一个个后悔莫及，郑二娘的主意是没法打了，渐渐开始有人上门想给郑大梁说亲，不得不说这真是个喜感尴尬且不好拒绝的难题……
　　一个月后，郑大梁重拾卖柴生活。大家都怕坏人在大集堵她，她便不去大集，担着柴火为老客户送货上门。送上门的买卖谁不乐意？还省了往集市这趟跑呢！于是大梁的生意一切照旧！
　　期间不少人偷偷告诉她，前段日子马家确实在大集大张旗鼓搜索过她。干坏事遭报应还如此嚣张！集上的人都痛恨他家傲慢跋扈，纷纷装傻充愣，说只知道小伙儿是个卖柴郎，其他一概不知。
　　马家到底不是官家不敢做得太过，加上事实说出去实在不好听，只好讪讪作罢……
　　所有事似乎都在往好的方向发展，时间飞逝，不久冬天来临了。


第14章第十四章
　　今年似乎比去年冷许多。入冬一个月后，竟下了场几十年难得一见的大雪。
　　好在郑大梁早有准备，柴棚下堆得满满当当，她又买了些碳备着，家中墙壁厚实，稍微烧个炉子便能拢住热气，可比去年舒服多了，已算是村中过的不错的人家。
　　然而，在这样的平静下，一场灾难正在悄悄酝酿……
　　没过几日，村头一户人家有人病倒。起先高烧不退，大家都以为他只是染了风寒。谁知不久后某夜，病人忽然上吐下泻，怎样都止不住，还没等抓药便一命呜呼。紧接着，又有两人染上同样症状去世。
　　这引起郑大梁的警觉与不安，准备去城里抓几副药备着。
　　进城才发现，各个药铺人流大增！她一打听才知道，沧州城附近几个村子都发现了相同的疫病，连城里都有贫苦人染上。所幸在人与人之间不传染，不然这会恐怕早已开始封城了。
　　郑大梁特意找老人了解了下，似乎很久以前也出现过类似情况，那次可是死了不少人……
　　她顿觉不妙！这种时疫在现代可能只是病毒性肠胃感冒，吃两片消炎药就好。可在这医疗卫生条件极差的古代，很容易就会演变成要命的大病！想她们村子，别说郎中，连个草药师傅都没有，一旦整个沧州府百姓大面积染病，这个地区会变成何种样子？郑大梁不敢想象。
　　原本准备只抓几副药的大梁，将当天带在身上的一两银子全换成中药带回家。为此爷爷还批评她乱花钱，哪知没过几天，全家人就因郑大梁的先见之明抢回了性命。
　　率先生病的是小小的四娘，大梁及时煎药才将她高烧控制住。接着石家也有人病倒，幸好石桥听了大梁的话早有准备。
　　此时局势已然有失控迹象，村里一半人家有人染病。石桥觉出害怕，说服爷爷父亲，拉上大梁又进了城，在已挤满慌张人群的药铺里杀出条路，又买了些比正常价格高出数倍的高价药。
　　药是买到了，祸事却是刚刚开始。沧州府地区这种不知名疫病在悄无声息中大面积爆发了！死的人越来越多！
　　有些无良药商借机发灾难财，囤积居奇，怼得正经商家进货困难。城里药铺相关草药一副价格抬高到一两银子，还不是所有人随时能买到。
　　官府紧急往附近州府调集草药，然而天寒地冻运输不便，需要花费不少时间。大量急需用药的人涌进城内，州府害怕发生动乱，不得不开始对入城人员限流。
　　期间爷爷与三柱先后染病，石家老奶奶和石桥老娘接连倒下。大梁急得不行，即使知道发烧和腹泻都是身体有炎症的表现，如此强烈的症状很可能是病毒感染，但她无可奈何，这方面一般中草药确实不如西医药效快。
　　经过仔细观察，郑大梁觉得问题出在水源上。得病的人大多数是贫苦人，因为家穷，冬天要保证一定供暖和食物，很多人舍不得将燃料用在烧水上，保持着喝生水的习惯，井水被冰封就会选择喝河水。
　　一旦生病，为了买药和食物更不会注意用水卫生，即使用药也很难好，陷入恶性循环。比如她家，四娘得病可能是年纪小抵抗力差，爷爷和三柱则不像大梁和阿姐喜欢喝热水，一直以喝生水为主。
　　不过郑大梁都是推测，也不敢乱说，生病时保证饮食健康总是没错。反正家里柴草充足，多烧一点也是必要的。因此嘱咐阿姐食物一定要热了吃，水也必须煮沸再喝。
　　不久奇迹发生，半月有余，四娘的病竟然好了！这大大振奋了大梁精神，赶紧将她的发现也告诉石桥哥和其他村人。
　　然而知道病因，许多人却做不到隔绝病源，村里还是不停有人倒下，能熬的就熬着，熬不过便是死，几乎隔几天就有人被抬出村埋掉。
　　渐渐的，大梁发现形势有些不对。因着她家没死人，还有小孩子治好了，村里人看她的眼神都变得十分怪异狂热。
　　人在生死关头，会使出何种手段自保真的无可预测，郑大梁心中打鼓觉着不妥。可为了保证家里有柴烧，为了能赚到更多买药的钱，本来已处在农闲时节的郑大梁和石桥不得不比夏天更频繁的上山砍柴打猎，补贴家用。
　　她只好嘱咐郑二娘尽量待在家里，有人来不管出什么事都不要离开院子，为了家人和自己的安危务必保持警惕之心。
　　不久后某天，原本要与石桥一同上山的郑大梁，因着三柱病情反复不得不留下帮阿姐照顾病人。突然家里闯进三个凶神恶煞的村人，叫嚣着让郑二娘把药都交出来！
　　这些混子曾到郑家来求药，但以郑家如今状况，怎么可能免费施药给他们。他们恬着脸来要不成，竟想趁家里顶梁立户的男人不在硬抢！
　　当初郑家穷困潦倒，这帮人不管不顾甚至落井下石，如今还干出趁火打劫、专门欺负弱质女子的恶事来！看着三个恶汉的狰狞面目，郑大梁不敢想象，若只有郑二娘一人在家会发展成何种可怕局面？！
　　她怒气满盈，一个健步冲出房门，顺手拽过担在门边的柴夹子，双目瞪得犹如铜铃，大声喝骂：“滚！”
　　三恶汉没想到她竟然在家，都吓得往后退了步，不过见她身形瘦弱更不知道她会武，又来了胆气，上前就要将她掀翻在地。
　　郑大梁忍无可忍，挥起柴夹子便打！都是些村里散汉，如何是练武不辍的大梁对手，不消半刻就被抽得鼻青脸肿，鬼哭狼嚎着留下句心有不甘又贫弱无力的固定退场词：“你给我们等着！”跑了……
　　石桥回来听说自己未来媳妇又差点被人欺负，恨不得把牙咬碎！城里的恶霸他没办法，他怂蛋！村里的再放任不理，他还是男人吗？！
　　撸起袖子上门把三人各狠揍一顿，并放出话去，以后谁再敢为难郑家，就是为难他石桥，为难他家！石爷爷是里正，也算半个官面上人，多少能震慑一下。
　　不过郑大梁与石桥到底还是放心不下，毕竟非常时期，万一有人穷极生疯……家里除了老弱妇孺便是病人，出事她俩真没处哭去。
　　最后两人也商量不出什么好主意，只好一人一天轮流上山砍柴，最起码保证家中所用柴草量保持在最低限额。大梁也顾不上隐藏实力了，每回上山都尽可能多砍柴火回来。
　　如此一来，石家这些年家底厚还好些，原本刚有起色的郑家就惨了。家中那点存粮是保命根本，郑大梁绝不敢拿出去卖。碳炉棉被之类的东西也不能换钱，酷寒里有这些在，爷爷和三柱的病尚且难好，若没了岂不是要活活冻死。其他用度只能靠这一年大梁存下预备做生意的钱勉强支撑。
　　眼见存钱罐越来越空，家里的存药也越来越少，然而爷爷与三柱的病却反复不见好。郑二娘不得不将原本只能熬两三次的草药反复煎煮，直到淡薄无味……
　　就在苦苦支撑中，除夕来临，全村都处在凄风苦雨中，哪还有人有心情过年？除夕的到来只是意味着更严酷的考验降临。


第15章第十五章
　　天气更加寒冷，又是一场下雪纷纷扬扬，比上一场还大上许多。村里有两家的房子被压倒，又死了好几个人。
　　老人们都说几百年来没下过如此大雪，天降异象怕不是好预兆。
　　郑大梁绷着脸蹲在门口台阶上发呆。回想去年此时，一家人正围坐一处吃着野菜馅饺子。这里过年不兴吃这个，还是大梁提议，又手把手教大家包的。
　　一家人和和睦睦，食物的腾腾热气扑在张张笑脸上，即使味道不佳，也是这个家几年来过得最开心的年……可是如今……
　　家里的药草昨日用完了，三柱的病还好，可爷爷的病却在逐渐变糟。他咳的越来越厉害，又有高烧复发的预兆。
　　郑大梁蹲得双腿发麻浑身冰冷，呼出两口白气团，下定决心回屋打开旧柜子。将上层衣服搬出来，便露出个扎得严严实实的蓝布包。解开布包，身体原主那身华贵衣衫和金牌金灿灿出现在眼前。
　　拿起雕刻着栩栩如生雄狮、沉重而精致的金牌掂了掂，大梁犹豫片刻还是放下来……
　　原主的身份不简单，绝对非富即贵。可落难一年有余，根本没人来找她!也不知原主卷进了什么事件，若贸然将金牌展现人前，会不会引来杀身之祸？大梁着实担忧。
　　不如先当了衣服吧……这衣服面料质地上乘，应该也能换些钱。
　　与阿姐、石桥哥打过招呼，第二日郑大梁背着包袱进城了。城里新进来许多流民，治安越发不好，收容点附近或比较偏僻的地方光天化日也可能遇到抢劫。
　　许多商铺一怕染病、二怕被抢，生意收缩了许多，比前次来更显凋敝，经常能看见神情紧张的衙役一队队从街上走过。
　　郑大梁抱着包袱连跑好几家当铺，掌柜的不是嫌衣服太旧，便是认定异族服饰难寻下家，最高的也只给她十两银子，比郑大梁想象中实在少太多。
　　她犹豫不决又无比懊丧，开始后悔没把金牌一起带来。原地徘徊半天，脚下的雪都让她踩实了，她最终无奈来到出价最高的当铺，只能当一点是一点。
　　叹口气，刚把脚放到台阶上，忽听后面有人唤了声：“小哥。”
　　郑大梁回头，便看见位头戴幕离、一身水蓝锦衣、由四名精壮护卫护在中间的富家小姐叫她。
　　……大冬天穿浅色，看着不冷吗？不过好像有点眼熟……声音也有些耳熟……郑大梁实在想不起自己何时认识这么位有钱人，疑惑地问：“您是？”
　　“小哥不记得我了？青梅汁……三十文……”水蓝锦衣少女带着笑意与善意提醒她。
　　郑大梁恍然大悟，这不是姑姑节自家摊子第一对顾客里较为年长的那位吗！
　　“啊！原来是您！那次……真是谢谢您了。”
　　水蓝锦衣少女摇摇头，客气地道：“好货当有所值，应该的。你今日这是……”说罢指了指大梁手中包袱。
　　一瞬间，郑大梁脸上流露出些许苦涩，但她立刻调整回正常样子道：“家里出了些事……急需用钱，刚好我有几件衣服想当掉……可好像不太成……”
　　这会儿除了爆发的疫病还能有什么事让人如此为难？水蓝锦衣少女了然点头道：“能给我看看么？我认得几家当铺，口碑都还不错，说不定能帮上点忙。”
　　郑大梁闻言简直像看见救星一样，连声感谢将布包打开。
　　看到布包中的服饰，水蓝锦衣少女微微一怔。她家虽不是专业做织造的，可她见识广博，一眼便认出这身衣服乃是西极贵族女子常服，而且绝非凡品！比如很多地方都以金银丝线编织，花纹细密，纯手工缝制，针脚均匀精致。
　　玄机都体现在衣裳的细节里，低调中隐藏极致奢华。在西极，恐怕普通贵族女子都穿不起，非得侯爵以上的大贵族才有钱负担！
　　最重要的是，这种衣服绝不该出现在眼前少年这种底层贫民手里。
　　水蓝锦衣少女震惊且疑惑，本想问问郑大梁出处，可看她为难的样子，便知她绝不会说。
　　少女又仔细检查了下衣服，并没有发现扯坏的地方，更没有刀口血迹。近几年没听说有西极人在中景被劫或失踪，更不用说是大贵族身份的女子。
　　她对眼前少年观感甚好，对她人品总有种迷之信任。勤奋心善的人应当不会去做抢劫勾当，想来里面多有原因……她也不便细问，便道：“跟我来吧，不知你想当多少？死当活当？”
　　郑大梁不了解行情，又被前面那些当铺掌柜摧毁了信心，也不敢说出原本的预期价。鼓起勇气，伸出两根手指报出个死当二十两的价钱。
　　水蓝锦衣少女微笑没有回答，带着郑大梁来到沧州府最大当铺长新当富丽堂皇的大门前。
　　掀开门帘进去，掌柜看到少女登时满面堆笑，脸上老褶挤成一团。他亲自从柜台后面快步迎出来，搓着手哈腰问候：“哎呦~这不是梨少当家吗？！什么风把您吹来了？！小店真是蓬荜生辉！您快请坐！我这就去请我们东家！您稍待！”
　　接着转头对里间探头探脑的青年男子叫道：“二小子！快！赶紧把咱家最好的茶煮了，给少当家端上来！”
　　又转回来对少女谄媚地道：“当然跟您家茶叶不敢比，您随便喝着解解渴。”
　　“不必麻烦贵东家了。”水蓝锦衣少女伸手阻止不住讨好的掌柜：“我来贵行是要当些东西。”
　　“您？……您要当东西？我没听错吧……”掌柜不敢置信，瞠目结舌下意识反问。
　　“准确说是我这位朋友要当。”水蓝锦衣少女将身后的大梁让出来，示意她将衣服交给掌柜。
　　掌柜赶紧接过来仔细相看一番，点点头。
　　“我这位朋友想死当，掌柜能给多少两银子？”水蓝锦衣少女淡淡地问。
　　掌柜细细打量布衣布鞋的大梁，暗暗奇怪梨少当家怎会有如此不入流的朋友？又一想，也不关他事，只是梨少当家出面，这价钱给少了可不太合适……
　　他将原先想好的价格咽回去，说出个自认为很高的价格：“二十两！”
　　郑大梁刚要点头，却被水蓝锦衣少女拦住：“一口价，二十八两！”
　　“啊？！这……少当家……太高了……这衣服可……”掌柜心中一跳，赶紧苦瓜脸哭穷。
　　“掌柜是要说——不值这个价吗？”水蓝锦衣少女幕离下若隐若现的嘴角危险地勾起来。
　　掌柜听出她语气不善，顿时额头见汗，支支吾吾说不出句完整话。
　　水蓝锦衣少女见震慑足够，又放缓了语气劝道：“掌柜是见过世面的人，自然清楚这身衣服的好处。若不是被水浸过，又保存的不甚完好，怕是一百两也收不到这样的衣裳吧？如今年头不好，掌柜何不与人方便，也给自己方便？”
　　掌柜不由苦笑，这位主果然如传言中一样精明，可不是他能蒙住的。
　　二十八两他的赚头确实少了许多，但并非没有。
　　更重要的是，若能替东家与这位主打好关系，那他可是得了大功一件！区区二十八两算什么？！二百八十两东家也得稀罕死他！
　　当即拍板道：“好！梨少当家如此善心，我也不能吝啬！二十八两便二十八两！”
　　出来当铺，郑大梁捧着好不容易得来的二十八两银票，真诚地水蓝锦衣少女深鞠一躬，郑重承诺道：“大恩不言谢！小姐将来若有用的到大梁的地方，请尽管开口！只要不是有违道义的事，大梁赴汤蹈火万死不辞！”
　　水蓝锦衣少女赶紧将她扶起：“举手之劳，小哥严重了。天色不早，您早些回家吧。”
　　望着郑大梁离开的背影，护卫首领终是忍不住问道：“大小姐……小的不明白，她一个小老百姓能帮上咱们什么？您为何不舍她些银子，反要欠下人情，拐弯抹角费劲帮她？”
　　水蓝锦衣少女微微摇头：“我说过的阿大，以身份地位取人最是要不得。谁又敢保证我们永不需百姓相助？她虽家贫，却不是该受人施舍之人，我若如此做了反而不美。我有预感，未来必会再遇到她……好了，我们也回去吧。”


第16章第十六章
　　郑大梁揣好银票直奔药铺。
　　官府之前从外郡调集的草药多少到了些，暂时能稍微缓解沧州郡的缺药危机。但因着要用的人实在太多，价格仍一直居高难下。
　　这二十八两银子，最后也不过换了三十二副药，还是大梁与那药铺大夫相熟，人家给了她优惠。
　　她又苦求大夫几回，大夫却担心路上受人劫持，坚决不肯出诊。
　　郑大梁无奈，将草药包牢牢系在胸前，捡了根长棍，在城外驱赶了几个劫道的流民，一溜烟跑回家。到家时不但汗流浃背，脸上胳膊上还青了好几块儿。
　　拿回家的草药，郑大梁又匀给石桥六包，不是她不想更大方点，是她实在大方不起来。
　　六包药就是六两银子，要不是他兄弟典当掉传家宝，得不吃不喝打半年柴才能凑够！
　　危难时刻见真情，石桥心中万分感激，暗暗发誓——今后只要有他石桥一口吃的，就绝不会让兄弟家里饿着！
　　郑大梁拖着沉重的脚步回到家，阿姐赶紧给她打来热水让她擦洗。
　　上药时大梁脱下外衣露出纤细的身体，郑二娘不由辛酸……这明明是个比自己还年幼、看起来十分柔弱的女子，不知谁家流落在外的大小姐，却为她郑家将生活重担一肩挑起……
　　将眼泪忍回去，郑二娘道：“不然……我也出去找份儿活干吧？”
　　“不行！”郑大梁立马拒绝！上次的事还让她心有余悸。而且这年代对女子实在不友好，本来能雇佣她们的地方就少之又少，很多工作背后还掺杂难以宣之于口龌龊不干净的东西！如果郑二娘能找到好工作，哪还用等到这会儿？！
　　许是觉着自己太过严厉伤人，郑大梁放缓了语气道：“阿姐你在家是必要的，若你不在谁来照顾阿爷他们？放心吧，这些药够咱们顶一阵子，实在不行咱不是还有块儿纯金吗？我总能想出办法的，相信我。”
　　小碳炉上熬好新药，阿姐给爷爷三柱端过去，郑大梁则去做饭。哪知大灶的火还没升起来，阿姐就急急来找她，拉着她的袖子道：“阿爷不肯喝药，我怎生劝他也不听！大梁你快去看看！”
　　郑大梁三步并作两步冲进爷爷茅屋，爷爷半卧在床上，闭眼着固执地道：“我不喝！给三柱留下！”
　　“阿爷您怎的起来了？快躺下。没事，三柱有药！我找到挣钱的法子了，您喝吧，喝完我再去弄来！”郑大梁怕他太激动上不来气，赶紧抚慰他。
　　听了她话，郑爷爷更生气了，用力一拍枕头：“别蒙我！什么正经法子能一下挣三十两银子？！你说！你是不是把你东西当了？！这会儿就当东西，将来情况更坏怎么办？！你这孩子怎么负担的起？一时明白一时糊涂……咳咳咳咳咳！”
　　还未说完，郑爷爷一口气接不上大咳特咳，几乎要咳出血来。郑大梁赶紧上前给他拍背顺气，再不敢与他争辩。
　　此后，不管她与阿姐怎么劝说爷爷、求他，连石爷爷都搬出来，可爷爷铁了心肠永远一句话：“我的病没指望了，药得来不易，留给三柱！”
　　老人家一旦固执起来，九十头牛都拉不回。郑大梁总不能把爷爷绑起来强迫他喝，只好偷偷往他饭食里掺药，又不敢放太多让他发现，只能勉力维持。
　　不久后，爷爷的病越发沉重，出现气促、胸闷等明显的哮喘症状。
　　哮喘这种病，在现代也是十分棘手的病症。特别突发时，如果没有喷雾剂吸入或大量氧气补充，基本必死无疑。在古代贫民人家，完全是无药可治的绝症。
　　但看爷爷的样子十分平静，似乎早有预料。这让郑大梁不由心中起疑，像爷爷这样大字不识一个的普通老百姓，怎会提前诊断出自己得了喘病这种不治之症呢？没想到的是，很快她便得到了答案。
　　这天夜里，一直呼吸困难的爷爷忽然平静了许多，意识也显得更加清楚。他让侍奉在侧的二娘出去，只留下大梁有话要说。
　　大梁有了不好的预感，即为爷爷这不正常的身体状态，也为着爷爷即将要说的话。
　　“去……去左边靠墙的炕角，把盒子挖出来……打开……”爷爷低声吩咐大梁。
　　郑大梁依言挖出个布包包裹的盒子，当她打开布包，顿时被眼前东西惊得合不拢嘴！
　　那是个长方形厚重木盒，木材通体黝黑，自带金丝祥云花纹，坚硬如铁，入手润泽，散发阵阵幽香经久不散。这是极品的沉香木盒子！恐怕价值千金！大梁颤抖着慢慢打开盒盖……
　　上等龙纹明黄锦缎为底，衬托着羊脂白玉雕琢的剔透玉佩，将玉佩拿在手中只觉入手绵软润滑，阵阵温暖入心，当是千万美玉中难觅一二的绝世极品。
　　玉佩正面以古体雕刻着个遒劲大字，字体灵动立体，有种要跃然飞出的错觉，郑大梁认得，那是个“晋”字。背后则霸气地刻着“受命于天”四字！
　　九条巧夺天工的五爪金龙姿态各异，守护在玉佩周围，不必说，自是象征着九五至尊之意。
　　郑大梁遍体生寒，机械抬头望向爷爷，就见爷爷正从床上看过来，眼中幽光闪烁甚是渗人。
　　“过来，坐下。”爷爷沉声吩咐。
　　捧着木盒，郑大梁一步一步挪到突然陌生的爷爷身边。
　　爷爷伸出枯瘦如柴的手，一把紧紧抓住大梁，不管她愿不愿意，迫不及待对她讲起前尘往事。
　　爷爷本名郑铎。铎者，颁布政令时所用之铃，是律法无上威严与约束力的象征。
　　名字寄托着父母家人的期望，可惜他生不逢时，正赶上王朝末世，官场黑暗血腥。郑铎性情淡薄，便不肯踏足那片混乱，自然也无法继承父亲衣钵。
　　祖爷爷郑安在史书上有着极高的名望，世人都说他是前朝最后一位贤相。若不是有他忠心匡扶社稷，晋朝恐怕早已毁灭成灰。晋庸帝朝廷的崩塌，正是从他突然请辞告老开始。
　　至于郑安大人为何会突然毫无预兆离开政治中心，有人说是他功劳过高引起庸帝猜忌，有人说是他深知大晋复兴无望提起抽身，也有人说是庸帝不义才使得他心灰意冷……
　　其实真正的原因郑铎也说不清，他只知道在那之前，家中发生了件惨事……


第17章第十七章
　　郑铎曾有个姐姐，容貌秀丽、知书达理，才思比他这个弟弟还要敏捷，一直是家人的骄傲。
　　某日姐姐忽受当时的太后宣召入宫，本说是拜见，后来不知怎的就变成了小住。
　　就在姐姐进宫后不久，父亲便为郑铎聘了督京监门卫上将军的女儿为妻。
　　督京监门卫上将军是负责守卫都内各门的中级武将，官爵不过正四品，与丞相府还是丞相大公子联姻根本是门不当户不对，攀上枝头变凤凰。
　　郑铎不知父亲此举用意，不过娘子性情豪爽开朗，与他甚是投缘，夫妻恩爱，他便无心再深究，很快他娘子便有了身孕。
　　大概过了不到两月，宫里说姐姐感染恶疾难愈，将她遣回家中小院。父亲严禁家人探望，即使是郑铎也被人高马大的带刀护卫拦在院外，还因此狠狠受到责罚。
　　如此八个月后，郑铎娘子临盆生了个大胖小子，那日守在产房门口的郑铎乐得跳起来，然而他还没高兴多久，就见父亲从外面抱了个也是初生不久的男孩儿进来，让他对外宣称娘子生的是双胞胎。
　　郑铎大为惊愕，刚要询问，却被父亲凌厉的眼神制止，只好按父亲要求做了。
　　孩子出生不到三天，小院里传出姐姐久病难愈，终是故去的消息。丞相府说是怕恶疾传染必须火葬，丧事一切从简。就这样，郑铎连姐姐遗容都未能得见半眼，便与她天人永隔，父亲也以过于悲痛为由辞官赋闲在家。
　　京中人悲叹了两日红颜薄命，姐姐的死便被遗忘。这件事如同投入大海的小石子，半点浪花也不曾掀起，唯有郑铎心中疑惑渐重、日夜难免。
　　同时朝堂没了父亲保驾护航，庸帝一日昏庸过一日，政事混乱不堪，大家最害怕的事情还是发生了。半年后，庸帝宠姬的兄长利用妹妹偷取兵符，起兵兴起叛乱。
　　叛军入城前一天，家中来了位穿着低调的年长客人。他着男子打扮，嗓音尖细，一把年纪嘴上没有半根胡须。父亲郑重地迎接了他，客人把个沉香木盒子交给父亲。在书房密室里，父亲当着郑铎的面打开盒子……
　　即使郑铎再不问政事，盒子里东西的名声他也是如雷贯耳。那是晋朝□□夺取天下时得到的传奇玉石，据说冬暖夏凉，滋养身体，更有庇护主人之能。
　　□□仿造传国玉玺将它打造成玉佩，象征着玉佩主人有承受天命的气度与能力，是帝王认可的正统继承人，几百年来只传给大晋太子！
　　郑铎一阵恍惚，姐姐的入宫与染病……突如其来的双胞胎……姐姐的突然去世……一切都联系了起来！这是场不幸的意外？还是精心编织，甚至父亲也有参与的阴谋？！
　　天家何其无情！他冷汗淋漓，不敢深想，浑浑噩噩顺从父亲与岳父的安排，带着妻儿逃离京城。
　　父亲岳父都死在那场叛乱里，京城毁于大火，家没了，郑铎从此带着家人在乱世中随波沉浮，曾经的翩翩公子被生生折磨成农家老翁。
　　逃难过程中几次遇到凶险，他都想把那夺命的玉佩和孩子扔掉，可到底忍不下心毁掉姐姐唯一留在世上的血脉，一次次在犹豫中挣扎放弃。直到遇见逃难的石家族人，与他们一同在沧州定居……
　　“大梁，你别怪阿爷！阿爷早知道自己患有喘病，再保护不了三柱他们多久……阿爷第一眼看见你就知道，你是他们命中的贵人！他们能做普通人就做普通人，若不能你就带他们离开中景！去东莱！去北戎！对，去你的故乡西极也行！阿爷救了你，你也一定要救他们！阿爷求你了！”
　　郑爷爷越抓越紧，将郑大梁的手攥得生疼！他直勾勾盯着她的脸，眼中狂热的光闪烁，理智似乎正在离他而去。
　　郑大梁的心沉入冰窟，昏暗的油灯下，这样的郑爷爷更加狰狞，让她无比恐惧，忍不住边摇头边想向后退……
　　郑爷爷突然激动起来，紧紧拉着她不撒手，伴着越来越重的喘息发出凄厉地呼喊：“你若不答应！我做鬼也不放过你！你答不答应？！答不答应？！”
　　吓得脑子发木的大梁赶忙频频点头，就想让爷爷尽快松开她！
　　郑爷爷面泛潮红，露出喜色缓缓松开手躺回去：“好好……阿爷知道你是好孩子……好孩子……阿爷在天上守着你们……”
　　郑大梁踉踉跄跄冲出阿爷房门，发现已近深夜，冰冷的空气让她略微清醒了些，这才注意自己竟是抱着那盒子冲出来的！她赶紧跑回房间，将盒子胡乱包好扔进箱子最底层，然后紧紧抱头缩到床上……
　　前朝太子……余孽……本朝最大的敌人！眼中钉！这是要灭门的原罪啊！
　　她怎会卷进这种狗血的惊天阴谋？不过就想好好做个小老百姓，怎的就这么难？！
　　脑中一片恐惧混乱，郑大梁左思右想大半夜也解不开这个死结，天亮前才扛不住疲惫睡去……
　　不知睡了多久，阿姐的惊呼唤醒郑大梁。她立马就想从床上下来，却发现昨日保持抱头姿势团了一晚上，整个人都僵掉。
　　努力活动四肢，让发麻的手脚有血液充盈，她一瘸一拐跳过院子，推开爷爷房门，悲凉景象映入眼帘。
　　爷爷面色青紫，张着嘴已然没了气息。阿姐跪倒在爷爷身边，掩面哭泣，悲伤地唤着爷爷。
　　“阿姐……阿爷……怎么……怎么回事？”郑大梁呆呆立在房门口，眼泪不受控制落下来。
　　昨日爷爷忽然单独找大梁谈话，阿姐也觉着奇怪不安。哄睡了弟妹后，便一直支着耳朵留意爷爷那边动静。
　　听到房门被摔开的声音，她赶紧披上外袍去看，正好看见郑大梁冲回房间那幕。
　　觉出大梁情绪不对，阿姐暗想许是爷俩谈的不愉快，又想大梁最近又要养家又要照顾爷爷也挺累的，便想让她多休息休息，缓缓精神，也就没去叫她，自己进到爷爷房间守夜。
　　清晨爷爷口渴想喝水，郑二娘端水回来就看见爷爷呼哧呼哧的，胸口发出拉风箱似的声音喘不上气，脸色已憋得青紫，显然是喘病犯了！
　　还没等二娘扔下碗找大梁求助，爷爷难过地“啊啊”大叫几声，双手痛苦地抓挠几把胸口，便瞪着眼睛不动了……
　　郑大梁一步步挪到爷爷身边，轻轻探过爷爷鼻息，又试探过爷爷心口脉搏，终是不忍地替爷爷合上眼。
　　爷爷救她带有目的性……但毕竟是冒着风险救了她的恩人，平时也对她极好。人非草木，孰能无情？滴水之恩尚要涌泉相报，何况救命之恩？
　　即使不久前才受到爷爷逼迫，郑大梁心里仍残留着愤怒与恐惧，却奇异地能理解他关爱担忧家人的心情。
　　怀着极复杂的情感，郑大梁在心中默念：“阿爷，您为家中筹谋劳碌多年，好好安歇吧，剩下的就交给我。不过大梁自有大梁打算，我不会走上您的老路，更不会走回自己老路！”


第18章第十八章
　　郑大梁对含泪眼巴巴望着她的阿姐道：“阿爷……去了……我去隔壁请石爷爷来。阿姐把四娘叫起来，三柱若实在不能起床便不要勉强……给阿爷换上寿衣吧……”
　　就这样村里又有了新丧事，一直被幸运之神眷顾的郑家到底还是死了人……
　　家里已经没有大人，报丧、入殓、守铺、搁棺、居丧、吊唁、接三、出殡、落葬，一系列即使穷困潦倒也不能减免的繁琐仪式，在石爷爷主持下一步步有条不紊的进行。
　　郑大梁突然呆了，木愣愣按照石爷爷的要求说一步做一步。来帮忙的石桥没有苛责她，亲人离世谁心里能好受？！二娘的精神状态也没比大梁好哪里去。
　　不过郑大梁心中所思，其实比石桥考虑到的还要复杂许多。她不止为爷爷的故去伤心，更为家中未来忧虑，后面到底要怎么做？这个问题一直在她心中萦绕。
　　落葬结束当夜，郑大梁很晚都没睡，蹲在自己房门前对着月亮和皑皑白雪发呆。
　　曾经她最大的愿望是努力攒钱做点小生意，在沧州城当上小老板，继而进化为小地主。让出嫁的阿姐背后有靠山，然后送三柱、四娘去读书，看着他们长大，做自己喜欢做的事，与喜欢的人成亲。再收养两个小孩子，晚年抱只小猫喝着青梅汁，乐呵呵靠收租过日子。
　　爷爷一番话将这悠闲的田园生活愿景彻底打破……能做普通人就做，不能便流亡他国？郑大梁不由露出苦涩的笑容，没想到爷爷在艰难困苦中沉浮许多年，竟然还如此天真！
　　前朝余孽……按这时代的观念，有他们在，新朝似乎永远难成正统！哪个朝代不是必须要杀之而后快的障碍？！
　　按爷爷说法，她的便宜老爹，阿姐三柱的亲生父亲，便是当年抱过来的孩子。最要命的三柱还是个男孩儿！若有人知道晋朝皇族仍有直系继承人在世，恐怕追到天涯海角都必须杀了他！杀了他们一家！
　　看看朱棣怎么对待亲侄子建文帝便能明白，只因没有找到侄子确实死去的证据，朱棣在位几十年从未停止寻找他，甚至派人秘密追踪到海外……
　　放眼面前茅草屋，恐怕家里最值钱的就是自己的牌子和那玉佩吧？是能拿出去换钱的吗？现在自己那块儿反而不算事儿了，阿爷给她那块儿……她都恨不得立马砸了烧掉！
　　这样的家境，哪里能了解到官面信息？就算他们得到什么风声，潜逃也需要要经费啊！他们的经费从哪里来？到时候恐怕只有束手就擒，秘密处死一条路！
　　郑大梁闭了闭眼，她光说爷爷天真，其实自己与前世又有何不同？一样不愿面对问题只想逃避，想挑轻松的路走。难道又要重复从前的悲剧？需要时才发现一切资源都不在手上！最后别说替家人复仇，连自己都没命见到明天的太阳？！
　　不！她绝不要再重蹈覆辙！不要再屈服于命运！她要与老天抗衡，把全家的命都争回来！忽然，郑大梁似乎有些了悟……
　　坚定地睁开眼，郑大梁猛然看见个小小身影仓皇躲进厨房。
　　“……看见你了……这么晚不睡，躲进厨房做什么？”她无奈出声询问。
　　郑四娘扭扭捏捏从厨房出来，让大梁没想到的是，不光她在，郑二娘也一块儿出来了。
　　二人蹭到郑大梁面前，你看看我，我看看你，还是二娘鼓起勇气小心翼翼问：“大梁……你……你……要走吗？你想走我也明白……可三柱还病着……不！我们不是想让你养着我们！我会出去找活干的！等三柱好了，也会和四娘想法子做活挣钱！爷爷不在了，你再走家就散了……我们不想没家……别丢下我们好不好？”
　　二娘心中千头万绪理不清楚，又怕大梁误会，愈加语无伦次。不过这些都是她的真心话！一年半相处，她是真的将大梁当亲人的。
　　说实在，听了这话郑大梁有点生气。这是把她当什么人了？！危机时刻为求自保扔下恩人的小人吗？
　　她当然知道二娘他们都不是心安理得躺着受别人恩惠，还不知感恩的人。在她认识的人里，他们更有上进心、更能吃苦、更有责任感。
　　可想想他们这些年的遭遇，想想跑掉的二婶……二婶是四娘亲娘，然而二叔过世后没过几天，连句话都不肯留下，卷上家里唯一值钱的几件物事就跑了……
　　二娘几个会感到不安，有心理阴影也正常得很。
　　叹口气，大梁将四娘拽进怀里抱着，又拉住阿姐的手将她拉到身边，无奈道：“你们没事儿瞎想什么？！把我当什么人了？你们就是我唯一的亲人！我还能扔下你们跑哪里去？我发誓，我们四个永远是一家人！一家人，当然要永远在一起！”
　　郑大梁这番话真情流露，阿姐眼含热泪，小四娘激动地弹起来！两人终是安下了心……
　　爷爷去世后，郑家小院显得更加冷清。
　　石爷爷几经思考，决定等三个月热孝过去，便让石桥二娘成亲。这样郑大梁出去干活时能解除后顾之忧，石家照顾起郑家孩子更方便。
　　贫苦人家比不得富贵人家，没有那么多余裕沉浸在悲伤里，对他们来说，努力活着才是对逝去亲人的最大告慰。
　　所有药终是按爷爷期望用在三柱身上，三柱按时吃药，分量足够，身体逐渐好转。
　　此时已过了正月，便离春天不远。大家都盼着春日早点到来，天一暖和，时疫也就能过去了。
　　可惜老天最爱弄人，苦难从不会那么容易终结。立春刚过，天是暖了起来，可因着冬天死去的人太多，许多没法好好掩埋或根本无人掩埋的尸体，被野兽拖出来曝露荒野，气温一高便出现变异，受污染的水源不减反增，疫病反而爆发的更加厉害！
　　这种情况下，不但三柱病情加重，四娘也有些不好，连隔壁石爷爷也出现了咳嗽发烧的征兆。加上石桥本就病着的奶奶、老娘，两家一共倒下五个人！
　　石桥自顾不暇，唯一身体好点的小石马也顾不上可能会染病，一天到晚端茶送水进进出出伺候病人。
　　郑家经过番折腾，郑大梁为处理丧事、保证大家眼巴前的柴米油盐已筋疲力尽，早已顾不上其他，家中所需立马便不够用了，药也再次见底。
　　她们两家尚且如此，村里更是又倒下一大批人！沧州府怕疫病与尸瘟相互作用造成更恶劣的后果，全幅精力都放在清理尸体上，城中病人难民陡增，州府根本分不出空闲来关心石家村这种小村子。
　　石家村面临灭村危机，瞬间便被逼入更深的绝境。
　　郑家没剩下半个铜钱，至于大梁随身带来的金牌……诶！她原本就有忧虑，现在更是看见牌子就害怕，被爷爷吓出山一般高的心理障碍。
　　再说此时拿牌子出去换钱也无甚意义，大家为了买药都疯狂典当物品，当铺给的价格低得吓人！她一身穷小子打扮去当东西，能得着几个钱？一次遇贵人还能次次遇贵人？又能买几副药？根本是杯水车薪，起不到任何作用。还是暂且放一放，实在不行再拿出去用吧……
　　将目光放在苍茫的沧映山脉上，这山脉又长又深，人们敢于触及的地方其实非常有限。从以前她就听说过，有人在深山迷路或冒险进去探秘，运气好的曾挖到过大量值钱药草或奇珍异宝。
　　这次疫病所需药材原本不算太珍贵，若不是大病来得突然，价格根本炒不到如此昂贵。过去沧州的采药人经常到沧映山采这种药，说明山里应该盛产。如今恰是万物复生之时，大梁决定拼一把——入深山寻药！
　　郑大梁这么做并非胡乱逞能，前世父亲为舒缓改善她情绪，总会挑些时间带她去远离喧嚣的密林深处感受大自然，她从中学会许多实用的丛林生存知识。
　　雄狮金牌交给郑二娘，郑大梁嘱咐她，自己七天之内不回来就拿去当掉。又去求了石桥，若她无法归来，请他务必对弟弟妹妹多照拂几分，也不枉她们兄弟一场。
　　石桥苦劝她，二娘更是哭着拽住她袖子不让她涉险，奈何都阻止不了大梁坚定的决心。
　　包裹好火折子、麻绳、砍刀等野外生存需要的物件，大梁背起大药篓。又将爷爷给她的盒子悄悄揣身上，准备将这留着是祸害又不能轻易扔的玩意儿暂且带上山藏起来，回来再取。
　　若她死在山上，说明便是天意不让郑氏后人得知自己真实身份，到时就让这秘密同她一起葬身这连绵群山中吧……
　　此后翻雪山、斗野猪、寻到草药、跌落悬崖……
　　原来我又挂了吗？既然死了怎么还这么疼？
　　大梦方觉的郑大梁缓缓睁开眼睛，眼前的顶棚很熟悉，那黄泥还是自己帮泥瓦匠师傅搅和的呢！
　　好像被救了……是谁找到那样隐秘的地方？把自己扛回来的？她侧头往门口望去，大门没望着，与坐在床边的年轻道姑对上眼。
　　怔忪半晌，郑大梁忽然想起最重要的事儿！想从床上弹起来，却因胸口肩膀伤处剧痛没能成功！小口急促喘气缓解了疼感，她急不可耐地转头就问：“我的草药呢？！”
　　“篓里的拿回来，山谷里的都摘了。”道家仙长整整衣袖，动作十分潇洒飘逸。
　　“哦……”郑大梁安心转回去，又想起件事……
　　“我的小猪呢？！”
　　“院子里拴着。”
　　“哦……”
　　“我的大猪呢？！”
　　“没看见！”
　　当郑大梁第四次转头，用明亮的大眼睛望向仙长，仙长的仙气儿再装不下去，冲她翻了个不耐的白眼！
　　“你哪儿那么多事儿！我翻山越岭把你和你小猪扛回来，又是上药又是打夹板地忙乎好几天容易吗？！能不能消停点儿？！”
　　“我……我就想问……救命恩人……您哪位？”怯怯的问题差点将道姑噎背过气儿……


第19章第十九章
　　寻药事件再次印证了郑大梁的主角命。
　　话说她上山后的第二天午时，村里来了位游方道姑。
　　路过郑家时，道姑“咦”了声停住脚步，吸引她注意力的正是郑家立在门口石堆上的日晷。
　　这自制日晷简易，也不似普通日晷刻有天干地支。可它刻度划分精细准确，细细想来似乎隐含着深奥的算术原理，颇有新意。道姑又掐指算了算小刻度与时辰的关系，当真是精妙非常，甚至可以认定是种全新的计时方式。
　　眼前农家再普通不过，甚至十分贫苦，却让道姑愈加钦佩。有才识之人能安贫乐道最是难得，正所谓世人不识高门客，小隐松下是谪仙。她一定要认识认识这位隐世高人！
　　“无量寿福~”道姑在门外打了个稽首。
　　不大会儿，茅草屋打开走出位秀美农家女，她眼角微红，似是刚刚哭过。
　　女孩儿拿衣袖轻轻拭了拭眼睛，礼貌问道：“道长可是有事？”
　　道姑行了礼道：“贫道路过贵村，口渴难忍，想向施主讨碗水喝。多嘴一问，这日晷是家中哪位贤达所制？”
　　“日晷？您说这木盘？这是我兄弟做的，说是能拿来算时辰。啊……您且稍等，我去给您打碗热水来。这几个月附近时疫流行，我兄弟早说过水源有污，需得喝开水才能保证不得病。”
　　道姑闻言眼前一亮：“先不忙，姑娘。你是说你兄弟制了日晷，并对眼下时疫有此推测？难得难得！贫道对天文、算术、医道都有些涉猎，请恕贫道冒昧，能否拜见下您这位兄弟？”
　　谁知此言竟是提起农家女的伤心事，她又红了眼眶哀哀道：“不瞒道长，家里有小孩重病，我兄弟两天前便冒险入深山采药去了……如今仍是不见回来……她才十七岁啊……今日我总是心悸，正担心着……”
　　“十七岁？！”道姑一惊！她本以为有此才智胆识的儿郎，少不得也得二三十岁，谁知竟是位只有十七岁的青葱少年！
　　道姑大起惜才之心道：“既如此，贫道有些寻路攀山的本事，便让贫道入山寻寻吧。”
　　农家女得遇救星大喜，当即跪下求道：“多谢道长！多谢道长！我兄弟叫郑大梁，求道长搭救我兄弟！”
　　“不必行此大礼。”道姑袍袖一翻，劲风将郑二娘托起。
　　转身脚尖微微点地便滑出去数丈，不大会儿道姑已经到达村口。这手缩地成寸的功夫委实不得了！显然身负上乘武功！
　　郑二娘看得炫目，双手合十感谢上天：“老天爷保佑！阿爷保佑！这下大梁有救了！”
　　道姑上山不久，便发现大梁留下的标志。她一路追踪而去，在山谷找到落崖晕倒的大梁。唯一不在她预料之内的便是少年变成少女。
　　给大梁处理完伤处，道姑见她相貌不俗，便为她起了一卦。算毕道姑心中惊愕，名叫郑大梁的少女命理十分扑朔迷离看不真切，前尘往事不可追，女身却有男儿命，既凶险万分又富贵万分，绝非常人！这样的运道百年难遇，她遂起了收徒的心思。
　　运起神行功夫，道姑将郑大梁送回家，并将她找到大片草药的事儿告诉了里正石爷爷。
　　石爷爷喜不自胜，连忙让石桥带着村里几个身强力壮、勇敢无私的好小伙儿循着大梁标记去采药救人！
　　因着不需探路，石桥他们两天就回来了。几人虽然顺利采到药，但都是一脸懵圈。石爷爷问他们出了何事？他们也稀里糊涂不明白。只说采完药送出来，看谷里不错，想进去再多打点好东西回来。可此时谷口却是迷雾缭绕，再也找不到进去的通路，听得石爷爷一阵阵发愣。
　　生来有福，贵人入命，关键时可得天道相助！旁听的道姑更坚定要收下郑大梁的决心。
　　她找到石爷爷道：“贫道略通医术，听闻沧州府时疫流行，才赶来施术救人略尽绵力。来了便遇到郑家小兄弟……我等修行之人讲求缘分，不知里正可否让贫道在此设下医庐？”
　　村里有大夫驻扎好啊！哪怕是赤脚大夫石爷爷都能举双手欢迎！赶忙点头应道：“自是再好不过！敢问道长道号？”
　　道姑笑眯眯报上大名：“贫道天机门外门弟子太渊。”
　　石爷爷眼睛逐渐撑大，最后连嘴都合不拢，含糊不清地问：“您……您是太渊仙子？？？”
　　“百姓们抬爱，不敢腆颜称仙子二字。”
　　“救星！老天啊！咱们石家村有救了！沧州府有救了！跪下！快跪下！”石爷爷边颤巍巍跪倒，边指挥站在周围的村人也跪下。
　　“大名鼎鼎的医仙太渊仙子驾临我们村，我们真是……真是……感激您的恩德……感激上天……”
　　太渊赶紧将石爷爷扶起道：“济世救人乃我门门规，也是我等修道之人本分，老人家不必太客气。另外贫道有一事相求，贫道想收与我有缘的郑家长男为徒，还望里正到时能通融相助。”
　　如此美事石爷爷怎会不应，简直点头如捣蒜！太渊的医庐便就结在了石家。石爷爷边麻利着将房间收拾出来，边让人尽快入城，将此事通知给沧州郡守。
　　待太渊进了医庐，石爷爷紧紧抓住石桥手，用敬畏的眼神盯着郑家大门，喃喃自语道：“这孩子……到底什么来头？”
　　他又转过来，神秘且郑重对石桥低声嘱咐：“阿桥啊！咱村那些粗人都不会相看！大梁本事过人、福气顶天，偏又是深藏不露白的性子，他现在是我石家村的福星贵人！将来必是人中之龙！前途无量！你可要好好对待二娘，更要与大梁打好关系才是！”
　　石桥听话地点点头，心里却是乐呵呵的得意！哪还用您嘱咐？我早就看出我兄弟不是一般人儿啦！
　　太渊便在石家村驻扎下来。年轻郡守姓崔，刚上任不久便遇到这棘手疫病！正急的满头包！听闻此事，亲自来石家村延请医仙入城，却被太渊坚决又婉转地拒绝了。
　　郡守无奈，只得往石家村加派人手调集草药，又将村子道路等基础设施稍微修葺，起码看起来没那么寒酸难行，石家村成为沧州外另一个小小的医疗基地。
　　石爷爷老怀甚慰，向祖宗诚心祷告。因着一切都与郑大梁密切相关，他自然要跑去郑家好好感谢石家村的恩人——郑大梁小英雄。不到半日，大梁便荣升为石家村的开运锦鲤。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　与全村人分享草药，郑大梁却没想与他们分享野猪肉。家里实际情况摆在眼前，她做不得圣母白莲花。太渊仙子诊断她是轻微骨裂，最少需要将养一个月。卧床养伤这断期间，三柱四娘需要营养吧？阿姐要照顾她们三个无比操劳，更需要补充体力吧？家里等于坐吃山空，野猪肉可是拿来救命的！
　　她悄悄告诉石桥，石桥带好工具来到大梁说的藏猪地点，将野猪挖出来拖到附近山上溶洞，就地拆剥干净拿盐腌起来，冷藏在洞穴深处，需要时就去取些来用。若有人问起，便称是打的野兔之类。
　　二百多斤好肉大梁也分给了他，加上大骨和脂肪，这下他未来娘子家乃至自己家的吃食是不愁了。
　　随着时间推移，终于春暖花开、万物复苏，山里的草药茂盛的长起来。郡府从其他地方调集的草药也陆续到达，城里部分无良商人见再赚不到高价，跟着大量脱手。加上郡府在太渊协助下治理水源初见成效，时疫逐渐销声匿迹，沧州府的百姓们终是熬过这场大劫。
　　太渊仙子在石家诊病，却执意住在郑家，反正两家离得近，村民们自遵从她意愿。
　　有事没事太渊都爱跑来与郑大梁聊天，郑大梁也很喜欢。阿姐石桥哥他们人是不错，可受生长环境限制都没什么文化，她只能挑些他们能听得懂的家长里短与他们闲聊，说实话有点无趣，一年半被憋得发慌。
　　你别看太渊仙子只有二十余岁样貌，可实际年龄早已过百！修仙之人便是与常人不同，上知天文下知地理，走过大陆上无数名山大川见识渊博，更是开明健谈。
　　大梁前世为写文博览群书，脑子里简直就是个图书馆！也去过不少地方。一老一小打开话匣子根本停不下来，投缘的不得了！很快就成了忘年至交。
　　郑大梁一高兴，还降调为太渊仙子唱了首《我有一个道姑朋友》，且不说这家伙唱得好不好，太渊仙子觉着旋律真的很美，她听时神思缥缈颇为称赞，只对部分歌词嗤之以鼻。
　　“要喜欢便喜欢，要放弃便放弃，即便女子也要有拿得起放的下的胸怀才是。若我是歌中人，断不会这般犹豫不决、惆怅不前，天下何其大，还搁不下一段情？”她说这话时，眼角眉梢都是孤傲的不驯，看来也是位有故事的人……
　　情关难过，大梁才不是随意揭人伤疤的坏蛋。她按捺好奇心没有追问，暗暗钦佩太渊的坚强豁达，更崇拜这位看起来不太靠谱但确实有真才实学的仙长大大。
　　这日二人正聊着，太渊忽然轻飘飘对郑大梁抛出句话：“你之所学可非寻常少年可比，怎的？还不肯与我聊聊前尘旧事？”
　　冷不丁掉下个炸。弹，郑大梁险些被口水呛住。不是她不想说，是不敢说啊！更怕说不明白被当成孤魂野鬼收了肿么办？她还是挺珍惜自己小命的。郑大梁惴惴不安望向太渊，可怜巴巴的像只受委屈的小奶猫。
　　对着这娃想装凶都装不出来，太渊失笑：“罢了罢了，你不愿说我不逼你。只是大梁，你之才智若被这四尺天地所拘未免可惜。不说暗话，你可愿做我弟子，继承我衣钵本事，畅游这四海山川？”
　　这提议让大梁受宠若惊！但她想了想还是摇头拒绝：“太渊姐姐我不能跟你走。”
　　原谅她称呼为百岁长者为姐姐，只是对着太渊那张胶原蛋白比自己还充足的脸，她实在叫不出“奶奶”俩字，所幸太渊也很认同这观点。
　　“哦？！可是出乎我意料。难不成……你看不起我本事技艺？”太渊剑眉轻挑，眼睛微微眯起来……敢说是，你就等着满脸开桃花吧！
　　头上呆毛颤动，求生欲发出红色报警信号！郑大梁赶忙连连摆手：“不是不是！太渊姐姐！太渊大大！你是我见过最厉害的大大！我崇拜你都来不及，怎么敢看不起你！只是……”
　　“我走了，我阿姐弟妹怎生活下去？我答应了阿爷要照顾他们。而且别看我家穷，家事其实复杂的很……恕我不能仔细说明……我、我绝不能丢下他们！”
　　“我有自己打算……‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。’写这诗的人空有才华抱负，可惜无此能力，否则何须空悲叹？我想做能建万间广厦的人，庇护的了我阿姐弟妹、天下寒士！所以大大，只能拒绝您的好意，对不住，对不住！”郑大梁双手抱拳鞠躬致歉。
　　“好了。”太渊按住大梁手道：“头次见你，我便知你是这红尘中人，无甚仙缘。做我徒弟，也不一定非要跟随我修仙。真要天天跟着我，我还嫌烦呢！本事交给你，至于你本人便放养吧。这样总可以了吧？”
　　这种好事再不答应要遭雷劈！郑大梁商人本色冒头，频频点头：“好哒好哒！大大您太善解人意啦！我跟您说，您收我为徒绝对不会后悔哒！收了我，附赠您两个徒孙！”
　　太渊忍不住扶额，从来没听说收徒这事儿还附送赠品！你以为是买鸡蛋啊？买一大鸡子儿附赠俩小鹌鹑蛋！干啥？欢迎下次再来？你给我，还得看我乐不乐意要呢！
　　不管咋说，这事儿就这么定了。太渊继续住在石家村，郑大梁身体在她调理下早早痊愈，她便教她些医术、武功的基础入门之法，并向师门传去要收徒的信息。
　　郑大梁也不知道太渊门派收徒考察是怎么个流程，似乎她只要老实等着就行。跟着太渊学习，她才知道这世界其实是有内力的，她过去那些功夫虽不算白练，但没有内力支持，不过是不入流级别。如今打开新世界大门，自然要好好努力全情投入，没两日她便把考核的事儿忘了。
　　她不知道这种不以物喜不以己悲的心态反而帮了她，大约半个月，太渊收到师门传信，郑大梁通过考核可以入门了。
　　大梁的拜师可跟收三柱他们不一样，入天机门太渊仙子门下，连州府都派人来参加张罗，石爷爷更是尽己所能给提供方便。
　　拜师当天，礼成闲杂人等散去，太渊将郑家诸子召入正厅道：“今日起大梁便是我弟子，你们是她兄弟姐妹，自然也是我家人。我没什么能送你们的，但可帮你们更名改运，于你们未来有益。”
　　这是商量好的，父母赐名确实不好随意更改，但中景人更看重名字对气运的影响。请修行人出面给孩子变更个好名，其实是大部分家庭，特别是不通文墨家庭的通行做法。所以才由石爷爷以里正长辈名义，请太渊仙子给郑家孩子更名。
　　“国之柱梁，大梁三柱的名字寓意其实很好，不便多做改动。只是用字略入俗套，只需稍加变化，变形变音不变意即可。我赐檩（lin三声）楹（ying二声）二字。檩者，承重之梁。楹者，立户之柱。”
　　“二娘性情温厚善良，但过于柔弱，容易人云亦云。女子立世也需心志坚定，有主见才行。赐名有思，望日后遇事勤思细想，做无愧无悔之事。”
　　“四娘年纪虽小，聪明伶俐、敢作敢当，难免争强好胜。赐名有容，望日后宽以待人，能有容人之量。”


第21章第二十一章
　　结束更名仪式，太渊单独留下郑檩赐下门内物品。
　　前阵子教给郑檩的，俱是广泛流传于世的基础。今日太渊方把天机门入门武艺功法正式传授下来，另有本医书册子一并给了，又送她柄削铁如泥的缠腰软剑防身，嘱咐她务必勤加修炼。
　　最后太渊拿出块通体有灵气闪动的小巧玉牌。
　　郑檩略囧，这是给我的吗？好吧……第三块了……我可真是个有牌子的女人。
　　太渊面向东方遥遥拜了三拜，露出前所未有的严肃神情，命郑檩跪下听训：“即日起你便是我天机门外门弟子。你那两个徒弟尚未长成，难见品性。师门有命，作为预备弟子观察着，暂不录入我门。在此之前，本门功法不得随意教授他们，切记切记。”
　　“我天机门乃是与仙界相通的修仙门派，入门秘籍记有本门缘起与门规，你需仔细研读记住。不必怀疑，仙界确实存在，只是红尘中人难有仙缘得见，其中也包括你。你命中大富大贵无仙遇，机缘天定不可苛求。”
　　“本门分内门外门，内门俱是出家修仙弟子，外门没有限定。内门玄妙多，其中之事不要打探。所谓‘天下乱、天机现’，内门弟子只有在天下大乱时，才会出世辅佐帝星、匡扶天道、拯救万民。平时俱是我外门弟子在俗世行走，其中卧虎藏龙亦不可小觑。你行事时需得坚守正道，不可抹黑师门。”
　　太渊又再三强调玉牌务必带在身上，时时刻刻不得取下，更不能丢失！到郑檩仙去时，自有天机弟子取走玉牌，让她在门内得享香火。
　　一番话听得郑檩目瞪口呆，这会儿才反应过来，自己莫不是交上鸿运？靠了个无比强大的靠山？了解其中厉害自不敢怠慢，郑檩当即指天为誓，庄重承诺下来。
　　第二日，郑檩来请太渊用饭，却发现已是人去屋空，桌上留有信件、城中住房地契、钥匙。信中言明房子是送她的礼物，让她努力奋进，将来有缘再见。
　　郑檩感念太渊恩德，拭去眼泪，带着兄弟姐妹向村口方向深深叩拜……
　　不久后，三月之期到来，在亲人朋友的祝福中，石桥如愿娶到心仪多年的郑有思。那天阿姐娇媚如花，石桥笑得像个傻子……
　　婚礼结束，郑檩收拾起小包袱，准备进城去打工，边积累资历边赚取做生意的启动资金。爷爷不在了，她分身乏术，若只守着几亩薄田，无非仍在贫困线挣扎，达不到她要的目的。
　　临行前与石桥说好，郑家土地给石家打理，四成算嫁妆，三成算佣金，都归石家，剩下三成做弟妹口粮。
　　有太渊师傅珠玉在前，她总算能公开教导郑楹、石马。给他们布置了长期课业后，郑檩在家人的欢送下期盼中，正式踏上漫漫求职创业路。
　　进了沧州城，先去师傅送的房子收拾一番，将自己的雕狮金牌和爷爷给的倒霉玉佩藏好，郑檩才来大集搜罗招工启事。
　　时疫刚过，招人的不少，大多是招短工苦力，稍好点的招学徒。不过受疫病影响生意不好，工钱普遍给的很低。
　　古时学手艺都是半工半徒，搁过去她也就找份有前途的干了。可如今情况大变，学徒的活儿给钱少、工时长，要出头必须经年累月熬着。等她熬成掌柜，估计得花十几年，想靠学徒微薄的工钱攒下创业资金更不可能！关键时刻仍是个派不上用场，必然是不行的。
　　至于把师傅送的房产变现……我说，师傅送的东西没捂热乎呢就让你卖了，不是大逆不道吗？！助长偷懒走捷径的歪风邪气！断不可取！因此这想法刚冒头，便被郑檩拍灭在萌芽状态。
　　又走了几步，郑檩忽然看见茗雅苑前贴出招账房的告示，这活又担责任又辛苦，好在工钱多、受人尊敬。更重要的是茗雅苑东家乃是中景第一大茶商、贡茶豪商梨家！若能进去，学本事妥妥没问题，前途也就有了保障。
　　郑檩兴冲冲跑到梨家总号，不去不知道，一去吓一跳！应聘的人已从门内排到街上，清一色长袍长髯大叔，年纪从三十岁到六十岁不等。
　　郑檩没占到好位置已有些焦急，往队里排的时候又受到梨家维持秩序下人的阻挠。
　　“诶诶！你干什么的？学徒登记在另一边。”
　　“我是应招账房的！”
　　下人带着鄙夷的目光打量她一番：“你可得了吧！小小年纪怕是坐都坐不住吧？嘴上无毛，办事不牢！我要放你进去，管家得骂死我！你进去也招不上！赶紧出来！”
　　正掰扯着，急的满头汗的郑檩忽然看见大门里前呼后拥出来个人，她定睛一瞧，竟还是个熟人！
　　“啊~帮我的好心姐姐！姐姐！”郑檩赶紧招呼。
　　下人循声回头，大惊伸手就去捂郑檩的嘴！
　　“疯了你！那是我们少当家！”
　　此时，那帮过郑檩的水蓝衣着少女已然看见她，带着一大群人移动过来，不悦对下人道：“不得无礼。”
　　少当家！那就是梨家未来老板！真没想到这时代还有女老板！
　　郑檩抓住机会对少女施个大礼：“少当家！我失礼了！我来应招账房，可您家下人嫌我年轻不让我进去！我真有本事！只要您给我个机会，我就能证明自己！少当家，求您给我个机会吧！我真的急需这份工作！”
　　水蓝衣着少女其实很想再了解下她的本事，但郑檩不知道，这次招账房有内幕的。
　　一来，这账房之职已内定给梨老爷继室侄子马彪。
　　二来，郑檩本身就不太符合账房年龄。她不懂其中门道，当众拦住水蓝衣着少女，就算给她机会能够胜任，恐怕也会有人说是少当家对小白脸徇私……
　　感受到身后宗族某些人不善猥琐的目光，水蓝衣着少女犹豫片刻，到底摇摇头道：“对不住，招人有招人的规矩，即使是我也不能干预……你不若试试那边学徒，以你的能力应是可以胜任的。”
　　先前拦着郑檩的下人都烦死她了！还未待水蓝衣着少女阻止，就势推了郑檩一把，将她推出队伍：“没听见！还不快点走！”
　　她只是需要一个排队的机会……即使最后不成功也没关系……但郑檩没再乞求，低头捡起掉落在地的包袱，默默离开梨家大门。
　　水蓝衣着少女张了张口，却不知该如何安抚，只能目送少年落寞的背影远去，心中极为不适。
　　郑檩继续漫无目的往前走，心里难过沮丧，难不成她要回去打一辈子柴？还是找个学徒凑合？亦或哭着回到师傅身边，随她周游四海？她不想这样，不想轻易放弃……
　　走神的功夫，她来到条偏僻但华丽的街巷，街上小楼门前俱挑着红灯笼。最雅致的楼面“捻润阁”外，正贴着招小厮的告示，可惜无人问津。
　　她家招的小厮需要面目清秀、手脚麻利干净、口齿清晰伶俐，干杂活的月薪二两银子，到前楼招待客人月薪三两银子，姑娘专属小厮月薪五两，在中景可谓是天价月薪！然而无一人来应，就因为这里是座青楼！
　　中景以德立国，笑娼不笑贫。在一般人观念里，即使残疾老乞丐都比青楼女子高贵！
　　但凡有半点活路的人家，断不肯让儿子来这里干活，哪怕给一千两都不行！如果进青楼做了不知廉耻的龟奴、龟公，甚至相公！这一辈子完了！污点洗都洗不掉！全家跟着丢人现眼！送到宫里断子绝孙做公公都比来这儿强！
　　郑檩在此驻足片刻，毅然踏入捻润阁大门。
　　极品青楼来者非富即贵，可见世间百态，最是锻炼人的地方！她郑檩不偷不抢！不骗不拐！凭劳力光明正大挣钱！怎么做不得这份工？！她就是要不走寻常路！从青楼起家！
　　作者有话要说：
　　正式走出新手村，走上打怪升级路~


第22章第二十二章
　　捻润阁内部富丽堂皇，装修色调以各式红色为主。红桌、红烛、红帷幕，更有不少红纱飘摇。白天看着还好，晚上就会显得暧昧十足。
　　郑檩还没瞧仔细，懒洋洋的声音从摆放整齐的四方红木大桌后面传出来：“客官~尚没到开店时辰，您要不……”话音未落，戴绿头巾的青年男子歪歪扭扭从长凳上坐起来。
　　青年男子长的不错，就是感觉有些流里流气。他望向背着包袱的郑檩，将未说完的半句话咽回去，没骨头似地往桌上一趴：“不是客人呐……也是……我还道这也忒急了~大白天的，嘿嘿嘿……看见告示来应招的？”
　　郑檩点点头：“正是，敢问在哪里登名？”
　　“哈哈哈！”青年男子大笑：“登哪门子名？来来来，我带你去见妈妈。”
　　不懂规矩的郑檩只好挤出个尴尬的笑，跟男子往楼后走。
　　男子是个爱说的，也不管郑檩爱不爱听，巴啦啦说个不停。他叫小六子，十二岁便来楼里打杂，如今已经二十三岁。只要进了这地方，再去别处打工基本没戏，根本不会有人要你，所以他一直干到现在。
　　似乎不满足于自言自语，他问郑檩道：“你家特穷吧？要不你长这样，家里能让你来这地儿？诶呀，你也别难受，谁和钱过不去呐！拿上月钱你可就发达了！干的好，当上龟公头儿或护院，拿的银子能赶上小县县丞呐！”
　　前楼穿出去，便是个小院子，院内一座小楼，外观比前楼朴素得多。郑檩直觉前面是工作场所，这才是员工宿舍。院子左右都有穿门，通向两个更小的院子，里面布置的很雅致，让郑檩猜不透是做什么用的。
　　此时院子里静悄悄不见一人，有种身处夜间的错觉。六子站在院里，扯开嗓门就喊：“妈妈！妈妈！又来个应招的！小伙子长得可不错了！”听得郑檩无比窘迫。
　　“叫丧啊！大白天的嚎嚎什么？！”不大会儿，小楼三层最侧边房门被人带气推开，走出个衣衫不整、蓬头垢面的中年女子。
　　女子不耐地打个哈欠道：“妈妈我才睡下几个时辰？！就被你嚎嚎起来！找打啊！能有多好看，带他去后面候着不就得……”
　　待女子看清郑檩面孔，立刻断了话头扑到栏杆上，郑檩差点以为她要从三楼一跃而下！
　　“诶呦喂！没想到六子你也有靠谱的时候！小哥你别走！别走啊！六子！有几个人来应招？！”
　　“回妈妈，还有四个。”
　　“行了行了！已比往年多！把人给我看住了！那几个给我赶到前面去！妈妈我这就下来！就来！”
　　郑檩眨眨眼，突然就有点后悔，冒出想立刻就跑的冲动……
　　不过她也只能想想，一文钱难倒英雄汉，何况她还不是英雄汉。她始终相信只要给她机会，不管到哪里她都能展露才华，否则怎对的起父母的精英培养。咳……就算……后来宅了，那也是阳光宅女！绝不输给古代土包子！
　　不大会儿，剩下几个睡眼惺忪的试工男孩儿也被六子赶到前楼。
　　四个娃里三个愣愣的，歪瓜裂枣有点吓人，待他们看清郑檩面貌，俱是甩眉瞪眼敌意毫不掩饰。另有一个长相平实憨厚，土气也是扑面而来，但还算有礼貌，对郑檩点点头。
　　郑檩还过礼，将目光投向随便洗漱了番尽快赶来的妈妈。她年纪已长，略有发福，容貌尚算不错，年轻时也当是位佳人。
　　妈妈看都没看另外四人，直冲郑檩过来，上下打量她一番，眯着眼道：“不错不错！小哥能来我们楼是长了慧眼，我们楼要是数第二，沧州没人敢数第一！小哥想做什么？打杂？护院？还是……嗯？特别又来钱的职位？”说罢对郑檩暧昧地挤了下右眼。
　　我去！你们还经营特殊业务啊？！那我岂不是很危险？！
　　郑檩一股恶寒从头通到脚，鸡皮疙瘩掉一地，下意识便用手捂了下身后，使劲儿摇头：“不不不！我……我做杂役小厮就行！护院也行！那……那个……妈妈你这里有特殊服务？那……那……我还是去别的地方吧……”
　　见她那受惊吓的小可怜样，妈妈有点好笑，心道你懂的还挺多！生怕她跑了，赶紧安抚：“诶呀~小哥你想哪儿去了？！我们楼可是青楼，上等青楼！哪能干这活儿？青楼、相公馆不能同开，可是官府规矩！妈妈不会强迫男子！那是违了律法的！你要愿意，妈妈就把你介绍到相熟的馆里去，不乐意绝不强迫！”
　　这事儿妈妈可真没骗她，在中景女子入青楼比男子来得容易，来源一般有二。
　　一是家人出卖，家中养不起或有其他原因就会卖掉女眷，像战乱或大灾后，通过这途径来楼里的女子会变多，算是自愿，为主要来源。
　　二是从人贩子手里买，这里面水就深了，算是强迫。
　　但极少有人家会出卖男丁，人贩子更不可以！男子是重要劳动力，是稀缺资源！都奔着给钱多，往相公馆里送怎生了得？！中景律严禁！
　　郑檩听有律法约束，这才点了头，妈妈大喜连带那四个也收了，让他们即刻入楼干活。
　　略沉吟，郑檩小心问道：“妈妈这里不签契书（合同）吗？”
　　妈妈被她问得愣住，可是开天辟地头一遭，竟然有小厮管她要契书！
　　“你……认字？刚才也说能做护院……还会武？”妈妈没答，反问她。
　　“会……一点儿。”不好！好像会的太多，不符合人设……会被当做可疑份子赶出去吗？郑檩回答的含糊，不敢再应承太过。
　　哪知妈妈眼珠转了圈，反而更不肯放她走，一拍巴掌道：“行，现在就写！”
　　亲自执笔把重要的权责写了，妈妈将契书交给郑檩，她研究番没发现盲点，签下自己大名，与楼里各执一份儿。连带那四个也跟着受益，如此她在捻润阁打工的事儿就算定了。
　　接着又问她是否要与其他小厮同住杂院，郑檩暗想，她这身份能与一群小子住大通铺吗？便以城里有亲戚为由婉拒了。
　　其实妈妈也在暗暗评估她，觉着她出身可能不太差，八成为钱来的！好不容易逮住个爱钱还有本事的，可得好好笼络住了！
　　一人发身绿布衣，配绿头巾红腰带。大俗审美观让郑檩不解，这搭配哪儿好看了？！再说绿头巾戴上……总觉着……哪里不对？
　　六子也算个小管事，看她五官揪巴成团儿，笑得嘎嘎嘎的，道：“你别嫌不好看，咱没办法，只能穿这色儿。青楼干活的男人或是姐儿们的家眷，需得穿绿衣戴绿头巾，扎红腰带，几千年来规矩如此。要不那么多把姑娘买到咱这儿的人家，头件大事儿就是要和姑娘断了关系。你也别怕，不在楼里的时候想穿啥没人管你。”
　　郑檩忍不住大大翻个白眼，她总算知道形容被出轨的“绿帽子”是怎么来的了。
　　作者有话要说：
　　即将被日更逼疯的喵因掉收而心塞（笑着T^T）……


第23章第二十三章
　　秦楼楚馆分等级。
　　正门不能开在对街，无名无招牌，几十文甚至十几文就能过夜的，只能称之为“窑”，基本是家庭作坊，不需要小工。
　　捻润阁这种楼面大、装修豪、有官府批名，允许外粉青漆挂红灯的，才能称为青楼。来的大都是有钱有地位的男子，比如大商人、外国人，偶尔也有乔装的夫人小姐欣赏歌舞琴艺。
　　你问为何没有当官的？本朝整肃吏治，禁止官员出入青楼。至于有没有偷偷来的？呵呵，不可说。
　　青楼男工呢？自然也分三六九等。
　　后院杂役小厮地位最低，工作与普通客栈酒楼差不多，喂马、收拾碗碟、搬卸重物等等。
　　前楼待客小厮则要接客人点单、通知里面叫姑娘，端酒上菜，地位稍高。
　　护院与龟公头儿是楼里最有身份的男人，为妈妈心腹。处理突发事件、清理砸场的、与男客攀交情、监视姑娘行动，干的都是既要武力又要情商的活儿，拿钱最高。
　　捻润阁每日申时开门迎客，到次日丑时二刻关门，小厮需早来半个时辰做准备。六子给五个新来小厮分配了些杂活，郑檩亦不例外，妈妈虽看好她，实际能干不能干还得手底下见真章。
　　起先都是后院粗活，五个农家少年手脚麻利干得尚算不错。十天后，他们终于接到前楼工作，另外四个以为终于出头高兴地不得了，只有郑檩知道考验才刚刚开始。
　　夜里必须精神点，绝不能出纰漏！当日早早吃完午饭，郑檩按功法入定修炼，以此代替小睡，下午果然神清气爽。
　　到点上工，扎好绿头巾红腰带，又与明显没休息好的另外四个听了六子训话，打理好门面，楼外的红灯笼便点起来，陆陆续续开始上客。
　　说实话，此时的郑檩有点小兴奋又有点小紧张。毕竟现代各式文艺作品里，青楼都是神秘而香艳的地方。这里酝酿过多少催人泪下的爱情悲剧，无数才色兼备的女子惊艳了时光，环肥燕瘦、花红柳绿……也不知她这个重度颜控的小心脏能不能承受的住？
　　随着姑娘不断出来，郑檩躲在后院与前楼的穿廊撑大眼睛仔细欣赏，力争一个不错过！然后……摸摸胸口，貌似没有心动的感觉……有点失望。
　　要说姑娘们大多数还是挺漂亮的，可就跟网红脸一样，乍看挺美，过眼却再无印象。究其原因，清一色的俗媚气质，实在无甚辨识度。至于那些来寻欢作乐的男人……咱还是换台吧！
　　想想也是，现代那么多明星天天在电视上晃，国内的国外的、花瓶的内涵的、阳刚的阴柔的、帅气的妩媚的，都是从七十亿人选出来的颜值巅峰。小小一个沧州的……还真比不上！
　　见过大世面的郑檩挑挑眉，索然无味想缩回去专心干活。最后不经意又往楼上瞟了眼，却意外让她眼前一亮！
　　二楼垂下的帷幕后，款款走来位身着紫衣露肩裙的美人儿，此时她身在楼上，只有从郑檩角度才能看清楚她。
　　五官精致，堪称黄金比例，仔细瞧还有点英气。玉手轻捏一柄团扇，表情从容，步履轻摇，气度慵懒得恰到好处，光那份闲适雅致，便把下面人完全比下去！那妩媚气质浑然天成，绝不是非要做出娇俏动作或表情，才能演出来的俗媚。
　　站在帷幕边缘，紫衣女子瞥了眼楼下的酒池肉林，嘴角勾起，眼神冰冷而清醒，仿佛看见的都是手到擒来的猎物……
　　好一位冷艳冰美人儿！然而郑檩还未感叹完，从帷幕后走进大众视野的紫衣女子，气场却忽然发生了奇妙的变化。没那么女王了，身上脸上好像罩了层朦朦胧胧的纱，似乎与下面众女无甚不同又有些不同，总之完美融进人群。
　　……郑檩缩回过道，敲头反省自己。最近真是奇怪，为嘛见着美女就觉得人家眼熟呢？反省完毕，她默默在心里念叨：“就你啦！紫衣小姐姐！从即刻起，郑檩小盆友坚决粉你！”
　　确立了新偶像和工作动力，郑檩小盆友愉快收回目光转身……诶呦！搞了半天，不光她按捺不住好奇雀跃的小心脏，那四个与她同期的土包儿也一样！
　　他们挤在过道另一边，两眼发直盯着满楼关不住的春色，哈喇子“稀里哗啦”流成瀑布，活脱脱让郑檩想起著名的巴甫洛夫试验……诸位，地板快让你们泡软了！她都能感到浓郁的荷尔蒙向她飘来……
　　见着如此不堪入目的一幕，郑檩有点反胃。不过看样子他们都没发现楼上紫衣姐姐的存在，她又有点迷之开心。赶紧把头撇过去，不想再入眼他们的丢人样，谁知正瞧见六子气势汹汹往过道奔来。
　　郑檩反应快，“刺溜”蹿回过道正中，靠着墙壁假装很正经。因此六子到达时，只在过道口逮住四个快流出鼻血，眼睛直勾勾盯着不该盯地方的癞□□。郑檩则眼观鼻鼻观心，已然入定。
　　真没见识！没出息的怂样！六子在心中鄙夷那四个，全然忘了自己第一天来前楼上工，也没比他们好多少！他又赞赏地望了眼郑檩，自言自语还不忘捧妈妈一把——果然是妈妈看中的人，阿檩能干大事啊！
　　不过他才不会有所表露，叉起腰凶巴巴道：“看啥？！是你们该看的吗？！没见有桌子空出来，还得爷我请你们去干活？！赶紧滚出去！给爷把膀子抡起来！”
　　郑檩反应最快，立马应了声便往外跑！路过那四个时，还不忘把憨厚的莫二郎拽上，拉着他边跑边悄声道：“别看了！再看也不是咱的！小心眼睛拔不出来！若耽误了事，让六哥把你扔出去，到时别说姑娘和三两月钱！连三分月钱都拿不上！”
　　老实人有一点好处——肯听劝。莫二郎被她说的有些害怕，想想好像是这么个事儿，再不敢东张西望，埋头干活去了。至于眼睛还黏在姑娘身上的三个，自然又被六子跳着脚一顿好骂！
　　活儿很简单，将客人用完的碗碟酒盏收进大托盘，擦干净桌子，摆好板凳等待下一波客人。
　　过程里声音要小，手脚要轻，不能搅扰客人兴致，不能撞坏碗碟。
　　间隙还要把地板清扫干净，把收好的器具尽快送回厨房清洗，不能冲撞了客人。
　　捻润阁大厅二十来张桌子，楼上还有包房，半夜团团转将近四五个时辰，没点体力还真顶不住！郑檩无暇他顾，却不知此时也有人注意到她。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家追喵的小文~喵会继续努力~元旦快乐^_^


第24章第二十四章
　　紫衣女子陪完第一场酒宴，重回二楼稍歇片刻，哪知抬眼便看到楼下有个似曾相识的身影忙忙碌碌。
　　她以为自己喝酒太多以至眼花，目光追着郑檩好一会儿，才疑惑问身后打扇丫头：“娟儿，你看那小哥，可是姑姑节时……”说罢微微用下巴点了点郑檩所在方向。
　　娟儿也不敢相信，仔细辨认半天，方肯定道：“姑娘，就是他。”
　　为紫衣女子揉肩的丫头红儿莫名其妙，插话问：“姑娘在说谁？可是熟人？”
　　紫衣女子微微摇头道：“算不上熟识，姑姑节上有一面之缘的小掌柜……没想到，可惜了。”
　　天意弄人，多清爽阳光一少年，偏也流落到藏污纳垢之地。她略有惋惜，却无太多同情，毕竟活着是要付出代价的。将头偏向一边，紫衣女子转移了注意力，不再关注郑檩。
　　郑檩累的满身汗，直起酸软的腰背再仰仰头，顺手用胳膊抹了把前额汗珠。正在这时，她预料中的事儿发生了。
　　只听身后“哗啦”巨响，似是桌椅翻倒碗砸杯落！旋即响亮的巴掌声传来，醉酒男人愤怒的吼声震惊大厅：“狗崽子往哪里瞟？！将爷的好衫子都污了！爷剜了你狗眼！”说罢连环猛踢！直把郑檩同期一小伙踹得“嗷嗷”大叫，狼狈在残羹剩菜与破碎碗碟中躲避。
　　六子赶忙迎上去，给那客人打躬带作揖道歉道：“爷！爷！出了啥事？您息怒！息怒！这是新来的小子，不懂规矩，哪里冒犯了您，我替他给您道歉！”
　　原来这桌客人酒足饭饱刚散摊，其他人畏惧家中河东狮吼纷纷离去，唯此时正发飙的男人醉酒，叫了拉铺，要与姑娘夜宿前楼。
　　小厮来收拾碗碟时，醉酒男人仍在与定下的姑娘调笑，浪言浪语引地小厮忍不住一个劲儿偷看。
　　姑娘见小厮有趣便笑了下，小厮以为她在对自己笑，心神恍惚手一抖，不慎将盘中菜汤滴落在醉酒男子浅色长衫上。男子登时大怒，借酒劲狠扇小厮个大耳刮子，打的他脸麻头木，摔倒在失手砸碎的盘碗中……
　　六子一听这还了得？当即接替那打累的客人，边“小王八羔子！”“砸楼里牌子不想活啦！”的乱骂，边继续痛打那小厮。
　　眼见小厮在陶瓷残片中不住哀嚎打滚，身体渐渐染上红色……这么下去不得打出人命来！说到底，他不过是定力不够，将菜汤滴在客人衣服上，也罪不至死啊！
　　郑檩心生不忍，皱皱眉便要上前阻拦，却突然被人拉住。回头看，正是莫二郎对她惊慌摇头，示意她不要趟浑水，当心惹祸上身。她犹豫片刻，还是挣脱莫二郎上前拦住六子。
　　六子已打红眼，未曾料竟有人敢阻止他，盛怒下想大力甩开郑檩，戾气满满地道：“你敢拦我？！也想挨揍不成？！”
　　他这下用了十成力，却没达到目的。郑檩拉住他放低姿态小声道：“哥啊！我怎么敢拦你？！可你好歹看看周围！打下去咱还做不做生意了？！”
　　六子怔住，赶紧往周围环视一圈儿，果然有人幸灾乐祸看戏，有人面露厌恶已准备起身往外走。
　　他登时惊出冷汗，光顾着讨好面前客人，忘了其他客人观感，这让妈妈知道不得剥掉他皮！迅速停手面上堆笑，对着四方深深作揖：“诸位爷！诸位爷！咱也不懂事了，搅扰了诸位雅兴，立刻收拾!立刻收拾！”
　　醉酒男人似乎还有话说，郑檩瞅准机会迎上前，施以大礼堵住他话头，奉承道：“爷，打也打了，骂也骂了，您就别气了。您是有钱大老爷，何苦跟个下等人置气。气坏了身子，耽误了良宵，您多不划算！您这身份，踢他是污您脚，骂他是污您口，多看他一眼都是污您的眼。这垃圾我们立刻清理，可不敢坏了您好兴致！”
　　紧接着，她对已吓呆在侧的姑娘使个眼色道：“姐姐这是被大爷的霸气吸引了！遇到玉树临风、出手阔绰，又男子气概十足的爷是福分啊，赶紧让大爷消消气。”
　　姑娘这才反应过来，勉强收回心神，柔媚贴上醉酒男人道：“哎呀！爷您真威风！奴家看着可欢喜啦！管他干嘛，来，奴家给您擦擦~擦完您消气，奴家还等着您呢。”
　　郑檩又赶紧转身，着急对六子道：“六哥，这小子粗手笨脚的！必须赶紧扔出去！客人在咱这受了损失，不得表示表示？”
　　六子现在就想息事宁人，他看场有点小权利，摆出架势：“来人！把这蠢货扔后门外去！”
　　莫二郎与同僚利落将被打小厮拖回后院，至于扔不扔……另说！
　　六子又哈腰对那客人道：“败了爷的兴，是我们的不是。这样！我做主！这顿席面的钱我们楼担了，算是给爷您赔不是！爷您就算给我们东家个面子，多担待。”
　　这桌席面虽不是最上等，但也得七八两银子，何况捻润阁靠山好像还挺大。醉酒客人酒也醒的差不多，比较下貌似污了件衫子换七八两银子挺划算，还有温香暖玉在怀，傲慢地点点头，揽着姑娘上楼去了。
　　四周客人散去，郑檩拿起扫把收拾残局，那马屁拍的……她都要吐了！但好歹解决掉事端，不由偷偷松口气。
　　“不错嘛……”整件事全程落入紫衣女子眼中，让她重又拾起对郑檩的兴趣，微侧头对揉肩的红儿道：“有空会会他，替姑娘我相看相看。”红儿赶紧应下。
　　经过这晚观察，弄脏客人袍子那个肯定不能再留，工钱也扣下，算是砸坏盘碗的补偿。他家人没敢多说啥，真算起来，摔坏的东西区区三四两银子可还不清。
　　另有个据说管不住爪子，偷拿客人遗留在案的玉扇子坠，搜出来后被楼里打断手，送官府问罪，最后怎样不得而知。
　　郑檩与莫二郎被留在前楼学习端茶送水、接引客人，剩下那个愣头愣脑，扔回后院做了杂役。
　　期间郑檩趁休沐日回村一次，考较过郑楹与石马课业，又将大部分月钱留给阿姐做家用。
　　阿姐收到二两银子，惊得眼珠差点掉出来！连连问郑檩做了何种营生，竟能拿到如此高的月钱？
　　郑檩还没那么傻，敢直接挑战最基本的道德底线，只语焉不详告诉阿姐——找了份酒楼的活儿，晚上生意好，老板又看中她，给的薪水自然高。
　　如此一来，余钱更不敢拿出来显摆。她准备存好，做为生意的启动资金。到时阿姐他们问起，便说是有老板入股给的投资吧。


第25章第二十五章
　　郑檩喜欢提前一个时辰上工。一来不容易迟到，二来勤快点，多干活儿多学东西，争取早日晋升。拿到的月钱越多，便能越早离开青楼，自主创业。
　　此刻她正在后院井旁打水，准备打扫前楼卫生，忽听头顶有人唤她：“小哥，新来的郑小哥。”
　　抬头瞧去，是靠在三楼栏杆处娇俏可人的红衣丫头。
　　青楼姑娘的住所也处处有讲究，一楼到三楼，楼层高低便是地位高低。三楼的姑娘最有身份，整层楼就住了两三位正主和妈妈，余下住的都是服侍她们的丫头。
　　至于两侧小院，则是花魁才能享受的地方。上届花魁一位被权贵抬为小妾，一位不幸染病香消玉殒。现任花魁尚未选出，现在仍然空置。
　　郑檩对楼上丫头作个揖：“姐姐叫我有何吩咐？”
　　红衣丫头抛下个钱袋道：“奴家红儿，服侍中间屋子紫鸢姑娘。劳烦你去大集买份老王家的玉蓉糕，我们姑娘喜欢吃，买到送回姑娘屋里就行。”
　　楼里女子平日不能随意出门，遣小厮买东西是常事，倒不算奇怪。
　　郑檩接住钱袋掂了掂，估摸里面起码有二百铜钱，嘀咕是不是给太多了？在她看来，玉蓉糕就是点缀花俏的发糕，最好的那种也不过八十文一份儿。谨慎起见多问了句：“只要一份儿对吗？可还需要其他东西？”
　　得到红儿否定回答，郑檩当她面打开钱袋，快速数了遍道：“收您二百二十三文，我这就去，争取两刻回来。”说罢迅速跑出门。
　　紫鸢房内，上等熏香插在三足白釉香炉，轻烟直上，芳香淡雅。主人闭目斜倚美人榻，手持团扇有节奏地轻轻摇动：“他数了么？”
　　“回姑娘话，他数了，说是两刻内尽快回来。”
　　“跑得倒是不慢……我们便等等，看他时间估得可准。”
　　两刻对郑檩来说限制宽松，当她从大集回来，玉蓉糕还冒着热气。
　　跑上三楼轻敲中间屋门，红儿来应。香味随着房门打开飘出，浓郁雅致不甜腻。郑檩抬头间略瞟了眼屋内，见绢素屏风挡住里间，屏风正面未绘美人花鸟，而是月下竹林图……
　　她垂下眼未再继续探究，毕竟以男子身份出现，过于窥探女子闺房不妥，将手中物事递还给红儿道：“收红儿姐姐二百二十三文，最好的玉蓉糕涨价到八十八文，油纸五文，共是九十三文，剩下一百三十文，姐姐确认下可对？”
　　红儿还真没跟她客气，二话不说当场数了，掩唇笑道：“小哥心算好……其他的……也好。”
　　郑檩笑了下，心中撇嘴暗道——果然在试探她。
　　“红儿，给小哥三十文打赏。”屏风后忽然传来出谷黄莺般的声音。
　　“是的，姑娘。”
　　三十文跑腿赏钱可不算少！不过让郑檩怔忪的却不是轻易到手的铜板，这声音她印象太深刻，不正是姑姑节与她一起放灯的紫衣女子吗？！
　　接过打赏，她忍不住道：“小的冒昧一问，紫鸢姑娘去年姑姑节……可是在兴业寺前买过青梅汁？”
　　里面的人嫣然一笑：“是呀，小哥可是洗好奴家帕子，特意送来啦。”说罢搭着另一丫头的手，姿态婀娜地走出来。
　　“啊！”郑檩得见紫鸢真容，不由惊呼出声，差点连‘原来是你’也冒出来，好在及时忍住。
　　这……这……不就是她立志要粉的紫衣姐姐吗？！摊前送帕子、河边放灯、楼上惊艳，不同时期几个身影重合一处，她心里有些高兴，又有点不好意思。
　　“当时不知姐姐身在何处，送帕子无从谈起。所以……我收藏了，怕是不能还给姐姐了。”郑檩脸红红地躬身致歉。
　　紫鸢拿团扇轻抬她手，示意不必多礼：“奴家说笑的，本来便是送与小哥，用着顺手便好。如今看来，小哥与奴家有缘，奴家也欣赏你的直率利落，不如以后走动起来，请小哥多为奴家办些事，奴家必不亏待小哥。”
　　楼里姑娘一般都有一两个相熟小厮，替她们跑腿。若姑娘发达成花魁，相熟小厮便是花魁专属小厮首选。工作轻松、地位不差、交际面广，是青楼杂役第一向往的吃香职位。
　　今日紫鸢如此说，应是看上她伶俐，想要招揽她。女神召唤！郑檩自然高兴，爽快地应下，方下楼继续干活。
　　回到屋里，娟儿有些不高兴道：“姑娘，我看这人也没你说的那样好，你看他看你的眼神，不是与外面爷们一样！”
　　紫鸢轻扑下她鼻尖，收了团扇道：“不一样的。”
　　是的，她看的很真切，不一样。郑檩眼中有惊喜，有欣赏，甚至有些崇拜，唯独没有欲望。
　　自此郑檩除去在前楼干活，又多了个帮紫鸢姑娘跑腿儿的差事，一来二去便与紫鸢这边混熟了。
　　因着紫鸢是下界花魁最有利的竞争者之一，楼里不少人心中嫉恨，偷偷在背后编排郑檩，说她会拍马屁攀高枝，狡猾得不要不要的！
　　六子本来心中已有不平，听到挑拨更是不忿，也时常对她阴阳怪气。只有憨厚的莫二郎摸摸鼻子啥也不说，继续老实干活。
　　郑檩看在眼里，心中暗叹脑子是个好东西，至于长没长？光看脸真看不出来。不信瞧瞧人家二郎，憨头憨脑地完美演绎啥叫大智若愚。
　　交往时间越长，郑檩越喜欢紫鸢姐姐和她两个丫头。
　　姐姐博览群书，与郑檩聊得开，时常妙语连珠，喜欢逗她下，看她脸红傻笑的样子。只是紫鸢地位高，楼里又特别忌讳当红姑娘与小厮私下来往太多，为避嫌两人每次只能少说几句，实在不甚尽兴。
　　娟儿年纪略长，有些寡言，对紫鸢十分忠心。许是与郑檩性格不相合，总是搭几句话便聊不下去，不过也算客气。红儿年纪小，又爱说话又爱笑，成了郑檩除莫二郎外另一个朋友。
　　青楼怕是这社会暗黑面最完美齐全的展示，每夜里车水马龙、丝竹弦歌、酒肉飘香、寻欢作乐，奢华而放纵，难怪大部分人都容易被黑暗吸引，心甘情愿沉沦其中，自此难以脱身。
　　本朝严禁官员入青楼，但做这行时间长了，自知其中隐秘，当官的换了便服照样能一展抱负。至于他们家眷，非官身的那些更加肆无忌惮。
　　这日楼里来了不少州官公子，二楼似乎开了局。郑檩不知名字门道，大概明白是种大赌局，每次输赢的钱怕是能买下大集半条街。不过都与她无甚关系，她埋头做事，不该听的不听，不该看的不看。
　　端着酒壶出厨房，郑檩刚从侧门进入前楼，便见红儿在场子里东张西望。
　　看到郑檩，红儿绽出笑容，挥挥手走过来。郑檩也露出微笑，刚想挥手回答红儿……
　　两人间突然插入个黑衣青年男人，眼泛精光不怀好意地拦住红儿去路，郑檩一颗心“突”地便高悬起来！
　　作者有话要说：
　　下面要虐，大家做好心理准备。之所以冒着剧透风险提示，是因为根据本文历史背景和角色地位设定，很多事情身不由己没法避免。喵不是牌坊党，不会因此弱化剧情，只能保证三观绝不歪，总会守得云开见月明。以后就不再提示啦~请大家耐心温柔以待，最重要的是！求别敲喵脑袋……作揖~O_O
　　另外喵明天有饭局，更新稍晚~


第26章第二十六章
　　黑衣男人故意选择接近红儿的地方阻住去路，红儿险些撞进他怀中，慌忙退后两步做个万福，低头小声致歉：“对不住爷，奴家莽撞。”
　　“诶~佳人入怀，求之不得。”黑衣男人伸手便去抓红儿。
　　红儿被他突如其来的轻薄举动惊到，下意识又往后退了步，躲开他咸猪手。此举在楼里其实非常不妥，红儿做了方记起规矩，一时僵在原地。
　　黑衣男人不以为忤，轻佻挽袖举折扇抬起红儿下巴，笑眯眯道：“姑娘眼生的很，看这面嫩样子，新来的吧？不错，桃花眼可是勾人！刚才就往爷怀里扑，看上爷了？爷今日便让你陪。”
　　红儿面色发白，再退一步离开他控制范围，连连对他施礼，颤声道：“爷您认错人了，奴家不是姑娘是丫头，不……不陪客的。”
　　“哈哈哈！”黑衣男人大笑：“如此不是更好！爷尝了你的新鲜，明日便抬你回家做小！跟爷走吧！”说罢再无耐心，上去便搂住红儿腰，要将她拖上楼。
　　“奴家……我不是！不要！爷你放过我吧！求您了！”黑衣男子略显浮肿的脸近在咫尺，红儿心中厌恶，双手无力推拒他胸口，却免不了被拖着走。
　　这种丫头被迫变姑娘的戏码时有发生，大家见怪不怪，都只漠然看着，没人有反应，红儿只得将无助的目光投向郑檩。
　　郑檩抓着托盘的手越收越紧，她必须去救红儿！情急下却想不出好办法来！
　　眼见红儿已被拖到楼梯口，郑檩头脑发热，端起托盘直奔黑衣男子后背！
　　“哐”的声，满壶美酒尽数扣在黑衣男子身上！郑檩推得太用劲，险将他撞倒在楼梯，摔个狗啃泥！
　　“啊！对……对不住大爷！我绊了脚！您没事……”
　　“去你X的！”黑衣男子站稳身形，暴怒转头狠狠一拳挥中郑檩面孔。
　　黑衣男子身材高大，相比下郑檩瘦小太多，加上她故意放弃抵抗防御，跌出去顺势砸在附近一桌客人宴席上，霎时汁水四溅，盘碗摔得稀碎。
　　“啊呦！”“呀！”“小心！”桌上客人与姑娘纷纷惊呼躲避。
　　主位上满脸横肉的大汉盛怒将手里筷子掷地，几步上前便要揪黑衣男子衣领：“我把你个腌臜破落户！眼瞎啊？！往哪儿打呢？！给爷爷跪下赔罪！”
　　黑衣男子满面阴霾，拨开大汉的蒲扇大手：“爷爱往哪儿打往哪儿打！你个赖汉管得着吗？！凭你也想找本公子晦气！你可知本公子是谁？！”
　　“格老子，爷管你哪根葱！”
　　两人越吵火气越大，眼见便要拳脚相加。四周不乏看热闹助威的，连喊带叫乱糟糟一片混乱。
　　郑檩坐起来擦擦嘴角血，示意红儿趁乱快走！红儿点头，以人群为掩护，顺着前楼与后院间通道跑走无踪。
　　缩着肩膀爬起来，郑檩唯唯诺诺凑上去，又打躬又作揖小声告饶：“两位爷消消气！都是小的错，可别打啊！当着姑娘面……这要打输了，鼻青脸肿的……”
　　听她如是说，两人更不可能示弱！黑衣男人的斗志怒火暂时全转移到大汉身上，嫌她碍事一把将她推开：“滚开！”
　　郑檩又被推倒在地，从人缝里看见六子正撸胳膊挽袖子直奔她过来。郑檩一叹，心知以六子眼小的性格必趁机教训她，这顿打是免不掉了……好在妈妈越来越器重自己，总不会将她赶出去就是。
　　正危难处，身着紫衣的修长身影提前进入战圈，挡在六子前头。她不动声色微微回头瞥眼六子，便把他吓得噤若寒蝉退下去。
　　“两位爷好大威风！砸，使劲砸。砸光我捻润阁，刚好替东家重新装饰一番。”
　　“什么！”“大胆！”男人同时恼怒回头，却在看清来人那刻，将到嘴边的脏话咽回去……尴尬静默片刻，大汉露出痴迷地笑：“紫鸢姑娘。”
　　黑衣男子比他好点，强行收回被勾走的魂魄，略有不悦道：“紫鸢姑娘这是何意？怕爷赔不起吗？！”
　　紫鸢对他抿嘴笑笑，却未答话，反对那大汉道：“爷，今日这亏您吃定了。眼前这位公子当真谁也惹不起，他可是咱们沧州郡孙长史的独子，岂能让贫民百姓捋了虎须去？”
　　黑衣男子昂然抬头哼了声。
　　听完紫鸢一席话，大汉不但没敢发怒，反而额上落下冷汗来。谁不知沧州四霸，孙公子长居首位！他为人阴险记仇又狠毒，暗地里不知干过多少伤天害理之事，却因父亲身居高位只能任他为所欲为。
　　大汉也是识时务的，连忙给孙公子作个长揖：“原来是孙公子！小的人粗眼拙，没认出您来，多有得罪是小的眼瞎！您原谅则个！原谅则个！”
　　“跪下！给爷磕三个响头，爷就饶你狗命。”
　　大汉二话不说，撩起袍子跪下连拜三次，在孙公子得意大笑中狼狈逃窜。
　　想起有更重要的事掰扯，孙公子再懒得理会大汉，掸了掸衣服，倨傲问紫鸢：“爷还没如此窝囊过！如今跑了姑娘又湿透衣裳，紫鸢姑娘要怎生化解爷心头恼？”
　　微笑靠近孙公子，紫鸢拿捏很好，正是那撩人又碰不到的距离，轻轻以团扇抚了他手臂道：“孙公子大人大量，不若紫鸢做东，陪您上楼喝两杯，给您弹几首小曲消消火，再赔您身上好衣裳如何？”
　　“跑了个姑娘，难道不该拿另个姑娘来赔？”
　　“这就是爷的不是了！您看上我手下丫头，却不与紫鸢商量便要收走，怕是故意落紫鸢面子呢！这让紫鸢日后在楼里如何做人？紫鸢可是不依的~”
　　来寻欢的便是如此，一个个不把姑娘当人看，却在想要得到某位时，甘愿“自降身份”，拼命巴结示好，有求必应。
　　孙公子自然不能免俗，讨好笑道：“那还真是爷的不是，不若爷把自己赔给你，保证日后让你在楼里风风光光。”然而话里话外仍难掩狼子野心。
　　紫鸢面色微变，知这孙公子是铁了心做定牛皮糖，有些麻烦。她敛眉低首做出娇羞模样，心思飞转寻觅良策。
　　一旁觉着情形不妙的郑檩却会错了意，误以为她要答应，登时又悔又慌，关心则乱。
　　她还是太嫩，即使心知身处强权社会，某些现代观念仍是根深蒂固、无法转变，又缺乏直面无赖胁迫的经验，一时智商情商全部下线，竟忘记自己身在何处，是何样身份，脱口而出：“别……”
　　话刚出口，郑檩便意识到自己可能坏了事儿！更不想让紫鸢替她受过，急得脸涨通红却不知如何挽回。
　　紫鸢怒其不争，狠瞪她眼呵斥道：“关你何事？！还嫌不够碍眼？！滚下去找妈妈领罚！”
　　孙公子奸诈地在紫鸢与郑檩间来回瞟几下，嘴角勾起邪笑，冷冷道：“这小厮几次三番冲撞爷！爷不好好整治他卸了他手脚，不是爷风格！不过看在姑娘面子上，爷也可以网开一面，姑娘意下如何？嗯？！！！”
　　紫鸢一时语塞，沉吟不决……


第27章第二十七章
　　郑檩一人做事一人当，怎忍心连累紫鸢？当即直起腰板，咬牙切齿道：“是小的做错事，不用无关之人替小的受过，但凭公子任意处置！绝无怨言！”
　　紫鸢细细端详跪在地上仍挺直脊梁的郑檩，暗叹这孩子硬骨头！不屈服不求人，可不就是个自己吃亏？
　　姑姑节时大汗淋漓仍充满干劲的阳光少年，似又出现眼前。也许是不想那样的笑容消失，紫鸢心肠一软，决定彻底做次好人。反正已不是第一遭，沦落在此还指望立牌坊不成？！畏畏缩缩犹疑不决，断不是她紫鸢性格。
　　对孙公子魅惑一笑，紫鸢娇声道：“公子不必理他，这孩子傻头傻脑，好在尚算听话，楼里有个合用小厮不易，紫鸢今日便向公子讨这面子。公子放心，有紫鸢伺候，定让您消气消火宾至如归。”
　　紫鸢姿色佳，多才多艺经常登台，有时也陪着打茶围（嬉戏弹唱）、吃花酒，但很少同意拉铺（陪宿），更不用说住局（陪住到天亮），接人待物总是清清淡淡保持距离，不追求花魁名望，也没有特别相好的常客，一直是捻玉楼当红姑娘里最神秘的那个。
　　其实孙公子根本不关心两人是何关系，就像为了如愿，他从不在乎使用何种手段一样。见紫鸢松口，孙公子自知捡到个大便宜，登时乐开花直点头道：“要给要给！紫鸢姑娘的面子怎能不给？既如此事不宜迟，姑娘请！”已然将得罪他的郑檩抛在脑后。
　　紫鸢心知这遭是逃不过了，暗下狠心要痛宰这饿狼一笔！放下该想的不该想的，便要与他相携上楼。
　　就在紫鸢迈步的刹那，郑檩心如刀绞！她怒从心头起恶向胆边生！就想捡起地上瓷片捅过去，与姓孙的无耻小人同归于尽！
　　紫鸢似有所感，忽然回头望了她眼。眼中既有无奈亦有恳求……总之复杂的让郑檩如吃了黄莲般苦！她再动弹不得，愣愣看着二人上楼关门。
　　热闹结束，看客纷纷散去，只留下郑檩直挺挺跪在狼藉中一动不动。
　　纱裙摇曳而来挡住视线，郑檩顺着裙摆缓缓往上看去，失魂落魄喃喃道：“妈妈……”
　　她总感觉捻润阁妈妈与普通青楼老鸨不同，从不在门前挥手绢揽客，甚至很少出面，楼里平时都是龟公头们掌控局面。妈妈更像位掌柜，把握着捻玉阁经营全局，只负责与上头大东家联系。
　　妈妈面无表情举起手，没留半丝力气，狠狠扇了郑檩一巴掌！
　　“怎么的？心疼了？你以为自己是个什么东西？！有点小聪明和两把子力气就能多管闲事？！惹出来麻烦，却要别人给你收拾，可是爽快？！小子，你给妈妈记住喽！侠骨柔情那套在楼里吃不开！”
　　“妈妈想栽培你，忍你一次两次，不会忍你三次四次！以后办事动动脑子！敢再犯就滚出捻润阁！省的妈妈看见你就添堵！”
　　“今日损失尽从你工钱里扣！赶紧死起来干活！别在这儿哭丧脸跪着，搅和了妈妈生意！”
　　“是……”郑檩垂头撑地爬起，不小心按到瓷片。瓷片扎入手心剧痛无比，她却像失了痛觉无动于衷，继续蹲在地上归拢碎片……一滴泪落进残羹血水消失不见……
　　下工时，她在门口遇见拿着药瓶的红儿，红儿拦住她支吾半晌道：“……我……给你上点药好吗？”
　　郑檩勉强挤出丝笑：“不用了。”与红儿擦肩而过。
　　她想买些酒，可惜夜色已深，铺子全都关了门。郑檩懊丧之极，回家对着捻润阁方向枯坐一宿。
　　第二日她早早奔到楼里，抢着干完所有活，在插不上手的莫二郎面前提溜乱转，转得莫二郎眼花缭乱。
　　莫二郎知道她在等谁，心里也是替她难过，想想这么下去不是事儿，被其他人看见准得往歪处编排！便劝道：“郑大哥你别急，也别在这里待着……被人看见不好……你跟我去杂物房。”说罢硬把郑檩拉走。
　　郑檩乱转的地儿改成杂物房，莫二郎无聊拄着下巴看她转，好歹还是很有义气地陪着她。
　　然而到了平时紫鸢该起身出门时候，她的房门却未如往常般打开。
　　郑檩更加烦躁，又急不可耐等了半个时辰，才见娟儿端着铜盆下来取热水。
　　化身疾风，莫二郎眨眼功夫，郑檩已经蹿出去挡住娟儿，不安问道：“娟儿姐姐……紫鸢姑娘……她……”
　　娟儿都恨死她了，硬憋着才没把盆扣她头上！没好气地一把将她推开，忍着泪道：“滚开！”理都没理便进了厨房。
　　郑檩怔在当场，从头冰到脚，害怕得无以复加。她想上楼看看，又怕紫鸢赶她走。犹豫片刻，来到紫鸢门前继续徘徊，两次想敲门下不定决心，急得慢性子莫二郎恨不得奔上去敲她两下！
　　“门外可是郑檩？……进来吧。”紫鸢其实早从窗口望着她，只是不想让她进来。结果郑檩转来转去就是不走，看着都心累，只好投降放她入内。
　　“诶！”郑檩如蒙大赦，推开虚掩的房门迈步便来到屏风前，紫鸢忽然出声：“站住！不许过来！”
　　许是喊得太着急忘了掩饰，郑檩能明显听出她嗓音嘶哑无力。
　　紫鸢也觉出不妥，立即放缓了声音道：“有话便站在那里说吧。”
　　此时郑檩离屏风很近，那屏风图案又素雅，透过绢纱隐约能看到紫鸢靠在榻上，手臂青紫隐现……
　　前世信息爆炸，社会新闻那么多，郑檩当然清楚变态丧心病狂是多么令人可怕作呕……
　　眼泪汹涌，险些冲出眼眶。郑檩用力捂住嘴，才没让自己泄露半点声音。是她做的孽！怎么有脸在受害者面前流露悲伤？
　　花费很长时间调整又调整，总算哭腔不那么明显了。郑檩张张口，心中疼痛悔恨却不知该怎样表达，最后只能颤抖着从牙缝挤出几个字：“姑娘……紫鸢姐姐……我对不住你……”
　　紫鸢静默片刻，幽幽叹口气，沉声道：“……这世间岂有简单人简单事？做决定便是要付出代价。阿檩……你是个好孩子……可好人总是难长命。你……莫再天真了……去吧。”
　　拖着沉重的脚步郑檩来到僻静角落，犹如受伤被困的猛兽，她怒不可遏，对着坚硬墙壁一通狠砸，硬将包好的手砸出血！
　　父母！紫鸢姐姐！她又一次无能为力！作茧自缚！
　　眼泪在眼中打转，但郑檩未再让它掉下半滴！受伤的手攥紧胸前玉牌，她眼中少了份天真多了份阴霾。
　　以穿越者的灵魂发誓！以天机门外门弟子身份发誓！郑檩誓要出人头地，强大到无可匹敌！护住我想护之人！将天下不平踩在脚下！如违此誓，人神共弃！永入无间地狱！
　　作者有话要说：
　　怒了……可以缓缓了……累……（捂脸）


第28章第二十八章
　　事情似乎就这样悄无声息过去，除了当事人，并未在其他人心中留下半点痕迹。
　　紫鸢照旧献艺陪酒，郑檩照旧干活跑腿。只是两人相处产生了微妙的变化，流动着旁人难以察觉，自己又难以言喻的默契。
　　郑檩愈加圆滑活络，不但对客人殷勤周到，连姑娘杂役们都挑不出她半个“不”字。
　　唯一让人不耐的便是那姓孙的，隔三差五来找紫鸢麻烦。紫鸢让他得逞一次已是厌恶之至，岂能再如他愿？自己好歹是沧州第一大青楼捻润阁的当红姑娘，姓孙的忌惮她们东家身份不敢硬来，紫鸢便总能找到理由回绝他。
　　孙公子难见紫鸢，又把目标转回红儿身上。有次趁着醉酒指名让红儿伺候，恰巧红儿受命外出，侥幸躲过一劫。待她回来得知此事，忧心忡忡差点绞断手中帕子，左思右想，少不的还得求郑檩帮忙。
　　上次的事伤郑檩入骨，她深知自己已不复从前，断不会再不计后果莽撞行事。怎样才能不动声色，彻底断了姓孙的对红儿念想？郑檩思付片刻，忽然想起师傅医书里的记载，立马胸有成竹，忍不住露出坏笑对红儿道：“我想到个一劳永逸的办法，只是得辛苦姐姐一阵子，姐姐且等我一等。”
　　她跑出去，不大会儿端了碗清油进来。那油看上去与普通菜油并无不同，唯有气味刺鼻。郑檩拿了根筷子，在红儿不解的目光中，沾了点儿油抹在红儿手背上……
　　不过两天，孙公子果不其然又心思躁动，跑来给捻润楼送钱。进到包间便将伺候的人全打出去，嚷着若见不到他想见之人，就别怪他不客气！当班看场子的没法，只得去后院请示妈妈。
　　待那看场子的回来，脸色赤橙黄绿青蓝紫调和一处，别提多好看！他惊魂未定地对孙公子道：“爷……您还是别见红儿姑娘了吧？她现在没法出来见人……病了……”
　　“鬼扯！爷次次来，不是有事就是病了！你怕爷给不起钱是不是？！爬也得给我爬来！快让她来！”
　　看场子的苦口婆心劝道：“爷！真不是糊弄您！小的去看了，可吓人了！大夫也瞧不出原因，妈妈怕传染把她关起来啦……虽说不会死人，可这脸……啧啧……您要是被她染上，我们赔不起啊！”
　　孙公子见他满面焦急真诚，不由半信半疑，想想还是道：“不行！是真是假本公子都得看看！你若敢骗公子，打断你狗腿！”看场子的只好让后面把人送来。
　　老妈子扶着被包裹得严严实实，黑纱覆面的“虚弱”红儿进了孙公子包间，郑檩躲在楼下支起耳朵……
　　不消片刻，只听“嗷”的一声，男子恐慌怪异的尖叫响彻全楼，几乎要将房顶掀翻！可见着实吓得不轻！
　　旋即脸色青白的孙公子连滚带爬，边叫着“有鬼”，边冲出捻润阁。
　　郑檩暂且出了口恶气，对孙公子远去的背影大大地做个鬼脸道：“活该！吓不死你！”
　　红儿忍笑从楼上下来，风吹起她面纱一角露出部分皮肤，脸上密密麻麻俱是凸起的红包，乍看就像要溃烂一般……
　　一招制敌！孙公子不但不敢再找红儿，好长一阵子连捻润阁都不敢来，祸害其他青楼去了。
　　紫鸢才不似楼里大部分人，傻乎乎地相信红儿真生病了。看郑檩样子便知是她动了手脚，紫鸢很好奇郑檩用了何种手法制造出此等绝佳效果？
　　郑檩当然不会瞒着她，附在她耳边悄悄道：“其实就是桐油。”
　　“桐油？是建房时涂在新木上，防止木材开裂腐烂的那种？”
　　“对对，就是！它有寒毒，可以入药。不太接触的人第一次碰到都会起红包红斑，抹在皮肤上就会发的更厉害！不过不是特殊体质便不会有危险，很快会好，还能排毒呢！姐姐你是没看见姓孙的那张脸，扭曲得都模糊了！该！可是活活笑死个人！”
　　“顽皮！”紫鸢点了下她额头，却也忍不住随她笑出声，心里着实舒坦不少。
　　舒坦归舒坦，但对紫鸢来说麻烦并未终结。孙某人暂时不来楼里，不代表永远不来。不缠着红儿，不代表不缠着她紫鸢。
　　她要经常出现人前，红儿能用的办法她无法复制。若想彻底摆脱姓孙的纠缠，唯今之计只有竞选花魁，成为捻润阁花魁的最大好处，便是可以自主选择客人。这是东家给的优待，无形中也抬高了花魁身份。而东家这个面子，只要不是王孙贵胄，中景还真没人敢不给。
　　只是这花魁可不是想当就能当的，不止要品貌气质俱优，拥有堪称大家的才艺，还要有让人如痴如醉的魅力和特色，能给欢场老客留下深刻且难忘的印象。
　　过去她不曾遴选花魁，是因有自己打算不想太引人瞩目。所以每次出场都故意伪装的俗艳些、平凡些，只要能保住当红姑娘地位即可。没想到过去极成功的策略，今日竟成为她上位的最大障碍。她必须尽快想出一鸣惊人的亮相来，方能在花魁选拔登台献艺那日获得足够的投花。
　　然而她想来想去也没想出好法子，毕竟捻润阁已走出许多花魁，加上每年参加竞选的姑娘不少，能琢磨出来的表演几乎都登上过舞台，老少爷们早已不觉着新鲜，根本没那么容易被打动。
　　经过红儿的事，紫鸢终于发现新方向，既然自己想不出，那便让聪明出新的郑小哥帮着想好了。
　　于是红儿长痘事件几天后，紫鸢将郑檩叫入房间。
　　娟儿扔给郑檩两个大卫生球，挥拳警告过她，关上门出去，独留郑檩与她偶像紫鸢姐姐独处一室。
　　一系列举动尽数落入紫鸢眼中，她不由玩心大动，起了逗弄郑檩的心思。
　　鸿门……也没宴啊……郑檩僵硬转头望向紫鸢，感觉有点不太妙，这是要秋后清算？开除自己吗？
　　紫鸢伸出芊芊玉指对她轻轻一勾：“过来。”
　　郑檩咽了下口水，绷着腿往前蹭了……一厘米。
　　“啧！向前十尺！”
　　硬着头皮挪到规定距离，郑檩低头便发现紫鸢姐姐半露的香肩近在眼前……
　　“我美吗？”紫鸢轻挑秀发，一阵香风袭来。
　　郑檩脸色大红，鼻尖沁出汗来，十分诚实地点了点头。
　　“我媚吗？”紫鸢玉手轻轻顺着颈项滑下……
　　郑檩呼吸停顿，两眼金星直冒，颤抖着又点了点头。
　　“那你想让姐姐变的更加光彩动人吗？”
　　……噫！！！什么情况？！这话听起来内涵颇深啊？！姐姐你没事儿吧？别酱紫……我还未成年！！！阔怕……
　　郑檩内心炸了，眼睛瞪老大，一副受不了想跑的模样。
　　……似乎有点玩过头啦……真吓跑可是麻烦……
　　紫鸢无奈收起开玩笑的心思道：“好了好了，不逗你了。姐姐就是想参加花魁选拔，让你给出个主意。”
　　哪知她话音一落，郑檩大松口气，头晕腿软下，竟然“噗通”声跪倒在紫鸢面前……
　　作者有话要说：
　　小郑子真可怜^O^


第29章第二十九章
　　两人都没想到会出现这种事故，错愕对望片刻。
　　“噗~哈哈哈！”紫鸢忍不住笑到弯腰。
　　郑檩囧得发紫，不由赌气撅起嘴巴。
　　“怎的如此脓包？成亲时怎生是好？”紫鸢边抹眼泪边道。
　　郑檩气呼呼嘟着嘴反驳：“我才不成亲！姐姐你就可劲儿欺负我吧！哼！”
　　硬生生将少年气出“少女”感，惹得紫鸢又笑了回，直到郑檩委屈地快要冒泪花才勉强停下，少不得又得安抚半天，才拐回来说正事。
　　将种种困难说与郑檩，紫鸢道：“花魁选拔说是投花，实际便是投银子，需得五千两以上方能过关。此事难度极大，我久在楼中，看惯姐妹们展示技艺，难有好主意，阿檩可有想法？”
　　按说紫鸢有心上进，于郑檩很有好处。但不知为何，郑檩一想到将来追捧紫鸢的客人会大幅变多，就气闷！再想还是自己帮她招来狂蜂浪蝶，更气闷！
　　怎奈她是那种一旦被人恳托便拒绝不了的性子，非得全力以赴不可。
　　按下自己的小别扭，她仔细想了想道：“男人寻欢无非得不到最好，难以高攀最好，这样才能满足他们的征服欲。姐姐平时都以妩媚形象出现，若想一举成名天下知，新形象需得彻底反其道而行。比如给他们个清风明月、遥不可及的印象，如此一来反差与冲击强烈，可以挑起他们争强好胜的心思。剑舞如何？用真剑的那种。”
　　郑檩方向绝对没错，但听她一席话，反轮到紫鸢不舒服。暗啐她小小年纪不学好，老少爷们的心思倒是清楚的很！果然天下男人都一样！小时候是小色狼，长大是老色狼！
　　可怜一门心思帮忙出主意的郑檩，比窦娥还冤！若知道紫鸢姐姐如此想她，准得吐血三升而死。
　　紫鸢想是想，绝不会说出来，顺着她话头道：“武技也不算新鲜，以前有姐妹表演过，但都是些功夫扇之类，本质仍以舞姿取胜。真剑……倒不曾见过。”
　　“成功与否……还是得看谁表演，是什么样的表演，在何种情境下表演。我有套实打实的剑法，招式潇洒飘逸。姐姐舞艺功底深厚，学起来应该不会太难，就是要吃些苦头。”
　　会剑法的乡村少年？紫鸢嘴角微挑，却未多问。然后肯定表示吃苦受累不算啥，让郑檩尽管教她便是。
　　第二日，到妈妈处报上选拔申请，妈妈似乎并不意外，爽快应了。按规制三个月后便要登台献艺。
　　捻润阁选花魁是件大事。按流程，楼内提前一个月开始宣传，选拔当日整条花街全天对外开放，参选姑娘白日巡游，晚上在露天舞台展示技艺是重头戏。展示后谁都可以往投箱投钱，铜钱银票不限。次日点数，只要超过五千两就可抬花魁称为先生，入住两侧院中的一个，享受各种优待，包括平时自主选择客人，当然，只限普通客人。
　　相应的，花魁名声在外，需得接受沧州府名人雅士家宴、重大商业活动邀请，前往献艺。与一般青楼女子相比，倍受尊重瞩目，银子也是哗哗大把流进来。
　　参选期间精练技艺自不必说，选曲子、训练乐师、布置舞台、挑选衣衫等等，都需姑娘自己负责花销。同时要在三个月内积攒人气，楼里也会大开方便之门提供各种资源。
　　若成了，不管花多少钱，楼里都会抽成返给姑娘。若不成，姑娘的钱便等于打了水漂。
　　不得不说，真是台综合考验姑娘能力、财力、魅力、魄力的大型活动。
　　郑檩成为紫鸢助选团队总指挥，在众人眼里彻底归为紫鸢一派。不过她此时根本无心顾忌其他，各种筹划几乎就要了她命！
　　本着有好事大家分享，才能减少阻力压力的理念，郑檩毫不犹豫向妈妈抽调了莫二郎、六子几个相对交好的人入团队。
　　花魁选拔成功参加的人都是功臣，不成也能领到赏钱，被抽掉的几人自是高兴地不得了。
　　六子更是不住嘴称赞郑檩人好，发达不忘兄弟，自己果然没看错人，以后就是好朋友啦云云，似乎他之前的嫉妒报复都不曾存在过，见风使舵本事一流，马屁拍得“蹦蹦”响。郑檩一边忍着倒牙，一边照单全收。
　　每日午时一到，紫鸢便与郑檩前往楼里提供的秘密地点练剑。真正的功夫使出来，要好看有架势不容易，特别对紫鸢这种半路出家的新手来说更难。
　　体力训练必是基础，同时还要连贯剑招、适应真剑重量。若不是紫鸢舞艺底子深厚，恐怕真顶不下来。
　　郑檩见识到紫鸢毅力，手掌磨出血泡，不能留下茧子必须挑掉，看着都疼死，却不曾听紫鸢埋怨半声。紫鸢还嫌郑檩不够严格，一再要求！郑檩只好照做。实在太难无法勉强的招式，便想办法用舞蹈动作不着痕迹地掩饰过去。
　　配乐，郑檩选定首现代出名的古风曲。这曲子表现金戈铁马，其实与舞蹈很难相合，容易音乐压过舞姿喧宾夺主，盖过表演者风头，但与剑法却是天生一对。
　　郑檩不懂古代乐谱，但她会听啊！让乐师记下旋律，分配好乐器，安排好合奏时机，稍微练熟后齐奏一次，又发现新问题。
　　民乐音色丰富，但没有音响效果支撑，声音扩不出去。乐器数量不足，气势便显不出来！
　　郑檩费劲唇舌，尽力将楼里能动员的乐师都动员起来，连不太常用来合奏的鼓钹也加入。
　　终于再次合音时，所有奏者都大为吃惊。虽有错处和不整齐的地方，仍难掩雄浑大气！没想到以风雅见长的笛瑟琴箫，也能演奏出如此效果！乐师们斗志大起，带着艺术家特有的狂热与执着，铆足劲儿不停练习，准备献上最新颖出彩的表演，根本不必郑檩催促。
　　宣传上，郑檩提前一步，早早定制批质地优良的工作衫，背后都缝块带可爱图案的宣传布。发给楼里精干小厮，告诉他们只要上工时都穿这衣裳，待大选结束，拆掉上面宣传布，衣服免费送。做不到，衣裳收回发给别人。白得衣服谁不乐意，得了衣服的小厮们上工跑腿不离身，确实吸引不少眼球。
　　她又编出不少小曲、顺口溜，挑不讨人厌的地点时间，派六子带人传唱。
　　渐渐整个沧州府都知道，有位无比努力且优秀的紫鸢姑娘要选花魁啦！凑热闹乐呵下也好，方便的都可以来看啊！
　　其他工作也在有条不紊进行，三个月下来郑檩累得满嘴起泡，然而包括紫鸢在内的整个团队，准备的是相当充分。
　　人一忙碌，时间便过得飞快，似乎没过多久她们便迎来已成为整个沧州盛事的花魁选拔。
　　作者有话要说：
　　小郑子加油~姐姐就靠你了~


第30章第三十章
　　为了金主们有足够时间参加评选，选拔定在休沐日。
　　白日开放的花街与普通街面差别不大，卖小吃、做游艺项目的商家很多。各楼为打响自己招牌，都在楼前备有舞乐杂耍表演，不过是节日景象缩影并无特别。
　　恰逢沧州城大灾结束，许多佳节庆典都被错过，百姓寡淡小半年，好不容易有点热闹可凑，来玩的平民人头攒动，很多甚至带了孩子。人流量大大超过以往花魁选拔，可见郑檩宣传策略颇为有效。
　　巳时花街巡游开始，算是给晚上热场。巡游很简单，并不需要参选姑娘做什么，只需打扮完美，坐在装饰豪华、挂有薄纱的肩舆上，前有乐手、花童开道，后有护卫、丫头跟随，在花街走一圈儿即可。
　　为的是让姑娘露个脸，展示下姣好容貌与身姿，吸吸路人粉儿。有百姓觉着姑娘合眼缘，往投箱里扔几个铜板也是常事。
　　郑檩是个注重细节的人，即使旁人觉着不重要的环节，她也不肯掉以轻心。
　　紫鸢的巡游妆容仍以妩媚为主，只是去掉了流俗的部分。让见过她的人觉着格调提升，让没见过她的人不至心生厌烦，说不定就能多得几个铜板，积少成多，也是笔不菲收益。更重要的是，不会影响晚上表演追求的反差萌与冲击力。
　　为了方便投花，投箱各处都有，里面可全是钱！楼里派去人手全程保护。郑檩是白天守卫里的一员，站在投箱边，听着“叮当”轻响不绝于耳，她满意地点点头，看来巡游也十分成功。
　　晚间百姓撤退不少，有钱人开始登场。让人意外的是，人流似乎并未减少反而增多。仔细一瞧，竟是来了不少夫人小姐！可奇怪了，良家女子与青楼女子不是天敌么？怎会有许多女性前来捧场？郑檩表示，这有何难解？宣传里不是说了吗？来鉴赏下妆容、服饰、舞姿也很好啊！说不定有利于家庭和谐呢！
　　妈妈坐在捻润阁观景处，望着下面黑压压一片人头，便知紫鸢的花魁八九不离十。她轻松坐回去，专心等着看紫鸢与郑檩小子将呈上何种惊喜。
　　各青楼都有朝向露天舞台的观景阁、雅座，加上普通看台上的，街面上的，上上下下左左右右，来围观的人层层叠叠几乎要摞在一起！起码有数千双眼睛围观！
　　在这万众期待里，露天舞台却迟迟没有动静！直到天色全暗，皎月繁星初现，四处都掌起灯来，舞台上终于燃起烛火。
　　刚点起的烛火不甚明亮，主要映照以前从未有过的一体式背景。舞台顶棚、四周帷幕、地板，都用银色颜料绘满宇宙星河。烛火明灭忽闪间，明知是画上去的星星似乎都活过来，与天上真正的繁星交相呼应。
　　八面巨大铜镜被推上舞台两侧，镜面亦涂满同样银色涂料，摆正位置便能将月光反射至舞台正中。
　　人群不时发出低声赞叹，隐约听到有人说，能看到如此独具匠心的舞台布置便不虚此行。
　　忽然幕后传出沙场鸣金之声，接连三响直击人心，人群逐渐安静下来，全神贯注关注舞台。
　　雄浑沉厚的男声从舞台四周响起，朗声齐颂道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！银鞍照白马，飒沓如流星！十步杀一人，千里不留行！事了拂衣去，深藏身与名！”
　　齐颂刚落，天空中“轰”得声闷雷落下！众人全忍不住抬头望天，却发现星光依旧闪耀并无落雨迹象，才反应过来是鼓钹做出的拟音。
　　舞台上雷声逐渐密集，模拟星光的烛火似乎被乌云遮住暗沉许多，显得正中月光更加明亮。伴随最响一声惊雷乍起，正对观众的帷幕上闪电劈下！
　　抓住时机，女侠身着白色劲装，手执雕龙纹古朴长剑，刺破雷电一跃而出，正是紫鸢！
　　身处铜镜汇聚的月光下，她长袍飞舞，出手如电，长剑带起月光舞成银链。疾风骤雨般腾挪片刻，她的动作戛然而止，在月影中凝成矫健又婀娜的剪影。
　　此时铿锵有力的琵琶声传出，弹完简短前奏，空拍半息后，音乐突起，钟鼓齐鸣！豪迈肃杀的气势扑面而来！
　　舞台也像得到指令，灯火齐燃光芒四射。中间浑身上下充满力量的女子，随音乐而动，霎时活灵活现起来。
　　观众们差点被闪瞎眼，有志一同发出巨大惊呼！待看清舞台不由又吃一惊！
　　在他们全心关注紫鸢时，背景竟已换成水墨万里江山图。紫鸢就在这如诗如画的山川里，大开大阖施展起剑法来！
　　舞台上的她完全颠覆过去固有印象。广袖流仙裙风格劲装贴身且飘逸，随着她跃动轻扬。妆容端庄又英姿勃发，宛如九天玄女临世，柔美与力量完美凝结一身。
　　她的剑法，发时轻巧如飞燕、收时凝重如泰山。逆风挥动，便能听到破空之声！游龙穿梭、白蛇吐信、疾如闪电、落英缤纷！台下众人看得目眩神迷、如痴如醉，所有人都控制不住，内心里嘶声呐喊——对！就是她！我梦想中的侠女就是这个样子！
　　前半段很完美，但若一直如此激烈，难以留下回味空间，紫鸢本人的印象可能会淡化。郑檩怎能允许自己给紫鸢姐姐留下半点瑕疵？
　　剑舞过半，从后台上来四位衣着简单，与紫鸢打扮相似的舞娘。紫鸢剑招忽然凝重，瞬间给人风停云收、雨后初晴之感。她调整好呼吸，很快，举手投足间便带上气定神闲的从容。
　　这套剑法与前面截然不同，平和中正，隐含着刚与柔、阴与阳，能调和世间万物的奥义。剑招缓慢，却对舞者身体素质提出更高要求，腾跃需停留空中时间更长，收放需更加利落。
　　如此，在四位舞娘简单太极推手的衬托下，紫鸢的完美身姿面貌，与深厚舞蹈功底展露无疑。
　　渐渐的，光线柔和地暗下去。再亮起来时，其他舞者退去，铜镜也被撤下，舞台右侧多了个摆放笔墨、酒壶的“青石小桌”。
　　紫鸢收剑，剑身入鞘发出龙吟长鸣。将古剑斜倚桌前，她拿起毛笔，在空出的舞台左侧由上到下虚挥几笔，宛如揭开书页般，画中桃树缓缓露出枝叶，点点桃花雨亦随之落下。
　　弃了笔，紫鸢轻执酒壶，背对众人支额侧躺在如梦似幻的桃树下，沐浴花瓣雨中，仰头饮下壶中酒，琥珀色酒水划出细线落入檀口。光线再次缓缓变暗，紫鸢静静眺望缥缈山川，身影与台上水墨融为一体，化为遥不可及画中仙……
　　完美收官，然而舞台下寂静无比，足足一盏茶的功夫大家都没反应。
　　这么长的空白期让郑檩有些慌乱，她看着挺唯美的啊……古人不会不吃这套吧？
　　刚想到这儿，不知谁抽冷嗷得大喊声：“紫鸢姑娘！！！”激动到声音劈叉！
　　人群忽然就像被惊着的马群，个个兴奋得满脸通红，疯狂叫着紫鸢名字往前涌去！
　　吓得台前维持秩序的护院们脸色铁青，拼命反向往回推！幸好布置的人手足够，否则这些护院非被人潮踩扁不可！
　　其他地方有人在打呼哨，有人跟着狂喊紫鸢名字，竟然还有人在哭！这里面有男有女、有老有少，各种狂态不一而足！投箱前，更是挤满高举银票银子的狂热粉丝。
　　郑檩躲在后台，望着眼前仿若巨星演唱会散场时的混乱景象，一时目瞪口呆。
　　旁边有人轻拉住她手，侧头看去正与紫鸢双目相对。
　　“谢谢你。”紫鸢樱唇轻动，眼底有泪光闪过。
　　郑檩也鼻子一酸，险些忍不住跟着流下泪来。
　　她们终是成功改变了命运，哪怕只有一小步。


第31章第三十一章
　　如此盛景，别说郑檩，见过大场面的妈妈亦生出心慌。
　　能挣到大笔银子当然高兴，可若拥挤踩踏弄出人命，花魁大选不得要关张大吉？！
　　楼内人手不够，妈妈紧急联络其他青楼相助！
　　胆小怕搞出事情的、畏惧捻润阁后台的、需要提携的，各式青楼纷纷派出自家护院帮忙疏导人群，好歹有惊无险结束了这场盛事。
　　第二日点数银两，紫鸢得投花一万一千两！历代花魁里首屈一指！捻润阁鸣炮十一响庆贺，花街震惊！
　　将紫鸢所用花费和赏银如数结清，楼里又封了红包，赏给参与的小厮丫头乐师。郑檩居首功，足得二百两银子！六子、莫二郎、娟儿、红儿等人各得八十到六十不等。最后按规矩，给街上青楼送去花红以示交好。
　　一趟该撒撒完，楼里仍净得六千两！
　　紫鸢一飞冲天，变为整个沧州最炙手可热的明星。连崔郡守请她出场献艺，都得尊声“先生”！再没人敢强迫她做不愿做之事。
　　顺理成章，郑檩跃升为新晋花魁紫鸢专属小厮，地位跟着水涨船高。
　　过去楼里人唤她小郑、阿檩，现在无不称她郑哥、郑兄弟。
　　郑檩心知肚明都是捧高踩低、阿谀奉承之辈，俱是表面应付，只与娟儿、红儿、莫二郎更加交好。
　　她做了专属小厮，才发现活儿也没那么好干。
　　紫鸢日渐繁忙，郑檩对内负责新迁小院所有体力活儿、杂事，对外负责跑腿、安排出行事宜、协助护卫安全，不得不身兼助理、经纪人、保镖数职！也是忙的后脚跟打后脑勺。
　　更要命的是，她还得做件以往专属小厮都不曾做过的事……
　　这日郑檩如约敲响紫鸢房门，来应门的是娟儿。
　　自花魁大选后，娟儿对郑檩态度好了许多，见她浑身上下透着不情愿的气息，忍不住掩嘴轻笑。
　　“姑娘，阿檩来了。”
　　紫鸢正倚在榻上读书，放下书本，促狭地望了眼嘴噘老高，能挂俩油瓶的郑檩，笑道：“不错，守时。临摹字帖备在案上，去写，五十张。”
　　郑檩有气无力应了声，老实坐到书桌前，提起软绵绵的毛笔开始练字。
　　没错！这便是紫鸢给郑檩开的小灶，布置的特别功课。
　　起因得从花魁选拔说起，郑檩作为大选总指挥，少不的要写写画画，那两笔字一出场，着实让她家姑娘受惊不小。
　　按紫鸢原话，郑檩手上长的不是手指，是蚯蚓。所以写出来的字也跟蚯蚓爬出来的一样，奇丑无比！
　　要让紫鸢姑娘天天受她荼毒，姑娘表示受不了这个刺激，更丢不起这个人！
　　想成为专属小厮？可以！首要条件把字练好！否则免谈！便有了郑檩苦哈哈描字帖的现在。
　　小盆友都不喜欢闷头写功课，郑檩亦不例外。关键她思想不端正，觉着写字能让人看懂就行呗！好看又木有用……
　　捏着笔颤巍巍描出五张，郑檩手酸眼疼闷得要死！可怜兮兮抬头，底气不足地与紫鸢商量：“姐姐……手要断了……头一回能少写两张不？”
　　“嗯……也是……头一回呢……”
　　郑檩露出期待表情，紫鸢忍住笑，斩钉截铁回绝：“不！行！严格要求方能助你成才。五十张，一张不许少。不认真可要重写！”
　　郑檩的小白脸立马垮掉，自知求情无望，扁着嘴继续艰苦刻字儿。
　　她越写越累，紫鸢摇摇头放下手中书册，走到郑檩身边耐心详细讲解：“你书写姿势有错，练不出好字尚在其次，更容易累坏眼睛扭曲后背，需得如此……”
　　听懂用笔方法不难，然而懂得不代表立刻能做到，郑檩略调整了下仍是僵硬别扭。
　　紫鸢见她抓不住重点，只好亲自上阵，替她把握好姿态距离，拢起长袖俯身轻握她执笔之手道：“还是不对，应当……”
　　、
　　郑檩只觉香风笼罩，右手被柔软覆盖。姐姐吐气如兰，温暖打在她耳畔，霎时她整个人都僵掉了！哪还顾得上听紫鸢讲解？
　　心中小人无暇他顾，捧脸尖叫：“太近了！姐姐！太近了！啊啊啊！别再过来！碰……碰着了……”
　　查觉郑檩右手紧攥，坚硬如石。紫鸢奇怪望向她，才发现她耳根红得几欲滴血，额上冒出层层汗珠。
　　本来挺正常的教学，得到的反馈却如此……诡异！害得紫鸢也跟着不自在起来，抬手拍了把她脑门，嗔怪道：“胡思乱想什么？！专心些！我如今忙了，岂能时时刻刻教你？！”
　　郑檩清醒过来，暗道可不是吗？！姐姐百忙中抽时间教她写字，怎能浪费姐姐一片好心？！赶紧收回心神，仔细体会紫鸢用笔之法。
　　一旦认真，郑檩便会两耳不闻窗外事，进入无我境界。
　　见她肯受教，紫鸢坐回榻上，起先关注的是她笔法，不大会儿，视线不知不觉落在她脸上。
　　阳光透窗打在郑檩脸上，映衬的她肌肤白皙通透。鼻梁高挺，眉目深邃，红唇润泽，五官如刀凿斧刻，特别立体。
　　是错觉吗？紫鸢总觉着她眼眸颜色比一般人浅许多，染着迷离的幻彩。
　　以往见过她微笑、伤心、犯傻，却从未见过她肃正严谨之态。那端正的姿势，专注的神情，竟是无比威仪华贵！让紫鸢控制不住呼吸停滞，心跳加速……
　　“姐姐我写好了！你瞧……”不知过去多久，郑檩边甩着酸疼的右手，边发出惊喜欢呼，在紫鸢毫无防备的情况下，忽然转头看她。
　　猝不及防撞上痴迷目光，郑檩微微怔住，大脑空白，与来不及移开视线惊愕的紫鸢对视不动。
　　瞬间望进对方灵魂深处，两人目光胶着，谁也不愿意率先收回，渐渐都有些面红耳赤。
　　只听“啪嗒”一声轻响，原来是郑檩手上不自觉松了劲儿，毛笔落到地上。
　　两人蓦然回神，各自咳了声，同时不自然地将头撇向相反方向，尴尬的不得了！
　　静默片刻，郑檩受不住这气氛，低头结结巴巴打破沉默：“我……五……我……五、五十张完了，有认真写……呃……”
　　“……放那里吧，我有空再看。”紫鸢同样无法直视郑檩。
　　“哦哦哦！那那那那那……我我……出去干活！”说罢不待紫鸢答应，郑檩一溜烟狂奔而去，顺手合上房门。
　　靠在门外，郑檩按住狂跳不已的心脏，大口喘息！
　　却不知几乎同时，屋内人亦做出同样的举动……


第32章第三十二章
　　那日之事如昙花一现，两人再未提起，平淡相处的表象下，掩藏波澜翻涌的内心。
　　紫鸢登台表演，场场客如云集。与以往花魁不同，除了男客捧场，更有许多女客时不时前来。
　　按说来客变多是好事，可青楼毕竟是青楼，女客太多着实有些不便。
　　客人上门总不能打出去，妈妈也是机变之人，采纳郑檩建议，干脆每十日举办女性之夜专场。让姑娘们做干练俊朗打扮专心展示技艺，招待有钱人家寂寞的夫人小姐们。
　　女人对自己心头好的狂热，丝毫不逊男客。加上平时除了零食、胭脂、衣裳无需太多花销，个顶个钱包充裕。支持偶像，自是不吝撒钱！
　　往往一场女性之夜下来，收益远超平常。乐得妈妈合不拢嘴，看郑檩的眼神就像看招财猫或者送财金蟾。
　　郑檩哭笑不得，不过策划次花魁大选，硬将好好座青楼掰成偶像剧场，进而引领百合风潮。
　　其中最受欢迎的自不必说，定是自家紫鸢姐姐！这心中一半甜一半酸还说不得，宝宝真是苦啊……
　　除此之外，另有件事让郑檩头皮发麻，伤透脑筋，便是那对她越来越“亲切”的红儿。
　　想她前世创作辣么多文，哪儿本都离不开“谈恋爱”三字……并非所有少女心事都如诗如画，婉转难懂，特别是在对方一门心思想让你知晓时。
　　又到习字时辰，郑檩刚至紫鸢门前，便撞见从里面出来的红儿。她步子迈出去，潜意识却是想跑。一时收回来不是，不收回来也不是。卡在原地，感觉自己像忘了上油的铁甲小宝。
　　果然红儿见着她，脸上写满不乐意，连矜持都忘了，几大步跨到郑檩面前。
　　她靠得太近，郑檩硬着头皮退开两步拉开距离，作揖道：“红儿姐姐……”
　　“近日你为何总是躲我？”红儿生气质问郑檩。
　　“没有，没有，姐姐想多了。”郑檩尴尬讪笑，心知肚明其实是有的，而且相当明显。
　　红儿绞着手里帕子，知她揣着明白装糊涂，十分不甘！对郑檩道：“习完字不许走！我在杂物房等你。”
　　该来的躲不过，不如早些说清解决吧！郑檩心意已定点头应下，准备敲门进屋。
　　二人对话，屋里紫鸢听得一清二楚，不由有些担心。
　　这担心，并非担心自己与郑檩感情。说实在的，紫鸢是喜欢郑檩，可若说非君不可，能放心交付一切……似乎还不到那种程度。她的感情，尚需好好整理。
　　她更不担心郑檩移情恋慕红儿，紫鸢对自己魅力有信心，何况郑檩态度也很明朗。
　　她担心的，其实是红儿此人。
　　两个丫头红儿、娟儿，俱跟随她多年。论长相、机灵、通达，红儿处处强过娟儿，但她反而与娟儿亲近，其中原因便是红儿让人信不过。
　　比如上次红儿遇险，郑檩莽撞出手相救，险些搭上自己。郑檩初入楼，不通楼内诸般隐秘，难到身在楼中多年的红儿也不懂？
　　红儿明知会发生什么，仍向郑檩求救。后来也知形势变化对郑檩极为不利，却深藏幕后不肯挺身而出。
　　紫鸢搭救郑檩，间接也算救下红儿，然红儿对郑檩不过一个谢字，对紫鸢更是半分感激也无……
　　说到底，红儿不肯委身孙公子这事本就值得深思，恐怕这丫头厌恶的是人，而非事件本身……
　　再说红儿喜欢郑檩，想她认识郑檩又不是一天半天，为何非要等郑檩展露才华，成为楼中红人，才开始猛烈追求？
　　其实紫鸢早已从红儿眼中明白，此女身在青楼，却从未看起青楼之人。薄情寡义、心高气傲、又功于心计，绝非良人。
　　郑檩心肠软，不了解红儿为人对她尚算亲近，也不知能不能招架住她种种手段？
　　正想着，郑檩已被娟儿放进来。紫鸢思考片刻，还是决定稍微提醒下比较好，便调侃道：“我们阿檩真受欢迎，艳福不浅，可需姐姐牵线搭桥？”
　　郑檩见紫鸢样子，便知她又在逗自己玩，偏控制不住囧成柿子：“姐姐你可别逗我啦，我对红儿姐姐没那心思！”
　　“哦？若人家偏认准你，甚至不惜投入你怀抱呢？”
　　“那……那我也会严词拒绝！我才不是那种顺水推舟占便宜的恶人！”她可是三观端正的良好青年！呸呸，少女！
　　紫鸢默默注视郑檩半晌，郑檩觉着她是有重要的话对自己说，只是话到嘴边又变成禅机：“阿檩心思清明有自己计较，姐姐便安心了。天上掉下的到底是馅饼还是毒、药，外表看不出来，需得仔细分辨才好。”
　　习完字出来，天色已经不早，郑檩边思考紫鸢言语，边进入杂物间，果然红儿已等候多时。
　　见她到来，红儿深吸口气表白。内容无非第一次见面便有好感，后来英雄救美芳心暗许，希望能共结连理云云。
　　有人告白是好事，可郑檩就觉着哪里不对？仔细想来，红儿的告白如同反复演练过的台词，听着感情真挚流畅，细品却空洞无物，并无多少感情在其间。
　　郑檩有些明白紫鸢未尽之意……谁都想离开青楼是非地，但为此便找个看着顺眼，却不一定心爱的人结亲能幸福吗？不可取啊……
　　她想得明白，长揖到地，郑重且真诚地回绝道：“红儿姐姐心情郑檩懂得，也感谢姐姐能看重我，但我一直将姐姐当姐妹当知己，从无半点非分之想。”
　　“郑檩虽不才，也知应尊重姐姐，断不能无心还胡乱接受姐姐心意，这里只能给姐姐赔不是了。”
　　“今日之事，郑檩发誓绝不外传，请姐姐不要担心更不必难过。郑檩相信，假以时日姐姐定会找到彼此心仪的好郎君。”说罢她再施一礼，准备离去。
　　哪知她一片好意，却不见得有人肯领情。
　　红儿一直觉着郑檩一介穷小子，心思单纯好骗。自己青春靓丽，连城里的大老爷都能迷住，要不是看不上那些被酒色掏空身子的浪荡子，根本不会考虑郑檩半点！
　　郑檩好在年纪与她相当，家世清白，长相俊美。从最近表现看，也是个能挣钱的，现在穷点无所谓，她日后好好调、教管束，还是有前途的。
　　都说女追男隔层纱，自己主动出马必然十拿九稳。而郑檩近日的拒绝，不过是男人喜好面子抬高身份的惺惺作态。若自己身段再放低些，显得重视些，郑檩必能屁颠屁颠扑倒在自己石榴裙下。
　　然而她从没想过，一切都只是她臆想，郑檩是真的不愿意！
　　再想起郑檩与紫鸢言笑晏晏的样子，红儿更是气不打一处来！暗骂臭男人都一样，看见狐媚子便走不动道儿！
　　她盛怒之下，竟追在郑檩身后骂道：“你可是喜欢紫鸢？！紫鸢再媚，也不是你能肖想的！你也不看看她多大年纪？！长你几岁？！就算你走狗屎运娶到她，也不过被人耻笑，让家人跟着蒙羞！我一清清白白大姑娘，难不成比不上个窑姐儿？！”


第33章第三十三章
　　作者有话要说：
　　改了个时间线bug，内容没有变动。　　郑檩不敢相信自己耳朵，愕然回头。
　　待看清红儿因愤怒扭曲的面孔，她才确信这极尽侮辱的言语，的确出自她视为友人的女子口中。
　　怒气上头，郑檩克制再克制，才没对眼前女人动粗。
　　她咬咬牙，怒视红儿冷冷道：“我真没想到，你竟如此恶毒！你摸着心口想想，当日若不是紫鸢姐姐挺身而出搭救你我，你今日还有资格说出这话？！就算你不领救命恩情，她对你多年照顾也全是白费？！”
　　“你可记得你有饭吃有衣穿，在这虎狼之地过的轻松，全因一位你看不起的青楼女子在庇护你？！连最基本的感恩都不懂，简直禽兽不如！有甚资格妄议他人！”
　　“我郑檩交友，不看地位只看人品！你比紫鸢姐姐差十万倍！百万倍！根本不配与她相提并论！”
　　“紫鸢姐姐是我见过最才华横溢、有情有义的好女子！我佩服她、崇拜她，对她绝无半点猥琐不敬之意！日后让我再听你胡乱编排侮辱她，休怪我对你不客气！”说罢拂袖而去！
　　只听红儿在身后哭喊道：“郑檩你会后悔的！”
　　郑檩梗着脖子不回头，硬邦邦道：“悔不悔我心中有数！不劳你费心！”
　　一番折腾下来，天色已晚。郑檩觉着无比心累，幸好院里有小厮下人住房，她懒得奔波便宿在楼内。
　　夜里辗转反侧，红儿字字句句不停在耳边叫嚣，她心烦意乱，干脆披衣来院中透气。
　　今夜月亮分外圆，也不知是十五还是十六。
　　郑檩仰望皎洁明月，暗叹画虎画皮难画骨、知人知面不知心，人心何以如此邪恶无情？若都能光风霁月，世间不知安宁多少，怎还有许多罪恶悲伤。
　　又想到不知有几多紫鸢姐姐般的好女子，明明本身没错，却因世俗偏见被打上屈辱标签，终身痛苦难以挣脱。
　　而那些披着光鲜外衣的野兽，只因有权有势便被人奉为上宾极尽吹捧，何其不公？！
　　……说到底，人类社会千万年来一直如此。若想改变世界，唯有自己爬上至高权位！可到那位置，又有几人还能秉持初心？最后仍是无解……
　　想来想去脑壳疼，郑檩自嘲一笑。看吧！又在天真了，净想些不着边际的傻事……心中疲惫无奈难以排遣，只得对月喟然长叹。
　　“可是睡不着？”紫鸢声音从背后传来。
　　郑檩起身回头，脸上的难过尚未来得及卸下，忙垂头掩饰，低声唤道：“姐姐。”
　　紫鸢过来拉她坐下，面向前方淡淡道：“看阿檩样子，红儿说了坏话吧？关于我的。”
　　她洞若观火，让郑檩说不出安慰她的谎言，只得点头道：“姐姐早知道对不对？不生气吗？”
　　紫鸢微勾唇角：“若这般容易生气，怕是早已气死千百回。阿檩可知我身在青楼多少年？”
　　想来也不会短，郑檩默默摇头。
　　“我今年二十有四，在这青楼便是二十四年。”
　　“啊！”郑檩心脏紧缩：“姐姐，难道你……”
　　“不错，我生于青楼，娘亲便是青楼女子。”紫鸢目光晦涩难明，陷入回忆。
　　“我家祖上本为前朝高官，先祖耿直清廉，受诬陷获罪，女眷均充为官妓。新朝平反我家中冤案，去了我们贱籍，但那时已两代以此为业，脱离苦海岂是容易？”
　　“娘亲还隐约记得从前风光，一心希望寻到良人，过上正常人的日子，恢复家族荣光，后来便遇到我父亲。”
　　“娘亲不太愿说起他，我只知他是沧州豪富人家幼子，风流倜傥，天生一张巧嘴，惯爱流连花街柳巷，与母亲相识半月便把她抬入家中做小。”
　　“那时娘亲年少单纯，以为脱离青楼贱籍，便可得到她想要的生活。然而世家内斗阴险狠辣，又能比青楼好哪里去？！她出身不好，性子淡漠不擅争宠，父亲很快便失去兴趣，对她不闻不问。结果入门不到两年，又被当家主母卖回青楼，甚至不顾她已怀有身孕！”
　　“两年时光，一场大梦。娘亲希望全部破灭，自此郁郁寡欢。不久她栖身的青楼经营不善关门大吉，娘亲又被卖往别处，没撑几年便去世了。”
　　“我幼时缺少照料面黄肌瘦，买下娘亲的青楼觉着我是个赔钱货，又将我转卖。我做过打扫仆役、清理净桶的丫头，又几经转手才来到捻润阁。妈妈见我可怜，收留栽培我，才有你今日看到的紫鸢。”
　　“红酥手，黄藤酒，满城春色青墙柳。人情恶，欢爱薄，两年愁绪，一生离索，错错错。”紫鸢低声吟唱，歌声婉转美妙，却听的人心中凄凉，忍不住想要落泪。
　　“这首钗头凤是娘亲最爱，过去总是唱它，笑的时候要唱，哭的时候也要唱。唱完便会抚着我的头道‘鸢儿你要展翅高飞，莫像为娘一样。’”
　　“紫鸢是妈妈起的花名，我本名唤做任飞鸢。任是我母姓，父亲姓什么我不知道，也不稀罕。只是我不明白，既想要我展翅高飞，为何不起名飞燕、飞鹰，偏偏要叫飞鸢！”
　　“飞鸢！飞鸢！纸鸢飞的再高，还是要攥在别人手中！我不甘心，阿檩，不甘心。我没有娘亲那么宏大的志向，只希望余生不再受人摆布，能平平静静做些想做的事……”
　　她的倾诉戛然而止，郑檩总觉得后面还有重要内容，只是紫鸢不肯说。
　　不过这会儿郑檩也顾不上深究。说这番话时，紫鸢全程平静，表情都未有太大变化，郑檩却是哭得稀里哗啦。
　　她用袖子抹了抹红彤彤的眼睛，想把眼泪擦干净，可那泪珠就像断了线，怎样都停不下来……
　　紫鸢幽幽一叹，无奈转身轻轻替郑檩拭泪：“你看你，亲身经历的人没哭，倒是你这听故事的人泪流成河。”
　　郑檩扁嘴，真以为我傻啊？！说的轻巧，实际不知多苦！姐姐这般要强，宁愿血泪流进心里，也要笑面人生不肯轻易示弱！死挺着能不难受？你不哭，我替你哭还不行？！
　　郑檩有些明白她为何会被紫鸢吸引了。外貌、年纪、性格、来历不同又如何？说到底本质上她们是一类人，都在红尘中挣扎求存，不肯任命运摆布。
　　这些话郑檩是说不出来的，反正也掩饰不住，她所幸不掩饰，哽咽道：“我感情丰富！我乐意！就要哭！呜呜呜……”
　　月色下紫鸢心中柔软，她嘴唇轻颤，眼角竟也有些微红，情难自禁将伤心到无法自拔的少年揽入怀中。
　　“真是个傻孩子……”


第34章第三十四章
　　自那日起，郑檩再未见过红儿，也懒得打听。后来才听人说起，红儿自请到前楼接客，紫鸢没有多加阻拦，放她出去。
　　没过多久，也不知她使了何种手段，竟攀上郡司马，被抬入府做了小妾。
　　郑檩觉着这是好事儿，不然放此人在姐姐身边，还不知会弄出什么乱子来。
　　姐姐通情达理，许多事都亲力亲为，绝不是难伺候的主，有她和娟儿照顾已然足够，也不缺红儿一个。
　　才说到难伺候的主，难伺候的主便找上门。这日郑檩受命去大集买玉蓉糕，刚出门便被个小厮拦住。郑檩认得他，只是不太熟，知他与另一位当红姑娘绿屏走的比较近。
　　这绿屏姑娘可与紫鸢姐姐完全不同，关系也不好。绿屏嫌紫鸢自命清高，紫鸢嫌绿屏自甘堕落。
　　郑檩以前远远见过她一次，看面相就是个刁钻的主。业务发展方向也让郑檩不敢恭维，专攻人体构造学，通俗的说就是房中shu。
　　绿屏要见她，郑檩可不愿见绿屏，本就无甚来往，又是死对头，有啥好见的？可那小厮死活不让她走，说是绿屏姑娘有要事找她，若她不去一定后悔！
　　郑檩都被气乐了。行！那她就去看看，绿屏姑娘有啥猛料能让她后悔。
　　进到绿屏房中，迎面便是扇春意盎然的屏风。屋内光线昏暗，气息糜烂。郑檩进来不到半刻，便觉头晕脑胀、浑身燥热，知屋内八成燃有用于催情的香。赶紧默念修行法诀，抱元守一，稳定心神。
　　绿屏见到她也不说正事，东拉西扯，期间多有撩拨之举，哪知郑檩根本不为所动。
　　又待了片刻，郑檩越发不耐烦。暗道自己并非闲人！哪儿有许多工夫在这里瞎扯？站起身胡乱施个礼道：“绿屏姑娘，小的还有要事在身，不能陪您聊天了，告辞。”转身要走。
　　乳臭未干的毛头小子！要不是需借你的力，姑娘哪会理你？！
　　绿屏暗啐口郑檩，骂她不解风情。翻个白眼，夸张地大声叹口气，阴阳怪气道：“哎！！！也是！花魁的专属小厮，自是比我等都繁忙许多！想来有红人紫鸢姑娘疼着爱着，其他人哪儿还能入眼呐？！花前月下~郎情妾意~搂搂抱抱~真是你侬我侬，如胶似漆，甜腻的不得了呢！”
　　听着话头不对，郑檩心中“咯噔”下，疑惑转回来道：“……绿屏姑娘此言何意？小的不懂。”
　　“哼！不懂。”绿屏露出阴险面目道：“不懂是假，装着不懂才是真！前几日，奴家夜里孤枕难眠，便想出来走走。巧了，刚好撞见才子佳人月下相会，抱得呦~那叫个难舍难分！这少年血气方刚，女儿芳心寂寞，我也是明白。可若让妈妈知道……恐怕不太好收场啊？”
　　被看见了！其实紫鸢姐姐见她难过，只是抱她一下而已，两人均无逾越之举。然而真传到妈妈耳中，谁又能说的清楚？
　　郑檩不想也不能再给紫鸢姐姐找麻烦，若绿屏真想使绊子害人，恐怕不会找她来费口舌！
　　郑檩直起身，冷笑道：“何所求？”
　　绿屏拍手道：“好！快人快语！我要的对你来说不难，你需在月内想出主意，亦将我捧成花魁！与紫鸢平分秋色！”
　　郑檩脑子飞转，某种计划渐渐成型。忽然便收起冷漠敌意，露出轻松样子道：“我还当是什么大事？若早知如此，姐姐根本不需威胁我，只需一句话，郑檩便会去做。”
　　“哦？”绿屏有些疑惑：“你不是只认紫鸢吗？我与紫鸢向来不和，你怎会轻易助我？”
　　郑檩作揖道：“姐姐错了，郑檩是楼里人，认的只有白花花的银子。姐姐试想，若我连捧两位花魁出来，楼里除了妈妈与花魁姐姐，谁还敢轻视于我？”
　　“呵呵呵~说得好！”绿屏得意娇笑：“姐姐就喜欢与你这样的人打交道，用银子说话，岂不更方便？紫鸢自视清高，若知养了你个狼羔子在身边……哈哈哈，想想她那表情都觉着可笑。”
　　微微抬起嘴角，郑檩道：“我尽快将点子写好给姐姐送来，还请姐姐寻可靠之人操办，保证姐姐如愿以偿。”
　　绿屏皱了皱眉道：“怎么？你不替我操办？”
　　“拿到钱得有命花……姐姐也说了，如今全楼都知我是紫鸢姐姐手下人。若我突然投靠您，岂不是背弃旧主，将来如何混下去？姐姐不必担心，按我所言去做，必然万无一失。花魁只是起步，后续可操作的事情还很多，只要你我合作，包姐姐日后事事顺心如意。”
　　绿屏想想确实有理，若能将郑檩收入囊中做军师，何愁将来不发达。点了头，又拿好话吹捧郑檩几句，放她离去。
　　郑檩恭敬施礼告辞。绿屏不知道，就在自己转身那刻，抬头望向她背影的郑檩，眼神如孤狼般凶狠无情！
　　出了绿屏房门，郑檩径直转回紫鸢处，将此事尽数告知她。
　　紫鸢也是一惊，为难道：“确是个麻烦，妈妈肯维护楼中姑娘，但对违反规矩的从不姑息，必要重罚！如你所言，我们虽清清白白，却是解释不清……阿檩，你确定要帮绿屏？她是个狠绝的，若借你上位后反悔，再以此除掉作为障碍的你我，如何是好？”
　　“不帮不行，姐姐说的我亦已想过。我决定助她达到目的，只是绝不若姐姐红火。她心有不甘，日后必还要用我。绿屏以为与我是一根绳上的蚂蚱，未成功前，绝不会卸磨杀驴，到时……我自有办法。”
　　紫鸢总觉着郑檩话里有话，事情没她说的这般简单。思量一番，她琢磨出不妥，紧张劝道：“你可是要借机做什么？！莫胡来！小心把自己折进去！”
　　哇！姐姐！你要不要如此了解我？！不不不，计划绝不能泄露！不然姐姐肯定不让我去！
　　思及此，郑檩装出无奈的笑：“我一打杂的，都泥菩萨过河自身难保了？能干什么呀？真的只是帮绿屏成为花魁而已，姐姐不用担心。啊！我去买糕了！姐姐最爱的桂花味！”说罢全速跑走。
　　“诶！你……”紫鸢叫不住她，心道别人我不担心，你岂能一样？！鬼主意无数！这态度……说没想搞事情谁信？！可又实在猜测不到郑檩会做什么……一颗心登时七上八下，如同被猫挠了般更加不安。


第35章第三十五章
　　后来紫鸢询问郑檩几次，都被她岔开话题。她不想说，紫鸢也无可奈何，只得想想真出事如何替她兜着。
　　郑檩很快把适合绿屏的策划交出去，表演中心就是神秘的欢喜佛。
　　道教为中景国教，佛教只在民间流传。欢喜佛是几百年前从北戎传来的一支，崇信的人并不多。
　　这种佛法本意为法与智慧双成，暗喻法界智慧无边，引导人悟空，以欲制欲。
　　若不了解的人，很容易理解偏差，歪曲端庄的宗教形象，利用人们猎奇心理，制造出禁欲与糜烂极致对比的感官世界，以此吸引眼球博取关注。
　　郑檩没有把需要规避的内容写进去，绿屏一伙果如她所预料，将花魁选拔舞台变成群魔乱舞之地。
　　倒是很新鲜，迎合部分心理阴暗人士的幻想，投花堪堪超过五千两，勉强占据一席。
　　绿屏没想到郑檩故意做此安排，有紫鸢珠玉在前，两人格调对比高下立现。绿屏被固定形象，注定要在自己选定的泥潭里走下去，直至没顶。
　　因着口碑与上客数量都不及紫鸢，绿屏经常叫郑檩过去出谋划策。
　　她没有特别能拿出手的技艺，郑檩便旁敲侧击让她精研拿手的那招，学会吊起客人胃口，在他们中找平衡。若实在平衡不了，自然投靠最能得利的一方！至于如何让客人对她欲罢不能，就得靠她自己想法子啦。
　　每次郑檩去绿屏处前，紫鸢会十分严肃地叮嘱她——务必不能食用绿屏屋里任何东西，最好接触都不要有！
　　据她所知，绿屏为满足少数客人需求，似乎暗地里聚众使用五石散！其中权贵不少，她又特别小心，妈妈也未能抓住她把柄，因此无人管得。
　　五石散是由五种矿物成分的中药制成，本用于治疗伤寒。
　　正常人大量服用会产生严重内热，出现微醺、亢奋现象，也有壮阳催情作用。服用后，必须及时活动、喝热酒、吃冷饭进行发散。
　　若散热不当容易送命，服用时间过长则会产生严重的依赖性。不管怎样，最后都会热毒入体，全身溃烂而死，相当于现在的□□。
　　五石散制作成本高昂，当年不知怎的，变成攀比炫富的奢侈品象征，大晋皇族间使用此物十分流行，这成为前朝灭亡的主要原因之一。
　　据说庸帝之所以轻易丢掉兵符，就与服用此物神志不清很有关系！
　　因此五石散被本朝严禁，一旦发现，不论贩卖还是服用就地格杀！
　　如同现代毒品禁绝不了，这东西在中景也一样，总有活在黑暗世界里的人需要靠它生存，其中不乏权贵，正如绿屏与她的某些客人。
　　这玩意实在太可怕！郑檩经紫鸢提醒，每次都打叠十二分精神，同时也特别留意与绿屏相熟的客人，别说还真让她发现个认识的，正是那险些被她敲碎脑壳的马大公子。
　　舞台备好，演员粉墨登场，至于大戏怎么开场，要看天时地利人和。
　　有同样气息的人很容易聚集一处。
　　孙公子被紫鸢拒之门外，自觉被下了面子，恰巧绿屏新晋花魁风头正盛，他便想在绿屏处找补回来。哪知一进绿屏房门，便再也不想出来。
　　后来郑檩在楼里遇到过他几次，这人有时面泛潮红，显得异常亢奋，有时又萎靡不振，眼神呆滞，显然被绿屏靠着自己“法子”留住了。
　　五石散为本朝禁物得来不易，价格自然比前朝更高。
　　孙、马二人一个高官独子，一个豪商长男，最不差的就是钱！自然买的五石散最多，依赖最深。
　　绿屏客人里他俩症状最明显，那些财力有限的，反而受害不如他们深。
　　没过多久，郑檩埋下的种子终于悄悄发芽。
　　孙公子连续数日包下绿屏，带她窝在二楼包间不肯出来。
　　几日下来，得不到“特效药”补充的马大公子便如热锅上的蚂蚁，抓心挠肝痛苦万分。
　　他毒瘾发作，急需拿药泄火，听说姓孙的仍流连绿屏身边，再忍不住疯了般冲进孙公子包间！
　　此时孙公子恰好服用过五石散，云里雾里间被搅扰兴致勃然大怒！与马大公子厮打起来。
　　两个男人在毒品作用下情绪失控，招招都下死手，从门里打到门外。
　　孙公子服过药力气甚大，便想将马大公子从楼梯上推下去。哪知马大公子脑子比他清醒，撕扯间借他的力，在他腿上一绊！孙公子收势不住，往前扑去，反自己滚下楼梯。期间头部数次猛撞到楼梯栏杆，最后直接一头掼在地板上，颈骨当场骨折，立马断气。
　　“杀人啦！”楼下姑娘尖叫一片，客人纷纷逃离。
　　妈妈听见响动从房里出来，见竟是出了人命！当机立断命护院将杀人者马大公子拿下，立刻报官。
　　郑檩站在暗处，注视死不瞑目的孙公子片刻，平静转身回后院去了。
　　这是她意料中事，只要他俩还是绿屏首席贵客，那么今日局面不可避免，必要发生！只是没想到收效甚好，一次便达到最终目的。
　　紫鸢从娟儿处听闻此事，震惊之极。联想起郑檩连日来种种，不由心惊胆战！本以为郑檩只想恶作剧一番，没想到，做的竟是如此打算！
　　若真是她从中布局，紫鸢实在不敢相信那个曾经阳光善良的孩子，会做出如此老谋深算且阴险狠毒之事。
　　将郑檩叫来，紫鸢犹豫片刻，压低声音问道：“阿檩，你跟我说实话，这事可是你……”
　　“与我无关。”郑檩说话时面无表情。
　　“我没对他们做什么，甚至半句不该说的话都未曾说过。今日结果全由他们自己种因……多行不义必自毙！姐姐，你要信苍天有眼。”
　　是的，她只是成就个花魁而已，一切顺势而为罢了。
　　郑檩用自己的方式执行正义有错吗？要“心存善念”的信条对恶人适用吗？紫鸢何尝不知世界弱肉强食，不吃人便要被人吃！
　　望着郑檩淡漠的面容，紫鸢无法劝她宽容，只觉阵阵心痛难耐……
　　黑暗侵染少年心，这个杀人不见血的地方到底是改变了她……
　　紫鸢心中酸楚，伸手拉住郑檩，近乎恳求道：“阿檩，你心中有苦，姐姐明白，姐姐不会说你错。”
　　“可姐姐希望……你以后莫要再如此行事，起码不要这般……狠绝。你不可在惩戒他们同时，变的与他们一样！姐姐怕你如此下去无法回头……最难坚守是初心，你是姐姐的希望，不要变好不好？”
　　紫鸢真情流露，郑檩浑身颤抖！
　　她本以为自己替紫鸢姐姐报仇雪恨，两人都会痛快欣喜。但姐姐并不高兴，只为她感到忧心恐慌。
　　是啊，自己是怎么了？竟在为成功借刀杀人而狂喜？！她难道正为达到目的而不择手段吗？！那种人不是她最痛恨的吗？！思及此，郑檩如遭重击，恍然明悟，心惊不已！
　　姐姐幸好有你……有你陪伴我提醒我，让我不至迷失，能做回自己，不会在若干年后才追悔莫及。
　　她近乎虔诚地握住紫鸢的手，羞愧道：“姐姐……是我糊涂了……”
　　姐姐……阿檩可不可以永远留在你身边？我想陪伴你，便如你陪伴我一般，照顾你、逗你开心，保你一生喜乐安康……


第36章通知
　　日更逼死猫！喵决定做回快乐佛系~下周起一周三更，每更2000+，考虑了下，周二、四、六更吧~喵终于放飞自己啦！哈哈哈~旋转跳跃跑远~


第37章第三十六章
　　沧州城里，捻润阁斗殴杀人事件闹得沸沸扬扬。
　　凶手与被害人均是城内非富即贵的人物。
　　孙长史只此一子，悲怒交集，发动官场所有关系，誓要马家恶徒偿命！
　　虽说民不与官斗，但攸关嫡长子性命，马家也红了眼，银子流水价花出去，就为替马大公子保命！
　　大老爷与大富豪直接交上手，恶斗连连，精彩程度堪比话本，一时成为百姓热议话题。
　　捻润阁因管理不善，被迫暂时歇业。
　　不过妈妈半点不焦急，照样该吃吃该喝喝，闲来没事招要好的姐妹打牌九。
　　在她带领下，姑娘们亦心态轻松，抓紧时间逛街、游玩、歇息，楼里一片和乐景象。
　　其他小厮放假回家，郑檩跑去向妈妈讨了个打扫卫生的活儿，免费义务的，只要让她每天都来。
　　妈妈盯了她半天，白眼几乎要扔在她厚脸皮上，最后嫌弃地点了头。
　　兴高采烈无偿劳动，郑檩醉翁之意不在酒。
　　恰好紫鸢受花魁大选表演启发，自创一套剑舞，正在完善期，需要郑檩帮忙。
　　如此郑檩更有借口每日赖在她房间，习字读书、参详新技艺，偶尔以闷太久会长绿毛为借口，拉紫鸢姐姐出门游湖玩耍。
　　简直堪比度假，郑檩开心到忘乎所以，也就没发现紫鸢那点心不在焉。
　　望着窗外夜色，紫鸢轻声叹息。
　　……又是愉悦的一天，那孩子心甘情愿陪着自己，想尽办法逗自己开心……是喜欢的吧？有多喜欢呢？
　　“姑娘，夜深了，早点歇下吧。”娟儿端着铜盆进来劝道。
　　“不忙……娟儿，你说阿檩……是个怎样的人？”
　　娟儿放下铜盆苦思片刻，摇头道：“阿檩人不坏，可我与他处不来……应该是个好人吧。好打抱不平，忠心直爽，人也长的好，嗯……肯定是有才的。姑娘我说不清……”
　　紫鸢侧头苦笑道：“直爽？娟儿，你在说自己吧？阿檩那人……不见的。她太复杂，我着实看不透。这次的事……”都让我有些怕了她。
　　娟儿眨眨眼道：“她是怎样人我不了解，不过她肯定是喜欢姑娘的。”
　　“……是啊，喜欢。我爹当年多喜欢我娘，不惜顶着家中压力，硬将她抬回府中做妾。娟儿……男人的喜欢能持续多久？几天？几个月？几年？”
　　娟儿走到她身边，犹豫下轻声问：“姑娘……你又想起那姓张的啦？”
　　紫鸢微怔，抿唇摇摇头，停顿片刻又点点头。
　　娟儿口中那姓张的，是她少年一段往事。
　　那时她才刚出阁到前楼待客，年纪不过十五，还是位清倌人。
　　不久便遇到位名叫张宝川的少年，他不是楼里常客，偶尔会被有钱同窗拉来见世面、喝花酒。通常整场酒宴数他最沉默、最不自在，因此成功吸引紫鸢注意。
　　两人结识，张宝川是个寡言的老实人，对紫鸢很温柔。紫鸢也是有些喜欢他的，加上想尽快离开青楼是非地，便与他秘密交往了阵子。
　　初恋总是青涩美好，但也短暂，紫鸢很快迎来开脸之日（你们懂的）。
　　不出名的清倌人赎身价不高，比普通姑娘略高点，要三百五十两，她希望开脸前张宝川能替她赎身。可张宝川家贫，拿不出三百五十两银子来。紫鸢一咬牙，便把自己好不容易攒下的近三百两银子全数交给他。
　　紫鸢想赌一把，可惜她太天真，忘了老实也可能是怯懦的代名词。
　　张宝川拿了钱消失无踪，紫鸢没能逃过青楼女子的悲惨宿命，从此她再未相信过所谓“真心”。
　　娟儿知晓她这段往事，才会有此一问。见紫鸢点头，娟儿想了想，还是认为应该将心里话说出来：“……可我觉的……阿檩和那姓张的……有些不太一样。”
　　紫鸢对张宝川不过是淡淡地初恋情怀，被抛弃后与其说伤心，不如说心冷。
　　无法信任人性，这才是她现在犹疑的根本原因！
　　中景花街女子绽放的年华短暂，通常十三四岁出阁，十□□到达巅峰，二十三四岁确定未来出路，二十八岁仍在前楼接客的几乎没有，到三十岁后基本已是老鸨级别的人物。
　　紫鸢眼见便要二十五岁，红火必然持续不了多久。从年纪和资历考量，也再无翻身本钱。
　　何况郑檩心性坚韧，才智出众，可不是区区张宝川能比！若是错信了，定会落入更悲惨的境地……但她也不是没有法宝。
　　“娟儿可知前朝显宗皇帝和他的宠妃婉氏？”
　　娟儿有些糊涂，怎的好好地说起前朝皇帝？
　　紫鸢未等她回答便道：“显宗十七岁为帝，登基便立他乳母三十七岁的婉氏为妃。在位数年，只宠幸婉氏一人。以致婉氏骄奢淫逸，祸乱朝纲，晋朝由盛转衰。”
　　少年皇帝只喜欢年纪足以当他娘的妃子？娟儿纳闷道：“可真是怪事，怎会如此？”
　　“正史记载，显宗从小不受他父皇母妃喜爱。宫中杀机四伏，一直是婉氏支持照顾他，他才会无比依赖婉氏。但据野史所言，除了上面原因，更因婉氏早早诱惑了小皇帝。显宗情窦初开，婉氏手段了得，一拍即合，食髓知味，自此成瘾，难以脱身。祸国殃民不可取，其他未尝不可一试，我之手段未必不如婉氏……”
　　娟儿悚然大惊：“姑娘！难道你……是想效仿婉氏对阿檩……这未免太离奇……也太过分了些吧？请姑娘三思！”
　　紫鸢也觉此举有些卑鄙，对不起郑檩，何尝不是矛盾万分？
　　但她左思右想还是决定如此做：“娟儿，男人的心就像是天上鹰，说为你停下便停下，说展翅而去便展翅而去。此时惜你如金，他日便能弃如敝履，越是有才有貌有钱有势的男人越是如此。”
　　“我们想脱离青楼过平静安稳日子，做自己喜欢做的事，又非有男人在外撑着不可。世俗如此，非我力所能改变。如今我贞洁不在，青春渐逝，若无十万分把握，怎能轻易交心？世间最苦莫过女子，女子最苦又莫过商女……有时我真恨！为何未能生成男儿身？！”紫鸢眼中充盈泪水，满是屈辱不甘。
　　娟儿久在楼中，怎会不知其中苦楚，她叹口气：“姑娘，不论你做什么，成不成功，娟儿都站在你这边。多年来若不是你关照我，我已不知变成何种样子。娟儿早已视你为亲姐，你要做，娟儿帮你！不过……”
　　她迟疑片刻道：“你就当娟儿胡言乱语吧……我总觉着，你一定会成功！而且就算你如此做了，阿檩也不会怪你……”
　　紫鸢心里颇不是滋味，道：“如此……我倒希望她能怪我一二。娟儿，我想我是真心喜欢上阿檩了吧？我无法想象她离我而去，娶她人为妻，我不想放她走……她的心注定只能属于我！”
　　作者有话要说：
　　檩:我把你当宝贝~你不信我还要设计我……再不相信爱情了!T^TT^TT^T
　　鸢&娟:……怪她!
　　喵:……(偷偷溜走中~)
　　三岁加油！一切会过去~假期会到来(☆_☆)


第38章第三十七章
　　紫鸢在青楼多年，赎身和日后谋生所需银两早已备好，就看郑檩会不会入她彀中。谋算是否能成，她也并无把握，只能四分靠识人，三分凭本事，三分靠天意，豪赌一局。
　　如今的悠闲，不知能持续几时，若有谋划便要尽快实施。
　　前日里郑檩邀她今日出门游湖，正是好时机，紫鸢当下决定抓住。但她心中愧疚难减，行动多少暴露出动摇的内心，是以郑檩想玩什么，紫鸢都欣然应允。
　　顺心如意一整日的郑檩自然情绪高涨，紫鸢一反常态留她在房中用饭，她也没多想爽快应了。
　　平时二人便有聊不完的话题，边吃边说更是尽兴，不知不觉夜色越来越深。
　　郑檩惊觉不妥想告辞，紫鸢没有强留她，只是道：“今个儿没注意时辰晚了，你不如便住在院中吧，倒是不用急。姐姐前几日得壶上好果酒，口味清爽、果香浓郁、不易醉，正好与你一同品鉴。陪姐姐喝两口再走，可好？”
　　果酒啊？估计跟果啤类似。姐姐今日兴致甚好，郑檩不想败她兴，加上自己对新饮品也有好奇想试试，喝两杯……便喝两杯吧。
　　紫鸢对娟儿使个眼色，娟儿会意点头。来到外间，将准备好的上等桃实酒取出，从怀里掏出包白色药粉，咬了咬唇，一下全倒进去。
　　此药名唤一刻千金，看名字就知道是干嘛用的，不过与绿屏的五石散不同，来路正经。会用这东西，也是为了效果更好，一次达到目的。
　　一刻千金见效慢，药效猛，最奇怪的是中药之人不会意识不清。
　　若郑檩意志不坚同意，便使之永难脱离掌心。
　　若郑檩怒不可遏坚决不允，便一切作罢。
　　紫鸢终是无法狠心到底，给郑檩留下一丝选择余地。
　　不过娟儿着实不明白，为何姑娘自己也要喝？是为了不让阿檩起疑？还是因着别的什么原因？
　　果酒端上桌，紫鸢替二人满杯。
　　郑檩嗅了下，桃子的香味纯正。又舔了口，清冽甘甜，酒精味道淡到尝不出来！真好喝！她忍不住一口干掉，又连饮数杯，不知不觉间，满壶桃实酒几乎被她一人喝光。
　　喝着喝着，她察觉到有些不对，身体似乎越来越热……不是说不容易醉吗？但她转念一想，自己酒量不好，果酒毕竟是酒，多少含有酒精成分，略微上头也正常，没在意又喝了几口。
　　中途去趟五谷轮回之所，她也想趁机散散酒，然而回来非但没有好转，反而更严重。
　　脸烫得惊人，身上无比空虚，每个毛孔都在喷火，就想找凉快的东西抱抱。
　　郑檩难耐非常，不住拉拽胸口衣服。
　　她前世喝过浓度更高的白酒红酒，醉酒感觉大多集中于头部——头晕头疼、意识模糊，无法控制行动，只想睡觉……
　　不对！她这会儿绝不是喝醉了！
　　脑子里冒出不详念头，郑檩不敢置信望向对面紫鸢，见姐姐竟也是满面通红，微闭双目似在忍耐。
　　以娟儿为人，断不会设计陷害她俩，那么仅剩下一种解释。
　　“姐姐……你给我下药？！”猛站起身，郑檩双手止不住颤抖，腿软地站不住，踉跄往后倒去，被娟儿从后面扶住。
　　紫鸢终于睁开双目直视她，红果果的眼神几欲将她生吞活剥！
　　“阿檩，你是好男儿！姐姐放不下你，又安不下心，只好想法留住你。你放心，姐姐会对你负责的。”
　　听了这话，郑檩一点高兴不起来，只觉荒谬非常，差点被紫鸢气到吐出老血！头一次发现她崇拜的姐姐脑回路竟如此清奇！
　　到底谁该对谁负责？姐姐你搞错方向了吧？这种事肯定是男人占便宜！万一人家吃干抹净跑了怎么办？！
　　最让她火大的是……男儿！男儿！男儿个头！你哪只耳朵听我说自己是男人了？！男女都没搞清楚就莽撞出手，活该你栽跟头！
　　其实这方面是郑檩想的过于简单了，她前世太宅，离世太早，没有亲身经历过，认识自然十分稚嫩。
　　世间万事万物皆可成瘾，特别是这种不太受意识控制，容易沉湎享乐之事。
　　男子对此的抵抗力似乎又更差些，若郑檩真是初尝人事的青涩少年，高超手段调、教后，被死死套牢的可能性确实非常大。
　　只可惜紫鸢被表象迷了眼，判断出现根本错误，妙招能让她如愿几分，便要画上大大的问号了。
　　“娟儿，扶她入内室。”
　　郑檩药性发作，浑身无力，只能任娟儿半扶半拽把她扔在紫鸢榻上。
　　此时药性愈加猛烈！她双眼模糊，浑身如烈火焚烧，下腹空虚，难受地只想挠墙！
　　眼泪“哗哗”狂飙，郑檩羊驼不断呼啸而过的内心中，反复发出相同呐喊：“说句话的事儿！我把自己洗白白剥干净送你床上！用得着闹得如此惨烈吗？！折寿啊！”
　　她有千言万语想说，哪知一开口声音都不对了！媚得吓人！只好从牙缝里挤出最重要的一句：“娟儿出去！”
　　紫鸢比她喝的少，药性自然弱许多，还能控制住自己，示意娟儿到门外守着，以防出现意外。
　　安排完毕回头，郑檩正揪着衣襟，躺在床上恶狠狠瞪她，那眼神意思清楚——自己制造的麻烦赶紧过来解决！再不过来咬死你！
　　可惜她此时已是眼角湿润，媚眼如丝，凶也是奶凶，反流露出祈求意味，看的紫鸢当场晃神儿。
　　要命！这家伙怎的……比我还美？！紫鸢定了定神，方上前解郑檩衣服。
　　郑檩对紫鸢衣服也是通乱扯，奈何她这会儿脑袋缺氧转不过弯来，动作不如紫鸢灵活，只是将人家衣襟弄乱而已。
　　随着紫鸢动作，郑檩胸前大片春色尽显眼前，白嫩的肌肤、纤细的琵琶骨……咦？好像哪里不对？
　　当紫鸢低头看到郑檩裹着的棉布，大桶冰水登时自头浇到脚，从里到外凉得透彻，额上直冒出冷汗来。
　　原来他，不，她们竟是一样的！
　　门外娟儿守了不到一刻，忽听凌乱的脚步声从屋内传来，刚转身便见大门猛然被推开，紫鸢衣衫凌乱跌出来！娟儿赶紧上前扶住。
　　“出了何事？！可是郑檩他……”
　　紫鸢紧紧抓住娟儿手臂，语无伦次道：“不对！错了！全错了！诶！我怎的这般糊涂眼瞎？！这是造的什么孽？！”
　　娟儿被她说的一头雾水，怎奈之后紫鸢只是摇头，再不肯吐露半点原因。
　　紫鸢失望了？其实她已问过自己这个问题。答案直白的让她恐慌！不，她非但不失望，反而欣喜若狂。
　　郑檩身上偶尔出现的违和感归于正常，这才是紫鸢心中她本来应有的模样！不安凝成的乌云尽散，紫鸢脑中亢奋，千头万绪十分凌乱……但总归抓住了新的方向与希望！
　　同时她也羞愧，刚亲口说过女子不易，就差点对不愿屈从命运的女子做下卑鄙之事！她怎么还能继续下手？
　　男孩子的阿檩她喜欢，女孩子的更合她意！想明白的紫鸢眼神坚定。
　　千万里难挑其一的阿檩偏偏来到她身边，说明这是天意！她不会放手让她跑掉，必会得到她！只是断不能在今时今日，更不能使出粗暴手段。
　　女孩子心思敏感细腻，需得她紫鸢好好呵护，如此方能长长久久生生世世……
　　作者有话要说：
　　喵:……姐姐，你好没安全感，好纠结……
　　紫鸢:嘤嘤嘤!谁让人家运气不好，被狗咬过……
　　喵这两章也好纠结，写得不能不明白也不能太明白，心累T^T……


第39章第三十八章
　　一刻千金药性烈，发作时相当难熬，但对身体无害。
　　带着娟儿重回内室，紫鸢指向被内热折磨得虚弱不堪的郑檩道：“拿被子将她裹起来，扎好！扎紧点！”
　　啥？姑娘你刚才说啥？！
　　娟儿呆滞当场，紫鸢说的每个字她都认识，怎的合起来她就不明白意思了呢？
　　什么玩意儿？！！郑檩如遭雷击，瞬间凝固，不敢相信耳朵，以为自己幻听。
　　刚刚姐姐好像说……要把我扎起来？！……为嘛啊QAQ？！闲得无聊呀？！又骗我又下药折腾半天，终极目的就是为了把我扎起来？！
　　等等……莫非因为我不是男人，就任由我自生自灭不要啦？！你你你！混蛋！渣女！大猪蹄子！
　　“快点！”不然真要忍不住把阿檩扑了！紫鸢抑郁。
　　娟儿仍处于懵圈状态，但在她家姑娘不住催促下，身体习惯使然照做了。
　　将棉被拉开，把反抗不能的郑檩滚进去。以被子为皮儿，郑檩为馅儿，团成卷儿，外面扎满床帐之类的东西。
　　我去！！！不要吧！真这么干了！这哪门子鬼畜惩罚游戏？！
　　再次被翻过面来，郑檩整个人崩溃了，气得要发飙！刚张口，便被紫鸢塞条帕子进去，堵得严严实实。
　　紫鸢也不想，可不堵不行。由着郑檩大喊大叫招来人，紫鸢顶多受些责罚，郑檩可是要没命的！
　　郑檩怒气满盈，调动全身肌肉奋力扑腾表达不满，眼睛瞪得血红，气恼的眼神化为利刃，“嗖嗖”密集射向紫鸢！
　　真可怜……好像条翻不了身的咸鱼……娟儿突然便觉着有点乌龙，有点好笑，没绷住露出半个笑模样来。
　　郑檩“呜呜呜”嚎啕大哭！
　　笑你妹啊！还笑的出来？！我怎么你们主仆俩了？！竟如此狠心欺负我？！讨厌！放开我！我要回家！再不和你们玩了！
　　紫鸢实不忍继续围观郑檩的狼狈，美目饱含歉意，双手合十对她深躬致歉，转身逃也似的跑走无踪。
　　这下郑檩彻底傻眼了！
　　姐姐你别真走！我错了，我道歉还不行？我好难受！我要死了！我快爆了！不带你这么玩的！别丢下我一个人！呜哇哇哇！
　　娟儿跟着紫鸢来到外间，小心问：“姑娘……你怎么办？”总不能把姑娘也扎起来吧？
　　紫鸢叹气：“打井水来，把浴桶装满。”
　　娟儿悚然大惊，急道：“万万不可！井水冰凉渗人，若用它降姑娘身上高热，非受风寒不可。”
　　“诶……自作孽不可活，我该受此罚。这风寒……我不得不受。”紫鸢满脸无奈。
　　娟儿想想也是，郑檩不可能一直被扎床上，等放出来……天啊！不得见血！等等……姑娘你借病逃走，我怎么办？生命危险突然近在娟儿眼前……
　　然而谁让姑娘是主她是仆？到时候，自己想办法吧……先把眼巴前问题解决掉。
　　娟儿打来水，将紫鸢合衣扶进去。
　　阴冷井水浸透全身，冰火相遇倍受折磨，紫鸢咬紧牙关死死抓住浴桶边缘，手指关节泛白。
　　稍微适应了温度，紫鸢颤声对娟儿道：“我没事……去看着阿檩，别让她掉下来摔着。”
　　这是心疼啦……你俩搞什么呐？娟儿简直哭笑不得。
　　姑娘一会儿要下药，一会儿要泡水……从娟儿角度看阿檩不像不愿意啊？！所以折腾这番所谓何来？还把可怜的小阿檩莫名欺负一遭……
　　难道这就是传说中的恋爱情趣？诶……娟儿我还是别思考了，脑壳要炸，感觉会疯。
　　就这样，娟儿整夜来回奔波忙碌，为这对笨蛋情侣操碎了心。
　　到半夜，紫鸢退去燥热，换下湿衣擦干身体，娟儿拿厚衣服将她裹好，安置在外间榻上。
　　郑檩便惨多了，如坠焦热地狱，滚来滚去滚一整夜，连出数身大汗，直把棉被湿透，到天明方昏睡过去。
　　果不其然，早起紫鸢高烧不退，很快陷入昏迷。
　　娟儿心里急，跑进内间把郑檩唤醒。
　　郑檩流汗过多也是浑身无力，好在裹得严实未曾生病。
　　待她清醒过来，眼中火苗熊熊，光眼神就要把娟儿从灵魂到身体烧成飞灰。
　　娟儿心中犯怵，不敢轻易松开她，哆哆嗦嗦道：“我把你解开，不许打我哦。”
　　见郑檩只死瞪着眼没反应，娟儿害怕得不行道：“你……你要不同意，我不能放你出来。”
　　为早些脱离棉被监牢，郑檩阴森森点头，心道我不打你，我掐死你丫的！
　　娟儿尽量远离她，小心将她身上各种结能拽的拽开，实在拽不开剪断，转身就跑。
　　可惜还是跑的不够快，郑檩挣脱束缚跳下床，两步便把她揪回来！二话不说要掐她脖子！
　　娟儿挡住郑檩，祭出保命金牌：“姑娘病了！病得好重！”
　　“什么？！”郑檩怔住，明明昨日还活蹦乱跳算计人呢！怎么今日就……
　　“出了何事？”即使把自己害得老惨，郑檩还是控制不住关心紫鸢。
　　娟儿将昨晚种种说完，便见郑檩仿佛被闷棍打在头上，面色惨白，摇晃着抓住床帐。
　　紫鸢久在楼内，这里何样人没有？郑檩不信她不知分桃断袖之事，可她宁愿浸冰水生重病也不肯……姐姐你就这么不愿意么？！
　　郑檩的心一点点裂开来，流出鲜红的血液，抽疼不已，可她没法怨恨紫鸢。
　　现代医学研究已证明，取向基本属于天生，很难后天改变。所以能责怪紫鸢喜欢男子不喜欢她吗？她不能，她只能怪有缘无分。
　　于是昨夜险些被不靠谱紫鸢蒸熟的小郑子，一大早便误会重重，受到致命打击！
　　“……我去找大夫。”郑檩忽然死气沉沉活力全失，与娟儿擦肩而过，皱巴巴的衣服不换，打绺的头发不理，冲出门去。
　　“诶！”娟儿觉出她情绪不对！特别不对！可又叫不住她，束手无策，不知如何是好。
　　来到相熟药铺，这家大夫长于妇科，经常给楼里姑娘诊病。郑檩冲进来的样子着实把大夫吓得不轻，心说病人病情得多重啊！？看把小哥跑得大汗淋漓，衣服头发拧巴成啥样？！赶紧拿起药箱往楼里来。
　　紫鸢确实病得很重，自己作出来的风寒来势凶猛。大夫到时，她已嘴唇皲裂，呼吸急促，额头滚烫，昏迷中咳嗽不止！幸好郑檩出去及时，怕是再晚一点，风寒便要转成肺炎。
　　大夫扎过金针，又开出内服药，嘱咐务必给紫鸢灌下去，勤给病人擦汗，冷敷额头。若夜里仍是高烧不退，必须再去找他！
　　郑檩望着紫鸢模样，既为姐姐病痛难过，又为自己情缘难续伤心，更为姐姐以惨烈方法逃避辛酸，诸班滋味交织苦涩难言。内心天人交战后，终是决定不再给她增添压力烦恼，待她病好，郑檩离开便是。
　　作者有话要说：
　　檩：呜呜呜~都是坏人QAQ……
　　鸢：真的非我所愿-_-||！
　　娟；说到底……跟我有嘛关系T^T？
　　喵：KKK~好开心^o^


第40章第三十九章
　　娟儿怯生生恭请郑檩大哥回房，清洗下再换身衣裳，不然实在惹人怀疑。
　　郑檩一言不发，闷头去了。
　　这让娟儿惊疑不已，确定她绝对哪里出了问题！暗道待姑娘醒来，一定要与姑娘说说。
　　出去熬药的是娟儿，郑檩留下照顾紫鸢，边不停给她换帕子擦拭汗珠，边贪婪注视她容颜，目光忧伤。
　　熬好的药汤需趁热喂给紫鸢，然而她因高热不住打摆子，以致牙关紧咬，勺子根本送不进嘴里，全洒在方巾上。
　　娟儿无奈望向郑檩：“……你来喂吧。”
　　郑檩不明所以：“我？我怎么喂？”
　　“嘴对嘴啊！我来你同意么？”
　　被噎到说不出话，她与娟儿真是天生八字不合，这辈子做不成朋友！憋着气将碗从娟儿手中抢过：“我来！”
　　刚把药碗送到嘴边，侧头却发现娟儿睁大眼睛站在一旁，认真盯着她俩目不转睛……
　　郑檩放下碗，与娟儿对视片刻，见她没有要换地方的意思，咬着牙根道：“……不能回避一下么？”
　　娟儿直肠子没想太多，却被郑檩数落得尴尬，暗道喂个药而已，至于搞得神神秘秘么？略不服气“嘁”了声，退到外间。
　　郑檩瞪着她背影深呼吸，做个气运丹田的动作，摇头默念不生气！不生气！
　　调整好情绪，口含汤药闭目俯身……药苦心更苦，然而只要为了姐姐，郑檩甘之如饴。
　　期间妈妈来探望几次，让尽管用药，楼里绝不吝啬！又责备郑檩娟儿伺候得不好，命侍疾时务必上心，不然有他们好看！
　　按娟儿方法，郑檩苦乐参半喂紫鸢按时喝下汤药，晚间她身上高热总算退下，第二日天明便迷迷糊糊转醒。
　　她醒过来，郑檩娟儿高兴，妈妈高兴，靠捻润阁吃饭的诸位高兴，唯独正主自己反而不高兴了。
　　紫鸢不高兴的原因简单，盖因醒来便敏锐察觉到郑檩态度不对！
　　她虽未冲自己发火，却不再唤“姐姐”，改与娟儿一样称“姑娘”，着实微妙。其他还有不与自己对视，不与自己多说话等等不一而足。
　　与娟儿讨论，主仆二人得出一致结论——这次做得太过头，阿檩是真气坏了！
　　紫鸢心中忐忑，盘算着寻合适时机与郑檩谈谈，好歹让她知道自己真意，哪知没过多久郑檩竟先找上门来。
　　这日服侍紫鸢吃过药，她抓着碗拧眉沉目，忽然低声道：“姑娘，我有一事相求。”
　　紫鸢立刻觉出不妙，非常不妙！赶忙稳下心神，边飞快思考应对之法，边强自镇定示意她继续。
　　“我的真实身份……求姑娘替我保密。我知道继续待在楼里着实不妥，等姑娘身子好了，我便离开此地。在此之前，请莫赶我走，你没全好……我总是不放心的。”
　　“姑娘一直想寻位好男儿带你走，可惜……我不是。我对此心知肚明，却只愿追着你不肯告诉你真相，是我不好，让姑娘失望了。”
　　“可我天生如此，并不悔生成女儿，否则怎能切身体会姑娘之苦！我亦不悔自己选择……若姑娘日后偶然记起阿檩……不……还是莫要记得吧……”
　　“山高水长，从此江湖不见……姑娘要照顾好自己，你这么好……定会得偿所愿的。”
　　郑檩再说不下，哽咽着无法抬头。
　　紫鸢只觉脑袋“嗡”的声，如遭重击！完了！搞半天她竟全然猜错阿檩心思！
　　她想告诉阿檩，她们是两情相悦的。然而此时阿檩信心全失，怎样才能让她相信自己所言？紫鸢竟半个字想不出来！
　　不能任由误会加深，情急下紫鸢当机立断！出手如电！豪迈地一把拽起郑檩衣襟，将之拎到嘴边……
　　“唔唔唔！”被突袭的郑檩半点心理准备没有，脸上犹带泪痕，手里碗勺落地摔成碎片。
　　按理说，被喜欢的人强啾，应该很高兴才对。然而此时的郑檩只有满脑子问号与抓狂！
　　到底什么情况啊？这是？！
　　然而连这种半清醒状态，她也没能坚持多久。想她纯洁了两辈子，岂能是紫鸢对手？不大会儿便被亲得七荤八素，身体轻飘飘几欲飞起，忘记今夕何夕身在何处，接下来要干嘛……
　　紫鸢放开她时，她已憋得满面通红！首要任务便是补充氧气，从窒息边缘拯救自己。混乱活跃的大脑还不忘顺便吐槽下紫鸢——不愧是歌艺超群的艺术家！肺活量真好！
　　待反应过来，郑檩捂唇惊恐望向紫鸢，眼睛瞪溜圆定在原地，明显已进入停机状态！也难怪，两日来跌宕起伏，她几度死去活来，活来又死去，如今算是彻底被她不按理出牌的姐姐吓傻了。
　　味道与想象中一样好呢……紫鸢意犹未尽抚唇，一本正经对郑檩道：“我亲你了！”
　　“呃？……啊……”郑檩被动接受事实，呆然点头。
　　“我说过，占了你便（pian）宜便一定对你负责！不许走！”
　　“哈？！”好霸道总裁的发言！好囧……姐姐你也穿来的吧？！
　　等等……对话方向好像不太对啊？貌似与自己猜测的差距有点大？难不成……是我误会了？郑檩总算有些明白过来。
　　紫鸢深吸口气，似知她心中所想，苦笑道：“你就是误会了！我未曾失望，真的！说真心话，我很喜欢你，但你若是男子，不用些手段将你困住，我便永远无法安心。这是姐姐的心病。”
　　“发现你女子身份，我着实吓一跳！可是阿檩，我真高兴，高兴我们是一样的。我……不知该怎样表达……我想你是老天赐给我最好的礼物，我必要更加珍惜你才是！不能怀着目的随随便便就……你懂我意思对吗？”说到此处，紫鸢拉过郑檩的手贴近自己胸口。
　　幸福来得太突然，郑檩一时转不过弯来，怯怯问道：“姐姐真不介意我是女子？跟我在一起，要放弃很多东西……”
　　紫鸢摇头：“我在楼里许多年，何种情没见过？只要是真情，便值得珍惜。易得无价宝，难得有情人。既能得到世上最珍贵的宝物，还有什么不能放弃？”
　　郑檩只觉心脏几欲跳出腔子，欣喜得眼冒金星。欢喜到极致，她反而笑不出来，眼泪像拧开了水龙头，“哗哗”流个不停。
　　紫鸢自觉罪孽深重，被打到口吐鲜血眉毛都不肯皱半下的倔强女子，偏偏经常被自己弄哭！以前得多眼瞎，才看不出她的柔软与真心实意！今后不好好宠着她，爱着她行吗？那必然是不行的！
　　“所以阿檩愿意一生一世与我一双人吗？”
　　郑檩觉着特别丢人！但就是停不下来，只好掩面拼命点头！
　　苦尽甘来，喜极而泣，这恐怕是人类表达喜悦之情最真实深刻的样子……紫鸢亦忍不住眼眶湿润陪她落泪。
　　哭了会儿，两人相视破涕为笑，紧紧相拥。
　　娟儿站在外间，先是听见她们对泣不止，这会儿又没了声音，提心吊胆往里瞟了眼，才发现二人已情不自禁抱到一处，这才安心退回外间沧桑叹气。
　　情爱使人盲目、情爱使人犯傻，她以后可不要这么可怕的东西。
　　心里虽吐槽泼凉水，娟儿却看不到自己表情。此时的她嘴角轻扬，已然漾起欣慰甜蜜又略带向往的微笑……
　　作者有话要说：
　　喵都快被这俩折腾崩了T6T，呼唤剧情大神。


第41章第四十章
　　郑檩突然就神采飞扬了！灿烂笑容天天挂脸上，眉梢眼角尽是喜气！
　　不管谁让她帮多麻烦的忙，她都不以为忤热情相助，小太阳般普照捻润阁。
　　害得六子老忍不住想问她，是捡到聚宝盆？还是摘着树上结出的银子？要不能乐得找不着眼睛只看见牙？
　　就在这几日，孙马两家恶斗亦尘埃落定。马家搜罗到孙长史贪墨证据将之拉下马，然而新任长史为立威捞政绩，怎会放过轰动全沧州又人证物证俱全的大案？！到底判了马大公子斩立决。
　　马家付出大量人力财力，仍是竹篮打水一场空，商誉实力俱一落千丈，沦为三流商户。
　　捻润阁全然无事重新开张，只是少了新近上位的花魁绿屏姑娘，似乎一夜之间这人便消失不见，不知去了哪里……但有客人相问，都被妈妈一句——已被“抬”出阁，搪塞过去。
　　不过这都与郑檩紫鸢无关，对现在的郑檩来说看，需好好谋划并尽快实行的头等大事，便是为紫鸢姐姐赎身！
　　把媳妇儿放在青楼这鬼地方能放心吗？！啊？下面有人说能？很好！您等着回去顶花盆跪搓板吧！
　　相较普通青楼女子，紫鸢确实地位超然，但谁敢保证不会遇到无法拒绝的权贵？只要紫鸢一天不离开，郑檩一天不放心！就想赶紧把她抱回家好好护着。
　　在捻润阁赎人有条好处，所有姑娘明码标价，绝不变相敲诈。丫头五十两，普通姑娘三百两，清倌人四百两，当红姑娘一千两，花魁三千两。只要看上的姑娘同意，钱交出来人带走！
　　郑檩数了数现在的身家，在楼里干活一年多，除掉给家里的生活费及平日花销，月钱加赏金还剩三百三十两，仍差得很远，但她着实心焦等不下去。
　　随着时间流逝，爷爷家族秘密对她造成的消极影响已然消退许多，她胆子又壮起来，暗暗打算活当自己金牌，看能不能将银子凑够。若有人问起金牌来路，便说是外国客商给的赏赐，日后自家生意做大再赎回便是。
　　算盘打得好，然而生活波澜起伏，总会形成意想不到的发展。她尚未安排好紫鸢赎身事宜，却迎来自己脱离捻润阁的机会。
　　这日妈妈一反懒洋洋常态，将楼内精明麻利小厮召集一处训话。
　　原来有豪商包场捻润阁开宴待客，订下价值八百八十八两的顶级宴席！这席三年未开过，厨子压力大，前楼待客的小厮更需打起精神小心应对。兹事体大，妈妈破例招来所有合用小厮紧急培训。
　　开宴当日，各地客商云集，俱是锦衣玉带精明强干，其中甚至出现卷发绿眼的西极胡商。楼前车马如簇，光客人带来的小厮下人便能坐满大堂。
　　捻润阁将所有包间布置停当，大开四门迎客！正门前更是铺上鲜花红毯，美女列队鼓乐齐鸣，阵势摆得甚大。
　　来客先观看楼中姑娘精彩表演，之后小客商便被招呼至普通包间，最重要的十几位客人入楼内最大豪华包间秘谈生意。
　　这些人十分谨慎，即使谈完业务开始享乐，也尽点做东豪商相熟，信得过的姑娘陪客。
　　琼浆玉液、面点羹汤，各种没听过没见过的鱼肉奇珍流水价端上餐桌，连蔬菜果脯也要做成美观盆景才敢在大老爷面前亮相。
　　郑檩负责的便是豪华包间服务，专门司职上菜，包括介绍菜品、斟酒倒水、调换用过的盘碗。一站便是一个半时辰，腰酸腿麻还得笑脸迎人。真是人家吃着她饿着，人家喝着她看着，别提多惨。
　　来客素质算好，酒过三巡菜过五味，并无放浪形骸之举，还爱做些风雅之事。
　　比如这会儿，主位上的做东豪商——沧州贡茶梨家当家梨老爷，轻敲了下酒盏，捋捋胡子笑眯眯又开言道：“诸位，梨某向来认为我等商家亦卧虎藏龙，才智不输读书士子。不若今日便效仿名人雅士，做做诗词行行酒令可好？”
　　众人以他为尊，自是不能不给面子，纷纷称好。
　　梨老爷思付片刻，对诸位商人道：“咱们就以算数题为令，每人轮流做诗一首，诗内含题，每诗价值百两。一题出来，谁最先算出诗中答案，出题人一百两便给他。若无人能在一刻内算出答案，则每人输给出题人一百两。做不出诗来的，输给每人一百两，如何？在场诸位尽可多加尝试。”
　　莫说百两，就算一题千两对桌上诸商都不算事儿！人都有好胜心，既有了彩头又想在同行面前露脸，纷纷眼冒精光摩拳擦掌。
　　有心人可不止桌上诸位，立在宴席下手的郑檩也霎时支起耳朵！一题百两啊！若她都答对，给姐姐赎身的钱就能挣够一半儿！不论如何，她都要想法子试上一试。
　　梨老爷见勾起众人兴致，微笑道：“那老夫便觍颜做这第一首吧，先简单些。一百馒头一百僧，大僧三个更无争，小僧三人分一个，大小和尚各几丁？”
　　这是中景算学名著《算经》中的题目，若有人背熟此书很快便能答对。
　　可惜诸位老爷都不是过目不忘之人，加上酒至半酣更是稀里糊涂，各个冥思苦想，甚至有人筷子沾上酒水在桌上划线计算。
　　郑檩没读过算经，可她会方程啊！大僧假设X，小僧就是100-X，公式为3X+1/3*（100-X）=100……
　　算出答案，郑檩稍等了会儿，见一刻时间将至仍无人回答，她鞠个躬清下嗓子道：“小人逾矩了，答案为大僧七十五，小僧二十五。”
　　在座客商俱是一怔，齐齐望向小厮打扮的郑檩，又同时回头向梨老爷求证。
　　梨老爷惊喜拍案道：“妙啊！小哥所答不错。不知小哥计算依据为何？”
　　这问题有点刁钻，解释过程容易，可若要说出依据，越简单的算式越难说清。比如直到郑檩穿越，世上也无人能推导出一加一为何等于二，这就是著名的哥德巴赫猜想。
　　郑檩无奈，只好挑中景人简单易懂的语言，将公式复述一遍。
　　“嗯……仔细想想，这种代入法新颖便捷，确实不错！只是小哥……老夫没说斟酒执壶者也能参与吧？”梨老爷摸摸胡须，露出狡猾笑容。
　　“可您说在场诸位呀！我也在场，所以能参与答题才对。”郑檩眨眨眼，同样笑嘻嘻狡辩！
　　梨老爷本意只包括被宴请的客人，但郑檩辩驳也有道理，当下哈哈大笑道：“对对！商人便要严谨守信，是老夫不周全。这样吧，小哥既要参与，咱们变变规则，前面说的不做改动，老夫再追加几条。”
　　“小哥若能答对在座十二位商家所有算术诗，我等便如数奉上一千二百两银票。若一道答不出来，便一文钱没有。最后再做一首给我等计算，无人能算出便又可得一千二百两，如何？”
　　啥？郑檩嘴角抽了抽，不是说好的作诗答题玩玩而已吗？怎的突然变成集体考她一个？这不科学！


第42章第四十一章
　　为了紫鸢姐姐与小郑子的终身幸福，小郑子只得为银两折腰。反正答错也没损失，就当玩开门大吉！
　　受时代局限，中景百姓大多眼界狭窄唯唯诺诺，面对贵人敢于接受挑战抓住机会的寥寥无几。梨老爷玩了个小心机，就想看看这璀璨少年的承压能力如何？此刻见郑檩斗志昂扬，不由暗暗赞赏。
　　附庸风雅的作诗行酒，变成满桌有钱大老爷为难小盆友。别看他们不能立刻解出答案，让他们按拿手算法随便编题倒是不难，反正诗文押韵就行，也不需文采斐然。
　　郑檩全神贯注，激活所有脑细胞，分析内容含义，列公式做推算。全桌十二位商人，除去两位喝太多没能做出诗，平白输她二百两，其余十首诗竟全让她跟头把式算对了！
　　一下到手一千二百两白花花的银子！郑檩激动得想高唱《好运来》！
　　只需最后再做首诗就好……她刚要开口，忽然觉出不对，梨老头可没说她不用输钱给答对的人！若她出题太简单，十二人都在一刻钟内解出……一千二百两全得还回去，等于白折腾，分文没挣着啊！
　　陷阱！妥妥的陷阱！郑檩望向上首呲牙坏笑的梨老头，暗喷他奸商！狡猾！吝啬鬼！我一定出道最难的题！让你乖乖奉上银票，气到膨胀爆炸！
　　她绞尽脑汁想啊想，一拍腿，有了！信心十足道：“诸位老爷，那小的就不客气了！鸡翁一只价五钱，鸡母一只价三钱，稚鸡三只价一钱。产蛋做菜都要有，百钱需买百只全，鸡翁母稚各几何？”
　　此题一出，在场诸人俱愣怔当场，梨老爷亦面露难色。
　　郑檩暗暗偷笑，这可是著名的百鸡术！就是不定式方程！答案不固定，正因为不固定，才更难在短时间内确认答案是否准确！她就不信短短一刻钟有人能解出来！难为死这帮一元方程都不会的老古董！叫你们给我挖坑！嘿嘿嘿！
　　一刻时间飞逝，诸商你看看我，我看看你，不得不举手投降。
　　梨老爷苦笑摇头：“老了老了，比不得英雄少年。小哥，我们都算不出来，可否将答案告知我等？”
　　大大的出了风头，更赚到大笔银票！眼见与姐姐的幸福新生活触手可及，郑檩高兴过头便有点忘乎所以，一直被她小心隐藏的自信洒脱，今日竟全数暴露出来。
　　她小表情略带小得意，伸出食指摇了摇，道：“其实答案不只一种，这道题的解法就是要先设参数，再以整数依次带入……”
　　系统的代数方程出现于近代，是中景数学研究尚不能达到的高度。待她说完，梨老爷细细体会一番，模糊总结出些规律，不由喃喃道：“玄妙玄妙！竟有如此算术之法！”
　　他带着欣赏的目光上下打量郑檩，好像又在琢磨坏主意……直看得郑檩寒毛倒竖，暗戳戳老爷子不会又想赖账吧？
　　事实证明梨老爷才没她想的那般小气！当即拍案道：“愿赌服输！待老夫遣下人取银票来！小哥，散了宴席，到贵阁妈妈处来取，老夫在那里等你。”
　　郑檩眨眨眼，为嘛要到妈妈处给我？直接给我不好吗？我不怕等啊！不是她小心眼，铁公鸡从妈妈身边过，都得拔根毛做过路费，到她这儿不得好好抽成才怪！
　　不过老爷说的话，岂容她一个下人拒绝，只好应了。
　　大宴从申时吃到戊时，结束后客人中要留宿的都上了楼，不留宿各自回家。
　　郑檩与小伙伴将楼面收拾停当已是戊时三刻，临近九点，早过了古人就寝的点儿。
　　梨老爷是归宅党，也不知会不会等她？不是把银票全留给妈妈转交吧？那完了！起码一半神隐进妈妈口袋！泪目……
　　到前楼妈妈的待客室敲门入内，郑檩愕然发现梨老爷竟还在！不光在，还与妈妈对坐品茶，很是相熟！
　　这是怎样的八卦啊？！郑檩眼睛在两人间转了好几圈儿，暗戳戳难不成是……老相好？！
　　她越想越是这么个事儿，更觉着自己赏金无望，沮丧上前见礼道：“老爷、妈妈，小的来了。”
　　梨老爷将红包递给她，笑眯眯道：“来，小哥。两千四百两俱在包内，查验下。”
　　“多谢老爷！”郑檩抽出一瞧，两千四百两分文不少。
　　她小心揣进怀里，瞪大眼睛望了望妈妈，心中忐忑，暗道扒皮大佬转性啦？还是准备后头算账？妈妈没理她。
　　郑檩正要退下，梨老爷阻住她道：“小哥先别忙着走，老夫见你为人活络又敢闯敢干，只在青楼做小厮未免浪费！可愿来我梨家茶园干活？每月五两月钱不变，做的好了，前途更是无可限量！”
　　梨老爷是惜才之人，郑檩露的那手算术技法惊艳无比！何况她性子样貌都合梨老爷眼缘，不但让他起了招揽之心，更想好好栽培她！
　　郑檩默默翻白眼，心道我到你家应聘过账房，月钱还没我现在挣得多呢！结果你家下人连队都没让我排……
　　妈妈~妈妈~你老相好当你面挖墙脚！你也不管管？！难不成……你已知晓我要把你的摇钱树挖回家，想把我提前踢出楼？！就算你把我踢出去，我还是要挖的！事关紫鸢姐姐安危福祉，郑檩绝不动摇！
　　心里这么想，说出来就傻了。郑檩再次飞速瞟了眼妈妈，眼睛又瞪大一圈儿！
　　她那点鬼灵精怪的小心思，妈妈岂能看不出来？怼俩卫生球给她：“甭一个劲儿看妈妈我！你以为咱楼东家是哪位？”
　　郑檩倒抽口冷气，疑惑望向梨老爷，只见老爷抚须微笑点头……搞了半天，她还是在给梨家打工啊！
　　挠挠头，若在一年前郑檩肯定爽快应了，不过现在她已有了别的谋划。一来她攒够钱不愿再受人支使，想自己做老板。二来门前被驱赶那幕，着实让她对梨家行事风格不喜，陈腐势利的家族企业形象不免与她前世家族重合。
　　给梨老爷作个揖，郑檩道：“多谢老爷厚爱，不过小的希望自己开家小店自己做主。如今目标已然快实现，不能接受老爷好意，请老爷见谅。”
　　大鹏岂可如燕雀般偏安一隅？！梨老爷微微皱眉，誓要敲醒这迷糊的小鹏雏，不赞同道：“小哥勤奋上进甚好，然小哥所言老夫不敢苟同。做东家有大小之分，能做的主亦有大小之分。市集百姓所营诸业，一年盈利几何？千两？万两？这利润怕不足老夫一日所盈零头！做生意，在外靠的是人脉银钱。生意越大，所掌握的便需越多……小哥可不像仅安于温饱之人！”
　　他话中有话，本想鼓励郑檩人往高处走，哪知正戳中郑檩软肋！爷爷交予的九龙镶玉佩又沉甸甸压上郑檩心头。梨老爷所言不错，现实不允许她满足现状！
　　郑檩面色严肃，定了定神拱手道：“老爷教训的是！是小的想得太简单。郑檩愿入梨家茶园，必敬业守德，不负老爷期望！”
　　“好！”梨老爷拊掌大笑：“小哥果然通透！这是大事，想你也需给家人报信，做些准备。老夫便给你半月时间修整，半月后梨家茶园恭候小哥入园！哈哈哈！”
　　作者有话要说：
　　对百鸡术解法有兴趣的可以百度，数学废喵觉着挺难的。


第43章第四十二章
　　从妈妈房里出来，郑檩喜色全无。小日子过得太舒坦，她都忘了头上仍有利剑高悬！指不定哪天便突然掉下来，刺她个对穿！怎能将紫鸢姐姐也拖入死亡阴影？不然……她将姐姐赎出来就好，婚姻便作罢吧？
　　刚想到这儿，郑檩狠狠给自己个大嘴巴！
　　郑檩啊郑檩，你是不是糊涂了？！姐姐付不起赎身钱吗？她所求为何，你真不明白？姐姐看似坚强，实已心伤无数。如今她满怀期待，若你不明不白突然悔婚，不是要她命吗？！明明是放在心尖儿，连丝头发都不舍得她掉的人，又怎能以保护为名，做出如此冷酷无情之举？
　　诶……还是与姐姐讲明吧！尽力劝她莫要涉足泥潭！两情相悦不一定非要成亲啊！
　　打定主意来到紫鸢屋内，紫鸢又在读书，这次读的是琴谱。
　　郑檩请娟儿暂且回避，来到紫鸢身边认真道：“姐姐！我有重要的事对你说。”
　　紫鸢见她眉梢眼角俱是沉重，拉她坐下，担忧地问：“可是出了什么事？”
　　郑檩深吸口气道：“姐姐与我相处一年多，怕早知我不是普通农家少女吧？”
　　紫鸢心说原来你明白，就等着你坦白从宽呢！点点头肯定她说法。
　　“不是我不想告诉姐姐，我……秘密太多，有的不着急说，有的不知怎样说。只有一件，却是无论如何不能说！这秘密事关重大！一旦泄露，我郑家人与知情人必难逃一死！姐姐……今日有人点醒了我，我不能拖你下水，所以……”
　　“所以怎样？！所以你就不要我了吗？！”紫鸢眼神凌厉瞪过来，吓得妻奴郑檩直哆嗦！
　　“不不不！我一定会赎姐姐出楼，疼你爱你，只是这婚姻之事……作罢吧？”只要不结亲，出事便连累不到姐姐。
　　紫鸢气结，拿书在她头上敲了下道：“我当多大的事，看把你吓的。不就是一死？谁还能永生不死？不怕啊，到时姐姐陪你。”顺手撸她两把毛。
　　她不是自己怕死好吗？！不不不，她是有一点，但更怕……怎的姐姐反应如此平淡？难不成不信她？郑檩登时急了！
　　“我说真的！姐姐你信我！真会死人的，天涯海角都跑不掉那种！会……”
　　紫鸢尚有话未说完，便被郑檩惊叫打断！简直魔音穿耳！她赶紧做个收声手势，郑檩立马听话闭嘴QxQ。
　　“谁说不信你？我信。”光看眼神，紫鸢便知郑檩所言非虚，无奈道：“真的怎样？我又不怕。至于这婚……非成不可啊！没名没分的，你跑了怎么办？没商量，我做主啦！早些回房去睡，让我把谱子看完，莫捣蛋。”说罢，伸手赶了赶郑檩，重又将注意力转回书上。
　　其实紫鸢比郑檩透彻，若真如郑檩所言那般严重，对方绝对宁错杀三千不放过一个，必将斩草除根！到时知不知情无所谓，与郑家关系紧密之人怕是都难逃噩运。
　　郑檩没明白最好，紫鸢不会说透，不然这娃情急生昏又得做出傻事来。谁让自己就爱上个小麻烦精呢？陪她上天入地刀山火海，紫鸢认了！
　　被冷处理的郑檩傻眼！我跑……我能跑哪儿去？！不是！姐姐你怎的每次关注点都不对啊？！
　　可姐姐稳如泰山，手都没抖半下，是真的不怕啊！所以对姐姐来说，被杀的恐惧远不及郑檩逃走的恐惧来的强烈？那她是不是可以理解为，她郑檩的重要性已远超生死……
　　思及此，郑檩感动开心到飞起！险些再次泪崩！
　　呜呜呜！姐姐，我一定拯救过世界，要不怎能娶到你这么好的媳妇儿？你是电！你是光！是我唯一的神话！从今日起，我便是你身体的一部分，灵魂的一部分！这辈子不离开你！
　　天色一点不晚，她才不回去！郑檩化身小狗腿，又给紫鸢揉肩捶腿，又给她续茶，最后实在无事可干，便托着下巴花痴样盯着紫鸢看起来没完。
　　紫鸢没办法，边看书边时不时捏捏她脸、戳戳她额头，以证明小孩儿时时刻刻存在自己心中。
　　直到子夜紫鸢要歇息，郑檩才恋恋不舍离开。回去又蒙着被子偷笑小半夜，决定送姐姐个巨大惊喜！
　　次日，早早来上工的莫二郎被郑檩劫持，她双手大力按住莫二郎肩膀，眼神亢奋：“兄弟，哥们儿发达了！以后跟着哥们儿混吧！”
　　莫二郎沉默片刻，伸手摸摸她额头，又摸摸自己额头……没发烧啊？怎的就开始说胡话了？
　　“哎呀！我没病，说真的！”
　　莫二郎在别处帮忙，不知后来种种实属正常。
　　郑檩将昨日宴席斗题博，彩，头之事讲个大概，又拿出银票在他面前晃晃。
　　莫二郎险被大把银票晃瞎眼，彻底呆住！再看向郑檩眼神充满崇拜。
　　郑大哥好厉害啊！郑大哥堪称中景小厮楷模！他一定要抱紧郑大哥大腿！郑檩再问他愿不愿一同创业，莫二郎点头如捣蒜。
　　从昨日起郑檩已不算捻润阁小厮。她想好了，家里几块地不值钱，租给村里其他人打理就好。她把姐姐姐夫调来早做准备，到时开店上班两不误！
　　给莫二郎请好假，郑檩回家取来存钱和金牌。
　　先到成衣店，花费二两纹银，给自己置办套上等长衫，又给莫二郎买身绸子短打，委屈他客串私人小厮。
　　即便只是短打，莫二郎活了十七年，也从未见过如此“奢华”的衣衫，摸都不敢摸半下，生怕手上倒刺勾坏丝线，到时退不回去。
　　郑檩换好长衫出来，就见莫二郎仍对着短打发呆，不耐烦下揪住他塞进换衣间，无视他“啊啊”惨叫，扒掉他现有外皮，硬拧着给换好新装。
　　都说佛靠金装，人靠衣衫，两人打扮起来还真像那么回事儿！
　　再至长新当，郑檩跨进门便让掌柜认出来。见她换了行头，带了“随从”，当铺掌柜不由暗中“啧啧”称赞，心道不愧是梨少当家看上的人，不到两年竟发达至此！他也一定要把人围住！赶紧满面笑容迎上去。
　　“公子爷！几日不见，您这是发财了？恭喜恭喜，恭喜您青云直上！飞黄腾达！”
　　“客气客气~挣了几笔小钱，不值一哂。掌柜的，咱最近需要本金，这不想起老朋友了吗？”郑檩轻描淡写，不尽不实。
　　“成！保证给您最满意的价！您这次准备当点啥？”商人经常会典当物品周转资金，掌柜早见怪不怪。
　　郑檩慢吞吞打开包袱，先露出两千七百多两银票……
　　掌柜瞠目结舌，心道这位主真有钱啊！随便背着巨款满街跑，也不怕丢！
　　金牌压在银票下，郑檩拿出来故作无奈摇头道：“就这个，腰牌类的物件儿？一位西极贵人喝糊涂给我的，要不是实在着急，我也不想变现啊！活当吧，万一人家清醒过来回头要呢。”
　　掌柜自己都有喝多找不到家的时候，随身东西不知丢哪儿太正常！根本未怀疑郑檩说辞半分。他有心结交，二话不说，按金牌的成色与雕工，给她个一千两实惠价。
　　如此下来，郑檩已有银子三千七百余两，赎人开店管够！她大喜过望，雇好轿子前往心心念念之地——捻润阁！
　　姐姐！我来接你啦！！！


第44章第四十三章
　　锦衣入楼，看傻了今日看门的六子。
　　“阿檩……你……您这是？”
　　郑檩一如既往客气：“麻烦六哥请妈妈过来，我有要事相商。”
　　六子不敢怠慢，赶紧到后院通报。
　　得到消息，妈妈微叹口气，知道这天会来，只是没想到会这般早……
　　施施然至前楼拿出待客态度，她对郑檩道个万福：“郑公子大驾光临，不知所为而来？”
　　她当然知道臭小子为啥来，只是该走的套路还得走。
　　郑檩也不与她打哑谜，回礼道：“小可今日前来，乃是为给紫鸢姐姐、娟儿姐姐赎身。”
　　闻言莫二郎惊讶望向郑檩，郑檩回头对他挑挑眉——哥们够意思吧？莫二郎明白过来，差点高兴地留下眼泪。
　　自从郑檩离紫鸢近了，便免不了抢走娟儿活计，让她悠闲许多。如此一来，莫二郎来找郑檩时，经常是正主找不到反与娟儿聊起来。
　　娟儿直率犀利，与郑檩不对盘，却是与温厚的莫二郎相处融洽，一来二去生出情愫也在常理。
　　因着楼里规矩，两人悄悄谈起地下恋爱，以为谁也不知道，实际郑檩与紫鸢心如明镜。
　　莫二郎家境实在不好，母亲重病，下头七个弟妹，全靠他与阿爹辛苦劳作撑起家计。给娟儿赎身的银子，别说五十两，他连五两都拿不出来！是以一直为此愁眉不展。
　　郑檩了解莫二郎家境，深知他苦楚。娟儿又是紫鸢好姐妹，自不能扔下不管。因此二人早已决定把娟儿也赎出来，刚好让她与二郎终成眷属。
　　娟儿并非贱籍，出楼就是普通姑娘。莫家那家境能讨到她做媳妇儿高兴都来不及，根本不可能反对！婚事必是板上钉钉，没跑儿了。
　　当然……娟儿只是顺便，紫鸢姐姐才最重要！眼前郑檩顾不上理会感激涕零的莫二郎，对妈妈又施了一礼道：“还请妈妈遂了郑檩心愿。”
　　“去请紫鸢姑娘、娟儿姑娘到前楼来。”妈妈吩咐六子。
　　六子一路小跑，气喘吁吁无比惶恐进入小院，恭敬对紫鸢道：“姑娘……前楼……前楼，妈妈请您去前楼，阿檩，不是，郑公子来替您和娟儿姑娘赎身啦！”
　　紫鸢一口茶呛入嗓子，咳得不能自己，心中只有一个念头翻滚——突然间阿檩哪里来的如此多银两？！不会又做傻事了吧？娟儿赶紧上前给她顺气。
　　六子被她态度弄糊涂了，心道平时看你俩挺好的啊？怎么这个反应？您到底是乐意还是不乐意啊？
　　但他不好催，只好等紫鸢缓过劲儿来才小心问：“姑娘……您去不去？”
　　“……去！”紫鸢从牙缝迸出字来。
　　六子吓得脊背发凉，再不敢多言，缩起脖子前头带路。
　　郑檩见紫鸢姐姐如愿出现，眼睛亮的像俩小灯泡！
　　妈妈没眼瞧，暗暗嫌弃句：“出息！”
　　她指向郑檩对二人道：“今日郑公子要替你们赎身，按咱楼里规矩，需得问问你们二人意愿，你们可是乐意？”
　　即使紫鸢满腹疑问，此时也绝不能下郑檩面子，只得做娇羞状：“奴家与娟儿但凭妈妈做主。”这就算同意了。
　　妈妈点点头，对郑檩伸手：“钱来！”
　　郑檩示意莫二郎，莫二郎忙将三千零五十两银票送上。
　　妈妈点数完毕，又接过郑檩亲自奉上的一百两谢恩红包，这红包是专门给她的，方满意对六子道：“开锣吧。”
　　中景花街有规矩，但凡有姑娘赎身，其所属青楼需得敲锣在楼里楼外各喊一声。
　　六子熟门熟路拿出铜锣一砸，放开嗓门高呼：“花魁紫鸢姑娘三千两银子赎身啦！丫头娟儿五十两银子赎身啦！”
　　一嗓子惊得满花街同行全跑出来围观，都想看看哪位大老爷抬走了风头正盛的花魁。
　　当她们看见楼前停着的八人抬大轿，下巴差点吓掉下来！纷纷议论这男人是不是疯了？！
　　六子连滚带爬跑回来，指着外面对妈妈惊呼：“妈妈！八抬大轿啊！八抬大轿！”
　　妈妈摇扇的手顿住，重新仔细打量番郑檩，问道：“八抬？郑公子可知八抬是何意？”
　　郑檩掸掸衣袍，轻描淡写道：“知道，我要从正门抬紫鸢姑娘进门。”
　　按中景习俗，正妻地位最高，侧室次之，小妾最末。娶侧室小妾入门，有个“四不”规矩，即男方不迎亲，不拜堂，轿夫不得超过四人，入门不得走正门。
　　夫婿亲自带八抬大轿上门迎亲，是只有正妻才能享受的最高礼遇！
　　古往今来，妈妈从没听说有迎青楼女子做正妻的！郑檩这小子真不怕被人戳脊梁骨啊！若她想大富大贵出将拜相，这事必会成为她人生中最大的污点，甚至阻碍前途!
　　不对！看她样子，她是明知不可为偏要为之！
　　妈妈握着团扇的手紧了紧，感慨万千道：“……你是个好的，妈妈从未见过如你一般情深义重之人！好好对待紫……飞鸢吧……日后若要相助，尽管来找妈妈便是。”
　　紫鸢，哦，现在要改叫任飞鸢啦，眼含热泪拉郑檩跪在妈妈面前。当年若不是妈妈收留，她怕早已化为白骨。这些年妈妈又一直对她照拂有加，她心中如何不感激？
　　二人按长辈礼对妈妈深深扣头，任飞鸢道：“妈妈大恩大德，飞鸢永世不忘，将来必报答妈妈养育之恩。”郑檩在旁认真点头。
　　妈妈眼睛略微发红，难得露出慈爱神情来，嘱咐任飞鸢道：“好孩子……做了人家妻子，便要相夫教子、贤惠淑德、侍奉公婆，友爱亲眷……你命好，遇着个真心实意爱你疼你的……与相公好好相处，不可任性啊……去吧。”
　　出了楼，任飞鸢在无数羡慕嫉妒的目光中坐进轿子。
　　轿夫们也是头次来青楼抬人，都新鲜好奇，也不知雇佣他们的清秀公子是傻还是真的如此情深，不过多少还是有些感动的。
　　随着一声“起轿”任飞鸢终于苦尽甘来，如愿与所爱之人相依相伴翱翔蓝天，人生迎来新篇章。
　　楼里东西回头慢慢收拾不迟，进了郑檩小院，即使是再普通不过的民居，任飞鸢也觉着无比温馨。
　　入院左侧三间小房，靠南那间是郑檩专门为她备的。进去一瞧，所需之物应有尽有，竟是什么也不缺，可见郑檩收拾不是一两天了，她心中更暖。
　　“姐姐喜欢不？”郑檩眼巴巴望着她，在旁小心寻问。
　　任飞鸢满是幸福点头，坐到塌上，对郑檩拍拍身侧位置。
　　郑檩心花朵朵开，小跳步跑过去坐在她旁边，然后……就被任飞鸢捏住脸颊往两边揪：“翅膀硬了是不是？连我都敢瞒着！说，你哪里凑来这许多银子？！”
　　“囤囤囤！街街~囤啊！我薛！我薛还不行吗？”被捏成小仓鼠状的郑檩，走风漏气地挽救自己可怜的小脸儿。
　　任飞鸢放开她，郑檩边揉着自己红通通的面颊，边弱弱地交待了整个过程。
　　异国贵族……落水却无人来寻……郑檩的身世来历听得任飞鸢眉头直跳。转念一想，她都有必死无疑的秘密了！一点来路不明算什么啊？！瞬间释然。
　　待听到郑檩把破解身份之谜的唯一线索当了，任飞鸢感动同时也对她的心大倍感无力。
　　“当了？！当哪儿了？！”
　　“……长新当……”
　　任飞鸢放下掩面的手，对门外叫了声：“二郎娟儿进来。”


第45章第四十四章
　　莫二郎与娟儿正在外间整理随身带来的东西，听任飞鸢声音不对赶紧进屋。
　　娟儿小心问道：“怎的了姑娘？可是落下重要物事？”
　　“不许再叫姑娘，今日起叫我阿姐，你且等等。”满面严肃交代完娟儿，任飞鸢转身面对郑檩，不容置疑道：“当票拿来。”
　　气氛不妙，娟儿不敢置喙，眼睛偷偷瞟向郑檩。
　　“不……不行！我替姐姐赎身，怎能用姐姐银子？必须我自己出！”郑檩颤抖着护住胸口衣袋，妄图挣扎反抗，然而注定徒劳。
　　任飞鸢眯眼盯住她，气势节节攀升。
　　嘤嘤嘤~郑檩只觉自己逐渐矮小。
　　心情可以理解，非要打肿脸充胖子可就过了，任飞鸢伸手坚定道：“拿来！反正你也要个债主，姐姐比当铺更适合！”
　　实在糊弄不过去，郑檩只得委委屈屈缴枪不杀。
　　接过当票递给娟儿，任飞鸢吩咐道：“把东西赎回来，立刻去。二郎见过那金牌实物，跟去瞧着别出差错。路上当心些，注意安全。”
　　两人受命离去，来到门外，娟儿对莫二郎挑挑眉，略有得意地道：“我说的没错吧？以后听谁的，你心里可有数了？”
　　诶……兄弟，你怎的是个耙耳朵？既如此，可别怪我不讲义气……莫二郎无奈摇头，认命道：“晓得了，以后绝对听咱姑娘的！”
　　“是阿姐！”
　　“阿姐。”学乖的莫二郎蔫头耷脑从善如流。
　　就这样，郑檩下狠心当出去的金牌，不到半日便回到她身边，并由她很会持家的新媳妇儿代为保管。挺好，撒花！
　　自己的家，自己爱护。任飞鸢卸去浓妆，露出秀丽柔媚真容，再换上寻常衣衫执巾提水，加入郑檩为首的扫除团，将新家里里外外打扫干净，顺便将娟儿靠北头的屋子收拾出来。
　　娟儿也是自小被卖进楼，早记不清家在何方，出嫁前便随任飞鸢住进郑檩小院。
　　扫除完毕，四人俱是身体疲惫精神愉悦。郑檩乐呵呵带他们到大集有名的川饭店吃好的，一路将自己亲亲媳妇儿吹得天上有地下无，介绍给各种熟人。莫二郎与娟儿不住偷笑，闹得任飞鸢大大红了脸！
　　坐下点菜郑檩才暂时收住，任飞鸢赶紧安排后续要解决的事儿，趁此机会将郑檩飘飘然的得意打岔终结，才有空给自己滚烫的面庞降温。
　　小店开起来前，莫二郎还需去楼里上工。郑檩已雇好工人马车，明日让他协助娟儿，将任飞鸢两人物品衣裳从楼里搬回来即可。
　　晚间几人各自归家，娟儿请过安回房去睡。
　　郑檩拉着任飞鸢手不肯放开，这会儿见天色不是太晚，又粘到姐姐房里与她说了好一会儿话。
　　任飞鸢目光宠溺，任由她握着，听她倾诉心中欢喜，只感到无比安心幸福。
　　直到月上柳梢头，郑檩才依依不舍准备离开任飞鸢房间，却被她一把拽住问：“去哪儿？”
　　郑檩不明所以，指指中间房道：“回去睡觉……”
　　任飞鸢眸色深沉，嘴角挂上邪笑，用力将她带入自己怀抱，伸手轻轻抬起她下巴摇了摇，在她耳边吹气如兰暧昧道：“想去哪儿睡？都把我抬回来了，还没做好准备？嗯？”
　　热血“呼”地涌上郑檩大脑，她只觉耳边嗡嗡作响，脸热得不像话，嘴里只能结结巴巴“我我……你你……”不知说的是啥。
　　“小笨蛋，我算看出来了，这事儿靠你不成，还得姐姐教你。”任飞鸢贴过去轻咬郑檩耳垂，郑檩霎时没用的软了腿儿，晕乎乎跌进她姐姐怀里。
　　任飞鸢素手轻扬，将不知何时剥下的郑檩外衫抛向地板，抱着已然云里雾里的她倒向榻上……
　　——————-我是一定要河蟹的分割线——————-
　　窗外小鸟“喳喳”欢叫，将郑檩从绮丽的梦中唤醒，迷迷糊糊睁开眼，还处在迷茫状态的郑檩对眼前景象发出最直观的感慨：“兔兔……大白兔儿……”
　　“呵呵~”头顶传来闷笑，眼前“兔兔”跟着颤动起来，郑檩循声缓缓往头顶瞧去……正对上她姐姐慵懒饕足又戏谑的眼。
　　昨夜种种记忆纷至沓来，郑檩的脸越来越热……越来越热……然后脑袋沸腾了。
　　“啊啊啊！”后知后觉的郑檩怪叫声，猛翻身背对任飞鸢，将脸埋进枕囊！
　　过去任飞鸢对情、事极为抵触，对她来说这不过是交易，还是被逼无奈的交易。她尽是厌恶不耐烦，应对时必然虚假冷淡，这也是她没有恩客的原因之一。
　　可不知为何，到郑檩这儿任飞鸢就似魔怔了一般！特别在夜深人静时，思绪总忍不住拐到郑檩身上。她香甜的气味，柔软的唇……
　　这时的任飞鸢就像个刚开窍的毛头小子，想媳妇儿想到热血翻涌。
　　她身陷其中，偏偏还无比享受半点不愿脱身，真是中了名叫郑檩的情毒，停不下来也不想停下来-_-||……
　　郑檩反应太完美！任飞鸢心中笑得直打跌儿。谁小白兔？你吧？纯情兔子送上门，不调戏对不起自己对不起老天爷。
　　任飞鸢拿手指戳戳郑檩肩胛骨：“诶诶，把我被子抢走了，我冷。”
　　郑檩不肯把脸拔、出枕囊，伸手将后背压住的被角儿拨松，示意她赶紧进来，不能着凉。
　　单人被一人盖着宽敞，两人显得拥挤。任飞鸢也不客气，钻进被子贴住她光洁柔嫩的肌肤，手自然搭在她纤腰之上。只觉郑檩僵硬片刻，温度开始逐渐升高。
　　“诶诶~”心情颇好，任飞鸢又戳戳她：“昨晚挺放的开呀？怎的太阳出来变鹌鹑了？回头看看我呗。”
　　流、氓！任飞鸢你个大流、氓！我怎的没早看出你来？！郑檩羞愤欲死，坚决不回头！埋首“咔嚓咔嚓”啃枕囊角儿。
　　其实就算早看出来也木有啥用，任飞鸢戳她上瘾，郑檩肩上痒脸上闷，终是坚持不住愤愤回头，又将自己送到她姐姐嘴边。
　　任飞鸢笑弯了眼眉，位置正好，吻住！
　　“唔唔唔！”不要再来啦！我要起床！我要吃饭！我……腰酸腿软背抽筋儿，求放过！羊入虎口的郑檩内心是崩溃的……
　　娟儿端着铜盆站在任飞鸢门前三丈处，仰首望望天上高挂的日头，预感她阿姐和另一只恐怕不会出门了。
　　想来也是，自从上次……那啥未遂，她家任大狐狸就惦记上郑小鸡仔儿，这会儿不从内到外再从外到内吃个干净，估计是不会放过小鸡仔儿的……她还是不要继续傻站着晒太阳了。
　　马车和帮忙搬物件的小工应该马上就到，娟儿十分明智地自去做事。
　　勤劳的太阳伯伯从东方爬上中天普照大地，又滑落西方准备歇息。
　　任飞鸢房门整整一日未曾打开，房内郑檩早已辨不清黑白东西，只觉通体舒泰但也酸软黏腻，她翻个身想让自己躺的更舒服些。刚一动，便觉姐姐手臂又缠上来。
　　郑檩一激灵，赶忙撑开因困倦而粘合的眼皮，无力拦住贴过来的姐姐，真心实意软声哀求：“别！姐姐……求你……不要了……”
　　见她可怜巴巴的慌乱样，任飞鸢轻笑。她有分寸，自不会再欺负她初尝人事的“小相公”，她的注意力如今正放在另一处地方。
　　将化成水的郑小檩揽进怀里直面自己，任飞鸢勾起她戴在颈间灵气环绕的玉牌哑声问：“这是何物？”
　　作者有话要说：
　　这真是通往幼儿园的车O_O……
　　喵：……要啥一刻千金？根本不需要吗！浪费啊~好几两银子呢……(-_-||)~*
　　檩：啊啊啊！闭嘴！咋啥都往外秃噜呢？！\\QAQ\\


第46章第四十五章
　　不能怪任飞鸢好奇，关键时刻一切阻碍皆需除去，只有这块玉牌，郑檩死活不肯摘。
　　玉牌并非凡品，不太碍事任飞鸢便没再管，事后想来似乎又是个需要开发的秘密，方有此一问。
　　闻言郑檩大松口气，这会儿只要放过她，问啥她都如实交代Q_Q！
　　弹了弹任飞鸢勾起的玉牌，郑檩道：“这是门派铭牌,师傅傅给我的。”
　　任飞鸢微怔：“你有师傅和……门派？！”
　　“是呀，我师傅傅就是天机门太渊大大！厉害吧？！我就是天机门外门弟子喽。”郑檩轻松道。
　　她答得轻松，却不知已在任飞鸢心中掀起惊涛骇浪，望向她的眼神一时变幻莫测。
　　郑檩来中景不过三年，时日尚短。三年里又尽在为生计打拼，根本没太了解过这块儿大陆。她不清楚天机门在大陆上的地位，任飞鸢却是再熟悉不过。
　　天机门对大陆所有国家来说，都是仙人般的存在。种种传说流传千年，每个都神乎其神。
　　天机弟子入世，必身负重要使命，不论内门外门俱实力不俗，在各个领域多有建树，是国家间竞相争取的人才。有的国家自己得不到，为阻止其他国家得到，甚至会派人刺杀天机弟子。
　　任飞鸢起先只当郑檩是个人聪明品行端的好孩子，得知她身世神秘并肩负会引来杀身之祸的秘密，也只觉她命运曲折多舛。
　　直到此时，任飞鸢才恍然惊觉郑檩恐怕不是普通人，她的成长或许会影响整个国家甚至大陆运势，自己怕是得了个百年难遇的旷世奇才！
　　略沉吟，任飞鸢将玉牌按在郑檩心口认真道：“以后莫要随意提及你天机弟子身份，对谁都不行！这身份贵重远超你想象，若有心人知道必会对你心生觊觎。你暂无自保之能，到时便会永无宁日！需多加防备才是。太渊仙子威名远播，医武双绝，你是她老人家弟子，不知医术能否传我一些？”她有预感，将来怕是非常用得着。
　　郑檩毫不犹豫答应了，武功为门内相传不得外泄，可医术却是师傅傅自己多年总结心得。
　　师傅傅曾说过，济世仁术自是流传越广越好，若遇仁心之人尽管将医术教给对方，互相切磋集思广益是件好事。
　　听了这话，任飞鸢更钦佩太渊医仙风骨，钦佩天机门远见卓识，暗下决心不论将来身处何等困苦之境，都要好好保护帮助郑檩。
　　话题转向严肃，不知不觉便将旖旎气氛冲淡。郑檩肚子突然不听话“咕咕”直叫，囧得她抬不起头！
　　任飞鸢边笑边点了郑檩鼻头，起身从地面捞起外袍，吩咐娟儿打来热水，又派她出去买些饭食，自己则扶着浑身酸软的阿檩一同沐浴。
　　两人打理好自己，换上新衣衫被褥，总算勉强赶上晚饭时辰。
　　郑檩填饱肚子，暗暗庆幸因纵欲饿死在床的笑话未发生在自己身上。
　　接连腻歪三天，就在娟儿天天不知眼睛该往哪儿放，实在受不了准备抗议时，郑檩终于想起还有不少正事要做，只得恋恋不舍暂时中断与姐姐的蜜月。
　　首当其冲便是回老家石家村，一来请阿姐姐夫进城，二来将娶妻之事禀告阿姐。
　　两件事哪件都不容易，比较起来第二件比第一件还难办！不过郑檩心意已决，即便刀山火海她也非闯过去不可！
　　按中景习俗，只要郑家没同意，任飞鸢便不能跟去见家长！郑檩只得独自前往石家村，任飞鸢再担心她为难，也只能留在院子等消息。
　　三个月前，怀孕的阿姐顺利生下个白白胖胖的大胖小子！头胎一举得男，石桥整个乐傻了，逮着谁给谁发花生！对给阿姐拼命贡献好吃的好用的好补品的郑檩，更是恨不得狠狠抱住亲一口！
　　郑檩先去找的他，这叫曲线救国，若阿姐恼怒，石桥就算不站在她这边儿也别和阿姐同仇敌忾，能美言几句自是更好。
　　两人蹲在墙根儿处暗戳戳，听她说完，石桥瞠目结舌。郑檩密切关注他表情，预备他要敢惊呼乱喊就把他踹趴下！
　　憋半天石桥憋出句：“兄弟你可真行，不过……不……不太好吧？”
　　男人想法与女人不同，石桥虽知郑檩此举对家族声誉有碍，实在大大不妥，内心却同情理解。
　　试想沧州青楼在整个中景都颇负盛名，那就是销金窟盘丝洞，里面住的都是蜘蛛精狐狸精，一个个妖娆无比只为惑人！郑檩这块儿单纯小鲜肉进去哪能扛得住？被迷得五迷三道才是正常好伐？
　　郑檩露出白到反光的大板牙，拍拍石桥肩膀：“反正人已经赎回家，也酱酱酿酿了……咱是正经人，总不能始乱终弃对吧？”
　　酱酱酿酿是啥？过来人石桥不必了解具体内容，光看郑檩春光满面的小表情便心知肚明。
　　他倒抽口冷气，表情佩服又恐慌，心道您大爷都先下手为强了，我还能说啥？！不过你别指望我违逆你阿姐啊！我顶多不说话两不相帮就是……
　　做好心理建设，晚上待阿姐哄好小朋友睡觉，郑檩郑重将此事告之阿姐。果然阿姐受惊不小，甚至一度屏住呼吸，害得郑檩不住担心她会缺氧晕过去。
　　石桥则老僧入定状，摆出“我不知道！我没听见！我管不了！”的三无表情装死。
　　好不容易，郑有思缓过来准备说话。郑檩严阵以待，如果阿姐说出“青楼女子人尽可夫”之类的陈词滥调，她非得凭三寸不烂之舌好好“开导”阿姐，把她价值观掰正不可。
　　“你分明是……”郑有思脱口而出，忽然想起石桥不明真相，赶紧转头对他道：“相公，你去看看山儿可好？”
　　石山，石桥的大儿子，郑檩的小侄子。
　　石桥如蒙大赦，一溜烟儿跑走。
　　“你明明是女子……难道不想恢复身份成家立室？无儿无女将来可如何是好？”郑有思急道。
　　她一直对阿爷强迫阿檩扮男装的事有异议，阿爷去世后便总希望阿檩能回归正常生活。
　　郑有思之言让郑檩心中温暖，果然阿姐最担心的还是她郑檩幸福。
　　思及此，郑檩态度又软化三分，无奈解释道：“养儿也不一定能防老啊！时间还长，这事儿总有解决之道。阿姐，我已经恢复不了身份啦。普通女扮男装不过换身衣服的事儿，可我不同，我是正式入了户籍的！冒名顶替触犯中景律条，若暴露了，不止我，帮咱们的石爷爷都得吃官司。”
　　“那……那……”阿檩所言有理，可到这地步，作为始作俑者的郑家人，郑有思更不忍让她孤苦终生。
　　不忍反对她娶妻，郑有思心乱如麻下想劝她找个好人家的女子，可转念一想，好人家的女子谁会接受假凤虚凰之事？一时语塞。
　　郑檩知她对任飞鸢身份仍有芥蒂，大环境使然，也不能全怨姐姐，更加好声好气劝道：“阿姐担心为何，阿檩明白，知道你为阿檩好。可阿姐你仔细想想，青楼女子便一定是坏人吗？又不傻谁会自愿投身火坑？有权有势的男人将女子当玩物，反过来又抬高自己贬低她们，实在卑鄙可恨！我们也跟着抹黑，岂不成了帮凶？我在楼里一年多，见到的绝大部分姐姐都是才色双全身不由已，想脱离苦海的可怜人。”
　　将任飞鸢怎样有才华、怎样不愿同流合污、怎样侠肝义胆救自己于水火，郑檩详细说个明白，最后道：“这样的好女子愿意同我一处，是我的福分，我绝不会放弃好不容易得来的幸福。我也不强求阿姐现在接受，阿姐何不亲眼看看她，与她接触接触再下结论？至于咱老郑家的声誉，阿姐你不用担心，我一定好好干！有你们相助，咱家店何愁不兴旺？等发达了，还惧闲人几句风言风语？”
　　话都叫郑檩说完，郑有思性子温和不善言辞，根本没法反驳！
　　只得安慰自己——阿檩从来都有主意，见解亦远超常人。这几年她过的不易，无论如何还是她幸福重要！
　　何况太渊师傅也说过，让自己遇事多思量，不可人云亦云。
　　“那……好吧，我先相看一番。事先说清楚！不好我不能同意！这之前你们不许瞒着我办喜事！”郑有思松了口，决定看过再下定论。


第47章第四十六章
　　没有蔑视与争吵，阿姐关心爱护她，愿意将她的幸福放在家族荣誉之上，愿意仔细了解后再做决定，这结果在郑檩看来已是最好。
　　她感动的不得了，扑上去抱阿姐大腿，哦，不，是给阿姐揉肩递水！
　　郑有思被肉麻到鸡皮疙瘩排队，面带嫌弃用食指顶着她脑门把她推开。
　　两姐妹嬉闹一番郑檩方告退，出来便见石桥坐在屋外磨盘上，支棱着耳朵注意屋里动静。
　　郑檩对他得意抬抬下巴，石桥哭笑不得，举举大拇指表达钦佩之情，回屋去了。
　　第二日，郑檩石桥来到石家，他俩已就做生意一事达成一致，此时专门来劝说石爷爷，希望他放石桥阿姐进城。
　　老爷子并不知晓郑檩的青楼岁月，只知她得了贡茶梨家大老爷赏识，要入梨家干大事儿了！还没被劝两句，便爽快答应，迭声让郑檩赶紧带石桥他们入城，顺便带上他家石马最好！
　　别看石老爷子是乡下人，没读过多少书，但他心思通透如镜，许多城里人都比不上他。
　　郑檩这些年的变化他都看在眼里，更觉着这孩子不是寻常人。石桥石马跟着她能多学东西，奔个好前程。石山若能在城里长大，见识肯定比村里孩子强，连入私塾都容易许多。
　　如今家里条件在郑檩帮衬下逐渐变好，那十几亩地早不是唯一收入来源，他和石桥老爹身体硬朗，耕那点儿地跟玩似的，就当锻炼了！再不济也有余钱雇佃户，可不能耽误孩子们前程。
　　阻碍一一解除，郑檩率先回城做准备。她已经想好了，中景久经战乱民生凋敝，除了赌坊青楼，最容易挣到钱的行当便是经营食店。虽然利润不高，但贴近百姓生活，加上沧州作为经济重镇流动人口众多，尽可走薄利多销路线。只要不是烹饪手艺太差，基本都能博得立足之地。
　　她还不能决定经营哪种食店，石桥虽有烹饪天赋但未系统学习过，最好入酒肆积累些经验。将他培养成大厨，日后才好为家里掌勺。
　　这期间她除了寻找经营项目，还有个好主意——便是让飞鸢姐姐教弟妹和石马读书，顺便让阿姐跟着认字。
　　自家小店尽量不请外人节约成本，有二郎娟儿帮忙已然足够。飞鸢姐姐要学习医术，志不在此，这掌柜非阿姐莫属，她不认字怎么行？
　　而且论文学造诣，飞鸢姐姐才是真正大家！郑檩那半吊子水平拍马不及，请飞鸢姐姐出山教书，不但是最负责任的选择，也能加深彼此理解一举两得。
　　奔回去将好消息第一时间告诉任飞鸢，任飞鸢抬手摸摸郑檩脑袋，笑笑没说什么。
　　这可稀奇了，飞鸢姐姐竟未如往常般逗她玩儿？！
　　郑檩略思付，凑上去笑嘻嘻促狭道：“姐姐……你要见到我阿姐姐夫啦！难不成你在紧张？”
　　她不过随口一说，哪知还真说到点儿上！任飞鸢就是在紧张，而且特别紧张！几乎都可用慌张来形容她此刻心情。
　　郑檩看出不对，温柔拉住她手道：“别怕，我阿姐姐夫是好人，可好相处了！弟弟们和妹妹也很乖。你会喜欢他们的，他们也绝对会喜欢你！”
　　然而再好相处，任飞鸢也无法放松，这种媳妇儿要拜见公婆的紧张感是郑檩永远无法明白的。
　　到阿姐他们正式入城那天，任飞鸢早早起身，换下最爱的紫色，穿上翠绿布衫，素面朝天挽起袖子与郑檩一起做最后打扫。
　　这样的她眉目清爽，看着就似位清纯少女，比楼里浓妆艳抹时要漂亮百倍！不只干练爽利，更洋溢着青春活力四射的美！
　　以至于郑檩望着她直晃神，活儿没干多少，反添了不少乱，没多久便被发配到一边，专心发花痴去了。
　　打扫结束不久，门外传来小孩子的嬉闹声。是阿姐他们来啦！一直在门口转悠等候的郑檩赶紧打开大门相迎。
　　一大群人推着小车抱着包袱涌进来！郑檩带着二郎赶忙上去接。同来的除了石桥一家子，还有石桥几个兄弟，专门来帮忙搬家的。
　　闹哄哄地根本顾不上打招呼，郑檩将入门右侧三间小屋收拾出来，靠近正堂的那间给阿姐姐夫小豆丁，中间给小有容，靠大门那间给郑楹石马。
　　打开门，郑有思趁放东西机会仔细打量屋子摆设，发现每间都极尽温馨，根据主人不同，用品亦有不同，一看便知道是出自心思细腻又深谙此道的女子之手，八成是任姑娘所为。
　　他们到家时，任飞鸢正在厨房忙碌脱不开身，郑檩也是第一次知道姐姐竟是家常菜小能手。到郑有思他们参观完房间，任飞鸢刚好炒完道极讲究火候的小菜，赶紧出来相迎。
　　郑有思出屋便看到位绝世佳人俏生生立在院中，腰间土布围裙也不能冲淡她的美，反为她增添几分人间烟火。她笑容亲切大方，对着郑有思微微万福道：“小女子任飞鸢，见过阿姐姐夫。”
　　郑有思是那种别人有礼便摆不出冷脸的人，赶紧也回礼道：“任姑娘客气了，早听阿檩提起你，今日可算见着了。”
　　石桥抱着儿子站在郑有思身后，微微点头示意，暗道这姑娘真有眼力见，懂的把他家真正掌柜的，他亲亲娘子放前头称呼。
　　至于石桥那几个未成亲的兄弟都是大男孩儿，哪儿见过这仙女般的姑娘，各个红了脸不敢直视，窘迫地窝在更后方你推我搡不肯上前，偷偷叨咕郑檩好福气！
　　郑楹、郑有容、石马三个小孩子便简单多了，起先不知新来的漂亮姐姐是谁，想亲近又不好意思，待听到石桥几个兄弟说是“阿檩新媳妇儿”，登时开心叫着“婶娘”一拥而上围过去！
　　听得郑檩心花怒放，乐呵呵给每个娃撒红包。
　　任飞鸢温柔抚了抚孩子们头顶，送他们零嘴做见面礼，又恭请阿姐姐夫一行人到正堂圆桌入座，再抄两个菜便能开饭。
　　她应对得体，大家对她第一印象好的不得了，只有站在旁边的郑檩知道她多紧张，轻轻握住她手，还能摸到她手心心沁出的细汗，郑檩便又握的更紧些，任飞鸢亦回握对视。
　　郑有思回头便看到这幕，两人间深情款款缠绵悱恻的眼神郑有思再熟悉不过，她与石桥哥恐怕都没这般刻骨铭心！她不由微微叹息，傻妹妹算是彻底陷进去了，将来怕是不许婚都不成！只希望任姑娘人品如她外表一般无暇，可以好好爱着阿檩，与她相伴一生……


第48章第四十七章
　　圆桌上大盆水煮鱼热气腾腾摆放正中，农家炒肉、拔丝果脯、粉蒸肉等家常菜围绕四周。
　　九荤三素、十热二凉，任飞鸢厨艺可圈可点，分量充足香气四溢，大盘大碗载满诚意。
　　来帮忙几个农家小伙看得眼睛发直，不停咽口水。
　　郑檩知道农人生计艰辛，饭食里难见荤腥，一次上桌如此多肉菜是他们想都不敢想的，赶紧召集大家动筷。
　　石桥夹起块儿鱼，小心挑掉鱼刺放进郑有思碟子，又夹筷送进自己嘴里，品了品不由点头称赞。
　　夫妻俩动过筷子，其他人紧随其后。来帮忙的小伙子辛劳一上午早饿了，菜品味道又好，一个个筷子飞舞吃得不亦乐乎。
　　小孩子们也颇喜欢新婶娘做的饭菜，抱着碗吃的香甜，不过都很有规矩，可见家风甚好。
　　食客喜欢便是对厨师手艺最好的褒奖，此时任飞鸢心才放下不少，见郑有思还要照顾孩子，便自动上手帮忙。
　　宾主尽欢，郑檩将早准备好的乔迁礼拿给石桥兄弟，送他们出门，又彼此调侃两句才依依不舍分开，回来帮娟儿收拾好碗碟，入正堂与阿姐他们叙话。
　　任飞鸢一直陪着郑有思，她学识渊博善于察言观色，心里真喜欢温柔的阿姐，与郑有思聊了不到半个时辰已是非常投契。郑檩对这良好发展喜闻乐见，也插进来。
　　刚聊两句，郑有思忽然想起什么，对郑檩道：“我们初来乍到，按理该去拜访邻居，将来才好打交道。阿檩，明日买些干果点心，带我们串串门吧。”
　　谁知郑檩与任飞鸢面面相觑，登时傻了眼！中景还有这习俗呐？她们怎么不知道？
　　现代人情淡漠，住单元楼数年不认识对门的比比皆是，何况郑檩生下来就住独栋别墅！根本没有这方面意识。
　　任飞鸢生在青楼长在青楼，更不懂平民百姓的人情大礼。
　　郑有思见二人惶恐迷茫，稍微思考便参透其中道理，不由好笑扶额道：“罢了，你们年轻不懂，也怪不得你们，刚好这次一起补上吧。”
　　郑檩默默内牛，被不停闪耀母性光辉，成熟度足甩她十条大马路的阿姐闪瞎眼，心说阿姐啊……你才大我几岁呀？这阿娘般沧桑的语气是闹哪样？
　　吐槽归吐槽，阿姐说的对，第二日将石山小豆丁丢给他小叔照顾，四个大人提着见面礼拜会邻居去。
　　靠巷子深处邻居住着一家三口，进门寒暄两句，见人家也忙，几人适时告辞出来，来到靠街口邻居家门前。
　　敲门等了会儿，才听到里面有询问传来：“谁啊？”声音柔和沉稳，听之如沐春风。
　　几人报上名号来意，不大会儿大门打开，走出位四十来岁的妇人，一身打补丁的青色素净布衣，眉眼慈祥请他们进去。
　　妇人姓朱，居住此地多年，丈夫病逝的早，儿子也在前年时疫里故去，寡居至今。
　　郑檩不认得她，她却是认得郑檩的。
　　早在郑檩搬来时，朱娘子便注意到勤劳的小伙子。傍晚坐在门内织布或做绣活儿，经常看见郑檩叼着馒头赶去上工。
　　这时她就会想，若儿子活着，应该也会充满希望的忙碌着，触景生情便对郑檩生出好感慈爱来。遗憾的是郑檩活计昼夜颠倒，她一直未能搭上话走动起来。
　　郑有思任飞鸢与她说了会儿话，知她命苦亦跟着眼角微红。
　　郑有思是因着自家情况与她家类似，任飞鸢则是想起同样孤苦的娘亲。
　　坐了不大会儿，忽听门外传来拿腔拿调地高呼：“朱家娘子，朱家娘子在吗？！”
　　朱娘子家大门虚掩着，那人也不待主人同意便推门进来。
　　郑檩忍不住皱眉，心道来人未免太无礼！就见朱娘子露出尴尬困扰的无奈表情，起身迎出去。
　　来人是名女子，恶俗大红外衣，手里大烟杆挥舞生风，脸上厚厚地涂层□□，迈步便震地□□扑簌下落。郑檩真怕她那张看不出真容的脸，会如面具般掉下来摔稀碎！
　　“朱家娘子！老身说的那门亲事你考虑的如何？”原来是个媒婆。
　　“我早已拒绝过，以后也不会答应，李媒婆您还是快回绝他吧。”
　　李媒婆面色不虞，语气登时便不好了，声音显得愈发尖利：“不是老身说你！你都守寡这么些年了，也不知在熬些什么？就不为自己身后考虑考虑？你那些织品都卖不出，最近生计更困难了吧？！人家老张家境外貌是差了点，可好歹是男人啊！改嫁过去生个一儿半女，后半生也好有靠！人家能看上你是你的福气！你倒好还拿起架子了？！怎么的？非得人老珠黄没人要，孤苦无依才高兴啊？！”
　　朱娘子稳重寡言，不擅长口舌之争，何况屋里还有客人在，登时面色又白又红很是难堪，即便如此也只回了句：“我不会答应的，你快走吧。”推着李媒婆往门外去。
　　“诶！别推老身！你这人怎的不识好歹？！”李媒婆恼羞成怒。
　　郑檩最讨厌性别歧视，何况这李媒婆嘴跟浸了毒汁似的，实在可恨可厌！当即冷哼一声，撩起袍子便出了大堂！任飞鸢觉着她一人出去不妥也立马跟上。
　　李媒婆正与朱娘子拉扯，忽见堂屋里出来对少年男女，看着像夫妻，容貌不俗气质绝佳，俱是满面怒容瞪视自己，以为是朱娘子哪房远亲，立刻就怂了，讪讪道：“你有客人啊？真是的，不早说，那老身不打扰了，咱们改日再说！”撒丫子蹽了。
　　朱娘子有些无措，转身勉强挤出笑容道：“多谢，让你们见笑了。”
　　郑檩请她进屋，重新坐定大家都不知怎样重启话题，气氛略显尴尬。
　　任飞鸢靠朱娘子近些，轻轻拍了拍她手背道：“朱姨可是有难处？有需要帮忙的地方尽管告诉我们，若遇恶人更是不可硬撑。我与阿檩家中已无长者，咱们邻里投缘，您就是长辈，将来还有许多事要请您提点相助，现在便让我们帮帮您吧……一人计短二人计长，我们一起想办法可好？”
　　朱娘子心中感动，抬袖擦擦眼角道：“诶……你们都听见瞧见了，我也没啥不好说的。那老张以前住这附近，是一赖汉，好赌成性，当年被讨债人打断了腿。过去我相公见他可怜，舍过他两碗饭，谁知相公去世后他竟对我……我儿子在世时他不敢动，前年……也不知老张给这李媒婆多大好处，她隔三差五上门逼迫，乱在外面传闲话，害的我织品秀活儿卖不出去，这日子越发没法儿过了……”
　　郑有思气得胸膛起伏，怒道：“太过分了！净挑老实人欺负！”
　　桥哥要先去学厨，家里店一时半会还开不起来，她不能光被养着，也是要做绣品去卖的，便道：“我也想卖些绣品，可惜初来不通门路。朱姨，到时我们一起去吧，刚好也能有个照应。我有个请求，您的织品绣活儿能让我看看学学吗？”先了解下，到时也好帮着出卖，郑有思如是想。
　　才认识的小辈一心替她出头，朱娘子面皮薄，话都说到这份儿上再推辞不好，再说她孤身一人确实难以应付，由衷道过谢，进里屋拿出新织绣的花样展示。
　　眼前技艺巧夺天工，郑有思最好织绣手艺，大惊下有些失态，几步上前想摸又不敢乱碰。
　　郑檩呆愣半晌，猛站起身也指着那花样道：“这这！这难不成是……”
　　她简直不敢相信，现代时已断绝百年，最近才经科学技术复原的织绣神技，此刻竟然触手可及，就在她眼前揭开神秘瑰丽的面纱！
　　作者有话要说：
　　亲们，情人节快乐~
　　喵要唱首歌……没有情人的情人节，为嘛要给自己发狗粮！呜哇哇T^T！


第49章第四十八章
　　“都是家传技艺，做起来费时费力。怕只有我还在用，实在上不得台面。”见郑家姐弟惊愕非常，朱娘子尴尬解释了句。
　　“不不不，朱姨您别误会，是您织绣工夫太精细！我一时没忍住，且让我靠近瞧瞧。”郑檩也凑到郑有思身边仔细研判。
　　面前织品颜色变化自如多样，过度毫无违和感，通经断纬，正反如一，图样宛若雕琢镂刻，极尽细致！没错，这绝对是被称为“织中之圣”的缂丝技艺！
　　此技法最适合织造绘画，往往摹缂远胜原作，加上技艺繁复制作耗时，赝品极少。
　　郑檩前世留存于世的缂丝画真品寥寥无几，都是有市无价的国宝级珍品，即使现代复缂的唐卡也能卖到上千万，当真是一寸缂丝一寸金！
　　郑檩强行按捺激动坐回去，注意到阿姐眼睛不住往朱娘子作品上瞟，心思明显已飞到那高超技法上。
　　任飞鸢看出她俩心不在焉，主动与朱娘子热情搭话，将二人异常掩盖过去。
　　回家果如郑檩所料，郑有思拿出以往颇为满意的绣品，与印象中朱娘子作品对比，越对比越觉着粗糙，皱眉放下绣品微叹口气。她心事重重，郑檩抓住机会凑上去询问，郑有思也没想瞒过鬼精灵的妹妹，表达了想与朱娘子学习织绣的意愿。
　　“这织法实在精细，总觉着失传可惜，就是……出成品太慢。”她若去学定会占用大量时间，做来补贴家用的活计会减少，郑有思纠结。
　　她有学习意向，郑檩非常高兴，又见她犹豫不决，急得郑檩跳起来支持：“我倒觉着阿姐该去学！书上记载过，这技法适合织造绘画，织出来比画出来还美！有阵子特别受文人士大夫欢迎，连皇家画像都是这么织出来的！一寸能卖老贵呢！”
　　“确实费时长了点，可慢工才能出好活啊！现在去学，不过就是少卖点普通绣品，可将来能成为织绣画大师呀！到时豪富名家上门求咱作品都求不到，还能将技法流传下去，多好！去学吧，阿姐！没事儿！我现在挣得多，咱家有钱！咳。”郑檩拍胸脯保证，激动下没控制好力度，差点把自个儿捶吐血。
　　郑有思被她唬住，也不知哪本书会写这些……但阿檩说的有鼻子有眼，不由便信了她，点点头又犹疑道：“突然上门求朱姨教我不好吧？”
　　郑檩又豪气地砸了遍胸口：“放心，有我们呢！咱和朱姨多有缘啊！说明你注定要成为她亲传弟子！你只需每日上门与朱姨一起做活儿，顺便讨教些技法，剩下就交给我和你弟妹吧！”
　　实际上，中景此时尚未出现缂丝画艺术，郑檩十分看好其发展前景。这年头啥事儿都讲求名分，阿姐悟性高，合理引导将来必成大家无疑！她现在就要把阿姐缂丝技艺传承人、缂丝画发明者的地位提前稳固下来。
　　而且只要朱娘子肯收阿姐做亲传弟子，按行业规矩两人便有了母女般的联系。郑檩才方便替朱娘子出头，赶走不长眼的苍蝇，让朱娘子安稳生活。
　　如此郑有思每日上门讨教，她性子温和有礼又精通刺绣之道。朱娘子呢？守寡多年很是寂寞，遇到性格爱好投缘的郑有思，很快便将她当亲闺女看待。两家来往加深，逐渐亲如一家。
　　郑檩与任飞鸢说好，每日交替蹭着阿姐一同上门。两人都口才甚好嘴又甜，纯善心软的朱娘子哪能是这俩妖孽对手？没过三天便被缠得晕乎乎，正式拜过祖师爷，收下郑有思做了朱家双面织绣技艺的首徒。
　　占据主动，郑檩特意跑去警告李媒婆：“我阿姐已拜过祖师爷拜过朱姨，如今是她老人家大弟子！从今往后，朱姨就是我家长辈！你回去告诉那姓张的，让他皮紧点！癞蛤、蟆还想吃天鹅肉？！美的他！少肖想我朱姨！否则别怪我砂锅大的拳头不客气！”
　　白嫩的小细胳膊不住在眼前晃荡，李媒婆无动于衷甚至有点羡慕嫉妒。
　　郑檩冷哼声，出掌便将面前实木桌子齐齐削掉个角！
　　这桌子又厚又硬，脑袋撞上去能把颅骨撞凹，桌子半点痕迹不留的那种！
　　李媒婆被郑檩神功震慑，再不敢扎刺，慌张点头。也不知她与张赖汉怎样说的，反正后来这俩歪瓜裂枣再没敢出现。
　　同时石桥前往大食店宝福楼应聘，郑檩早打听过，这家店厨子水平高，东家人品也不错，很适合学厨。
　　石桥身强力壮面相佳，人又勤快，厨艺上更是天赋异禀，自然比当初刚进城的郑小孩儿幸运许多，一次顺利应聘成功！并很快得到东家与大厨青睐。
　　最后便是阿姐姐夫还有几个孩子的课业啦，郑有容已到开蒙年纪，家里的小学生又增加了位。任飞鸢无事，很愿意承担起教育工作，有这么位文学大家好夫子在，郑檩如吃了秤砣般放心，如此她只需教孩子们武艺也轻松不少。
　　全部安排完毕，郑檩才恍然发现假期竟只剩下两天！
　　天啊！和姐姐的蜜月还没怎么过咋就没了？！
　　伤心地她哭天抢地，无视阿姐姐夫娟儿小豆丁们嫌弃的目光，死皮赖脸形影不离挂在任飞鸢身上过完两日，才勉强舒服点肯去上班。
　　任飞鸢忍住笑意，将撒娇打滚儿霸着床的郑檩拽起来，监督她洗漱吃早饭。
　　收拾妥当，郑檩在门口处享受完姐姐打点外表服务，才在她鼓励的目光中踏上去往新职场的征程。
　　到达梨家总店，早接到通知的门子恭恭敬敬带她来见梨老爷。
　　看她容光焕发，梨老爷笑地意有所指道：“家里都安排好了？这两日过得不错吧。”
　　梨老头儿狡猾得不要不要的，总是只说七分话留下三分让人猜，不明白他暗示什么，郑檩只得“还好还好”小心应付过去。
　　梨老爷嘴角含笑，不再继续此话题。这半月里，他已将郑檩出身打听得一清二楚，也从妈妈处得知她在楼里诸事，更知道她八抬大轿抬回原花魁紫鸢做了正妻。
　　虽觉着她鲁莽了些，但梨老爷非但不讨厌，反而很欣赏她有情有义敢作敢当的性格，在暗中帮衬了她不少。
　　不然以紫鸢花魁在沧州名望，若无梨老爷相助，有钱有势的花魁粉恐怕早已将郑檩人肉出来，上门找茬了！
　　梨老爷知她是个明白人，必然不久后便会想通，进而将感激留在心里。
　　这也催生出他一个大胆想法，本想将郑檩归到自己麾下的梨老爷决定为以后多加打算。
　　要知道每位掌舵者都有自己足够信任的四梁八柱，未来充满荆棘的道路，需有人与他的继承者一同开拓！
　　作者有话要说：
　　向南宋缂丝画巨巨朱克柔女士致敬~


第50章第四十九章
　　命下人煮茶送来，梨老爷亲切问道：“在我这里，阿郑想谋个什么前程？”
　　这就打探起职业规划啦？郑檩父母将她往家族掌门人方向培养，郑檩的目标也是自己当大老板，不过当着新东家的面怎能实话实说？
　　“我想做大掌柜！”郑檩肃容回答，不能做董事长，就做职业经理人CEO。她是小狐狸，梨老爷老狐狸，两人打交道有一阵儿了，彼此都有些了解，若她现在突然变“谦虚”未免太假。
　　梨老爷眯眼捋捋胡子，并不肯全信。
　　这孩子胸有大志，绝不可能一辈子心甘情愿为人做嫁衣！但她想往高处走，确实需要积累更丰富的商业经验。
　　所以想做大掌柜，某种程度上应是她真心。这将是个漫长的成长过程，在此期间她必可为梨家做出贡献。
　　就算日后她独立出去，合作起来也比其他商家方便，多个懂得感恩的商业伙伴总比多个敌人强！
　　打好算盘，梨老爷摆出赞赏模样对郑檩道：“你肯上进甚好！当初老夫允你月钱五两，如今依然不变。老夫给你一年时间，你好好熟悉我梨家产业。若日后你能通过考核，老夫就破格提拔你！到时月钱还要大涨！阿郑啊，老夫是真心看好你，你可莫辜负老夫期望。”
　　这待遇对于初出茅庐的小子已然非常优厚，郑檩还是很感激梨老爷的。当即起身行礼表态，必为梨家尽心尽力，不会让老爷后悔对她的投资。
　　点点头，梨老爷道：“我为你寻了位好‘向导’，引领你至各处学习，阶段考察也归她管，若有问题尽可询问。她便算你半个师傅，将来也是你的管事，需得好好尊敬。人正在隔壁右侧屋内等你，快去吧。”
　　郑檩告退，至右侧敲响房门，便听里面传来柔和清亮的女声：“请进。”
　　未曾想她在梨家的师傅也是位女子，更没想到这声音她还认识。
　　郑檩推门进去，果然见着熟悉的水蓝衫子。让她略微吃惊的是，这次女子未穿着繁复裙饰，一身普通农家女劳作打扮，惟一区别只是绸子衣料比老百姓好些。
　　几日前女子便接到东家老爹指派的活计，说是让她做些准备，有个不错的年轻人需她亲自带徒，谁知抬头竟望见熟悉面孔，不由惊喜道：“诶？是你？”
　　前两次遇到女子都面覆薄纱，这次郑檩总算得见她真容。女子容貌甚佳，眉目柔和细致，鹅蛋脸、柳叶眉、杏花眼，是传统中景温婉女子的典型代表，不但美还美得毫无侵略性，让人一见便生出亲切。
　　彼此第一次直面对方，郑檩却有种莫名的熟悉感，拜访领导的紧张顿时消退不少，露出真诚笑脸道：“是我，少东家。咱们又见面了，当铺那次真是谢谢您！”
　　女子白皙的面庞生出红晕，摇头歉意道：“危难时刻理应相助。倒是你来应招那回……实在对不住，我没能帮上忙，家里下人态度不好，我该向你道歉。”
　　郑檩其实没怨恨过她，这世上即便皇帝神仙都难以随心所欲，何况女子只是俗世商人。
　　再说无规矩难成方圆，商家都有自己规定，若上层率先带头不遵守，随意开后门，制度的约束性与威严何在？不乱套才怪！
　　郑檩赶忙摆手道：“少东家您言重了，规矩就是规矩，我懂得，不会胡乱迁怒。再说若不是去了别处干活，我哪能遇到我娘子？嘿嘿嘿。”
　　“你……成婚了？”女子微怔。
　　郑檩挠挠头，有些害羞道：“暂时还没成婚啦，不过应该很快的！到时候还请少当家别嫌弃，来喝杯喜酒啊。”
　　“怎会嫌弃？请一定送我请柬。”这本是好事，可不知为何，女子总觉着心里过于平静，没法表现出与郑檩同样的开心来。
　　郑檩没太注意她表情，突然想起两人还不知对方姓名，赶紧做了自我介绍。
　　女子亦微笑道：“我姓梨名唤三娘，咱们也算老相识，少东家什么的未免太过生疏，直呼我名字便好，只是不知阿郑可愿与我为友？”
　　郑檩眨眨眼，正经道：“这可不行，小的现在是您下属，若当别人面直呼您名字成何体统？”
　　梨三娘知她所言在理，但心中难免失望，刚露出些尴尬表情，就见郑檩露出小白牙笑道：“当众不行，私下叫不就好啦！其实我早已将阿梨当成朋友，阿梨便唤我阿檩吧。”
　　原来竟是与她开了个小玩笑，梨三娘莞尔一笑道：“既如此，干活时我可不会放松要求，阿檩不能反悔。现在便带你去茶山，咱们出发吧。”
　　才不要你放水，严师才能出高徒啊！郑檩当即表示欢迎挑战，与梨三娘一同出门，坐马车往梨家茶山去。
　　二人男女有别，梨三娘坐在马车内，郑檩坐在车夫旁边，中间隔帘掀起并不妨碍聊天。
　　今日天气不错，茶山又在郊外山脚，出了城，心情与空气都变得清爽。
　　车夫是梨三娘心腹，此时自然算私下场合，两人闲聊一路，中途郑檩有感而发，敬佩道：“阿梨家给新人的待遇真好啊，少东家亲自带人一条龙实习，我都受宠若惊了！”
　　梨三娘犹豫片刻，决定将真相告诉她：“其实……我家只对提拔到掌柜位置的老伙计才有此安排。一般由总店知会各工坊，需要轮流学习的人都是按计划自行前往。像阿檩这样，我还是头次遇到，看来阿爹真的很看重你呢。”
　　郑檩这才明白自己这块儿白板受了多大优待！不由倒抽口气，握拳打气道：“这……这么看好我啊？！那必须打点十二分精神好好干！绝不能给阿梨和你爹丢脸！”
　　给自己鼓完劲儿，郑檩想想前世办公室人际关系，还是有些不安，凑过去小声问：“那……我这也算走后门空降部队了吧？会不会有人看我不顺眼？欺负我呀？”
　　梨三娘没听过空降部队这种说法，但大概能理解郑檩意思。看她眼睛提溜乱转，一副鬼头鬼脑又略怂的模样，忍不住“噗呲”笑出来道：“你可知阿爹为何派我带你去？放心吧，我梨家作坊的工人人品大多不错，加上有我在，他们不会太为难你。不过你需知手艺人只服气他们觉着值得尊敬的人，我这么说，阿檩可是明白？”
　　听梨三娘开解，郑檩彻底将心放回肚子。
　　她并非害怕有人使坏，但她与阿梨相交为友，总不好在朋友产业做得太过，万一有人恶意抹黑，连累阿梨声誉便不好了。
　　若是只拼实力，那她还怕啥？放开手脚干活儿便是！
　　当即露出明媚笑容，伸出大拇指一比道：“妥妥不担心了！阿梨就等我好消息吧！”
　　眼前少年意气风发灿如朝阳，梨三娘看晃了神儿，不由下意识按住胸口，那里似乎有奇异的感情突然跃动……
　　作者有话要说：
　　大大们汤圆节快乐O_O~


第51章第五十章
　　眼前茶山连绵，一眼望不到边际，这只是属于梨家的一小部分。
　　阿梨告诉郑檩，梨家拥有沧州三成茶山，另外十余家大小不一的茶庄与部分茶农瓜分剩下七成，单挑出来远不及梨家实力雄厚，郑檩终于对东家的财大气粗有了直观印象。
　　本以为从头学起要从种植茶树幼苗开始，谁知梨三娘只匆匆带她望了眼茶园，便驾车来到梨家外庄园，让她先学习工艺。
　　经梨三娘解释，郑檩才知道梨家每年春茶、秋茶各制一次。春茶中最好的部分进贡给皇家，其次贩售给中景贵族。品质远次于春茶的秋茶，才会卖给达官显贵富商巨贾，并出口给西极皇族。
　　现在正值秋茶采摘季，而且已到采摘中期，若郑檩不先学习工艺，就只能等到明年清明，太耽误时间。
　　外庄园是梨家旗下最大的作坊，按工艺流程分为好几个大区，仅库房便能储藏成茶上万斤，规模宏大可见一般。
　　来接待她们的是作坊管事老姜。他一头白发，已经八十来岁，马上就到退休年纪，相应的经验也极为丰富。见着郑檩态度平淡，看不出来究竟对她反感还是接受。
　　跟随老姜一路往管事房走去，郑檩意外发现作为高管的梨三娘朋友般与工人愉快打招呼，看来很是相熟，工人们对她也很尊敬。
　　偶尔她会停留片刻，指导下新来小工或对工艺细节提出自己见解，轻车熟路样样精通，冷淡的老姜都不由自主数次点头，频频露出赞同之色。
　　此情此景让郑檩对新朋友愈加钦佩欣赏，更为直属领导平易近人又精通业务而欣喜。嗯，跟对人才能拥抱光明未来！郑檩小开心一把。
　　到管事房说清情况，老姜大概给郑檩讲解下流程，让她即日起从采茶开始跟着上工。
　　制茶是个讲求时效与技巧的活计，采下的新鲜叶片必须立刻送至作坊加工为成品，否则多放一刻便会损失一分香味。
　　作坊昼夜轮转忙碌不停，工人们分成三班不间断接替上工，形成习惯后生物钟比闹钟还准！
　　如此郑檩是没时间回去城中小家的，只能住庄园通铺或在附近村中租房。
　　需要促进商品经济发展，周围几个村子完美映照了这句话。这里原本住的都是茶农，为了配合外庄园雇工需求，村民不知不觉便开始发展第二职业，已然汇聚成类似作坊卫星村的存在。集市食店样样不缺，麻雀虽小五脏俱全，恰好莫二郎他家村子就在其中。
　　作坊只在春秋两季开工四个来月，许多平时长居城里的小工，只能在开工季节带上家眷来租住农房。时间一久，空房租赁便成了各村固定生意。
　　郑檩这情况也没得选，只能租房。梨三娘做主让她今日先去找房子，自己在作坊里处理些事务，等她回来一同回城。待郑檩明日搬来安顿好，后日再上工。
　　梨三娘可是少当家，管的是银钱与运筹，制茶作坊工艺早已成熟，能有多少要事需她亲自过问？捎郑檩回家怕才是梨三娘真意。
　　这待遇何等优厚？老姜忍不住多看郑檩两眼，心中对她又在意几分。
　　郑檩顾不上揣摩老姜心思，时间紧迫，她道了谢便直奔莫二郎他们村。
　　好在像郑檩这样需要临时租房的小工不少，房子好找，租房手续办起来也方便。
　　她很快定下一间，租金每月一千五百文，带床铺灶台，在出租空屋里算比较便宜的。
　　虽然离庄园集市略远了些，但屋子质量和周边安全性都不错，离莫二郎家也近，郑檩很是满意。
　　第二日，郑檩雇马车载着当用东西来到临时住所，随她而来的还有任飞鸢。
　　任飞鸢以前见过郑檩上工样子，这小家伙经常为多睡会儿，赶点儿叼着凉饼冷馒头匆忙跑来，一路不知灌了多少冷风下肚！在梨家茶园工作更是劳累，不好好吃饭怎么行？
　　任飞鸢不放心她，自然要跟来照顾，对这安排郑檩简直不能更欢快，恨不得把大大的“乐”字印脸上！
　　娟儿担心任飞鸢吃苦本也想跟来，被她坚持拒绝了，多影响二人世界！咳咳咳，不是，她也是会干活的好伐？见过出来打工还带丫头的吗？多不利于融入百姓。
　　自此温馨场景便日日在莫家村上演。
　　话说郑檩这几年个头蹿得飞快，刚入捻润阁时，她只比任飞鸢矮一点儿，如今已足足高出她半头。可能有西极血统的缘故，不但已与一般中景男子差不多高，还有继续往上蹿的趋势。
　　男俊女靓，在村人眼中，这就是对儿神仙眷侣。
　　若工时在白日，郑家高大俊朗的小伙子定会早早起床，先将大灶升起，接着漂亮小媳妇儿便会出来烧水。
　　小伙子拾掇好自己，虎虎生风打套拳，结束时热气腾腾的早饭肯定上桌。小两口笑眯眯坐在一处，边说话边甜甜蜜蜜吃完。
　　上工前，小媳妇儿定要给小伙子整理衣衫。此时小伙子若不趁机低头香她娘子一口，都对不起这完美身高差！小媳妇儿含羞带怯轻捶相公胸口，目送一步三回头的相公消失在村口，才会继续收拾家务。
　　若小伙子是晚间或夜里的工，不管几时小媳妇儿都要出来相送嘱咐。而对小伙子来说，什么都可以少惟有香香不能少！然后才会蹦蹦跳跳，打起百倍精神去上工。
　　太养眼了！太甜蜜了！某面部打码村中汉纸表示，美好恋情使柔软的他内牛满面，为围观这段美景，他不介意啃狗粮！不介意忍受恋爱的酸臭味儿！别以为就他一个，这是村里普遍共识！
　　是以不知多少人掐点端碗出来，边暗戳戳围观边下饭。只要能看到她们，粗茶淡饭都比以前好吃！能多吃好几碗！
　　郑檩与任飞鸢眼中只有彼此，根本未曾意识到已成为秀色可餐一词的代言人。
　　郑檩空闲在家，两人凑在一处研习医书、做菜、打情骂俏……总之，多幼稚无聊的活动在有情人眼中都是情趣，只要相伴便是甜蜜。
　　郑檩去上工，任飞鸢便会搬小桌出来作画练手，以便阿姐来看她们时教授阿姐绘画技巧。
　　阿姐向朱娘子学习缂丝技术已经有一段时间，因着朱娘子织绣的普通刺绣花样较多，所以郑有思一直无法将缂丝与绘画两种艺术联系起来。为提高她认识，任飞鸢专门画只简单的工笔蝴蝶，请朱娘子仿照织绣做花样。
　　出来的样品其实更偏向绣品，尚不能称为画作。然而就是这样的成品，已然足够震惊阿姐！不管正面看还是反面看，蝴蝶就像画在绣布上一样，与原画放在一处远观，还真不容易分辨哪幅是绣哪幅是画。
　　这下阿姐才真正摸到点缂丝画门道，她思来想去，明白若要更好继承研究这门技术并将它发扬光大，不但要擅绣更要擅画，于是决心向任飞鸢学习绘画。
　　。任飞鸢精于诗文音律舞艺，却未在作画上下过心思，水平仅属于中上，若只教郑有思倒也绰绰有余。
　　但爱屋及乌，她总想把最好的送给阿檩珍视的亲人。是以对此事十分上心，每日都要作上一幅，或山水或工笔，重拾技巧加深感悟，再认真传授阿姐。
　　村里风气很好，对有学问的人十分尊敬。小孩子见任飞鸢有文化，就爱往她身边凑。任飞鸢见他们又向往又小心翼翼，特别可爱，作画间隙便会教他们习些字。
　　如此一来，村人更喜欢勤快又有本事的小两口，在生活上热情相助。任飞鸢在村里的生活方便许多，不由渐渐爱上悠然的田间生活。
　　大家都喜欢任飞鸢，郑檩比喜欢自己还高兴！姐姐不愧是姐姐，到哪里都是敬仰的对象关注的焦点。
　　她没了后顾之忧，一门心思将精力放在工作上。
　　为了姐姐！为了家人！她定要早早出人头地，让她们从此无忧。
　　作者有话要说：
　　喵梦想中的田园生活(O_O)……
　　谜之音：呜呜呜~单身喵牙疼……岂可修！喵怒了！要虐！


第52章第五十一章
　　梨家制茶工艺分蒸青、揉捻、制模、干燥四部分。
　　蒸青通过高温破坏鲜叶蕴含的酶，固定叶片原有鲜绿颜色并使之变软。这是制茶的最主要步骤，对火候要求极高，工人需全程待在闷热的蒸青坊进行监控，并定时用搅棒敲碎结块，避免茶汁流失。
　　蒸制后的茶叶绵软，需立即捣碎破坏细胞壁，释放香气与营养。这道工序需在茶叶冷却前精细研磨，其中不利于制作茶粉的经络必须仔细挑出，很是费神。
　　制模则要将湿润的茶粉细末填充进各式模具，轻拍成饼烘干。这步最是讲求技巧，拍轻了，茶饼不够紧实，外观难看易散碎。拍重了，茶汁流失会导致香味变淡。
　　最后烘干步骤，全程只能用上好不起烟的木柴，工人需时刻注意烘干度。烘干不够，茶饼不利保存容易起霉。烘干太过，茶饼带烟火杂味还特别硬，煮泡时很难敲碎。
　　只有这四关都通过的茶饼，才能穿孔吊挂封装上市。
　　为在采摘期内尽量多赶制成品，大量鲜叶摘下便送入作坊，制作时间紧张，身体不够健壮真干不了这活儿。
　　郑檩第一天入作坊，便好好吃回苦，大大涨了见识。
　　刚入蒸青坊，老师傅不敢让她监控火候，分配她去做相对容易的敲茶块儿工作。
　　郑檩自知走后门进来，背后不知多少双眼睛盯着她，自然不敢怠慢，老老实实按规定时间在蒸青坊无数蒸桶间跑来跑去仔细敲碎茶块儿。
　　那蒸青坊即使开着窗也又热又闷，敲杆儿又长又重，郑檩为隐藏身形又穿得稍厚了些，只觉大汗一身接一身出，不停喝水仍感口干舌燥，对赤膊上阵的老师傅羡慕得不要不要的。
　　当她结束白班出坊，整个人如同在水里淘了好几遍才捞出来，湿哒哒的。白皙的皮肤被蒸的通红，两眼直冒金星，胳膊酸软疼痛举不起来，累到几乎散架，恨不得立刻躺地上不起来。
　　工人们都知道她是上面派下来的人，以为就是哪儿来的大少爷装装样子，到时直接回总店便是，本对她无甚期待。
　　哪知这孩子勤奋老实，干起活来不知道留力气！不愧是少当家看重的人啊，想当年她来外庄园熟悉技艺时也是这般拼命。外庄园老工人甚多，许多人儿孙都与郑檩差不多大，不由对她生出慈爱来。
　　再加上这娃长的好，“蒸”过之后唇若涂朱、面若施脂，白生生俊朗朗特别讨喜。
　　大家都笑呵呵围上来，有人给她介绍工作间隙歇息的窍门；有人教她怎样省时省力把茶敲好；有人给她端来凉白开解热；还有人给她递来湿布巾，让她去无风阴凉处缓缓，不然大秋天中暑就搞笑了。
　　最后所有人都劝她，又不是咱少当家那样的大姑娘，就别穿辣么多衣服啦！像他们光着膀子多好！身强力壮大小伙子，站那儿大大一只，害哪门子羞？！我们又不嫌弃你白！
　　已经嫌弃了好吗？！宝宝心里苦，偏还只能憋着！
　　前面好意郑檩都感激接受，只有最后这条她只能呲牙笑得窘迫，不得不硬着头皮担下这“娇羞花美男”头衔。
　　见识过古代技术的繁复，又感动于工人的辛苦与淳朴，郑檩更勤快了。每次上工数她来得最早，干活时抢着做事，休息时不是打扫烧水，便是黏糊在老工人身后讨教经验。
　　工人们都无甚花花肠子，看她懂事都不吝教她。郑檩便这样边吸取知识，边寻找问题。
　　没错，就是寻找问题。不想当将军的士兵不是好士兵，郑檩可不打算一辈子卖给梨家，她有自己打算。
　　前世因着家庭关系，她对茶道有些研究，知道古代茶产业的地位很高。全盛时天下无人不饮茶不爱茶，是超越丝绸、瓷器，仅次于粮食、铁矿、食盐的重要支柱型产业。是以自唐开始，各个封建王朝都对其极为重视。
　　然而她穿越到中景近四年，别说茶馆了，平时在市面上连个茶叶渣都见不着！起先她以为中景百姓不好这个，后来才发现不是老百姓不喜欢，而是茶产量太少，他们买不到更买不起。
　　中景人口、八、九、千万，与南宋差不多，但国土面积是南宋的三倍。南宋每年产茶近亿斤，中景每年顶多一千万斤！
　　物以稀为贵，自然价格奇高。一斤稍好点的成茶能炒到一百多两银子，相当于前世十几万软妹币，更不要说极品好茶了，堪称天价！就这都是一上市就抢光！
　　除去王公贵族每年得到的贡茶，少部分出口西极王室以示交好的出口茶，其余成茶不是超级有钱有势的主儿摸都摸不到！
　　香奈儿算啥？八二年的拉菲算啥？玛莎拉蒂算啥？佰达翡丽算啥？统统弱爆！在中景，只有茶叶才是地位财富的象征，妥妥的豪奢品啊！
　　供需鸿沟达到如此地步，郑檩十分好奇究竟为什么？是纯手工制茶方式限制了生产规模？郑檩觉着这不是主要原因。不然看看唐朝，人家同样使用最原始的蒸青制茶法，然而仅蒙顶茶每年便能产出三千万斤。
　　经过悄咪咪暗中观察，郑檩终于发现几个重要的问题。
　　一来中景人似乎对茶树种植有误解，认为茶树只在江南丘陵地带才会长势良好。什么西南茶、江北茶都未曾开发，规模种植完全停滞，对高山茶更是完全没概念。
　　二来蒸青制法是中景唯一使用的制茶法，它要求操作者经验丰富，对制茶环境的要求也严苛。成品不合格率突破天际，原料消耗量太高，不得不降低对品质要求的同时，还限制产出并大幅提高成本，不利于推进工艺改进。
　　上市的成品茶饼需敲碎煮沸才能喝，必然要茶具支持，茶具制作也是冲着贵族消费群体去的，怎么金贵怎么来，使用一段时间还要费心保养。
　　另外用茶饼煮出的茶颜色鲜艳，可滋味不太好，香气沉闷，带有青草气与涩味，需要往里面添加作料，这又是很大一块儿支出。
　　总之成茶品种单一不说，从制作到饮用林林总总掺杂许多华而不实的东西，麻烦事儿多得不得了，非常不利于推广。
　　最糟糕的问题则出在人身上，生产商与贵族群体似乎都很满意让茶只作为奢侈品在上流社会流通，根本没有向大众普及的意识。
　　这点郑檩最不敢苟同，国家经济命脉只靠几样奢侈品或消磨意志的“娱乐业”是万万撑不起来的！
　　中景经过战争重创，原有的经济支柱几乎全部毁灭。朝廷全力恢复农业生产，养活百姓吃饱肚子已经倾尽全力，根本腾不出手恢复商业。
　　税收不足国库必然空虚，若同时发生天灾战争，恐怕要出大问题！甚至一朝覆灭国本也不无可能。
　　若商人都满足现状不肯自救，刚稳定下来的国家仍然岌岌可危。
　　像茶这类中景适宜种植生产又对国民有益，容易形成群众基础的产业，其实就非常适合用来复兴商业经济。
　　若做大了还能换取外汇，甚至挣得军费及军用物资。唐朝便是以茶叶换取异族优良战马，从而确立强大的军事地位，军事与商业互相依存，使得茶马古道千年不衰。
　　不过这些思考郑檩都只是暂时记在小本本上，没有对任何人提起。
　　改良整个行业现状扶持经济，不是一朝一夕能做到的。这需要漫长时光积累，大量资源堆砌，更需具备丰富的行业经验耐心经营。
　　她现在身份卑贱人微言轻，提出来根本不会有人当回事，最重要的还是把眼巴前自己小日子过好。
　　大事做不到，小小努力一下总是可以。这不！她最近便发现了既能兴旺自家小店，又推广茶文化概念的新商机。
　　作者有话要说：
　　no，你love的是money好吗-_-||？
　　转折结束，新副本开启^_^b~
　　数量单位也屏蔽？！！为啥？QAQ


第53章第五十二章
　　老姜作为外庄园总管，向来都是白日上工。
　　这日他一如既往早早来到作坊，刚坐下提起笔，便看到外头有人探头探脑。
　　“……刚下工不累啊？不早些回去歇息干啥呢？有事进来说。”
　　郑檩笑嘻嘻跑进门，她姜叔面冷心热教给她不少东西，经过数月相处，两人亦师亦友，关系已很是亲近。
　　“叔，我问您个事儿呀？”
　　“说。”
　　“咱们那废茶都怎么处理啦？”
　　“废茶？两成给茶园做肥料，剩下倾倒进后山废茶坑，晒干一起烧掉。怎的想起问这个？”
　　听说不合格茶几乎全被无差别销毁，郑檩心痛到颤抖。
　　我的娘诶！知不知道市面上一斤茶叶多钱？废茶不能出售不代表不能再利用啊！这一年得白白烧掉多少银子？怪不得有富不过三代的说法。浪费资源！败家！忒败家！
　　揉揉胸口，郑檩小小吐槽下不懂开源节流的梨家，眼睛转两圈儿，对她姜叔道：“叔，能给我几斤废茶不？”
　　老姜奇怪地问：“那东西又没用，你要它干嘛？”
　　“吃，晒干填枕囊。”郑檩老实回答。
　　老姜第一次听说废茶还有这功能，有点像听天方夜谭，质疑道：“能吃？还能填枕囊？”
　　“嗯呐，吃的话有点麻烦，得先研究下，跟研究新菜一样。填枕囊就方便多啦，晒干做好防腐防蛀处理，和麦草谷壳一起装进枕芯就行，能提神醒脑……叔，我也给你填个啊。”
　　老姜想想，咳了声道：“……两、两个吧……还有你婶呢。”
　　“好咧！”郑檩露出大大笑容，比个没问题的手势。
　　拿姜叔批条去领废茶，郑檩不贪心没取多，从四道工序各取五斤新鲜的包回家。
　　任飞鸢在楼里时地位很高，每月都能分到茶饼自用或待客，自是认得这奢侈物。
　　只是刚下夜工的郑檩累乎乎拖一大包废茶回来，饶是自认十分了解她的飞鸢姐姐亦不由满头问号，想不通她要做什么。
　　在姐姐疑惑的目光中，郑檩愉快地抹把汗，大概说清用意，怕茶叶放久变质，急不可耐想出门雇车将废茶运回家。
　　为让她们过上安稳日子，这孩子委实太拼命……
　　任飞鸢倍觉温暖又心疼她，担心她昼夜连轴转累坏身体，强势阻止郑小孩儿作死，将她所言尽皆写下，自己出门雇车送货。临走前还特意嘱咐郑檩好几遍，一定吃完锅里留饭再睡下。
　　郑檩已算好石桥今日休沐，任飞鸢提前货车一步回家通知他。
　　按郑檩说法，废茶口味不佳，必须经过二次处理方可食用，请石桥想办法提取精华，看能不能先做出些简单糕点来。
　　石桥家贫，知道茶是好物却无缘得见，如今却可用它来研制吃食，哪怕是废料也让他跃跃欲试兴奋不已。
　　货车一到，家中大小合力卸下。石桥迫不及待将四种废茶各捏点试味，确有不同程度的苦涩但香味亦醇厚，茶香入口经久不散，吃过整个人都精神许多。嗯，以他直觉，必大有可为！
　　石桥眼睛闪闪发光，厨师之魂熊熊燃烧，待郑有思取走填枕囊的部分，石桥拖起袋子冲进厨房挥洒创意。
　　当他终于端着热乎乎的小馒头，兴冲冲跑出厨房招呼大家来品尝时，却发现已是圆月高挂。除了亲媳妇儿还陪着他，其他成员早已睡得酣畅。
　　而任飞鸢牵挂郑檩，过午便回去了。
　　因着怕影响他“创作”，午饭晚饭都是娟儿出去买的外食，还是由她媳妇儿送进厨房督促他吃的……
　　经郑有思一说，石桥才模模糊糊想起些片段，只是他那会儿正亢奋着，根本无心关注亲亲小馒头之外的事。
　　“……”
　　馒头颜色有深有浅绿得诱人，散发着悠悠清甜茶香……面对得意作品和空荡荡的小院，石桥大厨略感寂寞T^T。
　　为不打击自家相公积极性，郑有思抛却爱美之心，很给面子地捏起个好看的浅绿小馒头尝了口。
　　尝完她就后悔了，好甜好香好爽口！是她迄今为止吃过最好吃的馒头！
　　妹妹点子多，相公手艺好，她怎么如此幸福？！完了完了，她都可以预见自己胖成球的未来！呜呜呜，相公你别走，让我再尝一个，就一个……
　　第二日郑有思送馒头给郑檩小两口，千叮咛万嘱咐一定要热透再吃，吃的时候不能配其他粥菜，原始味道才是最美！
　　任飞鸢头一次见郑有思对食物表达虔诚热爱，憋着笑再三保证，才让阿姐放心离开。
　　待郑檩傍晚下工，任飞鸢边与她讲阿姐趣事，边将热好的茶馒头端上桌。
　　要说任飞鸢也是品尝过山珍海味的人，拿起郑有思盛情推荐的浅绿小馒头咬下去，竟也不由惊讶。味道甜而不腻，满口萦香，即使放在有名的大食店也当得绝佳糕点。
　　郑檩的品尝更带有品评意味，深绿小馒头是蒸青揉捻两道工序废茶所出，因着梗叶粗糙、味道艰涩，石桥只提取了茶汁揉入粗面，又添加不少甜味佐料冲淡苦涩。成品颜色不如浅绿那种好看，入口粗粝，因佐料添加过多，反而破坏了茶香本味。
　　倒是制模烘干两道工序废茶制作的浅绿小馒头，颜色喜人，石桥又将筛过的细茶粉揉进去，口感细腻许多，甜味香味也是恰到好处。
　　郑檩心中有了计较，因着茶枕过些时日才能做好，她将几个浅绿小馒头装袋，次日晚班早早赶去作坊，趁她姜叔还未下工给他送去。
　　老姜举起从未见过的奇异馒头放在眼前，这颜色让他想起春日里满山遍野的新茶嫩叶。
　　然后在郑小孩儿期待的星星眼注视下，将馒头送进嘴。
　　“唔！”老姜撑大眼睛，只觉越嚼越有味。不但茶香浓郁，面香也挥发出来，两种味道完美融合一处，除了香就是香，香上加香！
　　不行！他不能全吃掉，得给老伴儿留三……两个。
　　老姜捂嘴不停咀嚼，频频高竖大拇指。
　　郑檩怕他吃太急噎到，赶紧将凉白开送到他手边，紧张问：“叔，咋样？好吃不？”
　　老姜用水将馒头送下去，又颇不舍地咬了口。
　　你问为啥不舍？开玩笑，总共也没几个，啃一口少一口啊！丢人就丢人吧，反正眼前人是自家娃儿，不怕！他得省着点慢慢品味。
　　“唔……好吃……没想到废茶也能吃。你姐夫手艺好，天生大厨的料儿！”姜叔含含糊糊道。
　　“那……我要开个店能红火吧？”郑檩露出她狡猾小狐狸的真面目。
　　老姜被她一句话噎住，顺手在她头上拍了把，道：“我说你小子这几天怎的这般殷勤？搞半天在这儿等我呢！”
　　“嘿嘿嘿。”郑檩摸摸被拍的后脑勺，笑得狗腿：“家里孩子多，好几张嘴要吃饭，总得多找点挣钱门路。咱这不是近水楼台先得月吗？废茶回收，双赢双赢。”
　　老姜摸摸下巴，认真道：“你能不能包了咱这废茶回收，我说了不算。不过有人说了算，只要她点头保准没问题。走，我带你找少当家去!”


第54章第五十三章
　　总店里，梨三娘愁眉不展。
　　今日又有加工模具的商户与梨家解除契约，这家木工坊规模不大但手艺甚好，家族几代人都与梨家合作，如今关系却是走到尽头。
　　人家未明说，暗里直指负责收货的掌柜吃拿卡要，明目张胆越加贪婪。
　　几年来，不知多少合作者因此与梨家中止合约！她心知是谁指使，却无可奈何。
　　家族内阻碍重重，她收集不到足够证据，即使掌握实锤……有些人她也动不得。
　　她本性柔和不爱争抢，不喜欢追名逐利之事。若不是心疼老父年事已高，又希望经历战乱都不曾断绝的沧州梨家能繁盛不衰，她更愿如普通少女待字闺中，孝敬父亲友爱弟妹，怀着最美好的憧憬，等待心上良人十里红妆……
　　自她主管梨家经营与银钱，日日殚精竭虑不敢怠慢，然而却不停有人给她使绊子！甚至不惜利用地位破坏家族商誉，为自身利益不顾梨家根本！想看她出丑，想把她赶下继承人位置，就只因她是女子。
　　束缚缠身举步维艰，梨三娘如何不难过？只觉太阳穴隐隐作痛，不得不暂且闭目轻揉减缓不适。
　　外面小厮来报，说外庄园的老姜与郑檩求见。
　　听到二人名字，梨三娘不由自主唇角微扬，明显心情变好许多：“快请。”
　　二人入内，郑檩跟在老姜身后一同行礼，趁她姜叔看不到，对梨三娘俏皮眨眼，算是对朋友打招呼。
　　梨三娘抿嘴一乐，老姜见少当家心情甚佳，便放开将郑檩请求说了，并盛赞郑家吃食干净美味，力主允许郑檩回收部分废茶。
　　其实梨三娘以前提议过用废茶发展些副业，然而那些人以利润太少，耗时耗力不值得布局为由硬生生压下去。明明能用的茶叶在眼前大量废弃，梨三娘无比心疼。
　　也许郑檩开食店是个好契机，毕竟废茶扔掉一文不值，能平白换取收益，哪怕只有一丁点儿，那些人也无话可说。
　　若郑檩真能做好做大，梨三娘再提出废茶利用建议便更有说服力，于是她欣然应允。
　　商谈结束，废茶的挑选运输全由郑檩承包，可以二次加工为食品出售，但不能以次充好，不得包装为低价成茶冲击市场。
　　相应的，梨三娘授予郑檩独家代理权，废茶按每斤五百文的优惠价出售给她，随取随称斤，月底统一结算。
　　双方签订契约，这事儿就算成了。
　　郑檩进门便看出梨三娘眼底发青，很是疲惫。于是未与老姜同回外庄园，借口还有细节要谈留下来。
　　“可还好？莫不是太累了？我看你精神不好。”郑檩还是很关心朋友的。
　　“生意有些不顺罢了……”
　　梨三娘本在摇头，忽然想起老姜对郑家茶馒头的推崇，心里略有些不舒服，动作一顿。旋即又觉着些许小事不好小题大做，犹豫着不知该点头还是继续摇头。
　　“？？？怎的了？有事儿便说吧，不必客气。”梨三娘纠结得太明显，郑檩想看不出来都难。
　　被说破的梨三娘面色微红，整整衣袖，尽量风淡云轻道：“茶馒头味道不错？挺好。”
　　“……”
　　郑檩明白了，自己厚此薄彼，阿梨小小的不满了。
　　抛却老成的梨三娘很有趣也很可爱，郑檩着实想笑。
　　硬把即将露出来的笑脸按回去，一本正经道：“啊，这个啊。我这次其实是在做实验，没想到能一次成功……下次出正品先给你品尝，多提意见啊。那个……姜叔吃的是试验品这事儿，可不敢跟他说。对了，过两天我送你个礼物，对睡眠有好处，挺适合你的。”
　　难不成……我是在讨要礼物？！后知后觉的梨三娘顿觉羞耻，脸涨得通红，但好奇心压倒一切，还是实诚地点了头。
　　几日后，郑檩将原本属于自己的茶枕送给梨三娘。毕竟阿梨是她的好友、老板、供应商，地位崇高，自己委屈点就委屈点吧。
　　那茶枕看着平常，却是阿姐满怀爱心精制，内里填充物干爽饱满，外面棉布柔软厚实，用起来很舒适。
　　梨三娘从小朋友少，长大后看她不顺眼的亲眷都疏远了，支持她的则当她主人上司，除了阿爹和亲妹妹四娘，身边几乎没有可交心的好友，更不要说被朋友关心了！她轻抚那散发茶香的朴实农家物件，只觉心中暖意融融。
　　郑家花式馒头店正式开张啦！
　　说是店，实际不过是个馒头摊。一辆推车，几个大蒸笼，桌凳碗筷若干，兼卖饮料白水。
　　郑檩最终确定以浅绿色馒头为主打，就定名茶馒头！真是简单粗暴又直观。
　　石桥受她创意启发，又以应季蔬果为料，做出两种其他口味，想试着一次打开销路。
　　任飞鸢不吝挥毫泼墨，曾经千金难求的墨宝招呼上两块菱形招牌。
　　第一块儿正反两面书有“应季花式馒头”，“口味多样独特”。
　　第二块儿则是“一枝独秀茶香点心”“梨家茶食独家代理”。
　　再于牌匾空白处手绘工笔点心图，色彩鲜艳吸引眼球，让人看着便有食欲，还颇具艺术美感。
　　能讨到才华横溢的老婆真太幸运！郑檩对牌匾大加称赞，亲手端端正正挂到推车顶棚两边。
　　嗯？谁说广告词太浮夸？她宣传的都是大实话！得，咱也别争！好不好，看粉丝数！事实胜于雄辩。
　　因着她与石桥要上工，出去卖馒头的重任便交给阿姐。
　　阿姐太温柔，任飞鸢怕有恶人哄骗欺负她，便请朱娘子代为照看石山小豆丁。其余人包括小盆友全家出动，为阿姐保驾护航，浩浩荡荡来到集市谈好的摊位。
　　郑檩定价茶馒头每个十五文，其他口味每个十二文，在馒头界堪称有颜有值的天价高档馒头！不过参考市面成茶价格，再加上石桥手艺，她觉着相当良心！
　　石桥却担心卖不出去，谨慎起见，除去带给梨少东家的份额，他第一次只备下十五笼茶馒头，五笼其他口味。
　　支起摊子，大集上的百姓闻香心动，但被价格所阻望而却步。
　　前半个时辰，郑有思和任飞鸢闲得只能聊天磕牙，娟儿则百无聊赖带着孩子在一旁玩耍。
　　半个时辰后，终于迎来第一位客人。
　　客人是个无所事事来逛街的锦衣公子，他买馒头不是因为馒头好吃想做第一人。而是卖馒头的两位老板实在好看！而摊子边乖乖接受石马哥哥爱心投喂的小有容，笑容甜美更好看！
　　……少年，你有点危险哦。
　　咳，扯远了，好在他只是欣赏，并不会真做啥，又不差钱，买两个馒头怒刷波好感存在感总允许吧？
　　不知锦衣公子内心戏，任飞鸢还是很感激他的。自家摊子无人光顾，大家面上不显心里不安，有客人上门便是个激励。因此任飞鸢给他递馒头时，笑颜自是无比真诚和善。
　　美人嫣然倾天下，少年公子晕淘淘。
　　他不自觉带上傻笑，手足无措稀里糊涂，当街从粗纸包里拿出个茶馒头咬下。
　　一口下去悚然一惊！
　　作者有话要说：
　　今天第一次给人送了生贺歌，好羞涩o(*////▽////*)q


第55章第五十四章
　　好厉害！淡绿馒头散发的竟真是纯正茶香！！！
　　锦衣公子家中只算小富，自然喝不起堪比黄金的成茶，他幼时有幸得尝，味道至今记忆犹新。
　　古代物资匮乏，香味浓郁的好物自是容易深植记忆，何况人类永远无法拒绝事物的各式附加值。
　　别说茶叶味道确实鲜爽，就算它难以下咽，看在高昂价格的面子上，人们也会觉着它无比美味！锦衣公子俗人一个，亦不能免。
　　他陡然惊觉——自己莫不是无意中发现了即将席卷老饕界的新旋风？连忙啃几口茶馒头，又拿出另外两种品尝。
　　白色馒头入口软糯，有莲藕清香，似是掺入细研过的藕粉。橙色那种在中间均匀地平铺层馅料！是鲜橘制成的果酱。
　　真是各有千秋，味道甜而不腻浓淡相宜，别提多好吃！
　　他吃地快又捉急说话，有点噎住，右手握拳使劲砸胸口，硬将喉咙口的馒头砸下去，才含含糊糊急道：“五个……再给我各来五个！”
　　任飞鸢双手如飞包好馒头，就见锦衣公子抱起数个纸包狂奔而去！
　　这人风一样来，又急火火去。任飞鸢与郑有思面面相觑，都有些反应不过来，搞不清他行为何以如此怪异？只好摇头不再细思。
　　哪知过了不到两刻，就见那公子面目狰狞，带着两下人气势汹汹折返回来！
　　集上百姓愕然，啥情况？这小老弟刚才吃得挺美啊？还多买了几个才走！怎么回来脸色就……
　　难道抵挡不住美味与美色双重诱惑疯魔啦？要砸摊子抢馒头？还是砸摊子抢老板娘？
　　公子无视异样目光，快步扑到摊子上，对两位惊疑不定的老板娘叫道：“还有么？再给我各来二十个！”
　　哦……原来这夸张的面部表情是急出来的。
　　任飞鸢哭笑不得，赶忙给这位新晋狂热馒头粉装袋。
　　三分之一馒头瞬间售完。
　　然而这只是开始。
　　中午时分，集上人们远远望见三名不同打扮的家丁，兵分三路背着口袋急急跑来！
　　他们凭着天生敏感，立刻察觉到对方竞争者身份，俱是微微一愣，旋即同时撒腿狂奔！直奔郑家馒头摊！
　　“老板娘我要十五个绿馒头！”
　　“我要十个绿的！再拿五个桔红五个白色！诶，挤什么挤？！不晓得排队？！”
　　“什……明明是你们挤！我先来的！”
　　眼见馒头便要引发血案，任飞鸢赶紧劝阻：“各位客官莫急，我们还有存货，都能买到的！”
　　协调好纠纷，家丁们满意散去，郑家馒头所剩无几。
　　真有这么好吃？！围观全过程的吃瓜群众满腹疑问，终于有忍不住好奇心的花十五文买了个，然后一发不可收拾……
　　到郑有思她们收拾东西准备打道回府，来买馒头的人反而变多了！
　　见馒头销售一空，买馒头的人纷纷露出震惊、悔恨、遗憾交织的复杂表情，再三确认郑家花式馒头明日仍会出摊才肯罢休，最后都忍不住嘱咐句：“万望多做些啊！”
　　大半天时间，二十笼四百个试验性质的馒头，挣到将近一两半银子！老郑家举家欢呼！
　　刚下工回来的石桥疲惫一扫而空，又力气满满带着所有人扎进厨房全力赶制馒头。
　　石桥是个踏实人，宁可少做点少赚点也不肯降低口味标准，每个馒头都充满诚意足工足料。
　　如此一来，郑家花式馒头反因品质持久如一，更受大家认可，销售火爆供不应求。
　　郑有思早上出摊，不论带多少出门，晌午前绝对卖完，仍有许多人买不到。
　　采茶季很快过去，郑檩虽屯了些废茶，然而生意太好不久便全部用完。
　　石桥倒是不甚在意，他好烹饪喜欢研究，不住翻新面点花样，用料越来越讲究，造型越来越精致，逐步往高档点心靠拢，后来还搭配贩售应季饮料。
　　价格自然也要跟涨，但都在合理范围，是以很快在沧州城打响名气，即使出现仿冒品，大家都只认郑家！
　　总有人买不到，便打起歪主意，不知谁跟踪到郑檩家地址，竟大清早在门口堵推车！
　　此时莫二郎已从楼里辞工，加入郑家小店。郑檩干脆让他和娟儿每天推车去市集卖，自己再搭个小棚子在门口，交给飞鸢姐姐与阿姐打理。
　　因着自家备料充足设备齐全，自然出馒头比在市集快。家中来人渐多，逐渐取代市集小摊成为总店，中景第一家开在居民区的商铺自此出现。
　　朱娘子和另一边邻居看着人来人往，便也把自家货品摆出来蹭蹭热度。最后发展到整条巷子都觉着有门路有商机，都趁此东风在门口摆摊！人太多官府没法阻止，再说增加税收的事儿他们也不想阻止，干脆派了专人过来管理。
　　据后世记载，在居民区开设商铺的风气自此兴盛，大大便利了商品流通，对帮助中景经济复苏起到至关重要的作用。
　　家里生意稳定后，郑檩未再多插手。制茶工人都回家了，她也退掉租住房，离开外庄园，投入梨家其他环节学习。
　　期间她站过柜台、收过模具粗纸等配套用品，甚至跟商队跑过一阵行商，忙得差点错过春节。
　　待第二年开春三月，郑檩终于得入梨家管理层。
　　梨家家业甚大，每日都有巨额银钱流入流出，因此设有账房处，由总账房、副账房主管，下面设有五名先生。郑檩进入其中，成为一名小小的实习工。
　　她以前干的都是粗活，衣柜里绝大多数是短打。为符合现在人设，任飞鸢亲手为她裁制两套墨色长衫，显得她愈加肤白俊美。
　　郑檩抱着爱心长衫傻乐一晚上，第二天美滋滋穿去上工，别说还真像个文化人。
　　初为账房，郑檩必须先接受培训。总账房没见到，她翻开副账房给的老账本，边面带微笑哼歌边学习。
　　中景商业发展缓慢，会计系统没有现代那么复杂庞大，对早已接受过更系统更高级金融教育的郑檩来说，账本就如小学课本一般简单。
　　然而随着对账深入，郑檩笑容逐渐消失，眉头越皱越紧。
　　账目有问题，而且还是大问题。
　　从账册可以看出，梨家总销售额逐年上涨，实际利润却是越来越少，成本涨幅大大超出销售涨幅。
　　再仔细研究，便会发现账册里有许多合规不合理的支出。
　　比如梨家对业务招待费没有明确封顶，郑檩就发现有分店三名负责人申请报销应酬费用两千两！
　　乍看似乎并无不妥，人家接待重要客户，吃得好点没错啊？然而这种论调是经不起推敲的。
　　当初梨老爷宴请全国与梨家有往来的大商户，点了捻润阁八百八十八两的宴席。
　　捻润阁大宴在沧州属于顶级宴席，在整个中景亦不遑多让。
　　十二客商带着楼里十几位姐姐吃喝整晚楞没吃完！可见菜品之丰富。
　　郑檩就不信了，一个分店掌柜招待的客人，能比梨家家主招待的更重要更多！
　　何况接连三顿大鱼大肉谁吃得下去？每餐近七百两银子怎样挥霍才能挥霍完？除非直接抱着银子啃。
　　如此套钱的手段比比皆是，开始他们还算小心，需要细查才能看出痕迹。
　　然而也许是利益彼此牵扯，也许是有其他考量，多年来并无高层追究，是以这些人最近越发肆无忌惮！甚至连名目都懒得细心编造，随便找个借口便划拨大笔银钱。后面许多人眼热，争相效仿，成本能不超标吗？
　　从流水来看，梨家已出现周转不灵状况。再这么下去，不出十年怕是就要关张大吉！
　　贪墨者如此嚣张，郑檩不相信老账房看不出来，此间必有蹊跷！
　　阿梨和老狐狸知不知道呢？郑檩估计是知道些，但不知事态已如此严重。恐怕若不是阿梨勉力维持，实际情况还要更糟！然而没有梨老爷支持，阿梨许多事无法彻底解决。大家族内掣肘重重，多难推行改革没人比郑檩更清楚。
　　想起勤勉努力的阿梨，想起作坊充满希望辛劳养家的工人们，郑檩眼神闪烁。
　　思考片刻她做出决定，抬眼观察下周围几个账房，见无人注意她，郑檩不动声色拿起本空账册，将手中毛笔沾满墨汁……


第56章第五十五章
　　成为梨家账房学徒,郑檩更加繁忙。通常是下工匆忙回家，吃完晚饭又跑回总店加班，再回来已是深夜，面容疲惫，手上沾满墨迹。
　　阿姐只是心疼她太累，任飞鸢却察觉出不寻常。作为新晋学徒，阿檩未免忙得不合常理，她面上尽力掩饰，但仔细观察仍能看出心事重重。
　　“……新活计可是不妥？若实在不开心，便不要做了。”任飞鸢实在见不得郑檩黑眼圈越来越重，忍不住出言相劝。
　　闻言郑檩默默飘过来，将毛茸茸的小脑袋埋进任飞鸢怀里蹭了蹭，闷闷不乐道：“姐姐，我是不是霉运盖顶啊？我……好像又发现了个不得了的秘密。可让我放下老狐狸和阿梨不管，我又做不到……我再努力下，好歹让他们知晓，我良心也过的去。”
　　“诶……”任飞鸢心思何等通透，立刻听出弦外之音，梨家账务怕是出了问题……
　　她知道阿檩在梨家结交不少新朋友，这孩子又是个对身边人极好的人，这样很好，任飞鸢不想阻拦，便道：“你想做便做，我总是支持你的，只是……答应我保护好自己。”
　　“嗯！我发誓！”郑檩笑嘻嘻举起三根手指，甜甜地应了。姐姐永远是最重要的，她绝对会保护好全部属于姐姐的自己。
　　几天后深夜，梨三娘将重要契约落在回总店，回头拿取时，意外发现漆黑一片的屋宇中一点灯光跳跃，豆大的火苗在账房室里若隐若现。
　　是毛贼？梨三娘觉着不像。
　　那屋子里账本众多，但无甚值钱物事，而且火光固定不曾游移，倒像有人在里面干活。
　　……按理说不应该啊？今年春茶刚开始采摘，谷雨前出品的成茶俱是贡茶，不进行交易。买卖繁忙的时候尚未到来，怎会有人熬夜上工呢？
　　她百思不得解，干脆敲门进去一探究竟，便见正抄录账册的郑檩抬起头。
　　虽然郑檩动作如常神态平和，但梨三娘在生意场浸淫多年，自是未曾错过郑檩抬头看来那刻，眼里浓浓的戒备和敌意。
　　待看清来人是梨三娘，郑檩明显松口气。
　　“原来是阿梨，吓死我了。”郑檩夸张地揉揉胸口。
　　“怎的这么晚还不回去？”梨三娘可不觉着新晋学徒需要加班加点到深夜。
　　郑檩犹豫片刻，想想已经收集不少证据，应该足够取信阿梨，便站起身对她挥手道：“嗯……你先进来，我慢慢跟你说。”
　　莫不是账目有异？梨三娘心生不妙，快步进屋，并在郑檩示意下随手掩好门。
　　“先看看这个。”郑檩满面严肃，将手中抄到一半的账本递给她。
　　“可能是我多管闲事，不过我觉着还是应该让你们知道。原本准备整理成册再送给你，刚好今日你来了。”
　　梨三娘接过账本，上面都是去年有疑点的账目，由郑檩手抄摘出。逐条清楚标明原账记录于哪本账册，哪里说不通，大概因此亏空多少银钱……
　　内容触目惊心，梨三娘粗略算了下，仅此一页便有上千两白银莫名消失。她知道有人贪墨，却万万没想到这些人已嚣张至此！阿爹还在家主位置上，他们将阿爹置于何地？！是可忍孰不可忍！不由怒气盈胸，贝齿紧咬下唇。
　　郑檩入梨家大半年，深知梨三娘脾气好性子稳，从未见过她大怒或不知所措。然而今日她面色漆黑如墨，可见事态真的很严重，着实将她气得不轻！
　　“别气，气坏自己不值当。咱们不是提前发现了吗？说不定是个解决问题的好契机。”郑檩小心劝道。
　　梨三娘定定神，望着桌上好几本抄好的账册问：“这些……都是阿檩一人做的？”
　　郑檩点点头，有些不好意思道：“家里还有好多呢……我怕人发现陆续拿回家了。不过阿梨放心，我有小心锁好，连飞鸢姐姐……我娘子都没看过。”
　　“我信你。”梨三娘对少年超越年龄的聪明谨慎甚是惊异，更对她充满感激，怕她误会，解释脱口而出。
　　不过总让郑檩在这里做事不安全，她一人做这琐碎又费脑的工作也实在太累。郑檩无法将账册带回家去，梨三娘可以啊。
　　她想了想道：“不要来总店了，你今日撞到我，明日便可能撞到别人，被人怀疑对你不利。明日下工，你先到东门外店里等候。宁掌柜是我家老人，为人正直很支持我，有他在你尽可放开手脚做事。戊时我带着账本和帮手来找你。做完将账本放在店中，通知宁掌柜一声，自会有人带走。”
　　郑檩当然求之不得，有稳定安全的工作地点她不用提心吊胆，自然效率会提高不少。
　　梨三娘带来的帮手是宁掌柜独子，也是三娘亲妹四娘指腹为婚的夫婿。他比郑檩还小好几岁，努力读书想要参加科举。可能从小耳濡目染的缘故，虽志不在经商，但精通记账法，对数字很是敏感。最重要的这孩子特别崇拜梨三娘，妥妥一个永不背叛的三娘铁粉。
　　宁掌柜很有分寸，他自知身为外人不好插手梨家内斗，但儿子是梨家未来女婿，又是少数通账目与梨家生意无甚关系之人，来此帮忙最是合适。他自己则不问不听，只负责提供场地，给他们提供保护即可。
　　转战宁掌柜家分店，郑檩又得了宁公子相助，有时梨三娘也会留下与他们一同查账，不但进展加快，还发现许多郑檩不曾发现的新问题。
　　到五月初，三人共祥查三年账目，凭空消失的、变相增加成本的、不该亏空的，折算成纹银将近一千万两，相当于软妹币一百亿的资产就这样轻易地人间蒸发了……
　　郑檩不敢多说，担忧望向梨三娘，等她决断。
　　宁公子骨子里书生意气，气得连呼“蠹虫”“竭泽而渔何其愚蠢”！
　　梨三娘眉头紧皱，她深知这只是表面账目，有些账册明显是做过手脚的假账，实际数目肯定比她们查出的大许多。
　　太阳穴胀痛，梨三娘难过道：“……是我的错，我就该与他们对抗到底，不该因着是梨家人选择妥协，否则怎会到如此地步？我是时候该与阿爹好好谈谈，事不宜迟，你们且等等。”
　　郑檩与宁公子也是无奈，只得好生安抚梨三娘几句，各自回去不动声色静待消息。
　　第二日，梨三娘截住要去总店的梨老爷，态度强硬请他去书房。
　　最近生意平稳，梨老爷没觉着能出大事，但他宠爱三娘，自然二话不说同意，做出要仔细聆听模样。
　　让心腹小厮守住院子门口，梨三娘奉上账册道：“请阿爹过目。”
　　梨老爷从未见过她像今日这般如临大敌，心中略有不安，面上还是轻松笑道：“什么物件值得三娘如此神秘？”
　　然而随着翻看深入，梨老爷连假笑都维持不下去了！
　　他并未露出更多表情，但知父莫如女，从他紧捏账册止不住颤抖的手，足见内心已掀起惊涛骇浪！必是充满了震惊愤怒与心痛！


第57章第五十六章
　　梨老爷面无表情逐册翻阅，梨三娘只能等待。
　　接近午时，只看完半数账册的梨老爷将手中那本撇到桌上，闭目靠向椅背，沉声道：“……不看了，总共多少银子？”
　　“明面上九百七十三万两，女儿估计实际数目还要多出三成。”
　　“砰！”梨老爷猛睁开眼，目眦欲裂，一巴掌狠狠拍在桌上！怒极反笑道：“好好好！好得很！咳咳咳……”
　　他眼角发红面目狰狞，盛怒下一口气岔在胸口，咳到喘不上气。
　　梨三娘赶忙上去为他抚背顺气，流泪劝道：“阿爹息怒，您身子重要！”
　　只见梨老爷凄然摇头，仿佛瞬间苍老十岁。梨三娘知他心中不止愤怒，更多的却是悲凉。
　　几年来，阿爹曾断断续续向她透露过作为家主的无奈，这也是梨三娘明知纵容宗亲不妥，也不忍心太过逼迫老父的原因。
　　梨老爷已年近八旬，在中景算不得大也绝不年轻，多年劳心严重损害了他的健康，身子骨还不如老姜结实。
　　这几年他精力越发不济，心气也远不及从前，所以才想趁威信还在，早早培养继承人。
　　选定三娘继承家业，其实也是无奈之举。
　　他成亲得晚，与正妻前三胎都是女儿，其中大女儿刚出生便夭折，都没来得及序齿记入族谱，后面又连出三娘四娘，还是女儿！唯一的儿子却是庶出，后来才扶正，名不正言不顺又不成器。
　　子嗣单薄是大家族传承的致命伤，然而叫他让位分家，他又舍不得自己多年打拼下的基业。
　　长女次女早已出嫁，四女年纪尚幼，只有三女年纪合适又生的沉稳聪明，不选梨三娘又能选谁？
　　他有私心掺杂其中，便硬气不起来，只得使用怀柔手段。即使知道部分宗人一直因女子身份反对三娘，给她下绊子，也少不得先让女儿受些委屈。
　　梨老爷想得挺好，他先分些好职位与利益给宗人，安抚住他们，然后趁自己在位，让三娘参与家族生意。
　　三娘能力出众又是本家嫡女，待日后宗人看清认同她能力，再为她招赘夫婿，生下继承梨家血脉的孩子堵住众口，自然也就安定和睦了。
　　毕竟一家人，都是一棵树上的猢狲，即便再闹腾，为了利益也得护住梨家这棵大树不是？还得以和为贵。
　　是以几年来梨老爷睁一眼闭一眼，在三娘与反对她的人之间和稀泥，轻忽了许多原则。
　　今日这些账册无异于狠狠扇他个大耳光，熟悉的人名不断映入眼帘，几乎要让他流出血泪。
　　他视作一体的梨氏宗人口蜜腹剑，当面一套背后一套，利用他的迁就他的退让，疯狂蚕食梨家血肉满足自己永不满足的贪欲，已然到了六亲不认的地步！
　　每年四成收入被侵吞，再抛去庞大梨家各式运营成本还能剩下什么？别说兴旺梨家了，如今连正常开销都已捉襟见肘！
　　难怪与梨家断绝来往的客商渐多，路越走越窄，贡茶皇商地位已然动摇。如此下去梨家不出十年必然败亡！
　　原以为分歧仅存在于继承人的遴选上，如今看来这些家伙反对三娘不过是个由头，实际已生出异心，妄图自立门户，反对的是他这个家主啊！甚至不惜拉着整个梨家陪葬。
　　缓过劲儿来，梨老爷满怀愧疚对梨三娘道：“……孩子，你过去劝阿爹的都对！早该听你的，阿爹真是老糊涂了！”
　　梨三娘跪在他膝前摇头道：“阿爹别这么说，是女儿太软弱，女儿就该永不妥协的。”
　　女儿心慈孝顺，与自己性格相似都甚为顾家，梨老爷怎会不知？
　　他自己在意梨家，梨三娘则更在乎亲爹。女儿之所以选择妥协，最大原因还是怕自己为难，怕气坏他这个糊涂老爹，至于钱财名望反被她放在其次。
　　他慈爱地抚了抚女儿头发，眼神渐渐狠厉，冷声道：“哼！病虎便不是虎？岂容鼠辈沐猴而冠妄图称王！他们不仁休怪我不义！既然想斗，我便陪他们好好斗斗，看看究竟鹿死谁手？！”
　　冷静下来，梨老爷又生出疑问：“三娘啊，你我父女莫再追悔过去，往后还有硬仗要打。我现在想问问，这些账册条理清楚，整理出来断非一日之功，不知是何人呈报给你？”
　　“是阿檩！”梨三娘脱口而出，语气还带着小小自豪。
　　“谁？”梨老爷迷茫，一时想不起来“阿檩”是何许人也。
　　梨三娘惊觉不妥，改口道：“是郑檩。”
　　“你们？”梨老爷眼神怪异。
　　不能怪他八卦自己闺女，刚认识不过半年的少年男女，已直呼对方小名，就算是师徒也未免太亲密了些。
　　“不是的，阿爹，我们不是……那种关系！其实我们很久以前便相识，早已相交为友。”梨三娘窘迫，怕老爹误会，赶忙将相遇种种告诉梨老爷。
　　“……这孩子与咱家有缘啊。”梨老爷沉吟半晌问：“就你看来郑檩为人如何？”
　　“如何？”梨三娘想了想，中肯道：“有本事也很聪明，性子稳，讲情义，最难得人品正直，阿爹您问这个是？”
　　“你觉着她能胜任总账房之职么？”
　　正所谓举贤不避亲，梨三娘认真道：“她年轻，接触账册的时间不长，初上手必会有些生涩。但女儿保证，不出三月她必能彻底接手！”
　　“好！”梨老爷让梨三娘近前，低声道：“那我就给她机会！能不能把握住，还要看她真本事。事关重大，你可以先透露些消息给她。此事需得如此……”
　　接连三天风平浪静，郑檩有预感，虚假的平静下正酝酿着巨大风暴。
　　果然，这日一位头领打扮的男子忽然带许多家仆将账房处团团围住。这头领郑檩认得，正是当年保护梨三娘的阿大！
　　“王先生，诸位账房，老爷有请！”王先生便是副账房。
　　阿大言语客气，眼神和架势却是咄咄逼人。哪是请？分明是押啊！
　　账房们战战兢兢放下手中活计，鱼贯而出。在“护送”他们仆人审视的目光中，前往议事厅，郑檩亦不例外。
　　议事厅是梨家除祠堂外最重要的场所，每年庆典或重大活动都在此举行。
　　郑檩进去便看到梨老爷高坐正中，左侧梨三娘陪坐。厅里左右俱是梨氏宗亲，一部分不知所措，一部分表情甚是解气，另一部分明显情绪不好，看来家族会议已开了有一阵子。
　　大厅正中站着三个面色惨白的掌柜，另有位脸上写满高傲与不服气的公子与他们隔些距离站在另一边。
　　这场面轮不到郑檩一介学徒出头，今日她就是个看戏的。夹杂在账房里给诸位大佬见过礼，她收敛气息默念你们看不见我，贴在角落装透明人。
　　不大会儿，宁掌柜走出来，身后阿大带人捧着厚厚一摞账册。
　　拿起最上一本汇编总集，宁掌柜高声念出内容，里面全是涉及三名掌柜贪墨的账目，每念一条便有仆人将原账本拿出展示在诸位宗亲眼前。
　　三个掌柜听得是汗如雨下，双腿抖如筛糠，一个个面色赛幽浮。
　　最后宁掌柜总结道：“……据可靠证据，三年里王掌柜贪墨一百七十三万七千两，许掌柜三百四十一万三千两，铁掌柜三百三十三万一千两。大部分有异账目，俱由王账房刘账房经手。”
　　宁掌柜退下去，议事厅里静得可闻落针，所有人大气不敢出，偷瞟梨老爷脸色。
　　梨老爷缓缓开口道：“三位，还有何话说？一次都说了吧，往后可不一定再有机会。”
　　奇怪的事情发生了，那三人竟不约而同望向左侧一排宗亲里，坐在最上手的中年男子。
　　男子看着与梨老爷有七分像，年纪比梨老爷年轻许多。
　　感受到视线，男子端起茶碗做掩饰，阴翳狠厉的目光狠狠刺向三名掌柜。
　　掌柜们脸色更惨白几分，露出绝望神情，恐惧地收回目光。
　　这人好像是梨家三老爷，梨老爷同父异母的庶出弟弟，与梨三娘平分秋色的实权人物……
　　没有漏掉现场半点互动的郑檩，玩味地挠了挠下巴。
　　作者有话要说：
　　我是存货君~喵出门浪了~女神节快乐^_^


第58章第五十七章
　　梨老爷似乎对低下眉来眼去全无察觉，右手有节奏地轻敲扶手，好整以暇等待着。
　　王掌柜率先撑不住了，当年他见别人贪得欢快，耐不住寂寞，也与亲兄弟王账房寻了靠山，合谋做下此事。
　　幕后老板不给撑腰，自己又贪的比另外两个少许多，王掌柜盘算圈儿，横下心用力咬疼舌头，“哇”得大哭出来，旋即“噗通”跪下，一把鼻涕一把泪磕头哀嚎道：“东家饶命！东家开恩！前年我儿子娶新妇，我好面子讲排场，银钱不够就……本想借用一下尽快还上……谁知……我混蛋！我有罪！我一时鬼迷心窍！东家饶命！东家饶命啊！”
　　王账房见势不妙，立马跟着兄长下跪求饶。
　　有人打头，剩下两个掌柜心理压力更大，愈加慌张，不大会儿除那公子依然倨傲，其他几人接连趴跪在地哭嚎乞命。
　　“好了。”梨老爷发声，略有些不耐道：“拿我的还回来，还不回来便由官府公断吧。”
　　家仆如虎似狼上前，不顾几人凄惨哭叫，将他们五花大绑拖出总店，与证据一同扔上马车，直接送往州衙。
　　诶……早知如此何必当初？郑檩估摸着，他们连三分之一银子都还不上，怕是下辈子只能与老鼠蟑螂小天窗为伴，吃牢饭吃到死了。
　　“银子是个好东西，这世上没人不好银子。然命中不该有，就算拿了也吞不下去，还得和血吐出来，何苦？老夫是老了，可这真黑心与一时迷眼还分的出来！老夫这里账册不止一本，犯糊涂的诸位，半月之内将‘借去’的银子还来，老夫尽可既往不咎。若仍执迷不悟……休怪老夫无情。”梨老爷气定神闲，对在座众人微笑点头。
　　“……老爷英明。”座下不少人额头见汗，纷纷附和称是，以示拥护梨老爷决策，不敢有异议。
　　解决掉贪墨之人，接着便是讨论人事。
　　账目出现大问题，有经验的账房一下折去两个，招聘新账房迫在眉睫。
　　另外贪墨如此严重，总账房马彪——也就是堂上唯一立着的公子，是不是需要承担负责？
　　在郑檩看来，公司里发生重大贪污案，第一个跑不了的必是财务总监！有啥可讨论的？
　　然而梨老爷、梨三娘、梨三老爷这梨家三巨头尚未发话，下首一群大佬几乎已要为此大打出手，差点没把房顶吵翻！
　　一派痛心疾首，认为马彪本就是空降挂职锻炼的，根本未参与其中，不该遭连累受罚。他又是梨老爷正室夫人子侄，自然与旁人不同，需要再给年轻人一个机会啊！据郑檩观察，这派基本坐在梨三老爷附近，妥妥的三爷党无疑。
　　另一派几乎被这种本末倒置、混淆黑白的无耻言论气死！怒骂总账房之位无比重要，就算以前未引起足够重视，今次还不算教训？！总账房重任非才德之士不可担当，必须换人！嗯……这帮子脸都很熟，经常绕着阿梨打转，妥妥的太女党无疑。
　　争论没完没了，郑檩对这类无意义的争吵最熟悉不过，以前她在自家公司会议上没少见过。深知若大当家的不出来发话，他们能搬出各种正理歪理，花式吵到天荒地老！
　　而梨老爷到现在也不肯出面制止，估计是想彻底看清哪些人属于哪派，哪些人是纯粹墙头草，哪些人是自顾自修仙的胆小鬼……
　　倍感无趣的郑檩开起小差，又回忆起前世那群吸血鬼叔伯。
　　在他们以为得计时，猝然收到自己留下的“大礼”，不知可会后悔下手太早太“干脆”？
　　天欲令其亡必先令其狂，他们既然敢对作为董事长的父亲下手，郑檩不觉着自己有啥特殊能成为例外。
　　所以开始调查父母死因时，她已秘密将继承的股份出售给另一家实力强劲的公司。
　　变现的三分之二被她以父母名义捐献做公益，要求受捐助单位在她去世后公布此事。
　　剩下三分之一，她委托一家国外大型信托公司成立了复仇基金。已查到父母被害的证据全部附带在资料里，并言明自己的死也必有内幕！
　　郑檩规定，投入基金的十亿美刀由信托公司代为运营，每年创造的财富，与资料一起交给自告奋勇调查她家族惨案且有能力的人士，作为调查资金。
　　无论谁用何种方式，只要揪出凶手与幕后主使，并为她家族报仇，这十亿美刀与后期运营获利全部属于此人。
　　此基金不设中止期限，意思是哪怕五百年后，对仇家后人复仇也算！
　　这世上缺啥？有本事且具备冒险精神的亡命徒？不，是缺钱。
　　她相信重赏下必有勇夫，就算不能真为全家雪恨，肯定也够策划谋杀案的家伙们喝一壶！
　　就他们那见钱眼开的性子，八成不用别人动手，自己就能为这十亿美刀互相暗害窝里斗！不斗个你死我活绝不停手那种！
　　想象了下吸血鬼叔伯们得知基金存在后，那狰狞、愤怒、扭曲的丑脸，郑檩嘴角勾起最冷酷的微笑。
　　“三弟怎么看？”上方梨老爷忽然笑眯眯望向梨三老爷。
　　大幕重启，梨老爷的询问拉回郑檩注意力，下面人也立刻禁声，通通望向被提问的三老爷。
　　梨三老爷是位儒雅中年男子，与弥勒佛似的梨老爷不同，有种文人士子的书卷气，加上他保养甚好身材匀称，看上去成功男士的魅力十足。
　　“但凭二哥处置，小弟绝无异议。”梨三老爷微微施礼，笑得毫无负担。
　　郑檩一阵恶寒，这俩面上如沐春风，怕是心里早已把对方各种煎炒烹炸，拿去喂狗一万遍啊一万遍！
　　……人类真可怕……
　　她所料确实不差，只是这会儿梨老爷心中除了愤恨，还掺杂无数尴尬与懊恼。
　　马彪入梨家的事儿有些前因，当年梨老爷与原配夫人甚是恩爱，可惜原配夫人连生三女未曾得男。他爹娘觉着儿媳无用，硬逼着已五十有余的梨老爷娶回马家女儿做侧室，那时候马夫人年华不过双十。
　　马夫人势利跋扈，但肚子争气。过门不到两年便生下儿子，被二老捧在手心宠着。原配夫人在家中处处受制郁郁寡欢，生下梨四娘后终是撒手人寰。
　　不久，在二老催促下，梨老爷不得不强忍悲愤将马夫人扶正。
　　梨老爷与马夫人年纪脾气都不相合，没有了原配夫人，梨老爷不吝恢复“男儿本色”，又娶过两房小妾，夫妻二人关系从未和睦过！可惜后来小妾都未能有所出，马夫人地位稳固，梨老爷也奈何不得她。
　　马彪是马夫人小侄子，大侄子就是在捻润阁打死官家公子被问斩的马大公子。
　　要说马二公子与马大公子真不愧为亲哥俩，肚子里坏水都能填满整条沧澜江！
　　说起他，沧州百姓无不由衷竖起大拇指：“他呀~我们可佩服了！丫就是顽石成精啊！殿堂级的混不吝二货！”可惜比他哥略逊一筹，只得屈居沧州四霸第三位。
　　马大公子被处斩，马家败落。马夫人又哭又闹又上吊，非逼着梨老爷给马彪安排个总账房的活儿。
　　说什么夫妻一场，不能帮忙让孩子收收心？救不下大侄子便罢了，后面还不让她帮衬娘家？如今账房处有副账房王先生实际经手，自家侄子不管事，跟着学点本事都不行？！
　　加上马彪每次来都装得乖巧，梨老爷只觉着他木呆呆的，庸人一个没啥大本事。于是快被马夫人烦死的梨老爷，未多加调查便同意了。
　　贪墨之事暴露，梨老爷将账房底细全部细查一遍，得知真相后差点没把肠子悔青！
　　马彪人品败坏他管不着，可恨的是这混球削尖脑袋钻进梨家，竟是在打他最疼爱的女儿梨三娘的主意！
　　就你这烂泥扶不上墙的德性，别说叔和婶了，咱家护院的旺财汪都忍不了你！
　　作者有话要说：
　　才浪回来(~_~;)晚了~


第59章第五十八章
　　梨三娘知书达理温婉貌美，为人谦逊有礼，如今更有少当家光环加成。
　　马彪恰恰与三娘相反，愚顽骄横一事无成，却总以为自个儿举世无双，全天下女子都应哭着喊着往他怀里扑！如此性情，最适合替人做出头鸟替罪羊。
　　恰巧梨老爷为让爱女顺利继承家业，当年力主三娘与宗人签订了只招赘不嫁人的协议。
　　于是在姑姑马夫人吹捧教唆下，马彪自然便将梨三娘当成唾手可得的猎物，妄图美人儿、财富一同弄到手，过上尽情吃喝piao赌抽天堂般的日子。
　　自从马彪得入梨家总店，说好的本事半点儿没学，每天就知道变着花样构思各式油腻点子，名为追求实则恶心梨三娘！
　　梨三娘不胜其扰，偏这人是名义上的表哥，又得了继母指点，虽烦人得要命却无过分之举。抓不到破绽，短时间内梨三娘也没有彻底摆脱此人的好办法，只得暂且咬牙虚应徐徐图之。
　　各方势力考虑到己方利益，都乐见马夫人煽动马彪故意骚扰梨三娘。梨三娘没能第一时间察觉账目上的重大漏洞，跟马彪分散她不少精力有很大关系。
　　若马彪得手，则一石二鸟，背后势力继续利用马废柴就是。若不成，马彪也算发挥点作用，最终被抛弃也牵扯不出谁，顶多马夫人因乱点鸳鸯谱受些斥责罢了。不得不说，真是个阴损毒计！
　　但不管怎么说，人是梨老爷自己同意接纳的，此时不管将马彪赶出去还是留下，都是让梨老爷颜面大大无光的丑事。
　　所以梨三老爷才故意摆出恭敬大度的样子，想让梨老爷自食苦果更加难堪。若能激得梨老爷犯错，那他在梨家的威望就会降低。
　　人精梨老爷当然知道他三弟打什么主意，心里呕得要死！面上却仍然和善谦逊。
　　反正面子早丢光！老子彻底撕掉不要，给闺女铺路总行吧？！于是梨老爷果断转头问梨三娘道：“三娘可有主意？”
　　“诶……”梨三娘一叹，道：“贪墨之事确与表哥无关。”
　　马彪面上刚显出喜色，就听梨三娘又道：“可他经验不足也是事实，不过机会……总还是该给的。我看不若这样，再招两名新账房，半月后让所有账房当众做个比试，由胜者出任总账房可好？表哥已经做过几个月，在众人中当有优势，算是我的一点偏心吧。表哥可要好好准备，千万莫辜负表妹期望。”说罢对马彪嫣然一笑。
　　马彪被迷了眼，当即信心满满点头。
　　梨三老爷未及阻止便被他搅和了，不由暗骂蠢人便是蠢人，连自己斤两都掂量不清！你那水平连个末席都排不上，还妄想做总账房？！算了，看来还是得自己从旁相助，得想法子把题目弄到手。
　　梨三老爷刚想到这儿，梨老爷一拍座椅扶手道：“好！这法子公平！这样吧，题目我现在便出！”
　　他一指有问题的原账册，道：“比试前我随机抽取一本，以半日为限，能最快最准找出最多错账者胜出！诸位以为如何？但有更公平的方法尽可提出。”
　　在座梨家宗人一时也没有更好的想法，纷纷点头同意。
　　有问题的原账册少说一百来本，谁知道梨老爷临时抽哪本？马彪那点能水儿，别说半个月了，半年能算清一本都得感激老天开眼！
　　梨三老爷明白，自己已踏入便宜大哥父女俩提前编织好的陷阱，马彪非舍弃不可……
　　倒也无所谓，便宜大哥今日有句话说的对，没人不爱钱。这考核之法对所有人都一样，不管谁胜出重金收买过来便好，他就不信有人面对成山的银子能不动心不低头！
　　大戏结束，暂时逃过一劫的都略松口气，无事吃瓜的吃了个饱。
　　啃八卦啃到撑的郑檩随众人退出议事厅，没走两步便被个不起眼的家仆叫住，低声道少当家请她在老时辰至老地方叙旧。
　　郑檩怔忪片刻，默默点头。
　　吃过晚饭，郑檩溜达到东门外宁掌柜的店，拐进后门。果然看到已然等在那里的梨三娘。
　　将梨老爷计策告诉郑檩，梨三娘有苦难言。
　　父女俩原以为前路只是布满迷雾崎岖难行，哪知云雾忽散才发觉道路早已断绝，眼前便是万丈深渊！
　　阿爹被迫仓促定计，未与郑檩商议，便硬将重任砸在她身上，是机会没错，却也有强买强卖的意味掺杂其中。
　　她心中惭愧，说话时不由便带上拘谨尴尬：“阿檩你精通查账又正直机变，何况这账本都经过你手……我与阿爹急需可用之人，一切只能托付给你。你若能出手相助，我与阿爹，还有整个梨家，必铭感五内。”
　　望着小心翼翼的梨三娘，郑檩有些无奈。事情确实发生得突然，对她来说却是正中下怀。
　　正常情况下，即使梨老爷看好她，没个三五年她也坐不上总账房位置。这次虽凶险了些，却正应了那句富贵险中求，若成功便可助她一步上青云，省去不少时间。
　　何况她能体会梨家父女苦楚，不得不把全部希望寄托在她这个初出茅庐的小子身上，怕是事态比预计的还糟！老狐狸和阿梨是真的已被逼到绝境了吧？在她危难时，阿梨几次伸出援手，如今她们又是朋友，朋友有难自要相助。
　　“……你们就不怕看走眼啊？我要是个隐藏很深的大坏蛋，漫天要价怎么整？姑娘貌美如花，爷爷正缺个压寨夫人，以身相许吧！”郑檩右手食指横在唇上伪装小胡子，恶声恶气模仿劫匪，开着玩笑缓和尴尬气氛。
　　她瞪眼嘟嘴伪装坏人，与她那娃娃脸根本不搭！逗得梨三娘淑女气质维持不住，掩唇低头笑到颤抖，好一阵子方能抬头。
　　见梨三娘收起愁绪展颜，郑檩才放下搞怪的手认真应下此事。
　　郑檩想当上总账房不难，但她年轻资历浅，能压住质疑坐稳位置才是重中之重。所以这场考核她不但得获胜还得大放异彩，让所有人无话可说才行。
　　查账需进行大量计算，是个讲求耐心细致的活计，除了按部就班并无其他捷径可走，越投机取巧越容易出错，郑檩只能从其他细节提高速度。
　　此时中景还处在使用算筹辅助运算的时期。
　　算筹是种比手指略长的竹签，二百七十枚左右一袋。
　　摆放时遵循百进制，从右到左依次纵横排列。比如表达一百二十一这个数，就需从右侧开始，个位竖着摆一只，十位横着摆两只，百位再竖着摆三只。
　　运算时则依照十进制，在基础数上搭配增减竹签。
　　这方法进行简单计算还好，基础数位太长或步骤复杂便容易失灵。运算者往往还没开始算，已被满桌横七竖八的小竹棍晃到眼晕。
　　又不是考穿糖葫芦，郑檩才不要背袋累赘竹签上考场。
　　她想好了，要用老祖宗跨时代的伟大发明算盘取代算筹，以简洁明快击败华丽厚重。
　　算盘这小东西是算筹的进化形态，可谓青出于蓝而胜于蓝。
　　它身材长方，木框包裹贯通内部的直柱，中横一梁，梁上两珠，每珠计五个数，梁下五珠，每珠计一个数。
　　木框里穿着算珠的直柱称为“档”，最大的算盘档位能达到二十一档。
　　它的运算原理介于算筹与计算器之间，乾坤全在算珠，可在一档里任意加减，手指轻轻一拨即可，可比算筹方便得多。
　　能提高运算速度和精度的方法自然多多益善，有了辅助运算的杀器，郑檩又把主意打到书写方式和书写工具上。
　　有超越中景数千年的知识可以肆意挥霍真好！这么多年她终于能发挥穿越者的优势啦！感动……金手指赐我力量吧！
　　作者有话要说：
　　算筹和算盘的使用方法真的超级复杂！文里简单介绍，大家了解下就好。


第60章第五十九章
　　从手算角度讲，欧萝卜歪果仁加工过的阿拉伯数字笔画简洁、结构科学、形象清晰、组数简短，确实比中文大写更利于计算，不服不行。
　　为什么欧萝卜能早早用上阿拉伯数字？郑檩任性将之归结为欧式工具更适合书写它。
　　毛笔香墨宣纸擅于渲染意境，无论写意山水、张旭狂草还是颜卿家书，或悠远或狂放或雅致，书画作者灵魂，皆是大美！
　　然而用来书写阿拉伯数字却是不合辙，再细的笔尖也算不得细，在容易晕染墨汁的宣纸上落笔，不出三个数准完美糊成团儿，068傻傻分不清，除非数字间拉出半米间距……
　　四位数活生生拉扯成四字对联，要怎么列算式？郑檩泪目，决定提前“借用”歪果仁研究成果，发明羽毛笔。
　　高端材料鹰羽天鹅羽她肯定弄不到，但平民有随处可见的平民材料，也能凑合。
　　于是去大集买鹅，郑檩怕技术不过关实验材料不够，狠心花了不少钱，足足买下三只！
　　回来便扒人家衣服，流氓气息吓得“鹅姑娘们”四散奔逃，一时间小院里鹅飞人跳，无比热闹。
　　紧追不放密集拔毛的郑檩终于惹怒大白鹅，这种家禽疯起来赛过看家狗，三只愤怒大鹅的反击力不容小觑。
　　戏码改为“三英战吕布”，事实证明还是吕布厉害点，混战过后郑檩衣衫凌乱，头顶鹅绒，手挂血痕，攥着大把战利品笑傲群雄！
　　郑有思出来一瞧，就见院中无数家伙事儿惨遭波及，散落满地。
　　阿姐大恼，多大人了？玩什么不好？！非要和三只鸟儿一般见识，弄的这满地狼藉要收拾到何时？也不怕带坏家里四个小的！
　　随手拎起扫把，追得刚才还得意洋洋的郑檩满院子狼狈乱窜！
　　诶！阿姐嫁人后彪悍许多，能不能打个商量，把原来细声细气温柔的那只还我，再次泪目。
　　削好羽毛笔，郑檩沾满墨汁往宣纸上一戳，“噗”戳出个大洞。
　　……行吧，宣纸是柔弱贵族，经不起锐利笔刀，她得找个皮糙肉厚的替代品。
　　又在屋里翻了圈儿，郑檩最终选定包馒头的粗纸。粗纸写字纸面略微发涩，但胜在厚实。平民笔配平民纸，天生一对儿。
　　重新举笔继续戳，没戳两下，笔头的墨汁已然凝固成块儿，甩都甩不下来。
　　郑檩发狠一用力，好巧不巧赶上石桥进来送饭，勉强甩下的墨块“啪叽”飞溅到他脸上身上，差点把他砸出门去。
　　“……”郑檩心虚望向遭受无妄之灾的好心姐夫。
　　“……”石桥危险地觑了眼郑檩，转身便走。
　　郑檩伸出尔康手，姐夫我错了！留下我的饭吧QAQ！
　　事实证明姐夫是个善良的人，郑檩最终还是吃到了她的饭，就是晚了点。
　　石桥做好新饭食替换被墨汁污了的那些，只是放辛辣佐料时“不小心”也手抖了下……
　　郑檩内牛满面吃着，还得对他的宽宏大量无比感激。
　　诶，谁让她把阿姐做给姐夫的新衫弄脏了呢！
　　吃完饭她还要继续完成新任务——调和墨汁，第三次泪目。
　　郑檩那个郁闷啊！想她看过的穿越文主角，但凡有个点子，必天降无数上好材料砸他头上，又天降无数NPC争先恐后帮他完成！怎么到她这里，连个破墨水都得自己想办法？
　　骗纸，写小说的都是骗纸！……完全忘记了自己也写过这种无脑穿越爽文，报应啊。
　　捣鼓半天，墨汁不是太稠就是太稀，怎样都不合用。洋笔杆水土不服，死活不吃土墨水，东西方矛盾不可调和。
　　然而没有墨水，光有笔纸也是无用，郑檩浑身挂满黑墨汁，沮丧蹲在水桶边发呆，像只追丢老鼠的花脸猫。
　　家人都被她搞糊涂了，眼见重要的比试步步逼近，这家伙不肯精练算术技法，反与大白鹅互殴，玩墨水玩得不亦乐乎，以前不是这性子啊？莫不是压力太大了？
　　任飞鸢倒是看出她似乎想发明什么东西，这东西还很重要，只是不太成功。
　　晚上馒头铺收摊，眼见夜幕低垂，郑檩还闷闷蹲在黑乎乎的水桶边忙碌。
　　任飞鸢再看不下去，将她拉起柔声劝道：“莫急，还有时间。先歇息吧，心中清明方能想出好主意不是？”
　　郑檩眼带泪花与疲劳扎进她怀里：“嘤嘤嘤，姐姐！我搞不定QAQ！”
　　任飞鸢也不在意她将墨汁蹭在自己衣服上，轻笑将她揽得更紧些，宠溺安抚着。
　　郑有思打开房门，往外迈步的脚猛然卡在门槛上，差点绊个跟头！暗暗纳闷自己怎么总能撞见辣眼睛的画面？咬咬唇，又悄无声息退回屋内。
　　总算将郑小孩儿的低落情绪安抚的好些，任飞鸢谆谆善诱：“与我说说可好？就算帮不到你，总也好过一人郁结在心。”
　　郑檩倒不是有意瞒着她，只是习惯一人扛下所有艰难，反想不起与人分享。此时被任飞鸢温声劝说，似乎所有委屈无奈都涌上心头，就想依靠下她柔情似水又无所不能的姐姐，便一股脑将自己烦恼都倾诉给任飞鸢。
　　深夜，任飞鸢披衣起身，旁边早已熟睡的郑檩竟毫无察觉。
　　这孩子身怀武艺耳聪目明，以往但凡自己有风吹草动，她总能第一时间醒来关心……看来这几日劳心劳力确实将她累得不轻。
　　任飞鸢知她胸有丘壑肯用功，乃是蛰伏鹏雏，将来必能乘风而起扶摇直上，道路绝不会仅止步于梨家小小总账房。
　　但她还是太年少，心态尚不够成熟，总习惯把重要的人护在身后，独自承担难以承担的重任，却不曾意识到这样的行为于人于己都并非好事。
　　这几天任飞鸢心疼郑檩却也是有些生气的。阿檩当她什么人了？笼中金雀？华美饰物？受不得半点寒风的娇花？
　　阿檩怕是忘了，她任飞鸢肯收敛万丈光芒，素颜布衣勤俭持家，是因为真的喜欢惨了郑檩此人，而不代表骨子里那个惊才绝艳敢与天争命的奇女子已然消失。
　　夫妻夫妻，一体同心，就不能多依靠她一点？她们之间要的岂是单方面守护？
　　诶，罢了，谁让她就喜欢上个半大孩子呢？自己选的爱人，跪着也得宠完啊。所以心甘情愿作她的妻子、她的良师益友，倾尽一切辅佐她、引导她、守护她，陪伴她长大直到能够并肩同行。
　　她相信以阿檩的聪明才智，自己不会等太久。
　　“磨人的小东西。”怜爱地点了点郑檩鼻头，为她掖好被角，任飞鸢轻手轻脚去了书房。
　　你自己不说，我便主动帮你！好叫你不敢再小看你媳妇儿，不对，是相公我！
　　灌下一大杯凉茶，任飞鸢将上百盒胭脂水粉与颜料搬到书案边。
　　她端坐案前，神情认真。仿佛即将要做的，是一项关乎全人类命运的重大试验。
　　拿起手边第一盒胭脂，任飞鸢挑出足够分量融进瓷碗调好的墨汁里，提起羽毛笔沾了沾……
　　夜，还很漫长。
　　作者有话要说：
　　咳，计算有误，再甜一阵子，kkk~


第61章第六十章
　　郑檩一夜无梦，睡得香甜。
　　从好梦中醒来，外面朦胧亮，时辰尚早，她习惯性往枕边人温暖的怀抱扎去，谁知却扎了个空。
　　霎时清醒，郑檩鲤鱼打挺坐起身，四处张望没能发现熟悉的倩影。
　　她摸摸身边早已冰凉的床铺，不由开始心慌，随便披上外袍趿拉着鞋急急出门。
　　大家尚在梦中，小院无比安静。
　　郑檩心里空落落的，丢了魂般站在院子中间，仓皇四顾寻找。
　　直到看到半掩的书房门，昨日明明关好才去睡的……她稳稳心神过去轻轻推开。
　　屋内，任飞鸢左手扶着个盖好的竹筒，右手还夹着羽毛笔，伏在桌案上已然睡熟。
　　只是这姿势看着便极别扭，她必是十分不舒服，以致睡梦中亦双眉紧锁。
　　郑檩蹑手蹑脚走过去探头一看，入眼便是飞鸢姐姐压在手臂下的一张粗纸，上面簪花小楷工整写着无数“郑檩”，墨迹略微呈现紫色，隐约能闻到淡淡花香。这香味郑檩很熟悉，是任飞鸢惯用的一种胭脂。
　　望着姐姐身侧散落的上百盒子和涂满各色字迹的粗纸，郑檩眼眶一热俯下身，生怕声音太大惊扰到爱人，在她耳边柔声呢喃道：“姐姐，阿檩抱你回房休息。”
　　任飞鸢似有所觉，她昨夜专注制作墨汁，这事儿比她预想的还要麻烦些。
　　不知做到几时，新墨汁好不容易成型，强打精神试过笔便再撑不住，本想稍微趴会儿再回房，哪知太疲惫竟直接睡过去。
　　此刻她仍不能彻底清醒，顺应本能闭着眼懒洋洋对郑檩伸出双臂。
　　郑檩笑得像个傻子，将任飞鸢公主抱回卧室，如对待珍宝般轻柔放在床上，给她盖好被子，于额上印下一吻，拿起自己其他衣物，垫着脚尖回到书房方将衣服穿好。
　　打开竹筒，芳香更加浓郁却不腻人，郑檩暗道罪过，也不知浪费飞鸢姐姐多少好胭脂。
　　再看粗纸上的小楷，郑檩美得冒泡，暗赞飞鸢姐姐才女之名当之无愧。
　　羽毛笔与毛笔书写方式大相径庭，姐姐只看过几次便能一夜之便掌握其精髓，着实让人叹服。
　　如此佳人竟是她的，想想就忍不住要偷笑。
　　她心中一动，拿起任飞鸢用过的羽毛笔沾了沾紫色新墨，在“郑檩”二字旁空白处逐个填上“任飞鸢”三字。
　　任飞鸢的字雍容大气，郑檩的字刚劲有力，二人笔法不同，放在一起却意外相配。
　　郑檩满意点头，将粗纸小心折起放进怀里。
　　今次的事确实让郑檩有所感悟，博览群书不代表什么都会，比如这制墨的事她便一窍不通。
　　任飞鸢精通化妆术，又钻研过绘画，在调配颜料方面比郑檩内行。这次必是见她不得章法，偏如小倔毛驴一般钻进死胡同，撞南墙撞到头破血流也不回头，姐姐才默默出手相助。
　　郑檩性子吃软不吃硬，有时还有点拧，任飞鸢从不强迫她做这个不做那个。若需指点，必是自己先行端坐正言传身教，潜移默化去影响郑檩，也是煞费苦心。
　　若想成为人上人，打下一片江山，光靠单打独斗必然不成，必要有贤才辅佐。
　　小事上不吝请人帮忙，遇到要事反喜欢自己独断，不愿与人相商，郑檩也发现自己这毛病可能带来危险。
　　她前世与今生的前半辈子，除了自己无法依靠别人，这样的环境在她心上留下伤痕，然而从今日起她便要治愈这个伤痕，因为她有飞鸢姐姐了。
　　姐姐辛苦迁就自己，自己难道不心疼？嗯，为了两人都开心，她决定以后要多多麻烦姐姐！
　　不然你看，昨晚姐姐在桌上趴一夜，染上风寒可怎生是好？
　　犯了糊涂的小阿檩现在就将功折罪，给姐姐熬碗热乎乎的姜汤去！
　　若干年后，时人有词道“解君千般愁，美人夜添香。飞羽染紫墨，锦书是相思。”
　　由此名为“美人愁”的紫色香墨与羽毛笔行销大江南北，青年男女都爱用之书写情思互相传递，它们成为表达爱慕之情最时尚浪漫的选择，当然这都是后话了……
　　选拔总账房的比试仍在议事厅举行，前日下午考核用的账册已选出，直接送进选定的屋子由专人抄录。
　　账册进去，那屋子便落了锁，数名家丁值守周围但不得靠近，只有一个小厮负责送饭，盘碗则等到开房门时再收。安保严密堪比贡院，别说人了连苍蝇都无法随意出入。
　　梨家宗人俱到场，仍坐在原来位置上一同监考。
　　议事厅正中“由”字形摆放七张书案，马彪领衔单独坐在最前面，靠梨老爷最近，美其名曰“皇亲国戚”自然不能与凡夫俗子同坐一处，所以他的位置必须特别。
　　马彪被人忽悠两句便乐得找不到北，梨三老爷依旧儒雅，然而瞥马彪那眼神掩饰不住轻蔑——这是怕他舞弊啊，坐在最前面别说打小抄，就是想偷看别人一眼都不可得，总账房之职必是要易主了。满厅的人偏只他自己蠢到反应不过来，当真不堪大用！
　　郑檩则按身份，与新招来的账房陪坐末席，足足与马彪隔了一整个沧泽湖。
　　将抄好的账册随机下发，梨家备下空账册和普通笔墨。当然也可以用自己的，特别是算筹类计算工具，自然是用习惯的好。
　　其他账房都拿出惯用的笔墨等物，唯有郑檩掏出一大堆稀奇古怪东西。
　　装满紫色墨汁的竹筒，几根长鹅毛，一打儿包食物的粗纸，还有个四四方方中间俱是串满珠子竹签的小木框。
　　这都什么乱七八糟的？郑檩带来的物件吸引了全场注意。
　　检查夹带的家仆也很好奇，过来将东西翻了个遍，并未发现舞弊痕迹，不违禁也没人好说什么。
　　梨老爷宣布开始，计时用的檀香点上。
　　账房们翻开账册开始核对，一时间整个议事厅除了翻纸写字的声音、偶尔茶盏杯盖相撞的声音，再无其他。
　　能做账房都有点算数本事，简单的俱可心算解决，直到后面数字庞大，计算复杂，才逐渐拉开账房们的差距，他们陆续拿出算筹摆弄起来。
　　“啪嗒”一声轻响，只见郑檩微晃小木框，将木框内七上八下的算珠归于原位，左手五指翻飞拨弄起来。
　　她拨弄算珠的手法有规律可循，还十分有节奏，清脆的碰撞宛如音乐。
　　每次算珠归于原位后，她都用羽毛笔在粗纸上记下堆奇怪符号，根本让人看不懂她在干嘛……
　　但她翻账册的速度可不慢，时间仅过去三分之一，整本账册已被她查完，而其他账房里最有经验的才查了五分之一，马彪更别提，还满头大汗在第一页犯晕呢！
　　如今郑檩已没有过目不忘的技能，即使是之前查过的账册也不会记得清楚。
　　谨慎起见，她又倒回去检查了遍，结束时也才到规定时间的一半。将金额与说明按中景习惯抄在空账册上，她又发了会呆，才在众人怪异的目光中将账册交上去，下来时还不忘撇撇嘴。
　　其他账房差点被气晕过去！你丫都这么快了还不满？你有啥资格不满？莫不是来碾压我们拉仇恨的？
　　殊不知郑檩心中正在遗憾，怎没早想起来将这些办法应用于开始查账？害得她与宁公子、阿梨足足对了三个月，多花不少时间不说，还累得半死！有毒……
　　原账册梨三娘已然修饰过，看不出有除三娘外其他人参与对账的痕迹，尽可大方做为答案核对。
　　梨老爷拿起郑檩账册对比，“咦”了声面露惊异，旋即不住点头赞许，直接将两本账册交到梨三老爷手中。
　　看过答案，梨三老爷比梨老爷更惊愕，实未想到家中账房竟出了个奇才！仅用一半时间便找出账册全部错误，且分毫不差！
　　再抬头，梨三老爷看向郑檩的眼睛冒出绿光，似乎恨不得立刻把她抓走收入麾下，只看得郑檩头发根都竖起来。
　　眼见收笔的时间便要到了，两位老爷的表现让下面账房更加心乱如麻。是以到时间后，除郑檩再无任何一人查完整本账册，正确率更是不到她一半。
　　至于原总账房马彪，嗯，原样窝在第一页！妥妥被众人抛下十万八千里，别说尾灯连尾气都瞧不见了！
　　毫无疑问，郑檩大放异彩，风风光光拿到总账房职位，大家俱对她万分敬服，齐称英雄出少年。
　　至于马彪，则被梨老爷冷脸训斥后扔去做了学徒。
　　笑颜如花的梨三娘向郑檩道贺，郑檩风度翩翩回礼……
　　别人怎么想不知道，但这画面烧红了马彪眼球，他的愤恨与嫉妒心无比高涨！盛怒下折断手中笔杆。
　　这样的动作毫无意外落入有心人眼中，他微微一笑……
　　作者有话要说：
　　喵不会写诗+_+诌首打油诗，意思意思~大家明白就好，哈哈哈！


第62章第六十一章
　　初为总账房，郑檩第一项工作便是与梨三娘商议着，更改原本混乱不堪的记账方式。
　　她新订一批账册，印刷出来便用火漆封死书脊，使之无法拆卸。
　　封皮按册编号，书写日期。内部每页亦有编号，页面从中划线分为左右两栏。
　　记账时，左记银钱流入右记流出，每笔都要简单标注收入名目或用途，负责人是谁。不得随意撕页涂改，非修改不可要在旁签名。
　　当日结算出余额，当值账房签上名字和年月日算作封账。次日接手账册的账房核对后，也要于新账开始前签名确认。之后当月当年还要再次核对，无误才能封存。
　　如此一来,银钱的流向用途更加清晰，基本杜绝了做假账的途径。
　　新规则自是触犯某些人利益，有梨老爷与阿梨撑腰，郑檩轻松一句话搞定：“不想干？走人。”
　　见识过雷霆手段，有不满也得咽回肚子，再无人敢做儆猴的那只鸡。
　　然而从记账下手只是标，梨家各项规矩才是本。
　　郑檩痛心疾首表示可不能再粗放型管理了，必须得有详细可行的规则做紧箍咒，不然孙猴子又得造反！
　　嗯？阿梨问谁是孙猴子？咳……这不是重点，以后我给你讲。
　　梨三老爷经过，便看见他三侄女带着几个得力手下，正与郑檩热烈讨论新规矩的制定。
　　回到家，梨三老爷招来心腹管家，在他耳边私语几句。
　　管家善于揣测他心思，频频点头道：“老爷，一万两可够？”
　　梨三老爷略思量，眯眼道：“五万两！”
　　管家吓一跳，犹豫道：“老爷……会不会太多了？”
　　“不，她当得这个价，去吧。”梨三老爷果下决断，挥手让管家去办。
　　此时的郑家小院甚是安静，哥哥姐姐们都出去挣钱养家，牙牙学语的小石山也被阿姐带在身边，家里只剩下在书房读书的三个小小少年。
　　“石马哥哥！阿姐给我做的新裙，好看么？”快十岁的郑有容正是爱美年纪，每有新衣都要率先展示给她最喜欢的石马小哥哥。
　　“好看，四娘你穿什么都好看。”十三岁的石马黝黑面庞透出可疑红色，已是位资深有容吹。
　　“叫我有容呀，石马哥哥。这可是师傅给的名字，你总也记不住。”郑有容嗔他，当然如果能不笑得那么明媚开心，恐怕更有说服力。
　　“好，有容，你说什么都对。”石马笑得憨憨的。
　　哎呦！我去！你俩有完没完？！
　　一旁努力想把书看进去的郑楹发现自己做不到，恨不得自插双耳双目，同时心里一个劲儿酸溜溜冒酸水。
　　中景人成婚早，自然开窍也早。
　　不知何时起，石马与郑有容越凑越近乎。郑楹作为兄长，眼见软萌可爱的妹妹越来越不肯亲近他，心里肯定是吃味的。
　　但转念一想，妹妹不可能永远不嫁人。石马是他好兄弟，知根知底，人老实淳朴又努力上进，与其把妹妹交给不知打哪儿来的臭小子！还不如交给自己兄弟！郑楹如是安慰自己。
　　可这并不代表他就喜欢围观他们秀恩爱，时时刻刻硬被塞狗粮太过分！大哥不是说了吗？秀恩爱死的快！虽然大哥自己也做不到，但不妨碍自己认同这句话！你们就不能低调点……可怜可怜我这个孤家寡人！
　　“咳咳！”忍无可忍的郑楹连咳数声，板起脸，拿出兄长架势道：“你俩很闲啊？大哥和嫂子布置的课业完成了吗？”
　　三舅哥生气了，石马憨厚地冲他笑笑，继续埋头努力读书。
　　郑有容心里明镜似的，暗笑三哥又发酸了，不过他说的对，等大哥大嫂回来功课未曾做好她可就惨了，便也老实坐回原位。
　　午饭前，任飞鸢来检查课业。
　　她推开书房门，正午阳光在她身后形成炫目光圈，映得她更加神采奕奕。
　　见她进来，一本正经如老干部的郑楹登时精神焕发，率先“腾”得站起来，开心道：“嫂子你来啦！”
　　任飞鸢微微一笑道：“嗯，文章做好了么？”
　　“好了好了！请嫂子检查。”说罢献宝般献上自己文章。
　　接过仔细研读一番，任飞鸢点头赞道：“阿楹的字已有风骨，可是比你大哥学得快呢。文章内容也有自己见解不落俗套，好，可要继续努力。”
　　被夸奖的郑楹傻乎乎咧嘴直笑，总算露出点少年人的天真模样。
　　大哥为生计奔忙，教导他们读书之事尽皆交给嫂子。说实话，郑楹起先是有疑问的，便预先准备几个自认为很难的问题想要“考察”下新大嫂。
　　哪知大嫂未加思索便给出正确答案，接着似笑非笑瞥他一眼。
　　郑楹登时感觉自己的小心思无所遁形，当即红了脸。好在大嫂很给面子的未当场拆穿他，还夸他懂得思考。
　　后来见识了大嫂书法文章，还有其他许许多多惊为天人的技艺，郑楹彻底服了！心道大哥说的确实不错，出身地位并不能决定人的价值，伟大的人不论到哪里都是伟大！遂心甘情愿奉大嫂为师，努力练武读书就想博她一句夸奖。
　　望着掩饰不住开心的郑楹，石马微微皱眉，有些忧心。
　　晚间郑檩回来又考较了武艺，见他们都练得不错很是欣慰。江湖械斗毕竟与沙场御敌不同，她决定过几日给郑楹石马寻位从边疆退下来的老将做师傅，让他们正式学习骑射和马战功夫。
　　小有容跟哥哥一样好武，还是请位真正的江湖侠女来教吧！郑檩内功本就练得晚，平时琐事缠身根本无暇专注武艺，那三脚猫的功夫打个毛贼强盗还行，也就能开个蒙。若全靠她，教出花拳绣腿非把人害死不可。
　　一家人欢欢乐乐吃过晚饭，正准备投入揉馒头大业，却有不速之客上门。
　　郑檩见到此人，脸上真诚的笑容霎时不见踪影，挂上制式假笑，道：“这不是三老爷家的贾大管家吗？！贾管家大驾光临，寒舍蓬荜生辉！快请快请。”将他迎入正堂。
　　郑家喝不起茶，便给贾管家倒上清水。贾管家嘴上客气，手上却不肯动那茶杯。郑檩也不劝，二人东拉西扯寒暄两刻钟不说正事。
　　贾管家见她年纪小，养气功夫却是一流，也不愿再与她虚与委蛇，笑道：“郑总账房一鸣惊人，我家老爷甚是钦佩。可惜公务繁忙，不能亲自上门。谨让在下代为问候，一点薄礼以示交好，不成敬意，还望郑总账房笑纳。”说罢双手递上厚厚一叠银票。
　　“诶~”郑檩客气而坚定地推回去，笑道：“梨三老爷太看得起小子了，小子定当为梨家尽心竭力！只是小子上任不久何功之有？所谓无功不受禄，小子万万不敢觍颜受三老爷大礼，还请贾管家代小子谢过三老爷之恩。”
　　贾管家也未多劝，收回银票又谈两句天告辞离去。直到了旁人看不见的地方，贾管家才冷下脸恶狠狠低声咒骂：“不识抬举！”
　　郑檩送完贾管家回房，担忧的任飞鸢立即迎上去问：“如何？”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。一下送出五万两银子，他可真够有钱的，也是看得起我。”郑檩冷声讽刺。
　　“……需不需要给梨大当家透个气？”
　　郑檩犹豫片刻道：“这事说小不小，说大也不大，以我的身份专门禀报老爷……未免有小题大做之嫌。这种大家族内斗少掺和为妙，还是罢了吧。我行的端坐的正，说的天花乱坠不如踏实做事。”
　　然而她心有明月，却不见得所有人都肯信。
　　第二日深夜，梨老爷房中，一个面貌衣着俱普通的男子跪在梨老爷脚边。
　　“你确定老三派人送给郑檩五万两银票，郑檩未收？”
　　“回老爷，千真万确。”
　　“做得好，下去吧。”
　　“是。”
　　梨老爷独自立于窗前半晌，面貌隐藏于黑暗中，神情讳莫如深……
　　作者有话要说：
　　欢迎石马大大（醉大~璟鲤君）再次出场^o^


第63章第六十二章
　　梨家贪墨案的判决前几日张贴在城门口布告板上。
　　王掌柜被判监，禁数十年，即使能熬到出监牢也剩不下几年活头。
　　许铁二人发配萧州修筑城墙，那里蛮荒之地风沙漫天，是中景与北戎冲突的最前线，流放到萧州的人通常是回不来的。
　　最惨的当属王账房，进班房没几日，连忧带吓，审判都没挨到便暴毙而亡。
　　受此事震慑，不少参与贪墨的人都悄悄四处筹集银两上交，填补自己造成的亏空。还有一些人毫无动静，仗的谁的势，大家也心知肚明。
　　梨老爷没有进一步动作，郑檩将收回的银两汇编成册，上交后再未操心此事。
　　说到底，她不过是梨家雇工。这种百年世家弯弯绕绕太多，聪明的就不要在内斗中继续掺和。转身与梨三娘一道，投入修订梨家规章制度的大业中。
　　部分新规已敲定并下发执行，郑檩与梨三娘都知道改革之事不可冒进，现在执行的部分只是对原有规定的细化，没有立刻大刀阔斧引人恐慌。
　　有人因利益受损反对，也必有人因规则细化受益。好的规定提倡公平，受益者会越来越多，等赞同声压过反对声，梨三娘在梨家威望更进一步，她们便可继续推进改革。
　　本来郑檩已准备好迎接来自梨三老爷一派的阻挠，然而新规发布有一阵子了，他们竟全无动静，任由梨三娘这派声势日益水涨船高，压过他们一头。
　　梨三老爷岂是默默吃亏不反击的个性？必是憋着大招呢！反让郑檩与梨三娘对他更加警惕。
　　这日郑檩正在总店忙碌，忽然门子来报，有位名叫郑楹的少年来找她。
　　家人都有分寸，不会轻易打扰她工作，必是家中出了大事。
　　郑檩匆忙赶到门口，果见郑楹急得满头大汗，在门口搓着手来回画圈。
　　“阿楹！出了何事？”
　　郑楹上来一把捉住郑檩袖子，满眼惊慌：“大哥!不……不好了！嫂子被送到褚家医馆了！”
　　“什么？！！！”郑檩大吃一惊，脸都吓白了，连郑楹的话都没听完，提起袍子全速往医馆跑去！
　　冲进医馆，便看到大夫正给任飞鸢包扎左腿。
　　郑檩心乱如麻，奔过去跪在大夫旁边，仰头迭声问任飞鸢道：“姐姐你受伤了！没事吧？疼不疼？严不严重？”
　　没有立刻得到回答，郑檩都快哭了，转头催促大夫，：“大夫！您倒也说句话啊？”
　　大夫是位医女，对着自顾自惊慌失措，自己快把自己吓到瞳孔发散的郑檩翻个白眼：“劳驾您看清楚再哭可好？！你娘子不过被瓷片划伤小腿，至于吗？！”遇到这种家属也是愁人。
　　“啊？”郑檩傻眼。
　　正在接受治疗的任飞鸢笑得花枝乱颤。
　　郑檩回头怒瞪郑楹，死小子！你故意的是吧？就不能把话说清楚？！
　　郑楹觉得自己好冤枉好无辜，是大哥你不听我说完话就跑，胡乱误会怪我喽？
　　医女包扎完毕，起身道：“好了，十日内伤口不得沾水，按时换药便好。倒是石夫人，你虽不是头胎，在下还是要叮嘱一句，怀孕前三月最是容易动胎气，千万小心。”
　　闻言郑檩眨眨眼，赶紧回头，果见阿姐姐夫也站在身后。她讪笑着打招呼：“阿姐姐夫……嘿嘿嘿，恭喜呀。”
　　郑有思没好气剜她一眼，心道你才看到我们吧？有媳妇儿便啥也不要了！我才是你亲姐好不好？
　　石桥没功夫管郑檩，因为他这会儿正专心听医嘱。他亲亲媳妇儿又怀上了！哈哈哈！真是开心死他了！
　　中景大部分人，特别是男人，都希望多子多孙多富贵。
　　不过石桥有些不同，他就希望母子平安，若是这胎能生个女儿，凑齐好字，他这辈子算是圆满了！
　　所以老天爷，一定是闺女小棉袄啊！咳咳，当然母子，不，母女平安最重要！他一定要牢牢记住大夫的话，这会儿任谁也不能引起他注意！
　　回家路上，郑檩难得展现出强势，非要背着任飞鸢。
　　任飞鸢犟不过她，只好由她去，只是耳朵尖神秘地染上一抹红。
　　一家人和和美美走在路上，话题全围绕着即将到来的宝宝，畅想美好未来。
　　说到一半，郑有思忽然想起什么停下，不好意思望向郑檩道：“阿檩，有件事阿姐疏忽了……咱们挑个吉日，把你与弟妹的婚事办了可好？”
　　“阿姐！你同意啦？！”郑檩大喜过望，眼睛瞪老大。
　　“我早就同意了，只是前阵子太忙，一直没顾上张罗，阿姐跟你道歉。”郑有思歉然道。
　　“没事没事！阿姐同意就好！姐你咋这么好？我终于能娶媳妇儿啦！好开心！！！哈哈哈！”郑檩语无伦次，腾不出手去抱她阿姐，为表达喜悦之情竟背着媳妇儿当街跳起来。
　　任飞鸢被她吓一跳，惊呼声揽紧她脖子，不满地拍了下她额头。
　　郑檩赶忙老实停下连连道歉，偏又忍不住笑得荡漾，逗得大家俱是哈哈大笑，齐呼：“双喜临门！”
　　只有郑楹笑着笑着便淡了，揉揉略有刺痛的胸口，脸上显出迷茫来。
　　回家任飞鸢便被封印在床，小到喝水大到洗漱，一应伺候郑檩赶走娟儿自个儿全包，能被媳妇儿指挥，再忙也似吃了蜜糖。
　　都收拾好二人躺下，郑檩方有空问起任飞鸢受伤情由。
　　回忆起经过，任飞鸢记忆也有些模糊，盖因事情发生的太突然。
　　家中小店日渐红火，眼见郑有思她们忙不过来，已有些烹饪基础的石桥决定辞工，回来经营自家铺子。集市与家门口的分工也跟着做了些微调整，由石桥郑有思每日去集市卖馒头，其他人留守。
　　石桥力气大带去的馒头自然多，通常到下午才能卖完，晌午给这两口子送饭便成为日常工作，由任、莫、娟儿三人轮流承担。
　　今日恰是任飞鸢前往市集，看馒头卖得快，她便等了会儿，帮郑有思他们收拾好摊子才一同折返。
　　尚未走出市集，忽听有人惊呼，原来他们经过某家布庄时，竟从二楼当头掉下个花盆来！
　　任飞鸢正好处在花盆下方，幸亏她舞艺高超身体灵活，听到响动未及细思便本能闪避，但也只是堪堪躲过砸落，没能躲过飞溅的碎片。
　　郑有思惊得脸色惨白，当时便有些不适。
　　布庄老板也吓得魂飞魄散，立刻跑出来一劲儿道歉，坚持送任飞鸢与郑有思到医馆，付钱请医女给二人做了检查，得知她们都无大碍才放心离开。
　　只是次惊险的意外，郑檩却觉着心里别扭，一时又想不出原因，只得一遍遍叮嘱飞鸢姐姐以后离高楼远些，最近好生养伤不要劳累。
　　一夜无话，第二日该出摊的出摊，该上工的上工，这次意外便算过去。
　　哪知未到晌午，郑檩失魂落魄跑回家，仿佛后面有鬼在追！
　　她冲进厨房，二话不说紧紧抱住正坐在灶台前揉面的任飞鸢，惊恐道：“姐姐！昨日之事不是意外！有人要杀你！”
　　任飞鸢手中面团应声重重掉落面板上。


第64章第六十三章
　　惊闻自己成为暗杀目标，不心慌才是怪事。
　　任飞鸢在捻润阁多年，拒绝过达官显贵，也反击过来挑事的姑娘，但要说与谁结下血海深仇却是没有的。
　　最初的震惊恐惧过去，她第一时间想到另个可能。安抚住不停颤抖的郑檩，任飞鸢担心问道：“阿檩你……是不是卷进梨家内斗了？你可还安全？”
　　郑檩双手抓紧她手臂，愧疚地紧闭双目，过了半晌才艰难点头……
　　今日郑檩如往常检查过账目交接，便继续与前来寻她的梨三娘探讨修订梨家规章，并未注意梨老爷一反常态已早早来到总店。
　　隔着雕花木窗，梨老爷听不清郑檩说了什么，只看到梨三娘举起手中书册掩面轻笑，女儿那种发自内心的愉快，长大后其实并不常见。梨老爷微微眯了眯眼，一笑离去。
　　不久便有人请郑檩去见梨老爷。
　　再见梨老爷，郑檩觉着他与初见时大不相同，即使笑得慈眉善目，也让人周身发冷。她忍不住回头看了眼大门，正见带路的仆人退出去将门关上，只得强行压下心中不安转身见礼。
　　起先梨老爷只是闲话家常问了问她家中情况，得知她最近正筹备婚事，梨老爷放下手中茶盏静默片刻，忽然问了个与前面话题风马牛不相及的问题：“阿郑与三娘交情似乎不错，你觉得三娘待你如何？你与她为友可是情愿？”
　　郑檩微怔，旋即躬身回道：“自是情愿，能与少当家为友是小人荣幸。少当家待小人极好……”
　　梨三娘是位讲道义的朋友，也是位有志向能力且心胸宽广的优秀合作伙伴，她这么想便也如是说了。
　　待她说完，梨老爷轻飘飘接了句话：“如此已经可以了，情爱吗……婚后慢慢培养便好。阿郑啊，老夫看你人品俊秀又有才华，想招你做个上门女婿，你可愿意？”
　　一开始郑檩还以为自己听岔了，疑惑抬头望向梨老爷，待对上他波澜不惊的眼睛，郑檩脸色渐渐难看起来，再淡定不了！
　　怒气与热血往头顶涌去，她不再恭敬，直起身冷硬道：“老爷刚才怕是没听清！郑檩已有意中人，马上便要成亲！自是不能接受老爷‘一片好意’！”
　　梨老爷面上笑意淡去，轻蔑哼道：“不过一介青楼女子！岂可为正妻？她配不上你。年轻人当以前程为重，莫被女色迷了眼！你若喜欢，娶三娘过门做正室，收她做个侧室小妾也无妨。男人吗，三妻四妾实属正常。”
　　“岂有此理！”郑檩最听不得别人用过往苦难侮辱任飞鸢，何况梨老爷言中之意对梨三娘也十分不尊重！
　　提亲的事八字没一撇呢，便鼓励看中的女婿纳妾，这还是亲爹吗？！难不成他的慈爱都是伪装，阿梨不过是他用来争权夺势的棋子？
　　思及此，郑檩整个人的不好了！愤怒憋屈顶住胸口！再保持不住冷静，怒道：“可笑之极!你又不认得我娘子，有甚资格对她妄加评论？！她的好，岂是你等庸人可知？！天下人皆认可男尊女卑怎样？看不起青楼女子又怎样？！我郑檩偏要与众不同，一碗水端平！”
　　“你今日之言不但侮辱我娘子，也侮辱了阿梨!枉她将你当做慈父，敬你爱你维护你！你根本不配做阿梨阿爹！我不会做什么上门女婿的，你死了这条心吧！告辞！”
　　梨老爷被后辈痛骂一顿也不动怒，淡淡道：“年轻人别把话说得太死，这事恐怕由不得你。你那未婚妻可是遇到了意外？这可有趣得紧，我前日刚听说老三有意为长女招婿，昨日你未婚妻便险些丧命，想不到世事竟会如此巧合。”
　　巧合？郑檩才不相信！她瞬间便理清其中猫腻。
　　梨三老爷收买她不成，怕是便生出通过联姻将她收归旗下的想法。清除成为阻碍的任飞鸢不过是第一步，得手后只要备齐证据嫁祸给梨老爷和阿梨即可。在悲愤下，人很难保持清醒理智，真真假假假假真真，来回反复说的人多了，便不怕她不受骗不投诚！
　　怪不得她总觉着这次意外蹊跷，想那布庄掌柜一直待在店内，出事后立刻冲出来，都没问问发生何事，便已然知晓是花盆坠落……这显然是已然设好的局，在故意对她露出破绽！
　　怎奈梨老爷早有防备技高一筹，洞悉了梨三老爷计划，中途杀出来截胡！
　　她得知真相，断然不可能投靠阴狠的梨三老爷，只会对他生出仇恨！
　　另一方面自己势单力孤，要保护任飞鸢，便只有与梨老爷合作一途!
　　这些人心思深沉似海，手段层出不穷，实在太可怕！
　　想通不代表接受，郑檩立刻冲出门往小院跑去，此时她只有亲眼看到飞鸢姐姐才能安心，需得尽快通知她小心防备！
　　梨老爷由她离去，心中自有盘算。
　　郑檩小子年不过二十，聪明通透至此实属难得！她外表看似无害，实则内有心计，行事又自有主张极难笼络！好在这孩子还算重情义，品德端正，涉世又不深，尚略欠些城府。
　　如此其实最好，只有这样的人才值得培养重用，才好拿捏在手中。到时他亲自□□，定能将野马驯服为良驹，为己方打造一柄利刃！一员良将！
　　想来老三也是看出她潜质，才会下血本抢人。笑话！这么多年，他好不容易逮到梦寐以求的良才！怎会轻易让人抢去？此人必要入他彀中！
　　直到郑檩没了影踪，梨老爷方唤道:“来福。”
　　门口仆人入内听命。
　　“将老夫想招郑檩为三娘夫婿的事透露给秋蝉，让她好好‘安抚’夫人，请夫人千万莫冲动。”
　　“是，老爷。”
　　……
　　听郑檩说完前因后果，任飞鸢表情亦是严峻。
　　选拔总账房的比试后，账目的事不再是秘密，郑檩将之当趣事讲给了任飞鸢听。她听过后，不但没觉着有趣反倒疑虑重重。
　　郑檩才来沧州城不久，不太了解梨大当家属于正常。但任飞鸢在捻润阁多年，对这位幕后老板还是知道些的。
　　沧州作为中景经济重镇，实际居住着不少背景深厚的显贵。但那些有本事的，从来不敢真找阁内任何一位姑娘麻烦，甚至对妈妈都甚为恭敬。
　　再说孙公子作为长史独子死在捻润阁，若这事摊给一般青楼，不倒闭也得脱层皮。结果捻润阁轻轻松松便被摘出此事，反倒是涉事的孙马两家先后快速倒台！
　　由此可见梨大当家是何等富可敌国、手眼通天！这样的人会对眼皮低下的明显亏空毫无所觉？就算是上帝视角犯晕崩人设，也不能崩的这么智障吧？！他会不会另有盘算？
　　只是她并不了解梨家商业运作，更无实际证据，不好随意乱说。何况阿檩十分看重在梨家的新活计新朋友，她亦不忍心泼冷水。
　　如今想来还是自己太天真，任飞鸢深悔不曾早些提醒阿檩，以至于阿檩因着好心身陷泥沼，否则今日也不会被动至此。
　　二人愁眉不展，她们不过平民百姓，若梗着脖子反抗，硬碰硬无异于以卵击石毫无意义。
　　世家内斗永无止境，稍有不慎便是灭顶之灾，以婚姻换取利益更非郑檩所愿。
　　惹不起便只能躲，郑檩想不到更好的解决办法，只得破釜沉舟对任飞鸢道：“梨老爷断不是轻言放弃的性子……树挪死人挪活，咱们逃吧！”
　　作者有话要说：
　　梨老爷是个很复杂的人，旺财来福好般配！
　　喵在本章吐槽了自己~kkk~
　　跟信任的人有话就说别想太多！看，后悔了吧？


第65章第六十四章
　　“无论如何，我不会放弃姐姐。家业没了可以再挣，人没了就啥都没了！梨家财大势大，我们硬拼不过只能远走。他们称霸沧州，根基在江南，越往北边梨家影响越弱，不若我们往北边去。”
　　任飞鸢略沉吟道：“我也没有更好的法子，只是咱们上有老下有小，要走岂是容易？”
　　郑檩眼神微冷道：“……石爷爷家毕竟与我隔着一层，梨老爷当知威胁不到我。只要阿姐他们肯随我走便容易许多，我相信阿姐知道实情必会同意的！”
　　“阿姐如今刚刚怀有身孕，逃离沧州沿路艰辛……她身子怎生受得了？”任飞鸢忧虑。
　　郑檩光顾考虑任飞鸢，一时竟忘了这茬儿！她左右为难道：“这个……是我欠考虑……可我有预感，梨家那边怕是拖不了太久。这样吧，先不要打草惊蛇，待晚上阿姐他们回来，先商量商量再说。”
　　“实在不成，咱俩隐匿行踪先走。梨家到底是商人不是官府□□，我又没掌握他什么惊天秘闻，他们总不至于追我追到天边吧？！到时实在打探不到我们去向，应该也不会太为难阿姐一家。等阿梨招到夫婿，我们再寻机会偷偷回来，接走阿姐他们便是。”
　　怂是怂了点儿，特殊情况下暂避锋芒也不失为个好办法，任飞鸢只得点头。
　　郑檩气得脸颊鼓鼓，活脱脱一只愤怒的仓鼠，着实可爱无敌。
　　任飞鸢被她逗乐，再次揽住小孩儿，暂且压下漂浮不安的心绪，默默祈祷一切如愿。
　　然而被人摸透性情，便如同被截断后路。
　　要说郑檩决断下得不算慢，但她低估了梨老爷的志在必得和心思缜密。老狐狸毕竟阅历丰富，快她一步便是占尽先机。
　　刚过晌午，前去送饭的娟儿慌慌张张跑回来，告诉郑任二人石桥被官府抓走了，郑有容动了胎气又被送进褚家医馆。
　　郑檩当然不知道自己刚离开总店不久，马彪便被马夫人紧急召入梨府。
　　马彪此人本事不大却自负得紧，偏比试中输给平民出身的郑檩，被降级为学徒，一下从云端跌落泥潭。他各种愤懑不甘，总想着给郑檩下绊子。
　　然而店里诸人都不傻，郑檩少年英才，又颇受梨家两任当家器重。马彪家道中落混吃等死，背后只有个不管事的马夫人。靠向谁不靠向谁，脚指头都能想清楚！是以没半个人搭理马彪。
　　马彪使坏不成，一肚子火窝了许久，也不知马夫人同他说了什么，待他从梨府出来已是双目瞪得血红，怒气冲天！如同吃下炸药的愤怒公牛。
　　他从来一根筋，自是不会深思，气冲冲走到半路才想起不晓得郑檩家在何处。他也懒得回头再问，带着两三家丁直奔大集郑家花式馒头摊！
　　去了便对石桥两口子破口大骂，什么“也不撒泡尿照照自己德性？！”“我呸！泥腿子也想攀高枝？！”诸般污言秽语层出不穷。
　　石桥两口子根本不知出了何事，当即被骂得发懵！待反应过来，石桥怀疑对方认错人，赶紧上前好言劝阻。
　　马家这边却是越骂越难听，后面连郑有容都被编排进去，石桥火气猛涨，再维持不住好脾气，与他们大吵起来！
　　马彪脑子不好使，一旦与人真起争执，反而跟不上节奏占不了上风，恼怒下命家仆砸了郑家摊子！石桥能让吗？两边大打出手！
　　恰好此时娟儿送饭来，受惊不小的郑有容让她赶紧去报官，娟儿也被这混乱场面吓得神思不属，食盒都没放下便往州府跑去。
　　打斗中，马彪顺手推了把郑有容，郑有容撞在推车上登时便觉着腹中有异动！石桥急红了眼，使出全身力气一脚便把马彪开飞出去。
　　石桥身长体阔，足有五尺七寸高，换算成现代单位个头一米九！他自小在山中打猎，攀山越岭如履平地，一脚力气能有数百斤，踹死只小野兽富富有余！岂是浮肿的马彪可以抵御？马彪当即口喷鲜血瘫倒在地，脑袋软软垂下去，眼见便是不成了。
　　官差便在此时赶来，迅速将受伤的郑有容和马彪送到褚家医馆，顺手把可能误伤人命的石桥一块儿逮捕了。
　　郑檩脑袋“嗡”一下就木了！她刚拒婚，马彪便打上门，她能参不透其中原因？只是此时她已无力愤怒，想了想将莫二郎娟儿留下保护家里，自己则带着郑楹石马匆匆赶往医馆。
　　医馆里她先看到马彪，不是她想看而是不得不看，盖因他实在太惨。命是救回来没错，但好几处内脏被石桥踢裂，伤到根源变成废人，将来还能不能传宗接代都不好说。
　　匆匆瞧过马彪，郑檩直奔郑有容而去。阿姐心知相公怕是摊上了大官司，整个人不知所措，脸色苍白脉象浮动。
　　郑檩先到一步，估算着过不了多久马家人也会到，到时闹将起来阿姐更吃不消，便向州府官差讨了个情面，让郑楹石马雇了辆车先送阿姐回家。
　　阿姐前脚刚走，马家人后脚便到，却没人来找郑檩麻烦。马家管家阴森森看了她眼，让人将二少爷抬走。郑檩的心沉了下去，知此事必是无法善了。
　　她马不停蹄赶到州府暂时看押嫌犯的地方，却没能见到石桥。
　　州府是有规定，不允许刚被捕的人犯会见亲朋，可石桥这种纯粹只能算斗殴并无串供风险的，要想见也有门路。如今却被一口拒绝，郑檩便彻底明白这事要糟！
　　阿姐日夜不安，郑檩连着在州衙门口蹲了两天，给狱卒塞了不少银子，总算是见到姐夫，一见之下郑檩心头发酸，不敢相信眼睛。
　　真实的古代监牢与电视里演的差异很大，根本没那么宽敞。禁闭室一样的小隔间，长久关押犯人的稍微大点，能有个小窗户。石桥蹲的这种临时牢房又暗又湿，躺都躺不下去，只能半坐。
　　原本精神的姐夫被拘在条件最差的囚室，胡子拉碴萎靡不振，脸上看不出伤痕，但从动作表情上看，明显被人打过，他自己也证实了这点。
　　牢里的阴私郑檩大概也知道些，要想让谁不声不响的消失办法多的是，只要你有钱便有人能替你办到。
　　马家知道石桥罪不致死，八成花了重金想悄悄把石桥弄死在牢里。
　　而今日石桥尚无性命之忧，郑檩“恰到好处”地见到他并了解到他现状，怕就是另一股势力在起作用。
　　这是个下马威，也是倒计时的开始，留给石桥郑檩的时间并不多。
　　短暂会面不到一刻钟，狱卒便把郑檩扔了出去。
　　郑檩只得心事重重步履沉重回家去，被逼着重新审视梨老爷，审视他开出的条件。
　　作者有话要说：
　　真实情况是，太平年月的官府在维持治安上还是能起到很大作用的，但保障人权啥的基本不要想，是纯粹的国家机器。


第66章第六十五章
　　“阿爹！您要替我招阿檩为婿？！”
　　时间回到马彪刚出梨府不久，总店内最后才得到消息的梨三娘难掩惊诧，来找梨老爷求证。
　　“正是，怎么？三娘不喜欢她？”
　　谁规定我喜欢的人就必须得喜欢我？！这不是乱点鸳鸯谱么？！
　　梨三娘又羞又恼，脸都气红了，张口便要否认：“我不……”
　　“你可别糊弄阿爹。”梨老爷双目如炬，毫不留情将她话头堵回去。
　　一盆冷水当头浇下，梨三娘被他目光刺得一凛，霎时收回面对父亲的撒娇随意，商人的精明重新上线。她冷静下来，心中疑惑丛生。
　　喜欢郑檩吗？当然是喜欢的。郑檩有才有貌，最难得的是从无攀龙附凤之心。正因为如此，郑檩才能待她以诚，对她的态度随和自然，说活也是风趣幽默，不吝逗她一笑。
　　既见君子，云胡不喜？梨三娘家财万贯，要什么有什么，因着身份缘故见过太多阿谀奉承之徒，偏偏就欠这一份真心！
　　但郑檩早有意中人，与她交往时谨守分寸从不逾矩。
　　梨三娘自己呢？在梨老爷强烈要求下，打小师从大儒学习君子之道，骨子里藏的并非娇羞女儿而是如竹雅士，自有一身傲骨。
　　她重新整理过思路，认真回复梨老爷道：“……不敢欺瞒阿爹，女儿是喜欢阿檩，但也只是喜欢未想过非君不嫁。何况女儿早知阿檩有心上人，是以根本未曾动过不该动的念头。君子当以德立身成人之美，这是阿爹教给女儿的，女儿怎能做那横刀夺爱之事？！”
　　“糊涂！”梨老爷面露不悦道：“郑檩这样的人才百年难得一遇！多少人盯着她，你心中不清楚？阿爹不把她留给你，就让其他人弄去了！若她成为你的敌人，你当如何？！商场如战场！你心怀仁义不错，可也得看看对手愿不愿与你讲君子之道！何况此事已经传出去，便必要有个结果！女子终身大事岂是儿戏？阿爹总归不会害你。”
　　父亲这番言论确实符合普世价值观，若是别人听到必能被糊弄过去。
　　然而梨三娘深知老父为人，她这个阿爹披着市侩商人马甲骗过一票人，心里实际住着个愤世嫉俗的老愤青！都几十年了，怎么可能突然转性？
　　她不由疑惑更深，心念一动道：“为何非阿檩不可？为何如此急迫？阿爹您是不是有事瞒着我？……莫非您早就知道账目有异？！”
　　没想到这么快便被闺女扒了马甲，梨老爷面上不由一僵！虽然他调整得很快，却没能逃过梨三娘眼睛，她担忧更甚，急道：“您果然有事瞒着我！阿爹，究竟出了何事？女儿不能为您分忧吗？”
　　梨老爷被她问得烦躁，眼中渐渐蒙上阴云，狠心冷然道：“……孩子，你无法替我分忧的。你什么都好，可惜太善良不够心狠手辣！作为上位者，这个弱点会要了你的命！这是阿爹的错，怪阿爹以前把你保护的太好，让你难信人性本恶。不过没关系，阿爹正在弥补这个错误！这点上，郑檩便与你不同……放心吧，阿爹一定让她心甘情愿做你夫婿，成为你最有力的帮手！”
　　梨三娘被他阴狠震慑，只觉着这样的父亲分外陌生，不由睁大眼睛屏住呼吸，颤抖道：“阿爹……您……想做什么？阿檩对我一片赤诚……她是无辜的，求您不要为难她！”
　　“好了！婚姻大事，父母之命媒妁之言！你莫要再管，这事就这么定了！这几日你便不要出门，安心待嫁吧！来福，送三小姐回卧房！”梨老爷背过身。
　　“……您要将我关起来？”如此情形，必是父亲做了什么，怕她相助阿檩坏了事儿，竟不惜将她软禁！
　　梨三娘心中一紧，转身就想往外跑，却被来福带来的两个丫鬟拉住！
　　“放开我！”梨三娘挣扎。
　　“来福你还等什么？！！！”梨老爷怒斥。
　　来福哆嗦下，连忙软声劝慰三娘道：“小姐您就别忤逆老爷了！”
　　又虎着脸对丫鬟下令：“愣着干什么？快请小姐回房！”
　　于是梨三娘就这么突然且憋屈的，被自己老爹软禁了。
　　梨老爷也是难受，颓然坐回椅子，喃喃道：“无辜？这世上何人无辜？又何人不无辜？你如此天真，叫阿爹如何放心的下？”
　　视线转向从监牢回家的郑檩。
　　小孩子都被赶去书房，与任飞鸢来到阿姐卧房关好门，郑檩硬着头皮将一切告之阿姐，最后惭愧道：“阿姐，怪我处置不当，是我害了姐夫。”
　　郑有思此时方知横祸不是横祸竟是阴谋，她愣在原地怔忪半晌道：“怎会如此？怎会如此？阿檩，这活计咱不要了好不好？你能不能告诉梨老爷你其实是女子，让他放过你吧！”
　　郑檩苦笑摇头，如今岂容她选择？
　　“阿姐，梨家替少当家求亲之事已经传出，他们本就是下嫁，我即便现在向梨老爷泄露我女子身份，梨家面子就能过的去？不会的，他更不会原谅我，到时姐夫怕是真出不来了。”
　　当然，更多苦楚她是不能说的。
　　梨老爷不光有女儿，还有个不肖子呢！到时不逼她娶，逼她嫁不是更糟糕？
　　何况她偷梁换柱的身份本就违法，若官府追查下去，阿爷的惊天秘密不慎暴露，杀身之祸近在眼前！
　　“这……可如何是好？”阿姐彻底没了主意，只能连连垂泪。
　　那么，投靠梨三老爷对抗梨老爷不行吗？答案当然是不行！除非郑檩疯了！
　　梨老爷是老狐狸，梨三老爷便是最毒的毒蛇！那暴毙的王账房年轻健康，怎会说死便死？据说他死前宁可不见家人，也要恳求着见好友贾某一面，然后……他就没然后了。
　　贾某是谁？梨三老爷管家啊！这其中关系不得不让人深思。
　　而且事情闹得如此地步，郑檩不信梨三老爷不想在里面分杯羹，至今按兵不动怕是人脉关系尚有欠缺，对比之下选择暂时蛰伏以待时机。
　　与梨老爷硬抗？石桥真丢了命怎么办？郑檩半点赌不起。对梨家来说就不一样了，就算与郑家结仇，梨家也无关痛痒。
　　他家有权势的敌人岂在少数？那些人都无可奈何，区区小门小户又能怎样？
　　梨家连君子报仇十年不晚的机会都不必给你，直接毫无痕迹将你从世上清除的手段不要太多！
　　说白了，郑家唯一的筹码便是郑檩对梨老爷还有些价值罢了。
　　这便是绝对权势的碾压！对上庞大梨家，普通百姓毫无还击之力。
　　道路只有一条，大家心知肚明，却无人忍心提出来。
　　郑檩五脏六腑已然绞在一起，心中又悔又恨！怎的就变成这样了？！怎的就变成这样了？！都怪她，怪她不知天高地厚，妄想一步登天！她就不该涉入梨家内斗！
　　任飞鸢望向面色逐渐灰败的郑檩，心一点点被撕裂，鲜血一点点渗出，血肉模糊！痛楚难当！
　　她们能选择放弃姐夫吗？答案必是不能！若如此，阿檩将终生不得安，她们如何面对阿姐？面对阿姐未出世的孩子？让阿檩主动答应婚事，又何其残忍？！自己年长成熟，当由自己承受这痛苦才对……
　　可每每劝说阿檩接受梨家条件的话到嘴边，任飞鸢都是嘴唇颤抖心中发苦，只觉嗓子干涩发不出声音来。
　　时间在阿姐的低泣与郑檩任飞鸢的沉默中，一分一秒过去。
　　任飞鸢深吸口气，勉强清空大脑什么也不想，压住哽咽刚要开口，便听郑檩声音低哑，艰难道：“我去梨家。”短短四个字，用尽她所有力气。
　　即使有所准备，任飞鸢还是忍不住猛然抬头望向她。
　　只见郑檩面庞嘴唇血色尽消，衬得她眼睛越发猩红。她盯着任飞鸢，眼神呆滞，讷讷道：“……姐姐，对不起。”
　　任飞鸢再也控制不住眼泪，任由它倾泻而下。


第67章第六十六章
　　梨家总店。
　　郑檩与梨老爷相对而立，她表情古井无波，原本清澈的眼睛蒙上一层阴霾。
　　“想我允婚可以，只要答应我的条件。”
　　“哈哈哈！”梨老爷放声大笑，道：“孩子，你为何觉着有资格与老夫谈条件？嗯？”
　　郑檩纹丝不动：“当然因着老爷是商人，还是位眼光长远的商人。商人想要利益想要双赢，而不是鱼死网破不死不休。”
　　梨老爷笑容淡下去些，道：“老夫若是不同意呢？”
　　“那么老爷不必为难我姐夫，为日后计应该尽早杀掉我才对。”
　　梨老爷眯起眼，从头到脚又仔细打量郑檩几番，确定她说的每个字都带着破釜沉舟地决意，并不是虚张声势。
　　其实以梨老爷为代表的古代商人，绝大部分都会谨守条底线。在商场上，他们可以各显神通打败对手，但很少会随随便便直接取人性命，把人逼得家破人亡更是忌讳中的忌讳，除了那种不入流不讲究的，很少有人会这样过激。
　　之所以如此，盖因古时候商人笃信因果报应。他们常年在外奔波最是容易遭遇意外，钱财虽好但到底是身外物，若为之太伤天和，恐会失了祖师爷庇佑难得善终。
　　再回来就事论事，郑檩尚在弱冠便如此精明，若任她浸淫商场，二十年后梨老爷不敢保证自己能是她对手。
　　事已至此，不达成合作，难道要给子孙后代留下劲敌不成？何况梨老爷如今确实急需郑檩相助。
　　“也是……我们就以商人身份谈谈吧。”他终是松了口。
　　“给我五年时间，五年内我全力助你击垮梨三，扶阿梨坐稳当家宝座！附带扭转你梨家亏空，保证五年后梨家获利在恢复正常水平基础上提高三成！但相应的，我的条件有三。”郑檩也不跟他客气，直接开门见山。
　　“第一，这五年里我与三娘名为夫妻，实为商业伙伴，不行夫妻之实。我不入赘，表面功夫随你们做，但正经文书我一概不签。五年后，我要与阿梨和离。你放心，责任归我，绝不会有损阿梨名誉，你家原有产业我也不动分毫。”
　　“第二，你必须助我在外发展自己产业！和离后，我自己的产业我要全部带走！”
　　“第三，也是最重要的一条！你不能阻止我与心上人见面，不但不能威胁她与我家人的安全，还必须保护他们！”
　　“这三条要以契约形式兑现，且契约必须符合中景律法！”
　　梨老爷听完略有不悦，道：“前面两条俱好说，只是第三条你不觉着过分了些？你好歹是老夫明面上的女婿，阿梨的官人！明目张胆金屋藏娇……让阿梨如何自处？！”
　　郑檩面露嘲讽，反唇相讥道：“老爷这话不对啊！男人三妻四妾实属正常，不正是老爷教给我的？！”
　　得！自搬石头砸脚面！梨老爷被她怼地无言反驳，微微皱眉，眼中怒色升腾。
　　郑檩压了压翻涌的情绪，她此次前来是为解决问题，而不是激怒梨老爷。
　　缓和了面色，她好言劝道：“老爷应该最清楚，这世上买不到摸不透的只有人心，伤心也有转瞬即逝与刻骨铭心之分。”
　　“假的便是假的，既然做戏便做全套！否则日后阿梨真深陷其中无法自拔，该如何是好？老爷毕竟是阿梨亲爹，你是希望阿梨有个关系长久稳定，且合作良好的商业伙伴？还是希望她有个心如铁石，永远不会将她放在心上的官人？”
　　梨老爷失笑：“你也知道最摸不透的是人心，如何笃定五年后便不会移情别恋？”
　　“老爷如今可是移情别恋了？郑檩之心太小，容不下许多人，三千弱水，我只取一瓢就好！”郑檩淡淡道。
　　闻言，梨老爷陷入沉思。男人若是娶了自己不爱的女人，有多狠心多冷淡，他最是了解不过！自己与新夫人便是最好的例子。
　　若三娘切实嫁给郑檩，郑檩却不喜欢她……女儿这辈子可真就完了！
　　郑檩确实是三娘的至诚好友，她念着两人情分，到底没有迁怒于她，在契约里给自己也给三娘留下了退路。
　　亲情、爱情、友情，不管什么情，这世间总归还是有真情。
　　梨老爷略感安慰，眼神重新带上暖意。
　　他思量片刻道：“好！老夫便答应你！契约订下，你我都必须完全遵守！老夫要提醒你一句，别妄想钻空子！若你敢不守契约，欺骗辜负三娘……哪怕你富有四海、官至王侯！老夫也有法子追杀你一辈子！”
　　郑檩心有所依，自信能坚守正道。她无畏一笑，大有“老小子不信咱就试试，看谁能笑到最后？”之意。
　　这家伙挑衅后还不忘给梨老爷找个不痛快：“老爷果然有魄力！既然大局已定，就不必再关着阿梨了吧？请老爷放她出来，否则影响父女感情不说，还平白让人看了笑话去。”
　　梨老爷：“……”
　　哎呀！OO你个XX！你敲打谁呢？！这要让三娘知道……边挑拨离间边装好人，你也忒不要脸！气死老夫了！
　　总之，不管梨老爷有没有被气死，协商最终是成功了。但这份协议对所有人来说，其实都是个不理智且风险极大的赌局。
　　郑檩不明白，像梨老爷这样经验丰富的商人为何要疯狂这把？甚至不惜压上自己最重要的宝物——亲人。
　　但这事本就不受她控制，她也只能在尽力保护家人爱人的同时，陪他疯完这场……
　　二人三击掌为誓，郑檩回去便找来中景相关律法仔细研读。
　　一方面她要谨慎再谨慎，绝不能签订契约时懵懂吃亏！另一方面，她也实在受不了家里凝重的气氛，需要找点事做。
　　梨老爷如约压制马家，将石桥放回来。
　　石桥得知自己性命是阿檩和弟妹用幸福换来，深悔当时未能多些谨慎。他心里的坎过不去，既惭愧又难过，无法直视郑檩与任飞鸢。郑有思呢？自然也好过不了，一直对没能早些同意她们成亲很是自责。
　　郑檩与任飞鸢怕给阿姐两口更添压力，极力隐藏心中伤痛装作不在意，躲避着不谈此事。只是如同末日即将来临，二人都无比珍惜最后的时光，几乎时刻形影不离。
　　偶尔不得不独处时，郑檩就会难掩酸涩，心绪烦乱憋闷！她想怒骂，想反抗，想打破这世界一切不公平！然而待狂怒悲伤的情绪散去，剩下的却只有无能为力的疲惫。
　　不久后，契约拟定完全，送到梨三娘手中让她签字。
　　老父隐瞒要事不肯与她相商，她没办法。至交好友亦是心上人受她不成熟连累，被迫卷入疯狂的家族纠葛，拟定了这么份荒谬契约，而她明知荒谬却不得不签！
　　落笔时她心中宛如打翻了调料盒，酸甜苦辣咸五味陈杂，那滋味难以言喻……
　　该解决的问题逐一解决，即使心中各有所思，各有不甘愿，时间却不会为谁停留，终是无情走到成亲前日。


第68章第六十七章
　　霞光初露东天，郑檩埋首任飞鸢怀中一动不动。
　　眼见外头越来越亮，任飞鸢从胸腔发出声低叹，温言道：“阿檩，天亮了。”
　　怀里的人明显僵硬，却是贪恋这最后的温暖仍在负隅顽抗，宁可装死不愿动。
　　任飞鸢何尝想她离开，止不住又发出声叹息，轻抚她柔顺的长发，如同在抚摸呵护心中最美的珍宝。
　　终于郑檩不情愿地挪了挪，缓缓抬起头与任飞鸢对望。小孩儿原本灿如星辰的眼眸里布满雾气，任飞鸢也渐渐看不清她面目，悲伤在两人间缓缓流动……
　　眼睛红彤彤的郑檩机械爬起身，垂着头套上衣衫，有气无力地道：“……姐姐，我走了。”
　　任飞鸢不愿再徒增悲伤，努力绽出个笑容道：“去吧，我……不送你了。”
　　她自觉笑得温和，却不知看在郑檩眼中，是牡丹最盛时忽然败落的凄楚，美则美矣，却让人听到心碎的声音。
　　郑檩那丁点儿勇气霎时全部消失，忍着哽咽夺门而出，只留下仓皇无助的消瘦背影，映入任飞鸢眼帘……
　　梨家对外宣传的都是招赘，按约定郑檩必须从梨家出发，跨马引领花轿游街，最后再回梨家拜堂。
　　前期准备梨家一手操办，根本无需郑檩操心。如今到了准新郎不得不出马的时候，郑檩还是不情愿来，是以全程表情僵硬、眼神呆滞、精神涣散。
　　人家让她记诵婚礼流程她就记，让她试衣服她就试，让坐就坐让吃就吃，像个没有自主意识的木头人。
　　成亲当日吉时一到，梨府大门前鞭炮齐鸣鼓乐喧天！
　　司礼亢奋高呼：“起轿！”
　　长达数里的送亲队伍开始往沧州城最热闹的地方缓缓移动。
　　郑檩身着血红色新郎长袍，骑高头大马，由仆人牵马走在队伍前方。
　　领头的仆从不住往街边抛洒铜钱果子，接喜钱喜果的百姓挤满街道，每个人脸上都难掩喜色，情绪比他们自己成亲还亢奋，嬉笑起哄的声音乱糟糟响成一片！
　　“呜了哇啦”的喜乐沿路吹奏，吵得郑檩耳朵嗡嗡作响。她木然端坐马上，眼前的一切她都能看见听见，却又像被透明玻璃隔绝，所有喜庆都与她无关。
　　这曾是她梦想中的婚礼，她曾无数次幻想过如今场景。梦里的她是那么急不可耐又兴高采烈，恨不得在马背上跳段骑马舞，向全世界昭告她的幸福快乐。
　　如今幻想变成现实，花轿里却不是她梦想中的新娘。她一点都不快乐，心里只有屈辱悲愤，感觉灵魂在渐渐腐朽成灰。
　　她知道这会儿她应该笑一笑，就是那种最商业的笑容。可别说笑了，她能保持镇静绷着不哭已是极限。
　　时间一长，围观百姓看出苗头不对，有人开始质疑新郎是不是太淡定了？
　　伴着队伍的来福狠狠瞪视郑檩，却被魂游天外的郑檩彻底无视。
　　气氛诡异的游街可算结束，郑檩在来福提示督促下，面无表情完成踢轿、背新妇、跨火盆等一系列婚礼流程，来到梨家正堂。
　　面带慈爱的梨老爷与明显脸色漆黑的马夫人高坐堂上，阿姐姐夫在堂下惨白着脸强颜欢笑。
　　郑檩眼观鼻鼻观心，牵着绸带引梨三娘来到梨老爷面前。
　　司礼不明所以直犯嘀咕，心道这新郎官怎的跟尊佛像似的？死气沉沉，没有半点新婚少年该有的兴奋与活力。
　　不过他很有专业素养，扬起笑脸，嗓音浑厚悦耳，带动着现场气氛，高呼道：“一拜天地！”
　　新郎官面露恍惚，竟当着众宾客的面儿没动地儿。
　　膝盖屈到一半儿的新娘从盖头下看出新郎异常，也不知所措僵硬在原地。
　　梨老爷笑容淡了半分，马夫人幸灾乐祸。阿姐红了眼眶，姐夫不忍地偏过头。
　　卧槽！这啥米情况？！
　　司礼从未遇到过如此诡异的事故！脊背僵直，头上沁出汗珠，脸上的笑几乎维持不住！
　　是不是新郎没听清？
　　司礼勉强镇定下自己，又喊了遍“一拜天地”，声音已止不住带上丝颤抖。
　　他实在不知道若新郎还是不动，他该如何是好……
　　好在新郎动了，没再出妖蛾子。后面流程顺利，笑容重回梨老爷面上，司礼打着哆嗦松口气。
　　入洞房又是一大堆诸如掀盖头、说吉祥话、喝合卺酒的破事，郑檩耐心已然告罄，脸色越发不好，幸好没再安排敬酒、闹洞房等环节，否则她非炸掉不可！
　　待喜娘喜婆退出房间，只剩下郑檩与梨三娘，是安静许多却也更加尴尬。
　　郑檩回首直视梨三娘，梨三娘受不了她冷然的目光微微侧头。曾经的好朋友关系更进一步，心却离得远了，轻松不再。
　　谁也不说话，沉重的气氛里梨三娘甚是难堪，商场上的从容机智全然不见，此时的她只是个在冷漠婚姻中无地自容的普通女子。
　　郑檩微叹口气，她并不想为难阿梨，只是心中苦痛难以抑制，溢出来便要伤人。
　　“床让给你，早点休息。”郑檩硬邦邦说完，坐到圆桌前倒了杯酒，固执地不再看梨三娘半眼，显然打定主意要在桌前坐一夜。
　　即使只是契约婚姻，新婚第一夜如此惨淡也让梨三娘无比难过。她低头将眼泪逼回眼眶，轻声应了，转身独自坐上婚床放下床帐，将自己的痛苦与郑檩的冷淡隔开，合衣躺下胡思乱想……
　　此时的郑家小院，冷清月色下，也有一人深夜仍在独酌。
　　头顶玉盘将清辉洒向人间，任飞鸢仰望着它，暗叹道好圆的月亮，可惜月圆人难圆。
　　今夜注定难熬，任飞鸢心力憔悴却无法入眠，身边是冰冷空落的一片，她心爱的人已与别人成婚。
　　不能想不敢想，一想便是心如刀割头疼欲裂。此时她除了逃避再无他法，唯借杜康之力方能暂缓忧愁……
　　这些日子任飞鸢一直催眠自己，假装很镇定。即使今日，她也是面带微笑，撒谎说只想独坐静一静，过会儿便去睡，半强硬地将担心不已的娟儿阿姐他们诓回房。
　　对月伴影成三人，越喝她面上笑容越淡疲乏越重，无数愁绪未下心头已上眉头……
　　猝不及防，水滴忽然砸落杯中。任飞鸢微怔，伸手一摸，不知何时已是泪流满面。
　　果然已到极限……她装不下去了！她不能失去阿檩，可是却不得不失去她！
　　文采绝艳、长袖善舞、技艺出众，又能如何？！她自以为通透实则依然天真，放松要求，停止成长，所以如今仍是那个只能逆来顺受的软弱女子，这不是她要的自己！
　　要保护阿檩、陪伴她的誓言都变成了可笑的空话，她弄丢了爱人，弄丢了未来……
　　心上抑制不住裂开缝隙，无力、后悔、伤心种种负面情绪汹涌而出排山倒海淹没她。
　　任飞鸢坐不住，趴伏上小院石桌，任由眼泪不停滑落湿透衣衫。
　　院中身影那般沮丧颓唐，肩膀颤抖如寒风中的落叶，偏隐忍着一声不出。
　　却不知屋檐阴影下，正有一人望着这悲凉场面，用力攥紧拳头，牙齿咬破嘴唇，血腥味充斥口腔……
　　作者有话要说：
　　良辰美景奈何天~赏心乐事谁家院~啊~啊~啊~T^T


第69章第六十八章
　　郑楹躲在屋檐下，情绪如火山喷涌一发不可收拾。
　　要说他也是个苦命孩子，家里刚安定下来不多久，才出生的他便先后失去父母叔叔。
　　阿爷阿姐节衣缩食，贫苦中拉拨他长大，小时候他没吃过一顿饱饭穿过一件好衣，备受欺凌。
　　好不容易找回失散多年的大哥，日子稍有起色，竟遇到时疫来袭！
　　权贵人家多花银子便能治好的病，到穷人这里只能听天由命挣扎求存。
　　阿爷没能扛过去，而他与妹妹的命是靠大哥只身入山，搏命找到草药救回来的。
　　因着比妹妹年长，又不如石马家境好，三个孩子里数他对困苦的感受最深，想要出人头地的心情最强烈。
　　食饱心自若，酒酣气益振。岂知天下旱，黎庶人吃人！
　　这是大哥教他的诗句，读的书多了，他才知道贫困不过是表象，不平等与压榨才是根源。
　　在权贵眼里，他们的命不如草芥，可以任意揉捏欺辱。
　　就如今夜，大哥嫂子只有用幸福自由交换，才能得来本该属于他们的家门平安。
　　家里人不好受，嫂子更甚。大家贴心的给她留下空间，实际哪里真放心的下？这会儿估计都蹲在门后屏息凝神守着呢。
　　郑楹却是做不到默默守护，不亲眼看见嫂子，他心里就像被泼了热油，根本坐不住！这才从卧室窗户翻出来，绕个大圈躲入正堂侧墙阴影。
　　一看之下，郑楹更是心痛的难以自已。
　　就在前夜，同样的位置坐着他同样无声痛哭的大哥。
　　当时郑楹震惊得无可言喻，只能傻傻愣在原地手足无措。
　　在他印象里，大哥总有想不完的办法使不尽的力气，是顶天立地的男子汉，他崇拜的对象。
　　他还记得当年大哥坠崖需要正骨，太渊师祖还没动作，大哥便夸张地吱哇喊疼，惨嚎得声情并茂，搞得师祖白眼翻上云端，阿姐他们好气又好笑。
　　小小的郑楹却未被大哥的卖力表演转移注意力，那骨头移位的“咯吱”声，让他光听都觉着疼痛无比，直吓到头皮发麻双脚发软。
　　接受完治疗，大哥额上冷汗层层却没流半滴眼泪，反而第一个察觉到他的不适，乐呵呵说笑话逗他开心，嘱咐他身体才恢复要多休息。
　　这样的大哥哭了，哭得那么伤心，像个无助的孩子。
　　那一刻，郑楹从未如此痛恨自己长大的不够快！不够强！不能成为家人的庇护。
　　今夜嫂子与大哥身影重叠一处，让他感觉愈发强烈，胸口狂躁呼之欲出。
　　他并未上前打扰任飞鸢，只是双目炽烈盯着她背影。
　　直到嫂子醉得不省人事，被流着泪的娟儿姐姐扶回卧房，郑楹才拖着冰冷的身体僵硬的双腿回去。
　　房内石马一直在等他，好兄弟对视片刻都未多话，却已达成某种共识，下定决心……
　　数日后，郑檩坐在总店办公之所，对着新接到的消息焦头烂额。
　　江南之地好文不好武，郑檩一直未能寻到经验丰富又肯收徒的沙场老将。
　　奇怪的是郑楹石马对此都没反应，好像漠不关心，每天凑在一处不是说悄悄话，就是跑得不见踪影，也不知暗戳戳在干嘛？
　　要不是石马与有容情意绵绵，郑檩都要怀疑俩小男孩儿是不是突然开窍，彼此看对眼儿，准备来个旷世耽美恋！
　　郑檩正纳闷，这俩给全家放了个惊天大招——离家出走！
　　留书里言道，家中环境过于温暖，不利于成长。兄弟俩决定出外游历锻炼自己，若能寻访到名师最好，不行便直接去投军！
　　游历你大爷！沧州城都没出过的十三岁小屁孩，谁给你们的盲目自信？信乐团吗？！
　　郑檩生怕他俩出门便被掳走，做成人肉叉烧包，赶紧派人去找！
　　找出去百里多，愣是没找到人。郑檩觉出不对，盘问闷不吭声的郑有容，才知道原来她也有参与！三个娃蓄谋已久，出谋划策的竟还是看起来最乖的有容！
　　她让两人打听好路线准备好包袱，隐瞒年龄混进梨家商队，临时受雇做了打杂小厮。
　　他们习武好几年加上基因优良，都长的壮实，顺利蒙混过关。
　　若不是郑有容年纪太小，估计也跟着一块儿跑了！
　　我去！声东击西啊！瞒天过海啊！最危险的地方最安全啊！教你们那点兵法先拿来对付你们老哥哥了？！
　　郑檩气个仰倒，连忙派人去追那天出发的各个商队，终于在往北方去的一支打听到他们行踪，只是他们早已脱离队伍，天高任鸟飞，不知飞哪儿去了！郑檩此时看到的就是这个消息。
　　那俩彻底找不回来了，好歹是亲手教出来的娃，郑檩只能说服自己相信他们，然后将阴森的小眼神投向郑有容。
　　郑有容被瞪得发憷，缩在书本后瑟瑟发抖，深悔没死缠烂打和哥哥们一同逃走。
　　郑檩重新审视了人小鬼大的郑有容，怕家里人看不住，让这个也跑了，最近天天抓有容到总店“陪大哥读书”。
　　有容小小年纪能有此机智让郑檩欣喜，不过这性格未免太过莽撞又无法无天，怕她将来吃亏，郑檩决定：“你！收拾好东西，去白鹭书院读书！”
　　白鹭书院在沧州不是最有名，但院长是位女夫子，是唯一开设女班的。入学女童与男子同等看待，都要学经史子集君子六艺。
　　郑檩去看过，里面的老师俱有真本事，校风清正严谨，特别值得托付。
　　郑有容脸登时垮了，她不怕读书！可她怕白鹭书院！
　　那书院出了名的夫子严厉易入难出，无论男女，若不能通过与乡试同等难度的考试顺利结业，只有丢人现眼辍学回家和读到白发苍苍两条路可选！是以没点真材实料，都不敢踏上书院台阶！
　　郑有容从小被宠，早散漫惯了，扭扭捏捏不乐意去，还想争辩。然而对上大哥凌厉的眼神，特别有眼色识时务的小菇凉秒怂。
　　最近大哥越来越有威严，被她瞪着都不敢喘气，谁还敢跟她争辩啊？！郑有容苦哈哈的想。看来失去自由的苦楚是免不了啦，她只有努力学习，争取早日出狱。
　　这算不算自己挖坑埋自己？三人浪，只有我被捉……凭啥？！哼！等那两个当上大将军回来，她一定得好好收利息！
　　派下人“送”蔫掉的郑有容回去收拾行李，收拾完也不必等明天，直接去书院报道熟悉下环境，省得夜长梦多！
　　郑有容眼泪汪汪一步三叹地走了，郑檩好笑摇头，刚要继续工作，便有丫头端着汤盅敲门进来道：“姑爷，三小姐让奴婢给您送汤来。”
　　郑檩认得她是梨三娘贴身婢女，心中划过丝不自在，好心情荡然无存，面色淡然道：“你且放在一边，下去吧。”
　　丫头嘴唇翕动，想要说点什么，对上郑檩压迫感十足的气势，到底没敢乱说话，行礼退了下去。


第70章第六十九章
　　面对温热的小小汤盅，郑檩不是滋味。
　　她知道这是阿梨的歉意与示好，可她总觉着若是接受了，心中便有什么会崩塌，是对飞鸢姐姐的背叛！
　　所以她只能任由汤盅放在那里慢慢冷却，最后被收拾房间的下人拿走。
　　成亲后，郑檩不仅是总账房更是梨老爷乘龙快婿，管理的事务不再局限于账务，开始涉及更多。
　　店里她与梨三娘仍是志同道合的伙伴，可并不代表家中关系也会有所改善。
　　梨府内，郑檩每日宿在书房，与三娘客气有礼相顾无言，反不如未成亲时自在。
　　每晚梨家聚在一处吃饭，郑檩都觉着自己格格不入。有人主动与她搭话，她应一两句。没人搭话，通常都是沉默寡言。
　　马夫人与她那不成器的儿子梨贵金，俱是别人消停下来，他们便浑身痒痒欠捶的主儿，见此情形坐不住，总爱冷嘲热讽郑檩几句。
　　这俩智商欠费，在整件事里也没起好作用，郑檩腻烦得紧，眼皮子不抬两句话便怼得他们面红耳赤。
　　挑衅过几次，两人见讨不到便宜，桌上其他人也不乐意搭理他们，便也哑了火。
　　受严酷气氛波及，通常一顿饭下来所有人都是默默无语两眼泪，吃到犯困。
　　梨家总店遍地人精，时间长了，也能察觉到主家气氛不睦。
　　只是郑檩与梨三娘共同主持的政策改革效果良好，下面人都对她们又敬又畏，不敢当面乱说，但总有人在私底下传小话。
　　郑檩毕竟不是嫁入梨家的小媳妇儿，她的行动是自由的，每十日她都要回家省亲，只是不能留宿。
　　阿姐姐夫尽量给她与任飞鸢留下独处空间。
　　相见自是无比欣喜，然而在梨家待得时间长了，郑檩笑容日渐勉强，眼中总蒙着层挥之不去的阴霾，明显郁结于心不得欢。任飞鸢只得努力无视心中不安焦躁，去安慰她。
　　郑檩不想浪费得来不易的相聚，便装出笑颜反过来说些趣事，宽慰任飞鸢。
　　见面苦乐参半，艰难苦逼得宛如牛郎织女鹊桥会，正牌恋人相见反搞的像偷情，总归不如过去那般自然。
　　又有梨家这档子事横亘中间恶心人，免不了便会发生些摩擦。好在两人都懂的坦诚沟通的重要性，吵完再彼此倾诉心意，虽不会出现信任危机，可也是成倍的辛酸心累。
　　如此一来，回到梨家的郑檩心情肯定更不好，自是杀伐决断毫不容情！下面人被锻造得哀嚎连连，更怕她了。
　　梨三娘的日子也不好过，面对婚姻她是个保守女子，从小便向往举案齐眉的美满，何况郑檩还是她心上人。
　　为改善关系花费心思烹制的羹汤，郑檩从来不动分毫，意味着阿檩仍是不愿原谅她原谅梨家。
　　族内七大姑八大姨不知内情，以往嫉妒她身份却无把柄针对，如今可算逮住她夫妻不睦这事嘲讽造谣，梨三娘却无法反驳半句，委屈只在心里。
　　如今局面非她所愿，甚至无法抱怨或改变，伊人苦闷无处倾诉，衣带渐宽日渐憔悴。
　　梨老爷看着女儿如此也是焦急难过，然而自己种的苦果只能无奈吞下。为了将来，无论多苦他必须要挺直脊背扛住，不能心软！
　　其实当初会答应郑檩条件，梨老爷是存了小心机小侥幸的。
　　年轻人都不定性，变心实是常态。女儿美貌贤淑、善解人意、才华不俗、富贵无匹，可以说是所有中景男儿心中的白马公主！岂会不如个青楼女子？
　　他与马夫人的经验不适合乱套，两人从最初便处处不和谐，当年更是结下深仇，这关系与如今的郑檩三娘有着本质不同。
　　她们本就是至交好友性情相合，与其顶着干，致使她们关系更僵硬。不如自己先退一步给郑檩留下缓冲空间，让她不会那般抵触。
　　等成了婚，郑檩与似水佳人朝夕相对，又不是顽石朽木，梨老爷不信她能半点不动心！
　　然而现实“啪啪”打肿脸，事实证明，郑小檩不但就是顽石朽木，还是顽石里的金刚钻！朽木里的铁梨树！对三娘一点破绽不露。
　　真真是郎心如铁，不抛弃不放弃，一副誓死追随那位飞鸢姐姐，死硬到底的模样！何种女子才有此等魅力啊？
　　这让梨老爷对任飞鸢其人产生了浓厚兴趣，他今日便准备乔装改扮去会会这位奇女子，顺便探清敌情，为下步计划做准备。
　　又是初秋时节，天气尚且炎热。任飞鸢身着翠绿长裙，坐在自家门口馒头摊前轻摇团扇。
　　在中景时尚界，翠绿是种很难驾驭的颜色，要求模特姑娘不但肤色绝佳且身材高挑，否则稍有不慎便会惨变鲜爽矮白菜。
　　然这颜色穿在任飞鸢身上却是“历冰霜，不变好风姿，温如玉”的如竹风韵。
　　此时已是晌午，摊前无甚客人。任飞鸢仰望蔚蓝天空，思绪缥缈不知飘向何方。
　　远远看去，明明是馒头摊前商家女，怎的偏生能给人碧玉楼上闺阁秀的既视感？果然不一般！而且这姿势真心眼熟？总觉着……很久以前在哪里见过
　　梨老爷心中升起急迫的疑惑，他紧走几步，隐在靠近馒头摊的拐角处阴影，仔细端详任飞鸢容貌。这一看不得了，他手中伪装买馒头的布袋“啪嗒”掉在地上。
　　像！实在太像！就是当年杏花微雨下的眉目如黛啊！梨老爷抑制不住便红了眼眶。
　　这是他年轻时一段往事，是他与逝去夫人的美好回忆之一。
　　梨老爷最初的志向并非是做商人，他十六七岁年纪时读书很有天赋，翩翩少年心气甚高，曾立志考状元登朝堂辅君王，成为千古名相。
　　可惜天不遂人愿，他在梨家行二却是唯一嫡子，注定便要继承家业，状元梦只得不了了之。
　　梨家老爹是个风流老头，膝下除了小梨老爷，还有小梨老爷的长兄、三弟、幼弟，共四个儿子和一大串儿闺女。除了小梨老爷，都是他与侧室小妾，甚至贴身婢女弄出来的结果。
　　小梨老爷的幼弟因着高大魁梧容貌不凡，很受老爹溺爱。但出身决定他在生意场上必然难成气候，一来二去便与他老子一样，养成喜欢寻花问柳的毛病。
　　与幼弟相反，小梨老爷自小受儒家思想影响，从来不屑风月场所，更看不上风尘女子，认为那就是堕落人汇集的堕落地，自然与幼弟关系不佳不相往来。
　　幼弟虽喜欢流连花街，却从未闹出过事端。但有一年不知怎么回事，非要娶个青楼女子回来做妾，爹娘扭不过他只得答应。
　　幼弟就是个不靠谱的大傻个儿，犯傻的时候不要太多！小梨老爷根本没把这事儿放心上，哪知半月后却在家中花园偶然遇到传说中幼弟的小妾。
　　别看当时的小梨老爷已是位小有所成的商人，骨子里对文学的热爱却从未削减，是位资深文艺男青年!他原配夫人出身书香门第，亦深谙此道。
　　夫妻俩志同道合很是恩爱，小梨老爷在原配夫人面前亦保留着赤子之心。
　　那天刚好下过小雨，夫妻二人雅兴大发，跑去园子里杏花林拥抱浪漫掉书包。
　　本来挺好，哪知因着太长时间没空读诗集，正诗兴大发的小梨老爷突然卡壳，介就有点尴尬辽。
　　他心虚回头望向夫人，发现夫人正拼命忍着不笑，小梨老爷面子过不去倔劲儿上来，扁着嘴背了一遍又一遍，势要想起来不可，可惜貌似不太成功。
　　就在他急得满头大汗时，忽然有道柔和淳厚的女声替他补完诗词后段，声音极为悦耳，只是听起来有点忍无可忍。
　　谁啊？！这么讨厌跑来拆台？！在爱人面前被折了面子的小梨老爷羞恼。
　　那会儿小梨老爷尚且不是个老狐狸，只是个自视甚高的中二青年。囧迫下热血上头，特别不服气的几步赶上去，非要看看这拆台女子的真面目不可！
　　到底是慢了点，追上去的小梨老爷只看到个匆匆回避的身影。
　　倒是夫人坐在亭子上，自高望低隐约瞧见那女子，眼前顿时一亮。
　　后来据夫人形容，那人俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊！是洛水仙子之相。
　　小梨老爷对此嗤之以鼻，自家夫人容貌气质已是清丽不俗，又饱读诗书，哪还有啥洛水仙子能比过她？
　　哼！有机会定要请夫人挫挫她锐气，好叫她知道一山更有一山高！不要以为怼赢他小梨便天下无敌啦！


第71章第七十章
　　小梨夫人以为女子是哪家夫人来访，打听才知道竟是幼弟新纳的小妾。
　　得知消息的小梨老爷深受打击，倒不是他小心眼，只是这事彻底摧毁了他的价值观和认知。
　　想他偶尔去青楼谈生意，见到的女子俱是媚俗无知，确实印证了夫子不停告诉他的“真理”——青楼女子俱是以色惑人的妖邪，好孩子不可以靠近！
　　哪知家里会突然冒出位“妖邪”踢馆，更轻松击败他这曾以状元郎为终极目标的士子才俊！
　　这不科学！说好的读书人赛高呢？夫子你怎么可以骗你的小梨T_T？！
　　与玻璃心的小梨老爷相比，小梨夫人倒是适应良好。后宅妇人大多不爱诗书爱八卦攀比，与她们相处小梨夫人总是甚感无趣。好不容易遇到有共同爱好的，对她兴趣是成倍增长，几次三番盛情邀请女子来讨论诗文笔墨。
　　女子推辞两次不过，只得应邀前来。
　　小梨夫人方知女子姓任名萱，原是前朝清官之后，清官受污下狱连累家人，任家娘子不肯屈服命运，一直努力为家族正名，因此对她很是钦佩。
　　。两位同陷高门内宅的高洁女子一见如故相谈甚欢，如此小梨夫人便与任娘子走动起来。
　　后来小梨老爷见两位夫人聊诗词歌赋聊风花雪月，聊得投缘热络，就是不理他！碍于礼法，他又不便主动参与。每天抓心挠肝啊！心痒难耐啊！总拿湿漉漉的眼睛无声控诉媳妇儿有新欢不要旧爱，不带他玩儿，自己遭到了排挤与欺负。
　　小梨夫人实在受不了他小奶狗模样，想办法架了扇屏风，两位女子在这边，小梨老爷在那边，三人尽情谈天说地，研讨诗文。
　　任娘子是位淡雅稳重的女子，只要与书相关就没有她不知道的！小梨老爷夫妇对她日益敬重欣赏，最后竟超越身份，成为此生挚友。
　　好景不长，小梨老爷出门学习行商，一去就是两年多。他跟随商队辗转各处，很多时候要去往穷乡僻壤，与梨家联络不便，顶多报个平安。
　　到他终于回来，才从夫人处得知噩耗——就在他出门半年后，任娘子失了幼弟宠爱，幼弟正妻嫉妒她美貌，不顾她已怀有身孕，与同样总看她不顺眼的婆婆合伙，将她发卖回了青楼。
　　小梨夫人虽然着急，但她亦不受婆母喜爱，在家里说不上话，最后想尽办法只打听到任娘子被出卖到哪所青楼。
　　家人行事冷血无情，小梨老爷几欲气吐血！但这是幼弟家事，他不好指点太多，只得揣上银子匆忙跑去，准备把至交好友与未谋面的子侄赎出来重新安顿。
　　。等他到了才知道，那青楼早已关张，里面诸人不知道流落何方。他注定一无所获，只能回家去，与夫人相对担忧悔恨。
　　不久后，事情发生戏剧化转折，小梨老爷夫妻的担忧悔恨变成了全家人的担忧悔恨。
　　一月后，某位与梨老爹相熟的卦师找上门来。
　　卦师姓阴，名字无人知晓，只知他曾受天机外门弟子指点，算卦很灵验，大家都尊称他“阴半仙”。
　　阴半仙上门便高呼：“恭喜恭喜！恭喜梨大老爷喜得金孙！老道特来道贺！”
　　梨老爹疑惑笑问：“大师这话是从何说起？”
　　“呵呵，大老爷还与老道打哑谜？一年多前，老道从您家门经过，见您宅子金霞笼罩。老道掐指一算，那时小少爷当有位夫人怀有身孕，这孩子命中自带泼天富贵，乃是兴旺家门之人！”
　　“若为男儿，可封侯拜相！若为女儿，虽不到入宫为后为妃的程度，可给贤王爷做位贤王妃流传青史，不也是美事一件？哈哈哈！”
　　“可惜老道当时有事在身，不便打扰。如今您这位金孙应当已然出世，老道自要来讨个彩头！不敢冒昧登门，自紫薇山我观请来祖师开光美玉一枚，当给小小少爷或小小小姐做个见面礼！”阴半仙摇头晃脑，拿出枚上佳羊脂白玉放在桌上。
　　梨老爹却是越听脸色越难看，他算了算时间，一年多前怀有身孕的儿媳妇儿……只有被发卖了的任娘子！
　　此时阴大师也瞧出不妙，惊慌问道：“……孩子可是出了事？”
　　梨老爹总不能自揭家丑，只能强撑着面皮胡说八道道：“……是我们照顾不周。”
　　只见阴大师脸色陡变！结结巴巴道：“什么？！这可糟……糟了！老天爷给的福气没能好好接着……怕是要……”
　　他算卦多年，此时心如明镜。上天给的富贵岂是想要就要，想不要便不要？如今折了天赐祥瑞，怕是要受成倍责罚，梨家将来必有灾祸！
　　无论梨老爹如何苦求解救之法，阴半仙板着脸坚决不肯涉入此事，逃也似的跑了，玉都没拿走，从此再未敢登门。
　　其实只要梨老爹此时请阴大师推算任娘子去向，这事说不定尚有挽回余地，然而他到底选择了自己的面子。
　　后来梨老爹多方寻找，始终没能找到任娘子，那块玉也被他视为不祥之物派人砸碎扔掉。
　　不久幼弟正室夫人病逝，而幼弟自发卖任娘子后再未能得一儿半女，此后他受重病折磨，临终前形若骷髅神志不清，不住含糊高呼：“孩子！孩子！”
　　。。又过去数年，小梨夫人亦被这昏暗幽深的大家宅吞没，小梨老爷一腔热血冰冷，彻底变成了如今的梨老爷……
　　即使变成冷酷狡诈的梨老爷，他仍没有放弃寻找。
　　开设青楼，一是为了让同样苦命的姑娘们有个安身之地，二来也是希望有朝一日能在茫茫人海中再次与挚友亲人相遇。
　　与去世夫人的多年祈愿突然实现！梨老爷反而觉着不真实不敢相信。
　　梨老爷以前不是没见过任飞鸢，但他不爱流连青楼，仅陪客商在台下看过几次表演，与任飞鸢并无更多往来。
　　任飞鸢气质本就与母亲大不相同，在台上又妆容浓重，更难看出本来面目。
　　如此一来，他没有认出任飞鸢也属正常。
　　可这会儿，这些过往都跳出来搅扰，让他对自己的判断产生怀疑。
　　是或不是？梨老爷灵光一现，他捡起脚下布袋，按耐住激动的心情，上前平静地道:“麻烦任姑娘装十个馒头。”
　　任飞鸢只当他是曾经光顾的客人，自然而然起身去接他手中布袋，笑道:“老先生想要哪种味道？”
　　她……她真的姓任没错！她就是流落在外的那个孩子！
　　面前老者僵硬抓紧布袋不松手，她疑惑抬头，却见老者紧盯她激动得热泪盈眶，只听他语无伦次道:“你……你娘是任萱对不对？老夫可找到你了！你在捻润阁时，老夫知道你，可惜你娘已经去世，我竟不知……诶……对了，你还不知老夫是谁，老夫是你娘的至交好友，也是你的二伯啊！”


第72章第七十一章
　　额滴个天，实在太可怕。
　　左手坐着亲闺女，右手坐着亲侄女。
　　梨老爷强自镇定，在凝重肃杀的气氛里轻手轻脚端起茶杯，抿了口茶水，又轻手轻脚小心放下。
　　任飞鸢梨三娘相对而坐，两位美人都是久闻其名今日终得相见，却多了层堂姐妹的尴尬关系。
　　她们钦佩着彼此的模样气质又都不愿服输，面带得体微笑，默默对视眼神角力。真是火光四射！电闪雷鸣！杀气腾腾！
　　梨老爷好像又回到当年夫人与任娘子意见不合时候，他屏住呼吸不敢卷入女人间的战争，心里止不住哀叫——老头子要顶不住了！郑檩臭小子怎的还不出现？！救人一命胜造七级浮屠，你不造么？！
　　凌乱的脚步声传来，郑檩冲进正堂，目光直直落在任飞鸢身上，急道：“飞鸢姐姐！你怎么来了？你没事吧？”说罢，自然而然闪身挡在她面前，怒视梨老爷。
　　。梨三娘心中一痛，眼神黯淡撇过头，在对峙里败下阵来。
　　任飞鸢不是赶尽杀绝的性子，即使胜了梨三娘也并不觉着沾沾自喜。她的注意力全部转向郑檩，在她的阿檩身后温柔注目，对“阿檩心中只有自己”这个认知倍感幸福。
　　“老爷这是何意？！咱们协议上白纸黑字写得清楚，我帮你办事，你保证我家人安全！你总不是想要毁约吧？！”郑檩愤怒中难掩惊慌，她虽与梨老爷签订了合约，但两人间的不平等仍十分明显。郑檩就怕他背后搞小动作，也难怪她得知任飞鸢被梨老爷“请”来后精神紧张。
　　彻底被当成坏人了，梨老爷有些尴尬，干咳声道：“阿檩啊，你误会了，老夫并无恶意，你且听老夫仔细道来。”说罢求助地望向新出炉侄女，却发现任飞鸢连眼角余光都懒得留给他半分，只顾专心看情郎。
　　更尴尬了！梨老爷下意识又去找闺女，结果这边也一样，女儿忧郁瞩目名义相公，彻底屏蔽老爹信号。
　　“……QAQ”
　　女大不中留啊！有了相公忘了爹啊！梨老爷心里酸溜溜。
　　将来龙去脉解释一遍，郑檩简直不敢相信自己耳朵，现实竟会如此狗血？玛丽苏我错了，再不diss你！
　　等等，也就是说，飞鸢姐姐其实是梨家正儿八经的大小姐？！以梨老爷与姐姐的渊源和对她的重视程度来看，以后不但不会再以飞鸢姐姐安危要挟自己，还会想尽办法保护她！这样……他对自己的掌控力岂不是大打折扣？
　　哎呀？人算不如天算啊！这老头莫不是给自己挖了个大坑？做人果然不能太坏！现世报来了吧？哇咔咔咔！
　　瞬间想明白的郑檩毫不掩饰，嘴角大大扬起幸灾乐祸的弧度。梨老爷不痛快就是她最大的痛快！好开心！
　　梨老爷看她表情就知道她在想啥，一口气憋在胸口发作不得，只能暗戳戳磨牙，除了苦笑只剩下苦笑。
　　诶！计划得再好，也赶不上变化太快，谁能想到老天爷给他开了个如此大的玩笑？女儿侄女都便宜给姓郑的臭小子不说，他还两边不讨好！什么叫自食苦果？他可是切身体会到了。
　　“咳咳，事情便是如此。经飞鸢指路，老夫总算寻到当年证人，也找着能证明飞鸢身份的一应文书。事不宜迟，咱们寻个好日子，早些让飞鸢认祖归宗吧。”
　　闻言任飞鸢微微沉吟，她未经过深思熟虑便同梨老爷回到梨府，会如此仓促只因她实在太过思念郑檩！
　　原本名正言顺的爱人突然变成他人夫婿，如今相隔数日才能偷偷一见，你道她心里如何安稳？是以思念成倍增长，相思成灾。
　　所以知道真相那日，她对梨老爷回家的请求想都没想便答允了。如今想来，很是对不起娘亲。
　　娘亲只说父亲是高门大户之子，却不肯告诉她姓甚名谁，更宁愿她身在青楼也不愿让她认亲，想来对父亲及其家族必是绝望怨恨已极！若她答应认祖归宗，便是背叛辛苦养育她长大的母亲，可她又舍不下阿檩……
　　左右权衡一番，任飞鸢最终决定不回梨家，直言不讳道：“多谢梨老爷……二伯厚爱。于我来说，得知身世已是满足，认祖归宗不甚重要，其中牵涉利益众多着实不便，此事还请您作罢。”
　　梨家破事太多，郑檩也支持任飞鸢不回梨家的决定。
　　梨老爷急得一头汗，他好不容易把没少受罪的侄女找回来，怎能任由她继续流落在外吃苦遭难？知道郑任二人对自己有隔阂戒心甚重，他指天为誓不会为梨家利益牺牲任飞鸢，并保证替任飞鸢处理好族人问题。
　　梨三娘与任飞鸢并无私仇，见面后反而甚是欣赏。两人到底是姐妹，推己及人，以三娘性格也实在做不出因一己之私将人挡在门外之事，遂与父亲一同好言劝说，倒是让郑檩又对她人品高看一眼。
　　之后各种折腾，嗯，主要折腾梨老爷来着，关于任飞鸢认祖归宗之事有了定论。梨家恢复任萱在梨家地位，允许她入祠堂受祭祀。任飞鸢可不改名姓记入族谱，但相应的不得继承家产。
　　任飞鸢又不是养活不了自己，根本不稀罕梨家那几个破钱。只要母亲能入祠堂得享供奉，彻底摆脱贱籍更不用做孤魂野鬼，自己也能经常见到阿檩便是足够。
　　郑檩更是对梨家这不伦不类的认祖归宗嗤之以鼻，反正对梨家宗人来说，只要不分他们手里的钱，啥怪条件都能答应！
　　倒是梨三老爷对任飞鸢的归来也表示大力支持，让郑檩不解。不过仔细一想，是梨老爷力主飞鸢姐姐归家，如此梨三娘的处境便会更加艰难。梨三老爷巴不得梨老爷家事越乱越好，更方便他见缝插针搞事情！如此必然会尽力促成，怎么可能还会阻拦？
　　不过那都是梨老爷要掉头发的事儿，跟她关系不大。她只要想到以后能经常见到飞鸢姐姐，就开心到飞起！
　　好在郑任都是心怀良善之人，任飞鸢仍住在小院不曾搬入梨家，二人只是见面频率有所增加，略缓相思之苦，并不曾做出太过分的举动。
　　然而这样怪异别扭的家庭关系，在梨家人眼中竟成了值得宣扬褒奖的“美满和谐”!
　　他们都知道郑檩入赘前有个红颜知己，如今不但不觉着郑檩花心渣男，反认为她风流无双手腕高超。
　　而梨三娘与任飞鸢“胸怀宽广”，不嫉不妒，能效仿上古贤妇娥皇女英，一心辅佐丈夫和睦家宅，是“贤良淑德”的典范!
　　郑檩知晓后半晌无语，只觉着无限悲哀。
　　半月后，梨家秋茶制作结束，意味着每年最大规模的行商即将开始!
　　郑檩做为梨家新晋领导层，自然要加入其中，并在商队中承担重要作用。
　　出发前，梨三娘为她收拾好包袱，小心递出叮嘱道:“路上保重，身体要紧。”
　　她微垂着眼帘，郑檩只能看到她长长的睫毛不安忽闪，宛若只恐惧的小鹿，卑微到尘埃里。
　　郑檩心下一软，到底给面子地接过包袱道:“我省的，你……在家中也要爱护自己。”
　　短短一句话，对三娘来说却是莫大安慰。
　　商队出沧州，行一日到达第一个落脚城镇。
　　郑檩一路魂不守舍，进了客栈还在纠结任飞鸢没来送她这事。
　　姐姐为何不来送我？是不是生气了？会不会出事耽搁啦？!要不我快马回去看看？
　　她正漫无边际乱想，忽然店小二敲门道:“郑公子，外面有客找您，说是您同窗密友，您要见吗？”
　　郑檩纳闷自己哪来同窗？但还是请人进来。一看来人，她愕然将手中水杯掉落桌面，清水溅满全身不自知。
　　只见任飞鸢一身男装俊逸非凡，手中折扇轻摇，风度翩翩道:“郑贤弟，听闻你前往中州行商，愚兄正想一览天府美景，你可愿愚兄随你同往？”
　　原来是这么个“同床”密友！妈呀！天上真的会往嘴里掉馅饼!那能不乐意吗？！必须一定得乐意啊！
　　作者有话要说：
　　喵还是适合逗比，就在这条一去不回头吧^o^


第73章第七十二章
　　然任飞鸢虽跟来，却不能加入商队同行。毕竟商队有商队的规矩，该顾及的面子也还要顾及。
　　好在如今朝堂清明内部稳定，百姓安居乐业，治安还是不错的。
　　官道上人来人往，每隔一段距离就有茶棚驿站，强人绝迹很是安全。
　　任飞鸢便按着商队路线前行，往往能早一半日到达下个城镇，安排好住宿，打听些风土人情，之后正好与郑檩汇合。
　　商队每到一城，或多或少会盘桓几日。郑檩早早办完正事，必要与任飞鸢出游，或饱览山水，或听书赏曲，或品鉴开发美食。二人将几月阴霾抛却脑后，专心陪伴对方，别提多愉悦惬意!
　　如此两月后，商队即将到达最后的目的地——中州州府渝安城。
　　任飞鸢先行一步，郑檩押着商队缓缓前进。她倒是愿意旅程永无尽头，可惜队中诸人都希望早些折返，拿到钱正好回家过年。
　　中州与沧州地势不同，这里道路俱在山间，曲曲折折高低落差极大，两边崖高林密影响视野。山中潮湿，天气瞬息万变，忽然下雨起雾都是常事。行走其间，很是消耗旅人体力。对于人员混杂的商队来说，必须要兼顾所有成员定时休息才行。
　　今日商队运气不佳，没遇到好天头，滑坡冲下树木阻断官道，他们措手不及延误掉行程，只好挑惟一剩下的偏僻小道赶路。
　　刚下过场小雨，本就无甚行人的小路更加空荡，路过的两个茶棚都已荒废。一直无处休整，队内人困马乏，
　　郑檩无法，只好选了片相对平坦开阔的地方临时驻扎。
　　此次出行尚算顺利，一点小困难大家都没太放在心上。停下后负责烧水喂马的人自去忙活，其他人都寻了交好的朋友坐在一处，边分干粮肉脯边讨论渝安城哪里好玩？什么好吃？要带些什么土产回家？诸如此类轻松有趣的话题。
　　郑檩坐在一旁，边微笑听伙计出游计划，边想着定要第一时间到城门口布告栏找到飞鸢姐姐留下的信息。
　　忽然她耳朵一动，似乎听到远处有不寻常动静，作为武人的郑檩立马上线！
　　她挥手让周围几个伙计安静，仔细侧耳倾听。一听不得了，果然不是她多心！
　　远处传来“沙沙”的脚步声，应是有不少练家子故意压低声音正往商队赶来！荒郊野外，来群会武功的，怎么想都不是好事。
　　要不是郑檩练习过本门内功耳聪目明，一般人此时根本不可能察觉到！非被突袭成功不可。
　　她连忙站起对诸人道：“情况不对！有绿林中人正冲着我们过来，大家赶紧抄家伙！”
　　大家被她喊得一脸懵圈，但一路行来郑檩心思缜密行事得当，大家对她早已信服，此时都二话不说抄了兵刃站起来，自觉组成防御阵型。
　　不大会儿，林子里果然涌出二三十人。
　　过去武侠片总会出现类似剧情，劫道的都戴头巾眼罩，扛大片刀。灭口的都着一身黑衣，握制式长剑。
　　今日一见才知全是鬼扯！这些人有做樵夫打扮，有做猎人打扮，或拿短刀或握长剑，都是便于隐藏携带的兵器。若不是他们拖刀拽枪以巾蒙面，根本看不出与普通人有何不同！
　　想想也是，大白天的，一群人穿得黑不溜秋宛如拨火棍儿开会，再每人拎把雪白雪白的大片刀……干啥？生怕别人不知道自己要去做坏事？不是有病么？
　　来人见郑檩一行已有防备，都停下来未再继续上前。两方利刃相对不敢懈怠，一时僵持不下。
　　梨家交游广阔，对黑白两道都有打点，因此来中州的商队已很久没遇到过剪径强盗了。
　　但这并不代表他们好欺负！梨家商队除在中景境内行商，也去往其他国家。特别是北戎南苗两地，一处冲突不断一处原始蛮荒，都是刀头舔血的地方。
　　可梨家从没雇佣过镖师，就是因为能出门的伙计都身手不弱，里面甚至有不少北戎战场退下来的老兵。
　　因此绿林里有点门道的，都知道梨家商队不好惹，是块硬骨头，还是拿了钱与之交好比较合算。
　　今日这帮，要么是绿林中不上道的小虾米，要么便是另有目的。
　　郑檩持刀站在队伍最前头，冷静道：“诸位好汉，我等乃是沧州梨家商队。今日误入好汉宝地，多有得罪。大家都是求财，犯不着动刀动枪伤了和气。我等愿奉上买路财，从此井水不犯河水，望各位行个方便，放我等过去。”
　　绿林也有绿林的规矩，强盗大多求财不求命，一般来说只要奉上足够数额的银钱，很少会出现影视剧里那种大屠杀。对商人来说，出点血总比丢了命强，不管哪家商队都会带有这种银子，有备无患。
　　来人却不为所动，郑檩暗道不好！如此看来，这怕是应了第二种情况！
　　不大会儿，杀手身后有了动静，他们训练有素向两边分开，让出个渔人打扮的女子来。
　　不错，就是个女子。
　　但正因为是女子，才让郑檩更加紧张！
　　古龙不是说过吗？当你在江湖中遇到女子、老人、小孩、残疾人，你必要万分小心！他们能在血雨腥风中立足，定有过人之处！何况，这还是个带头的女子。
　　“我们只要你的命，无关人等退下。”女子微微抬头，笠帽下冰冷的双眼直视郑檩。
　　她话音刚落，郑檩身后的伙计反而上前几步，将郑檩护在中间。
　　商队久在外打拼，每次都能顺利回来，靠得便是互相扶持铁板一块。
　　因此队里早有不成文规矩，不得轻易丢下任一同伴！若有人力战而死，梨家会负责战死者家小生计，商队所有人也会永远拿他们当家人。
　　反之若有人丢下同伴，同伴便也能丢下他！不但会被大家唾弃，回到梨家必受相应责罚。即使死了，不论公私，都不会有人照顾他身后事。
　　何况今日这个还是大当家的女婿，少当家的新婚夫婿。
　　见情况不妙，郑檩赶忙低声嘱咐另一带队掌柜：“等会儿听我的，不对赶紧带大家撤！我引开他们！”
　　那掌柜一听就不干了，皱眉道：“姑爷别瞎说！我们都不是怂蛋，不会抛下你！”
　　“不行！遇着硬茬子了，我一个人好跑！你赶紧带人来救我还有希望！城门布告栏找位任飞公子，听她安排！……”
　　郑檩话未说完，便听对面女子果下决断道：“杀。”
　　杀手们毫不犹豫揉身上前，梨家众人亦不畏惧举刀迎上！两边杀到一处，顿时喊杀声四起！林中鲜血四溅！


第74章第七十三章
　　这些杀手与郑檩想象中不同。
　　他们令行禁止，武功却是稀松平常并无过人之处。
　　郑檩仔细观察，觉着他们不像受过特殊训练的刺客，倒像被组织起来的亡命徒，不过用来对付商队已然足够。
　　被培养出来专职砍人的，干起杀人活计怎的都比商队伙计熟练。他们单兵素质略高也稍懂配合，刚交上手便压下伙计一头。
　　来人里带头女子武功最高，她手中两把短剑，柄短刃长，开有血槽，混战初开便直奔郑檩。
　　兵器交撞间郑檩长刀险些脱手，这才发现女子竟身负内功！她身法轻灵，更可怕的是打法悍不畏死，几乎只攻不守，拼着身受重伤也要取对方性命！
　　郑檩恍然大悟，这带头女子才是真正的刺客！
　　几招过后，郑檩便察觉二人武功相当，但自己不过普通人，战斗经验不足，对女子的搏命打法无从适应，出招束手束脚，经常被对方稀奇古怪的出剑角度吓到！不大会儿便落在下风。
　　倒下的伙计越来越多，两方原本微弱的实力差开始逐渐扩大。
　　完蛋完蛋！这么下去药丸儿！是全军覆没的节奏！
　　“快撤！”郑檩勉强架住女子短剑，对方才那掌柜高呼。
　　掌柜军汉出身，犹豫片刻后，面上反带凶悍神色继续拼斗，竟是要充耳不闻。
　　郑檩险被他的固执气到喷血，眼见又有个伙计倒下□□，已不能再拖！她当机立断，虚晃一招便往密林深处逃去。
　　带头女子也没想到郑檩不但有内力还会轻功，呼哨一声，带上五六个得力手下起身便追。
　　杀手里武艺高强的追随带头女子离开，商队压力霎时减轻不少。
　　掌柜见郑檩主动吸引火力，着急也想追上去，却被其他杀手阻住去路。
　　两方又缠斗约小半个时辰，掌柜见实在追不上，只得下令撤退。剩下的伙计连拽带扛，带着受伤弟兄且战且退。
　　杀手们已然达到拖延时间的目的，且自已也损失不小，便停止追击，也带上死伤兄弟悄无声息撤走了。
　　商队抛下所有东西狼狈下山，自然快得多。一群浑身是血的拿刀汉子猛然出现在渝安城前，可把路上老百姓吓够呛！守城将士们多年没见过这阵仗，神经紧绷阻拦他们进城。
　　。梨家在中景颇有名望，也是渝安城重要商户之一。待守城军官得知是梨家商队遭袭，赶紧分派人手帮忙运送受伤的伙计去医馆，并给州府报信。
　　掌柜派出两个靠谱伙计，一个去寻郑檩说的任公子，一个通知渝安分店尽快送信给总店。自己则与官兵前往州府，好敦促州府立刻点起军马赶回事发地。
　　那里不但扔着货物银钱，还有战亡兄弟的尸首要回收。更糟糕的是，他把老爷小姐最看中，第一次跟自己出远门的姑爷弄丢了！
　　老爷相信他才把姑爷托付他照应。结果呢？反是姑爷为他们舍了自己。这要真出事，自己怎么对得起老爷小姐信任？怎么对得起姑爷仁义？真真万死难谢其罪！
　　且说这边郑檩引着带头女子和五六个杀手，往大山深处奔逃，身后刀影重重，紧追不放。
　　郑檩不认得道路还不能停下辨认，只得驭起轻功慌不择路往前跑。
　　她与带头女子都有内力，渐渐便与那五六个只是身手好的杀手属下拉开距离。
　　自入梨家，郑檩分身乏术，心思大都放在生意上，武艺方面只是练练基本内功和招式，便有些荒废。
　　她跑啊跑，都不知跑了多久，只觉丹田一点点空虚，身体逐渐乏力，气息越来越急促，偏偏那女子如影随形，她怎样都甩不掉！
　　郑檩被追得苦逼，边还要思考脱身之策。忽然脚下一空，竟是没注意到眼前陡坡，跟头把式从坡上滚落坡底。
　　内脏都要吐出来啦！
　　滚下坡道的郑檩晕头转向爬起来，扑过去捡起掉落的保命长刀。
　　刚拿稳便觉头上风起，她来不及看，狼狈在地下一滚，躲过带头女子凌空刺来的短剑。刚歪歪扭扭站稳身形，带头女子已再次杀过来！
　　郑檩被迫得手忙脚乱满身是土，身上划伤擦伤无数，衣服快变成破布，比上次遭遇野猪妈妈还惨！
　　大爷啊！我没抢你媳妇儿！也没偷你家大米！用得着如此敬业么QoQ？！
　　她一边在心里哀嚎，一边不得不又与带头女子缠斗一处！
　　两人又过五十来招，带头女子短剑上挑，郑檩长刀应声飞出！带头女子眼中寒光一闪，抓住破绽直刺郑檩喉咙。
　　这却是郑檩声东击西之计，她若实打实拼斗，肯定非死不可！唯有冒险出奇兵，方有一线生机。
　　眼见带头女子靠近，原本弯腰痛苦捂住手臂的郑檩，忽然自腰带抽出师傅送给她的软剑，顺手往带头女子撩去！
　　“噌”的声，宝剑出鞘发出龙吟之声，剑刃未至寒光已映上带头女子双眼！她瞳孔急缩，紧急刹住脚步！可惜还是有些慢，不得已改刺为挡，双剑交叠面前，想架住郑檩兵刃。
　　她临时机变能力很好，可惜偏偏郑檩的软剑是柄不世名剑，削铁如泥！
　　“当啷”声，带头女子两柄短剑被齐齐斩断，若不是她借一挡之力及时往后蹬脚，抖动的软剑恐怕已刺入她胸口！饶是如此，她右臂躲闪不及，被削掉大块皮肉，顿时鲜血淋漓，可是伤的不轻！
　　这会儿若郑檩立时补上一剑，死的便是带头女子了！然而这妹子着实不争气，关键时刻两腿儿抖成弹簧，还补刀呢？能站住已是奇迹。
　　抽剑这招用尽郑檩洪荒之力，此时她只能右手拎剑，左手撑树，上气不接下气疯狂喘息。
　　带头女子见她已然强弩之末，眼里都是惧色，偏偏还要装出“我很厉害！我还很强！你……你别过来，过来我打你！”的狰狞模样，加上尘土混合汗水已是满脸泥浆，特像只被欺负后只能用喵喵拳虚张声势的小奶猫。
　　“噗！”带头女子笑喷。
　　刚才还打的你死我活，这会儿死神化身却捂着“哗哗”流血的手臂乐了……
　　我去！不疼吗？不是！怎、怎么回事O_O？大姐？你没事吧？莫不是被上身了？能不能别酱紫，这比你冲过来打我还让宝宝害怕！
　　带头女子摇摇头，沾血的左手掏出个物事甩给郑檩，郑檩下意识接住一瞧，发现是条镶金边坠玉珠的香囊，看样子应该很名贵。
　　？？？郑檩彻底找不找北了？这是终战信物？总不能是定情信物吧？她抬起头，眼神迷惘，糊里糊涂望向带头女子求解释。
　　“你果然机智，更是福大命大之人。回沧州后，秘密去徐家面馆向徐大娘出示此物，请见涂姑娘，会有意外之喜。现在逃吧，他们追上来了。”
　　郑檩猛往滚落的坡顶望去，听到男子“在这里”“快下去”的喊叫。
　　啊啊啊！可恶的女人！你故意的吧？就不能早点告诉我？！
　　她仓惶转身，拿了不世名剑当柴刀，边砍断茂密林木开拓道路，边往更深处逃去。
　　背后带头女子勾起促狭的笑容，小声道：“活该！叫你砍我！很疼的知不知道？”
　　作者有话要说：
　　三岁好厉害!


第75章第七十四章
　　山坡上滑下六名男子，一人火速将身受重伤的带头女子送下山救治，追杀郑檩的剩下五人。
　　搁以前，这五人都不够当下酒菜，然此时郑檩刚被带头女子修理过，虽然很不愿意承认但她确实输了，而且被揍得很惨。
　　现在除手里一把剑身上一件乞丐装，郑檩再啥也没有。没吃没喝没铺盖，甚至丹田都空空如也！偏身后还紧随着队装备齐全、身强力壮、精力充沛的顽固甲鱼，誓要将她碾碎！
　　拖着甲鱼军团，郑檩灰头土脸在大山深处摸爬滚打好几日，想尽办法能阴一个是一个，如此干掉三个，终是再逃不过，被最后两只堵在山坳里。
　　她又渴又饿又困又累，拿剑的手不住颤抖，行动全靠一股信念支撑——她不能死在这里！她还要再次见到飞鸢姐姐！与她白头偕老！
　　混战再起，不管不顾要杀死对方的变成郑檩，她红了眼，见着缝隙便使劲儿捅，直杀得那二人心惊胆战！
　　总算拼着肩膀受伤刺倒其中一个，郑檩也脱力踉跄跌倒，情急下她以剑撑地，却忘了自己拿的是软剑！不出所料，连人带剑一块儿扑了街。
　　惟一残存的甲鱼不但恨死她更烦死她！当然要趁她扑街要她小命，一脸解气地抡起大刀照头便剁！
　　郑檩已连半根小手指都调动不起来，只能绝望盯着刀头等死。
　　寒光闪过，说是迟那是快，一柄形似唐刀的兵器，在距离郑檩脖子一寸处架住杀手凶器。
　　“女……侠……救我……”郑檩嗓子嘶哑，发出破锣般的求救，随后脑袋一沉彻底晕倒！
　　再醒来已是深夜，她身处山洞，洞里篝火温暖，火上架有半熟野兔，散发烤肉芳香。
　　身着大红侠客劲装的女子斜倚山壁，一手拄刀，一手拎着酒壶闭目细品美酒，表情甚是惬意。
　　肩上的伤已妥帖裹好，郑檩微微撑起身，感激道谢：“女侠……多谢救命之恩。”嗓子仍不清朗，但已能发出像样声音，显然是被喂过水了。
　　听她醒来，红衣侠女大步过来重扶她躺下道：“诶？你怎的起来啦？！快躺下，小心伤口。”
　　郑檩觉着自己个子已然够高，红衣侠女竟比她还要高些，目测得超过一米八！高是高了点，不过她身材匀称，看不出肌肉却很有力量。
　　再看五官，剑眉浓密，星目朗朗，高鼻梁，红唇薄，声音低沉迷人，气质很御姐！像谁来着？像……像前世著名欧美女星凯特大魔王！socool!
　　红衣女侠似乎很习惯被人注视，毫不在意继续与郑檩闲聊道：“看姑娘打扮是行商吧？可是遭遇了山匪？这一带已很多年没听过有匪徒出没，咱回去派点人手来瞧瞧情况。”
　　郑檩仍觉气虚体弱，依言躺下道：“是，我是沧州梨家商队的。女侠能派人巡视，对我等百姓再好不过，多谢女侠仁心。”
　　“习武之人侠义二字当头，分内事，姑娘不用客气。贡茶梨，咱知道！咱家茶叶都是从你们商行买的。姑娘家在外打拼着实不易，难怪你要扮男装……啊，忘了介绍，咱姓楚——楚天阔，来自渝州霸刀山庄，叫咱阿楚、阿天、阿阔都行！”楚天阔抱拳施江湖礼，豪爽亲切，很是洒脱。
　　郑檩对楚天阔观感很好，不只因着她搭救自己性命，更因着她那份爽快。她与这个时代的女子有些不同，性子更接近现代女性，潇洒又自信，与她聊天总让郑檩回忆起前世为数不多的几位好友来。
　　“楚女侠……咳，阿楚……我扮成男子事出有因，希望你……”
　　“咱明白，放心，咱嘴很严的。”楚天阔在唇前做个捏合动作，示意她无需担忧。
　　郑檩又要再次谢她，肚子率先一步发出“咕咕咕”的不和谐音，郑檩白皙面庞登时通红。
　　楚天阔笑了笑，轻拍她没受伤的肩膀道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！你昏迷一日一夜啦，前几日也没好好吃饭吧？咱只能喂你喝点水，刚好你醒了，尝尝咱的烤兔肉……啊呦！咱忘了继续翻面，可别糊了！”说罢赶忙去给兔子翻身。
　　江湖儿女没那么多讲究，待兔子烤好，楚天阔给两人各撕只兔腿抱着啃。兔腿味道一般，肯定没有石桥烤得好，但二人性子投缘，说说笑笑边吃边聊也别有一番风味。
　　“来，尝尝这个！配上喝正好！”楚天阔聊得兴起，拿起酒壶喝口，顺手递给郑檩，像个期待与好朋友分享糖果的小盆友，眼睛亮晶晶望着她。
　　“这……我……”郑檩下意识瞄了眼伤口。
　　“不碍事，你先尝尝。”楚天阔笑呵呵劝她。
　　郑檩疑惑拿起喝了口……嗯？酒精味道很淡，果香药香混合入口甚是清甜，冲淡了兔肉的油腻更显鲜美。
　　“这是……药酒？果酒？好喝！”郑檩眼睛一亮，又喝了口。
　　“好喝吧？咱自己酿的，不烈！配烤肉最是美味。酒里泡有温性补药，又加了果汁进去，晚上喝口能稍抵些寒气，伤口也不会发。”楚天阔兴致更高，“巴拉巴拉”好好念叨了套酒经。
　　她自幼好酒，不但喜欢喝更喜欢研究酿造，夸她的酒比夸她武功夸她本人更让她高兴。
　　郑檩也很有兴趣，边认真聆听，边将酒壶递回去。楚天阔接过，仰头又喝了口。
　　郑檩眼尖，一眼便看出她手臂运转不灵，心里“咯噔”下赶紧问道：“阿楚受伤了？！”
　　“嗯。”楚天阔抹了把嘴角道：“前几天伤的，不是救你时候留下的，不碍事。”
　　“是伤在后背吧？那里不好上药，我帮你看看吧。别看我这样，其实也是大夫，我先给你号脉试试？”
　　随手捡回来的姑娘竟会医术？是挺意外的。楚天阔向来交人不疑，当即提起袖子伸出左手，道：“那麻烦阿郑了。”
　　郑檩笑笑将手搭上她脉搏。
　　楚天阔为人热忱善良，郑檩却不会真以为阿楚是个没心眼的傻大姐。
　　江湖人天天与刀剑争斗为伍，若没两分相看人的本事，恐怕早身死人手血肉成灰。
　　看楚天阔样子，行走江湖时间绝不会短，还能保持赤子之心，足以说明她各方面实力高强，能为自己撑起一方天地。
　　然而手搭上楚天阔脉搏不到半刻，郑檩便再维持不住从容。
　　她先是怀疑，怀疑师傅是不是给她留了本假医书？后来想想，师傅虽然不正经了点儿，专业态度还是很严谨的，断不会在这事上逗她。
　　那是自己看医书看跑偏了？记错了脉象？想想也不可能啊！这脉象是最常见容易记忆那种，自己总不可能突然秀逗吧？
　　如果不是自己出问题，那出问题的必然是面前这位英武不凡的女侠没跑！
　　面前女子的最初印象正与三观一起逐渐崩塌，以至郑檩的内心世界忠实体现在她皮囊上。
　　她的身体肉眼可见不住颤抖，颤巍巍指向楚天阔，说话声音扭曲，像在唱首怪异的歌：“你……你……你怀孕了？！！！”
　　楚天阔微怔，旋即不自然地骚骚脸颊，偏头道：“嗯嗯……你……看出来啦？不是说看外伤的么？怎么……”
　　此时，郑檩的内心是极度崩溃的！
　　她忽如雷霆之神附身！劈手抢过楚天阔攥在手里的酒壶！大高手楚天阔楚女侠竟完全来不及反应便被夺走本命。
　　楚天阔略懵：？？？刚才发生了啥？你喜欢咱送你一坛呗？干啥抢咱的壶？
　　郑檩被她刺激得忘了伤口崩裂之苦，差点跳起来！医师魂觉醒，恨不得以指戳头，戳到楚天阔开窍！
　　愤怒的郑大夫气势汹汹，对不省心病人怒吼到劈叉：“怀孕喝酒会生出白痴哒！你四不四傻？！”
　　快当妈的人了，就不能长点心？！现在的年轻人都这么不靠谱吗？！


第76章第七十五章
　　渝安出了名的气候宜人，食物美味。
　　从以前任飞鸢便对它颇为向往，满怀期待要与郑檩携手共游。
　　然而左等右等，等来的却是郑檩遇袭失踪的噩耗！
　　她眼前发黑，险些栽倒当场！用力咬破嘴唇，方强迫自己冷静下来。
　　任飞鸢沉吟片刻，当即手书一封，请掌柜以最快速度交到梨三娘本人手中。
　　她是信不过梨家的，百年世家内部牵扯众多、繁复庞杂，很难有效协调监管。无法全力搜寻郑檩尚在其次，更怕别有用心者趁乱落井下石。
　　如今任飞鸢惟一可信任的反而只有梨三娘，也只有她才会全心全意寻找郑檩，这感觉也是微妙。
　　果不其然，不到两天梨三娘已然出现在渝安城，比梨家派出的人手还早到一天。
　　二女相见，心中都有些不是滋味。
　　任飞鸢见梨三娘到的这般快，估计千里马都被她跑死好几匹！可见她远比面上显出来的更重视阿檩。
　　梨三娘则在任飞鸢不该出现的地方与之相见，定是阿郑与她难舍难分，不顾旁人眼光也要带她出门。相公心里没有自己只有她，不用多说都是泪。
　　然而酸涩归酸涩，这会儿可不是自怜自伤的时候！她们共同牵心的人正命悬一线呢！
　　将经过与梨三娘说个大概，任飞鸢顺带提出自己推测：“阻断官道时机刚好，杀手又分工清楚目标明确，直指阿檩性命！可见早有预谋，不知做此安排的是马家还是……”
　　梨三娘摇头：“马家如今败落得厉害，出不起雇佣大批杀手的佣金，更养不起如此多死士，有此实力的怕只有咱们那位好三叔。”
　　“现今如何是好？”任飞鸢只挂个梨家小姐的名儿，无人无权，此时只能垂下眼帘求教梨三娘。
　　梨三娘已有计较：“总店来人定掺有三叔手下，为今之计光有梨家、官府参与还不够，要让江湖势力与平民百姓亦加入进来。如此人多眼杂，来人不便下手，我却好盯着他们。我再暗中另派人手搜寻，尽可能由我方率先找到阿郑！”
　　梨三娘嘴上说得轻巧，实施起来却需要不少资源，可见少当家也是位善于韬光隐晦之人。任飞鸢识趣不加追问，只道：“如此甚好，人多总是力量大些，我画有阿檩画像，刚好今日便可发下去。”
　　每一张手绘画像里少年都眉目含笑，栩栩如生仿若即将走下画纸。只有画中人已然深深印刻进作画者心里，才能得此上成佳作。若不是画中人是自己夫君，梨三娘都要忍不住为作画者真情折服了！
　　任飞鸢修习医术已有小成，郑檩教她的剑术她也没落下，便与大部队进山，驻扎在山脚下为搜寻人员提供便利，也方便尽早得到最新消息。
　　梨三娘则坐镇渝安城，发出悬赏，接洽各方势力，汇总处理传递信息，确保事情能稳定正确进行。
　　如此几天后，进山追杀郑檩的杀手尸体陆续被发现，甚至有人找到带头女子被斩断的双剑。
　　有经验的江湖人根据最后一具尸体伤口分析，是有高手救走了郑檩。按理说郑檩应该早已回到渝安城才对？然而她却像消失在天地间，半点要出现的意思都没有。
　　没有消息不一定是好消息，是不是出现其他意外？梨三娘与任飞鸢都无比担忧焦躁。
　　是夜，梨三娘终是再无法说服自己等待，拿出枚珍藏已久的传信烟花给阿大，道：“把这个放出去。”
　　阿大作为她心腹，自是知道这是何物。梨家几千万两亏空里，其实是有梨三娘一笔的。然而这笔钱并非被她用于享乐，而是有更重要隐秘的用途。
　　当年时疫期间，梨三娘有位去京城发展的好友忽然找上门，秘密替某位京中贵人求借纹银五十万两。
　　梨三娘见到贵人令牌不由悚然一惊，知此事恐怕涉及大位之争，但她听说过那位贵人爱民如子、行事光明磊落。权衡下梨三娘终是没多问，咬牙秘密筹措了五十万两银子奉上。
　　后来贵人送给她这传信烟，许她一件事。只要不是造反祸乱天下，不论何时何地，不论她要什么，哪怕是天上星、海底龙都能替她弄到手！
　　阿大急道：“少当家不可！这是您花大力气得到的！不是您最后的退路吗？怎能现在就用？……姑爷、姑爷失踪也不过五天，我们……我们再找找，兴许……”
　　“阿大你不明白……”梨三娘红了眼眶，疲惫道：“我这几日心若刀割油煎，夜不能寐，想放下却放不下。我也是才想明白……她可以不接受我，我也可以不拥有她，但我得要她活着，能再看到她便是值得。我想……我真的是……”
　　梨三娘哽咽难言，只得转而相劝阿大道：“未来之事难测，不如惜取眼前人……去吧。”
　　“诶……这……诶……少当家，我去就是。”这情情爱爱阿大自觉不懂，但他想若失踪的是少当家，他也会这样做的。
　　信号发出去当天，便有飞鸽传信到京城。
　　郊外某家毫不起眼的客栈内，掌柜慢悠悠晃到厨房，打开暗门穿过复杂的地道机关，来到片占地甚广的宏伟地宫，层层对过暗号后进入正堂。
　　对堂上处理事务的玄衣女子单膝跪下，客栈掌柜报道：“幽大人，渝安来报，当年送给沧州梨少当家的烟花放出来了。”
　　被称作幽大人的女子手上微顿，抬头道：“梨少当家？嗯……主人说过是位值得争取的人物。吩咐下去，中州分舵全力相助！”
　　当夜，忙碌一天的梨三娘回到卧房，忽然房中灯火齐灭，非男非女非老非少的声音幽幽响起：“幽澜阁在此，少当家何求？”
　　梨三娘大惊回头，却没看到身后有人，也听不出声音从哪里发出。
　　“何求？”声音又问道。
　　她镇定下自己，从怀中取出郑檩画像道：“我要此人平安无事回到我身边。”
　　声音静默片刻，承诺道：“委托本阁应下，若此人尚在人世，自此刻起必安全无忧。”
　　半天声音再未响起，来人应是彻底消失了，梨三娘疾步直奔桌边重新点燃烛火。
　　那位贵人势力神秘且庞大，直叫她额上惊出层细密汗珠，不由为当年决定暗暗庆幸，心也定下多半，深知郑檩是真正安全了。
　　视线转回山中，替楚天阔处理完伤口的郑檩魂游天外。
　　英勇救下自己的好汉竟是位孕妇！到底是中景孕妇太强悍？还是自己太弱鸡？不不不！我不可以随便怀疑人生，这一定只是个例！被刺激到的郑檩世界观崩塌，正缓慢自愈重建中。
　　楚天阔则对自己的白目颇感羞耻，不知该如何转圜，两人陷入诡异沉默。
　　过了半晌，郑檩慢慢转身，小心翼翼道：“我问两句你别生气啊，以你的武功受人胁迫……
　　那肯定是不可能的！就是两情相悦呗？呃……那个……孩儿……孩儿他爹知道不？他人呢？呃……郑大夫认为，这个事最好两人一起承担比较好。”
　　温和的笑容逐渐从楚天阔脸上褪去，她扬起嘴角，好似混不在意地冷哼一声，眼神却是难掩苦痛，淡淡道：“他不知道，也没必要知道。阿郑看到我身后伤口了，便是拜他所赐！”


第77章第七十六章
　　“他是世交灵剑山庄二公子，肤白貌美比女孩儿还好看，又会说话，与咱从小玩得好，顺理成章便成了未婚夫妻。”
　　“咱喜欢他，与他做些彼此相悦的事好像也没啥不对，反正后面都要成婚，咱……其实也挺好奇的。”楚天阔沉思状，郑檩默默移开眼睛，在心里捂脸。
　　楚天阔继续回忆：“一个月前吧，明明热络的书信联系，在他哪儿忽然断了。咱觉着奇怪，怕他有事便去找他。到他家却连他面都没见到，他娘亲出来好好数落咱一顿，说咱抛头露面不守礼仪，做不得他家儿媳妇！咱就奇了怪了，以前不是夸咱见多识广侠名远播么？哼！后来一打听，说是他家攀上京里的高枝要去做大官啦。咱这回看走眼咱认栽，也不是非他不可，不成就不成呗！”
　　“哪知咱回程路上就遇着一堆杀手，虽做了伪装但那武功路数咱一看便知，不察受了点伤躲进深山，这不就遇见你啦。”
　　郑檩默默叹息，怕不是一时不察而是伤心恍惚吧？
　　孩纸你是吃了没有恋爱经验的亏啊！不知道这种口花花小白脸最有渣男潜质吗？你忠于自己没啥不对，可在这事儿上你未免想的太单纯！
　　包办婚姻连个比较挑选的余地都没有，真真害死人！万恶的封建社会！
　　“岂有此理！这家人怎的如此狠毒？！那男人不喜欢你是他瞎！离开此等蛇蝎小人实是幸事！天涯何处没有草，丢了这根狗尾巴是好事！不然有他遮住你的眼，你怎能看到世上还有更好的名贵花草？阿楚你好得很，值得更好的人。”郑檩拍拍她肩膀安慰道。
　　楚天阔头次听到如此不走寻常路的抚慰，心中难过难堪缓解不少，忍不住笑喷：“好好，承阿郑你吉言。”
　　两人在山洞平稳待一夜，次日清晨上路。
　　郑檩已经安全，现在轮到大大咧咧的楚姑娘有麻烦。她身上带着个小宝贝，身后指不定还跟着群鬼，郑檩怕路上出事，决定先陪她回家。
　　楚天阔本想谢绝，不过被两句孕期常识问得哑口无言，惊觉自己作为准妈妈好像真的不太行，只好讪讪然接受郑大夫好意。
　　二人继续行走山间，郑檩见楚天阔并无打算折返官道，估摸是怕再遇着毒夫派出的毒炮灰，便尽量替她承担些开路、打野味的劳累差事。
　　两日后楚天阔很开心地告诉郑檩，再过一个山头便能到自家庄子。两人聊天前行，忽然楚天阔眉头一皱，警觉拦住郑檩道：“且等下，有些不对。”
　　她话音刚落，林子里跳出八、九个蒙面青衣人，为首的一摆手中长剑，装模作样大喝：“你倒是会躲！可让老爷好找！今日老爷便要你替山寨弟兄偿命！”
　　楚天阔实在不耐烦得紧，无奈静静看他半晌，道破他真实意图：“你不是青山寨的人，莫再装了。为何非要取咱性命？婚姻之事不成便不成罢，咱断不会纠缠于他，好歹以前也有些情谊，何以如此狠决非要对咱下毒手？”
　　郑檩恍然大悟，原来他们就是男方派来的杀手！
　　她不由怒从心头起，暗道那渣滓是不是心理变态？且不提你占完便宜就提分手多王八，就说你目的都达到了，怎的还不依不饶追杀前女友，甚至不惜追到人家门口？！
　　难不成是怕人揭露你“轻薄短小”的真面目让那高枝知道，所以非杀人灭口不可？！太龌龊！
　　为首的怔住，眼中恶意更盛道：“原来你已察觉我等身份，既如此更不能让你走脱！”率领手下恶狠狠扑上来！
　　交上手郑檩明显感到压力巨大！这是真正的江湖中人，武艺高强。对上他们，如同十几个带头女子同时向她杀来！
　　若不是郑檩趁他们不知软剑厉害，砍断不少人兵刃，她估计身体已躺倒在刀口下，灵魂在去喝孟婆婆热汤的路上了。
　　这些人厉害归厉害，实力仍远不如楚天阔，但楚天阔今非昔比身体有恙，功力大打折扣，加上自知不能继续任性，出手难免有所保留。与半瓶醋郑姑娘对上使出全力的杀手，很快便处于下风。
　　“他们找的不是你，你先走！咱挡住！”
　　楚天阔心乱如麻，也感受到绝望，暗嘲自己一世英名怕要终结于此。可悲的是孩子无法出世，可恨的是害死孩子的竟是其生父！这是她楚天阔的灾劫，是她识人不清的报应。可一切与郑檩无关，自己拼出命也不能连累无辜。
　　郑檩就当做没听见，楚天阔着急又喊了次，郑檩被她喊得烦乱！
　　且不说二人已是朋友，光救命之恩她便无以为报，岂能弃友而逃！
　　当即怒喷回去：“你拿不拿我当朋友？！”
　　楚天阔一时无言，自己会丢下朋友独自逃命吗？当然不会！
　　这样的她想说动别人？诶……任务难度比拼命还高，她还是老实拼命吧！指不定反有一线生机。
　　就这晃神功夫，好几把亮晃晃的兵器对郑檩当头砍来，等她注意时已然离她很近！
　　郑檩的魂魄差点又吓的弃主逃走！
　　她“妈呀”惨叫声狼狈堪堪躲开，兵刃剁到地上，溅起一堆火星子！
　　是真要命啊！郑檩心有余悸，知道自己再次无限接近鬼门关，又苦逼了！
　　第一爸爸、闪闪发光的女超人楚女侠不幸嗑了氪星石，正虚弱着指望不上！这会儿谁能来救她们，她就叫谁二爸爸！
　　说爸爸，爸爸到！就在二人拼得脸色惨白，再无退路时，数只劲弩不知从何处飞来，当即把为首的和几个功夫更好的钉在地上！
　　青衣人群龙无首，慌乱间被突然跳出的玄衣人像割烂韭菜一样，一刀一个收割完毕。
　　玄衣人衣着类似飞鱼服，带统一头冠和铁质面具，手中清一色优良制式兵器，背上有劲□□袋。
　　光那肃杀气质就甩出青衣人数条街，不知高格多少，这才是真正的杀手风范啊。
　　郑檩出来这回，从低到高被迫参观了各路杀手，也算不虚此行。
　　不过郑檩有些疑惑，本朝规定平民不得拥有真正的良弓，更不可以持有□□，正式□□只能由朝廷人士配备。
　　而且玄衣人武功不见得高过青衣人，可他们配合默契，服从命令，行动隐隐有阵法影子，出手毫不留情！
　　他们究竟是不服管束的江湖人，还是……
　　郑檩尚未想通，玄衣人首领已近前抱拳道：“幽澜阁受梨少当家所托，护送郑公子回渝安。”
　　幽澜阁？竟是江湖上只要付得起代价，没有事不能替你办到的神秘组织幽澜阁？！楚天阔望向郑檩的眼神惊讶，不由重新评估了她的身份。
　　郑檩哪儿知道幽澜阁是什么鬼，只以为是阿梨委托来找她的江湖组织。
　　她看看楚天阔，对玄衣人作揖道：“这个……多谢您搭救。只是我暂时不能回去，得送我朋友回家才行。她家很近的，就在霸刀山庄，您能不能替我跟阿梨说声。”
　　玄衣人未曾强求，反道：“既如此，由我等护送二位前往，梨少当家处在下自会安排。”
　　就这样，滚进山的郑檩被群酷到没边的黑超大佬前呼后拥恭送出山，稀里糊涂便来到霸刀山庄。
　　作者有话要说：
　　幽澜阁：其实我们早跟上你了。
　　小郑子：OoO啥？那为啥不赶紧出来救我们？！
　　幽澜阁（沉思状）：我们尽量不想暴露吗，再说你身边跟着的可是楚天阔！只是没想到你们这么弱鸡。
　　小郑子：我们不是……我们没有……Q_Q宝宝好想说出实情！偏偏宝宝不能说。


第78章第七十七章
　　郑檩一眼便看到在山庄门口伸着脖子张望的带队掌柜。
　　掌柜也看着她，见她灰头土脸，身上沾有不少血迹，那眼泪“唰”就下来了，跑来拉着她颤声道：“姑爷，你怎么成这样了？！你、你受罪啦！老爷小姐把你交给我，结果反是你救下我们！我对不起你，对不起老爷小姐！呜呜呜！”
　　不是郑檩没同情心，可一粗豪大老爷们拉着你袖子哭得梨花带雨，这场面着实搞笑又惊悚。况且还是在别人家大门口，人来人往都看着，这要传出去，掌柜面子以后往哪儿搁？
　　郑檩尴尬之极，赶忙安抚他：“诶诶诶，老哥你别哭啊。我好的很，没事，真没事！咱们应该庆祝才对。对了，你不是在渝安，怎的来这儿了？”
　　掌柜被转移了注意力，忙道：“哦哦，小姐的江湖朋友说找着你了，她和任公子等不住，随那人同来霸刀山庄，我能跟着过来还得多谢小姐。姑爷你不知道，我老早就崇拜霸刀山庄，这里有位楚……”
　　正说着，楚天阔忍笑来到二人面前礼貌道：“二位，此处不便，进去再谈可好？咱要先去拜见奶奶，阿郑请随管家去正堂，咱稍后便来。”
　　“楚……凤……凤……”掌柜结巴着说不出完整话，目光黏在楚天阔身上，直追着她进入山庄大门。
　　“风？”见掌柜神色怪异，郑檩不由纳闷。
　　“凤凰刀楚天阔啊！！！”中年汉子激动地两眼直冒小心心，拽住郑檩袖子一通猛摇！
　　郑檩感觉自己变成他手里筛子，伤口都快被摇开了！晕乎乎道：“停停停！快停！……啥刀？”
　　掌柜一幅看土包子表情看着郑檩，不可思议道：“姑爷你竟然不知道？！刚才那位就是江湖上大名鼎鼎的凤凰刀楚天阔楚女侠啊！我最崇拜的大侠就是她！”
　　郑檩：？？？谁？
　　见她真的满面懵懂，掌柜深觉有必要好好科普！狂热楚粉开始安利洗脑，以下省略彩虹吹数千字……
　　“……本身用刀的女侠就少！能用的出神入化者更少！楚女侠偏偏便练成刀中之王，世上除了她父亲霸刀楚庄主，连她两位哥哥都不如她！人送雅号凤凰刀，意思是此刀一出，群刀避让！厉害吧？！O)>_<(O”
　　郑檩终于对楚天阔无与伦比的江湖地位和武功有了更深入解，心里由衷赞叹——不愧是阿楚，果然厉害！
　　……她该变脸改口叫爸爸吗？郑檩想想觉得阿楚应该不喜欢，愉快地决定阿楚就是阿楚，原来怎么交流以后依然不变好啦。
　　不过当别人介绍自己心头好时，给与相应回应与赞美是必须的！郑檩很给面子地右手拍左手掌心同吹：“好厉害！好厉害！”
　　掌柜：……突然不想跟她说话T^T！
　　楚天阔虽提前进入庄园，但她耳听六路，自然将两人对话听个七八，心知阿郑不会因自己身份改变态度，顿时轻松不少。此次出行失之东隅收之桑榆，扔了渣男收获益友，确如阿郑所说反是件好事。
　　被过分热情的掌柜阻在门口，郑檩其实早急了！她现在就想立刻见到飞鸢姐姐。
　　由管家引路入正堂，男装的任飞鸢和梨三娘正与坐在上首的虬髯豪侠叙话。
　　郑檩难耐情愫，疾步上前。任飞鸢听到脚步声，回头见是郑檩，不由自主立刻起身相迎。
　　不过几天，阿檩瘦了许多，精神也显困顿，更受了不少伤，必是吃苦无数！任飞鸢眼中盛满心疼，痴痴望着郑檩，一时说不出话。
　　郑檩沉溺任飞鸢眼中柔情不可自拔，几日来的恐惧委屈尽皆涌上心头，只想扎进姐姐怀里求安慰。
　　经历生死，两人含情脉脉对视，竟全然忘了周围人存在。
　　梨三娘脸上挂不住，连忙低头掩饰尴尬……
　　呃？谁来告诉我这是啥情况？上首的楚庄主被不走寻常路的故事发展弄糊涂了。
　　不是说郑公子是梨少当家夫婿吗？怎的一番波折后，眼里只有俊美的不像男人的任公子？哎呀！梨少当家脸色不好却无甚动作，看来是默许的，老头子我还是莫要多事吧。世家大族八卦好多，真不是他们寻常武夫能理解的。
　　话说这就是传说中的龙阳君？他还是头次遇到真人呢！确实养眼。嗯……按照以前在夫人房里发现的话本描述，接下来剧情走向应该是这样……
　　决定不掺和别人家闲事的楚庄主一脸正经放空自己，抓紧时间脑补了篇千字耽美文。
　　好在郑檩与任飞鸢对视不长时间便都醒过味来，赶紧收回视线。
　　抬头便看到不自在的梨三娘，郑檩一直避免在公众场合落她面子，然而有情人的情不自禁实难控制，就比如这会儿。
　　郑檩感到抱歉，快步过去真诚道：“阿梨，让你担心了，是我的不是，这次多亏你救我！我……我……”
　　梨三娘望着满面感激的郑任二人，知她们确实并非有意，心中虽酸涩但还是软了，摇头柔声道：“应该的，不必谢我。”
　　局面缓和，楚庄主抓住时机出来圆场，四人在厅上闲谈等候。然而半天过去，该出来的楚天阔却一直不肯现身。
　　天已然被聊死，正当气氛逐渐尴尬，后厅忽然转出个与楚庄主八分像的伟岸男子。他额头渗出细汗，胡乱施过礼，附在楚庄主耳边急急说了什么。
　　听到传话楚庄主脸上血色急速褪去，眼神满是痛心与不信：“怎会？你说的都是真的？！”
　　“爹！这么大事儿，儿子怎敢胡说骗你？！小妹她……”男子急得青筋直冒。
　　“无耻小儿！老夫要了他狗命！”楚庄主目眦欲裂，胡子根根翘起，霸者气势尽出！一掌便拍碎了花梨木桌几，吓了坐下三人一跳。
　　察觉到自己失态，楚庄主勉强收敛怒气，解释道：“老夫家中突发急事，怠慢了三位。请三位暂且在鄙庄住下，待老夫处理完家事，再与小女好好招待。管家，请三位贵客前往客房，好生招呼。”
　　三人未及拒绝，他已匆匆往后堂而去，显然心神大乱。
　　梨三娘皱眉道：“楚家似乎有大事发生，我们此时打扰不太好，还是寻个时机告辞为妙。”
　　郑檩犹豫半晌道：“我可能知道些大概……能不能暂且留下看看情况？”
　　不好！阿楚秘密带来的后果似乎比想象中要严重许多。


第79章第七十八章
　　郑檩三人便这样留下，连着两天被好吃好喝供着，可包括楚天阔在内的其他人却再未出现，显是被要事缠身根本顾不上接待客人。
　　昨日起，楚家气氛忽然变得微妙。郑檩不止一次碰到下人交头接耳，特别是楚管家对她愈发恭敬，打量她的眼神更是成倍暧昧奇怪。
　　郑檩有些忐忑，回去与任飞鸢梨三娘商讨了番，二人也是摸不着头脑，但都觉出不吉利。
　　郑檩正琢磨着要离开，就在这节骨眼上，楚庄主忽然请三人至正堂叙话。
　　一进正堂，郑檩便与楚天阔对上眼。
　　楚天阔面上的轻松神情已然不见，取而代之是不安与忧愁。
　　看到郑檩，楚天阔愣了下，迅速低头不愿继续对视，愧疚与无奈清清楚楚写在脸上。
　　郑檩心惊肉跳，抬头才发现堂上不止楚庄主在，他左手端坐位慈眉善目雍容华贵的老妇人，堂下另侧坐着两个粗豪汉子。几人面貌都有相似，不用说定是楚氏全家。
　　若只为接待她们，阵仗未免太大。
　　郑檩与任飞鸢梨三娘交换下眼色，三人都品出鸿门宴味道，这会儿想跑也来不及，唯有见招拆招，硬着头皮顶上。
　　罗里吧嗦寒暄到无话可说，正堂陷入诡异沉默。
　　楚庄主有点犯愁，那三人明显有所察觉，言词里都在打太极。武夫耍嘴皮子功夫怎样也赶不上做生意的，还不如单刀直入！
　　“咳！”他尴尬得不行，干咳声结结巴巴道：“其实……老夫……在下有个不情之请，请郑公子务必相助。”
　　“庄主请说。”郑檩心里小鼓乱敲，冷汗都快下来了，勉强笑笑。
　　“郑公子……诶……在座都不是外人！在下就直说了！万望郑公子能娶小女为妻！搭救她一二！”楚庄主眼一闭心一横全说了。
　　“什么东西？！”
　　“岂有此理！”
　　“绝对不行！”
　　三位客人同时站起来异口同声反驳。
　　楚庄主这辈子没干过这么脱线的事儿，满脑门大汗，俩儿子与他一样讷于言词，不知如何解释。女儿心中有愧比他更纠结，只好把求助的目光投向那老妇人——他的母亲楚老夫人。
　　楚老夫人见家中诸人个个怂的像鹌鹑，扶不上墙。为了孙女重孙安危，她只好豁出老脸，沉声道：“郑公子梨少当家并任公子勿恼，且听老身一言……”
　　“不用说了！无非又在矫饰强取豪夺！”郑檩已然气崩，她严重怀疑自己与中景八字不合！
　　她不过想一生一世一双人，与心爱之人过平淡日子，怎的这些权贵一个两个全想把闺女塞给她？自己又不是三头六臂能喷火，哪里值得都当她奇货香饽饽？！
　　梨三娘、楚天阔哪个不是好姑娘？怎的就偏生找不到好婆家？！这里的人都瞎不成？！
　　世人都会羡慕她，可她心里的苦谁明白？她是女人啊！就算她是颗好豆子，也绝不可能种出小豆子来！给她这么多直女将来可要怎么办？！古人的婚姻观多子多孙多富贵，她这不是耽误人家么？怎么个个都逼着她骗婚？！呜呜呜，她不玩了，她要带着飞鸢姐姐穿回去！
　　“阿楚很好，我视她为良友却无半点男女之情！怎能不负责任随便乱娶？！何况我为梨家入赘女婿，早无随意娶妻纳妾的权利，老夫人这话不必再提！”郑檩气急下连基本礼貌都顾不上，连番抢白楚老夫人。
　　回头却发现任飞鸢与梨三娘都神色古怪，猛然想起她与梨三娘也只是好友，不也娶了人家！登时被噎到打嗝。
　　她又羞又恼干脆破罐子破摔，是又怎么样？反正楚家不知道！我就不娶！
　　哪知楚庄主却像得了大赦，擦擦汗道：“郑公子不必担心梨家不允，好在沧州中州相距不远，我前日已快马致信梨大当家，信中言明来龙去脉，梨大当家已然同意了！信件在此，请郑公子过目。”
　　郑檩眼睛瞪成铜铃，几步上去抢过信件，在任飞鸢梨三娘展开。
　　信里清楚说明梨老爷已知晓事情原委并同意楚家提出的丰厚利益交换，让郑檩她们务必听从楚庄主安排，最后别忘把契约签好。
　　难怪会同意！死老头！你又卖我！郑檩恨不得把信嚼吧嚼吧咽下肚毁尸灭迹，就当它从没存在过。
　　任飞鸢与梨三娘亦是面色通红，差点失去理智对自己不靠谱伯父老爹念三字经，银牙咬得咯吱响，头次同仇敌忾准备给梨老爷好看！
　　“这……这……这我也不能娶！反对包办婚姻！提倡自由恋爱！我和阿楚没爱，注定悲剧，绝对不行！”郑檩一着急，连前世坐火车途中看到的乡村墙标语都喊了出来！
　　“照啊！就因你对阿楚并无企图，我们才选你！你以为我们愿意？！”楚二少爷听着不耐，不慎竟把实话抖搂出来！被楚大少爷猛撞下，才惊觉收声。
　　我更不乐意！特么逗我么？这思路谁跟的上？！郑檩被怼得趔蹶，怒目逼视楚庄主，今天不说清楚我跟你没完！反倒是身后的任飞鸢与梨三娘好像悟出些什么。
　　“好啦!”楚老夫人打断诸人，大家长的沉稳气势登时镇压全场。
　　她站起来，七八十岁的老夫人微对郑檩躬身，反让郑檩觉着自己太无礼不好抢白，然后才道：“郑公子误会了，此事并非我楚家所愿，实是万般无奈权宜之计，请公子稍安勿躁，且听老身道来，再做决断。”
　　原来楚天阔经郑檩提醒，知道身体情况不能再拖，回家便对奶奶交待了所有。
　　楚老夫人大惊失色，痛心疾首连呼“糊涂”，赶忙请楚庄主前来相商，一家人聚在一起脸色凝重。
　　楚天阔被吓到，她本想着家境不差，孩子出生自己养便是，可看情况好像是她想的过于简单了。
　　母亲早逝，楚天阔混迹江湖性情豪迈，周围全是大男人，楚老夫人又年纪大了一心向佛。如此成为习惯，似乎大家都忘记楚天阔也是女子，没人想起与她谈论世俗情爱，这方面她完全懵懂无知。
　　中景毕竟是保守社会，对所谓女子不贞的歧视非常严重，律法里就有规定女子未婚先孕要罚银数百。
　　不论何种家庭，因着何种原因出现这样的女子，家人都会以之为耻，多逼迫女子出家为尼“赎罪”，更有甚者会处以私刑。
　　“阿楚是老身孙女，她会被人所骗，是老身教导不周。何况此事岂能全是阿楚之责？”
　　“前日灵剑山庄前来退婚，竟只派了下人！行事嚣张无耻！当已知阿楚失节之事。怪老身有眼无珠，没看出那些人面兽心的东西来！给阿楚定了这门恶亲。他们的残忍，郑公子已有所见。”
　　“将来阿楚有孕事发，即便他们不大肆宣扬，阿楚也侠名尽毁！若他们掺和进来，更不知多少冤仇债主要借口找上门来，我的阿楚怕是终身出不得霸刀山庄了！”
　　“老身的重孙也只能背负私生子之名，一辈子抬不起头！”楚老夫人止不住泪流满面。
　　楚庄主亦咬牙道：“还有一事，在下问过状师。若他们不肯公开承认并放弃阿楚的孩子，将来若想让孩子回归灵剑山庄，我们无权阻拦！真是……”
　　“郑公子，阿楚刚有孕不久。为今之计，唯有个善心男子愿立刻娶阿楚为妻，方能将未出世孩子身份掩盖过去。可这样的人，老身一时半会哪里能找到？我们不贪图梨家财产，只求阿楚能有安身之地。公子恰在此时与阿楚相遇为友也是缘分，又已娶妻且为人侠义，何况……”楚老夫人不由自主瞥了眼男装的任飞鸢，被郑檩清清楚楚看见。
　　暗道这是彻底把她当成兔儿爷啦！偏偏某种意义上老夫人确实把握到真相，她还不能反驳，胸闷！
　　楚老夫人继续恳求道：“阿楚好歹救过您一次，因救命之恩钟情求娶，也是个好由头。望公子大发善心，救我们阿楚一救。”说罢竟要对郑檩下跪！其他人大惊纷纷站起，楚天阔更是面色惨白，嘴唇抖动说不出话。
　　郑檩知道，楚老夫人的思想在此时已算十分开明，且她是真心疼爱楚天阔。让如此德高望重的老人家给自己跪下，不得折寿好几年！
　　她赶紧上前扶住老夫人，想了想严肃地问：“若我坚持不同意呢？”
　　“那……便请公子离开吧。至于阿楚，只能委屈她永世避居山庄，老身拼命也要护她一辈子。”老夫人颤巍巍道，楚家其他人亦红了眼眶决然点头。
　　郑檩放开楚老夫人，双眉紧皱沉吟半晌，喃喃道：“容我想想，容我再想想……”
　　作者有话要说：
　　梨:我给阿爹熬了乌鸡汤。
　　任:我给二伯加了白凤丸。
　　二人面无表情:来，干了这锅鸡汤吧！
　　梨老爷蜷缩墙角瑟瑟发抖:闺女们，老夫觉着……人不可以只靠喝汤活着T_T。
　　梨任继续面无表情:不!您可以!
　　梨老爷QoQ:我不!救……吨吨吨吨……嗝!


第80章第七十九章
　　楚家花园池畔，郑檩依栏而立。临近初冬，院内秋意正浓，有种萧瑟之美。
　　郑檩却无心观赏，只呆呆想着心事。
　　昨夜她与阿楚长谈，阿楚虽不知她为何以女子之身娶梨少当家为妻，又与“任公子”从往甚密，但经过几日相处，阿楚并不觉得她是玩弄感情之人。
　　每个人都有自己的秘密与背负的压力，阿楚希望她随心而行。若她肯帮忙，阿楚和孩子都会感激她的仁义。若不愿也是正理，这本就不是她与她心爱之人应该承受的负担，让她安心离去，阿楚自有办法解决此事。
　　郑檩可以看出楚天阔也很纠结，便问她是否后悔自己当初选择？
　　楚天阔低眉答道：“对奶奶阿爹哥哥还有孩子，是的。咱刚知道那会儿，只想着孩子无辜不该受累，岂知反给他们带来许多痛苦麻烦。但对自己，咱并不后悔，咱只是做出选择，做了件自己想做的事。”
　　是啊，阿楚只是做了件自己想做的事，也许轻率，但是罪吗？她有伤害到别人吗？并没有！为何她就要付出沉重代价？难道就因为她是女子？！而那个抛妻弃子、始作俑者的渣男反不会受到任何指责，坐享荣华，或许以后还能捡个便宜儿子。
　　阿楚说自己能解决，郑檩仔细想过，无非两条路。要么她带着孩子远走他乡隐姓埋名，可她侠名远播，仇家肯定不少，怎能保证不会有人认出她？要么就是……江湖危险重重，想要轰轰烈烈以死亡掩盖，也并非难事。
　　这不对！不公平！可用联姻方式挽救不公平，甚至不惜伤人伤己，又是何道理？！
　　郑檩心乱如麻，狠狠一拳砸在石头栏杆上。
　　素手从旁伸出，轻轻覆上郑檩砸向栏杆的拳头，捧在手心吹揉，心疼道：“这只手属于我，可不许你把它弄伤。”
　　原来任飞鸢已不知来了多久，一直在郑檩身后默默守着。
　　她眼神怜爱，郑檩看着她，心里翻江倒海，不知该如何开口。
　　任飞鸢捉着郑檩的手渐渐收紧，神色无奈轻叹声：“我会站在你这边。”
　　“姐姐……对不起。”要做出艰难决定的并非自己一人，郑檩明白。
　　任飞鸢深知心软是郑檩弱点，否则不会被逼到如此地步，也深信她有底线。然而理智能说服自己，感情上却抑制不住辛酸烦乱。
　　。听郑檩道歉，任飞鸢再控制不了，用力一拳砸在她肩膀上，止不住委屈道：“你个软蛋怂包！怎的偏就这么能招人惦记？！”
　　。二人都红了眼眶，郑檩伸手将她紧紧揽进怀里。
　　“……你已经做出决定了，对么？”任飞鸢闷闷问道。
　　郑檩艰难道：“……她是我救命恩人，我没法坐视不理。相信我，我会拉开距离的！”
　　任飞鸢从郑檩怀里挣出来，伸手阻止她说下去，喃喃道：“人非草木，孰能无情。感□□最是纠缠不清，你以为靠‘拉开距离’便能一了百了？可知别人做何想？阿檩你还是不明白……可我能怎么办？怎么办？”
　　反手揪住郑檩耳朵，她眼中含泪恨恨道：“就知道欺负我！吃准我离不开你是不是？！记住今日自己说的话，你要是敢将其他女人放进心里，我就走得远远的！让你再找不到，后悔一辈子！”
　　郑檩登时慌了，赶忙拉住她紧张道：“你要走哪里去？！我不许！我、我发誓不会！优秀的美女我见得多了，才没那么容易受诱惑！这么多年我真的只有姐姐一个！以后也只有你一个！”
　　前世遍地是秀外慧中的美女帅哥，情侣甚至夫妻的分手原因五花八门。郑檩一直认为说“我爱你”很容易，做到“陪你到老”才是艰难。唯有用无尽的耐心、责任心去坚持守护，经过时光验证，才能呵护出完美结果。她不是随便的人，从不觉着左右逢源是本事福气，认定一人相守到老才是她本心，这点她绝不含糊！
　　“……你见过很多美女吗？”任飞鸢差点喷出老血！危险的光芒在眼中闪烁。
　　郑檩一阵眩晕，光顾着急，忘了飞鸢姐姐不清楚前世事，她这不是越描越黑吗？！
　　敏锐察觉此刻关乎存亡，郑檩赶忙狗腿凑上去，腆着脸再次搂住任飞鸢，讨饶道：“不不不，我是说以前做小厮的时候……姐姐你在我心里永远最美，没有之一！真的！”
　　“这回放过你，以后不许瞎说！”任飞鸢勉强接受她解释，继续正色道：“让你娶楚女侠，其实对你和三娘有些好处，我想梨老爷是考虑到这点，才会如此决定。”
　　“什么好处？”郑檩傻眼，她现代人直线思维，实在搞不懂古人的花花肠子。
　　“梨家为何要三娘招赘才允许她继任当家？当然是为子嗣！梨老爷就是子嗣不兴，才给人可乘之机，搞得风波不断。你与三娘契约五年，这五年里若你们无所出，就会失去招赘的意义，三娘地位仍不稳固，你们想完成五年之约会更艰难。”
　　“当然，别说你生不出来，就是能！我也不会让你去的！但你要知道，楚女侠与你名义上的孩子不牵涉继承梨家家业，却能证明你……咳。将他伪装成你的孩子，到时三娘再演几场戏，子嗣之事短时间便不会对梨老爷计划构成威胁，拖延到时间，自然对你们和楚家都有利。”
　　“这……什么破事儿？！我们又不是生娃机器！”郑檩这才明白过来，气得直哆嗦。
　　“在这些世家眼里，你们就是！”任飞鸢恨铁不成钢，用力点了点她脑门道：“你呀！做生意的确是把好手，怎的老对豪门内斗算计琢磨不透，以后多想想，不然总得像如今这般吃亏！这事你也要好好说与三娘，她……毕竟是你名义上的妻子。”
　　气氛一时低落到谷底，任飞鸢不想两人独处变得不开心，故意转换话题道：“不过……我倒是真不太担心你和楚女侠……”
　　“为什么？！QAQ”难道讨厌我了？！郑檩又紧张起来。
　　“你俩不是兄弟吗？还能擦出火花来？”任飞鸢理所当然。
　　哈？！！！这什么鬼理由？可仔细想想好像又有点儿道理……某笨蛋张口结舌，无法反驳。
　　之后郑檩找到梨三娘，与她仔细说了此事。家事婚事乱成麻，梨三娘又能怎样？唯有无奈接受。
　　很快，江湖上传出件大事，大名鼎鼎的凤凰刀楚女侠要成亲啦！对方是梨家招赘女婿，虽是有妇之夫，但相貌堂堂一表人才，家中也是家财万贯！当日被楚女侠救下后一见倾心，热情求娶！答应以平妻身份恭敬对待。
　　而江湖四大家族的霸刀山庄也正式与中景最大的商家贡茶梨家正式联手，进军商界！可谓强强联合！
　　有人说这不是商业联姻吗？马上便有闲人回他，那又怎样？这种事少见吗？人家乐意你管得着？你以为有几个梨家？女人终究要嫁个好男人！人家有本事三妻四妾，你嫉妒啊？
　　类似奇谈怪论层出不穷，传到郑檩耳朵里又让她好好呕回血！这种事到底哪里值得称赞？！搁你闺女身上你乐意？嘿！指不定还真有人乐意！世上最不缺为利益啥都可以通融的人，她深刻怀疑这帮人脑袋被门板夹过。
　　灵剑山庄感觉自己受到愚弄，他们的“适时”退婚岂不正中楚家下怀，显得奇蠢无比！想给楚家梨家下点绊子以泄心头之恨，可惜他们并无真实证据证明楚天阔与二公子关系，只能愤愤咽下自以为是的“委屈”，不要脸之名，名副其实。
　　半月后，霸刀山庄客如云集，邀请的没邀请的，半个江湖都上门参加楚女侠婚礼。
　　当郑檩牵着楚天阔进入正堂，堂内气氛忽然一窒，旋即有种诡异的逗比感蔓延开来，在场所有人都表情古怪，郑檩有点蒙。
　　这也难怪，郑檩白白嫩嫩少年书生模样，楚天阔呢？明显习武之人，光露在新娘喜服外的小麦色肌肤便足够豪迈，何况她还比郑檩高。
　　以梨三娘为代表的其他宾客还好些，只觉着二人着实不搭，拿现在话说就是毫无cp感，兄弟感倒是很强，有点可笑。
　　任飞鸢愕然无语，实在没眼瞧。她当时只为缓和气氛随口一说，哪知这都能一语成谶！
　　而看在自以为掌握某种真相的楚家人眼中，这……这分明是书生弱气受娶了个女装大佬攻啊！别扭的他们五官都不知要放哪里好。
　　走完所有流程，洞房里楚天阔拽拽不方便的衣服，心道可算解放了，纯洁的双眼直视郑檩，大方问：“你睡床还是软塌？”
　　怎么也不能委屈孕妇啊！郑檩答道：“软塌吧。”
　　“用给你多拿床被子不？挺冷的。”
　　“不用吧？我看着挺厚了。”
　　“……那行吧，早点歇了。”
　　“哦……”
　　气氛祥和而逗比，郑檩原本紧绷的心“哐嘡”声结实落回地上，两人道过晚安各自睡去。
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第81章第八十章
　　第二日，一行人返回沧州。
　　在郑大夫的死亡凝视下，楚天阔讪讪然放弃策马狂奔，老实钻进马车与任飞鸢梨三娘坐在一处，三人倒是不寂寞。
　　她已知任飞鸢为女扮男装，很认真地祝福过两人后，投来纯粹好奇的目光，再次暴露了好奇宝宝本质。
　　回到沧州，郑檩才知道梨老爷已给梨三娘准备所新宅院。她家人口渐多，将来还会更多，确实需要间大房子。
　　新宅离梨家老宅不太远，地势更优庭院更大。郑檩不用再与面目可憎的梨家人住一起，自是无比乐意！
　　馒头生意愈加火爆，她干脆将师傅赠与的小院改成商铺，由年前成婚的莫二郎娟儿打理。让阿姐姐夫一家搬来同住，一来有照应二来也热闹。
　　处理完杂事，这日郑檩溜溜达达来到大集，站在徐家面馆门前，不由有些感慨。
　　过去总为生计发愁，连碗面都吃不起，可是心情轻松。如今锦衣玉食，入住豪宅，出有名驹，却并不觉着有多高兴喜欢。
　　富贵贫穷各有烦恼，美好的东西总是难以兼得。
　　进入店内，徐大娘早知她如今大大的发达，热情迎上来：“啊呦，这不是郑公子吗！您能来小店，老婆子店里都要发光了！快快快，这边坐，想吃点什么？老婆子来做。”
　　徐大娘是她过去的老主顾，帮她不少，郑檩不是因着身份改变便忘记恩情的人。如过去一般，先是亲切问了问徐大娘孙子近况，知她小孙子已到开蒙年纪却无钱上私塾，便答应资助，感动得大娘眼泪汪汪。
　　“就要大娘拿手的卤肉面吧！过去总想吃，可惜没钱，今日可有口福了！大娘再给我加两块卤肉，一起算账。”寒暄过后点菜，郑檩伸手入怀掏钱，顺势拿出带头女子给的信物来。
　　徐大娘看到信物微怔，愕然抬头，郑檩微微点头。
　　徐大娘了然，面上却半点不露，高高兴兴道：“公子安坐，定不会让您失望！”
　　不大会儿，卤肉面上桌，徐大娘自柜台处忐忑张望，生怕吃惯好东西的郑檩再看不上她的粗面。
　　现代食品丰富，郑檩什么东西没吃过？所以梨家的鲍鱼鱼翅不会让她欣喜，徐大娘的粗面也不会让她失望。
　　吃油大口味重的面条，最好放点醋，郑檩兴致勃勃调过味，挑起一尝。面条滑溜劲道，卤肉不咸不腥，入口香嫩，是她喜欢的家常味道，很开心地大口吃起来。
　　徐大娘微微点头，找零时趁人不注意将张小纸条塞进她手里。
　　郑檩离开面馆，在马车里看完毁掉。
　　当夜，郑檩变装独自来到面馆后厨，见到位穿斗篷带兜帽的女子。女子身材瘦削，个头明显没有带头女子高。
　　“涂姑娘？”
　　“正是。”兜帽女子不曾回头，声音软糯细腻。
　　“您与中州那位姑娘是……？”
　　“一体同心。”听到这么直白的答案，郑檩着实意外，不由有些佩服两人勇气。
　　“两位费如此大力找我？不知所谓何事？”
　　“时间紧迫，小女子不多寒暄。想来郑公子已知晓中州刺杀幕后主使是谁，不过您即便知道，恐怕也没有证据指证那人。若要降服对手，里应外合总胜过自外强攻，不知郑公子可有兴趣与我们合作？”
　　“……看来那位姑娘地位很高啊，我怎能相信你们？况且既是合作，不知两位所求为何？”
　　“诚意容易证明，信物在您手中，回去出示给梨少当家，自有分晓。至于所求，我们不想继续被人利用威逼，到时希望郑公子能帮我们解救一人，再安排安身之地。”
　　郑檩点点头道：“此事我需得回去商量一下，只是光凭此事怕是不足以扳倒梨三。”
　　“……确实，不知郑公子可有其他想法？”
　　“明年三月，便是五年一次的斗茶大赛。如今梨家地位下降的厉害，其他茶商奋起直追，能不能保住贡茶地位，大赛是关键。此事主由阿梨负责，到时他必有动作！”
　　“原来如此，郑公子不但胆识过人，谋略也是非常，小女子会将消息带回去。”
　　郑檩暗道要不是家里有位姓任的女诸葛，又有位姓梨的资深内行，自己哪能想的如此深远？
　　二人约定下次仍在徐家面馆交换信息，各自离开。
　　与楚家护卫汇合，郑檩平安归家，见任梨楚三人俱挑灯等在正堂，她心中一暖，温声道：“我回来了。”
　　“怎么样？怎么样？”以水代酒过干瘾的楚天阔立马放下小酒杯，她第一次参与这种宅斗正是兴奋时候。
　　郑檩一乐：“别急，阿梨你先看看这个。”说罢将信物掏出来。
　　“这是！”梨三娘大惊，别说她了，任飞鸢都怔住。
　　两人对视一眼，同时从怀里掏出不同样式的同种物件来……
　　同盟正式达成，此后郑檩假模假式地调查番刺杀事件，自然一无所获。之后梨家全力投入应对明年至关重要的斗茶，时间飞逝很快来到第二年三月。
　　沧州斗茶赛由朝廷兴办，五年一次，于清明后谷雨前召开，已举办数届。
　　届时排名中景前十的茶人大儒齐聚沧州，在郡守带领下从茶味、茶艺、茶具、茶风四个方面品评云集沧州的精品好茶，茶商能否获得好名次是朝廷挑选贡茶的重要参考指标。
　　清明前采摘制作的明前茶是茶中精华，商家搭配最合适的茶具及表演，以彰显自己茶味芳香、茶艺精湛、茶具精美，茶风清雅，四者能完美融合。
　　梨家亦不例外，参赛的茶饼早已精心制好，存入梨家总店库房待用。郑檩特意制作两道铜锁封门，唯二两把钥匙都在自己手中，可保出入库房者举动都在掌控中。
　　搜集梨三老爷使坏证据重要，赢得斗茶赛更重要。楚家秘密出人，郑檩在总店安排了武艺高强者进行巡逻。
　　然而直到距离斗茶赛不足半月，梨三老爷仍无动作。越憋着越要使坏，郑檩心中不安，决定明日将参加比赛用的极品茶拿回家中库房保存，有楚家高手全面保护的自家宅院才最安全。
　　哪知就在当夜，梨家总店忽然燃起大火！冲天火光整个沧州城都看得一清二楚！郑檩自梦中惊醒！披了外袍冲出家门，指挥赶来的伙计、官差、街坊努力扑救！
　　然而木质结构的房屋极易点燃，周围水井有限水源不足，火势越来越大！
　　紧急情况下，郑檩灵机一动，水不够就浇沙土！又分派人手拆除转移外围可能被引燃的房屋材料，清理出条狭窄的真空带，总算控制住火势蔓延，保住了街道。
　　然而到清晨大火扑灭时，梨家总店几乎付之一炬！郑檩愣愣望着已然彻底坍塌碳化的库房，腿一软跪倒在地。
　　参赛用的极品茶……没了！！！
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第82章第八十一章
　　大脑短暂空白后，郑檩按下心惊肉跳，硬撑着站起身。她不能倒下，越到危难关头越要积极应对，方有生路。
　　除了楚天阔，府内诸人全体出动，由任飞鸢、梨三娘带领着，安抚伤患、帮助重建，处理外围事物。
　　郑檩则留在总店，边封锁现场，边派人到州府报案，迎接官差仵作到来。
　　世上哪有许多巧合？还是专对坏人有利的巧合？别说是她，但凡长点脑子的人都不信。
　　如今梨家最金贵的就是那盒极品茶，若火灾不是天意，一切事端必由此而起！
　　熊熊大火、救援时泼出的水和沙土，确实破坏掉不少现场证据，然只要犯罪总会留有痕迹，法证学基础法则古今皆同。
　　郑檩带着几位重要掌事绕库房仔细检验，终在某偏僻墙角有重大发现。
　　这处砖墙明显比别处坍塌严重，焦黑得特别厉害，砖块尽皆烧到发酥，此刻仍隐隐发烫，仔细闻闻隐约能嗅到煤油味道。
　　几位管事头次知晓郑檩竟还略通探案之法，个个仔细听取她意见又详加分析。
　　糊涂人大都做不了掌事，加上有高人提点，他们很快理解这分明是人为纵火啊！几人惊愕同时都忍不住怒上心头！
　　不大会儿，崔郡守亲自带人来查验，这灾祸着实严重，由不得他不来。听郑檩指证又加以勘验，官府中人也认同纵火说法。
　　斗茶大赛的重要时期，竟有人敢在自家地头搞出恶性案件，还是针对州府第一纳税大户梨家，妥妥没把他这郡守放进眼里，当众扒掉他脸面“啪啪”跳着踩啊！
　　崔郡守表示这事要能忍，他这郡守也不用继续做！必须严加查处，重典处置凶手！
　　找出凶手只是其次，如今这斗茶大赛没了参赛品才是最大麻烦。梨老爷将郑檩、梨三娘叫去痛斥番，最后还是担心她们，问可有应对明日宗族大会之法。
　　郑檩面色沉重，想了想道：“参赛的极品茶肯定救不回来，这是我的疏忽。其实我一直怕出事，暗中派了楚家武者守住总店，外人轻易进不来，纵火人必是内鬼。替代茶……我有些想法，可得捉出内鬼才能安排，否则极可能仍是白费。至于纵火主使，我大概也有个方向，需得与线人联络下，再制定应对之策。”
　　梨老爷疑惑：“何为线人？”
　　郑檩微微一笑，眼里却是怒火夹杂雷电，闪着寒光：“他能派人渗入我们，我就不能依法炮制？”
　　通过徐大娘，郑檩与涂姑娘取得联系，相约当晚老地方见。
　　待她到达，才发现不止涂姑娘，带头女子也头次一起出现。
　　当初梨三娘帮郑檩辨认过带头女子留下的信物，这是梨家女子成年后家族赐下的饰品，专门定制，各不相同，是独一无二的。
　　由那信物判断，带头女子当是梨三老爷众多女儿中的一个！
　　“他才不是我爹！”带头女子梨清岚厌恶道。
　　“我猜八成也不是，到底怎么回事？现在仍是不方便说么？”
　　梨清岚握紧涂姑娘的手，叹了声道：“郑公子与我们等待的时机终于到来，还有什么不好说的？也是到了请您相助的时候。”
　　梨清岚本不姓梨，而姓步。她家原是沧州一茶商，与涂颖——也就是涂姑娘家的茶农大户世代为友，一同经营成茶。虽比不上梨家业大，也算得小富户。
　　步清岚与涂颖出生便在一起，小时候同在屋里打滚，稍大点同上女学坐对桌。两人好的就像亲姐妹，分都分不开。
　　涂家只此一女，两家大人常开玩笑让涂颖干脆嫁到步家去，清岚再招赘个夫婿，两姑娘可以天天黏在一块儿，省的不见半刻便如隔三秋！
　　这时步清岚就会暗暗撇嘴，才不要哥哥娶阿颖！她自己娶不是更好！那才是时时刻刻都能相见！
　　然她没有想到，快乐童年会终结得猝不及防!父亲哥哥出外行商遭遇意外，家中正六神无主，忽有个自称父亲好友的梨叔叔把她和母亲接回府中，说要代替父亲照顾她们。
　　不久，官府突然捉拿走涂家叔父，说是他主使害死步清岚父兄，涂家被抄没。
　　小清岚连受打击，还没想清楚到底是怎么回事，便被那位梨叔叔送走学艺。
　　随着年龄增大，她越来越觉着不对劲。梨叔叔送她去的地方，不但要读书，还要习武，甚至学下毒、布陷阱、练杀人！
　　她对当年事开始产生怀疑，为何涂叔父无缘无故突然谋害父亲？为何父亲与涂叔父刚去世，产业便都归了“热心”的梨叔叔？为何自己要学害人东西？
　　然而待她明白已然晚了，母亲被所谓的梨叔叔，也便是梨家三老爷掌控手中，她只能明面上顶着梨三女儿名义，暗地里不知替他做下多少肮脏事！就如他曾对她家族做过的一样！
　　步清岚想反抗，想追查当年真相，但她实在势单力孤，无从下手。正当她逐渐绝望时，意外在别庄遇到失散多年的涂颖！
　　如今的涂颖早不是当年那娇俏女孩儿，她为了复仇，隐姓埋名混入梨家接近梨三，已是位智计出众、善于隐忍的女子。
　　惟一不变的只有那童年时光和对彼此的深情，多年未见情谊未淡，反如陈年美酒般更加香醇。二人情丝缠绵，如胶似漆，更为共同目标不断努力。
　　步清岚豁出性命良心博得梨三信任，暗中培植己方势力。
　　涂颖则想方设法来到步清岚母亲身边，成为照顾并看管她的侍女。
　　万事俱备只欠东风，二人苦苦支撑等待，等待个强大的外部契机，恰在此时郑檩出现了。
　　“这么说，你们要我搭救的就是步姑娘母亲？”
　　郑檩亦是感慨万千，平心而论，她家老梨虽说狡猾了点，底裤还是在的。
　　然梨三老爷简直坏得没边，给自己挖坑无数，偏还自以为掌控所有，在作死路上一去不回头！
　　“不错，我知道纵火之人是谁，引火之物还是我受命给他预备的！”
　　“是谁？”郑檩微怔，没想到得来全不费工夫！
　　“说来我都不敢相信，纵火的就是……！”
　　“什么？！这……怎么可能？”郑檩听到个最预料之外的名字，不由震惊站起！
　　步清岚冷哼声：“谁知道世家豪族有多少肮脏心思？怎么就不能利欲熏心犯蠢？我倒觉着他与你们梨老爷离心的厉害，郑公子还是回去问问的好。”
　　郑檩倒是不急道：“事情还没说清，怎的就赶着我回去？总要有证据吧。”
　　“郑公子果然是位精明商人，我希望在揭露真相当日，公子能救我娘和阿颖出来。那日梨三必应接不暇，公子又有楚家做后盾，想来不难。只要看到她们，我便会出现作证。她们在你那里，总好过在狠毒蛇蝎手中。到时数招齐出，就算不能彻底要了他命去，也够他好好喝壶苦水！”
　　郑檩略沉吟道：“好，这确是扳倒梨三的好时机，至于计划我得回去商量下，到时咱们再聚。”她已经决定帮助步清岚她们！剩下就是怎样筹划。
　　她可以忍受并解决梨三针对她的一切麻烦，但她不能忍受梨三为了私欲，竟不顾梨家伙计、整条街百姓性命的疯狂。
　　要知道古代建筑多以木质结构为主，消防设施有限，一个不慎烧死半城百姓都有可能！
　　这样的人，还是早点去地狱报道更符合大众利益。
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第83章第八十二章
　　第二日梨家会议，果然各种脏水都向郑檩泼来。
　　惊慌无措的、幸灾乐祸的、想把她拉下马的，吵吵嚷嚷指责不停，郑檩神情淡然只听着半句不争辩。
　　直到这帮人累得舌头打结纷纷消音，郑檩才放下茶杯道：“三天！我保证找出纵火之人，还大家公道，否则任凭处置。”
　　立刻便有掌柜出来反对，说此事由她疏忽大意能力不足造成，应先交出总账房职位谢罪，再承担追凶之责。
　　郑檩头不用抬便知是谁手下，直接怼回去道：“掌柜意思是能力远高于我呗，可以啊！您有本事，请立下军令状，两天内找出凶徒，总账房之职归你，不然提头来见怎样？”
　　那掌柜立马闭嘴。
　　梨三老爷全程挂着小人得志的微笑不言语，似乎已笃定郑檩是垂死挣扎，就等着她跌得更惨。
　　此后郑檩早出晚归异常忙碌，似乎真在为查案之事挠头。
　　三日期限很快过去，这次会议声势更大，梨家主要宗族悉数到场，不止梨三娘，甚至任飞鸢亦能列席。
　　无数眼睛不怀好意盯着郑檩，郑檩却不慌张，反绽出戏谑笑容，气定神闲道：“各位宗人，在下不辱使命，不止揪出纵火案真凶及幕后主使，连截杀中州商队的恶人也一并找出！证据确凿，无可辩驳！借此机会详细告之大家因果，事件复杂，耗时较长，大家务必认真听完莫要打断。”
　　。得到宗人允诺，郑檩对阿大使个眼色。
　　阿大会意点头，自后堂取出本足有三指厚的书册，憋笑翻开，清清嗓子高声念出标题：“关于中州商队遭劫案及总店纵火案的详细调查报告！……之一！”
　　梨家宗人见状差点晕倒！如此厚重一本仅为《之一》？！这得听到猴年马月去？
　　郑檩表示求仁得仁，你们应该高兴才对鸭！请阿大开读。
　　阿大摆出死鱼脸，读得慢声细语平实枯燥，嗓子干了还不忘喝口水。
　　这报告确实详尽，比如对杀手的描述，连他们长了几根胡子，死得多狰狞都没放过！
　　阿大念完阿二念，阿二念完阿三念……直念叨一个半时辰，报告才念到《二》的开头，郑檩还在丛林历险呢！只把下面一群大老头子念得痛不欲生！
　　任飞鸢微笑点头，对自己出品的报告文学甚是满意。
　　终于有年纪大的宗人精神不济要求休息，睁眼睡大觉的梨老爷被吵醒，表示自己睡饱需要活动……不……是同意他们请求。
　　边听边修文的任飞鸢、一直在心算账目的梨三娘迅速起身溜达，原来坐时间太长更痛苦。
　　宗人扶着老腰，纷纷跑来要求郑檩长话短说。
　　郑檩抿口水，笑眯眯满嘴跑火车：“不行不行，调查要严谨。我也是应了诸位细查的要求啊！放心，还有八本（伪）呢，保证面面俱到，绝对挑不出半丝毛病。”
　　诸宗人霎时两眼发黑，所有老头都不好了！就要绷不住脾气跳起来破口大骂！
　　后堂忽然转出个仆人来到郑檩身边，她挥手示意安静，直把那要喷毒汁的老头噎到打嗝。
　　仆人耳语几句退下，郑檩突然态度大变，满面经脸张嘴就来：“诸位所言不错！我忽觉时间宝贵，浪费不好，采纳大家意见，长话短说吧。”言罢乐呵呵走人。
　　宗人愕然僵在原地，明明达到目的，可他们反觉被人塞了满嘴石头，吐不出咽不下，梗得更加难受。
　　会议再开，郑檩终于亲自出马，简述过程后，大家都紧张盯着她等待结论。
　　“……杀手被刺伤逃走，却无意落下随身物品。大家看看，有没有觉着眼熟？”郑檩拿出香囊展示，巧妙遮住染血的部分。
　　有人认出惊呼道：“这不是本家赐给宗亲贵女的饰物吗？！”
　　“不错！这种饰物梨家女儿成年后都会得到，因着是私人珠宝师傅以珍贵材料量身订做，每样世间仅一件。我去查过首饰造册，现已请了这位姐妹在门外，好叫她说说如何丢掉这珍贵物件。”
　　座下梨三老爷脸色大变，他原以为郑檩使出疲劳战术是为烦扰宗人拖延死期，还暗笑她拙劣。哪知她真正目的竟是把自己困死，好叫人带步清岚过来！即使觉出不妙，却已然不及应对。
　　门外步清岚款款而来，对梨老爷等人施礼。
　　梨三老爷装作惊讶愤怒，起身打断：“诸位这是何意？为何盘问我的女儿？是怀疑我不成？”
　　梨老爷斜瞥他眼，拿出大家长威严道：“证据确凿必要调查，当然也会给予辩白机会，无人能例外！若错了，老夫自会当众道歉。你，坐下！”
　　香囊归属有记录，由不得梨三老爷不认，他只好不甘退后，频频对步清岚递出眼色，让她机灵点。
　　郑檩全当不见，对步清岚亲切笑道：“清岚堂姐不必紧张，就问您几个小问题，您如实回答便好。您平时喜静喜动？可习过舞？”
　　步清岚似乎颇感意外，略有不悦道：“小女子大家闺秀，平日里多抚琴刺绣，怎会学过粗野武功？”
　　“堂姐误会了，我问的是舞蹈。也罢，题外话不提，请问您及笈礼时收到的家族首饰何在？”
　　步清岚面色一僵，道：“清岚不慎，前几日外出游玩遗失了。”
　　“不知是几日前，在何处遗失？”
　　“呃……这……约十日前……礼佛时遗失的吧。”
　　“哦~您看看这香囊可是您的？”
　　步清岚眼光微闪，犹豫了下，做出知道糊弄不过去的样子回道：“是。”
　　“表姐过去一年可曾受过严重外伤？”
　　“……不曾。”
　　郑檩故意做出不解表情，抖落香囊露出已然陈旧的血迹道：“这可是奇怪，既然不曾受伤，香囊上血迹从何而来？”话音刚落，她双目迸发精光，内力横推，直将手边茶杯往步清岚掷去。
　　茶杯携劲风直扑步清岚面门，速度极快，砸到可不得了！
　　众人同时惊呼，步清岚下意识移形换影躲开袭击！茶杯在她身后碎裂，大堂里一片寂静，宗人都不敢相信自己所见。
　　郑檩冷下脸道：“堂姐从未练武，这轻身功夫却与我不相上下，莫非娘胎里带来的？难怪当时能紧追我不放。我曾以神兵利器削下杀手右臂大片皮肉，如此重伤必会留下疤痕，请堂姐证明右臂未曾受伤吧。”
　　梨三老爷再忍不住，拍案而起道：“兔崽子莫欺人太甚！我女儿岂可在人前坦露手臂，以后怎生嫁的出去？！我绝不允许！”
　　“三叔何以如此激动？我怎会不知礼数？后堂已有几位德高望重的婶娘、嬷嬷候着，还有褚家医馆的医女。外伤疤痕能还原伤人兵器形状，到底有没有……经她们查验便可真相大白，定能还堂姐清白！”
　　梨三老爷额角渗出汗来，强辩道：“你找的人岂能作数？！谁知你们不是串通好要陷害我家清岚？！”
　　“内堂医女并非郑公子相请，乃是本官所派。”崔郡守自后堂转出，惊得梨三老爷瞳孔扩大。
　　座下宗人都是人精，俱嗅出狂风暴雨即将来临的险恶！冷汗淋漓不敢出声。
　　崔郡守不理梨三老爷，只盯着步清岚道：“本官当真不虚此行，梨姑娘，请吧。”
　　步清岚一动不动，脸色难看，眼神失去光彩，额上汗珠滴落地板。
　　看的崔郡守等一干配角直发楞，都暗道好功夫！着实逼真。
　　郑檩更是鼓掌赞叹，瞧瞧人家！汗珠都可以控制！被杀手耽误的奥斯卡影后啊！
　　梨三老爷已知事情必然败露，急得眼珠子乱转，心一横痛心疾首状大喝：“清岚！你为何不说话？难不成真是你？！我让你习武是为护你安全，你怎可因着嫉妒三娘便暗害她夫君？你怎对得起你娘？！”
　　郑檩默默翻白眼，好吗！果然拿步清岚她娘威胁上了。
　　步清岚猛抬头望向梨三老爷，眼睛通红，满是不可置信，就像个被抛弃的不甘女儿，即使死也要化为厉鬼讨命的架势！吓得梨三老爷连退数步！
　　哦！表情真到位！充分体现了女主的愤怒悲凉！不过里面情绪八成是真的。
　　步清岚决然转向崔郡守“噗通”跪下，流泪凄厉道：“鸟尽弓藏！想不到我爹竟会如此待我！我生有何欢，死有何苦？！郡守大人，我全部招认，所有事都是我爹逼我做的！”
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第84章第八十三章
　　“你……你忘恩负义！血口喷人！大人，不可听这不孝女栽赃陷害啊！”管用数年的威胁手法，竟在紧要关头失效，无数不解恐慌涌进梨三老爷大脑，让他一时慌神。
　　“三老爷！”与梨老爷同坐上首的崔郡守将茶碗轻轻扣下，发出声脆响打断他话头，明显已不耐烦。
　　“是非曲直，本官自有公断。你屡次打断本官问案，莫非是信不过本官？！”
　　梨三老爷被惊出冷汗，说白了梨家再有钱也不过是平民百姓，与沧州郡守级别的封疆大吏正面抗衡，究竟鹿死谁手实在难说。
　　何况梨三老爷根本不是家主更没有资本，真正的家主正高坐上首与郡守一唱一和呢！
　　他也不是个傻的，瞬间惶惑过去后，马上对如今场面做出新判断。
　　秘密扣押步夫人的地方怕是出现内奸，他已经失去对步夫人控制，步清岚很可能已然倒戈！
　　如此很多事，梨老爷一方必然掌握了实际证据，自己无论如何再无法彻底洗清。
　　好在间接证据再多，有个关键点他深信绝未留下把柄！拿不上台面的命令几乎都为秘密口传，步清岚无法提出梨三老爷是直接主使的控告！他只要坚持不知情，谁能定论是他干的？
　　梨三老爷想明白这点，反而需要细听步清岚供词，好方便驳斥。他做出不忿委屈样子，坐回原位，提起十二分精神应对即将到来的询问。
　　步清岚将多年来梨三老爷逼她迫害其他商户，以便他抢夺他人财产甚至淫□□女的事交代出来，但替他杀人之事却是半件未曾供述。
　　这是与郑檩提前说好的，若牵涉到人命官司，郑檩与梨老爷没法保她，只让她坦言留有证据的伤害事件。然而只是陷害，已让不少人家破人亡，足够触目惊心。
　　最后步清岚总算说到总店纵火案，道：“纵火之人罪女自是知晓，引火用的火折灯油等物，还是罪女受命交到他手上。”
　　说到这儿，步清岚略抬头望了眼梨老爷，眼神中询问之意明显，想确定是不是真要直说。
　　梨老爷嘴角微微上扬，步清岚得到暗示，虽心中万般不解还是咬牙说出来：“那纵火之人能轻易进出留宿总店，且绝不会引人怀疑盘查于他！他就是大公子梨贵金！”
　　场内登时哗然一片，所有宗人都未想到放火的竟是梨老爷的亲儿子！
　　梨贵金疯了么？难不成祸害了老爹，叔叔就能让他继承家业？他可是当家之子！从没听说砍翻皇帝老子，不自己做皇帝反扶皇子上位的！梨贵金就算不能继承家业心怀怨念，也不会做出这等对自己百害而无一利的蠢事吧？
　　别说宗人，崔郡守都糊涂了。他奇怪望向老爷子，眼神询问是怎么个剧本？你告诉我有诸多案件线索，与我达成协议共同对付梨三我才来的……可也不用狠毒至此，连唯一独子都要搭进去吧？
　　哪知梨老爷毫不慌张，示意崔郡守稍安勿躁，反当众问道：“你可能证明是贵金无错？”
　　步清岚低头道：“不敢欺瞒伯父，当日来取引火物件的竟是堂弟，清岚也十分意外。他来时身着绿色蜀绣外衫，那衣料乃是今年家里新收的时新布料，家中男眷仅表弟得此新衫。他当时甚为紧张，不慎将灯油泼在衣服上，只要找到这衣衫便能证明。”
　　梨老爷立刻派人将梨贵金带来，并让郑檩前往梨贵金房内搜查。
　　梨贵金前晚与狐朋狗友大醉，满脑袋酒色财气还迷糊着。吊儿郎当过来，第一眼便看到跪在地上的步清岚，顿时想起什么，脸色煞白，眼神惊慌无措，抖如筛糠！不用审问，答案已然写在脸上。
　　不大会儿，郑檩拿着个脏布包回来，对梨老爷耳语几句，转身没拆解布包，反先问梨贵金道：“大舅哥，你常带在身上的那块儿玉佩呢？”
　　梨贵金被恐惧充斥身心，不够用的脑子更不好使，稀里糊涂想半天道：“我……我也不知，想是喝酒时落在哪儿了？”
　　郑檩立刻掏出个纸包来，如今她只要伸手入怀，众人便跟着心惊胆战，知道准拿不出啥好玩意！
　　果然纸包打开，里面是块儿已然烧裂的漆黑玉石。
　　郑檩道：“巧了，这块儿玉是我于火场捡到。所幸玉质坚硬，本体还在。不如让当初卖你宝玉的商家验验，看是不是你丢的那块儿。只是我有些奇怪，库房早已封禁，你没事跑去那里作甚？”
　　“我我……”梨贵金大汗淋漓，不知道该怎样搪塞，不住拿眼瞟梨三老爷，梨三老爷只做不见。
　　梨老爷冷哼道：“不必解释了，在你房里找到的，这就是答案！”说罢将布包拆开，扔在梨贵金脚下。
　　包里正是那绿色蜀绣外衫，刺鼻的灯油味道让坐在附近的宗人不得不掩住口鼻。
　　梨贵金见鬼般看着那外衫，跳起来大叫：“不！这不是我的！”
　　“混账！这蜀绣珍贵，男子衣衫只做一件给你，不是你的？难不成是我的？是你三叔的？还不从实招来！非要家法伺候不可？！”梨老爷怒喝。
　　梨贵金脸红脖子粗，拼命摇头：“这不是我的！不是！对，定是三妹妹夫串通陷害我！我的衣服已经不在了！”
　　“真是滑天下之大稽！我陷害你有甚好处？不是你的？你那件在哪儿？拿出来给大家瞧瞧！拿不出来就是你的！”郑檩配合着梨老爷连续追击。
　　梨贵金慌张四顾却孤立无援，已然到了崩溃边缘，不管不顾叫道：“泼上灯油那天我便烧了！这件怎会是……啊！”
　　“哦~原来泼上灯油那天烧了啊。”郑檩达到目的，露出嘲弄的笑容。
　　梨三老爷心中暗喜，他等的就是这刻！立马跳出来痛心呵斥：“二哥总不会又要栽我头上，说我指使吧？贵金可是你唯一儿子，怎会听我的话？！定是他不满你将当家之位传给女儿，心生嫉妒行差踏错！二哥你教子无方啊！”
　　梨三老爷转移矛盾有理有据，宗人都谴责瞪视梨老爷，逼他给出解释！
　　梨老爷忽然哈哈大笑起来，笑得眼泪狂飙，好像梨三老爷讲了个天底下最大的笑话。
　　在场众人都惊呆了，不知道他犯了什么毛病？！
　　郑檩也是心惊，其实她根本没找到啥玉佩！玉佩是步清岚当日趁梨贵金那糊涂鬼神思不属时摸过来的。
　　梨贵金的玉佩是真，被火烧毁还有灯油外衫，却是在梨老爷强行授意下做的假！目的就是将梨贵金纵火一事砸实！
　　郑檩只觉着脊背发寒，虎毒还不食子呢！梨老爷有何深仇大恨？！竟非要置亲儿子于死地？！
　　梨老爷笑够了，表情逐渐冰凉，连眼神都带了刺骨的恨意，淡淡道：“若真是老夫之子，老夫自要担受教子无方之名。然而你的儿子放在老夫这里便宜养着，还把他教成这鬼样子！竟好意思来质问老夫？！”
　　骤然间，现场气氛直落冰点，偌大会场陷入死一般的寂静。
　　任飞鸢梨三娘愕然回首望向梨老爷，已然惊得说不出话！
　　所有梨家宗人都张大嘴巴僵硬当场！
　　崔郡守险些把茶喷在梨老爷脸上！
　　卧槽！卧槽！卧槽！郑檩惊叹三连，几乎当众做出捧脸惊呼的蠢动作！
　　等下，让她整理下思路！这是何等惊天的八卦秘闻？！
　　梨贵金确是马夫人亲生，可老梨说他是被梨三寄养的便宜儿子，也就是说梨三马夫人合伙把……把老梨绿了！！！
　　叔嫂通、奸！这可是大家族乃至中景社会最不能忍的丑事！
　　搞半天，引出这劲爆丑闻才是老梨今日卖力折腾的真实目的啊！郑檩恍然大悟。


第85章第八十四章
　　梨三老爷脸色惨白如死人，牙齿“咯咯”作响。
　　梨老爷懒得理会他的恐惧，也不想再给他说话机会，扬声道：“带他们进来。”
　　阿大领命出去，不大会儿领进一男一女。
　　梨三老爷见到他们，呼吸几欲停滞！
　　不可能！不可能！他们怎会仍然活着？！明明已经派人……
　　“两位被迫隐藏多年，今日便是重见光明时候。咱们崔大人就在眼前，把知道的都说出来，大人方能帮助你们。”梨老爷对他们点点头。
　　跪着的二人对视一眼，中年女子率先开口道：“老妇……老妇先说。当年老太爷仍在世时，老妇在梨家做嬷嬷。大老爷的新夫人过门，老夫人派我前去伺候，因着我有些手段，很快就成了新夫人马氏心腹。”
　　“大老爷那时常在外行商，马夫人正值妙龄，中秋宴后，就与……与青春年少的三老爷在一处了。相会时候，都是老妇传的信。”
　　“有天夫人将我叫去，告诉我她已有三月身孕，让我找个大夫来。当时大老爷出门行商最少也有五个多月，孩子是谁的，老妇一看就明白！这要是让人知道，马夫人要浸猪笼不说，身边人也要乱棍打死！老妇这才觉出害怕，不敢找旁人来看，便找了在城里开小医馆的同乡。”
　　旁边的中年男人两鬓斑白，畏畏缩缩接上道：“就是草民……我当时不知真相，只以为得了接济，能给梨家夫人诊病，多得点银子赏钱。检查确实是喜脉，给夫人开过几幅安胎药，我就回去了。没想到……没过两天又有人让我过去，不光怀孕的夫人在，还有位年轻公子，我以为他是夫人夫婿还恭喜来着。”
　　“可临到门口，公子忽然问孩子可不可以打掉？我吓一跳，胎儿都成形了，打掉不得一尸两命！我觉着不对，告诉他不行，赶紧逃了。”
　　“这事儿竟然还没完，又过了大概三个多月，有天晚上我铺子里忽然来个小厮，让我按方子抓药。我一看，都是催产用的猛药！一个不慎可是会吃出人命来！我不敢开，那小厮拿出两千两银票给我。我迷了心窍，收下银子和药方，可又怕真吃死人，就偷偷减了药量。就算这样，孩子七八个月便出生，很可能会损了脑子。”
　　“我越想这事儿越不对，何况有两千两银子我还开啥药铺？！卷着铺盖就跑了！哪知后面有人追上来，追问我药方和银票在哪儿？要杀我灭口！幸好……幸好被人搭救，那人带着我去见了梨大老爷，我又遇到我这同乡，才知道她也遇到同样的事儿！要不是大老爷救下我，还将我藏起来，我早就死了！”
　　“胡说八道！我根本不认识你！定是有人买通你诬陷我！诸位，崔大人，我堂堂梨家掌事三老爷，要什么样的女人没有？！怎会与人通，奸？！自毁名誉？！你们不要受奸人蒙骗！”
　　梨三老爷双眼瞪如铜铃，突然跳起来冲上去踹那男人，就在他要踢第二脚时，被步清岚拦住。
　　“阿爹你醒醒吧！又要杀人灭口吗？”
　　用力太猛又被阻住，梨三老爷没防备被挡个踉跄，还没站稳便被突然从后堂冲出的女人大力推出，险些扑倒。
　　那女人疯了般对梨三老爷又打又挠，哭骂道：“你个天杀的！狼心狗肺的东西！老娘十几岁就跟了你，你竟想瞒着老娘打掉儿子！如今又骗儿子放火顶锅，你是不是人？！你还是不是人？！”众人一瞧，这不是马夫人吗？！
　　被踢了一脚的男人恐惧又愤怒，哆嗦着道：“我诬陷？好好好！咱们都看看你干的好事！这就是他当年给我的药方！你可以不认，字迹总不会变吧？！大家都看看！”说罢掏出张纸挥舞。
　　梨三老爷瞳孔紧缩，推倒马夫人就要去抢那张纸。
　　二十多年前他行事还不成熟，药方是他留下的破绽，事后他发觉不妥，才会让人追杀当年开药的大夫和知道真相的嬷嬷。
　　当初派去的人告诉他一切顺利，还拿来死者身上东西做证据，现在想想，这人应该已被收买，所有都是他的好二哥安排好的！
　　然而还没到男人身边，他便被阿大制住。
　　两个婆子上前扶起哭到发软的马夫人，阿二则将男人手中药方呈给崔郡守。
　　梨老爷凉薄的声音从头顶传来：“老三，晚了，别再无谓挣扎啦。”
　　梨三老爷抬头重新审视他向来看不起，此刻却分外陌生的二哥，心中麻木冰冷。
　　这家伙早知道了对不对？不光是自己与马夫人之事？还有自己多年来所作所为？二十多年，他可真能忍啊！这样的人，自己岂能是他对手？!
　　梨老爷叹口气道：“三弟，你还有什么可说？”
　　梨三老爷阴冷一笑，挣开阿大手，整理下衣服道：“大哥好手段，小弟认栽。然小弟私德不检点，是梨家私事。至于其他，你能证明是我做的？！”
　　梨老爷也不与他争辩，只道：“其他自有官府公断，咱们就来说说私事，你还记得家规中通，奸一罪怎样处置？”
　　梨三老爷浑身一颤，不说话。前头罪状无数，虽说暂且没法指证他，可在座诸人心知肚明，后头官府必要追查。又坐实了通、奸之罪，除要承担律法里的刑责，家规特别规定要仗责一百净身逐出梨家。他这些年倒有些私产，可与在梨家产业比起来，可谓小巫见大巫，不值一提。
　　他正踯躅，上首的梨老爷忽然发话了，只见他露出志在必得的微笑道：“作为当家我也可以不追究，只要你答应一个条件。”
　　梨三老爷精神一振，道：“是何条件？”
　　“分家！”
　　梨家资产五成在梨老爷手中，三成在梨三老爷手中，其余由宗人瓜分。梨家就像棵大树，宗人如同藤蔓，非要依附大树抢夺养分才能存活。没了大树，他们不会饿死，可也决不再风光！
　　梨老爷的话如同捅了马蜂窝，梨家许多宗人跳起来大吵大闹，坚决不同意。
　　奇怪的是，几位主要宗族却只静静喝茶不说话，明显已经默认。
　　跳出来的都是无关轻重之人，闹了会儿发现局势不对，都默默消音绝望地坐回去，反期望不要被记恨，等会儿能多分点财产。
　　封建社会大家长与家规具有绝对权威，没人能够轻易反对。梨三老爷权衡一番，若不同意，这些宗人绝不会站在自己这边，反会窃喜能多分到财产，自己只有净身出户一条路可走，梨老爷仍是一家独大。
　　若同意，通、奸、罪不论只论分家，梨老爷得大头，他怎样也能得小头！至于其他人死活，与他有甚干系？
　　当即点头道：“好！文书拿来！若你不公，我可不认！”
　　准备好的文书发下去，梨三老爷原本以为怎样也得大出血，却发现分家比例与现在出入不大，只是自己部分产业归到那几位主要宗族手中。
　　难怪不多话，原来已分赃完毕！哼！等我脱离梨家，定叫你们好看！
　　梨三老爷对这文书无甚争辩，在崔郡守见证下，签了文书拂袖而去，其他人也只得照做。
　　百年梨家就这样在一天内突然分崩离析，震惊了整个沧州乃至中景！
　　作者有话要说：
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！


第86章第八十五章
　　梨贵金好歹有梨家血脉，梨老爷最终未苛待马氏母子。和离后让她带着分到的银子地契搬出梨府，等待入狱五年的梨贵金释放。
　　梨老爷则搬来与三娘同住，原来的梨府与总店都在发卖中，分家事宜也在有条不紊进行。
　　直到此刻，郑檩仍未从震惊里回过神来。二十年隐忍谋划，一朝砸碎腐朽梨家！梨老头的胆魄、谋略着实让人敬佩又恐惧。
　　分家文书她看过，看似平常实则暗藏玄机。
　　留下的可能不是现阶段盈利最多的，却是梨家管理规范、运行效率最高的，十分有活力，为日后发展壮大打下基础。
　　昨日郑檩送步清岚一家前往外庄园，这次虽不能彻底铲除梨三老爷，也大大削弱了他实力，步清岚居功甚伟。因她与梨三老爷关系特殊，即使崔郡守不追究，她也不好再轻易露面。
　　郑檩安排她们去外庄园暂避风头，顺便学些本事，过几年时过境迁便可试着过正常日子。
　　大仇尚未得报，步清岚和涂颖恨意难平，可为了神志不清的母亲，两人最终选择妥协。
　　临走前托付郑檩，若梨三老爷仍不老实，再遇时务必莫要客气！新恶旧恶一并收拾，刚好帮她们报仇！
　　回来与老梨说起此事，老梨哈哈大笑道：“将来机会有的是，依梨三性子，吃了如此大亏不琢磨找补回来，便不是他了！”
　　“你先别想太远，距离斗茶不过七八日，先想想如何寻到替代茶叶参赛才是当务之急。”梨老爷抚着下巴迷眼道。
　　郑檩点头认同：“梨三不惜烧掉库房，肯定自有准备。明前茶期早已过去，我们断找不到更好的原料。唯有出奇制胜！我有些新鲜想法，准备明日开始着手，若能成功是有几率胜出的。”
　　以郑檩前世经验，这“新鲜”制茶法成功可谓板上钉钉。但新茶理念超前，端看她如何安排表演、引导舆论，还有评委们够不够开明了。
　　“如此甚好！你尽放手去做，老夫与三娘全力支持。只是参加斗茶前，你还有件紧要事处理！老夫要你去官府重做备案，以郑家名义参加斗茶！”
　　郑檩简直不敢相信耳朵，愕然望向梨老爷问：“什么？老头！你不是糊涂了吧？你要把招牌改成我家？！你……你就不怕我卷了东西跑路，翻脸不认人？！”
　　梨老爷冲郑檩翻个白眼，甚是销魂：“臭小子！老夫纵横商场多年，连点看人眼光都没有？”
　　“想抢了就跑？也没那么容易！且不说你与三娘签的契约与分家并不冲突，依然有效。就是无效，你觉着下面那些人能服你？三娘出新是不如你，可她赏罚分明、行事沉稳、精通制茶销茶，又人脉广博。若无她支持，你就是个光杆司令，还能翻起浪花来？何况老夫还没死呢！”
　　“招牌不过是个称呼，只有改掉，才能彻底与旧梨家划清关系，让只知贪墨吃喝的蠹虫再无借口找上门！风清气正，你们方可大展拳脚，重新立起贡茶牌子！”
　　“老狐狸……”郑檩心情复杂，老梨确实是位理想主义老愤青，为保住百年梨家的诚信精神与茶文化精髓，竟不惜毁掉已然成为前进桎梏的梨氏家族！这在以家族传承为本的中景，简直是超越时代的开明睿智，不服不行。
　　“放心吧！我们一定不会让你失望！”
　　第二日，郑檩紧急召开应对斗茶的头脑风暴会。直到日落西山，所有人才神情激动从正堂出来，满怀希望直奔各自熟悉的领域。他们从未如此深信，新的时代即将到来，而他们作为开创者必将青史留名！
　　农历三月十三，礼炮齐响，用作斗茶的高台揭开帷幕。
　　高台分评定席与表演台两部分，台下正面有座的观众席已经分配给来自各地的参赛者、成茶商人、爱茶士人权贵。
　　百姓只能在场外看热闹，挤挤嚷嚷，还有小贩趁人多来回走动，期望多卖出些小零食。
　　梨家历经大火分家伤筋动骨，为彰显仁义，州府在征得绝大部分参赛者同意后，应梨家茶庄也就是梨三老爷家，还有改弦更张的郑家茶庄所求，将他们表演分别安排在开场与结尾。
　　梨三老爷果然早有预谋，一开始便是热热闹闹的吹拉弹唱、舞乐伴奏，接着精选的数名美貌女子身着妖娆艳丽服饰上台，拿出他私藏的极品茶开始煮茶。茶水味道着实不错，场面也气派宏大尽显财大气粗。
　　郑檩却觉着暴发户气息浓重，与茶的雅致格格不入。想来台上评委亦有所感，好几个不由皱了皱眉头。
　　后面其他参赛者轮番上场，也不过是吟吟诗、弹弹琴，请几位知名茶人烹茶，万变不离其宗，看的人直犯困。
　　崔郡守小小打个呵欠，左右看看几位生无可恋、频频走神的大家，暗叹口气，只希望这越办越无趣的斗茶早点结束，高呼道：“有请最后的参赛者——郑氏茶庄！”
　　话音刚落，台上身着白纱广袖流仙裙的女子素手轻扬，手下焦尾古琴如有生命，流淌出空灵美妙的琴音。
　　琴师衣裙款式轻灵新颖，显得仙气飘飘。她白纱覆面，看不清全貌，但只观露于人前的眉目乌发，便知是位绝代佳人。
　　演奏的琴曲在场无人听过，音符流畅自然，宛如潺潺小溪自高山蜿蜒而下，流过松涛竹林。
　　闭上眼仿佛能听到鸟鸣呦呦、泉水叮咚，感受到松风徐来，再嗅到竹叶清香。
　　自古文人雅士所求无非两者，要么学问授予帝王家，匡扶社稷名载史册。要么吟啸山林，寄情山水间，写诗作画一展长才，以期万世流芳。再贪心点，两者兼而有之。
　　在座评审除了崔郡守为官身，其余都是闲散士人，欣赏到《高山流水》这种寄情名曲，自然感同身受。
　　其中一位在琴艺方面颇有建树的雅士甚至已忍不住流出泪来，不由自主轻叹：“好琴，大家，绝美！绝美啊！”
　　少年随琴音自半空翩然降下，她亦着白色大袖宽袍，长发未束散于身后，唇红齿白气度悠然，宛如谪仙降临。
　　待崔郡守看清仙人面目，眼珠子差点惊掉地上！这……这不是郑家新任当家郑檩吗？！不用问，琴师必是梨老爷那才艺出众的侄女任飞鸢任姑娘无疑！
　　……举家出动，也是拼了！
　　作者有话要说：
　　破产重组换商标！kkk~
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊!
　　新文可能开新号，会指路，敬请支持^_^。


第87章第八十六章
　　郑檩手捧绸布覆盖的托盘，落地时未看向评审，反对任飞鸢温柔浅笑。
　　“……O_O”
　　众评审无语凝噎，嘴里塞满狗粮，又止不住怦然心动，被神仙眷侣吸引着移不开眼。
　　楚家高手瞅准时机，掌中内力同发，备好的长桌自两边向中间悄无声息滑去，恰好严丝合缝并于一处，桌上器具纹丝未动！看的崔郡守暗叫声好！
　　将托盘摆放正中，郑檩卷起劲风，绸布随风扬起，引来满座惊呼。
　　桌上未准备半件煮茶器具，反是排精美剔透的琉璃杯盏！杯盏流光溢彩，以西极工艺融合中景古典造型，十分高雅，想来价值也是不菲。
　　在场西极客商个个眼冒小心心，对琉璃茶具套装“啪嗒”“啪嗒”掉口水，差点跳起来高呼“乌拉！求卖鸭！”
　　最让人好奇的是正中高挑琉璃壶横隔纱网下，铺着的那层褐色干叶。所有评审直觉那是茶！可又与他们印象中的茶截然不同！正疑惑间，郑檩开始随琴音舞动。
　　她的动作武术中融汇舞蹈难度极高，又帅又美充满力量！评审们第一次知道原来男子也可以跳舞，还能跳得潇洒脱俗。
　　郑檩边舞动边烹水温杯。水是精选山泉活水，这山泉是苍映山脉雪水融汇的地下水形成，泉眼流速不急不缓，为沏茶用水极品。待水开，郑檩将之引入身小嘴细长的铜壶。
　　盛满开水的铜壶滚烫无比，然郑檩双手像被施了魔法，铜壶在她手里旋转跳跃，宛若她身体的一部分，根本看不出危险，利落得不得了。
　　铜壶跳跃的过程，实际是给泉水降温的过程，待它达到最适宜的九十五度，郑檩一招反弹琵琶，沸水自铜壶注入琉璃壶，神妙的事情发生了！
　　原本干扁的褐色茶叶遇水柔软膨胀，逐渐显露出它们本来样子，舒展成一朵朵可爱的小叶片，好像在对所有人微笑，评审们看着就有想要咀嚼品尝的冲动！
　　然而郑檩却没给他们机会，将琉璃壶中液体分入琉璃杯，扬手将装裱好的长卷飞上评委面前长桌。
　　长桌上物件已提前撤掉，长卷顺利向两边展开，恰好铺满桌面，显然是要取代台布。
　　崔郡守低头一瞧，只见长卷上是首七律，书法风骨自成，飘逸却不轻浮，稳重而不死板，让人一见欣喜，再见钟情。而那诗更是百年难得一遇的佳作，写的正是今日主角——茶。
　　京华春雨初霁
　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。
　　素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。
　　行走繁华京师，客居幽深小巷。听春雨、品杏花，闲来无事飞笔游龙赋诗一首，心满意足倚窗对诗品茶。
　　意境已然美到没边了好不好？！
　　眼见郑檩要端茶放于其上，崔郡守心痛难耐，暗道你也忒豪了，竟敢拿不世佳作当桌布！就算是你的也不能这么祸祸啊！牛嚼牡丹!暴殄天物!当我死人吗？!我绝不允许！你、你、你别过来!老天爷，快把这满身铜臭的元宝精收走!
　　他下意识就要将诗卷撤下！然而入手便觉有异，诗卷材质不是纸而是绢布！再仔细一看，他霎时傻了，这诗不是写上去的，是绣上去的！
　　笔墨浓淡、笔画转折，都与真正宣纸书写一般无二！离得如此近，不摸竟完全无法辨认真假！
　　这是何等精巧的技艺？！何等别致的匠心？！
　　崔郡守觉着他要疯了！等反应过来合上嘴，才发现有同样想法的不止他一个，另外几人还保持抚摸动作僵在原地啧啧称奇呢！
　　此时郑檩已然将茶放下，盛满琥珀色液体的琉璃茶盏宛若水晶，倒映着雪白诗卷字迹，又是另番奇异景象。评审们欣赏半天，不忍心拿起茶盏破坏美感。
　　然而茶总是要品，崔郡守狠心举起面前“水晶”，刚掀开点杯盖，鼻腔中便被清雅甜美的香气充满。
　　没有浓重的调料，没有煮烂的杂叶，只有最原始的本味，似乎茶的本来面目就是如此，就该如此！他迫不及待抿了口。
　　望着崔郡守表情，郑檩知道这事八成没跑了。
　　要知道这可是梨家第一茶匠梨三娘的力作！
　　说实话，郑檩真没想到梨家第一制茶高手不是老姜，而是三娘！
　　为了达到郑檩所说的效果，梨三娘亲自披挂上阵，精选雨前新鲜茶芽，首次采用更便于掌控火候的新式翻炒技法制熟，再寻上好松柴片，反复烘焙发酵试验，最后成品竟与前世极品正山小种味道几乎无差，甚至更好！
　　味美自不用说，再加上郑檩此时选择红茶的小心机，就不信这些爱茶的评审们不上钩！
　　这会儿是什么时候？正是春日乍暖还寒时节，评审们一大清早坐在这里，不停喝未发酵的凉性茶，身体必然越来越寒凉。
　　茶饼煮茶，盐是必加佐料，有的甚至伴有葱姜蒜，喝得太多定会喉咙口发咸嘴发苦!
　　此时喝杯暖身回甘的红茶，味蕾必能成倍感受到清爽鲜美，更能体会到原味茶的美妙！
　　郑檩所料不错，红茶入口微苦后甜，阵阵芳香在口中蔓延，直让人觉着头脑豁亮，胸口爽快。评审无人言语，都在细品喟叹，沉浸在无上美味中。
　　等众评审品味的差不多，郑檩适时奉上最后的重头戏——茶书。
　　所谓茶书，实际就是对自家制茶理念的陈述，是种推销。
　　别家茶书千篇一律，都是同类型广告，净吹嘘我家茶怎么制作精心，怎么美味，读起来犹如嚼蜡。
　　原本这环节崔郡守都是随便念念糊弄过去，而此时已被郑檩连番震惊的崔郡守对她家茶书开始抱有极高期望。
　　接过打开，字迹与诗卷无二，内容更让人击节赞叹，这哪是推销用的茶书？分明是篇上佳策论！崔郡守当即大声朗诵出来。
　　文章言道，上古人与野兽无异，先有圣人借用天火，又造石器为工具、制皮蔽体，人方能不再与兽类为伍。
　　后又有圣人创文字，定礼制，教人知晓礼义廉耻，人逐渐进化为万物之灵。
　　茶道亦是如此，茶起先为药，只有医者可用。后因性温和，益处多，逐渐发展成饮品。然自此停滞，只在少部分人间流通，实在是种遗憾。
　　如今转机已然到来，郑家制茶法能大大提高鲜叶利用率，制出有益于不同人群的各类茶叶。可惠及天下百姓，使君王与民同乐，彰显中景朝廷的公平与仁慈。
　　整篇文章似在说茶又非在说茶，实际在讲奋进，反对固步自封，昭示天下大同的重要，正与如今中景皇帝锐意进取提振民生的宗旨不谋而合。
　　更重要的是崔郡守已然看到里面的商机，若全中景甚至全大陆百姓消费茶叶如同吃饭穿衣般平常，这里蕴藏着多么巨大恐怖的政治与经济利益，他几乎不敢想象。
　　如此气势雄浑的策论，郑檩想写也没那文采。她只得将理念陈述给任飞鸢，任飞鸢听过醍醐灌顶，结合多年所见所感，连夜挥毫引经据典直抒胸臆，方有此《劝进篇》，直让读书人如痴如醉，豪气顿生。
　　崔郡守畅快读完，笑眯眯小心藏好，道：“文采佳，茶意浓，亦胸怀天下！郑氏人才济济，只偏安一隅为商，却是可惜了！不知郑兄今日所用之茶，可有名字？”
　　得!称呼直接从“郑公子”自来熟为“郑兄”了。
　　郑檩了然一笑道：“在下惶恐，多谢郡守大人夸赞。名字，自是有的。此乃当世首份新式茶叶，按性质隶属暖性红茶，茶名借我中景如今气象，唤为盛世同春！”
　　“好！好个盛世同春！”崔郡守率先起身鼓掌致意，在他带领下全场掌声雷动。
　　花落谁家，不言而喻。
　　作者有话要说：
　　郑小狐狸小马屁精(^_^.)
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！新文可能开新号，会指路，敬请支持^_^。


第88章第八十七章
　　最近郑檩极端烦躁，无比抑郁。为啥？当然是因为门口堵着群傻瓜！
　　斗茶大赛后，郑家声名大噪！无数人登门拜访，有人来向梨三娘学习制茶技艺，有人携重金向阿姐求取缂丝神作，有人要拜楚天阔为师学刀，更多人来拜会任飞鸢！求教学琴、谈书论道、留字留诗、请写策论，种种要求不一而足。
　　每日前后门俱是乌央乌央，别说郑檩上班与回家，就是郑府下人出去买个菜都得高手开道！被求的女士们更是连二门都不敢迈出去，甚至郑檩过去居住的小院街道都被围的水泄不通。
　　朱娘子是郑有容恩师的事被传出去，家门被缂丝狂热爱好者封堵。郑檩不得不派楚家高手趁月黑风高飞檐走壁，把她从家里偷回郑府，才没搞出将朱女士活活饿死家中的惨剧。郑家馒头也不得不在邻里抗议下暂时歇业，才还了街道清净。
　　郑檩被围得心烦，想到外面大部分登徒子都冲着任飞鸢而来更是恼怒！可惜又无甚好办法驱散人群，只能对着高墙横眉立目，动不动就气鼓鼓哼唧几声，活脱脱只愤怒的小狗，就差对着大门汪汪叫了。
　　任飞鸢颇觉可乐，心里还有些出气的爽快。该！让你也尝尝心上人被惦记的滋味！
　　然而解气的话终归只是说说，她必不会迎合闲杂人等的跟风逐浪，反希望虚假的热度能赶紧退却，否则恐怕便有人要拿她身份说事抹黑郑家了。
　　她担忧得不错，不久她过去的青楼历史突然被人翻出，对她和郑檩的攻讦调笑随之而来。
　　其实郑檩亦早有预料，还是忍不住气炸！这是姐姐的苦难史不错，但绝非黑历史！往人伤口撒盐很快乐是不是？不用说就知道背后又是哪个龌龊家伙在操纵！
　　你会雇水军我不会？！你雇十个我就雇一百个！还有我亲手写的台本呢！郑檩气不过，亲自暗戳戳下场撕x。一时两种言论斗争激烈，喧嚣尘上。郑家热度反而越发高涨，隐约有往黑红方向发展。
　　意想不到的转折在此时突然出现，京城忽有旨意宣崔郡守入京面圣，对外官来说这可是件天大美事。
　　崔郡守诚惶诚恐火速奔赴京城，去了才知道，原来拔得本次斗茶大赛头名的盛世同春深得圣心，皇上看过茶书更是龙颜大悦。宣崔郡守进京就为了解情况，准备让沧州郡举荐撰写茶书《劝进篇》的“有识之士”入朝为官。
　　延请青楼女子入朝为官？！真这么干绝对震古烁今唯一一份！小的胆小，求大大别闹……
　　崔郡守哭笑不得，不敢欺君，如实将任飞鸢身世呈报今上。
　　今上听过后颇为感慨，道：“巾帼不让须眉，任姑娘品性高洁，不自轻自贱。即便身在青楼，亦能心怀天下，当得仁义二字。郑家少年当家也是个独具慧眼，敢为天下先的。”
　　当即传旨钦点郑家为新贡茶皇商，盛世同春添入贡茶，并御笔亲书“义”字匾额恩赐任飞鸢。
　　皇上赐字乃是天大的荣耀，匾额赐下，抹黑任飞鸢与郑家的声音霎时销声匿迹。皇上都说好，你敢说不好？！这不是抬杠，是做人不痛快想提前入酆都观光啊！
　　一时间人潮犹如巨浪冲击郑家大门，能残存半丝理智，未曾破门而入都得感谢老天爷！
　　最后还是崔郡守实在看不下去，派人前往申斥！
　　你们这帮家伙自诩读书人，圣贤书都读到狗肚子去了？竟于他人门前围堵别人女眷！这是尊重的表现吗？！拜访名士的程序都忘了是吧？不知道写拜帖静心等候吗？简直丢尽我沧州士人颜面！信不信本官请夫子打你们戒尺啊！魂淡！
　　如此郑檩她们才得以喘口气，然而拜帖如雪片纷飞入郑府，每天能收入好几麻袋！光拣选分类就累得书童头晕眼花。
　　全部不理也不现实，任飞鸢只好挑些夫人小姐的帖子应了，才勉强将这可怕的热情摆平-_-||。
　　总算能静心做正事，郑檩捏着茶叶订单拧眉发愁：“太受欢迎也要命啊……不但红茶与普通茶饼超出我预料，连新推出的绿茶采买也大大超标，按咱们现有茶山鲜叶产量，要制出足够的成品着实困难。”
　　任飞鸢重温诗词背到头疼，偶像包袱不好扛，应付星星眼夫人小姐们的风花雪月，装高大上也是个累人的活。
　　听郑檩如是说，她刚好换换脑子，放下书本道：“如此，只能从散户茶农处收鲜叶来用，嗯，恐怕还需租借作坊与库房。”
　　“是呢，可咱们担下大部分债务，现银也是吃紧，需得好好计算分配。阿梨重新和梨三赶走的茶户拉关系去了，我觉得冲着老梨面子加上阿梨手腕，应该没问题。”
　　“三娘出去啦？！”最近生活除去吃睡，几乎已不剩其他活动的楚天阔登时精神大振！声音都拔高了三分。
　　郑檩眨眨眼：“……啊。”
　　所以你是想干啥？
　　楚天阔双手合十，虔诚拜过老天爷，将罪恶黑手伸向茶几果盘摆放的蜜果。
　　“噗！”任飞鸢忍不住笑出声。
　　郑檩捂眼睛，老楚啊！咱好歹也是一代豪侠，能不能别这么没出息？就问你能不能？！
　　这事说来有趣，梨三娘性子温柔细腻，特别具有母性光辉，总忍不住关照正处孕期的楚天阔。
　　偏偏楚天阔性子疏阔，该细腻的时候总少根筋，那心宽的啊！能兜住无边大海！必须遵守的医嘱她尽力去做，但因着身体倍棒，体会不到普通孕妇经历的痛苦，加上活泼好动，细节上总管不住自己。
　　有次闷得不行，竟爬上树掏鸟窝，只把发现她的梨三娘吓得魂飞魄散，关照变成监管，时不时便要唠叨她。
　　都说秀才遇到兵有理说不清，到楚天阔这里偏偏反过来！打不得，骂不得，更不敢跑。
　　跑一次，梨三娘能拧着她引经据典唠叨两个时辰不重样！硬生生把她念得虎目含泪、悔不当初，只敢在脑子里花式瞪眼抹脖儿，蔫成凄风苦雨虐待过的长条茄子，就差唱首“小白菜地里黄”。
　　酒不能喝！辣不能吃！肉要少尝！连蜜果类的寒凉水果也要限量！务必保证饮食清淡，营养均衡。对于楚天阔这个吃惯重口味的中州女子来说，简直是灵魂□□的双重摧残！
　　她受不了啦！一定！必须！趁牢头不在……偷偷多吃个果子T^T!
　　然而蜜果刚拿到手里还没捂热乎，楚天阔就见梨三娘手持簿册双眉紧皱走近。她倒抽口冷气！情急下，顺手一抛想将蜜果抛回盘中。可惜太着急，力气使得太大又没对准位置，果子嗑在果盘边缘回弹上郑檩侧脸。
　　可怜的小郑同学突遭无妄之灾，被砸地脑壳痛不说，汁水更溅入眼中，整个世界瞬间填满橘黄色小星星。
　　“啊啊啊！你干嘛？！”郑檩手忙脚乱接住蜜果跳起来！
　　楚天阔也吓一跳，赶紧双手抱拳向郑檩道歉讨饶，求她大人大量帮忙兜着。
　　任飞鸢被俩段子手互坑日常逗得忍俊不禁，以书覆面前仰后合。
　　“……怎的又掐起来了？天阔正在孕期，阿郑你让着她点儿。”梨三娘进门便对上诡异局面，无奈扶额，深刻怀疑这俩凑一起便会穿越回三岁。
　　“咱什么都没做！！！”楚天阔疯狂摇头，以证清白。
　　“嗯……天阔见阿檩口干，劝她吃水果来着。”任飞鸢憋笑打圆场，暗暗对郑檩眨眼。
　　“哼！”郑檩气冲斗牛，把手里蜜果当楚天阔，“咔嚓”咬下一大块儿，怒目用力嚼嚼嚼！看的楚天阔直哆嗦，寒毛立起来。
　　……跟果子有不共戴天之仇？梨三娘疑惑。所幸她有要事商谈再未深究，将手中册子递给郑檩道：“市面上原茶贩卖走势不对，有人正高价收购中品以上鲜叶，你瞧瞧。”
　　郑檩大惊，赶忙擦手接过账册细读，越看她神色越冷道：“忒不要脸！他上赶着送人头，还能便宜他？！既如此，咱们便好好来场巅峰对决！”
　　作者有话要说：
　　阿楚:咱好可怜T_T……
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！新文可能开新号，会指路，敬请支持^_^。


第89章第八十八章
　　最近市面上原茶鲜叶爆火，价格抬高到往年三倍！茶农欣喜若狂，郑檩这边就苦逼了。鲜叶采购进展不顺，总有人跑出来截胡。她提高一成价格，对方便提高两成，如此抬来抬去，才造成鲜叶价格无比虚高。
　　郑檩有苦难言，新郑家虽继承老梨家不少优良资产和大量现银，可相应的也接手了六成外债。
　　债务要还，工坊茶山要运作，加上其他杂项支出，负担着实不轻，确实拿不出更多银子与人硬拼，只好眼睁睁看着鲜叶流入他人手中。
　　订购了郑家茶的成茶商人都精明着呢！很快便察觉到郑家的捉襟见肘。
　　他们分销的成茶早已有主，预定的不是权贵便是富豪，甚至有外域势力。
　　如今定金都已付给郑家，若不能按时向客人交货，违契罚金足以让他们倾家荡产！
　　是以成茶商人一个个惶惶然如丧家之犬，不知如何是好，只能死皮赖脸上门讨个准话。
　　正堂上，发际线堪忧的中年男子拢袖擦了擦额上汗，可怜巴巴望着郑檩道：“大当家的，我们也不想来，可您家情势最近实在不妙，我们心里没底儿啊！您……您多少给个信儿，我们也好解释啊。”
　　有人开头，其他人也纷纷应和称是。
　　座下大部分是梨家老客，合作多年颇有诚信。郑檩只有两种选择，一是按时交货，二是承担天价损失。然而不管哪个，似乎现在都不在她能力承受范围内。
　　郑檩面带难色沉吟半晌，起身拱手道:“诸位也看出来了，有人狙阻郑家，没能提前做好应对，是我疏忽。诸位切莫烦躁，容我再想想办法。若化解不了此难，郑檩愿以产业作保，尽数赔偿诸位损失。”
　　话已然说到这份儿上，商人们彼此看看，击掌立约后，只能祈祷着郑家大吉大利绝地逢生。
　　回家后，郑檩一头扎进书房，对着大堆账册写写画画，直算得头疼。
　　深夜，烛火仍透过纸窗在闪动。
　　任飞鸢端碗热汤推门进来，郑檩略微愣怔片刻，站起接过，关心道：“怎的还不睡？”
　　任飞鸢莞尔：“你不是也没睡？晚饭要想心事不肯好好吃，又算账到半夜，可不是怕你饿哭么？”
　　“才不会哭，又不是小孩子。”郑檩嘟嘴，边说着不会，边狼吞虎咽将热汤送进肚。
　　任飞鸢掏出手帕轻拭郑檩嘴角，沾在手帕上的体香钻进郑檩鼻腔，她忍不住追着手帕嗅不停，由衷赞叹：“好香啊！”
　　任飞鸢脸红，迅速收了手帕娇嗔道：“谁说不是小孩子？不但是小孩子，还是小色狼！”
　　“那也是你一个人的小色狼！”郑檩嘻皮笑脸收紧双臂，任飞鸢小小惊呼声跌坐在她腿上，整个人落进她怀里。
　　郑檩坏坏一笑，在她颈项边深吸口气，调笑道：“更香了。”
　　“别闹！三娘她们好不容易睡下，莫扰了他人清梦。”任飞鸢宠溺地拍了把郑檩额头。
　　“好好好，听夫人话。她俩又拌嘴了？”
　　“诶……不是冤家不聚头。”
　　郑檩笑笑不再多问，也不肯放任飞鸢走，抱着她看账册。
　　任飞鸢干脆安心在她怀里安营扎寨，交替着为她按摩太阳穴。
　　要说这姿势既暧昧又别扭，偏偏两人玩得不亦乐乎。
　　揉搓了会儿郑檩，夜色更深，任飞鸢回头刚好瞧见账册上熟悉的布庄名，有些担心道：“阿檩，计划会不会太冒险了？我们根基不稳，非要此刻与梨三对上么？”
　　“姐姐看出来了，这确实是上次布局害你受伤那布庄。”郑檩轻叹声：“不是我想与他对上，是不得不如此。你看，先我们一步收购鲜叶这些商户，有布庄、首饰行，连木材铺子都有，就是没有茶店茶行！”
　　“斗茶后梨三家茶叶销量惨淡，颓势尽显，他也是急了，才会出此下作手段。不用自己茶行是他早打算好的，就怕被扣上恶意竞争的帽子，影响日后商誉。”
　　“如此大量收购高价鲜叶，他哪儿来的许多银子？我猜他应是抵押了不少产业，将之变作现银，豁出命要包揽原料让我们交不出货，好趁着根基不稳彻底断绝我们生路。”
　　“我们被拖垮，市面上成茶空缺巨大，他手里大量存货便成了救命稻草，岂不任由他随意加价！可谓是个一箭双雕的毒计。”
　　“他那心又黑又贪，目光也短浅，成为龙头后必会拼命打压其他茶庄，全盘垄断茶市。到时茶农、工人、成茶商人任他随心压榨，无钱养家糊口。不合理高价再最终转移到用茶权贵身上，实际就等于转嫁给百姓，使他们更加困苦。如此下去，不光是咱们的灾难，更是茶产业发展的灾难。”
　　“恶劣先例就像难以治愈的病毒，一旦开启，最严重的情况便是其他产业亦上行下效，混乱秩序。”
　　“到时奸商恶吏勾结，利益流入私库，百姓困苦国库难丰，以至国家不稳……不行！我绝不能让如此惨状发生在中景！不但得扛下来，而且非赢不可！”
　　郑檩沉浸在忧虑中，根本没察觉这番话给任飞鸢造成多大冲击！
　　恍惚间，她记起这孩子曾经说过，希望能成为“穷则独善其身，达则兼济天下”的人。
　　那时郑檩不过青楼底层一小厮，每日做着粗重活计，被客人、老鸨、姑娘们指使来去。在这之前呢？好像是个卖柴郎……任飞鸢只觉着她未免异想天开。
　　然而这孩子总能出其不意带给人新发现，品行方正闪闪发光。几年过去，她已有足够资本忧国忧民，曾经似乎遥不可及的理想亦近在咫尺。
　　外人眼里智计无双的翩翩少年，谁知羽扇纶巾下其实包裹着柔善女儿心。也许正因为她是女子，才会对世间困苦更有体悟，更想去改变。
　　而在某些特定时候，比如自己面前，她又是柔情似水的，叫人爱不释手，欲罢不能。
　　想要亲眼看到她无上成就，想要陪她走得更远……任飞鸢抚着郑檩坚毅也稚嫩的面庞蠢蠢欲动，有些晃神。
　　郑檩沉溺在她眼神里，刚想说几句情话，便被突如其来的胭脂香淹没……
　　深吻结束，小郑子被亲得晕淘淘。
　　任飞鸢长指在她红润的唇瓣上滑动，怎么看都像在暗示什么，温声道：“我的阿檩不是一般人，你想做便放手去做，尽情一搏！即便不成，大不了我们一块儿回石家村种田。”
　　。。种……种田？郑檩露出尴尬又不失礼貌的微笑，她五谷不分呀……太羞耻！绝对不能暴露！
　　良宵苦短，气氛正好，郑檩也被挑起情绪，嘟着嘴想继续要亲亲。
　　哪知任飞鸢被她大义感动，对自己在如此严肃崇高的时刻竟动了歪念头颇感惭愧，果断修正脑子里不合时宜的彩色画面，开始认真帮她整理分类账册，好叫她早些处理完休息。
　　郑檩：……？？？！
　　T^T介又是啥米惩罚play？！！不带给舔口肉渣，再把肉肉收走的！她都吃多长时间青菜豆腐了？她想开荤，她要吃肉！实在不行，被吃也是可以的鸭！嘤嘤嘤……
　　瞧，爱情里最乌龙的莫过于我想啃你时，你不知道我想啃你！嘛，不管人生怎样不圆满，总是要吃饭过日子的。
　　郑家与梨家的原料大战愈演愈烈，梨三疯狂抬价不说，但凡郑檩与人谈好优惠条件，他都要横插一脚，也不考虑能否做到，以更优惠条件先抢过来再说。
　　他疯了，郑檩可没疯，只好暂时退却。
　　待新茶交付期到来，梨三已垄断沧州七成鲜叶。
　　这场战役里，郑家铩羽而归。
　　分销郑家茶的商人们心如死灰，开始考虑怎样收取赔偿并向客人赔罪，好将损失尽力降到最小，却不知真正的转机已然悄然来临……
　　作者有话要说：
　　土地与财富的兼并，社会资源高度集中缺乏合理分配，是所有封建王朝后期走向灭亡的主要原因之一
　　开始宣传新文啦!《CP粉头，请披好影后马甲!》甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈，敬请期待(☆_☆)。喵还是适合逗比啊！新文可能开新号，会指路，敬请支持^_^。


第90章第八十九章
　　天气即将由春入夏，早晚温差还很大，在空气湿润的水乡沧州，清晨极易起雾。
　　今晨便是薄雾笼罩，掌管城门的小头领命手下兵丁站好位置，自己小小打个呵欠，准备趁入城之人寥寥，再偷偷眯会儿。
　　“咕噜噜”远处似乎有沉重的车轮声响起？小头领满肚子被打扰的不高兴，睁开眼往雾中仔细瞧去。
　　不是他神经过敏，真的有支长长的商队往这里过来！
　　商队轮廓逐渐清晰，为首是三个骑着高头大马的男人。
　　小头领不认识中间左边两位英武男子，却认识右边老爷子！
　　不但认识，他简直太熟了！自他在城门任职，几乎年年看到老爷子带领商队去往各地，只是带着大队人马回来……却是从没见过，也是稀奇！
　　“姜爷！多日不见，您老越发硬朗啦！诶？我听说您不是退休了么？怎的还在跑商？”小头领率先热情招呼。
　　老姜见着熟人赶紧下马，迎上去笑道：“陈头！哈哈哈！可想死你们这帮老弟兄了！是退休没错，又被小徒弟请回来了！还得麻烦你。一点小意思，收下，有空一块儿喝酒去。”说罢悄咪咪往他手里塞张小银票。
　　“哎呀！您这是干嘛？！老熟人了，不用不用。”
　　“啧，兄弟们大清早如此辛苦，咱们老百姓得感恩！老朋友请兄弟们吃顿饭怎么了？！拿着！”
　　两人象征性推让番，陈头笑眯眯将银票揣进袖子，呲牙道：“那……咱们不客气了，多谢姜爷。”
　　回头高声叫道：“弟兄们别愣着！撤了阻碍，大开城门，迎商队进城啊！”
　　商队继续缓慢往城里移动，经过陈头面前，他心照不宣的笑被巨大惊讶取代。
　　马车队长得仿佛没有尽头，每辆俱插有大旗，左郑右楚，迎风飘舞。车上满载密封茶叶的大箱子，淡淡茶香直往鼻子里钻！
　　我的妈！这……全是价值连城的成茶？！得值多少银子？！怪不得……怪不得押车的全部是肌肉虬起、眼含精光、身背大刀的江湖侠士！
　　车队进入主街，被奇异景象吸引的百姓越来越多。
　　大家都窃窃私语，咱沧州不才是全中景最大的产茶地么？这大量外来茶是怎么回事？难道我们要地位不保啦？！
　　无数出门采买的仆人则扔了菜篮子，连滚带爬跑回家，给自家已然人生灰暗的老爷通风报信:“老爷啊啊啊！咱有救了啊啊啊！郑家有茶了，正往过送呐呐呐！！！”
　　接到通知的成茶商人如被打了强心剂重获新生！二话不说提起袍子狂奔冲进郑家，亲自打探情况。不到半刻，又以百米冲刺的速度奔回住处。
　　进门便手舞足蹈扯着嗓子大喊：“那谁谁谁！快快快！放串千响的鞭炮，再点几个中用的，推上车跟老爷去取茶呀！”
　　郑家几处库房全部打开，取出本地新茶，与外地茶一起分发!
　　红旗招展、人山人海，每个人都是边高声吆喝，边咧嘴往自家车上搬货！喜气洋洋热热闹闹，跟过年似的。
　　热闹自然也传到梨三处，听到消息，梨三哆嗦着铁青的嘴唇，颤抖着跌回椅子，脑袋嗡嗡乱响，身上冷汗一阵接着一阵，很快便湿透衣衫！
　　“不可能！不可能！她哪里来的原叶？！怎么可能？！”梨三狠狠掼碎茶杯，瞪着猩红双目，声嘶力竭喊到喘不上气！
　　“老爷，千……千真万确！她家正分茶呢！我可不敢骗您！老爷……咱们怎么办？怎么办啊？”贾管家结结巴巴求主意。
　　梨三急急忙忙驾车往郑家最大的库房赶去，他不相信！不能相信不敢相信！一定要亲眼看见！
　　到了，梨三心中最后一点侥幸打碎了。
　　郑家成茶供应充足，交付完订单，剩下的足以散售。
　　梨三青白着面孔，双眼失去焦距，大脑空空如也，迷茫望着眼前忙碌景象，感觉自己就是个格格不入的游魂。
　　直到他与郑檩对上眼，郑檩对他露出胜利者的微笑。仿佛在说，自以为是害过你一次，怎的还不接受教训？傻帽儿，彻底冰了吧！
　　固有观念让他根本想不到，沧州之外也可以大规模开辟茶园，郑檩早已建立新基地。所以他精力全放在抢鲜叶上，抢断后更是放松警惕。
　　梨三以为必胜无疑，便开始强势作死。将自家茶价抬高到突破天际，吓得成茶商人们扶墙都站不住，恨他刻薄恨得要死，一天三顿诅咒他一万遍！
　　许多人都下不定决心从他家订购，一直在考虑犹豫，这一犹豫便犹豫到郑家新茶入市。
　　有更好的选择，谁会脑子秀逗选梨三这狼心狗肺、吃相难看的吝啬鬼？！
　　商人们旋转跳跃着第一时间直奔郑家，哪怕今年采购量不足少挣点，他们也绝不去求臭名远播的梨三！
　　大量成茶压在手中无人问津，外面还欠着许多鲜叶货款……梨三知道，他彻底完了!
　　郑檩的成茶全部来自中州，源于逃难途中楚天阔采来解毒清热的草药。专业知识丰富的郑檩认出，那是种生长于高海拔地区的茶树。
　　中州气候湿润多高山，近乎前世天府之地，其实非常适合种茶，而且茶树种类丰富，用途广泛，更出产类似大红袍的极品高山茶！是块儿未开发的宝地。
　　这次郑檩没有借助梨家力量，而是与楚家签订了契约。由楚家主要投资，她出人出技术全权管理，前三年中州郑家茶庄的利润七成归楚家所有，往后每年仍可得三成分红。
　　楚家是江湖人，挣钱主要为支持自己的江湖事业和地位，刚好与郑檩各取所需。
　　这事梨三娘也知道，以私人名义入股一成试水探路。天下生意天下人做，可行的话，梨家茶庄自然也能发展过来。
　　郑檩她们刚回去，外庄园的老姜突然被解除职务。
　　他出人意料，反抛下恋恋不舍与暮气沉沉，兴高采烈办完退休手续，扔下句“去中州养老”，卷上铺盖和媳妇儿就跑了。
　　搞的外庄园老伙伴与儿女都怀疑他伤心过度疯魔了，又拿他没办法。
　　之后石桥、莫二郎也先后秘密赶赴中州，几人在楚家协助下收购山地茶园，研究新茶树品种，实验新制茶方法，忙得不亦乐乎。
　　本来郑檩想用中州茶开拓当地市场，扎下根基。然计划赶不上变化，横空插出梨三这一杠子，只好临时转变经营思路。
　　郑檩知道，若消息泄露，梨三必不择手段阻挠！与家中诸人仔细商讨过后，应付梨三之事全权交给梨三娘任飞鸢负责，郑檩潜心规划中州产业，不然怎会忙得顾不上吃饭？通信则由楚天阔精选五名心腹师兄弟来往通传，每封都有备忘签收，保证滴水不漏。
　　先想到别人还是先想到自己，这是郑檩与梨三最本质的区别。有人说胸怀有多宽广，道路便能走的多长远，也许胜负输赢一开始便已注定。
　　郑、楚、新梨家联手大获全胜，喜事盈门。
　　石桥、莫二郎后面押货跟着回来，石桥的小姑娘石水刚出生，娟儿怀了二郎孩子。二人俱是日思夜想归心似箭，卸完货撒丫子奔回家老婆孩子热炕头去了！
　　楚家大哥二哥大半年没见小妹，自然也是想得紧。郑檩将收尾工作交给其他掌事，招待他们回府看望楚天阔，然后一同吃庆功宴。
　　楚大哥进门便兴奋高呼：“幺妹！哥哥们来看你啦！”
　　楚天阔早知他们会来，已在正堂等候，听到大哥呼唤开心出迎。
　　然楚家哥哥们看到楚天阔，脸上欣喜笑容骤然被惊恐取代，两人愣怔半刻，同时掐腰爆笑！
　　楚二哥边抹迸出的泪花子，边揉肚子，问了句大实话：“小妹……你……你怎么圆成这样了？！啊哈哈哈哈哈！”
　　怎么圆成这样了？！还不是三娘喂得好！只让吃睡，避免一切“过度”运动，妥妥肥成块儿上好五花肉!
　　求你们做个人!有把自己欢乐建筑在妹妹痛苦上的吗难道我不是亲生的买茶叶附赠的？！好森气!!!
　　楚天阔乍见亲人的喜悦被窘迫羞恼挤跑，冲上去连送两记无影脚，将俩幸灾乐祸的魂淡玩意儿踹飞，咬牙切齿道：“闭！嘴！会瘦回去的！！！”
　　……只是不是现在而已Q_Q。
　　作者有话要说：
　　新文《何以解忧?唯有掰弯》上线，甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈。


第91章第九十章
　　天色漆黑，梨三府邸后门“吱呀”打开条缝。
　　身着土布短衫的男子，头戴斗笠，背着破布包挤出来。
　　轻掩后门走下台阶，男子最后望了眼模糊的大门，笠帽下露出梨三灰败憔悴的面孔。
　　到底走到信誉破产、资不抵债的悬崖边缘，梨三再无路可逃，梨家彻底倒了。
　　债主们被收不到尾款的恐慌驱使，蜂拥上门，拒绝他提出的一切折中条件，只要钱！不给钱，就告到他入狱！
　　梨三四处借钱不到，被逼无奈出售资产。起先他价格抬得离谱，大有要趁最后机会恶狠狠宰把肥羊的架势。
　　远近众茶商见他仍不思悔改，不想着尽快还清欠债只想捞钱，实在对他不齿，根本不吃他那套，只在一边看笑话。
　　又挺了几日，梨三似乎再扛不下去，突然便降了价钱。郑檩抓紧时机以优惠价格拍下比较优质的部分，其他任别人争抢精光。
　　梨三债主都知道他手中有钱了，自然要找他拿回欠款。
　　然而却不知这只是梨三的权宜之计，他心中清楚硬挺着不还钱只有进大牢一途，还了钱则势必一穷二白。这些年他结下的仇家比牛毛都多……不！他绝不能沦落到任人宰割的境地！
　　只要有钱做启动资金，换个地方他必能东山再起，要什么有什么，到时他定要让害他的人付出代价！
　　策划好逃跑计划，梨三连妻子儿女都不要了，乔装打扮成下人准备脚底抹油溜之大吉。
　　只靠两条腿赶路确实不引人注意，可也走得奇慢无比。躲躲藏藏走出富人聚居的东市，刚转上出城大道，天已蒙蒙亮。
　　远远瞧见几辆熟悉的马车往自己这边来，能不熟吗？天天到家里追债的大债主就那么几个，梨三对他们是又恨又怕！
　　他紧盯马车，躲进道旁树荫，没注意树荫下正有个带着小孙女乞讨的盲眼乞婆。
　　乞婆感觉有人过来，趴跪在地哀哀求道：“大爷，好人，可怜可怜我们，施舍点吧。”
　　梨三不小心被吓一跳，又被拦住去路，心中邪火噌噌往上蹿！一脚将她踢开：“滚开！别挡路！”
　　老乞婆跌得不轻，头上流血不住□□，她的小孙女连喊“奶奶”，见梨三要跑，含泪扑上去抱着他腿不让他走，梨三连甩几下没甩开，下重手撕扯小姑娘。
　　小姑娘也是个倔的，被打得够呛就是不松手，两人急赤白眼地从街边打到街上。
　　见行车不顺，打头的讨债人焦急问心腹小厮：“阿平，怎么回事？！”
　　“老爷，有人在殴打小乞丐。”
　　“啧！不愿给钱走就是了，作甚打人？！你去劝下，给那乞丐点钱，让他们赶紧把路让开！”
　　阿平是个伶俐的，带上笑脸跑去劝架，哪知一看斗笠下那张暴躁的脸不由大惊失色：“你！你不是……”
　　见露了行迹，梨三情急下狠狠打破小姑娘脑袋扔给阿平，撒腿就跑！
　　阿平抱住已不省人事的小女孩，放声高呼：“来人啊！那是梨三！他要跑！快抓住他！”
　　……
　　不过几天，全沧州都知道梨三想携款潜逃，被债主抓个正着扭送府衙，按律被判□□劳役三年，梨家现银及剩余家产充公抵债。几房小妾带着私产跑了，他娘子对他心灰意冷，正闹着要裁定和离呢！
　　梨老爷接到消息，愣怔片刻，缓缓闭上眼，长长叹口气，喃喃道：“终于……终于结束了。”
　　“老头！四娘和宁公子的婚服送来啦！三娘说不错，请你去看……老头你怎么啦？！”恰在此时郑檩风风火火冲进来，打断了他的感慨。
　　梨老爷气结：“哎呀！臭小子！你不叫岳父便罢，叫声伯父总成吧？！老头老头的，成何体统？！”
　　郑檩将他送给自己的销魂白眼，又销魂地翻回去，吧唧两下嘴，含糊叫了声：“伯父。”
　　“……肾虚啊？没听着！”
　　“伯父伯父伯父！听着了吧？！真啰嗦……”
　　郑檩不好意思地拽了拽头发，梨老爷仰天开怀大笑。
　　梨四娘终于嫁给两情相悦的宁家公子。喜宴上，郑檩深深望向面带微笑却显得无比落寞的任飞鸢，暗暗下定决心。
　　然而还没等她说出决定，梨老爷提前一步撂下个炸弹，他决定放下所有事物与过往，出门远游。而且是吃了秤砣铁了心那种，任谁劝也不听！无法，大家只好忙忙碌碌给他准备出行的东西，好让他能舒舒服服旅游。
　　到出发那天，举家欢送。梨三娘恋恋不舍问他何时归家，梨老爷只是笑而不语，郑檩忽然便领悟道，他也许是不准备再回来了……
　　为梨老爷驾车的是位脸上挂有刀疤的大汉，身背熟铜棍，看上去沉默寡言，给人感觉很可靠。若梨三追杀的嬷嬷和大夫看到他，必会扑上去感谢他当年救命之恩。
　　该嘱咐的都嘱咐完毕，梨老爷轻装简从，背着包袱来到门口，让大家不必再送，只拍拍来福肩膀道：“靠你啦，照顾好小姐和表小姐。”来福抹着眼泪应了。
　　。郑檩与任飞鸢目送马车“哒哒”走远，楚天阔上前一步掺住泪眼婆娑的梨三娘。
　　经过原来梨家大宅，梨老爷未曾留恋半眼。这里葬送了他的梦想、好友、爱人，如今他大仇得报，还有什么可牵挂。
　　城门近在咫尺，驾车的大汉沉声问道：“义弟，去哪里？”
　　梨老爷略思付片刻，拿出当年新婚结发时交缠一处的发丝温柔轻捻，声音轻快道：“去西域吧！阿婉最喜欢西域风情，咱们就去看看。大哥，辛苦你了，多谢。”
　　“不必。驾！”大汉吆喝声，马车出城绝尘而去……
　　送走梨老爷，又迎来新生命，楚天阔临盆，生了个大胖小子。
　　孩子比实际产期晚出生一个多月，但在新晋任大夫的精心调养下，健健康康白白胖胖，特招人疼，自然也没人怀疑他身份的合法性。
　　郑檩给孩子起名郑直，求神拜佛祈祷他一定得像豪爽开朗的楚天阔，可不能像他那二皮脸爹！
　　转念一想，现代科学已经论证，基因对孩子的影响极为有限，后天教育才是关键，连环杀手的娃都能嫉恶如仇当警察抓坏人呢！在她的言传身教下，这娃怎会走上歪路？！
　　带着蜜汁自信，郑檩把悬着的心放回肚子。至于孩子以后“啪啪”打脸，走上某种奇怪的“歪路”就是后话了。
　　出月子的楚天阔终于能恢复英雌本色，为把圆圆白白的小肚腩甩掉，每天上蹿下跳带着儿子各种飞跃。
　　郑檩怕她把房子拆掉，更怕比亲娘还紧张郑直的梨妈妈把楚妈妈掐死，干脆建所武馆任楚天阔折腾。
　　生活走上正轨归于平静，自觉完成责任可以放下一切的郑檩，准备找梨三娘谈谈结束契约的事儿。
　　“你真的要去？”任飞鸢眼神古怪。
　　郑檩以为她不信自己，赶紧捉住她手，愧疚道：“虽然只过去三年，但梨三彻底倒台，梨家焕发新生机，我也有了自己事业，契约已然提前完成。何况我对阿梨无意，本就是权宜之计的婚姻怎能继续？我总不能耽误人家一辈子，自然要早些终结，让她去寻找真爱才对。”
　　“姐姐，这两年……是我太软弱能力不够，一直对不起你伤你的心。可我心里从没有别人，我发誓！你……你原谅我好不好？跟我成亲好不好？我不想再错过了！”
　　郑檩眼巴巴求着任飞鸢，像只害怕被遗弃的小奶猫。
　　任飞鸢心下一片柔软，摸摸她脑袋道：“我都看在眼里，自是信你，我也想嫁你啊。阿檩我不是……算了，你且委婉地与她谈谈，这事……断没有你想的那般简单。”
　　感情若能快刀斩乱麻，世上又怎会有许多痴男怨女，有些事只有亲身经历方能领悟。
　　听到郑檩要解除契约的瞬间，梨三娘心脏紧缩，自从三叔入狱，她就知道这天必会到来，然而此刻她仍不能释怀。
　　且不说这人的清爽俊逸与惊才绝艳，光她的君子风度便让人着迷。这些年她待自己如姐妹如知己，谨守底线的同时给与自己最大温暖。
　　郑檩越是如此，梨三娘越能体会她的可贵，越发难以放开。每每看到郑檩望向任飞鸢的目光柔情似水，梨三娘无比希望也能被那种宠溺包裹，哪怕不是唯一。
　　不止一次，梨三娘午夜梦回会后悔，若当年自己再帮郑檩一把，留下她做了账房，一切是不是都会不同？然而如果永远只能是如果……
　　郑檩眼神坚毅，梨三娘知道即使逃过今日还有明日，她沉默许久终是点了头。
　　。。二人对坐亭中，气氛沉重到令人窒息，郑檩没来由便紧张起来。她定了定神，将自己所思缓缓道出，说到要娶任飞鸢时却不知梨三娘隐在袖中的指甲已然深深嵌进掌心。
　　梨三娘没法想象没有郑檩的余生，只是想想她便心痛到无法呼吸，以至郑檩后面说什么她都没有听清，只剩耳鸣嗡嗡。
　　半天只见梨三娘脸色奇差紧皱眉头不说话，郑檩心里没底，不懂她想法，小心翼翼问：“阿梨你……你怎么说？”
　　“天阔呢？你也要与她和离么？”谁知梨三娘忽然冒出个风马牛不相及的问题。
　　郑檩措手不及，实话道：“天阔……她不一样……”
　　梨三娘露出惨淡笑容道：“不一样？我们哪里不一样？天阔待你为友，绝不会爱上你对不对？郑檩你早知道对不对？！”
　　。。知道我喜欢你……
　　郑檩哑口无言，她又不是木头人，怎会毫无所觉？只是她心有所属又不能说穿，只好保持距离，指望梨三娘时间长了能看开放弃，抱着这么个蠢到不行的念头装傻充愣。
　　“……这么多年，我不奢求许多，只希望你能分出些许目光给我，只是一点都不行么？你真的如此铁石心肠？！”梨三娘只是俗世女子，心里难免也有怨有苦，此时再控制不住泪水涟涟。
　　郑檩终于体会到任飞鸢曾经说过的话中深意，然而她不能退缩，硬着头皮艰难开口，语气却是坚定：“我的心若能分成几份，也不用等到这会儿！阿梨你很好，是我没你想象中那么好！你不要……这样，你值得比我更好的人！真的！我……就是个骗子！”
　　“不试试怎么知道不行？！”梨三娘崩溃，绝望大呼！
　　“这种事只会害人害己，怎能随便尝试？！”郑檩急得满头汗：“况且坚实的依靠、你喜欢孩子我都不能给你，我……我是女人啊！跟你一样的！”
　　“什么？！你说什么？！”梨三娘如遭晴天霹雳，往后踉跄两步。
　　“是真的！”郑檩怕她不信，三两下便扯开胸前衣襟，露出部分裹着胸口的白布。
　　肌肤莹白细腻，锁骨玲珑有致，梨三娘脑袋“轰”的下，第一个念头竟是不能让别人看到！几步上去揪住郑檩衣襟合上，双手止不住颤抖。
　　“……表姐可是知道？！！”
　　“对！所以我永不负她！”
　　“天阔呢？她也知道？”
　　“她帮我疗伤时无意中发现，是我求她不要说出去。”
　　梨三娘松开她，浑身无力跌坐在石凳上，以手扶额，显然心绪烦乱无措。
　　“我家贫，当年为多分几亩地出此下策。后来我怕你爹……伯父让我嫁给梨贵金……对不起。”
　　不管出于何种理由，她确实骗了梨三娘，此时像个做错事的小孩儿，低下头不敢看三娘。
　　提起当年事，梨三娘多少冷静了些，喃喃道：“作甚要道歉？明明是我和阿爹对不起你们在先……阿檩我不会阻止你娶表姐，但也绝不会同意和离！你让我缓缓……缓缓……”
　　说罢以袖掩面而去，徒留下郑檩无可奈何。
　　个把月后，郑家又迎来一场喜事，郑檩终于要迎娶她的红颜知己任飞鸢。
　　这事迅速的在意料之外，却又在情理之中，众人只觉着果然如此，郑少当家当真艳福不浅！
　　喜宴过后，梨三娘独坐花园亭中，对着漆黑的园子不知作何想。
　　远远的一点烛光由远及近，原来是楚天阔拎着小酒坛小酒杯前来寻她。
　　“知道你不爱饮酒，可今日不一样，喝两口，舒服些。咱自酿的，烈度适中，你会喜欢。”
　　二人对饮几杯，梨三娘酒量平常便有些飘然，淡淡道：“要说我完全没有察觉阿郑身份，绝对是骗人的。也许我只是不想承认爱上个女子，自欺欺人罢了。如今想明白，却更是放不下，可真让我去破坏她们我又做不到……天阔你说我是不是很没用？我该如何是好？如何是好？”
　　楚天阔苦笑了下：“你可是问错人啦，情之一事咱又何尝不是糊涂？只是……在咱心里阿梨是位值得尊敬的好女子，何必为了不爱你的人自伤难过？放不下一世苦，放下一时苦，又有什么不好？”
　　梨三娘默默无语半晌，轻轻摇头，再次饮下杯中酒。
　　此时婚房内只剩郑任二人，沉浸在暧昧大红色海洋，望着眼前人微红羞涩的面庞，郑檩觉着自己真的醉了，以至忍不住便想流泪。
　　也许每个嫁给心爱之人的女子都是一样，任飞鸢被她痴迷目光看得心慌意乱小鹿乱撞，只觉口干舌燥，必须得说点什么才好。
　　这么一想，还真让她想起件事儿来，赶紧从床头匣子拿出那块刻满异国文字的金牌来，道：“嗯……这块儿金牌在我这里存放多年，你要不要收回去？”
　　“噗~”哎呀，纯粹没话找话啊，好尴尬！郑檩从没见过姐姐窘迫至此，但羞涩是情趣，拆穿就傻了。
　　将金牌推回给任飞鸢，郑檩道：“这个怕是这身体最重要的物件了，自然要姐姐收着，收一辈子！”
　　未待任飞鸢仔细琢磨清楚话中未尽之意，她已然腾空而起，被郑檩抱起又压倒在喜床上。
　　小孩儿笑得邪魅：“不但牌子要给姐姐，我还要告诉姐姐个大秘密！不过嘛……得等洞房花烛之后！kkk~”
　　任飞鸢此时反不再害羞，挑眉一笑道：“哦？你还想造反怎么的？”
　　“嘿嘿嘿！我也是在不断学习进步的，叫你看我手段！”
　　她话音刚落，任飞鸢手已不知何时伸进她衣服里盈盈一握，郑檩不及防备倒抽口气，胳膊一软整个人跌进她怀里，张口结舌羞赧道：“不带这样的！姐姐你作弊！不算！”
　　任飞鸢立马翻身把她压结实，手上不停得意道：“管他作不作弊，有用就行！”
　　小样儿！就你个小弱受还想翻身？老实躺着“嗯嗯啊啊”吧你！
　　任飞鸢素手轻扬，红色幔帐垂下掩住满室春光……
　　这正是红烛帐暖良宵短，满腹惆怅愿难圆。
　　欲知后事如何，且听下部分解！
　　（-_-;)
　　作者有话要说：
　　新文《何以解忧?唯有掰弯》上线，甜甜宠妻爽爽打脸重生娱乐圈。


第92章四海英雄入吾彀！
　　微风轻拂湖面，淡淡花香与清爽盈满卧房，让人倍感闲适。
　　稍抬头，便能看到梨木雕花轩窗外，嫩黄新芽初发的柳枝随风轻舞，身姿妙曼。
　　两者相得益彰，是幅绝佳水墨风景，大自然便是那最灵秀的画师。
　　任飞鸢本倚着卧榻读书，不知怎的，心神被景色吸引过去，神游片刻，方重新将注意力放回手中书册。
　　刚低头，便瞧见榻旁不知何时冒出半个脑袋，双手扒住边缘，乌溜溜的大眼睛不停对她眨呀眨，仿佛软糯的小奶狗，明晃晃在说——我不可爱吗？快来摸摸呀！
　　“别闹！”任飞鸢失笑，伸出玉指想戳戳搞怪郑檩的脑门。
　　正和我意！郑檩就势直起上身，“啊呜”轻轻咬住她指尖，十分自然地舔了舔。
　　任飞鸢面上飞红，下意识撤回手指嗔道：“小流氓！”
　　郑檩伸手便抓住，不让她跑掉，借力撩起袍子挤上卧榻，揽她入怀笑嘻嘻：“只流氓你。”
　　任飞鸢有些无奈，自成婚那日让她得逞一次，这人便嘚瑟地收不住，越来越放得开，别人想都想不到的肉麻情话随时随地张口便来，当真不要面皮。
　　即使看惯风月如飞鸢姐姐都有些招架不住，好在人前人后尚有分寸，不然非得按在那里好好“教育”，长长记性才行！
　　两人西西索索又腻歪一会儿，忽听窗外传来女子中气十足的娇叱，显然气得不轻。
　　“楚天阔！你不许胡来，把怡儿给我放下！！！”
　　郑檩登时头大！不由自主揉揉太阳穴：“这两人怎么回事？见面说不上三句话，准得掰扯起来。”
　　摇摇头，任飞鸢道：“倒也不至于，平时相处甚好，偏到教养怡儿时总是谈不拢。”
　　郑怡便是楚天阔亲子，郑檩的挂名儿子。小团子白白软软，见谁都不怵，露出仅有的两颗小乳牙“呵呵”地乐，甚是讨人喜欢。
　　楚天阔江湖豪侠，性子好动，不能任意闯荡已是憋闷得紧，想让她耐下脾性仔细照管婴儿简直要了亲命！实在做不到细致入微。
　　因此小怡儿的衣食住行，尽由大家闺秀出身，颇具母爱的梨三娘负责。
　　偏偏他亲娘极是个不靠谱，陪孩子玩到兴起，总忍不住抓住他腰带拎起飞来飞去，险些把偶然撞见的梨三娘吓到窒息！迫得纷繁家族内斗中都能不动声色的梨掌柜，越来越像只河东狮……
　　郑檩也劝过楚天阔：“你武功虽好，然不怕一万就怕万一，着实危险……若实在待不住，便去武馆瞧瞧，看看修葺进度合不合你这未来馆主的意。”
　　楚女侠还挺不服气！
　　“武馆也盯着呢，咱带怡儿练武又不是闲得无聊！楚天阔的儿子怎能不会飞檐走壁？！咱这是提前教他！再说怡儿笑得可开心呢。”
　　拜托！怡儿见着什么物事不开心？苍蝇在他眼前画圈，他都能过年般欢快，挥着小胖手想把人家拍扁！才几个月的娃儿，哪儿知道害怕？一般人被你抛来抛去，坐过山车般忽上忽下，不得口吐白沫晕倒才怪！
　　将这事告诉飞鸢姐姐时，姐姐掩唇轻笑，揶揄道：“你还好意思说别人？敢说自己没干过类似的事儿？”
　　郑檩噎住，怡儿刚出生的时候，她还真干过！
　　也不管小朋友听不听得懂，没事就跑去人家耳边念经：“怡儿啊！千万得像你帅帅的娘亲，可不能像你那二皮脸亲爹！要敢不学好，别怪便宜老爹我削你。”
　　时间回到此刻，任飞鸢逗她：“大家长不去管管？”
　　郑檩懒懒地不肯动：“管不了，俩姐姐都得罪不起。”
　　任飞鸢捧起她越来越紧贴自己胸口的脸：“你这‘婚假’是不是休得太长了些？总不去店里，掌事们不急么？”
　　急！怎么不急？！急得跳蹦子！掌事们也是纳闷，你和少东家、楚女侠成婚时候都没休过这个什么……婚、婚假？怎的与堂小姐成亲便非休不可？！你莫不是忘了自己是大老板？太耽误事！
　　郑檩心中暗暗哼唧，能一样吗？能一样吗？！！前面两位都是假成亲好伐！那叫被逼无奈，那叫救人于水火！都是签过合约的，与其说成婚，不如说商业合作更恰当！她可是堪比柳下惠的正人君子，对两位姐姐清白之心可昭日月！
　　然鹅！这位堂小姐才是她的正宫娘娘，极品娇妻！当然必须时刻腻歪在一处，要清白之心干嘛？！能修仙吗？修仙双休不好吗？我没带着亲媳妇儿跑路旅行结婚，你们这些老头儿偷着乐吧！
　　“嗯！！！放假多好！我不想去上工！”郑檩耍赖打滚儿。
　　鸵鸟到此种程度，断然是不行的，任飞鸢只好把话说得更明白些：“你啊……总躲着三娘也不是解决之道……再说我看你做生意挺开心，不是一直在写写画画么？也该拿出来给大家瞧瞧了，再不去真要出事情啦。”
　　虽然都是商业联姻，楚天阔视郑檩为友，梨三娘却心系于她，偏偏她又不可能接受，只能早早说清道明，尽力保持距离，以期对方早日看开。
　　“姐姐！干嘛提这？”郑檩僵住，略有不满地嘟囔。
　　“乖啦！”任飞鸢熟练地撸毛顺气。
　　“……唔……我知道啦，这就准备开会。”郑檩怏怏起身，嘟着嘴爬回书房。
　　怀抱突然空落，任飞鸢下意识抓了把，却是留不住那温暖，轻叹声，只得拿起书强迫自己重新读进去。
　　晚饭时分开了宴，除去在白鹿书院学习的郑有容和梨四娘宁公子小夫妻，与家族经营有关的所有人——任、梨、楚三女、姐姐全家、莫二郎全家尽皆到场，围了一大桌。
　　饭罢，佣人摆上瓜果茶点，自带孩子们去休息。
　　如今郑檩的娇憨几乎只对任飞鸢显露，人前已是越来越稳重老成。
　　先是宣布明日开始正常上工，接着便是今日的重头戏，郑檩拿出策划多时的产业规划进行讨论，首先便要逐渐改变郑家茶庄的管理方式。
　　前大反派梨三老爷卷款潜逃未果，被官府判处家产抵债本人流放，地方不远，环境也不算恶劣，然他到底年纪大了，仇人又多，稀里糊涂死在路上。
　　与任飞鸢成婚前，郑檩买下他家部分优质产业，才发现他不但死抠死抠地盘剥茶农工人，人事任用上更是将小心眼儿发挥到极限。
　　任人唯亲，越嘴甜会拍马屁他越稀罕谁，业务能力反倒成了其次。如此上位的中层，提拔低层管事更是肆无忌惮夹带私货，狐假虎威的。许多工人实在受不得压迫挣不到嚼用，只得纷纷出走。
　　好在梨三与梨老狐狸分家时间不长，便被郑檩击败倒台，尚有补救的余地。
　　郑檩紧急派人安抚流失的工人，愿意回来尽皆欢迎，找到新主家的也不曾苛责强求，反而好言勉力，补发梨三当初欠下的工钱。所幸工人眷恋老东家老同僚，绝大部分都肯返回。
　　边推行更为严谨的账务流程与量化易懂的品质标准，郑檩决定对重新合并的茶园进行次中低层管事竞争上岗，毕竟他们能力人品参差不齐，若由怂包带兵哪能带出好兵来？
　　考试题目算不得难，包括基础制茶工艺和记账，都是管事必备技能。
　　参选成功的管事提高工钱，告示也早早贴出去，准备时间充裕，然而报名人数远远不及郑檩预料！
　　出师不利，被当头一棒的郑檩不明白哪里出现问题，急得吃不下睡不着，干脆快马飞奔下基层走访。
　　这才了解茶工的文化水平远比她想的更低，许多人空有技术不认字，甚至话都说不清楚！
　　想想自己出身的石家村，整个村子找不出几本完整的书册，还是太想当然，郑檩垂头丧气铩羽而归。
　　最后只能矮子里头拔高个儿，替换掉部分太不像样的，其他凑合留用。
　　丧了整晚的小郑老板彻底叛逆！被激发出熊熊斗志！管你什么山！敢挡道统统挖掉！
　　如今账务流程与品质标准推进良好，新生的郑家茶园生意趋于稳定。
　　郑檩准备在保证蒸青茶饼销售的同时，集中精力向全民普及易冲泡且价格低廉的散茶，若能将茶变为中景百姓日常所需之物，必能成为难以想象的巨额收入，发展前景广阔。
　　如此必需提高鲜叶产出量、利用率，提高工艺效率，投入资金做研发。
　　不然捣个茶都得几十位壮士扛着数十斤大木桩，夜以继日不停锤锤锤！都快与茶叶一同蒸熟了！
　　她得雇多少人才能及时供应每年都在不断增长的庞大成茶需求，哪怕每人中午发个馒头估计老郑家都得破产！
　　另外还需要大力宣传，试点性带动周边产业发展，比如茶具、茶馆、茶旅游等等。
　　这位看官要问了，茶旅游是神马鬼？古代人也旅游？
　　郑檩表示你们是不是对古代人有啥奇怪的误解？不旅游哪里来的《徐霞客游记》？人家也是人类啊！也向往美好生活啊！娱乐越贫乏自然越爱散心。穷？穷还不许人家近距离穷游么？
　　伟大的漫威英雄赚钱靠的是漫画本身？不！靠的是周边！动画、电影、瓶瓶罐罐都做起来才是完整产业链!才是最广泛的宣传！
　　且各行各业都能从中寻到商机，大家才能更有钱买茶不是？
　　啊？你问上面都是些什么产业？怎的都没听过？咳，具体举例不是重点！领会精神！不要歪楼。
　　郑檩讲的时候态度倒是端正，也草拟出较为可行的具体方法和发展方向，众人仔细思考，都觉着挑战虽然巨大，但可行，不由跃跃欲试准备大展身手。
　　然而梨三娘却有疑问：“你那……专利权？我倒是理会的，窃取产茶技术搭建工棚耗时费力，有人盗用一目了然，自有官府相助阻止。然高手匠人所制‘防伪商标’更易仿制，若有假冒，在偏僻地方骗过人便逃走，岂不是被人利用了去？”
　　郑檩摇头：“总体来说利大于弊，这几日我路过市集，又发现三四处假托郑家馒头名头的摊铺，能想到仿冒，也算有些头脑，市井百姓没有专利意识，不能全怪他们。接触接触，若不是实打实的奸猾恶徒，又有技术，让他们成为加盟店也是不错之选，将防伪商标颁给他们，对大家利益都是保护。”
　　“若随便遭人仿制，又岂能称得高手匠人。当然，此种情况亦有存在可能。若有这样的本事，流落街头走上邪路岂不可惜？网罗入我郑家门墙，走上条康庄大道不好吗？”
　　“天下生意天下人做！不拘一格降人才！到时候百姓皆以我为友，异士尽入我彀中！何愁大事不成？！”
　　想想就觉着宏伟壮丽，可把小郑牛掰坏了，心中小人儿得意仰天大笑！叉腰！
　　作者有话要说：
　　儿子改名了～从郑直改成郑怡～


第93章天下局（上）
　　作者有话要说：
　　明天再更一章吧，以后更新时间13点或18点都有可能。后面就不确定是否能加更了，毕竟年底了啊……　　在场众人反应不一。
　　以梨三娘为代表的技术流赞叹她奇思妙想，以阿姐为代表的新兴城市人欣慰她不忘穷苦。
　　楚天阔喝了口酒，暗自庆幸这家伙除了超级喜欢小钱钱，木有啥米过大的野心，不然非得天下大乱不可。
　　只有任飞鸢眼中忧虑重重，她比别人知道的多些，郑檩身负数个秘密，甚至不肯告诉自己，可见随便一个都能造成血流成河的惨状。
　　不想受制于人，想争取更多话语权，她才会奋力挣扎向上。
　　然而越向高处走，反而距离凌冽酷寒越近……进退两难，只能走一步瞧一步。
　　第二日，郑檩赶往郡府，拜帖刚送进去，门子便请她入内，说郡守恰好无事。
　　递帖的时候明明瞧见积压厚厚一叠，到自个儿这里就无事啦？显然是为她开辟了快捷通道。
　　客气谢过门子，郑檩对驾车小厮使个眼色。
　　小厮也是个伶俐的，便热情上前与门子攀谈，邀请他有空同去吃酒。
　　刚进到院子正中，就见崔郡守便装出迎，大笑道：“郑当家！郑老弟！稀客稀客！为兄有失远迎啦。”
　　“不敢不敢！怎敢劳烦大人？崔兄太客气啦！”郑檩嘴上亲切，手上的礼数可是半点不敢怠慢，赶紧作揖。
　　二人共入正堂坐定，沏好茶，寒暄几句，郑檩切入正题。
　　她此次前来为两件事，一是希望郡府能出台保护专利与防伪商标的禁令，二是请求崔郡守将看中的地皮批卖给她。
　　前者崔郡守细细想来深以为然，脑力劳动也是劳动，若你好不容易想出的好点子随便被人夺走，还有谁愿意再出主意？如此不论哪个行业多少都会受影响，放缓发展速度。
　　官府出面保护点子，就是所谓专利，再发给证明，即为商标。保护发明者的权利，有人想用去买便是，不影响传播还能增加税收，何乐不为？
　　崔郡守当即拍板，准备上书天子，请户部先出台个临时法令，后续想办法颁布成型的政策，若能请得圣旨最好不过。
　　当然，形成法规所需细节，还得郑檩多多提供意见。
　　郑檩喜出望外！沧州乃中景首屈一指经济大洲，崔郡守一手掌握军政大权，是实打实的封疆大吏！他年纪轻轻做到这个位置必受朝廷器重，由他上书这事八成没跑！到时朝廷推行法令，便具有绝对权威。
　　至于地皮的事儿，崔郡守大手挥过，当即便同意卖给她。
　　沧澜江穿沧州府而过，于城内分出数条支流形成湖泊，郑檩看中其中一个。
　　这湖没有名字，背倚孤山，在城内的部分偏偏有几处不大不小的沼泽环绕岸边，填为实地耗资甚巨，周围又无甚重要物事，着实划不来。
　　因此一直无主荒废，由官府代管，以防百姓误入其内伤了性命。
　　郑檩想规划整理后建成以酒楼为中心，集成园林、游乐场、商业街的大型景区，到时宣传茶文化为主，打造代表沧州甚至整个中景的地标型建筑群，附属园林等处尽皆免费开放，也让百姓拥有益于身心的游玩之所。
　　崔郡守坐在上手笑眯眯，如今郑檩在他眼中就是尊金闪闪的财神爷像，还是会四处溜达，随时随地撒红包的那种！
　　老百姓平时其实挺无聊的，酒馆还好，青楼赌馆绝大多数人都去不起，又不是啥好地方，不能鼓励。
　　人闲下来就容易闹事，有点小钱也没地儿花！
　　城里倒是有几处园子，都是私家的，总不能逼迫人家开园。
　　如今有位热心做善事的神像出钱，天上掉下大馅饼，不稳稳接住就是傻！
　　他的官声，他的政绩，好大一部分必然与面前可亲可爱的神像密切联系，必须抱紧神像大腿！
　　“府衙必全力支持老弟！老弟坐拥万贯家财，心系百姓生计，仁商之名当之无愧！”崔郡守喜笑颜开伸手。
　　“哎呀！崔大哥过誉啦！愧不敢当啊！您才是高瞻远瞩爱民如子，佩服佩服！来日高升莫要忘了老弟啊。”郑檩紧紧握住。
　　互拍马屁的二人执手相看，发出心照不宣的伯虎笑：“啊哈哈哈哈哈！”辅拜链就此形成。
　　啊呸！谁那啥了？！我们当然是遵纪守法好公民，明明是有益大众的双赢经济合作达成！
　　回到总店，正赶上姜爷收拾马匹提前赶往中州。他的家眷去年已然迁过去，这次要为莫二郎全家做准备。
　　中州高山险峻，河川不比沧州少，是研究水利机械工程的好地方。
　　姜爷教导莫氏夫妇经营茶叶之法的同时，还需与二人利用杠杆、滑轮等工具，改造出一机多能的大型制茶机械来。
　　这项技术郑檩看过，宋朝时已有广泛成熟的应用，为他们提供图样，也许了聘用木工、农具制造高人的职权，如此几年后成品可期。
　　郑家食店则完全交给姐姐姐夫照管，郑有思要向朱娘子学习缂丝、向任飞鸢学习绘画，却仍不得不分出大量精力管理店铺，无比繁忙。
　　郑檩将姐夫摘出来，另有安排。
　　“所以我到底要做甚？”
　　“你什么也不用做，从明日起，只要随着我给你请的庖厨大师吃遍全城就是。”
　　“啊？！！吃？光吃？这……为何？”增肥练摔跤吗？他表示对现在的身材很满意啊！不想变胖子，变丑有思嫌弃他肿么办？
　　郑檩迷惑：“？？？觉着自己很英俊么？阿姐又不是因为脸才嫁你。”毕竟阿姐本人超级好看的。
　　石桥震惊：“我不英俊么？！”
　　郑檩眨眨眼，果断转弯道：“……咱还是说正事吧！”
　　怎么酱紫？！石桥的小心脏裂开来。
　　当然不能只吃不记事儿！沧州为全国交通要道，为满足客商需求，从南到北甚至外域，各地菜肴都有食店贩售。
　　郑檩要石桥遍尝天下菜品，日后闭着眼闻闻味道便能说出食材甚至调料的来头，品评烹饪手法需得头头是道。
　　不但会尝还要会做，他必须系统学习郑檩搜罗来的食经并有所创造，过些时候需得每日挂牌销售一道菜，食客要往“喜欢”“讨厌”两筒内投签，若能在“意见簿”留言评价最好。
　　那签筒就设在大堂正中，一目了然，对厨子压力巨大。
　　“姐夫你这般有绝对味觉天赋的人少之又少，我有信心把你培养成天下第一名厨美食家！到时专门给咱们楼掌勺！”
　　原来当年在山里说过的话她都记得！
　　石桥动容，他是个不会说话的朴实汉子，重重拍拍她肩膀，承诺道：“你放心，姐夫这辈子就干这一件事了，肯定干好！”
　　过了两日，梨三娘也要出发前往郊外茶庄常驻，专心研究茶树种植和各类茶叶制法流程。
　　茶按照营养价值分为绿、黄、红、黑四种，再细分还有青、白等等，每种制法区别甚大，结合各地产出嫩叶品质不同，能演化出无数工艺。
　　虽然现代都很成熟，但此时中景技术水平有限，基本行不通，若想得到最佳流程，非得结合实际反复试验不可。
　　梨三娘还要在当地建立茶私塾，定时按需招生，但凡十五到三十岁之间愿意入塾者，不论男女先签约，茶庄免费教授读书、算账、制茶常识，少则几月多则一年，出师后需得在郑家茶庄服务六年，之后去留两便。
　　当然期间除了不得随意投奔其他茶庄，待遇与普通茶工完全相同，若晋升还有优先待遇，进而能够接触到更先进的技术。
　　这是郑檩针对茶工文化素质太低想出的解决办法，是种人才储备培养机制。
　　可行的话后续还会针对管理层和私塾弟子推出入股分红进行试点，最终目标是向所有茶工茶农甚至其他合作伙伴推广。
　　其实分红制在清中末期的徽商晋商中已有初步雏形，算不得新鲜，然在此时的中景，与民分利的想法尚未出现，可以说非常冒险！
　　这些技术与制度极有可能成为郑家发展的核心，甚至决定了整个大陆经济发展的方向，其重要程度可想而知！
　　全部交给梨三娘，一来对她无比信任，二来也是郑檩专业人做专业事思想的体现。
　　只不过郑当家原本想的是，郊外茶园不远，需要材料差人送来便是，着实没想到梨三娘会坚持要求搬去！
　　三娘正站在马车边抱郑怡上车，听郑檩提出疑问，垂首沉默半晌道：“庄园毕竟近些，有需要可随时取用，且经验丰富的茶匠众多，也好与他们时时参详。我……未曾想阿郑会将如此重要的事全权交予我筹办……阿爹都不知道，与经营产业相比，我更爱研究茶技。”
　　“过去以为寻得优秀男子招赘夫婿，辅助他打理家业，相敬如宾就是最好结果，实在未曾想过也可以为所好穷尽心智……我不想让你失望，亦不想让自己失望。你可是来为我鼓劲儿？”
　　郑檩却摇头道：“既然交给你便全然信你，得到成果不过时间问题，何必鼓劲儿。我想说，万望以身体为要，你才是郑家最宝贵的财富，作为朋友亲人我会永远支持你。”
　　朋友亲人吗？梨三娘露出落寞笑容，轻轻摇头又点点头。
　　恰在这尴尬时刻，楚天阔背着刀和包袱，牵马溜达过来。
　　郑檩捂脸：“你跟着去凑什么热闹？！”
　　楚天阔理直气壮：“三娘要带怡儿过去，咱自然也要去！”
　　要不是怕你失手把儿子甩飞成流星，三娘至于走哪儿带哪儿吗？！
　　工作之余还得把你俩管上，要累死她吗？！
　　麻烦有点自觉啊！大姐！


第94章天下局（下）
　　“放心，咱分得轻重，大人大量，去了不和她吵架。”
　　楚天阔倒是对自个儿很有信心，郑檩只觉得越发不安，头铁。
　　紧盯她两秒，楚天阔笑容逐渐邪恶，坏坏地提议道：“要不交给飞鸢照顾？你乐意？”
　　无法反驳，郑檩默默收声。
　　楚女侠不给面子地爆笑——大醋坛子，治不了你！
　　郑檩无奈正色道：“你走了武馆谁管？”
　　糟糕……忘了！轮到楚天阔僵住，挠头半晌，讪笑道：“不然……等咱回来再开？”
　　怡儿才多大？！研发又花费时间！没个三年五载你们能回来长住么？！
　　郑檩气结：“姐姐！开武馆不只为你有事做，家中女眷众多，男性护卫多有不便，原想着请你先借武馆之名介绍些可信江湖女子入府，再尽快招收女弟子培养，后面武馆扩招还有大用。再说若能以武会友，集各家所长，开宗立派，成为一代宗师不好么？”
　　楚天阔瞠目结舌，旋即哭笑不得：“你！你这小脑袋瓜……怎的想的比咱爹还多？！开宗立派又不是酿酒？哪有那么容易？！不过护卫确是当务之急……”
　　郑檩一拍大腿：“对了！酿酒的事儿也得找你！”
　　咱任务原来如此重要的吗？！楚天阔不由也开始纠结：“那怎么办？不然咱不去了？”
　　想想孩子长时间见不到亲生母亲总是不好，就算郑檩和任飞鸢这对挂名老爹便宜娘亲，都得经常过去看看关心成长……
　　郑檩左思右想，决定妥协：“城内武馆靠近总店，暂且给楚家镖师们做个就近歇息整备的场所……城郊茶园比总店还重要！三娘又在那里……总归是咱们自家的地，建房子也不贵，我再建一座分馆吧，顺带酒庄。”
　　“随咱怎么玩都行么？比武场要大！多建点卧房。”楚天阔跃跃欲试。
　　“别给三娘添麻烦！”郑檩警惕！
　　“不会啦！”讨厌！
　　最后仍是不放心，郑檩追着嘱咐：“诸事好好商量，千万莫当着孩子的面吵架啊！”简直像个操心婆婆。
　　楚天阔挥挥手，护卫马车绝尘而去。
　　回到家，任飞鸢正修剪花枝，回头问道：“都走了？可顺利？”
　　因着郑檩的关系，她与刚刚成为堂姐妹的三娘关系甚是微妙。
　　仔细思量一番，任飞鸢打理了许多合用的物事给带上，却不曾去送行。
　　“顺利的。”郑檩倒杯茶一饮而尽，口干！
　　“好啦，也该告诉我要做什么了……真这么难开口么？”她若不主动询问，这孩子不知道要自己烦扰到何时。
　　刚刚坐定的郑檩，仿佛座椅突然长出小钉子，不安地扭动半晌，小心翼翼问：“姐姐你想不想做中景文坛领袖？”
　　“啪嗒”手中剪刀掉落矮桌。
　　“什么？！你说做什么？！”任飞鸢以为耳朵出现问题。
　　“中景文坛领袖……”逐渐小声。
　　平复了下心中的惊涛骇浪，任飞鸢勉强镇定劝道：“文坛领袖不但要文采绝艳著作等身，还需得位高权重有威望……这话以后莫要在人前提起，让人听去怕是会招来无妄之灾。”
　　原来如此可怕么？！郑檩缩缩脖子，沮丧应道：“好，我懂了。”
　　“不过……做位当世大儒倒是无伤大雅，想想那些老顽固卫道士的表情便有趣得紧，有什么想法，不妨说来听听啊。”任飞鸢勾起嘴角，重新拾起剪刀，“咔嚓”剪下枝条。
　　郑檩立马原地复活！
　　想将任飞鸢打造成流芳百世的大文豪并非无的放矢，斗茶大赛那篇策论正在中景文人士子中流传，虽然有圣上赐匾褒奖的因素在，但建朝初期的文士们还是很有风骨的，若写得不好该骂便骂绝不会客气！
　　然除了有那心理阴暗见不得别人好的暗戳戳任飞鸢出身，对茶论本身都是大为称赞！
　　郑檩这才醒过味来，自己莫不是鸿运当头，无意中请了尊李清照回家？！不不不，说不定比李清照还厉害，可没听过李大大有策论传世。
　　然这事收益大风险更大，若吹捧太过德不配位，反而会被诟病，何况姐姐出身市井青楼，到时候舆论反扑都能将人打入无间地狱！
　　所以即使有些对不起飞鸢姐姐，她还是得做个社会试验，测试姐姐文风水准和大众接受度。
　　试验方法简单粗暴，茶论不是正在流传吗？那就再放出篇名作与之一较高下！
　　文章她都选好了，正是韩愈的《师说》！好歹谈教育不用直接牵涉zz不是？
　　任飞鸢没有表态，细细读完对郑檩投去犀利的目光——你个小坏蛋不老实！
　　郑檩偶出金句，似乎都有隐喻来处，拿出的文章俱是可千古流传的神作，且风格差异甚大。
　　你说她自己写的？呵~就这两眼装满金元宝，张口全是大白话的小财迷能写出来？
　　摸摸胸口，哪怕作为她最亲密的爱人，都无法昧着良心说“能”！
　　若说来自郑檩疑似母国西极更绝不可能，那里粗豪尚武，风俗迥异。
　　纵观整个大陆，只有中景文学水平最高，能人辈出，受各国敬仰。
　　若说来自某些光华未显的大能……那大能未免太多了些！再说从文章宏大的气象看，也不像失意之作啊！
　　任飞鸢饱览群书，生僻孤本亦不肯错过，怎会听也没听过他们大名？
　　糊弄谁呢？还不从实招来，喜欢睡浴桶吗？！
　　嘤嘤嘤！一不留神就掉马，穿越者忒不容易！大大！嫩就是名捕头柯北！小的知错！滑跪！
　　于是郑檩弱弱交代了秘密甲——她是位惨遭歹徒沉河，魂穿而来的异世界住民。
　　特别强调！绝对不是妖怪！请不要把我架在火上烤或者让道士来收，好不容易重活一回，随随便便驾鹤西去好像不太好，实在对不起宽厚的老天爷。
　　听她诉说从前短暂不幸的一生，任飞鸢心痛难耐，郑檩能振作至此实属不易，将快哭的小孩儿揽入怀中：“莫要瞎想，天外有天，不过少喝了碗孟婆汤而已。前世你命运多舛，这世疼你爱你都来不及，怎会如此相待？”
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　小孩儿当场感动到人设崩塌，哭得一塌糊涂，紧紧贴住任飞鸢胸口，断断续续抽泣道：“姐姐你待我真好！呜呜呜，最爱你了！以后啥都听你的！”
　　“这样么？挺好，快离我远些，莫将鼻涕蹭我裙上，很贵的。”任飞鸢一指顶住她额头推开，满面嫌弃。
　　哈？就这？！郑檩傻掉，表情犹带三分感动、三分惊愕、三分迷茫，另透着一分委屈，颇为可乐，逗得任飞鸢掩唇轻笑出声。
　　……姐姐，咱能换个时间玩我吗？！没见人家正感动着，这下可好，气氛全溜掉了！
　　她仰头任由笑到停不下来的任飞鸢温柔拭净花溜溜的小脸，傲娇地想——不就是怕我伤怀吗？看在你介么爱我的份上，原谅你啦！
　　闹腾结束接着说正事儿，任飞鸢给出专家意见：“策论立意深刻，需得留出时间供士人品评，文人习惯如此，最好莫要打破，连出两篇难免有沽名钓誉之嫌，不妥，不若先做些风雅之事。”
　　“什么样的风雅事？”
　　任飞鸢眺望窗外道：“时值初春，正当咏柳，阿檩可有佳句？”
　　那必须非常有！上下五千年，与柳有关系的诗词得论麻袋装！然而让人张口就来的，非贺知章“二月春风似剪刀”莫属！
　　细细品味后，任飞鸢赞叹：“这便是唐诗？果然盛世绮丽之像。嗯……前几日我偶得篇满意之作，待我润色番一同传出去吧。”
　　“偶……偶得？姐姐你要不要仔细考虑下？”是不是应该更重视点？郑檩挠头。
　　任飞鸢却轻轻摇头道：“咏物诗作重在写意，若为输赢过于推敲，反失去风度韵味变为苦恼愁，已然落到下成，哪里还能看得？”
　　郑檩恍然大悟。
　　计划按部就班执行，两月后二人请崔郡守安排参观白鹭书院，期间多有赞叹，回来半月任飞鸢“所作”中景版《师说》流出，又引起中景士人轰动！
　　两相对比，咏柳到底贺老原诗更胜一筹，然而也只是一筹。至于策论，许是论茶比较贴合任飞鸢身份且符合中景现状，反而风评更佳。
　　率先得到消息的郑小檩直接乐歪！明目张胆翘班，提起袍子一溜小跑回家，进门大呼小叫，紧紧抱住最厉害的媳妇各种猛亲。
　　为什么需要文人大家相助？原来她想在未来酒楼大堂打造舞台，将现代歌剧、舞剧和其他艺术形式完整呈现在大众面前，做文化输出。
　　普罗大众多了条更积极完美的娱乐途径，周边销售也是块儿巨大收入。
　　如此必然需要优秀的艺术指导总监和编剧，任飞鸢简直再合适不过。
　　仔细想想当真意义深远好处良多，任飞鸢欣然应允，不过要求挂名戏剧创作的同时，其他作品要以原创为主，剧目上演的节奏需由她安排。
　　另外为避免不必要的麻烦，再写策论当聚焦民生，国策大事还是留给大老爷们烦恼吧。
　　没问题！拍板啦！郑檩频频点头，反正具体操作她也不懂，还是莫要瞎指挥得好。
　　然后变戏法般，自床下拉出厚厚几摞纸，献宝到任飞鸢面前！
　　……好快！天天在一起，也没见你怎么动笔，这能砸死人的小说何时默写出来的？！
　　郑檩曰，上班的时候~kkk~默了好久的！
　　任飞鸢扶额，大老板！劳驾你认真干活！妾身和一家老小指望你养活呢！
　　郑小老板表示媳妇儿放心，自己有分寸，今年的限量版文房四宝购买有保障！快看看这本小书是当务之急。
　　任飞鸢低头，封面赫然写着《西游记》三个大字！再抬头，郑檩已然凑近，瞳孔深处闪烁着迫不及待和期待满满的小星星！
　　啊……所以……其实……是你自己生活无聊想看戏啊！！！
　　作者有话要说：
　　飞鸢姐姐：为啥总是胸口？？？
　　郑小檩：诶嘿嘿~
　　三无老大的《天下局》好好听^p^


第95章征服那广阔大海
　　六年时光转瞬即逝，对无所事事者来说无比漫长，心怀梦想者却恨不得将每分每秒掰开来用。
　　这几日沧州城有盛事举办，主办方便是郑家商会，家中主要人物尽皆回城观礼，郑檩此刻便是去迎接远道归来的梨三娘和楚天阔。
　　马车行走在宽阔的主街上，两边比几年前更加整洁。
　　远处，临近郡府的望火楼主楼高耸，可与城内其他望火楼旗语互通，楼下便是沧州消火局。
　　这是大陆首个专业灭火队伍，由郑檩出资与州府共同筹办，当年库房遭梨贵金纵火，险些连累整条街的惨事，仍让她心有余悸。
　　消火局能随时得到一手道路信息，官方按任飞鸢所著《沧州消火策》对成员进行选拔培训、配给装备、发给俸禄，已数次将灾难消除在萌芽状态，广受沧州府百姓欢迎爱戴。
　　近处各式茶馆兴起，老百姓忙碌来去的多了，衣料变好变鲜艳了，笑容增加了，带着便携茶杯茶筒的人比比皆是。
　　“郑善人出门啊！”
　　“当家的安好！”
　　不少认识她的人纷纷打招呼，郑檩热情挥手回应，放下车帘欣慰点头。
　　如今茶产业果如她所料，在沧州蓬勃兴起。
　　老百姓喜欢寻来便宜的茶饼茶粉玩“点茶”，类似花式咖啡，创造不同味道，冲泡出图画娱乐。
　　权贵们也为方便携带随时得饮，开始追求高品质散茶。
　　不但成茶销量逐年飙升，连带着茶器不断翻新，家具、刺绣、运输、餐饮等行业也跟着水涨船高，从业者大幅增加。
　　都是三娘的功劳啊，郑檩如是想。
　　现在可没有转基因技术，彻底改变茶树生长不大可能。
　　然梨三娘很聪明，通过改良土壤和种植技术，提高单株产量，能比过去多摘出四成鲜叶。
　　又结合莫二郎他们研制出的新式水利机械，大刀阔斧改革各式制茶工艺，形成系统，大幅提高原料利用率。
　　里外里将郑家茶园出茶率提高两倍还多！这可真真不得了！
　　一年前，她将郑怡送回城内读书，自己在楚天阔保护下，从江南到沿海，考察开发适合种茶的新地点。
　　粮食仍是国策重中之重，与民争粮的事儿不敢干，但对那不利种田有利植茶的便宜地块儿，毫不犹豫阔绰买下。
　　然后将茶私塾的优秀毕业生撒过去，先小规模试种，听说已经有地方研究出新品种，不得不佩服梨大师眼光长远。
　　忐忑来到城门口，果然瞧见已然晒成咖啡色的楚天阔策马而来，露齿而笑的瞬间，牙齿倒是很白，看来茶牙粉的研发进展相当不错啊！
　　后面楚氏武馆的得意弟子们簇拥在梨三娘马车周围。
　　如今武馆在江湖上威名赫赫，自然不用为收徒犯愁。
　　楚天阔不满足仅传道授业解惑，到武馆没多久便放出告示——欢迎众侠士前来比武竞技，但凡能击败馆主的，可免费在武馆吃住，保持胜绩便可一直被好酒好肉伺候着，期间什么都不用做，只需与馆内众人切磋即可。
　　贴出没多久，便迎来第一位上门讨教的高人，然而兴冲冲出来迎宾的楚天阔愣住：“阿爹？您怎么来了？”
　　楚庄主立马不乐意：“你爹不能来啊？！你说你，嫁出去就不省得回家，都不肯带怡儿回来看看，我只好和你奶奶过来啊！再说你老子凭本事吃饭！你能打得过你老子？！”
　　那不能！楚天阔讪笑。
　　“您来了……庄子谁管呢？”
　　“你大哥二哥还能喘气！”
　　哦……大哥二哥打不过我，没法跟来蹭吃蹭喝，楚天阔很有眼色，扑进最宠爱她的奶奶怀里躲债。
　　没过几天告示改了——“与馆主过招两百不败即可”，不久又改成“一百招”，终于宾客盈门，白日比武呼喝不断，晚间觥筹交错。
　　很快，郑檩收到首批女护卫顺道捎来的信件，豪气的楚女侠要求追建房屋，肉与酿酒材料也要增加送来，算了算投资不菲，郁闷得郑檩直敲桌，想让这败家玩意儿自生自灭得了！
　　如此磨炼下来，楚庄主两年前已不是楚天阔对手，总归是郑檩名义上的老丈人，是以与奶奶仍住在馆内，成为VVIP贵宾。
　　楚天阔陪三娘出门后，二老便随怡儿搬回城内，顺带帮忙照看城里城外本馆分馆。
　　奔至近前，楚天阔跳下马捉住郑檩便问：“武馆可还好？”
　　郑檩无语：“不该先问儿子吗？！”
　　“儿子有你和飞鸢呢！我操哪门子心？”
　　“武馆也有楚阿爹啊！”
　　“老头子年纪不是大了么？”
　　“……武馆好着呢！阿爹和奶奶身体也好！你关心人的方式忒奇怪，等会见着阿爹说点好听的啊。”
　　说话的功夫马车也到近前，梨三娘扶着车门下来，佳人风采依旧，甚至因为愈加自信从容，显示出成熟优雅的魅力来。
　　“阿檩，一年不见……可还好？”
　　“还好还好，你奔波在外，该我问你才是。”郑檩不自在地搓搓手。
　　短暂沉默后，梨三娘笑问：“堂姐呢？”
　　“啊……飞鸢姐姐在家看着那帮小豆丁，她要不在，一个个恨不得上天呢！”
　　梨三娘主管茶产业研发，写写画画的工作很多，少不得与任飞鸢商讨，两位才女文人相交，一来二去惺惺相惜，然另一方面关系却是越加尴尬。
　　话题再次戛然而止，郑檩嘴角抽了抽，干脆选择逃走，扬起笑脸道：“那个……咱们回吧，家里都等着呢。”
　　梨三娘点头，郑檩如蒙大赦，毫无自觉转身便登上自己马车，梨三娘留在原地忍不住露出难过神色。
　　楚天阔屏着呼吸左右看看，不着痕迹上前对梨三娘道：“咱扶你上去？刚好咱也坐会儿，天天骑马怪累的。”
　　“好。”三娘呼了口气，感激对她笑笑。
　　到门口，以梨四娘夫妇和孩子们为首，“哗啦”涌出一群人。
　　梨四娘与宁公子以及郑有容两年前自白鹭书院结业，四娘在家中待产，宁公子为上京备考，郑有容按自己意志入茶园学习经商。
　　除了姐夫要去厨房大展身手，每个人都有说不完的话，正堂内聊得正热闹，管家忽然进来对郑檩作揖道：“老爷，门外有位军爷找您，说是带了信来。”
　　“信？谁的信？先请人进来吧。”郑檩纳闷。
　　进来的是个铁塔般的黑脸大汉，虎虎生风对郑檩唱个喏，道：“小人乃萧州虎翼军，此次回沧州探亲，受郑副将石副将所托，给郑当家捎来书信。”
　　“啊！！！是……是阿楹和石马！是不是？多谢大哥！多谢大哥！”郑檩激动地声音发抖，几步奔下主位。
　　在座第二激动的当属郑有容：“石马哥哥？！石马哥哥有音信了？！”也赶紧跑过来。
　　郑有思见她模样，开心之余有点想笑，果然是亲哥哥比不得情哥哥，不过想到小妹妹早过了成婚年纪，一直等待不知身在何处的少年，又倍感辛酸。
　　让管家请了军汉去休息，郑檩迫不及待拆开信封读给大家听，原来当年郑楹石马偷偷离家去投军，路上几经波折，终被镇边名将叶将军收入帐下，受到重用提拔，如今已是副将左右手。
　　郑檩擦了擦眼泪，忍不住笑骂道：“臭小子！七年了！非得站稳脚跟才来信儿，不知道大家都担心吗？回来非揍你们不可！诶……没事就好，没事就好。这几天好事连连，快快快，天阔把你收藏的好酒都拿出来！咱们可劲儿嗨啊！”
　　任飞鸢见她连蹦带跳，已经很多年不曾如此失态，看来着实太高兴以至于忘乎所以，赶紧上去按住，逗她道：“好啦，知道你开心，好歹收着些，不然喝多了又得对着月亮唱大半夜歌。”
　　家人大笑，郑檩窘迫挠头傻乐，总算消停下来。
　　几天后，重新修葺的沧州港锣鼓齐鸣人山人海，停滞百年的海运终于再次开通。
　　虽然只是中等规模的商队，却是国家复苏的征兆与希望。
　　一百二十余岁的老船工扶着曾孙的手，泪流满面哽咽道：“一百多年！一百多年啊！老头子以为这辈子再看不到大船出海！如今……就是立刻死了也值得啊！”
　　曾孙也激动得满脸通红，安抚道：“曾祖您说啥？以后年年有船出海，您身体棒棒的，一定都能看到！”
　　郑檩与崔郡守并肩立在高台上，对意气风发的步清岚点头。步清岚挥手致意，傲立船头。
　　十几艘挂着“景”字旗的大船，载满茶叶、刺绣、瓷器等货物，迎着朝阳扬帆驶向大海，肩负重开航路的使命，踏上前往异国的征程。
　　郑家诸人自然也前往观礼送行，每出来一个，便会引来粉丝欢呼。
　　特别是任飞鸢入席时，众人山呼掌声雷动，受欢迎程度甚至超过崔郡守，让她颇感无奈。
　　崔郡守倒是觉着很有趣，沧州有文豪大家坐镇是好事，何况还是位颇具传奇色彩的女大家，他一方封疆大吏，堂堂大丈夫，当然不会与自家弟妹计较。
　　然而有人可要计较，人群边缘衣衫褴褛的破落户不敢置信，揉揉浑浊的眼睛，拉了拉旁边人衣袖，赔笑道：“这位大……姐，上面坐的可是捻润阁的紫鸢姑娘？”
　　那人恰好是任飞鸢书粉，听他毫不客气揭人疮疤，当即恼了，不耐烦扯回袖子道：“瞎拽个什么？把我衫子弄脏了！人家瑕不掩瑜，现在是任先生任大家！会不会说话？！不会说别说！起开起开！”
　　破落户打躬作揖离开，再抬头眼里折射出卑鄙算计的光芒。
　　作者有话要说：
　　被拽袖子的喵：这人好恶心！打他！
　　本周加更没指望了，写都写不完的说TT！算账什么的，年底什么的，太讨厌了TT！


第96章手可摘星辰
　　梨三娘楚天阔回来便不走了，六年研发有许多经验需要总结成册，怡儿也得留在城内念书。
　　好好休息才能好好工作，郑檩决定带她们到茗苑景区度个假，刚好酒楼有新戏上演。
　　前阵子任飞鸢原创的传奇爱情剧广受好评，连演三月，戏班众人情绪饱满，任飞鸢乘胜追击，正式开始排演大戏《西游记》，刚好大家都去乐呵一下。
　　茗苑景区两年前建成开放，由孤山游乐区、摘星湖、茗苑园林和茗苑商街组成。
　　郑檩重点打造的复合型酒楼紧邻茗苑商街，名为“手可摘星辰”，开门较晚，才一年多，演出更是以传奇爱情剧为先刚刚起步。
　　楼有三座各建三层，主楼为半圆形，连接两侧副楼。
　　一层大堂相通，堂前有水池一座，白日里喷泉赏景，晚间地板合起便是舞台。
　　主楼二三层包间，为观看表演最佳去处。
　　副楼则方便赏玩景致，前能俯瞰沧州，后能远眺摘星湖与孤山。
　　雨天烟云朦胧，晴日水天相映。
　　特别是夜晚，一面俯视沧州万家灯火，一面可见明月繁星倒映湖中，上下融为一体，仿佛伸手便可触及九重天宫，放眼望去心胸开阔，又如梦似幻。
　　当然楼上包间大部分比较贵，有钱大老爷享受居多，咱平民百姓尽可在大堂狂欢。
　　白天带全家乘坐免费通勤牛车入景区游玩，好动的可以坐船到孤山荡秋千、捞金鱼、套圈打靶，参加各种游乐项目，喜静的可泛舟湖上也可入园林游逛野餐。
　　晚间住在商街众小客店内，只要不出茗苑区域都不算犯夜禁，逛街购物，喝喝茶玩玩桌面游戏，或者听书听曲，运气好的说不定能捡漏到空桌，进手可摘星辰看戏看歌舞。
　　拿上买到的应援物件，为喜欢的伶人摇旗呐喊多开心！就算吃不起上百两银子的全茶宴，那不是还有味美价廉家常菜可选？
　　第二日拎起买到的话本、茶具、茶点心等特产，抬腿坐车回家便是。
　　如今茗苑已是沧州及附近百姓闲暇必会到访之处，好名声正在整个中景流传。
　　以至于手可摘星辰及周围客店供不应求，非得提前一天到城内各售票点提前预定才行，想要什么价格的座位房子，定金交完抽牌子再登记，到时凭两者入内。
　　当然，你也可以蹲外头等。总有那有事来不了或者提前走人的，只要“X层（家）X座（房）空”的牌子挂出来，只要你排在百米长龙的第一个……恭喜你！成功啦！幸运女神打横躺在你面前啦！腿肚子不用再发抖啦！
　　大老板郑檩自然不存在订房烦恼，她可是有专用大包间的绝对VIP！什么时候去她都想好了，这会儿就要开会将工作暂时分配给掌事们，自己好忙里偷闲几日。
　　然会议尚未开始，阿大忽然面色凝重快步进来，他是个稳重人，若不是发生特别紧急的事，断不会没有分寸打断要事。
　　耳语几句，郑檩淡淡问道：“他真这么说？”
　　“一字不差。”
　　“好，好得很。告诉他，我在办事，让他等着。”
　　“当家这……”
　　“没事，去吧，他不会翻脸的。”
　　老神在在开完会已是一个时辰后，郑檩喝了几口茶，又解决点个人问题，才溜溜达达来到会客厅。
　　厅里破落户正抻着脖子往外张望，愤怒与急躁都写在脸上，然即使气到表情扭曲，见郑檩进来立刻唯唯诺诺腆着脸陪笑打招呼：“大当家。”
　　郑檩越发看不起他，面上却愈加笑得和蔼，伸手道：“不客气，坐坐。”
　　自上手打量这人，骨瘦如柴脸色焦黄，身上倒是着文士长衫，只是已破烂不堪，污得看不出本来颜色。那眼睛咕噜噜乱转，就是不肯正眼看人。
　　“来人，上茶。”郑檩吩咐。
　　破落户已经喝水喝到撑，香茶上桌忍不住又贪婪灌下去好几杯，放下杯盏见郑檩细细品茶不说话，忍不住开口道：“小人张宝川，当家应该听过小的。”
　　“嗯。”郑檩不咸不淡应了，心说当然听过，你不就是骗走青葱少女时期飞鸢姐姐银子，害她沦落苦海的屑男王八O吗？
　　张宝川琢磨不透她态度，只好硬着头皮继续：“小人乃是尊夫人紫鸢姑娘旧识……”
　　“说错了。”
　　“啊？”
　　“是任大家。”郑檩心中火山喷发，不过强行按住愤怒而已。
　　“是是，小人时运不济，几次科考未成，如今过得不太好，万望当家看在任大家面上接济接济小人，待小人东山再起，必不忘当家恩德。”
　　“哦，原来是来要钱的，钱我最有，只是我很好奇，若不给，张童生准备作甚？”郑檩挠挠下巴，玩味看着他。
　　张宝川脸色瞬间难看，童生是中景科考最低等级，连进入士人阶层的门槛都不算，里面十几岁小童一抓一大把，张宝川可已年近四十。
　　不能理解是哪种侮辱，试想某大叔只有小学毕业，若天天被人当众称呼“某小学生”……非得与对方打起来不可。
　　“哼！小人与任大家过去交往甚密！若有些不好的传闻流出，当家头顶颜色可不好看！”
　　呵呵，除了被骗走银子，姐姐跟你毛线关系没有！以为我不知道？挑拨谁呢？！你个腌臜破烂的东西，很好，成功戳到我肺管子，践踏到我底线！什么？直接拿走他小命？不不不，那怎么能行？太便宜他了！
　　“也是，张童生想要多少？”郑檩笑眯眯。
　　“一……一百两！”张宝川伸出颤抖的食指。
　　郑檩差点当场喷茶，还以为你多大胃口！只有贪欲，气量、胆魄、谋略都不如小强，活该被人坑！
　　不过她还是沉吟片刻才道：“……一百两倒也不无不可，你得答应我，拿了银子必须彻底消失。”
　　没想到如此容易得手，张宝川激动地啥都忘了，频频点头：“那是自然，那是自然！”
　　阿大带他取过银子回来，不解问：“当家，这种货色打出去就好，何必给他钱财？”
　　郑檩不动声色：“当家自有当家的想法，你记得，再来不要让他进门，头两次要多少给多少，后面每日最多五百两。你去将他所有老底翻出来，傍晚我要看到。今日起他去过哪里、做过什么、见过哪些人，我都要知道！另外顺道将他用过的物件都扔出去！”
　　阿大低头称是，心中叹道郑小当家越来越像当年的梨老当家，让人琢磨不透……自己无需多想，只需认真办好差事便是。
　　晚上郑檩将此事尽数告知任飞鸢，任飞鸢沉吟半晌道：“只知道他考取童生后便止步不前，没成想竟堕落至此。”
　　郑檩道：“一旦沾赌就这样了。”
　　张宝川出身清贫，起先确是个朴实勤奋的少年，才学还是不错的，然在书院认识一帮纨绔，他们能带他去青楼，也能带他去其他不良场所，意志不坚定自然沾染满身恶习。
　　“教训一下就好。”任飞鸢嘱咐，张宝川死活她懒得管，倒是郑檩在捻润阁对付绿屏等人的手段让她记忆犹新，张某人更是在死亡线上反复横跳，这孩子偏激起来过于狠辣，若为这么个东西把自己折进去太不值得。
　　明白姐姐担心自己，郑檩乖乖回答：“知道知道，我不会对他做什么的，亲自动手更不会。”
　　嗯，我就是惯着他而已。
　　见她答得真诚，任飞鸢放下心道：“好啦，夜深了，早点歇下吧。来，相公，妾身替你更衣。”
　　“哦！”郑檩欢呼声，听话举起双手享受姐姐服务。
　　第二日神清气爽，一家人围坐正厅用早饭，然碗才端起，忽然管家手脚并用滚进来，指着外面紧张到口齿不清：“老爷！老爷！崔大人派……派人，说是有有有圣旨颁给您和三夫人，让赶紧准备，队伍已经出郡府了！”
　　全家震惊当场，郑檩险些将热粥扣在大腿上！
　　还是任飞鸢率先反应过来，三夫人不正是自己吗？！
　　“沐浴是来不及了！赶紧派人大开正门洒扫门庭，然后焚香，一刻钟内完成！大家赶紧把正式的衣裳换好，务必在队伍入街前到场！姐姐、三娘、天阔照顾好孩子们！收拾完毕闲杂人等退避！快动起来！”
　　郑家上下霎时热闹非凡，承压能力差些的佣人手都在抖！这可是自家第二次受天威眷顾啦！哪家平民能得到如此殊荣？！
　　待崔郡守抵达，郑家阖家已然肃容恭敬等待，接旨的郑檩任飞鸢排在最前，站在最后的小孩子们都异常乖巧。
　　郡守请旨展开，众人跪听宣读。
　　原来两月前考察崔郡守政绩的户部官员回京，将沧州望火楼制度禀报今上。
　　今上大加赞赏甚有兴趣，夸赞崔郡守同时下旨给郑檩与任飞鸢，一来褒奖郑檩这些年在沧州善行，二来希望任飞鸢能够上京，协助京畿府建立燕都消火机构，如果成功则将经验编撰成册，令全中景主要城市推行。
　　圣旨中特别强调，郡府须尊重有才德的士人，不得催促任大家，需得待她完全做好准备主动上路，严令全程给予最优待遇，保护其人身安全。
　　临走崔郡守郑重握紧郑檩双手，低声嘱咐道：“老弟，这是利国利民的要事！也是郑家的大好良机！你与弟妹尽早打算，务必抓住才是！”
　　作者有话要说：
　　休想喵会说什么“奉天承运皇帝诏曰”，哼！
　　我恨年底！！！！！


第97章突变
　　奉旨上京，这众人眼中的无上荣耀，却是郑檩眼中的烫手山芋。
　　她真心不想去啊！！！眼泪汪汪回头与任飞鸢商量：“陛下不是允许咱们准备好再去么？……多拖延一阵也是可以的吧？”
　　任飞鸢知她出生的世界已然非常平等，难免偶尔对如今现实认识不足，耐心劝道：“今上通达圣明，尊重才德之士，然皇帝便是皇帝，客气话岂能全部当真？不但非去不可，还得尽快成行才是。另外是我，不是咱们。”
　　“我不依！我不依！要去一起去，不然你也别去！”郑檩当即不干了，扑进她怀里耍赖。
　　“真是不明白，这次上京是好事啊，为何如此不乐意？”任飞鸢实在搞不懂郑檩脑中的弯弯绕绕。
　　“我！……”宝宝不能说，只想哭！郑檩内牛。
　　中景京城燕都，是郑檩计划中开拓北方市场的大本营。
　　它是北部最大城市，交通便利，海运临近金门港，因港口百年来一直勉强运营，只要稍加修葺便能发挥更大作用。且人口众多，达官显贵云集，将来与西极客商接触也比沧州容易。
　　如今沧州商人全中景知名，为了互帮互助更好的做生意，几年前已经在燕都建立沧州商会，得知郑檩有向北发展意愿，强烈希望她能来燕都担任会长，主持大局。
　　然而不是郑檩不想去，是她实在不能去啊！
　　沧州产业的改革刚刚稳定，郑檩尚且想巩固两年，这方面倒还好说。
　　然鹅！你们是不是忘记了郑爷爷去世前还交给她个惊天大秘密呢！
　　老郑家，准确的说是郑楹和郑有容可是妥妥的前朝皇室嫡系余孽，新朝恨不得斩草除根的那种！
　　不明真相的末代太子郑楹小老弟乐呵呵偷跑，积极投身军营给新朝当了小将军，这事已经够让郑檩头铁。
　　现在还要主动送上门，直面天颜，能不心虚吗？郑檩已然不是头铁是头裂的节奏！
　　天啊！她只想种田！只想偏安一隅做个安安稳稳小财主！老天爷，你康康孩纸，饶了我吧！（谜之音：不饶。）
　　见她又瞬间消音，任飞鸢便知道此事又与她秘密有关。
　　郑檩的秘密，除了她本人都搞不清楚的，大部分都交待的差不多了，唯有这件死都不肯说。
　　到底是什么样的秘密？会同时与屠杀、皇权扯上关系？思及此，任飞鸢心又沉下去几分。
　　不过她面上不显，悠闲道：“是福不是祸，是祸躲不过，总之非去不可，谨慎应对便是。既要一起，还是早些准备吧，大老板~明日起要有的忙啦。”
　　郑檩又冲出她怀抱，对着空气捶胸顿足。
　　小猴子！任飞鸢由着她表演完，拍拍枕头：“快回来暖床。”
　　“哼！”郑檩表面傲娇，身体还是灰常诚实的飘了过去。
　　将手头工作整理一番，几天后，郑檩召开家庭会议通知大家——自己要陪飞鸢姐姐上京，顺便考察商业前景，工作就交给你们啦！
　　她本心希望其他人远离京城，远离危险，但无从解释，只好摆出专横的样子，梗着脖子望向天花板。
　　下面众人反应不一。
　　梨三娘紧盯着她不语，眼眶有些发红。
　　楚天阔心惊胆战不停偷瞄梨三娘。
　　梨四娘夫妻因着三娘关系，俱是不服气不赞同。
　　阿姐夫妻则满面了然，想二人世界就二人世界呗！装！
　　郑有容急得不行，她也想上京！说不定距离石马哥哥近些。
　　不管怎样，郑檩一意孤行，拍板了。
　　然该来的躲不过，开完会第二天，郑檩刚到总店便看到梨三娘楚天阔在房里等。
　　以为两人是来讨说法的，只好硬着头皮准备解释。
　　哪知梨四娘张口问的却是：“总店需得人镇守，留下我合情合理。然京城是扩张北方重要一环，若要调查同样缺乏人手，你却不肯多带人去，却是为何？”
　　苍天啊！大地啊！为嘛总和电视剧演的不一样？说好主角身边都是傻白甜呢？！为嘛她身边个顶个精明？
　　纠结半天，郑檩决定还是不要撒谎，蔫蔫地道：“京中有危险，你们距离越远越安全，我们也能尽量少受钳制，至于什么危险我不能说，知道越少越好。”
　　气得楚天阔过来便在她胳膊上捣了拳：“咱就知道你这家伙心里憋着坏水！姐姐他们也便罢了，你就不能给咱们交个底儿，自己扛着很有趣么？就你这单薄小身板，也不怕被压趴下！”
　　梨三娘的不解已然全部变成担心，思量再三追问的话到底未曾出口，只是坚定道：“我必守好家业待你安全归来，否则我便去找你。”
　　啊？不是！我都挂了，你准备去哪儿找啊？！咱不要这么死心眼行吗？
　　然而梨三娘压根儿不打算给她劝说的机会，与楚天阔转身便走，将郑檩扔在原处噎地直打嗝。
　　既然决定便要行动，郑檩的工作逐渐往梨三娘、梨四娘、郑有容手上交接，楚天阔也开始精选护卫。
　　然郑檩手上却有件大事无法交给别人，各地客商及分店主要管事即将齐集本家参加招商会，会议将决定郑家未来收支配比甚至整个沧州商业发展走势！
　　几个月前便已定好，连崔郡守都要加入谈判，须彻底结束，郑檩才能安心成行。所幸人都来的差不多，尽快开始商谈即可。
　　经过几日紧张磋商，达成许多重量级协议，大家都很满意，正该好好吃顿饭拉近感情，放松放松。
　　手可摘星辰被与会人员包场，位置最好的豪华包厢更是集中了包括沧州要员在内的绝大部分重要人物。
　　首席厨艺顾问石桥亲自掌勺，还特意为本次会议设计道新菜。
　　做成雪山形状的软白豆腐脑堆进玉碗中，内藏小孔，精心烹制的酸梅汤热气腾腾自上浇落，豆腐便会逐渐消融成浅黄色膏状，看起来暖暖的，宛如现代布丁。
　　以特制小玉勺连汤带豆腐趁热舀起，入口即化，梅子酸甜与豆腐清香怡人，萦绕口中健脾生津，是极美味的开胃前菜。
　　起名“云销雨霁”，也算讨个彩头，是石桥近期的得意佳作。
　　因为食用方法略复杂，由石大厨率先示范，引得在座众人连连惊叹色味双绝。
　　每人面前一小碗，大家都按捺不住准备大快朵颐，然而变故就在此时突然发生了！
　　原本笑容满面的石桥猛地脸色大变喘不上气，口鼻流出黑色的血液，旋即跌倒在地口吐白沫不住抽搐。
　　经过短暂的极度惊愕后，郑檩惨白着脸跳起来，“哐”的声撞倒椅子，扑过去想扶他：“姐夫！！！”
　　“先别动他！让我看看！”任飞鸢赶紧阻止，情况不明自然不能随意移动病患，以防造成二次伤害，她这几年研读太渊师傅的医术小有心得，虽然无甚实际操作的经验，但一屋子人只能靠她。
　　凑近一瞧，石桥皮肤泛出青黑，血液散发腥臭味道，结合其他症状，任飞鸢凝重道：“是中毒！恐怕是精粹的金盘王蛇毒！”
　　包厢登时炸锅，众人惊慌失措，甚至有人想夺路而逃，只听一声巨响在耳边炸裂，吓得众人瞬间安静如鸡，原来是楚天阔用上内力狠狠拍了桌子！
　　只见她怒目圆睁喝道：“谁也不许离开此地！阿云！”
　　“弟子在！”门外护卫已在混乱发生时进来候命。
　　“通知外面的人别吃了！率领弟子、伙计将酒楼所有出口堵住！包括你们在内，只许进不许出！”楚天阔不愧江湖豪侠，当即做出最准确的判断。
　　“账册！所有运送食材和雇工的登记要立刻保护……不，拿给我。”梨三娘从未遇到过如此凶险局面，难免浑身发软，但还是迅速反应过来。
　　“李校尉，你带人协助这位弟子，若遇抵抗就地擒拿！另外速速将账册押送至此。”崔郡守眼中阴晴不定酝酿着风暴。
　　同样静候待命的李校尉应声随阿云出去。
　　郡守比别人要想的更深些，是谁下毒？为何下毒？环顾四周，参加宴会的都是什么人？豪商、军政要员、各领域顶尖的才德之士……没有石桥试菜，这些人恐怕已然中招倒下！
　　沧州汇集中景经济命脉，若有动荡天下难安，偏偏近两年北戎行迹越来越可疑。
　　精粹的金盘王蛇毒可是他们的特产，寻常人难以弄到手，探子已经潜伏进江南了吗？突然发难，难不成是要……不行！这件事必须追查到底！
　　命令传达下去，也不过转瞬之间，外面的人尚且不知道发生何事已然被控制起来。
　　听到任飞鸢的诊断，郑檩跌坐在地，蛇毒遇到伤口对人体伤害是致命的，若不能短时间注射血清很难救活，何况在医疗条件落后的古代！偏偏石桥最近上火，口内溃疡！
　　事发突然，任飞鸢手边连半棵草药都没有，只能从来客烟管中挖出烟油，放入石桥口中暂缓毒发，效果着实不好。
　　“药！药！快去买药！……阿姐呢？对了，还在府里！快！快把她和孩子接来！”郑檩六神无主，爬起来向门外冲去。
　　作者有话要说：
　　说明：厉害的蛇毒四个小时左右无法得到有效救治会致人死亡；口服蛇毒后果网上没有找到科学论断；烟油抑制法是偏方土法，效果如何不敢妄加定论。
　　老天爷康康孩纸！想休假T^T……


第98章远去
　　崔郡守从未见过郑檩如此慌张，即使她无权无势受梨老爷“欺压”时，与恶毒梨三斗智斗勇时……这人真的非常重视家人。
　　拦住郑檩，崔郡守派出两个武功上佳的心腹，持他手令，一个火速赶往商街按方取药，一个快马飞奔向郑府。
　　夜色深沉，孩子们都已安睡，阿姐边赶制绣品边等待夫君。
　　今天的应酬重要，必是不少喝酒，待回家要为他倒碗醒酒汤。
　　几年来经过任飞鸢手把手教习，郑有思已是位不错的工笔画家，缂丝技艺也愈加精细。
　　年前为庆祝崔郡守母亲大寿，她亲手为老太太绘制画像，以此为据精心刺绣缂丝小像一幅，栩栩如生无比传神，又在沧州府引起轰动，无数人上门重金求取作品。
　　制作缂丝画费神费力，郑有思还要分出精力放在食店和孩子身上，本不想接，然而架不住实在有人推辞不得，无奈接下幅尺寸小的，有开头便再难收住，只好断断续续做下去。
　　轻轻拭了拭疲累的眼睛，今晚的郑有思有些心神不定，似乎更容易多愁善感。
　　有钱人的日子也不好过啊，需要顾及的人际关系更加复杂，远不如当初做农家女时单纯，各有各的烦恼……自己又在胡思乱想，真希望桥哥快点回来。
　　忽然前门被人又重又急猛敲不断，夜深人静更显突兀恐怖，阿姐心惊肉跳，手上一抖绣针刺破手指，绣布上留下殷红血迹，斑斑点点……
　　要说阿姐带着石山石水来得不算慢，任飞鸢也尽己所能救治石桥，然而毒性猛烈，到底回天乏术，待郑有思冲进包厢，石桥已然说不出话。
　　“桥哥！！！”“阿爹！！！”三人泪如雨下，阿姐扑过去紧紧抓住姐夫的手。
　　石桥眼神亮了亮，逐渐涣散的意识略微聚拢，环视家中诸人，最后目光落在郑檩身上，带着殷殷期盼。
　　郑檩懂他意思，强忍住哽咽道：“姐夫你放心，我会好好照顾阿姐，让她快快乐乐的，再没人敢欺负她！还有小山小水，我一定帮着阿姐把他们培养成才，做像你这样的人！”
　　石桥微微点头，恋恋不舍注视着郑有思，又喘息片刻，终是安然闭上眼睛。
　　郑有思进来不过转瞬，话都没能再与夫君说上半句，便迎来天人永隔，当即趴在他身上崩溃大哭！
　　郑檩跌坐在地，为了抵抗随之而来的眩晕，只能紧紧闭上眼睛，下意识将手伸向任飞鸢。
　　怕她摔倒撞到椅子，任飞鸢赶紧伸手扶住。
　　因着是郑有思的“弟弟”，石桥从小到大都对郑檩很好，最初被她欺负也不生气，后来打到猎物总是将最好的部分留给她们，闭上眼仿佛又看见当年那个黝黑高大的青年笑得憨厚，对她道：“兄弟！你看我打着什么好东西了！”
　　此时梨三娘位置亦距离郑檩很近，然阿郑不论悲伤、愤怒、快乐，总会有意无意第一时间去寻找任飞鸢身影……这样的认知，使得梨三娘多年钝痛的心又黯淡几分，与好大哥石桥突然离去的悲痛交叠，更是难耐。
　　除去家人悲声，屋内寂静一片。
　　睁开眼，正对上任飞鸢通红的眼圈，郑檩已然出离愤怒。
　　起身对崔郡守施过一礼，她回头对紧紧攥着拳头的楚天阔道：“派弟子将所有厨师小二帮工押到前厅。”
　　酒楼从采买到上菜全部采用标准化流程，各步骤都有专用通道并专人管理，每人登记各自负责的部分，工作不得假手于人，出现问题便于盘查。
　　下毒者很大几率隐藏在雇工中，加上楚天阔反应迅速，不曾放人出去，恶徒应当还在楼内！
　　留下任飞鸢陪伴阿姐并安排姐夫后事，郑檩与梨三娘楚天阔下楼。
　　自家地盘自然郑老板最熟悉，崔郡守摸摸胡子没有反对，随她们一同下去。
　　谁知查都不用查，梨三娘居高临下，打眼便在人群里看到绝对不应该出现在此地的人物——继母与梨三给自己亲爹梨老爷戴上绿帽子的罪证，她名义上同父异母的弟弟梨贵金！
　　几年不见，他已然胡子拉碴骨瘦如柴，落魄得如同鬼魅，但好歹住在同个屋檐下二十几年，梨三娘怎会认错？！
　　他见状不妙转身想跑，哪里跑得掉？被几个弟子狠狠虎扑在地，捆扎结实拖进个隐秘的房间关好。
　　过了会儿，郑檩与崔郡守进来，梨贵金抖如筛糠，越心虚越要显得凶恶，大吼大叫道：“你们作甚胡乱抓人？！我不过帮工挣点散碎银子，又没犯王法！”
　　郑檩阴森森瞪着他，眼神已然将他剥皮抽筋数次，只吓得梨贵金面色青紫。
　　崔郡守冷哼声，喝道：“搜身！”
　　立刻有官兵上前将他从头摸到脚，果然在怀里摸出个几乎倒空的瓷瓶。
　　掂了掂瓶子，郡守好整以暇问道：“里面装的何物？”
　　“装装装……装的……呃……装的就是水……对了，不是我的，我见它好看，地上捡的。”
　　“捡的？哪里捡的？”
　　“就在……就在……楼里……我忘了……”
　　郑檩不想再与他多废话，怒道：“把剩下的给他灌下去！”
　　官兵宛若虎狼，勒住梨贵金脖子便要掰开他的嘴！
　　梨贵金吓得肝胆俱碎，噗通跪下连连嚎哭：“大人饶命！大人饶命啊！小的全招！全招！”
　　随从搬来椅子请崔郡守坐下，郑檩陪立在侧，郡守掸掸袍子道：“你顶了李大用名头混进楼内，李大用人呢？莫不是被你杀了？”
　　这个临时雇用的小二是唯一查无此人的。
　　梨贵金磕头如捣蒜：“小的怎么敢沾上人命？真的与小的无关啊！小的也是被人蒙骗，一个月前……”
　　话分两头，当年马夫人与梨三的龌龊事败露，母子俩同被逐出梨府。
　　梨老爷倒是不曾亏待二人，留给他们小院和足够的银两，按照普通人的生活水准，完全能够舒舒服服过完下半辈子。
　　然二人从小奢侈惯了，哪里会节俭度日？梨贵金又恶习缠身，待他出狱，不过两年便将银子挥霍一空，马夫人沾染急病都无钱医治。
　　娘亲去世，梨贵金也不伤心，反而更加自由自在，年前将小院也输掉，自此蜗居在城郊乞丐落脚的破棚子里，只要能弄来银子，坑蒙拐骗偷无所不用其极，彻底沦落成最底层的混混。
　　一个月前，忽然有个身着斗篷的年轻人找到他，问有教训人的活计给钱很多，愿不愿意做？只需要在指定酒楼菜品放入泻药，搞坏对方名声就行。
　　听说是在郑檩开办的手可摘星辰捣乱，梨贵金有所意动，他向来认为若不是郑檩查出梨家账目有问题，后面一连串事情都不会发生，自己仍是风光无限的梨大少爷。
　　不过郑檩今非昔比，梨贵金也不全是个傻的，收到半数定金，年轻人又找来野狗证明瓷瓶里确实只是泻药，他才同意冒名顶替。
　　根据“李大用”的名牌标注，他负责传菜，就是将成品送到包间侍者手上。
　　入楼才发现管理严格，留给梨贵金做坏事的空间不多，他只好在厨房通往包间的短短走廊上，仓惶将液体倒入气味比较刺激的酸梅汤。
　　想就地扔掉瓶子，结果这里过于干净，随手乱撇反而显眼，只好又揣回怀里。
　　待传来骚动，还没等他笑出声，就听说死了人，整个楼已然封闭！
　　“大老爷明鉴！小的真的没看清那人样子！也不知他何时调换了药瓶！就是给小的一万个狗胆，小的也不敢杀人啊！”
　　命人将他压往郡府，崔郡守轻蔑道：“果如老弟所言，不过无胆鼠辈！后面就交给老哥吧，必定给你满意答复。”
　　郑檩肃容抱拳：“多谢大哥，还有一事要请大哥相助，如今家中情况，实在不适宜上京，万望大哥上书，请朝廷酌情延长期限。”
　　崔郡守拍拍她肩膀：“放心吧，陛下以孝义宽仁治国，当能理解的。”
　　此事上报京城，天子震惊，下旨允了郑檩请求加以抚慰，并令州府必要严查从重判罚。
　　因着姐夫事业人脉都在城内，经过协商，郑檩将石爷爷全家从石家村中接来，在郑府专心操办丧事，虽不奢华但很隆重。
　　石桥为人朴实讲情义，不论对待合作者还是食客都十分宽容，很少因为小事计较，遇到有难处的还会顺手提供帮助。
　　因此来吊唁的除去豪贵，寻常百姓亦络绎不绝，每个人都是真心实意为他感到悲伤惋惜。
　　越是如此，郑檩便越难过，为一个好人稀里糊涂丢掉性命感到无比愤怒。
　　尘埃落定，石爷爷执意回村居住：“城里老头子住不惯，还是回去的好。桥儿的媳妇孩子跟着老夫没出息，交给你也放心。如果见着石马那小王八蛋，让他趁着他爷爷没死滚回来看看！老夫就回去啦。”
　　郑檩知道他是不想待在城内徒增伤心，紧紧握住他手道：“爷爷安心，我会带着大家经常去看您，您就是我的亲爷爷，一定保重身体啊。”
　　石爷爷颤声道：“好好……你是个好孩子。”拭泪而去。
　　几天后，崔郡守派人请郑檩过去郡府，说是案件告破。
　　郑檩倒不担心崔郡守敷衍她，办案神速只能证明这次下毒八成不牵扯国事，而是针对郑家的私仇，让她为中景百姓松口气的同时，更加忧心家人安全。
　　PS：手可摘星辰原型为北宋汴京樊楼，是当时最知名的酒楼，就建立在皇宫旁侧，夜晚可俯瞰禁中。
　　有人问啦，不是很容易通过酒楼进去刺杀？绝对小说看多了，那会儿就算练一辈子武当少林，也没那技术，北宋禁军更不是吃素的。
　　所以赵官家不介意你参观他家房子和花园哦，何况他自己也喜欢□□出去玩呢！比如宋徽宗与李师师就经常以樊楼为据点约会。
　　据野史记载，有次徽宗听说李师师在樊楼，突发奇想跑去见她，没成想对方正在幽会裙下臣B周邦彦。
　　这会儿君臣不太好相见，容易搞出流血事件，吓得周大才子没头苍蝇似的乱躲，被迫听回墙脚，回去还遮遮掩掩写了首词纪念这次奇遇，当然赵官家是布吉岛滴！
　　作者有话要说：
　　感冒，小贴士安抚大家（捂脸）。
　　不用打赏喵，发个友爱评论互动下喵就很满足，能收藏下更好啦，作揖~


第99章诛心
　　案件并不复杂，幕后黑手以为严密，实际留下很多漏洞。
　　至酒楼应聘需要户籍；梨贵金窝棚地下挖出的银票都有签章；金盘王蛇毒稀少贵重且是禁品，黑市当有流通的风声。
　　只要官府下定决心追查，从李大用、银号、中介人三方入手，很快就抓住凶手小辫子。
　　牢里关押的少年人眉目清秀，只有狠瞪郑檩的眼神阴冷恶毒，依稀可以看出梨三当年影子。
　　他是三老爷嫡幼子，按照中景嫡长子传宗接代、嫡幼子继承家业的传统，本是下一任家主。
　　当年梨三家倒台，少年不过十一二岁。
　　六七年过去，原本应该锦衣玉食的公子哥命运急转直下，遭遇无数坎坷，心中对郑家怨恨日深。
　　一年前改名换姓进入梨氏某宗家做小厮，削尖脑袋成为当家心腹。
　　这几年，梨家分家的日子也不好过，被各式新品茶抢占市场，又不愿花钱购买技术砥砺奋进，郑檩自是不会接济此种小人。
　　手可摘星辰的红火彻底烧红了分家的眼，才想做些小动作捣乱，搞出食品安全问题抹黑郑家，没成想被隐忍多年的梨三幼子抓住机会钻空子，差点李代桃僵做了替罪羊。
　　郑檩冷漠无言，以看死人的眼神紧盯他片刻转身离去，对方所有愤懑无处发泄，生生憋出内伤。
　　不久后，判决贴出在城门布告栏处，幕后黑手行事狠决疯狂，险些酿成大祸，影响极为恶劣，判处腰斩之刑。
　　被利用的梨贵金和分家家主，一个流放千里，一个处以巨额罚金并坐监三年。
　　案件尘埃落定，痛苦却无尽绵延。
　　阿姐的情形非但未曾变好，反而越来越糟糕。
　　沧州城留下太多她与石桥的回忆，白日里以泪洗面，夜晚难以入眠，不到一月已然容颜憔悴，甚至精神愈加恍惚。
　　家里人不得不轮番留在家中照顾她和孩子，生怕她不慎跌下台阶或是栽进池塘。
　　阿姐伤怀，其他人心里难过，孩子们更加不安。
　　如此下去不是办法！郑檩仔细思量，决定举家上京！
　　一来，阿姐必须换换环境。
　　二来，她惊觉危险其实无处不在，这次阿姐能够赶上见到姐夫最后一面，如果没有赶上呢？
　　任由重要的人在看不到的地方无声消失，郑檩绝对没法忍受！
　　如此……家人的分离便显得毫无意义。
　　沧州产业交给梨四娘一家，中州交给莫二郎并姜爷代管。
　　原本的短期上京之旅，变成建立北方基地的初步布局。
　　上京后，协助朝廷兴建消火局自然是任飞鸢首要任务，发展茶庄全部交给梨三娘，楚天阔负责建立镖局分号，连阿姐都有为孩子们寻觅好私塾的事情要做，至于郑檩自己普及酒楼茶馆，做沧州商会会长，偶尔开开会解决下纠纷，为商人们好好服务就行。
　　总之各管一摊，郑小老板尽量减少露面，保持低调。
　　估计又是与她的“秘密”“危险”有关，其他人倒是不曾说什么，只是到阿姐这里犯了难。
　　此时的郑有思非常不愿出门，只想如受伤小兽般躲起来舔舐伤口，大家不得不轮番上阵动之以情，郑檩更是拉着孩子们撒娇耍赖全都用上！
　　望着那八只可怜兮兮充满祈求的眼睛，想想上京后人生地不熟，石山石水郑怡肯定不适应。
　　大家都在为生计奔波，孩子总不能缺乏照料陪伴，习惯愿为别人多考虑的阿姐总算勉强点头。
　　既要举家远行，自然要准备齐全，东西收拾起来，除此之外郑檩还有件事必须收尾，私下招来管家……
　　之后的某个清晨，楚庄主、楚奶奶、朱娘子，不愿距离故土太远的老人家们目送孩子离去，奔向未知的远方，祈祷他们做完要做的事，早日平安归来。
　　几天后，不出郑檩所料，张宝川又找到总店来，如平常般大摇大摆报上所需金额，然而这次得到的不是成叠花花绿绿的银票，而是一顿臭骂！
　　“哪里来的乞儿？！有手有脚不知劳作，坑蒙拐骗倒是娴熟！一百多斤不若送去屠户处宰了还有些用处！我们东家才不认识你这种货色，快滚！”
　　张宝川找不到阿大，又急用钱，想了想干脆跑去郑府，哪知更惨！直接被下人们扫帚送回街头！
　　管家满面嫌恶：“老爷去京城置业，不会再回来！临走可不曾说起过你！莫再来打扰，不然直接扭送见官！”
　　大门在张宝川眼前“砰”的关上，他不愿相信，疯了般四处打探，才知道郑檩一家真的早已远走，登时呆掉，恐惧密密麻麻爬上心头。
　　起先他还怀揣些谨慎，然而总能轻易不劳而获的大笔银钱，轻易便消磨掉仅剩不多的理智，忘记这钱不过是随时可以收回的施舍。
　　每次输钱太多犹豫徘徊时，心中便有个声音告诉他“反正每日都有五百两入账还债，怕什么？说不定哪天鸿运当头，不但一次翻身还能转瞬暴富！”
　　以至于越输越多，注意到时已欠下近六千两巨额赌债！
　　他也不怕，麻木了，胃口也更大，又来打秋风，此时却如凉水从头浇到脚，清醒过来感受到冰冷的后悔。
　　威胁？任飞鸢人都不在沧州了，不值一哂的流言蜚语还能造成什么伤害？
　　其实即使人家在沧州，以她今时地位名望，无赖脏汉的诋毁也根本无关痛痒，也许郑檩早就知道……
　　今日是赌场宽宥的最后期限，若不能还清他会坠入地狱！
　　张宝川颤抖如同秋风中枯叶，脸色又青又紫，衣服被冷汗湿透！不，他不能坐以待毙！
　　对了，郑家方去京中立足，对名声必然更加看重！只要追上他们，便能从火坑里脱身，说不定还能弄到更多银子！
　　赌徒已然神志不清，受满脑子野望驱使狂奔出城，哪知刚到城门便被赌场负责催债的打手头目按牢在地上！
　　“想跑？！没门！”
　　“放开我！我不是要跑！只要让我去京城，对！到京城我就有钱了！”张宝川眼神狂热奋力挣扎。
　　头目啐在他脸上：“我呸！爷爷看你是癔症了！净做些银子砸头的美梦！放你去京城？当你爷爷傻？！把他右腿打断，关三天，没人来赎送采石场去！这身子骨，熬到死吧！”
　　别看头目对旁人凶神恶煞，却是个实打实的大孝子。
　　自从他听说张宝川身为童生，为赌钱竟将老爹活活饿死！便觉着禽兽都比他强百套，就这还敢自称读书人？！简直丢尽圣人门徒的脸，对他恶心到极致！此时自然毫不容情。
　　“不不不！住手！我真有钱！真的……”张宝川忽然觉出不对，瞳孔发散紧盯着头目，颤声问：“你怎么会在这儿？怎么知道我要去京城？！”
　　头目被瞪得发憷，一脚将他脸踢偏过去，连番喷出污言秽语，最后笑得残忍凶恶：“你说爷爷怎样知道？愣着干嘛？！拖他进巷子，动手！！！”
　　……
　　一路向北，气温明显下降，临近冬日，地貌更加广阔苍凉。
　　郑家众人夜宿昼行，经过三个多月旅程，总算到达中景京城燕都府。
　　现代远途旅行都非常疲惫，更不要说各种不便的古代，好在有官兵护送，路上治安也确实不错，没有出现更麻烦的事。
　　阿姐天生爱操心，路上忍不住为大家来回忙碌，倒是将悲伤冲淡不少，这是好事，大家放心大胆地依赖她。
　　此时的燕都府政治军事作用远大于经济作用，因着权贵云集又是北方重镇，气势远高于沧州。
　　青灰色的城墙拔地而起、高高耸立，实木城门铁皮包钉，巨大且厚重，非要用绞盘才能打开。百米宽的护城河围绕，据说下面都是暗刺！城上城下都有精兵来回巡视把守，威严与压迫感扑面而来！
　　城内棋盘格局，占地甚广，道路非常宽阔。
　　但建筑与行人衣着的颜色式样相对单调，街上商铺、商品种类，特别是人口数量明显少于沧州府，城市空荡，让郑檩再次感受到中景是个尚处在复兴中的国家。
　　以黄龙正街为界，城内分东西市，东市为百姓聚居之所，西市权贵占据。
　　无论东西，坊市制度的特点依然明显，集市与街坊基本分开，不是太方便。
　　作为中轴线的黄龙正街前半段允许开设店铺，中间以桥为界，后半段普通百姓轻易不能过去，那里都是官署，经过官署再向后走，便是中景皇城。
　　路过时郑檩仔细观察了番，发现这里的店铺都非常高端，主要还是针对富豪和上下班的官员。
　　落脚地朝廷早已安排好，郑檩去辞行时崔郡守将地址交给她。
　　如同东市前有苍龙街后有玄武街，西市则前有朱雀后有白虎，朱雀街官员扎堆儿，白虎街由于更靠近皇宫，住的都是极品勋爵王孙皇子。
　　郑家的新大院便在白虎前街，接近皇族的那侧。
　　待他们赶到，远远便望见位身着便装、面白无须的青年男子于门口垂目肃立，一看便知道对方经过严格的礼仪教育，定是宫里派来的使者无疑！
　　PS:想中午发，急着回去干饭，忘了，哈哈哈~明天加更一个吧~
　　只虾仁是不够的，怎么也得过下油。
　　四神代表五行中的“金木水火”，农业社会越到后期越尊崇土地，皇帝的服饰颜色也逐渐固定为明黄，“土”成为当之无愧的C位，所以有些古籍里记载，土行代表的黄龙为四神之首。
　　燕都的名字位置参考金上都，城市整体布局参考唐长安，正街前后结构参考宋汴梁。.
　　作者有话要说：
　　讲个魔幻的故事，也算侧面反映喵不粉偶像甚至不想再写娱乐圈的原因。
　　关注过个不太火的播主，虽然时间不长，经常看见播主怒怼看客绑架发布内容，去翻了下评，确实有人找事，也有人只是表达下喜好，所幸没有太过激的言论，而且不多，基本可以忽略不计。
　　然而唯粉义愤填膺，披挂出征，现实版怒撕cp粉秀发。
　　个人的天真想法是这样，做了播主也算小小的直面大众吧？而且以某类内容起家，肯定某种粉丝较多，保持平常心理智应对各色人等，有利于身心健康及社会和谐。
　　脑抽发评（没事别贱评~打手手~），希望播主不要太困扰影响心情，大家保持冷静，也希望各类看客能尊重播主意愿和选择，然后点赞较多不幸冲上热评（粉丝评论多点把喵压下去就好辽T^T）。
　　魔幻的事情发生了！！！
　　不知道为啥突然被唯粉大规模diss（其实全部评论也就十几个，揍喵的两三只kkk~），争辩了几句，胆小，没敢攻击任何人，就开始被组团点踩甚至举报！
　　恍然大悟！oh！myLady嘎嘎！这不就是经典的卖惨固粉提纯一条龙吗？！就欠靶子一只！某岂不是自投罗网自找社死O_o？！
　　嗷！局势不妙！瑟瑟发抖！赶紧删评逃跑！删评两小时后还在被举报！好在弱可无读者号未发表过奇怪内容，依旧坚强活着，耶v！
　　一边惊异于饭圈文化影响深远，一边莫名激动！
　　透明竟然也能得到某些大佬同等待遇！简直与有荣焉！诸君！喵好兴奋！！！哇咔咔咔！
　　咳咳~故事而已，博大家一乐，跪求切莫对号入座^o^b，毕竟网络常态嘛~


第100章第一个除夕
　　无论哪个朝代，天子脚下寸土寸金是定律，这会儿京城的宅子不但死贵，更不是有钱就可以想买哪座买哪座，比如郑家的新宅院。
　　朝廷分拨，虽不如沧州家宅精致，胜在庄重大气，特别是内部设施，巨幅池塘花园、豪华地龙、独门卫生间一应俱全。
　　宅子原本是皇家私产，用来奖赏有爵位的重臣。
　　皇帝一声令下，内廷便毫不犹豫分拨给郑家——所谓内廷，就是类似宗人府、内务府，总管皇家事物的机构，如此本宅便算正式赐给郑檩。
　　中景如今年号武兴，这么看来武兴帝确是位重视人才的好皇帝，郑檩赶紧谢恩，并为传信宦官奉上厚礼。
　　小宦官波澜不惊受了，客气嘱咐她，如今洒扫下人俱由内廷临时调拨，希望郑家尽快雇佣合意人手，放他们回内廷复命，郑檩自然无有不从，送他出府。
　　到燕都府时已经入冬，谨慎挑选仆役、视察燕都郑氏商会分号、会见过几位重要的沧州商人和下属，郑檩到达京城的第一个除夕悄然临近。
　　由于石桥突然故去，阿姐和石山石水尚在丧期，郑檩不准备大过。
　　搁以前，为父母丈夫守孝，需得批麻三年，期间不得更衣、洗澡、出门。
　　逝者已矣，活人总得糊口过日子啊！如此反人类的规矩，别说三年，三周都受不了！
　　后来便演化为一年内不得着艳色衣裳、不得走亲访友、不得举办参加节庆活动，已然好过不少。
　　除夕当日，郑有容陪着阿姐留守，在石山石水可怜兮兮地目送下，其他大人带着郑怡小盆友出门采买。
　　临走前小郑怡拍着胸脯给哥哥姐姐保证，会为他们挑选最好的玩具带回来，这话郑檩还真信。
　　郑怡小盆友灰常对得起便宜老爹起的好名字，阳光又活泼，像极了他娘亲楚天阔，相当大方，不喜欢藏私。
　　心态还特别包容，亲娘抓他去练武他乐呵呵，三娘妈妈抓他习字算术他也乐呵呵。
　　不过根据郑檩观察，他还是最喜欢蹲在有思姑姑旁边摆弄五颜六色的丝线……不过也没办法，毕竟六七岁的小孩子，会被夺目的东西吸引注意力实属正常。
　　初到新城市，郑怡看什么都新鲜有趣，一手风车一手人偶，在人群中跑来跑去。
　　他长的粉妆玉砌，衣着华贵，瞧着便是有钱人家仔细教养出来的好孩子。
　　人潮涌动，梨三娘怕他转眼跑丢，紧紧跟在后面不错眼盯着。
　　楚天阔倒不怎么担心，开心念叨着“不错，不错，活泼点好”，梨三娘嫌弃她不操心不靠谱，在她小臂上扭了把。
　　这动作搁在楚女侠身上就跟挠痒痒似的，她不觉着疼更不会生气，只是对着梨三娘笑容灿烂，母子俩表情简直一模一样，梨三娘霎时心软，又顺手给她揉了揉。
　　郑檩漫步在后面，望着前方的和谐场面唇角微扬，不着痕迹紧紧握住身侧任飞鸢的手，任飞鸢亦回握过去。
　　虽然天气寒冷，但紧握的手掌产生丝丝暖意，流进两人心底。
　　当晚，全家人热热闹闹吃过暖锅，石山石水围观郑怡放了些鞭炮烟花。
　　一来按照习俗驱邪迎新，再来尊重先人同时最好不要太拘着小孩子，待送他们睡下，便迎来郑檩最头疼的活动——守岁。
　　现代人哪还有这习惯？通常大部分都会睡觉，何况极品宅女郑檩。
　　贫苦时候身在漏风的茅屋，冷得要命，她还能撑住，到了暖和的豪宅，不出所料中途便在任飞鸢肩头睡着，梦里傻笑带打呼！
　　幸福地让人火大！要不要戳醒？另外几人如是想。
　　最终任飞鸢决定摇醒，主要这姿势容易落枕感染风寒，被打搅美梦的郑檩好脾气地坐回原处，瞪大眼睛盯住炭火再次静止……楚天阔严重怀疑她睁着眼又睡着。
　　好不容易熬到黎明，上午必然有人过来拜年，郑檩作为主要接待者，疲惫状态可不行，无论如何需要小睡两个时辰。
　　任飞鸢将她拖回卧室，往床上一放，某人继续放空端坐不动。
　　强忍住爆笑的冲动，任飞鸢哄小孩般边哄边给脱衣服。
　　脱到后面，郑檩忽然前扑抱住她的腰，喃喃道：“姐姐……没人伤你……打他……有礼物……我衣服呢？”
　　“在这儿。”任飞鸢将脱下的外衣送到她手中。
　　郑檩摸出个零钱包——就是放散碎银子铜钱的布袋，塞进任飞鸢手中，心满意足彻底停机。
　　好在衣服所剩不多，任飞鸢扶她睡下盖好被子，想来她路上无甚时间又不知送什么好，才偷偷跟着郑有容亲手做了小袋子。
　　中景没有过年送礼物的习惯，任飞鸢未曾准备，有些小愧疚，轻轻拂过郑檩碎发，爱怜地道：“丑萌丑萌的，和你一样，我会珍惜。”说罢在她额前印下一吻离去。
　　新年过后，生活重启。
　　任飞鸢身为内宅妇人，总不好与群大老爷们儿面对面商议消火之法。
　　宫里派来位精通京城布局的女官，准备带她熟悉各处，然后安心撰写《燕都消火策》，之后送至京畿府供众官学习修订，如有疑问还要及时请教于她，算作高级顾问的存在。
　　出发当日，郑檩举手：“带上我！”
　　任飞鸢纳闷：“我们熟悉地形，你跟来是要……？”
　　“熟悉地形啊！咱们的酒楼、茶馆都需要选址，这位大人精通京城情况，刚好一客不烦二主！”
　　还可以粘着姐姐，计划通。
　　任飞鸢就喜欢看她一本正经，又忍不住暗自得意的小模样，可可爱爱的，假装没有察觉她小心思同意了。
　　工具人女官大人全程微笑无语围观，表示你们开心就好。
　　梨三娘彻底被拴在分店，楚天阔出门募集组建镖局的人手，阿姐自然也要寻找合适的私塾夫子，不能任由孩子们在家放羊撒欢，京城这地方想入学都不一定能够立刻办妥手续。
　　经过几日寻觅比较，郑有思相中位年轻人，还把郑有容拉去参考提意见，姐妹俩都觉着他水平不错且讲解生动易懂，小孩子容易接受，便送上束脩准备明日上课。
　　回程路上，郑有容小心问：“夫子也找到了，阿姐准备接下来做什么呢？”
　　“做什么？与平时一样吧……”郑有思回答得无精打采漫不经心。
　　郑有容暗自焦急，心道阿姐果然短时间内恢复不过来，大哥交待为她找些事做……可这也太难了！
　　找事……找事……有容频频伸着脖子向马车外张望，就希望“事”能快点现身，主动找上她们也是可以的啊！
　　忽然眼前一亮！远处年长瘦高男子正不管不顾，拖着个奋力哭叫挣扎的女孩子往前走，两人衣着都很破旧，想是女孩儿反抗得太厉害，男子费心费力，不耐下回身便扇了她两巴掌，大声呵斥。
　　“流氓住手！！！”郑有容跳起来高声大喝，声音之洪亮惊得正赶车的阿二紧急拉住马匹！她顺势跳下车，向事发地狂奔！
　　“哎呀！有容！阿二快跟上她！”郑有思担心妹妹吃亏，也追了过去。
　　气势汹汹奔来的三人，主要是强壮的阿二，吓得男人护住女孩儿倒退好几步。
　　……看着不像人贩子啊？凑近询问，郑家三人组才知道拉扯的两位原来是父女。
　　男人是个卖豆腐的，不慎跌伤了腿，好几个月没能开工，家中已然穷到底儿掉。
　　然而这只是开端，伤好没多久，先是小儿子生病接着家里老人身子不好，孩子又多，他实在揭不开锅，就想将小女儿卖到青楼去。
　　心想虽然不是好地方，好歹有口饭，不至于跟着自己饿死，得来的钱也多，够给家人看病嚼用。
　　说到苦处，父女俩忍不住抱头痛哭。
　　小姑娘十岁左右，大眼睛乌溜溜，很灵活的模样，相貌也是个不错的，不然老爹怎会起了将她卖到那种去处的心思。
　　郑家三人面面相觑，不知怎的，郑有思便想起任飞鸢来，心下一软头脑发热，竟当即出钱将女孩儿作为仆役买下。
　　跟我想的不一样！！！阿姐如此冲动的咩？大活人啊！说买就买的吗？买回去……要干啥？郑有容傻眼。
　　然而父女俩已然跪下千恩万谢，她又不能现场驳掉亲姐姐面子，只好硬着头皮接受事实。
　　心知搞砸了，回去大哥肯定要抽打自己……
　　路上小女孩儿安静坐在角落，生怕太吵被贵人扔下去，郑有容满脸苦大仇深，大脑飞速运转筹划自救。
　　郑有思望着窗外出神，想起当年事。
　　那时阿檩回家突然说要娶青楼女子为妻，她内心其实是无比抵触的。
　　现在想来，幸好当时多忍耐了片刻，多了解了几分，否则说不定便与良师益友错过。
　　任飞鸢那么好的女子，沦落青楼非己所愿。她是靠着无与伦比的勇气智慧奋力拼搏，才换来新生活，然而世上能有几人具有她同等才貌性情和鸿运？
　　就如同今日遇到的女孩子，受环境与能力所限，微小的反抗在冷酷的生活面前不值一提，最终走投无路。
　　其实自己又有什么不同？若不是阿檩从天而降，努力与天争命，按当时家里穷苦的状况，自己命运实难推测，哪儿还能有温柔的丈夫、可爱的孩子，过上锦衣玉食的生活？
　　马车接近郑府大门时，沉默的郑有思忽然打破寂静，开口问道：“小姑娘，你可愿意随我学习织绣？”
　　作者有话要说：
　　小郑子：抗议！人家才不丑！
　　喵：哎呀，看你可爱调侃你一下吗~
　　打赏什么不用哒~才不要便宜J受，老爷们给个有爱的评论激励下喵吧，能收藏下更好啦~作揖~


第101章燕都分郑开业大吉!
　　郑有容与女孩儿同时愣住，还是女孩儿反应快些，紧紧抓住救命稻草：“愿……愿意的！夫人！”
　　“有容先带她沐浴更衣再吃点东西，我想开家绣庄，需要找阿檩商议，你们且先等等。”
　　万岁！阿姐不愧我亲姐！急人所难！我的任务算是完成了吧？不用被大哥敲头啦！突然得救的有容干净利落应声：“好的呢，阿姐！”兴高采烈带着女孩儿跑掉。
　　郑有思失笑摇头，其实家人的好意，她又如何不懂？
　　郑檩得知此事，真是又开心又欣慰，将选定商铺中最好的留给姐姐，忍不住各种花式夸姐，嘴巴抹了蜜糖般，叭叭地停不下来，最后还是
　　郑有思面红耳赤着实听不下去，给她妥妥堵住。
　　过去学艺是需要花钱的，同时兼顾打杂小工，没个六七载很难出徒。
　　郑有思的绣庄略有不同，织绣、书法、绘画均为必学项目，毕竟缂丝技艺以绢布为纸，银针为笔，丝线为墨，描绘万物，对作者文化素质要求极高。
　　同时兼备食宿功能，若家贫无力缴纳学费，符合条件则可以申请暂免，学业期满为绣庄工作到还清即可，为了支持绣庄运作，合格的作品都能出售，也接受部分代工。
　　尊重阿姐意愿，只在贫民聚居之地做了宣传，可见绣庄慈善意义远大于商业意义。
　　不出所料，第二日清晨便有百姓相看，之后都安下心，下午送了孩子过来，甚至还带着几个男孩儿，不少人都登记了暂免。
　　郑有思一律照单全收，与新延请的先生们先将学生妥帖安排好，当然也包括郑有思意外买下的女孩儿刘杏儿。
　　梨三娘被拴在分店，郑檩拎郑有容过去给她帮忙。楚天阔四处寻找开镖局所需人手，任飞鸢带着小相公转了好几天大街，回去安心编写《燕都消火策》。
　　郑檩这几日也开始盘铺子，她本不想将酒楼开在距离朝廷太近的地方，却发现以燕都百姓的现有收入行不通，必须确保贵族消费群体的购买率，只好费力在黄龙正街买下座楼，价格不说离谱也不便宜，除了保留雅致装修、美味菜品、精巧舞台，没有再安排花哨内容，其他配置与普通酒楼无异。
　　至于茶馆无法在燕都兴起的原因，主要是原料周转困难。
　　陆路运输危险且遥远，即使安全抵达，经过几个月奔波新茶已然变成陈茶，品质大幅下降不说更贵到飞起！
　　不过这个千古难题由小郑老板完美解决！家里拥有海船，便可从沧州走水路啦啦啦！
　　晋朝末期国力日衰，无暇东顾，海上倭盗横行。如今新朝龙骧军镇守海疆，打的异国强盗连哭带喊爬回老家！
　　海运不但快捷还便宜，除去运茶亦可承运其他货物，又是笔不菲收入。
　　港口巴不得有船多多进来，如此才能振兴当地，所以金门港承接到郑家海商如此优质的客户，管事激动地各种跳脚，又拍胸脯又签契书，挽着袖子打包票干好装卸的活儿！顺带将运送进京一并承包！
　　从金门港到燕都那近的不是一点半点，到时茶叶送到各处茶馆卸货上桌即可，都不必存储！零库存呢！
　　至于经营模式，有郑家直销，也准备吸纳加盟店。
　　直销店不包括用饭，可以品茶点听书，亦可打包外带零食。
　　加盟店必须按照要求出售各类茶水，茶点和说书则按品种章节分别另售，是否购买自便。
　　其余揽客手法，只要没有违法违德，郑家概不参与。
　　不过小郑老板笑得邪魅，不买？竞争得过别人吗？萌新充值和氪金大佬有打折礼包哈！
　　再考虑考虑吧？这位老板！
　　万事大吉，快来夸我！小郑老板自豪。
　　家中诸人各有事业，按部就班，这一忙碌便忙到四月草长莺飞之时。
　　都不容易，郑檩便挑了个温暖晴朗的好日子，与家人前往京郊著名网红景点大兴寺打卡郊游，准备好吃喝玩乐的东西，举家浩浩荡荡开开心心走着！
　　然而同在白虎街的某处超级豪宅内，那位与郑家有着千丝万缕联系却从未谋面的大人物，却是好心情全无，半点提不起兴致来。
　　后街的宅子，放眼望去尽是“某公主府”“某王府”，异姓侯夹在其间都得小心做人，其中占地最广、最引人注目的便是大名鼎鼎的“敕建镇国永靖公主府”！
　　所谓“镇国公主”，乃是皇帝特允参与国政的公主，中景开国数年，这位便是珍贵的第二位。
　　此时，镇国永靖公主景承安正在书房对着名册冥思苦想。
　　户部尚书年纪已长，不足一年便要卸任，这里主管天下税赋钱粮，乃是大大的肥缺，朝野各方势力尽皆关注，特别是宁王一党更是虎视眈眈。如今夺嫡之争暗潮汹涌，永靖公主隶属端王一党，自然更不能轻易放手。
　　按说景承安与端王尽是先皇后嫡子，端王又是武兴帝最小的儿子，中景规矩幼子即位，端王妥妥的太子人选无疑。
　　奈何几年前贤妃被扶正，她的儿子宁王由庶转嫡，仅比端王略长，亦是俊秀风流的人物。
　　有了希望，自是不甘心只做个逍遥王爷，他在母家支持下，暗暗觊觎大位，如今已隐隐有压过端王的势头。
　　朝中众臣许多支持端王正统，然而夺嫡仅有人脉远远不够，还须有大笔金钱投入，穷——便是端王党最大的弱点。
　　一国之政非常忌讳皇族带头明目张胆与百姓争利，景承安心有不忍，拥有的产业尽是中规中矩的项目，想投资其他利润丰厚的新兴产业也是阻碍重重，既无经验亦无资金人手，若再被宁王党攫取户部主事之位，任由他们榨取利益，对端王、对天下俱是不利！
　　景承安手下并非没有可用之人，只是都缺少些实绩，何况明知宁王那边亦是人才济济且准备充分，便更有些拿不出手。
　　她轻叹口气，闭目养神片刻，果断放下难有进展的人事选拔，对外面唤道：“幽玄。”
　　高挑英气的侍卫统领进来拱手恭敬道：“殿下有何吩咐？”
　　“备车，前往大兴寺拜访住持禅师。”
　　“是。”
　　大兴寺为皇家寺院之一，住持是位佛学大师，与他相谈后景承安心情轻松不少，又见寺外花红柳绿、百姓如织，人人面上俱有笑容，看来日子尚算过得不错，自是倍感欣慰，遂弃了乘车，延步道向山下行去。
　　山腰处有一大片花林，种植各式花木，小部分已然开过，大部分仍在或含苞待放或争奇斗艳的阶段，不少百姓在此赏花，条件好些拉起半扇帷幕，一般的铺块儿布席地而坐，谈笑风生好不热闹。
　　忽然远远滚来只藤球，撞到景承安脚侧。紧接着追过来个圆滚滚的小团子，许是跑得太急，“啪叽”被杂草绊倒扑在地上。
　　景承安赶紧捡起藤球，顺手将小团子扶起来，拂去他衣裤上的尘土。
　　小团子六七岁，虽在男孩最讨人嫌的年纪，但这孩子唇红齿白，锦绣白衣干干净净，很是懂礼貌。
　　即使摔得不轻，依然笑呵呵地不哭，反而小大人般抄手对景承安行礼，细声细气道：“多谢姨姨。”
　　已然有了绝世美男子的影子。
　　景承安心生好感，刚想问他两句，就见身后急急忙忙追来位蓝衫青年男子：“怡儿跑慢些！可是摔着了？”
　　男子看起来二十多岁，身姿矫健、身材颀长、五官立体、容貌俊朗，就是留着两撇奇怪的八字胡，搭配她的娃娃脸特别喜庆。
　　“阿爹别急，怡儿没事儿，是这位姨姨帮了怡儿。”小团子依然很有风度。
　　男子对景承安客气点头致意，扶着孩子上下看看，见确实没事才放下心，温柔道：“怡儿有没有对姨姨道谢啊？”
　　“有的，怡儿有听话。”
　　见儿子乖巧，男子神情更加柔和，想是位好父亲，起身又对景承安致谢，寒暄两句便带着孩子回去了。
　　景承安目送他们离去，视线所及之处却为之一震，只见帷幕处或坐或卧着好几位风姿各异的绰约女子，面貌气质俱是绝代佳人，看情态想是那男子的夫人们。
　　虽然男子也不差，然不知为何，景承安仍然生出些许遗憾来。
　　正在这时，一直在身后紧皱双眉的幽玄附在她耳边轻轻说了什么。
　　景承安眼中精光闪过道：“若如此便有趣了，查查她是谁。”
　　待公主殿下回府，想要的东西已然摆在案头，上面赫然写着“沧州首富贡茶皇商郑家”。
　　沧州首富？那么八九不离十也是天下首富，景承安嘴角勾起玩味的笑。
　　幽玄身为心腹，知道她自有深意，便道：“是当年梨少掌柜所寻之人，殿下可是要延揽她？”
　　景承安拿起纸张翻看，只是回了句：“时候未到，不急。”
　　作者有话要说：
　　郑有容&郑有思：不是她媳妇儿！是姐妹！不能忍！


第102章听说抱住了金大腿？
　　经过几月宣传，燕都百姓亦如同沧州百姓般，逐渐接受茶文化融入生活。
　　酒楼、茶馆日日宾客爆满，连带船运、散茶销售、周边产品贩卖也日渐红火。
　　今日郑檩需要前往商会解决两起纠纷，两家茶商分别从各自的茶饼模具商处收到不合格产品，协商赔付不成，只得提请会长郑檩仲裁。
　　仔细了解后，她发现表面原因相似，实则大有不同。
　　第一起只是沟通不畅，双方对颜色花样理解出现偏差，误会居多，容易解决。
　　第二起茶商确确实实上当受骗，再深入打听，原来是模具商人轻信合作过几次的原料供应，高价进购的却是陈年木料，想找对方理论，人家早就撒丫子蹽到千里之外，无钱周转的情况下破罐子破摔才出此昏招。
　　针对不同情况，郑檩为第一家模具商提供临时低息贷款，许他们边赶制符合要求的模具，边联系其他茶商销售被退回的款式用来偿还，重制及时，两边都争取到时间没有造成太多损失。
　　至于第二家，则好言相劝模具商，说清利弊，再牵线靠谱的木材商人提供原料。当然该赔付该道歉一样不能少，之后撮合三方聚在一处吃顿饭，重新签订更为严谨的契书，完美和解。
　　类似纠纷，大半年里郑檩已然解决不少，商人们对她心服口服。
　　婉拒了众商人的答谢宴请，她急急忙忙赶回酒楼。
　　最近楼里正在上演飞鸢姐姐新编舞剧《采茶纪》，以顽皮采茶少年勇斗恶霸的故事为主线，展示沧州茶农的日常生活。
　　歌好听舞好看，表演诙谐幽默，又贴近百姓生活，大受欢迎！
　　今日是最后一场，然而她因着太忙还没来得及看呢！早起已经答应姐姐共赏千秋乐，自然不能食言，爬也得爬过去！
　　刚入楼便看到主管自家酒楼的税官，郑檩赶忙上去寒暄。
　　“老弟，生意不错大吉大利啊！”税官被免费招待，挺高兴。
　　“承您吉言，还要仰仗大人啊！”
　　正说着，忽听背后传来道悦耳女声打招呼：“郑老板，我们又见面了。”
　　回头便看到位男装女子面带微笑，那女子华贵靓丽，雍容不迫，自带威严，气场颇为强大，让人不敢直视，以至常常会因心生敬畏，错过她的绝色容颜。
　　这位不是在大兴寺外扶起怡儿的姑娘吗？虽然仅有一面之缘，然郑檩对她印象极为深刻，甚至不由自主便用上敬语：“原来是您！大兴寺外谢谢您了，相请不如偶遇，今日便由我来做东吧，希望您能喜欢我们酒楼！”
　　女子也不客气，微微颔首道：“那便多谢了。”
　　郑檩目送女子上楼，回头却吓了一大跳，只见小税官不知何时已然五体投地、四肢舒展地趴在了地下！
　　赶紧避开伸手扶他，惊愕道：“大人您……这是怎么了？”
　　税官扶着她手颤颤巍巍站起来，语气霎时变成谄媚，苦笑道：“老弟啊！何时结识的如此人物？既有了这么大的靠山，哪里还用的着我啊？！”
　　郑檩傻眼：“您这话从何说起？老弟我真不认识……敢问这位是？”
　　税官紧紧拉住她，小声道：“你可真是有眼不识真神仙！这位就是咱们大景大名鼎鼎的镇国永靖公主殿下呀！！！”说罢使个眼色，松开她亦往偏楼去了……
　　任飞鸢左等右等等不到郑檩，只好出了包间寻她，就见这孩子满脸被雷劈的惊恐怔忪在门口。
　　已经好久未见她如此模样，任飞鸢心里打个突，快步上前小声叫醒她：“阿檩！可是有事？我们回房间去说。”
　　郑檩浑浑噩噩被拽进包间，平复下心中纷乱，将来龙去脉急急说给姐姐听了。
　　任飞鸢见她颇为不安，然而这事到此也只能说巧合居多，按下心中已然升起的疑虑安慰道：“不怕，大兴寺本就是皇家寺院，如今楼里来往皆是富贵人物，偶然遇到亦属平常。若不喜欢便避着些，切莫让人瞧出来。”
　　想想也是，郑檩只得暂且放下。
　　然身在纷扰中，你不愿找麻烦，麻烦都要上赶着找你！
　　话说郑有思的绣庄在燕都名声日盛，一是供学徒模仿的绣样震惊前来采买的商家，二是有沧州上京的贵妇盛赞她技艺。
　　便有权贵人家想将女儿送来，打听后才知绣庄慈善性质，主要面向平民。
　　介意的熄了心思，不甚介意的仍然来学，郑有思也照顾他们面子，特别为小姐们另外开班授课，基本相安无事。
　　然总有那脑子不太清醒又张扬跋扈的，今日便有不知哪家官员的夫人闹上门。
　　起先还好，只是到了大门，却因送她的先生不愿接受她意见，态度又略微强硬了些，惹得那夫人当街高声叫骂起来。
　　“……偏偏要教给穷酸破落户，笔都拿不起的泥腿子！我家女儿怎能与他们为伍？岂不是自降身份？！好心相劝清退不合适的，只教习贵人子弟是看得起你这破庄子！不识抬举！#%%#%*……”逼逼叨叨，停不下来。
　　以郑有思为首的众先生脸色都很难看，特别是郑有思，心里非常不舒服！
　　要知道，她家便是最真实的“破落户”“泥腿子”写照，难道穷苦人家就不配拥有梦想希望？若自家众人都甘于“认清身份安分守己”，哪能拥有今日成就？
　　会如此想，认为我们应当如此想的，恐怕只有你们这些自以为是的“上等人”！
　　她心中愤怒已极，然见引起围观，不想把事情闹得更大，只低声据理力争了几句，谁知更引得那夫人不依不饶。
　　绣庄位于东西两市必经之地，景承安路过听到吵嚷，绣眉微皱问道：“出了何事？”
　　不大会儿，便有下人回报来龙去脉，她略微思索片刻，将千两银票以随身手帕包好，又另外拿出五百两，交给幽玄，低声嘱咐了番。
　　争执仍在持续，忽然人群被分开，一女子上前沉声喝道：“大胆！何人敢在镇国公主殿下车驾前喧哗？！”
　　众人大惊，回头便看到幽玄，她是中景唯一拥有武职的女性，燕都权贵无人不识，官夫人唯唯诺诺连称不敢退却。
　　幽玄目不斜视，径直来到郑有思面前略施一礼。
　　哪有官员给百姓行礼的道理？郑有思被她唬得不知所措，赶紧手忙脚乱回礼。
　　幽玄双手奉上手帕银两道：“久闻夫人织绣技艺超群，下官奉公主殿下之命特来求取绣品，千两纹银聊为定金，同奉上殿下平时爱用之物，方便夫人参详图样。”
　　“殿下亦称赞绣庄为我大景慈善典范，另捐献五百两，用来改善学子生活，小小心意，万望夫人收下。”
　　侧目望去，那官夫人已然逃得无影无踪。
　　郑有思又岂敢不收？便要拜谢。
　　幽玄适时扶住道：“殿下有言，我们不过是求取绣品的客人，夫人不必多礼。”
　　郑有思只好停下跪礼改为揖礼，又小心问道：“不知殿下所需绣品用在何处？需何时交付？”
　　幽玄微笑道：“精巧枕屏，公主殿下素爱红梅白雪，具体样式夫人决定便是，至于时间……盛夏之期还早，夫人尽可慢慢来。”
　　很好，公主殿下阔绰送人情实锤！
　　郑有思只好接下这从天而降的大厚礼，恭送幽玄大人离去，立刻回家告知郑檩。
　　真是怕什么来什么，偏还是轻易还不上的人情，郑檩当真满心绝望，她敢保证，不出半天这事便会在燕都上流社会广而告之。
　　晚间郑檩脑门扣在桌子上，憋屈又愤懑地叨咕：“京城果然就是个大泥沼！死都不该来的……”
　　楚天阔不停手欠戳她：“也就说说，岂是你想来就来，不想来就能不来？现在想跑都没门儿了！”
　　虽然意料之中但不能否认的确倒霉，梨三娘无奈劝道：“你是天下首富，又总领沧州商会，树大招风，这双重身份怎么想都是逃不掉。”
　　侥幸果然不存在，任飞鸢只得摸摸郑檩脑袋安抚：“大戏既然开场，便只能作陪唱完，如今唯有仔细听清主角戏文，提起精神应对啦。”
　　果不其然，两日后郑檩正与任飞鸢打理楼内事物，阿大诚惶诚恐跑进来，急报道：“东家！快快快！来了位大贵人！指名让您招待呢！”
　　郑檩忙问：“是哪位？”
　　“当朝宁王殿下！！！”
　　该来的总是要来，只是没想到率先找上门的不是端王与镇国公主，反而是他们的大对头！
　　任飞鸢生出不好预感，沉吟片刻后对郑檩提议道：“竟是他亲自前来？不若……我陪你出去见见吧？”
　　论做生意、拉关系、打小人，郑檩妥妥没问题，然说到揣摩人心的阴谋盘算，言语上尔虞我诈，她经验远不如任飞鸢丰富，加上不知为什么抵触情绪特别强烈，不情愿几乎快写在脸上！若放她单独上阵，任飞鸢属实放心不下。
　　郑檩也不放心自个儿，不过考虑到中景习俗，还是犹豫问道：“你出面合适吗？”
　　“夫妻一体，何况我亦是楼内主事，既然在此，前往拜见礼节上不算有错。”
　　郑檩踯躅片刻，只得无奈同意。
　　诶！人人以为她巴不得抱住金大腿，谁知道是金大腿主动送上门，逼迫她非抱不可！
　　如今如鲠在喉，咽不下也吐不出，被折磨到疲惫的受气包郑小檩童鞋，只能抱着佛系心态被动迎接暴风雨来临。
　　若非抱不可，便让她最后小小挣扎下，自己选择一根吧！哭！
　　ps:枕屏——放在枕头前遮挡避风用的小屏风，宋朝时候常用家具，盛夏最受欢迎。
　　作者有话要说：
　　这周更新挺顺啊，明天再加更一个吧，不过可能要晚点。


第103章无归命局
　　二人相携出门，便看到阳光少年身着华服，轻摇折扇，立于大堂正中，陪侍仆从一箩筐。
　　他大概十七八岁年纪，与镇国公主三分像，五官端正，尚算清秀，神情自信不倨傲，很容易使人心生好感。
　　郑檩任飞鸢忙下楼拜见。
　　“草民郑檩。”
　　“草民任飞鸢。”
　　“恭迎宁王殿下，不知殿下驾临有失远迎，万望殿下恕罪。”
　　宁王适时将二人扶起，爽朗笑道：“早听说郑当家的酒楼物丰味美，歌舞亦是一等一的好，今日可算腾出空来拜访，果然名不虚传！更偶遇任大家，实属小王有幸。贤伉俪佳偶天成令人称羡，不知二位可愿为小王做个向导，介绍介绍楼内诸般新鲜事？”
　　这便是要求作陪，郑檩连称不敢请他先行，一群人呼啦啦上楼入包间坐定，各式美味与表演便安排起来。
　　几人相谈甚欢，宁王谈吐雅致幽默，不聊政务只说趣事，所思所想似乎大多与郑檩相合，加上直爽不端架子，颇有光风霁月之感。按理说相处的很是舒适，郑檩却总觉着有些别扭。
　　宁王离开恰是客人最多时候，不少人都看到他与郑檩亲如密友，期间任飞鸢随行在侧笑容灿烂。
　　粗线啦！任姐姐有机经典制式微笑！使得了解她的郑檩更加小心翼翼惴惴不安，陪笑陪到苹果肌酸麻。
　　之后二人亦无心久坐，早早回家关上房门，郑檩便焦急询问任飞鸢：“姐姐，可是发现不妥？”
　　“你呢？感觉如何？”任飞鸢反问。
　　郑檩找不到合适表达，搜肠刮肚道：“我也说不来……就是哪里不对……太正常反而不正常？”
　　见她仍是不开窍，任飞鸢叹口气拉她坐下，放低声音凝重道：“其实没有那么复杂，你想想，若他真有表现出来那般无欲无求、云淡风轻，又何需在这敏感时刻，自降身份与我等商户贱民相交？这位宁王爷小小年纪便城府甚深，善于伪装，且他看我的眼神……”
　　郑檩立马警觉起来，怒道：“怎样？！他还有什么想法不成？！”
　　任飞鸢忙按住她道：“先别急，我想说他自以为掩藏很好，实则欣赏里暗藏算计，类似眼神我见过太多，见色起意……不敢说，不过利用的盘算明显，这样的人……”
　　“……对待他人只会待价而沽，将之当做道具，绝无半分尊重！”郑檩总算明白违和感从何而来，毕竟真情实感做不得伪，过度矫饰反而显出惺惺作态。
　　九成九本地土著面对皇族总有种迷之自卑和崇敬，若忽然遇到位顶流皇子对自己掏心掏肺，恐怕早已感动地痛哭流涕，恨不得以身相许，哪儿还会想七想八？
　　也怪宁王爷运气不好，遇到郑檩夫妇这对不走寻常路的妖孽，出手过于轻率，稍不留神便被人摸透了底儿。
　　“诶……我还是再瞧瞧吧。”视众生如草芥的精致利己主义者，继承大统便会性情大变？成为爱民如子的好皇帝？呵，又不是某点爽文，怕是没有卸磨杀驴都不错啦！郑檩实在没法看好他。
　　任飞鸢表示赞同，其实背后许多细节，经她仔细考虑，决定暂且不与郑檩挑明。
　　如今事态发展，她深刻怀疑尽在镇国公主掌控中。
　　故意亲近郑家，一来试探宁王能沉住气多久，二来也是观察郑家是否有足够能力眼光，进而值得合作。
　　公主殿下如此谨慎，反过来说明己方确实对她有大用!
　　阿檩天真以为能够选择，其实选择从不存在，走哪条路，早已被人决定，一旦处理不当，恐怕郑家便会立即处在生死边缘。
　　她理解郑檩最是厌恶利用试探的心情，更清楚身处政治漩涡，勾心斗角互相算计必须成为常态，否则危机重重，无异于时刻有利刃横亘于颈项之间！
　　公主殿下这番谋划与宁王手段相比，当称得上高明阳谋，然而郑檩却不一定能够体会，说出来指不定造成反效果影响她正常判断，只能寻到合适时机再细细点明。
　　最后任飞鸢不得不感叹，镇国公主怕是她此生遇到的最具深谋远略之人，着实可怕，如果可以真心不想与她为敌啊……
　　又过去好几天，期间宁王两次派人前来拉关系做暗示。
　　郑檩更是等得火急火燎，开始怀疑是不是判断有误时，公主殿下终于到来，不只一人，还带着传说中的亲弟弟——端王殿下。
　　只是这次运气不好，郑檩独自在楼内，只好咬牙顶上。
　　姐弟俩俱是风姿俊雅、容貌不俗，然而端王明明比宁王年轻一岁，偏偏圆圆娃娃脸挂满严肃，看起来硬邦邦的，半点不讨喜。
　　“这位便是贡茶皇商郑氏当家郑檩公子。”即使喜怒不幸于色如公主，面对至亲也忍不住显露出几分温情来。
　　“嗯，多谢皇姐，郑公子。”端王绷着脸点头示意。
　　呜哇！真不可爱！
　　郑檩满面恭敬地行礼，顺便如是吐槽。
　　坐定寒暄几句，在郑檩看来端王开始发难了，只听他道：“生意之事小王不懂，听闻郑公子对民生一道亦颇有心得，小王有几个问题想要讨教。”
　　诶！不知道这娃被他皇姐怎么忽悠来着？又被安排着提出什么难题？
　　郑檩假笑着客气：“王爷盛赞了，草民不敢当，还要请王爷指教，哈哈哈……咳。”
　　我去……都不笑的，尴尬到抠脚趾……
　　“嗯，贵茶庄开办茶私塾，上京又开办绣庄，尽皆面向生计有困难的百姓，小王想知道具体如何开办、运行、管理？”
　　郑檩实在没想到他会问这个，微怔了下道：“私塾绣庄都带有慈善性质，王爷为何想了解这些？”
　　“是这样，小王封地前几年遇到春旱，遗有大批流民，都是年长年幼缺乏生存技能的困苦之人，后来得知绣庄之事，小王想着也许能参考下安置的法子。”说罢眼巴巴充满期待地望向郑檩，终于流露出些许少年人模样。
　　想不到小朋友还挺忧国忧民！郑檩内心触动，态度便好了许多，温和道：“既然如此，草民便为王爷详细介绍一下……”
　　然后就看到侍从奉上纸笔，小王爷顶着块儿木板脸，开始认真听课做笔记，边听边写，还就自家封地实际情况提出调整意见，足够震撼郑檩一整年！
　　之后两人又粗略谈了谈公共园林和海运的事，再抬头方惊觉夜幕已然降临！
　　打扰太久也不好，约定好有空再来学习，端王微微颔首道：“多谢郑公子。”低头间甚至露出个内敛的微笑。
　　等等，难不成我老眼昏花？高冷王爷竟然脸红啦？！！您人设崩了您知道吗？！
　　郑檩终于醒过味儿来，原来这孩子并非天生冷脸，是从进门起就在瞎紧张啊！不由有些想笑，对他的印象彻底改观。
　　“皇姐不与我一同回府么？”
　　“不了，治儿先回去吧，皇姐还有事与郑公子商谈，晚间要记得喝莲子羹，再复习遍明日课业。”景承安欣慰微笑。
　　“那……治儿告辞了。”小王爷有些失望，但还是礼貌离去。
　　幽玄随他出门，自觉守在外间，房内只余镇国公主与郑檩，气氛霎时又紧张起来。
　　公主端起茶杯抿了口道：“治儿的问题并非本殿提点。”
　　郑檩赶紧离开座位施礼：“王爷心怀家国，实乃我等百姓之福。”
　　“本殿心中所想，你可猜到几分？”
　　郑檩腰弯得更低道：“不敢妄加揣测，还望公主殿下明示。”
　　景承安也不与她废话，居高临下玩味笑道：“让本殿猜猜，你可是以为本殿看中你财力，想要拉你入端王阵营，支持他夺嫡？嗯？”
　　“这……这……”郑檩简直没办法接话，回答是与不是都要命！害得她冷汗如雨下，心里如大口啃黄连般苦涩。
　　笑容逐渐从公主面上消失：“你猜错了，本殿看上的其实是你这个人，本殿要你做本殿驸马！”
　　天旋地转！郑檩脑袋“嗡”的声涨大，惊恐地险些瞳孔发散，后背霎时再次湿透，双腿发软“噗通”便跪下来，顺带脑门重重磕在地上！
　　“公主殿下明鉴！万万不可！万万不可啊！！！小人出身贫贱，做过青楼小厮，又入商门！文不成武不就，既无功名又无清誉，家中已有平妻三人……岂敢再觊觎公主殿下？！此乃大不敬之罪，小人万不敢有此念头！！！望公主殿下饶了小的！”
　　景承安自座位站起，绕着她转过两圈，忽然俯身在她耳边轻笑道：“你这人也是有趣，伪造户籍，以女子之身继承梨家产业，又娶妻三人，现在方知道怕？是不是晚了些？你说，大不敬与欺君罔上，哪个罪名送命更快？嗯？”
　　声音虽轻，却如千斤重锤狠狠击碎郑檩最后一层防护！
　　作者有话要说：
　　喵：运气不好？呵呵，逮的就是你！
　　檩：你冷酷！你无情！你无理取闹！


第104章左右为“男”
　　世间有无数种杀人方式，通透世事的犀利双眼与轻描淡写的诛心之言搭配，也许是最为残忍的一种，起码对于现在的郑檩来说便是如此。
　　呼吸瞬间停滞，她面如金纸，大脑一片空白：“你……你怎么……”
　　镇国公主坐回原位：“怎么看出来？本殿虽长在深宫，但自幼拜江湖异士为师，身边随侍变装易容的高手。你身形外貌经过修饰，一般人看不出来，却逃不过她的眼睛。想来是那位霸刀山庄凤凰刀替你打理……知道你真实身份的人不少么。她的儿子是叫郑怡？着实让人喜爱。”
　　胸口如遭重击！满是惶恐与挫败，情急下郑檩想不出任何办法，只得不停磕头，直将额头磕出血来，边磕边求道：“民女不敢狡辩！但伪造户籍尽是民女一人所为，与他人无关！民女愿奉上所有财产，求公主殿下开恩，只治民女一人之罪，放过民女家人吧！求殿下开恩！求殿下开恩啊！”
　　半晌听不到回复，郑檩心中最后那根弦几欲崩断，强迫她抬头，看看死神究竟准备何时挥落镰刀。
　　估计公主殿下着实没能想到，如此情境下，竟还有人胆敢仰视天颜。
　　便让郑檩无意捕捉到公主面对窗外明月出神的样子，那神情似悲似怒似痛似悔，还夹杂着丝丝迷茫与隐忍，看起来无比脆弱。
　　然而这样的表情只停留一瞬，她又立刻变回那个冷酷无情的政治家，吓得郑檩赶紧在她回神片刻缩回地面。
　　叹口气，景承安怅然道：“……你很好，未让本殿失望。做本殿夫婿之事，你不同意也得同意，本殿既有此谋划便有达到目的的手段。作为交换，本殿愿以性命起誓，尽最大努力帮助你保守秘密，回护你所爱之人。好了，回家告知你的诸位夫人吧。”
　　公主殿下率先离场，神思不属的郑檩艰难自冰冷的地面爬起，坐回椅子对着夜空发楞。
　　她本想跟着出去，所幸理智及时回笼，想起额上可怖伤口若被人看去，又不知会编排出什么故事来，只好躲起枯坐等待，此时的她依旧是脑子空空如也，只能感受到无尽害怕和疲累。
　　直到阿大担心不已来敲门：“当家您没事吧？回府的时辰已经过了，咱们是不是该走啦？”
　　“阿大，将我那件带兜帽的披风拿来，让马车在后门等着，莫要掌灯。”郑檩有气无力吩咐。
　　府内，郑檩与“夫人”们居住的小院。
　　见她今日回来晚了些，任飞鸢担心又碰到应酬，提前吩咐厨房熬好梨汤，准备给她清口醒酒。
　　听到熟悉的脚步声自身后急切赶来，舀碗汤想要递给郑檩，哪知刚转身便被对方一头撞进怀里，力道之大让任飞鸢身形剧烈摇晃，手中汤碗掉落摔得粉碎。
　　“阿檩？！……怎么伤的这样重？！我去拿药箱！”
　　郑檩双目紧闭，颓丧之气喷涌而出，任飞鸢一颗心立马提到嗓子眼，待看清额头那触目惊心的伤口，更是说不出来的难受。
　　对方却死抱着她不肯松开，仿佛害怕她下一刻就会消失似的。
　　郑檩也确实这样恐惧着，前世孤身一人，仅凭满腔孤勇单薄力量，就敢挑战人性之恶。
　　今世重视的人越来越多，牵挂不断增长，贪恋这许多温暖，不愿放手，所以才会变得胆怯吗？
　　瓷碗跌落的声音先后引来另外两人。
　　楚天阔进来便被郑檩吓得够呛：“出了啥事？！你头上流血啦！”
　　任飞鸢仿佛看到救星，忙道：“天阔快取药箱来！”
　　“好！”楚女侠赶紧飞身出门。
　　随后进门的梨三娘思绪一转便猜出几分，平素温和的脸上不由显出心疼与愠怒来：“老天！可是有人故意为难你了？”
　　恰好此时楚天阔拎着药箱进门，合力将崩溃的某人从任飞鸢身上撕下来，又为她包扎好伤处。
　　一番折腾后，郑檩好歹冷静了些，蔫头巴脑的，对着极致震惊以至说不出话来的三人，将公主彻底碾压她的事细细道来。
　　接着便是长久的沉默，以任飞鸢为首的三位女子何等聪明，事情发展至此，若公主殿下真心看中郑檩倒还好说，然她们心知肚明，世间可能喜欢上郑檩的人也许很多，但镇国公主景承安绝对不会！
　　公主是什么人？字面意义含着金汤匙出生，生活优渥眼光不凡。来往尽皆王孙权贵，其中才貌双绝者甚众。又早早接触国政，见多识广，遇见文能定国武能□□的豪杰车载斗量。优秀的追求者从东海排队到雪山，早已对各种花式求爱免疫。
　　何况郑檩经商有道，论身份才学却不突出，也不曾主动上前刷脸，反而避之不及。
　　更重要的，二人都在权利漩涡里打转，她要收服郑檩为己所用，凑在一起难免互相猜测，哪儿还有心力轻松地谈情说爱？更不用说全身心信任对方，成为彼此休息的港湾。
　　见大家都不知道说什么合适，任飞鸢只好率先开口劝慰：“以公主如今所处境地，用婚姻之事做赌非常冒险，想来必有迫不得已，恐怕正巧阿檩‘身份特殊’，才会扮演非常重要的角色，起码未来很长一段时间，阿檩是安全的。既然没有选择的余地，不若先静心观察再另做打算……我倒是也希望与公主殿下合作而非抗衡。”
　　郑檩心中委屈，不由赌气道：“她都这么威胁我了！还跟她合作？！”
　　楚天阔抚抚下巴：“还没怎么着呢，底儿都被掀完了，你能怎样？好歹人家尚肯提出交换条件，不然你想和那只知说空话的宁王做朋友？如果换咱，可是宁遇真小人不遇伪君子，况且公主是不是真小人……还得看看再说吧？”
　　梨三娘灰常同情郑檩，但在要命的问题上，亦不免灰常实诚地随老楚点了头。
　　宝宝差点哭出声：“你们都被她灌了迷魂汤吗？！怎么一个两个都替她说话！！！”
　　对面三位彼此对视几眼，其实被胁迫谁都不舒服，只是她们年长些，更加了解中景社会的运行规则，只能放下负面情绪多加劝导。
　　否则以郑檩明显非暴力不合作的态度，怕是翻身转机尚未等到，就得先被人摘了脑袋！
　　梨三娘尴尬开口道：“别急，有些事你并非全部知晓，且听我们慢慢道来——还记得当年在中州救下你的幽澜阁吗？他们实是……公主殿下人马。”
　　“啊？！到底怎么回事？！”所以现在随时准备要她小命的人是曾经救过她小命的人？啥迷惑剧情？！
　　梨三娘只好将当年发生的一切道明，闹瘟疫那年，中景气候异常，沧州雪灾过后，转年燕都周边两州春旱严重，许多人囤积救命粮食，朝廷赈济不过来，以至饿死很多百姓。
　　不久京中某位贵人向梨三娘筹措白银五十万两，很快就听说镇国公主与端王出售私产，想尽办法从西极购买价值五十万两的粗麦赈灾。
　　突然大量上市的粗麦导致米价暴跌，屯粮者为避免亏损严重，不得不抛售，如此解决了饥荒，才将更大灾祸消弭于无形。
　　梨三娘也在之后得到传信烟一枚，她本想用在家斗失败自己走投无路时，谁知最后用在郑檩身上。
　　今天才知道还有这样一出的郑檩紧盯梨三娘，眼神复杂，心中愧疚、感激、不忍交织，也促使她做出个重要决定。
　　气氛不对！太诡异！楚天阔赶紧对任飞鸢使眼色，任飞鸢接收到信号，轻咳了声将二人注意拉回来，讲述自己选择公主的理由。
　　镇国公主十九岁时名扬天下，那时武兴帝即位时日尚短，国家仍处在由乱转安的动荡期。
　　那年沧澜江下游决堤，朝廷花费大力气赈济却毫无效果，小规模农民起义不断爆发，武兴帝怀疑是地方官场出现严重问题，然而派出两位钦差一位“意外”落水，一位被“暴民”所杀。
　　群臣噤声，唯有公主挺身而出，请来御林军与尚方宝剑，初到地方便在州府设宴，据说亲手执剑血溅三尺，斩杀两位跳哒最欢的官员，当即定下规矩——愿意配合者不深究，不愿配合者立斩不饶！
　　连打击带分化，震慑得众贪官瑟瑟发抖，为了能有命离开，不得不“主动上缴”或“捐助”赈灾款粮。
　　后来也确如事前约定，配合的丢官去职流放千里，不配合的抄家灭族惨不可言。
　　对待灾民，公主以工代赈，只对老人小孩保有优待，疏导水患建立堤坝，之后组织开荒。
　　然而对于不肯收手的农民亦是无情镇压，好在政策在御林军监管下都落到实处，老百姓有了出路自然绝大多数不愿闹事，局势很快平静，而她兴建的大坝直到今日依然完美执行着任务，保护下游百姓一方平安。
　　是以老百姓感念她的好，官员也为她的恩威折服，才有了中景第二位镇国公主的诞生。
　　甚至有人私下遗憾感叹——若公主生为男儿身，哪还轮得到现在端宁相争啊？！
　　“……既然都要站队，不如站在位有谋略有信誉的皇族身边，总能更安心些。”任飞鸢如是总结。
　　郑檩静静听完，皱眉若有所思半晌，终是轻轻点头同意。
　　然而正经不过半刻，她忽有所感，掰着手指算了半天，商人职业病发作，恍然惊道：“原来公主比我大这么多岁的吗？！不是老牛吃嫩草？！不划算……”
　　空气突然安静，短暂且诡异，旋即迷之逗比气氛迅速蔓延，取代了原有的凝重。
　　楚天阔率先笑喷：“对对对，你就是这样才有趣，看见你什么烦恼都莫得了，哈哈哈！”
　　梨三娘强忍住，诚恳“劝”道：“想多了。”
　　任飞鸢扶额，指向郑檩：“……天色已晚，都先回去歇息吧，咱们明早再细谈。这个，妾身拎走。”
　　说罢，拖起仍在纠结的小孩儿回房，预备让她受伤颇重的脑袋好好休息下，不然你看！都出现幻觉了！
　　ps:关于本章的小感想
　　公主手段其实蛮狠厉的，毕竟封建社会出身的皇族，又处在权利中心，只可能是芝麻汤圆，绝不可能圣母心。
　　以前很多小说描写赈灾，主角对百姓百分之慈爱，对贪官百分之百无情，感情上是没错，然鹅残酷的是现实里肯定行不通哦（捂脸）。
　　原因很简单，人性本来就很难捉摸，何况从上到下都存在各种问题，甚至难免暂时损害无辜者利益，沟通和协助都非常重要，紧急时刻单枪匹马或者先行追究责任根本无法止损，唯有先采用雷霆手段安定局面，恩威并施才会起效，至于其他秋后算账。
　　历代赈灾很少单纯赈济安抚，会掺杂很多强制性的集体措施，可以参考二战前期希特勒振兴德国经济和罗斯福对抗大萧条的办法。
　　希特勒虽然是个种族主义屠夫，但将德国从经济危机中挽救的政策还是非常成功的，这也是为什么他在当时的德国声望很高的原因，当然也成为他后期肆意煽动民众的政治基础。
　　至于距离我们最近最成功的抗灾措施，当然就是武汉封城啦，我大兔子果然牛掰！
　　做的好自然要夸奖啊！！！没错！喵就是个兔吹！鹅鹅鹅*^_^*！
　　作者有话要说：
　　喵：小郑子年方二十五，殿下大概是她的1.5……
　　殿下：拿下！拖走！
　　喵：啊啊啊！中景理论年龄150，还很年轻……小的啥也没说！饶命啊QoQ！！！（渐远）


第105章关山战鼓动地来!
　　次日，郑檩驱车前往公主府表达忠心。
　　“草民愿以公主殿下马首是瞻！”五体投地，态度诚恳……然而景承安总觉得那张看不见的脸正在撇嘴。
　　“抬头，可是心有不满？”
　　郑檩老实起身，直眉瞪眼无情棒读：“草民不敢。”
　　不敢？嗯，与不会区别还是很大的。
　　士农工商，千百年来商人的社会地位长期处在最底层，传统使然，加上赈灾所见，景承安以前总觉着商人狡猾、虚伪、重利忘义、软骨头，选择郑檩也是因她“身份”合适，实属无奈。
　　谁知竟遇见个理智上识时务，感情上忍不住暗存反抗精神的。
　　她不但没有生气，反而觉着小孩儿挺逗，遂笑道：“无妨，本殿也不信你。做到总比说到更值得信服……本殿知道了，你且回去吧。”
　　“呃？公主殿下没有吩咐吗？”还以为得当场让她掏个十万八万做投名状……郑檩流露些许不解，小心问道。
　　“到时候再说，当然，即使无甚正事，本殿也会经常去贵楼赏玩，培养感情，小郑老板务必要在啊。”越是如此越想欺负她。
　　看见你就火大！拉进黑名单！别来！不约！
　　然鹅宝宝不敢说，郑檩只好乖乖行礼告辞，讪讪离去。
　　端王自屋后转出，眼神无奈。
　　景承安指着郑檩离去方向，笑言：“此人甚是有趣。”
　　“阿姐啊……”端王满脑门黑线，然鹅也是个不敢说的主，只能心中暗暗同情已然被自己认可的郑小师傅。
　　是夜，郑檩来到约定好的小厅，果然见到梨三娘已在厅中等候。
　　自从被迫与她成亲，郑檩便处处避着她，已经好久没有仔细看过她的样子。
　　如今细细瞧来，才发现与初见相比三娘清减不少，早已不如以前爱笑，桃花面沾染淡淡愁容。
　　一颗心无处寄托，近在咫尺却求而不得，正是她难以开颜的缘故。
　　人是会改变的，也需要陪伴。
　　若在六年前，郑檩相信，以三娘聪明绝不会赴今日邀约，想来多年磋磨，在完全绝望的情况下，再坚强的人亦会疲惫，纠结不甘中所求的不过一个了结。
　　郑檩心痛，自责是不是应该早些与她说这些话，然而正如公主所言“时候未到”，会有效吗？又是个无解的谜题。
　　二人静默片刻，梨三娘没有回头，深吸口气道：“想说什么便说吧。”
　　一揖到地，郑檩道：“我今日所言会很难接受，然句句肺腑。三娘曾经问我，若先遇到你是否会有不同？这么多年，我终于得到答案——不会！其实骨子里，我和飞鸢姐姐才是同一种人，我懂她，她懂我，又彼此互补，就算没有姐姐，三娘会是位好妻子好伙伴，然我们永远不会成为灵魂伴侣。”
　　“你是个好女子，然天下好女子、好男子何其多？！岂有见一个爱一个之理？如此不负责任，不叫风流叫无耻，何况郑檩不过普通人，也没这本事。”
　　“我早已发过重誓，但凡有背叛飞鸢姐姐之心定遭天打五雷之刑，此生不会离开她，与她同生共死同仇敌忾，哪怕挫骨扬灰也要在一起，感情之事郑檩自私无情且顽固，只能对不起你了！”
　　“救命之恩深重，正因如此更要以诚相待，且姐夫那事之后，我也想了很多，该说的早些要说！我现在最怕到无从后悔时才追悔莫及……人生苦短，三娘之情放在我身上无用且不值得，何不早做打算，惜取眼前人。”
　　“郑檩你确实无情！眼前人？我又哪里有那眼前人？！”即使再通情达理，此时梨三娘也忍不住心痛难当，忽生怨愤，总之万分复杂。
　　“所谓一叶障目，忍痛拿去那障目之叶，天宽地广，怎能保证一定没有？”说完郑檩便退了出去。
　　出门没几步，楚天阔的声音自阴影中传出：“咱虽然理解你苦衷，但也不必如此狠决吧？！”
　　郑檩心里也不好受，没好气道：“那你希望我继续拖着还是骗她？！最后说的那些话对你也有用！”
　　待她离去，楚天阔为难地原地踱步半晌，最后还是挠着头从阴影走出，边烦躁叨咕“喝酒，喝酒，一起喝”，边向梨三娘半天不出来的小房间走去。
　　哪知第二天，这两人关系又不知道出现什么问题，虽然也正常说话但总觉着哪里别扭。
　　不过郑檩顾不上她们了，公主殿下果然隔三差五溜达过来畅所欲言，言能言之事，所言所想倒是挺对郑檩脾胃，若不是有前面那些糟心事说不定真能成为好友，如今却只能防备着。
　　如此过了两月，谁都没想到公主提到的“时机”竟会以无比惨烈的方式，在所有人都意想不到之时突然到来！
　　刚入七月，北方不若南方炎热，正是舒服的时节。
　　这日，燕都城门一如往常熙熙攘攘，站在城门外侧的士兵无意间望见远处有个小黑点正在急速接近！
　　再近些原来是匹疾驰骏马，士兵见骑手丝毫没有减速的意思，皱眉上前准备阻拦，却在看清来人时僵住。
　　骑手身着驿卒服饰，马头上挂着令牌，连人带马满是尘土，与汗水层层混和，仿佛刚在泥坑里打过滚。
　　驿卒胡子拉碴、形容枯槁，双眼布满红血丝，嘴唇干裂，即使如此依然扯着嘶哑的嗓子连声高呼：“军报！！！”
　　最可怕的是他身上绑有八只红旗，代表着八百里加急，最紧急的军情速递，中景已经二十多年没见过这样的急报！
　　“快！让百姓让开！”带队校尉反应迅速，被这样的马匹撞到，死了都是白死！
　　许多人尚且不知道发生何事，已经被官兵粗鲁地推到城门两侧石壁上贴着。
　　快马狂奔穿越城门，冲过黄龙正街与御桥，直到兵部衙门，刚勒住马，那马高声嘶鸣跌倒在地，竟是气绝而亡！
　　被压住的驿卒勉强将文袋扔给慌忙前来迎接的兵部官员，立马疲惫上涌当场晕厥，被手忙脚乱抬下去救治。
　　兵部尚书急急打开文书一瞧，脑袋“嗡”的声就木了，差点脑淤血发作，旁边的侍郎赶紧扶住。
　　尚书推开他，边颤抖边高呼：“快快快！取老夫朝服来！老夫要速速进宫！”
　　“大人要备轿？”
　　“备个P！牵马！”
　　尚书帽子都没戴好，将文书将怀里一揣，登上马就跑了！
　　到宫门三次才将最后一只脚从马镫拽下来，险些拽掉朝靴！
　　禁军目瞪狗呆望着平日无比威严的兵部尚书大人，一手扶冠一手提鞋，大马猴似的跳进了宫门。
　　与此同时，一辆马车也正往镇国公主府疾行！
　　车里坐着郑檩，可惜这娃不太会骑马，不然估计早与兵部尚书一样“嗖嗖”飞过去了！
　　她手中拿着的那份密折，就如同熊熊烈火，烧得人心急火燎，迫使她不停催促已然快发疯的阿大：“快点！再快点！”
　　中景虽然通信不便，但以郑家力量和郑楹在军中地位，基本的重要信息还是能够互相交换的。
　　密折由郑楹秘密转交当地郑家商会带给郑檩，嘱咐她务必亲手交予镇国公主拆封，此前不得任何人观看！其实比军报更早送出，商会倾尽全力才堪堪与军报同时送入京城。
　　官方送递军情远比民间迅速，然而郑楹却宁愿选择自家传达远比军报更加重要的东西……说明什么？说明此时的郑楹完全不信任官方！很有可能，是北境边军内部出现巨大纰漏！也说明郑楹石马的处境如履薄冰，危险至极！
　　思及此，郑檩忍不住又催促了句：“阿大，能不能再快点？！”
　　我X！再快车就散了！总不能出车祸啊！！！阿大崩溃。
　　景承安刚刚接到宫中急召，正准备更换朝服入宫，忽听门子来报，说是郑公子紧急求见，有重要的书信需要亲手交给她。
　　郑檩？她知道这家伙心里一直有气，所以从不主动找她，今日怎会在这个节骨眼突然上门？等等，郑檩幼弟不是调任甘州担任军职吗？！
　　景承安霎时了悟，扬声吩咐请郑檩进来，同时退却下人，命幽玄在外看守。
　　不大会儿，郑檩快步而来，俊脸急得通红。
　　公主殿下眉头益深，时间紧迫，也不与对方买关子：“有东西给我？”
　　“正是，殿下请过目。”郑檩递上密折。
　　那折子上有专用的火漆封印，必须以专门工具拆卸，幽玄取来打开，景承安快速读过，面上虽波澜不显，心中却是愤怒疼痛到了极限！
　　其实她早已接到北戎很大几率会在今年发动攻景之战的情报，也及时通知过萧州虎翼军及甘州镇边军，若不是如密折所言，甘州怎会损失惨重？！
　　“多谢公子，这折子很重要，本殿要尽快入宫呈报父皇，你先回去吧。”景承安对郑檩道。
　　郑檩犹豫片刻，壮着胆子拱手道：“军情不敢打探，只是……敢问公主殿下，舍弟可是安全？”
　　景承安微微沉吟，然后轻轻摇头道：“此时不得而知，但会尽力探听令弟消息。”
　　送走不安的郑檩，景承安眸中怒火炽烈，对幽玄道：“不换朝服了，赶在众官之前入宫！”
　　没过两日，惊天消息震撼整个中景大地！
　　月前北戎大军突袭乾连山隘口同安关，一夜之间血洗关卡，并趁势直扑甘州，不到一月连夺城池五座，并对其进行残酷镇压！其中包括与甘州府互为犄角的靖边、镇安两城，镇安更是储存甘州镇边军军粮的紧要之所！
　　如今兵临甘州府城下，一时甘州危矣！燕都危矣！天下危矣！
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐！牛年牛气冲天！春节比平时忙，木有加更（捂脸）（*/?＼*）。


第106章我爱的人是位盖世英雄
　　中景与北戎接壤的边境线很长，基本可以分做两段。
　　靠向北方一侧，与萧州相连，之间是广阔草原。北戎能建设出海口的地段均被高山严寒阻隔，一直觊觎中景金门港。
　　靠向西方一侧，甘州与之相连，中间为连绵的乾连山，山顶世代为中景占据，密密麻麻修满隘口，很难逾越，到山脉尾端比较平缓之处已经进入西极地界。
　　轻骑兵为北戎最强悍的兵种，因着地势缘故，过去萧州才是冲突的最前线，历朝历代亦是重兵把守。
　　很多年来两国交战，中原各王朝几乎未遭遇过惨重败绩，即使晋末乱世也仅是被袭扰。
　　乾连山为西侧抵御北戎第一道战线，重镇甘州府为第二道，之后再无坚城要塞，一马平川，燕都便直接暴露在眼前。
　　可笑的是第一防线如同窗户纸般容易捅破，竟被人从最安心的甘州拿下一血！
　　所幸甘州府驻军反应及时，奋起击退北戎大军，保住邻近两座小县城，连接为薄弱防线，勉强未被合围，然也是危在旦夕。
　　天子震怒！重臣紧急入宫商量对策，对策还没能拿出来，传言已然让过惯太平日子的中景百姓惶惶不可终日。
　　许多甘州百姓在极度恐惧中抛下田地房子，携家带口向内地逃离，以避兵灾。
　　燕都流民陡然增多，城内恐慌气氛蔓延，甚至不少京城百姓开始考虑弃城向南方躲避。
　　酒楼茶庄生意日渐清淡，正往楼内去的郑檩掀起马车帘，望了望死气沉沉的燕都城，发现又有两家熟悉的商铺关门，放下帘子回头对任飞鸢严肃道：“这么下去不行！”
　　任飞鸢以为她在讨论生意，劝道：“如今谁都无心玩乐，更不合适，情势使然也是无可奈何。”
　　“不是，我说的是本朝士气！姐姐你瞧瞧外头！还没怎么着呢，都吓破胆了！这要真打过来，没两天就得投降！难不成任由北方蛮夷烧杀掳掠，打到东海边上去？！再说咱如今形势也没差成这样啊！”
　　原来是忧心国事，任飞鸢心中温暖但也无法：“安逸久了便是如此，人人畏惧死亡，若要重新振作谈何容易？”
　　郑檩摇头：“天下兴亡，匹夫有责！若都害怕，妄图逃离或是依靠别人，又能逃到哪儿去？别人又能依靠谁？甘州为国捐躯的军士和无辜被杀的百姓不是白死了？不行！我得想想办法！”
　　任飞鸢深受触动，阿檩便是如此，心中总有他人，绝不会因与皇家不睦祸及天下百姓，反而会倾力救护，虽为女儿身却有英雄气！
　　能得阿檩自己何其有幸！世上能有几人可如她任飞鸢般，昂首挺胸说句：“我所爱之人乃是个盖世英雄！”
　　遂握紧郑檩的手，眼中满是信任道：“好！无论要做什么，我都站在你身边！”
　　熬个通晓，郑檩顶着两黑眼圈，将企划送到任飞鸢手里。
　　这前无古人的奇思妙想，让任飞鸢特别想要看看她脑中隐藏着怎样绚丽的色彩，感慨道：“从来以为我们这样的人，不过是权贵助兴时方能想起的玩物，未成想也能起到如此重要的作用，谢谢你阿檩。”
　　“才不是玩物！大家都是真正有才华的艺术家，再说一家人，不用谢谢啦。”郑檩被夸奖得不好意思，脸蛋红扑扑的。
　　“不过……此事恐怕必须得有公主殿下相助。”
　　郑小孩儿迅速扭头，妄图假装没有听到。
　　好有趣！任飞鸢本性冒头，揉了揉她柔软的耳垂，调侃道：“咦？你害怕啊？”
　　“才……才没有害怕！我就是……就是……”郑檩把耳朵救出魔爪，捂住！讨厌啦！再揉腿儿软了！大白天的，干嘛啊？！姐姐你不CJ！接着强烈反驳所谓“害怕”言论！然鹅有点虚，听起来并没木有啥说服力。
　　“……啊啊啊！我去还不行吗？！”挣扎到最后，仍是英雄折下小蛮腰。
　　“好啦，逗你的。辛苦了，陪你一起去吧？”任飞鸢抱住委屈檩安慰。
　　“没关系，我懂，给你玩……不过还是我自己去！”
　　哼！坏人殿下好像挺喜欢姐姐的，偶尔遇到两次都拉着姐姐聊起来没完没了，不知道的人还以为她看上姐姐了呢！才不要坏人见你！
　　……明明怕你被卖了好吗？诶，大醋坛子，真是充满爱的烦恼，任飞鸢幸福地如是想。
　　几天后，中景街头依旧凄风苦雨，其实来去行人不少，只是人人面露愁苦不愿说话，才显得毫无生气。
　　忽然几个主要街道俱是锣声大作，吸引到无数注意，抬头便见一大群人迎面而来。
　　黄龙正街这边人数最多，仔细瞧去，里面有书院学子，有商人，有手艺人，有侠客，有伶人，有难民，甚至还有官员打扮的文士！
　　为首一人边用力敲锣，边大声喊道：“中景同胞！老少爷们！有血性的都看过来啊！”
　　其余个个手中拿着彩旗，举着条幅，不断高呼口号沿街而行，并不住向过往行人手中塞传单。
　　“北戎狗贼血债血偿！”
　　“还我甘州！还我河山！”
　　“援护我中景军士好男儿！”
　　“把北戎狗贼打回老家去！”
　　……
　　拿到传单的人低头一瞧，传单上赫然写着《驱除鞑虏告中景同胞书》，署名正是大名鼎鼎的任飞鸢任大家！
　　大家不知道是什么活动，但不由都在心里生出些许激动期待来，越来越多人开始随着队伍移动。
　　待人群聚集得差不多，敲锣的先生停下，从附近商铺借来桌子搭起个宽阔高台，爬了上去。
　　不少人已然认出他是某个茶馆很出名的说书人，都好奇此刻他要讲些什么。
　　只见说书人接过旁人递来的奇怪锥形圆筒放到嘴边，试了试声音确实放大不少，便开始义愤填膺慷慨陈词！
　　“同胞们！大景的百姓们！兄弟姐妹们！大家都知道，月前北戎狗贼偷袭我同安关！边军将士猝不及防惨遭屠杀，无辜枉死的百姓更是数不胜数！北戎人卑鄙无耻！为什么不敢正面进攻？无非知道打不过，才行这下流之事！我们能甘心受此屈辱吗？！”
　　“戎狗生性残暴！贪得无厌！得到一寸土地，便会肖想十寸！中景大地遍燃战火，老百姓又能跑到哪里去？！跳海自尽还是沦为奴隶？！国将不国啊！同胞们！马上就要家破人亡了！此时不觉醒难道要任由狗贼屠戮？！”
　　“所幸军士健儿奋力将狗贼阻在甘州城下，他们身陷重围九死一生为了谁？为了自己吗？！他们不怕死吗？！不想回家吗？！他们是为了保护我们！在这里的每一个人！即使缺衣少食他们都不肯放弃，我们又岂能替他们放弃！让勇士的鲜血白流？！”
　　“同胞们！振作起来！我中景泱泱大国！地大物博，人口上千万！不慎被几万戎狗偷袭，便胆战心惊，将大好河山拱手让人，不觉着丢人吗？！若大家还心存侥幸，便来看看甘州百姓的遭遇！在下保证，下面小戏所演俱是真人真事，不含半分虚假！真实情况只会比之残酷万倍！大家再不肯奋起抵抗，甘州百姓的昨日便是我们的明日！”
　　说书人退下去，便有伶人上台再现甘州军民惨状，虽然舞台道具都简陋之极，因着户外演出台词也不甚清楚，但演员都满含悲愤，全情投入，当真是声情并茂，看的人肝胆俱裂。
　　很快从难民开始，台下有人小声啜泣。
　　“可恨狗贼，连我年迈的爹娘都不放过！”
　　“还我女儿命来！”
　　“家都灭了！我还活着干啥？！”
　　悲痛逐步扩大，越来越多愤怒的声音加入进来。
　　“狗贼尔敢？！”
　　“欺我中景无人吗？！”
　　“当为吾辈之耻！”
　　“狗贼住手！”
　　护卫们赶紧拦住激愤的人群，生怕他们一怒之下将演员拖下台。
　　说书人见众人情绪逐渐高涨，适时上台，带领大家大喊口号，又刺激他们能否忍受家人朋友遭受如此痛苦，顺势鼓励支持本朝将士，不能让英雄流血同时亦心寒流泪，保持信心莫要胆怯，团结一致必能将北戎狗贼赶出国门！
　　受气氛影响，便有人激动询问该如何支援边关。
　　说书人道：“大家自是不必亲上前线，军士也不会让您去的！请看这几位户部大人！这次活动由燕都众商发起，得朝廷首肯，商户们已筹集纹银十万两捐赠朝廷，购买物资送往边关！大家亦可以效仿，数额不限，一文也是可以，只需让将士们感受到未被百姓抛弃，自然士气倍增！现场捐款会直接押送至户部！另外朝廷也需征集壮士进行搬运修葺的工作，提供食宿，有意者尽可到大人们这里报名！”
　　户部派来的小吏于是上前，报上官职姓名，亮出官印证实身份，人群很快便有所行动。
　　百姓的不安，很大一部分来自信息不对等，关于甘州战况猜测与听说居多，悲观不实的谣言到处流传。
　　如今抗敌宣传里将基本有利的消息告诉大家，官方又间接认可，自然民心稳定许多。
　　十万两银子其实均由郑檩所出，毕竟就算商户们愿意出钱，也无法几天内筹集到如此巨款。
　　宣传亦不可能一步到位，然潜移默化总有提升斗志的效果。民众自主参与，获得成就感，提振信心，捐款多少倒在其次。
　　郑檩的新点子再次惊艳景承安，百姓惶然的情况她当然知道，只是焦头烂额，着实无暇顾及。
　　犹记二人商讨到最后，因着自己无心感叹，郑檩有些不高兴地反驳道：“商人如何？青楼女子又如何？位卑未敢忘忧国没听过吗？再说我不偷不抢凭良心赚钱，可没觉着低人一等。中景也是百姓的，国都没了哪儿还有家啊？好不容易攒下家业，我可不想再带着全家逃难吃土……真是……干嘛看不起做生意的emmm！不要个体差异，群体打击！这是偏见。”
　　思及此，景承安嘴角微微勾起，因中景有如此百姓倍感欣慰，更为自己未曾看错人高兴。
　　朝廷已经下旨，由端王宁王分别调兵前往支援，景承安总领各军粮草供给。
　　仓促下大规模军队调动复杂缓慢，然细细算来，甘州守军存粮最多再支撑两个月，怕是等不到援军便要破城，只好先往前线运送部分物资勉力支撑。
　　景承安已尽人事，只祈祷粮草能够迅速安全抵达，稍微安定下军心也是好的。
　　ps：
　　传单创意来自五四运动《北京学界全体宣言》，由近代教育家罗家伦十五分钟写成，是当天唯一的印刷品。
　　罗先生当时还是北大在读学生，《建党伟业》里面由王力宏出演，别说真的长的有点像先生呢。
　　具体内容如下：
　　“日本在万园和会上要求并吞青岛，管理山东一切权利，就要成功了！他们的外交大胜利了！我们的外交大失败了！山东大势一去，就是破坏中国的领土！中国的领土破坏，中国就亡了！所以我们的学界今天排队□□，到各公使馆去，要求各国出来维持公理。务望全国工商各界，一律起来，设法开国民大会，外争主权，内除国贼，中国存亡就在此举了！今与全国同胞立两条信条道：
　　中国的土地可以征服不可以断送！
　　中国的人们可以杀戮不可以低头！”
　　国亡了，同胞起来呀！


第107章好日子还在后头呢!
　　风沙漫漫，一支沉默的役军正押送数辆大车，全速向甘州行去。
　　甘州地貌与草原围绕的萧州截然不同，接近乾连山，地势略有起伏，多以戈壁为主。
　　所谓役军，类似现代工兵、运输兵，由身体较弱或年纪过长过幼不适合作战的士兵组成，主要负责架桥铺路、运输站岗之类的工作。
　　这支役兵防护森严，特意配备了步兵、弓兵、骑兵混搭的护卫部队。
　　过去有乾连山与关卡阻隔，北戎轻骑无法发挥作用，如今可完全不是这么回事！非常可能遭遇小股绕来骚扰后方的敌人！
　　领军武将心情沉重，回头望了望缓慢的粮车，希望天宽地阔，运气好些，千万莫要遇到北戎的游骑兵。
　　然还未等转回身，便听头顶破风声响！
　　他暗道不好，边侧身滚下马，边厉声疾呼：“散开！”
　　可惜依然被利箭刺穿后背，登时气绝。
　　与此同时，不少士兵尚未反应过来便已落马栽倒。
　　飞来的箭枝俱是火箭，劲道十足！
　　役军赶紧扑打点燃粮车的那些，护卫军在副将指挥下慌忙列阵。
　　苍鹰自头顶飞过，远处马蹄轰鸣，黑甲黑马的甲士面露志在必得的残忍笑容，以倒三角阵势直扑而来，宛若乌云压境，杀气腾腾！
　　“是黑甲狼骑！！！”中景军士惊呼。
　　黑甲狼骑为狼王座下近卫，最精锐的骑兵！他们人数甚少，俱由身经百战的亲信老兵组成，悍不畏死，无比凶狠！
　　说话间狼骑已旋风般奔至近前，弯刀顺势劈下，当即收割掉前排中景将士性命，尚未建立起来的防线瞬间被冲散，局势演变为单方面虐杀，只余哀嚎连连鲜血泼洒！
　　军报入京，带来最糟糕的消息——首批运粮役军及护卫受百余黑甲狼骑突袭，全军覆没无一生还，粮草大部分被烧毁，剩余为北戎劫掠。
　　武兴帝坐于御座之上，闭目抚眉，一言不发听下面重臣吵成团。
　　“甘州守军数量占优，为今之计，当命之出城决战！放手一搏！”
　　“荒谬！甘州与萧州不同，向来守城战为主，驻守俱为步兵，出城直面上万骑兵？以卵击石！”
　　“那你说当如何？粮草送不进去，时间一到照样城破！”
　　“可否由后方派部清除狼骑，打开粮道？”
　　“狼骑神出鬼没，需得派出多少歩军才能侦测其行踪？就算侦测到，以狼骑战力，那不是斩贼是喂狼！”
　　“萧州虎翼军可能支援？”
　　“不可不可，若北戎其他部族又入侵萧州可怎生是好？！”
　　听来听去没有建设性意见，武兴帝睁眼沉声喝道：“好了！”
　　群臣当即噤声。
　　“治儿宁儿，援军如何了？几日可至甘州？”
　　端王宁王各自报上进程，因着如今形势被动，从甘萧二州到京城的守军俱不敢动，只得从中部调兵。
　　在景承安努力下，粮草军资准备停当，各军整编已到尾声，然算来从出兵到达甘州还得一个半月有余。
　　“哼！一个半月！怕是甘州连草根泥土都一啃而光！四十日内必须到达！安儿，往甘州运粮之事，你可有良策？”
　　景承安哪儿有良策？甘州少量骑兵尽被狼王大军拖在甘州府，失去乾连山天然屏障，小股北戎骑兵在戈壁上简直如鱼得水！
　　何况粮队偶遇骑兵本属正常，然被黑甲狼骑精准狙击可就太不正常了！
　　再次印证朝内高官中藏有内奸，恐怕父皇已在暗中调查，在座诸位心知肚明，只是没人敢说罢了。
　　景承安思考番，硬着头皮临时出主意道：“回禀父皇，狼王受甘州守军所阻，亦有所忌惮，不敢抽掉大量骑兵骚扰我后方，是以才派出机动甚佳战力极强的黑甲狼骑。”
　　“女儿想着，将运粮役军分为三四小股，提高隐蔽性与行军速度，授予火漆锦囊，入甘州前拆封，按囊内路线同时分别行进，如遇危险亦可自行判断。狼骑分身乏术，只能袭击其中一两股……如此当勉强可保甘州城粮草存续。”
　　这可真称不上好办法，且不说是否可行，只人员物资损耗就够朝廷喝一壶的。
　　宁王闻言轻嗤：“皇姐这是新入账了体己金库，便以为国库一般殷实，可以随意耗费！既如此，何不一次派出百支粮队同行，能入甘州城的粮草更多！”
　　景承安丝毫不让：“皇弟休要胡言污蔑！兴师动众何谈隐秘？岂不任狼骑来往袭击，本末倒置！不过无奈下的权宜之计，若皇弟能得更好计策，提出来便是。”
　　宁王那小脑仁儿能想出计策？说这话不过为了混淆视听，趁乱给景承安穿小鞋！因此绝口不提运粮之法，只冷笑内涵道：“朝廷正处于大战中，百姓亦当谨言慎行节衣缩食，与朝廷同心同体以作战备。然皇弟却听闻，京中有人煽动百姓，借国难之机劝人及时行乐夜夜笙歌，每日入账颇丰，不知进了谁的口袋？”
　　他有钱，不是特别在意商人投靠，但并不妨碍他对郑檩选择端王心存芥蒂，是以一直盘算着怎么在皇帝面前抹黑景承安与郑家。
　　“皇弟所言与运送粮草有什么相关？民心思定，百姓如常难道不是好事？何况夜夜笙歌言过其实……”景承安皱眉。
　　“啪！”武兴帝用力拍下面前几案，怒道：“存亡之际，尚有闲情为不相干之事争吵？！”
　　众人赶忙低头请罪，武兴帝沉吟片刻道：“安儿详细拟个折子递给朕，朕且看看再决定，都退下吧。”
　　晚间，武兴帝对着处理完大半的奏折叹口气，揉揉胀痛的额角，忽然就想起下午那番看似无关的争论来。
　　知子莫如父，他这几个倒霉孩子哪个心思不是九曲十八弯，话里套着话？！所有你来我往绝不是无的放矢！
　　思及此，他眯了眯眼突发奇想，似乎很长时间未曾私访，考察民情了呢？便扬声对侍奉在侧的大内总管道：“德全！”
　　“內官在。”
　　“将朕便装找出来，带两个人，咱们走走去。”
　　几人从侧门出来绕行几步，自官署处登车，伪装成回家的官员前往黄龙正街。
　　都不用走远，刚过御桥便看到店铺大部分灯火通明，更有一大群人围在某座酒楼前，听站在台阶上的精干小厮讲话，哄笑不止。
　　武兴帝心生不悦，暗道莫非真如宁儿所言，竟有人敢如此不知进退？！当即下车，带着人大步走去，准备当场抓包！
　　及至近前，只听那小厮高声笑道：“……对，还是《木兰从军》！谁说忠孝难两全？这讲的便是我中景好女儿代替老父从军，智勇双全，女扮男装驱除戎狗的故事！就叫戎狗瞧瞧，他们不但比不上咱们的好儿郎，更比不上咱的好姑娘！”
　　下面众人尽被逗乐，跟着起哄。
　　“哈哈哈！极是极是！”
　　“不错，不信瞧瞧咱们两代镇国公主殿下！”
　　“更字用的妙啊！”
　　那小厮双手向下压了压，示意大家安静，露出神秘表情挤挤眼道：“而且今日的诸位可是来着了！众位爷可知道许飞渡将军？”
　　立刻有人接道：“那谁不知道？许将军可是咱历史上抗戎的名将！断狼谷斩狼王！打得戎狗几十年不敢犯境！”
　　“这位爷说的是！断狼谷本不叫这名，正是许爷爷此役后方更名纪念！咱们楼鼎鼎有名的任大家根据此战新作一曲《飞将军破阵乐》！今日首秀，由任大家亲自演奏，众位听了有耳福，戎狗听了保证p滚n流！”
　　听说任大家将要登台，众人喜出望外，互相道贺，跟过年似的！
　　马上又有人兴奋接上：“戎狗哪儿听得懂咱的雅乐？他们可不配聆听任大家仙音，只配听狼嚎！”
　　再笑一回，小厮肃容道：“马上开始卖堂票了，跟以前一样全场收入尽捐给朝廷抗戎，今夜押送至户部，明日张榜公示。好啦，小的不耽误各位爷了！吃好玩好！祝咱天兵神将早日将戎狗打出国门！”
　　“哦！！！！！”众人振臂。
　　差点也被安利洗脑的武兴帝有点回不过神，暗道怎么好像跟想的不太一样？似乎不是什么坏事……嗯，话被你说尽，牛皮都吹破了，我得仔细欣赏番！好奇心已然被激发到最高。
　　再回头，才发觉身边只余亦步亦趋的近卫，滑头的德全早已跑到卖票的地方抢占到最好位置。
　　卖票点好几个，德全贴心选择靠近入场门的那个，果然排队的人也更多。
　　武兴帝失笑摇摇头走过去，卖票少年笑嘻嘻问道：“这位爷晚好，想要哪种位子呀？”
　　彻底融入角色的老皇帝也和蔼可亲：“麻烦小哥给个上成包间。”
　　哪知少年露出为难表情，打躬作揖道：“爷是第一次来咱们楼吧？小的给您解释下，因着这戏夫人小姐看的多，咱东家说了总不能让女眷与老爷们杂坐一处，包厢全部订给女宾，男宾只给卖大堂票，您原谅则个！”
　　武兴帝想想也是，太不成体统，这小老板还挺体贴，便道：“贵东家考虑周到，嗯！那便大堂的桌子吧？可是有讲究？”
　　少年笑逐颜开：“多谢老爷体谅，按观看效果不同分甲乙丙三等，小的这里还有甲等的牌子，给您挑个最好的！”
　　德全付钱接过牌子，武兴帝开玩笑道：“贵楼每日的收入都捐了？这么下去怕是要喝西北风啊。”
　　少年苦着脸道：“谁说不是呢？不光酒楼，还有咱旗下所有茶馆的进账！不过咱老板的弟弟正在甘州城抗敌，老板又得镇国公主殿下赏识，更是咱中景子民，她说天下匹夫有责？卑贱不能忘了忧国……什么的，总不能放着不管吧？嗯！等咱中景儿郎将戎狗打出去，咱就能安心做生意啦！就快啦！”
　　“哦？小哥这么有信心啊？”
　　“那是当然！！！好日子还在后头呢！”少年笑容灿烂，比了个大大的大拇指。
　　作者有话要说：
　　PS：役军原型为宋朝厢军。
　　俺古筝底板裂开了，俺也裂开了，嚎泣(┯_┯)(T^T)<(ToT)>
　　任姐姐&郑小孩:活在别人口中的一天～(￣▽￣～)~


第108章小老板与公主殿不得不
　　楼内已经坐了不少人，包间与大堂似乎分别入场，来往宾客互不相扰。
　　武兴帝一行将牌子交给跑堂，很快被带到位置，就在正中，前面人少，确实不错。
　　点选完茶点坐下，武兴帝眼神锐利，一眼便瞧见隐在舞台边开始点算善款的户部小吏，来客几乎都专程过去再捐笔钱，为了不显得突兀，便让德全也献了张银票。
　　整场节目结束，武兴帝满眼惊艳，只觉着完爆几十年间所有宫廷舞乐，将之对比的体无完肤不堪入目！
　　故事以话剧形式为主，头尾兼顾情节完整动人，中间穿插歌舞、武术、杂技、服装展示等表演，观赏性丰富。
　　任飞鸢更是将能做到的声光舞美效果尽量加入，打造一体效果，初次观看极易目眩神迷全情投入，彻底被拉进剧情。
　　最后临时追加的器乐合奏，以任大家古琴为主。
　　武兴帝对这位传奇女子早有耳闻，首次见到她真容。
　　别看是位女性演奏者，曲风却是雄浑大气，宛若海潮翻涌万马奔腾，听得人心潮澎湃！
　　听惯天下名家技艺的武兴帝，都不得不击节赞叹声：“甚妙！”
　　令他触动颇深的，一是剧中“谁说女子不如男”的唱段，战场向来让女人走开，她们很少亲身参与战争，但并不代表对国家没有贡献，正是有她们默默支撑家计，父兄、丈夫、儿子才能在前线专心抗敌。
　　二来女主人公之所以替父从军，原因之一便是将初代镇国公主当做人生目标、崇拜对象，受她感召才毅然走向战场。
　　姑姑，即使许多年过去，大景的百姓依旧念着您的好……您可知道？
　　武兴帝沉寂多年的内心，久违地酸软一回。
　　与刚出宫那会儿相比，他已然抛却烦闷，重新对今晚看到的百姓将士充满信心。
　　热血在燃烧，需要尽快冷静头脑的武兴帝弃车，漫步正街吹吹风。
　　走着走着便联想到郑檩，此人数次颠覆他固有观念，明明清贫出身，却活络明理，未曾沾染满身铜臭。
　　最难得有颗无私赤诚之心，甚至比朝堂上无数高官更加顾念江山百姓，难能可贵。
　　“你说这郑檩怎的不读书习武考个官做？”武兴帝不满嘀咕。
　　被突然问到的德全简直莫名其妙，只能尽力保持微笑恭敬回道：“爷说的是。”
　　心里却在默默吐槽，都说人家发迹前穷得穿不起裤子，哪儿还有钱念书？
　　“对了！回去找内廷备案，下次务须有郑家班子入宫献艺，以前都演的什么东西？！”
　　“诶！爷说的是，小的记下了！”德全愉快应道，双手为自家老板慧眼点赞！
　　也不知今日武兴帝是不是太过兴奋，思维跳跃地厉害，转眼又想起任飞鸢。
　　难得啊！难得！未曾想青楼也能培养出如此人物！沦落风尘着实可惜，幸好得遇良人……朕怎么就遇不到这些市井异士呢？
　　他长叹声，仿佛自言自语，又仿佛在问随行之人：“任飞鸢为何不是个男子？”
　　啥？！呃？这个……您应该问老天爷吧？可怜的总管大人尽力保持微笑：“……爷说的是。”
　　又走了两步，皇帝忽然想起从邻桌听到的八卦！那便是燕都最近正流行的“小老板与公主殿不得不说的二三事”！传的有板有眼，不信都不行！可郑檩不但商户出身，最要命已经娶妻三房啊！简直让爹抓狂！
　　思及此，武兴帝猛然止步，惊觉望向德全。
　　意外被瞪的德全吓死，满脸懵逼，差点抱住瑟瑟发抖的自己！结结巴巴小心请罪：“爷……可是小的说错了什么？”
　　“安儿绝不可能看上郑檩臭小子！”忧心老爹怒道！
　　“爷……说的……是……”德全冷汗都快下来了！这叫他如何作答？不是该问当事人吗？再说自个儿是宦官啊！哪儿懂得酱酱酿酿男女之事？
　　况且就算公主殿下真的看上那“臭小子”，您也没辙啊……好像管得了似的……嘁。
　　好心情霎时全无，武兴帝气呼呼道：“不走了！牵马车来！”
　　差点以为他又要搞啥幺蛾子，提心吊胆的德全可算松了口气，赶紧叫车来，将这位大神供上去。
　　跟在车边行走，他暗道好久未曾见到陛下如此充满活力的样子啦！自己似乎又回到几十年前，随着朝气蓬勃小王爷满街乱跑的时候。
　　宁王殿下果然不够了解陛下，偷鸡不成反蚀把米，还是公主殿下厉害，不动声色却能万事俱备，德全忍不住偷偷挑眉。
　　武兴帝为那“二三事”糟心不已，郑檩也没好哪里去。
　　老百姓还是太闲，走哪儿都能听到小八卦！不敢太过编排公主殿下，便加油添醋自己和“三位夫人”的各式艳遇，好像他们都亲眼瞧见一样！
　　带颜色的小书满天飞，嘛，也是有文笔不错的，比如那个“神来一喵”……啊？你问郑檩怎么知道？小当家偏头表示别污蔑人啊！她什么都布吉岛！
　　重点！她不是男人啊！尬到飞起不说，更感觉受到冒犯！诶……全民娱乐无权禁止，幸好飞鸢姐姐不喜接触色彩文学，不然非笑话死她不可！说不准还会想出许多稀奇古怪的点子折腾人，想想就腿软，呜呜呜……
　　偏偏始作俑者公主殿下相当乐见其成，抑郁啊！
　　与公主商谈完要事，回家的郑檩觉着自己可能疯了，明明又要小命不保，仍有闲情逸致考虑有的没的，自己似乎对“随时会死”这件事越来越习惯了呢！针不戳，掌声响起来。
　　回到家，便看到姐姐正背对房门，为自己收拾行装。似乎如常，但郑檩总觉着能看见浓郁忧伤溢出屏幕，微微垂目，走过去紧紧抱住她。
　　任飞鸢不曾回头，只是问：“非去不可吗？”声音难以抑制带上丝颤抖。
　　“于公于私非去不可！姐姐我……”
　　任飞鸢转身低头，手指抵住郑檩双唇，害怕她继续说下去，自己真的再难松手，任她刀山火海，谁让自己便爱上个心怀天下的人呢？
　　“我明白，明白的，事已至此，有太多无可奈何……可你一定要回来！哪怕遍体鳞伤！断手断脚！爬也要爬回来！否则我不会让你奈何桥边空等三年！”任飞鸢终于抬头，眼底有泪，眼神却是义无反顾的平静。
　　郑檩笑了，再次拥住她，在她耳边悄声道：“当然！说好不论身在何处，都要一起。其实天下于我不过如此，我所做的都是为了能够长相厮守，姐姐，你才是我的一切，我的天下。”
　　几日后，天色蒙蒙亮，幽玄披甲执剑，淡淡问道：“你可准备好了？现在后悔还来得及。”
　　郑檩握紧袋中平安符，那是姐姐为她求的。又抚了抚腰间软剑，那是师傅留给她的。
　　成败在此一举！她不再回头，扬眉挥手道：“出发！”车轮滚动，长长的队伍驶出燕都。
　　隐在暗处的剑客目送粮队远走，轻嗤世间哪有无私之人？所谓顾念百姓的镇国公主亦会在国事上夹带私货。运送粮草如此重要，竟不忘将自己小情郎塞进去，积攒军功名声！
　　四支粮队同出京城，其余三支朝廷军队所带粮草都比这支“民间自发抗敌小分队”多些，护卫力量却远远不及，八成尽是诱饵替死鬼！不信你瞧，公主连身边最贴身的心腹幽玄都拨给郑檩了，还有什么不懂的？
　　可惜啊，你们的行动俱在我等掌控中，必叫你竹篮打水一场空！袭击的就是你了！待郑檩埋骨漠北，公主情人金库秒变公主仇人金库，看你们还笑得出来。
　　留在楼内的任飞鸢未曾迎来公主殿下，反先等来久不曾露面的宁王，令她着实意想不到。
　　这人来了也无甚正事，只是家长里短扯个不停，任飞鸢琢磨不透他所为何来，只好虚与委蛇应着。
　　扯着扯着，便扯到郑有容婚事，怕他有联姻意图，任飞鸢委婉表达有容已然订下人家，宁王并未继续纠缠，只感慨道：“可惜了，若郑姑娘尚未许人，小王倒是认识几位不错的士子，尽是专情之人。女子所嫁，容貌才华其实都在其次，对待妻子一心一意方才重要。”
　　任飞鸢心中微动，虽未参透他言中之意，但凭借直觉顺着话头忧愁道：“王爷所言甚是，然女子既嫁便是人家的人，总要仰仗夫君，哪有权利拒绝丈夫续房开枝散叶？若嫁来的贤淑还好，若遇到那眼界甚高的……诶……”
　　美人儿含忧带怨，眼中碎钻点点，声音软糯柔媚，吐气如幽兰，眼角眉梢渲染许多哀愁，叹的人心都化了……
　　勾引！明晃晃的勾引！宁王不由跑神，英雄气短，下意识便要去抓抚任飞鸢玉手，好好安慰她一番。
　　当然，以上纯属某人莫名自我感觉良好，产生的诡异幻觉。
　　任飞鸢可不曾做出多余举动！反被他突兀失礼吓了大跳！情急下假装未能察觉他深意，起身续水躲过劫难。
　　宁王不以为忤，自然收回手扶住杯子道：“诶！任大家哪是一般女子？如此人才，当以名士之礼相待，岂可轻慢？要小王说，任大家有话当直言，且不可委屈了自己！”
　　两人又来往几句，宁王告辞，临走时似有意似无意玩笑道：“小王与任大家相谈甚欢，也算得朋友了。若郑兄对你不好，小王可是不依的，哈哈哈！想来也不会，若有事需要帮忙，莫要顾虑，来找小王便是！”
　　任飞鸢赶忙连连称谢，姿态极尽恭敬送他出门，再抬头望向他背影，眼神冷冽且幽深。


第109章捉汪记
　　自发抗敌小分队加快速度一路北进，这日正午时分到达甘州边界，终于停下稍做修整，准备应对后面可能碰到的凶险。
　　然仅停下片刻，便见郑檩那边搭起豪华帐篷，幽玄咬牙忍不了，大步过去皱眉道：“你又作甚？！此处风险已然大增，到时如何跑得动？！”
　　郑檩也没好气：“不是你说入了甘州境才更可能遇袭？！数日来，你不住催促，我们拼命赶路！不过普通百姓，又要赶车搬运重物，如何比得上你手下轻装上阵的精兵？！这会儿再不好好休息，遇到北戎骑兵留下给你们做垫背吗？！我决定了！休息一日，后日再入甘州！”
　　幽玄霎时急了：“说的什么胡话？！甘州军粮怕是早已见底，这便是救命的东西！军令如山，又不是来郊游，岂容你说走就走说歇便歇？！”
　　“你受军令我不受！再说我也是为这些拼了性命上阵的百姓负责！你是来保护我们的，可别忘了公主殿下让你听我调配！”
　　每次郑檩搬出公主殿下，幽玄便无计可施，胸膛起伏半晌却发作不得，只得怒道：“随你！”
　　二人再次不欢而散。
　　晚间，早已等候在甘州境内的黑甲狼骑头领接到线报，上面写道“郑檩执意于甘州界养精蓄锐一日，后日清晨出发，预计黄昏时分可至断狼谷。”
　　头领冷哼，将线报烧毁！这样的消息他数日来已接到多份，知道带队的商人与将军越来越不和，暗道中景人果然舒服日子过惯了，虚伪又愚蠢！
　　为捞取军功派个妄自尊大的公主面首领军，经验不足还听不进劝谏！难怪那位公主要派出三路疑兵护她周全，将军士性命不当回事！
　　他必要狠狠痛击这小白脸，教训教训无知的中景贵族，狠杀敌方士气！
　　再次出发前深夜，粮队帐篷鼾声四起，世界陷入沉睡，然帐内郑檩衣着整齐，正打坐养神，又过了阵子，商定好的暗号于帐侧轻响。
　　郑檩过去盘膝坐定，小声道：“怎样？都找到了？”
　　“所有细作已尽被掌握，你这仗势纨绔装得真像，剧情亦恰到好处，效果不错。”幽玄富有磁性的嗓音低沉。
　　“北戎连连取胜，肯定越发看不起咱‘柔弱’中景百姓。还有那些为利叛国之徒，若不是他们亲身演绎何为愚蠢短视，黑犬哪能如此轻信我们的演剧？”
　　“兵法里以实击虚，便是如此了。”
　　“确定黑犬必会在断狼谷后突袭我们？”
　　“北戎人少又是骑兵，于山谷上设伏无异舍长取短，无法全歼我等。过了谷他们一马平川，我方却是车多谷窄，进退不得，才是黑犬优势战场。断狼谷又是北戎伤心地，他们绝不会选择在谷内决战，我去准备了。”
　　“等下！听你这么说，我更有信心了，咱们不妨变通一下……”
　　天色逐渐暗沉，说好的郑檩粮队却迟迟不见踪影。狼骑头领暗自嘀咕，莫不是那小白脸又嫌累拖延行军？便派了探子前去查探。
　　谁知探子也半天不见回，他觉出不对，然又放不下到手的军功，迟疑片刻派得力副手带二十狼骑再次探路，嘱咐他务必谨慎，见势不妙及时撤回。
　　路上正常得令人发指，待奔到谷口，恰至逢魔时刻，往谷内看去黑洞洞什么也看不清。
　　副手瞧了瞧身后肌肉遒劲的精兵老将，心道我们身经百战，□□是膘肥体壮训练有素的战马，还怕几个歩军、役军、女人、民夫、小白脸组成的残障小分队不成？！退回去不得被笑话死？！
　　当即指挥道：“入谷！”
　　领头两骑点亮火把，然行至山谷正中，转弯便见去路被许多粮车塞住。
　　副手赶忙凑近查看，才发现脚下铺满干草，幽暗中竟未能及时发现！
　　“撤！快撤！”他心知不好大呼，还未等调转马头，山谷顶端冒出数人，二话不说“噼里啪啦”兜头扔了一大堆东西下来！
　　里面有火把、爆燃响个不停的鞭炮、专门扎马脚的菱形铁器！
　　风助火势，身后的粮车与地下干草熊熊燃烧，再优良的战马突遇热浪、巨响、闪光，脚下又被铁器所阻，也登时慌乱起来！
　　副手只得与几个骑术更好的强行勒住马，妄图硬冲出去，没跑几步，便听“嗖嗖”作响，头顶箭如雨下，身边有人瞬间被射倒，无奈他紧急后退下令：“下马躲避！”结果又有几人被铁器扎中脚。
　　箭雨未停，退路又有数量载满柴草的大车推下，剩下十余狼骑彻底被大火围困中间出不去，不得不发出响箭求救。
　　中景军也不恋战，飞快滚下山，骑上马便往回跑，很快与郑檩汇合。
　　“成了？”郑檩满眼兴奋。
　　“成了！狼骑不会丢下自己人，待救援结束，不论清除山谷还是绕道，都追不上我们啦！”幽玄笑言。
　　“好！”郑檩拊掌大笑：“虽然干掉的狼骑不多，也算为我中景出口恶气！咱们得胜回朝！”
　　回到所爱之人身边去！
　　众人笑不停，逃跑的速度可不慢，官兵自带坐骑，民夫催动解放出来的拉车劣马，一溜烟蹿回内陆。
　　此时这场扭转第二次景戎之战局势的开端，后世称为“断狼谷奇袭”的经典战事尚未流传开来，甘州的粮荒也未能解决，然而郑檩会犯这样低级的错误吗？那必然是不能的！
　　就在郑檩大张旗鼓出发前两天，有支定期前往西极交易的商队，押着十车刚从金门港接到，货真价实的昂贵茶叶，低调出发。
　　除了飞快赶路，商队并无异常，然而即将到达边界时，却突然转了个弯儿往附近山脉而去。
　　那山就是平平无奇一土丘，与交界处所有土包都是孪生兄弟，仔细看也分不出来谁是谁。
　　然进去才发现别有洞天，被开垦出不少梯田，做农人打扮的步清岚对商队挥手引路：“这边这边！”
　　带领商队的两位掌柜轻舒口气，安全到达此处，任务算是完成一小半，解开遮挡风沙的面巾，赫然竟是梨三娘与楚天阔。
　　“清岚，好久不见，培育的如何了？”梨三娘充满期待上前询问。
　　“比我们预想的还要好！我带你去瞧瞧！它确是能够改变中景，甚至整个大陆的至宝！”步清岚难掩兴奋，拉上梨三娘便走，走了几步忽然想起什么，指着远处对楚天阔道：“你请来的豪侠我安置在那里了，他们现在还不知道要做什么。”
　　楚天阔点头道：“我去说。”
　　来到临时搭建的石屋前，便听到里面划拳呼喝好不热闹。
　　她推门进去，引来屋内众人回头。
　　为首满面胡须的大汉登时眼前一亮，大步过来将她拽进屋内：“老楚！你可来了！”
　　楚天阔笑哈哈与大家打过招呼，那大汉示意安静，不满地道：“你叫俺们来，俺们来了！好酒好肉吃了许多天，吃的老子差点撑死，还不知道要做甚？！废话少说，快讲讲要俺们干啥？！”
　　拱手作揖后，楚天阔道：“大哥勿恼，各位都是咱生死之交！只是这次着实事关重大且危险重重，不得不严守风声谨慎应对，绝非不信任各位。”
　　“怎变得磨磨唧唧？！不危险谁来帮你？急死个人！快说！”如水温柔的持剑女子软言道，不过说出的话却是刚刚的！
　　众人哈哈哈大笑，都道：“六娘所言甚是！”
　　“好！那咱便不客气了！密送大批粮草入甘州城抗戎！各位可愿随咱赴死？！”楚天阔举起酒碗。
　　安静片刻，众人眼中闪现兴奋无畏的光芒，毫不犹豫亦举起手边烈酒，无一退缩！
　　那胡子大汉甚是满意，大声道：“好！！！国之大义！吾辈义不容辞！”
　　商队稍加整备，又扩充无数大车，加入许多江湖人护卫，改道甘州。
　　队伍绵延数里，浩浩荡荡，但令行禁止，速度不慢。
　　又走了两日，风平浪静，梨三娘却见楚天阔面含忧色更加警惕，忍不住问道：“此行甚是顺利，你在担心什么？”
　　“便是因为太过顺利才不对劲，这里地处中景西极交界，也是通往西域诸国要道，马贼山匪横行，以往路经此地的商队必然会遇到一两股，这毫无动静……”
　　正说着，楚天阔突然脸色大变腾空而起，抱住梨三娘滚下马。
　　三娘还没反应过来，已经面朝上躺进她怀里，满眼她坚毅的面庞和直插进肩背的羽箭，若不是她拦得及时，恐怕箭已没入三娘胸口。
　　“你受伤了！”三娘惊呼。
　　楚天阔却顾不得许多，将三娘推到专门保护她的江湖人身边，伸手抽刀将箭杆齐肩斩断，大呼：“一个也不能放走！”率众与匪盗战在一处。
　　贼寇中必有北戎人，若任其逃去后果难料。楚天阔召集的俱是高手，遇到普通马贼匪盗队伍，全歼对方无碍。
　　然打了阵子，她察觉到袭击她们的与一般不同，这伙人数量远比普通的多，指挥却比之松散不灵活，八成是见货物无数，几拨匪盗贪心，合作想吃下全部才造成如此局面。
　　胡须大汉趁乱来到她身边道：“武功不咋滴，人太多！击退简单，留下困难！有啥办法？！”
　　“不是同伙心不齐，拖住就有援军！”
　　“还有援军？开战时放的烟花响箭？伤能扛住？！”
　　楚天阔双目圆瞪，咬牙道：“非扛住不可！杀！”
　　三娘就在身后，哪怕死，她也要奋力向前！


第110章为我停留片刻可好？
　　热战正酣，匪盗发觉点子扎手，有人惜命便想逃走，反被楚天阔率众咬住，混乱片刻，劫财彻底演变为以命相搏。
　　双方都杀红眼，楚天阔刀法豪横，通常一刀下去各种颜色各种零件四溅乱飞，场面无比凶残。
　　然本该害怕的梨三娘完全无心顾及其他，一双眼紧紧追随楚天阔，她虽然看起来无碍，但怎可能真的无碍？三娘似乎已然看到暗红色痕迹在她暗色衣衫上无限扩大！
　　万分焦急，三娘又不能上前，毕竟帮不上忙只会添乱，一颗心似被无形双手攥在半空，颤抖着随喊杀声忽上忽下，只希望尽快取胜，能为天阔检查伤势。
　　正在这时，劲弩自匪盗身后射来，当即便将数人穿心射倒。
　　来啦！梨三娘大喜过望，只见远处一英武靓丽女子横弓立马。
　　她身材高挑与楚天阔相仿，黑色披风下银甲闪亮，金色长发随风飘扬，碧绿眼眸狭长，气质亦是高贵却又与景承安不同，若镇国公主殿下是雍容威严，这位便是冷冽肃杀！
　　只听她以西极语高呼，身后瞬时杀出几十个魁梧的西极骑士。
　　西极克萨骑兵！大陆最凶悍的骑兵之一！
　　江湖人听楚天阔指挥，迅速各自散开检查是否有漏网之鱼。
　　骑士则接手战场，挥舞弯刀，以严密阵型几次冲杀，便将彻底懵掉来不及反应的匪盗砍杀殆尽。
　　西极女子策马来到楚天阔身边，用熟练的中景话问道：“可是楚女侠？”
　　楚天阔硬撑着痛楚勉强笑道：“正是，幸好诸位赶来及时，敢问将军是……”
　　话未说完，突感天旋地转，她站立不稳，被跑过来的梨三娘一把扶住。
　　“天阔！流了好多血！”三娘眼泪直流。
　　“没事，未曾伤到脏腑骨骼。有人懂医，别哭……”天阔忙安慰道。
　　西极女子亦招来军医会诊，两国大夫语言不通，然对视一眼都从彼此眼中看出不忍来，中景那位艰难道：“确实未伤内腑等处，但……剧烈活动至箭头入肉，得尽快取出止血，需煎服麻药方可，此刻怕是难以做到……”
　　梨三娘大脑“嗡”的声一阵眩晕，这得多疼！可不取便会失血过多……只得含泪无助望向楚天阔。
　　楚天阔笑了笑，云淡风轻道：“咱当多大点事……啥伤没受过？不怕，来吧。”
　　中景这位也是个刀客，大夫仅为兼职，当即面露难色。西极军医战场上见得多了，吩咐了几句。
　　西极女将军点头，帮忙翻译道：“不要等，大家围起屏障，你咬住布巾，再抓些软的东西，当心……”后面找不到合适的词汇，但懂得都懂，是怕疼痛剧烈，楚天阔控制不住力道，咬碎牙齿或捏坏手骨。
　　梨三娘执意不肯离去，做不到什么，陪伴在侧也好。
　　“抓着我的手吧。”
　　她不懂，楚天阔也不解释，只笑容灿烂将她衣摆团了团捏在手里。
　　第一刀下去，楚天阔脸色惨白，手上青筋暴起，豆大的汗珠“噼里啪啦”往下掉，嘴里却只是轻轻“唔”了声，后面愣是一声没吭！
　　结束时她与军医俱是浑身湿透，三娘衣摆尽被扯破，然楚天阔还有余力安抚地继续对三娘咧嘴傻乐，憨到不行。
　　军医见过太多无惧生死的汉子惨嚎出天际，不由对楚天阔比出大拇指，西极女子亦佩服道：“英雄。”
　　管她英雄不英雄，以往这人嬉皮笑脸围前围后，打不得骂不得，好笑之余又有点烦，还觉不出什么。
　　今日梨三娘方知自己会为她心疼欲裂，难受到窒息！抚着天阔的手颤抖，眼泪不要钱似地不住下落。
　　此时车队亦整理妥当，此地不宜久留，需要尽快上路。楚天阔骑不得马，众人特意清理出半辆粮车让她休息，梨三娘在旁边照顾。
　　侧躺枕在她腿上，楚天阔轻轻按住那只为己拭汗的手，开心道：“你总算肯正眼看咱了。”
　　梨三娘一滞，旋即双颊通红，轻嗔道：“都这样了，还有心情说这个？”
　　楚天阔对她的心意，这些年逐渐明晰，只是过去她心系郑檩，选择了默默婉拒。即便近日与郑檩说开，多年余情岂是说了就了？
　　何况她也觉着就此投入他人怀抱不好，怎么看都像借助对方躲避情殇，于己于人皆不尊重。
　　然这遭让她更加明白，楚天阔在心里亦是不可取代的存在，左思右想纠结半天，心乱如麻低声道：“你……且再等等……等我理理。”
　　“好。”楚天阔眉目温柔地望着她，小声道：“不过咱可不可以提个小小请求？”
　　得到梨三娘首肯，她难得露出小儿女态道：“就是……就是你再想起阿檩……能不能也顺便主动想想咱的事儿？”
　　心口酥麻绵软，梨三娘轻柔拂过她额头，微微点头……
　　青年将军扶剑傲立甘州城头，目光深邃注视远方，正是多年未见的郑楹。
　　曾经羊脂美玉般的少年，多年受塞外风霜侵蚀，已被雕刻成棱角分明的坚毅男子，成长位优秀的军人。
　　城北侧北戎军帐连绵，势均力敌情况下，几月来除了互相骚扰，战局难有进展。
　　他心里清楚双方都在等，若秋日到来前，北戎各部完成集结越山而来，则饥饿虚弱的中景军士难以承受排山倒海的攻击；若己方粮草援兵任一提前到达甘州，便能驻守坚城或全面反击，再利用即将到来的寒冬坚壁清野，夺回失地！
　　早已得到线报，成为镇国公主幕僚的兄长兵行险着，不惜以自身为饵诱敌，两位嫂子亲自押送真品，即将有大批粮草到达！
　　接应的亲信已然秘密派出，只是尚未有消息传来。
　　阿兄……你们可千万不敢出事啊！郑楹口里发苦，下意识紧紧握住剑柄。
　　“师兄！有消息了！她们到啦！”
　　石马疾步而来，他继承家里的良好基因，长得又高又壮，皮肤黝黑，浓眉虎目，已是沙场上一员骁将！
　　郑楹惊喜回头，难掩喜色，终于露出几月来第一个笑容。
　　当年他带着小兄弟石马秘密拜长兄郑檩为师，学会不少兵法，离家出走后有幸遇到萧州虎翼军的叶将军，受他赏识，被编入军籍着力栽培，成为左右手。
　　一年多前，将军忽然将他们调往甘州，并隐晦提醒务必特别注意甘州守将动向。
　　郑楹上了心，起先只觉得甘州守将是个安逸久了混吃等死的兵油子，与下面部分忠心卫国的副将及普通军士都不甚亲近。
　　主动接近这些官兵的同时，郑楹也没有放松对守将的防备，只是面上不显，每日东游西逛，做出确如守将所愿被架空无所事事的样子。
　　近半年，守将行动忽然便有了异常，经常密会“商人”，又不见他买什么东西。
　　战场传递消息艰难，同安关及重镇沦陷相关信息，是郑楹通过眼线好不容易提前一日得到的。
　　可守将竟毫无反应，状似不知，反而突然邀请他们这些平常不对盘的武将“赴宴”！
　　察觉到不妙的郑楹当机立断，雷霆出手前后扣押了两名被咬住监视的“商人”和接待商人的守将亲信！
　　“商人”无一例外自尽，身上尽皆发现代表狼卫身份的狼头纹身。
　　守将亲信这才明白，原以为不透风的秘密早已被洞悉！他参与此事半被胁迫半贪财，可没有那么视死如归，见大势已去，害怕连累家族，愿转做证人，并上交了守将约定献城的密信和通敌名单。
　　联合平时交好的将官与毫不知情的郡守，众人见事态紧急，当即奉郑楹为首，集合所有内城可调配的驻军及衙役，一部分前往控制疑似叛军，一部分连夜突袭将军府，激战整宿将叛国人等全部拿住下狱或斩杀！
　　待狼王按约来到城下，郑楹率军暴起猛攻，杀灭北戎不少先锋军！
　　狼王心知事情败露，方才撤军十几里形成僵持之势，为中景换得缓冲时间。
　　如今他们终于打败内部叛贼外部虎狼，提前换来胜利女神露出微笑，这是无数人牺牲生命得来的果实！
　　郑楹眼中含泪连道数声：“好！”
　　约定好粮队晚上入城，出城护卫的军士、江湖人、西极骑兵通力合作，击退仓促拦截的北戎军，前两队人马顺利退回城内，西极方则隐入山中驻守。
　　郑楹只在小时候与梨三娘有过几面之缘，更不认识楚天阔。
　　他曾憎恨过梨家的霸道，然随着年岁增长，见识日广，青涩少年时的种种不忿、憧憬、迷恋，都只能化作无奈、理解、放手，随一声长叹消散于天地间。
　　热情迎接来自家乡的亲人，让因为过去不愉快略有窘迫的梨三娘舒了口气。
　　得知楚天阔身受重伤，郑楹赶紧找来最好的医生为她诊治，并以对待长辈的礼节请她们前去休息。
　　唯一让他没想到的，是那位名叫维卡的西极女将军也坚持随他们入城。
　　出发前，公主通过郑檩找到西极商人，进而与西极女王搭上线，许以丰厚的互惠条件，换取西极强援，是她尽己所能为郑家提供的保障。
　　正好西极人也将北戎恨得咬牙切齿，盖因戎狗趁他们夺嫡内乱时没少侵扰边关烧杀虏掠！
　　双方一拍即合，愉快达成揍戎共识，欧耶。
　　不过中景到底处在非常时期，说好西极骑兵护送至城下便撤退五十里。
　　然当维卡亲眼看到郑檩所提供“粮草”的真面目，瞬间便领悟到它对于西极变革性的巨大价值！为了西极百姓，她绝对不能放手！不顾其他骑士反对，当即表示愿只身入城，只要给她了解“它”的机会！
　　作者有话要说：
　　码字顺利～明天再加更一个吧～


第111章吃我的吐出来呀～拿我
　　维将军……咳，维将军表示她不姓维！
　　小伙伴维卡的突然转变，也强烈激起郑楹的好奇心，迫不及待想看看车内装的都是什么宝贝。
　　然而篷布掀起，郑楹呆掉。
　　这……这……这土了吧唧，紫不溜丢，成□□头大小，浑身是坑的椭圆形疙瘩都是啥？！
　　他农民出身，从来没见过长相如此怪异的植物，不太像能吃的样子……
　　郑小将军抬头，表情不可描述，逗乐了尚未离开的梨三娘，赶紧为他介绍。
　　“此物名唤洋薯，商船自外域带回的食材，名字是你阿兄起的。当初为测试种植，我们选中边界那座山试验，没成想竟意外成为搭救甘州的关键。”
　　“别看它其貌不扬，却适合果腹，更重要便于种植、运输、储藏，只需沙土和少量水，温暖处一个半月，高寒之地最多两月便可结果！具体如何去做，待我后面慢慢讲解。洋薯烹饪方法多样，口味亦是上佳，不若现在便请厨子来试试吧。”
　　要不然为啥柔弱的梨三娘非得随行不可？只因人家是掌握农业科学技术的专家大拿啊！
　　现场支起大锅，厨子轻轻刮去外层薄皮再洗净，其实不刮粗汉子们也没所谓，不过梨三娘总觉着食品卫生必须重视，清理得当方能入腹。
　　切成小块儿直接丢进锅内，就按专家指导做最简单的洋薯粥，待水开揭盖香气四溢！
　　在场军士捧着大海碗，感动地哈喇子直流。盛满吹吹一大口，明明没有放入任何调料，却软糯香甜！啊！好吃到飞起！活着就是为了这高光时刻，灵魂已然得到升华！
　　狼吞虎咽吃下去，肚子小的一碗便饱，看看才发现根本没用到几个洋薯，简直是士兵救星！战场神器！
　　郑楹相见恨晚，难逃真香，痛心疾首一拍大腿：“还等什么？！赶紧征集城中百姓种起来啊！”
　　阿兄师傅嫩就是阿楹的神！
　　边塞城市，指不定什么时候便如火如荼地打起来，因此城内亦开垦不少田地。
　　缺粮已久，军士饥饿，百姓更加没饭吃，郡府专门嘱咐领取“种子”的百姓，种植洋薯事关抗戎成败！千万不敢因着肚里缺食，又贪恋新鲜美味，吃光“种子”！郡府会定期派遣专人技术指导和检查！好在百姓也拎得清，回去都认认真真种起来。
　　与喜气洋洋的甘州城不同，此时的北戎营帐正被愤怒的风暴席卷！
　　支持现任狼王的各部首领及将军跪满地，狼王怒不可遏将酒壶砸向他们头顶！
　　“废物！！！里应外合，百年难得一遇的机会！狼神亦庇佑我们，取得前所未有的胜利！如今所有优势毁灭殆尽！袭击粮道的狼卫在做什么？！你们怎样监视甘州的？都是死人不成？！”
　　下属们面面相觑，为首最受信任那个硬着头皮躬身回复道：“中景人诡计多端，我们实在未曾想到他们竟会联合西极绕道而行，被骗走了注意力……大王饶命！请给我们戴罪立功的机会！另外请大王示下，今后应当如何……进攻？”
　　狼王面皮痉挛，眼神阴狠道：“新占领城池根基不稳，萧州防线亦不可撤，开战前不支持我们部落如今更加指望不上……唯有全力攻击，一举定成败！不等了，传令可用兵力迅速越山！守城部队搜尽镇安及各城粮草，放火屠城，以绝后患，尽快与大军汇合，参加决战！”
　　屠城消息传来，甘州城内悲声遍地，无数军士百姓的亲友无辜在地狱业火中化作惨死冤魂！
　　郑楹知道北戎作为劫掠游牧民族，没有治理城市的意识经验，只是未曾想这任狼王残忍至此，连老幼妇孺都不肯放过！
　　如今中景的整体气氛已从信心满满，变为怒火万丈同仇敌忾，“诛杀戎狗报仇”的要求响彻四方。
　　白色麻布加身的郑楹抹掉眼泪，对身后众将沉声道：“都别哭了！大战即将到来！我等与其哭哭啼啼，不若化身鬼神，以戎狗鲜血祭奠我中景百姓！”
　　再说回郑檩这边。
　　设计狠坑黑甲狼骑一把，郑小檩多少还是害怕的，逃得比兔子都快，撒丫子狂奔，只花费正常半数时间便跑回了燕都。
　　这日任飞鸢正在院中执壶浇灌盆景，担忧郑檩安危又忍不住走起神来，忽手上一紧，熟悉的声音于耳边轻笑：“再喜欢水也架不住这样浇啊，姐姐的宝贝们该淹着啦。”
　　迅速回头不敢置信望向她，任飞鸢不认识似的盯着日思夜想的某人，半晌发不出声音。
　　呃……好像登场方式过于刺激了，郑檩忍笑刚要说话，便被扑入怀中的姐姐将话头撞回去，紧致拥抱差点勒死她！好不容易松开，又被从头捏到脚，确认未曾伤到分毫才被放过，郑檩全程姨母笑任由姐姐揉捻个够。
　　美丽的夜如约而至，郑檩被犹抱琵琶半遮面的任飞鸢诱惑，险些当场化身眼冒绿光的大灰狼！却在付诸行动前，被游刃有余的姐姐提前玉指顶住胸口推入帐中。
　　轻拢复抹，手下最完美的乐器弹奏最动听的乐曲，迷乱中任飞鸢不断重复：“你是我的……你是我的……”仿佛只有这样才能确定郑檩就在自己身边。
　　至于被吃习惯的郑小檩，除了前面勉强揪着床单挤出半句：“是你的……”后面只剩下“咳咳”的份儿。
　　嗯，河蟹大人的微笑真好看~你们懂。
　　小别胜新婚，二人四处移动散发万丈光辉，闪瞎府中众人狗眼，以郑有容为代表的大家恨不得原地画个圈，将这对快活夫妻关进去！眼不见为净！
　　之后甘州好消息不断，终于在快到十一月的时候，大捷喜报传来！
　　北戎集结所有人马强攻甘州城，暂代守将郑楹临危不惧，与众将士化悲愤为力量奋勇杀敌，激战七日七夜，坚如磐石，击杀戎狗无数，最终等来端王援军。
　　大军反扑，打得戎狗且战且退，狼王受伤。北戎后援接济困难，分兵守城乏力，不得不拱手将中景大片失地送还，决定退守同安关，似是准备熬过冬日来年再战。
　　不过此举在郑楹看来，不过是临死前最后一哆嗦。
　　狼王本意大概是兵不血刃直接拿下甘州城，以之为据点剑指燕都，就算不成也能长期盘踞以图后进，没成想计划跑偏，意外被郑楹拦下。
　　如此狼王处境便尴尬了，北戎游牧为主，基本靠天吃饭，每到秋冬季只能依靠骚扰中景西极边民打秋风过活。
　　既定战略目标无法达成，本来不擅长城防战的他们，手上连座坚固的大型要塞都没有，自然不敢奴役中景俘虏战备生产，更无法按照习惯出没“游猎”，即便坐拥镇安城屯粮，也是吃一天少一天，军心难定。
　　然北戎尚武，狼王受国内反对他的贵族所迫，自己又心高气傲，无法忍受功败垂成，才会摒弃停止强攻、退兵守关、保存实力的上策，抱着投机心态强令大军背水而战，以己之短攻人之长，哪怕北戎战士再骁勇，只要甘州扛住，他们显露败相不过早晚，以至局势优劣彻底颠倒。
　　郑楹又等来援军，中景地大物博，再得洋薯相助，休养一冬，兵精粮足，反攻初春正是青黄不接的北戎轻而易举，也不知这位狼王死撑个什么劲儿？
　　阿兄说的果然没错，有时主将性格上的些许弱点，便能成为败坏胜利的重大契机，郑楹煞有介事点头。
　　战场告捷，另外两件极其重要的事情便迫在眉睫。
　　步清岚的船队途经数个东海小国，受中景大胜北戎的军力威慑，加上都对重开贸易抱有极大兴趣，数国商人决定成团随海船入京，与郑家为首的商人们展开贸易谈判。
　　虽说名义为非正式洽谈，实则商人们都随身携带本国大王示好的国书，准备在合适时间敬呈□□陛下，进一步促进国与国之间交好来往。
　　西极则要按照与镇国公主的约定，派出数百人的隆重外交使团，与中景正式结盟。
　　这个国家终于再次复苏，缓缓呈现出曾经的威严气象。
　　几百年难遇如此盛况，简直举国欢腾！
　　燕都更是热闹得不行，不论朝廷民间都为即将到来的盛事积极准备。
　　朝廷既不能失礼又要在谈判中占便宜，大小官员日日加班到深夜。
　　极品贵族镇国公主都莫得时间回府，更别说专门跑去折腾郑檩。
　　然鹅郑小檩也体会不到开心，各地豪商削尖脑袋，带着满意样品拼命往京城挤，生怕天大好事把自家落下！
　　作为主办方，郑檩接待他们快累到喷血，正主洋鬼子还没到呢！疯了鸭！
　　武兴帝一高兴，准备大摆次庆功国宴，招待包括郑家的所有有功果仁和来长见识的歪果仁，嘚瑟下中景的欣欣向荣，下旨邀请任飞鸢率领手下艺人入宫表演！
　　郑檩“噗通”就给传旨的德全总管跪下了！
　　因着公主关系，总管客气捏着兰花指，娇羞道：“啊呦~郑当家无需对內官多礼啦，都是自家人~感激陛下恩德就好。”
　　苦笑着流下宽面条泪，郑檩强撑黑圆圈浓重的双眼，心里暗暗抓狂——感激个毛线团啊！？武兴老皇帝你读不懂空气吗？！飞鸢姐姐已然忙到住进楼里，偶尔回来只剩回眸一笑。这下可好！恐怕连眼神都顾不上分给我啦！害我虚弱的心灵严重缺乏营养！要饿死我啊？！！


第112章宫廷小作文
　　此时中景百姓只知道郑檩是位爱国慈心、德高望重的义商，仍不知她的谋略以及战争中的决定性首功。
　　武兴帝却早已从景承安处得知来龙去脉，向来对□□不假辞色的爱女，如今口中也有了称赞不绝的男子，武兴帝心里不免吃味，忍不住劝道：“安儿啊，你当真……倾心于她？到底只是个商人，又已娶妻，这身份……”
　　“父皇，就因为她仅是商人又已娶妻，日后……才不会牵涉太多。”景承安垂眸。
　　往事呼啸而来，武兴帝心中刺痛，勉强笑笑赶紧道：“你喜欢便好，为父怎会不同意？嗯，如此全天下都必须知道，镇国公主的驸马是何等的才德无双！”
　　景承安抬头，眼中带泪，满是对父亲的信赖与感激，轻声道：“阿爹，谢谢您。”
　　宫外黄龙正街郑家酒楼内，艺人匠人来往不断，各种呼喝。
　　“那个帷幕裁好了没？”
　　“慢点慢点！可不敢砸了！”
　　“走位要往前些，不然……”
　　任飞鸢身兼总导演、总编剧、舞台总监数职，陀螺般喝口水的时间都没有，忙得头晕眼花。
　　皇帝虽然心血来潮，他们可不敢等闲对待！哪怕仅是细节出现些微差错，恐怕几百号人都得人头落地！
　　当初临时换戏，改演《木兰从军》，好歹前面原本要上演的是出武侠剧，许多道具、场景现成能用。
　　这回没那好事，任飞鸢绞尽脑汁，想起郑檩曾说过要打造条横贯东西畅通无阻的贸易道路，为了宣传此路的重要性，她大概构思过剧本，如今不得不临时拿出来用，准备写出名唤《梦幻茶路》的歌舞剧。
　　各国舞乐都有流传，好编！大家又爱看和睦盛世，好哄！况且机会难得，不替阿檩强势宣传一波太浪费！
　　“楼主，这都过午了，您还没休息过，还是去歇歇吧。”四梁八柱甲苦口婆心劝道。
　　想想确实如此，任飞鸢道：“也好，我去睡一个时辰，到时记得叫我。对了，赶紧把大家的午饭备了，做好些。”
　　疲劳过度，她沾着枕头便陷入熟睡，再睁开眼，赫然发现郑檩朝思暮想的脸近在眼前。
　　“阿檩！你怎得来了？”任飞鸢难掩惊喜。
　　刚说完，她便觉出不对，外面天都黑了！她是睡了多久？！赶紧掀起薄被：“哎呀！现在什么时辰？！我得下去……”
　　“停停停！你的四梁八柱厉害着呢！少看一眼没事的！倒是你，必须好好歇歇。你刚躺下我就来啦，进门那么大动静你都没发现……过劳会出事的！晚饭点儿了，先陪我把饭吃了，大家也都吃饭呢。”
　　郑檩不说还好，说了任飞鸢才感觉到前胸贴后背，只得点头。
　　打开砂锅盖盛粥，郑檩边盛边念叨：“这是中午拿来的，我亲手做的，看你睡得太熟不忍心叫你……刚才热过，饿了不好多吃油腻，先喝粥正好，尝尝。”
　　“你还会煮菜？”任飞鸢新奇。
　　“我哪会这个，脑子里菜谱倒是不少。不过以前在家……就是前世那个家……经常会给爸妈熬点粥，做点小菜点心啥的，还行，手艺没有退步，来。”
　　“嗯……不想动，你喂我啦。”任飞鸢人前大气，就在郑檩这儿喜欢撒个娇耍个赖
　　偏偏郑檩最是受用，心里乐开了花，舀起勺粥，宠溺道：“好好好，吹吹，呼~啊~”
　　你一口我一口，甜甜蜜蜜吃完整碗白粥，郑檩想去拿小菜点心，任飞鸢却靠在她肩上，心疼抚了抚她的黑眼圈道：“好意思说我，你看看你，比我更加疲累。”
　　郑檩握住她手道：“那不一样，就算我少上个勺子，歪果仁总不至于砍了我吧？进宫可就……这活儿太费神劳心。”
　　“哎……”任飞鸢轻叹道：“这次入宫后，你怕是便会以另外一重身份出现人前了……”
　　郑檩低下头，愧疚道：“对不起姐姐，我没有办法给你独一无二的名分，害你……难过。”
　　任飞鸢起身摇头忧心道：“你如履薄冰，我怎会不识深浅？名分不过说出去好听，我已然得到最宝贵的东西，如何会贪图那个？我在想……
　　你恐会遇到更多危险，跟天阔说说，给你配个武功高强的忠心护卫吧。”
　　郑檩心中暖暖，应道：“好，我会的。来吃点心鸭，这次拿嘴喂~”
　　真~小色娘~油腻郑上线。
　　“讨厌啊你。”任飞鸢险些酸倒，失笑拍了她肩膀一把。
　　郑檩正要付诸实施，门外适时传来敲门声。
　　谁啊？不懂风情！烦人！
　　便听阿大说道：“当家，公主殿下派人来，说有重要的事通知您和诸位夫人……”
　　十二月中旬即将结束的时候，步清岚率领商团自金门方向入城。
　　全城百姓倾巢而出，挤满道路两边，围观异国华贵衣冠、与中景人截然不同的相貌，还有那见都没见过的琳琅货品，咳，后面这项划重点！
　　郑檩热情接待，反正最近楼里艺人繁忙无暇演出，她干脆停下餐饮业务，借地儿开办一场面向大众，为期十五日的大型进出口展销洽谈会！带领大中小号中景商人，与歪果商人斗智斗勇，“温文尔雅”地进行“亲切友好”交流，绝对木有互扔笔墨纸砚、茶杯盘子啥的，就是有点废润喉糖。
　　元日前两天，重中之重西极使团终于抵达！
　　百姓们习以为常跑出来瞧热闹，这回可没有围观商人那么随便。
　　西极女王极其重视此次合作，派出王太女温德堡王公大人亲自带队，来的俱是西极政商界大佬！岂敢轻忽？
　　军士十步一人，将使团与百姓隔离出数米，只允许远观。朋友们，虽说现场体验欠缺了些，也莫要差评哦，毕竟参加大型活动人身安全第一鸭。
　　哦哦哦！你看看那高鼻深目、眼睛头发五颜六色的美女帅锅！还有女官呐！
　　哦哦哦！那金碧辉煌的南瓜马车、那奇形怪状的洋葱顶、那宛如整块铁皮砸成的银闪闪骑士铠……果然世界好大啊！嗯，确实得多见见世面！
　　中景方面当然要拿出相应诚意，请使团休息一天，之后连开三日大宴！
　　元日前天专门在宫内接待使团，元日当天则邀请使团、外域商人、大臣、对戎作战有功人士，参加迎新年庆功大宴。第三天中午轻松游宴，黄昏开始欣赏中景国宝级艺术家表演，感受软实力。
　　重头戏自然在中间庆新年这天，皇城内外装裱得花团锦簇，来往与会人员尽皆盛装。
　　平日里只有皇帝能走的中门大开，御道铺上红毯、洒满花瓣，两边仪仗繁盛、礼制周全，直通三层汉白玉台阶上的巍峨主殿——乾元殿。
　　宴会分餐制，中景皇族与西极王女高坐原本摆放御座的台上，左右陪侍居中的武兴帝。
　　高台下，左侧靠近皇帝的是有功人士及商团，右侧则为重臣，其余文武百官按品级向大殿两端延伸。
　　这是正式国宴，可没有什么舞乐相伴，而且参加者尽皆身有爵位官职，唯有郑家男女俱是白身，竟坐于左侧最前端！
　　接收到无数嫉妒、轻蔑、诧异的眼神，任飞鸢、楚天阔、梨三娘见怪不怪只做不见，郑有思着实不习惯，涨得脸色通红。
　　郑檩当真是脸上笑呵呵心里苦兮兮，她自己就算了，为什么要把她全家也架在火上烤！生气！
　　皇帝老儿管你生气不生气，他达到目的便好，更狠的大招还没放呢！
　　果然，按理应当各国递交国书、互赠国礼在前，封赏功臣在后，这次竟然倒过来！当真开国以来头一份儿！
　　众官尚未从纳闷中恢复，第一位受封功臣再次震惊大家整年，竟是突然冒出来的商人郑檩！
　　士农工商，商民最贱，这是在瞎搞什么？！
　　颂扬功绩的文书洋洋洒洒一大篇，众人才知道将粮食成功送入甘州的连环妙计竟全部出自郑檩！而她出钱出力，甚至不惜搭上自己的原因，明里暗里直指志同道合的新晋女神——镇国永靖公主殿下！
　　话本里……哦，不，文书里的她对公主穷尽智计掏心掏肺，无怨无悔奉献一切，妥妥恋爱脑残粉！
　　从特权阶级——特别是老景家角度来看，公主何等尊贵，当然无可厚非。
　　然而从正常人角度分析，若郑檩当真如此不管不顾，凑不要脸的攀龙附凤，对前面三位“夫人”绝对可谓渣中之渣！不能更渣！粉末性人渣啊！
　　尬到头皮发麻，郑檩非常庆幸自己此刻伏在地上！紧闭双眼不看亮晶晶大理石地板映射出的抽搐表情，两手食指忍不住不停暗暗抠地缝，恨不得赶紧抠出个洞来，把自己装进去！
　　至于其他人……
　　任飞鸢冷笑，比我的戏本更加戏剧，下次描写宫斗时候必须“润色润色”放进去，此等文采不加“宣扬”着实可惜！
　　梨三娘不悦，如此胡编乱造过度“吹捧”，存了什么心思？阿郑岂是此等人？皇家为了脸面，当真不择手段。
　　楚天阔同情，可怜的小郑子，市面上的话本算啥啊？果然朝廷才是脸皮最厚，木有之一！
　　至于郑有思已然生无可恋大脑缺氧！谎话连天听不下去！只想回家，放我回家吧……求求了T^T！
　　作者有话要说：
　　喵（跪）：奥斯卡小金人必须颁给公主殿下。
　　公主殿下：客气客气。


第113章倾国“男”妖姬
　　后面自然也未曾抹杀夫人们的贡献，一句话——夫人们亦是很爱国很“大度”的啊！
　　总结下来，郑家诸位功绩斐然，郑檩获封荣誉爵位一品逍遥侯，三位夫人诰封一品侯夫人。
　　另外太后偶见郑有思为公主所制枕屏，色如白雪梅花纹样冰纱，织绣高洁荷花图，技艺精湛，兼顾公主喜好同时亦能突出季节特色。
　　缂丝创意前无古人，入了太后法眼。
　　因这缘故，皇帝特正式赐名“郑氏双面刺绣缂丝画”，颁下牌匾，召织绣大师郑有思为太后精致画像，以作将来太庙供奉之用！
　　郑有思五雷轰顶，才明白作为小透明被夹带入宫的原因。
　　郑檩德不配位，盛宠之下必有隐患，她心里不停打鼓，偏还只能僵笑谢恩，如果头顶有屏幕显示，已经飘过无数mmp，足够打印一本书。
　　朝堂内有人相信，更多人不信，多都暗道公主为了替小情郎提升地位，甚至不惜将如此重要的政绩让出，怕是真爱了。
　　哪知这还没完，原来百年难得一遇的将才、堪称第二次景戎大战救星的郑楹将军，竟是这郑檩亲弟！
　　最受西极重视感谢的国礼洋薯及其培育方法，也是郑家在海外发现，并由郑檩组织研究，使之能在大陆生根发芽。
　　众位客官要问了，不要以为读书少就糊弄我们！又不是没见过世面？洋薯不就是进化版的土豆吗？！这还能当做国礼？！受到重视感谢？！
　　客官莫要着急，且听喵慢慢道来。
　　在技术落后的农业时代，哪些资源打破头也要争抢？土地？水源？都没有错！
　　然而还有最重要的一项便是人力，只有人多才能创造足够物产，保证国家进步兵源充足！
　　怎样促进人口增加，自然首要便是够吃够穿。
　　西极土地广阔，可是过于靠近大陆北端，绝大部分地区苦寒，基本无法种植普通作物，一到冬天粮食紧缺，连贵族都只能食用腌制的半腐败咸肉，百姓更是无从果腹。
　　本来人口就提高不上去，近几年因为内战外战更是下降严重，女王为此愁眉不展，推进各种增加人口的政策，遗憾的是效果并不明显。
　　正在这时，适合寒冷地区种植，营养高收获快的洋薯出现了，若能大规模推广，就能解决所有老百姓的吃饭问题！对于西极来说，简直是能够挽救整个国家民族的良药，其重要程度可以说是颠覆性的。
　　而中景则不同，气候基本合宜，田地连绵，洋薯不过锦上添花，拿来给西极做人情再合适不过！
　　众官终于恍然大悟，怪不得陛下公主拼命拉拢郑家，这是块儿金疙瘩啊！
　　此刻的郑檩顺眼许多，小模样针不戳！能与公主两情相悦太好啦！来，让我们再仔细瞧瞧这位祸国……不！是倾国男妖姬！说不定将来也能效仿一下，弄个侯爷来做哦！
　　郑檩咬牙切齿表示，你们才是幺鸡，你们全家都是麻将牌！祝你们做什么都糊穿地心！
　　铺垫层层叠叠厚度足够，公主也提前打过招呼，然赐婚圣旨颁布，郑檩依然感到突兀，硬着头皮准备迎接食古不化的老顽固们跳出来，对她的出身现状大加挞伐。
　　然而等了半天，没有，什么都没有！
　　皇帝公主统一战线，帝党端王党不存在异议。宁王党恨不得公主嫁给乞丐，肯定个个闭紧嘴巴。
　　可历代朝廷最不缺的便是礼教卫道士，顽固不肯看眼色，这帮人也悄无声息就有些微妙了。
　　郑檩再次没忍住，悄咪咪抬头瞧了眼，谁知正对上武兴帝似笑非笑意味深长的目光，吓得她立马把脖子弯回去。
　　突然便领悟到，她这个来路不明，贫穷小子人设早就ooc的家伙，在这对精明父女眼中哪能不可疑？用到她，不过各取所需。再说将隐患放在眼皮低下看着，也不失为一种策略。
　　里外她都无权拒绝，见招拆招，起码短期内领到24k免死金牌！性命无忧，对吧？
　　就这样，在万人庆贺的诡异热闹气氛里，累死人的迎新宴总算结束。
　　第三日的游宴便轻松许多，举办地在城内御苑，各式暖棚内放有美食，外面准备好游乐项目，好动的蹴鞠马球运动类等着你，好静的投壶观景也不错。当然，对于权贵们最要紧的，还是趁着人都在拉关系。
　　虽然郑檩已有准备，还是架不住众人宛如苍蝇见到……咳咳咳，这个比喻不对，是蜜蜂见到蜜糖般的热情，“呼啦”将她这新贵团得里三层外三层。
　　郑家其他人根本没法靠近，只得分散各处各自应酬去了。
　　她被围攻得狼狈，最后还是公主殿下着实看不下去，出面解围，风淡云轻一句：“散了吧。”便叫投机分子如鸟兽散，再不敢上前。
　　郑檩抹了把汗，拱手称谢，公主挥挥手继续作陪西极使团。
　　姐姐去哪儿了？被解放的小孩儿必然四处寻找任姐姐，哪知姐姐没找到，先看到某处暖棚投喂与被投喂的甜腻两只。
　　只见楚天阔满脸温柔……貌似还有点宠溺？正将推荐的食物放进梨三娘盘子。
　　小有洁癖的梨三娘竟欣然接受，当场吃掉，颔首微笑……还还还迷之羞涩了？！！！
　　天要下红雨？仔细想想，运粮前两人相处突然便不自在，回来后反比之前更要好……不对！绝壁有猫腻！
　　有西极使者前来问候，顺便聊聊洋薯栽培，楚天阔不能耽误正事，微笑送走梨三娘，一回头便见郑檩不知何时蹲在旁边，眼里如同点燃小蜡烛，亮晶晶映出“八卦”二字。
　　楚天阔赶忙看了眼下摆，确定没开，才警惕问：“……干嘛？”
　　“你俩……啥情况？突然和好了？守得云开见月明？”郑檩挤挤眼，对了对手指。
　　开心露出白牙的楚天阔，示意她附耳过来，西西索索后，郑檩逐渐失去笑容，凝固成一尊石像。
　　“我、我幻听了？你刚才是说趁着三娘醉酒把她办了？！就我俩说清那天？”郑小檩失去高光，声线颤抖。
　　“不对不对，是咱安慰她，然后两人都醉酒……情、情不自禁。”
　　闷骚的楚女侠也会有不好意思的时候？活久见。
　　她刚说完，便亲眼目睹郑檩裂开全过程。
　　“情不自禁你妹啊？！！！”暴走的郑某人气到忘了绝对武力差，跳起来便敲她头！
　　“你丫怎么不接受教训？！忘了怡儿怎么来的？！自己犯傻就算了，还把三娘捎带上？！是不是又飘了？！”
　　楚天阔边防御不让她家暴成功，边严肃辩解：“怎么能一样？！咱才不是那死渣男！绝对会对三娘负责！！！”
　　“啊？是吗？真是太好了……呔！以为我会这么说？！就不能买完票再上车？！猴啊你？这么急！”
　　“哎呀！干啥较真？结果好不就完事！咱和三娘的事你就甭管了！咱还努力呢，不许来捣乱！”说罢伸手揪起她衣领提到一边儿，迈开大长腿跑了。
　　武功高了不起？！有本事别跑，再与我嘴炮三百回合！
　　任飞鸢过来，便看到气成肿胀河豚的郑檩。
　　“这是怎的了？”
　　“姐姐！你不知道楚天阔那家伙……”连比划带说，激动到不得了。
　　任飞鸢夹起块儿点心，放进她嘴里：“今日才发现？来，消消气。天阔性子是随心所欲了些，好在更有担当，遇到内敛的三娘……嗯，说不定反而合适。怎么？三位夫人突然只剩下一位，舍不得啊？”
　　郑檩差点噎着，敲着胸口将点心送下去道：“本来就只有一位！又不是我的，怎么舍不得？！不是，我就说阿楚也太糙了，第一次好歹浪漫点鸭？”
　　任飞鸢食指轻点面颊，想了想道：“我们好像也不是很浪漫。”
　　“……我错了，咱不提这事儿啊。”郑檩泪崩，岂止不浪漫简直惨烈！是我输，我不管啦！！！
　　端起小盘子，郑檩准备跟随姐姐各处游荡，别看她现在有钱了，平时还是很节俭的，许多豪奢食材除非宴请轻易吃不到。
　　皇家招待使节阔气得很！好东西摆的遍地都是，不吃白不吃。如果可以，她想像某条鱼一样，攥着大把人参当草吃。
　　没走两步，又看到意料之外的一对儿，郑檩突然觉着可能是自己不对劲儿，腐眼看人基，见着谁都觉着人家橘里橘气的小心心乱飘……
　　面带忧色的郑有思正与俊逸帅气的幽大人聊天，幽玄个子也不低，特意微微低头，眼神柔和，是认真倾听的姿态。
　　“自昨日起便见你愁绪萦怀，可是有事？”
　　郑有思深深叹气，她喜欢织绣，然从未有过成名成家的念头，只想做个普通先生、平凡母亲，将家里的大小朋友照顾好。
　　总有人想将她捧到高不可攀的位置，诚然，能为皇家监造如此重要的工艺品，名垂青史，几乎是所有巧手匠人毕生追求。
　　可其中风险同样巨大，稍有不慎，那便是荣誉变罪过，自己人头落地其次，更要连累家族。
　　何况这工艺明明是师傅朱娘子家传技艺，皇帝金口玉言变成了郑家的……着实让她羞愧难当，简直无颜面对恩师。
　　就像阿檩说的，让她做条被兄弟养着的咸鱼不好吗？只想回家，放我回家吧……求求了+2T^T！
　　作者有话要说：
　　PS：可怜的古代毛熊~现在北棒也靠土豆救命呢~


第114章腐眼看人橘
　　听完郑有思诉说烦恼，幽玄怔忪片刻，在官场摸爬滚打多年，早已不相信世间还有人不喜名利、心怀道义、甘于平淡，如今竟让她遇到，有些新奇，但不讨厌。
　　胸口有地方酥酥软软，幽玄愈加温柔，轻声细语道：“有思莫急，皇上此举与公主殿下制作枕屏有异曲同工之妙。再说以你技艺，天下独一无二，只要正常发挥……不，哪怕没有正常发挥，他们也是看不出来的，外行看热闹，不怕。”
　　幽玄满脸正经，谁能看出来她正神秘兮兮给人家出歪主意？郑有思也是聪明人，自然明白话中之意，加上这反差萌着实有趣，逗得她掩唇轻笑不止。
　　笑了便好，幽玄方才正色道：“日后你要经常入宫拜见太后娘娘，也不必紧张。她老人家身体健朗、仁爱宽和、明辨是非，我记得有次宫人失手打碎娘娘最爱的琉璃杯，那是她从西极老家带来的思乡之物，极是贵重。按律当仗责那宫人一百……”
　　仗责一百？岂不是要将人活活打死？！郑有思轻呼。
　　“可你知太后娘娘怎样说？‘不过是个物件，岂可以人命陪葬。她也是无心之失，罚俸吧。来啊，将陪伴本宫多年的小杯子，挖坑厚葬在院子里，立块儿三寸小牌，方便本宫四时祭奠。’”
　　“噗~”明知此时不该笑，但郑有思真心忍不住，再次笑喷，暗道太后娘娘好可爱啊！怎么这么可爱？！诶？等等？西极老家？
　　“太后娘娘怎会是西极人？”她反应过来，有异国血统的皇子绝不可能继承大统，那太后与陛下……？
　　“嘘。”幽玄食指抵唇，声音压得更低，以只有二人能听到的声音道：“不可说，太后于陛下有养育救命之恩，不是亲生胜似亲生。虽然这样说有些逾越，但我直觉有思会与娘娘性情相投。”
　　最后她直起身，笑道：“以现在的情况，不论有什么困难都会有人帮你解决，更可以来找我，别看我这样，还是有些权利的。”
　　郑有思心中无比感激，幽玄的话岂止逾越，妄议宫廷内幕可是杀头死罪！然而她还是对自己说了，这信息既丰富又有用，使得家人多番相劝亦无法安稳的心，奇妙地平静下来。
　　她眼中晶莹，面上却不可抑制带上微笑，柔声真诚道：“我明白啦，谢谢你阿玄。这几日不见你来庄里，怎的又瘦了？可有好好吃饭？……”
　　姐夫去世之后，哪儿再见过阿姐露出真笑颜？难不成自己out啦？！怎得不在京城一小段时间，诞生了这么多世界级的不解之谜？
　　郑檩满脑子浆糊，颤巍巍的手指，指向言笑晏晏的二人，晕乎乎问任飞鸢：“这这……我是不是错过了什么？”
　　看把孩纸吓得！任飞鸢忍着笑，扯扯她袖子道：“好啦，我们不要打扰人家谈话，去那边人少处，慢慢与你说。”
　　来到僻静些的地方，二人边走边聊，任飞鸢笑言：“阿姐为公主绣制枕屏，幽玄大人常来送东西，你知道，阿姐便是爱照顾人的性子，见她忙碌，会带些点心请她路上吃，一来二去不就熟识了。”
　　“原来如此。”郑檩若有所思。
　　任飞鸢猜出些她的想法，道：“尚不明朗，暂且顺其自然吧。倒是这次西极使团来访，我想试试……”
　　听她讲完，郑檩觉着不可思议，犹豫道：“是不是太随机了？可行吗？”
　　任飞鸢也是没有办法：“我们需要出路，可也不知你这具身体在那边境遇如何，万一……自然不能明目张胆询问。若引起对方注意，定然会找上门。若没有……继续派那边的商队暗中打听便是。”
　　点点头，郑檩继续陪她散步，见郑檩没有要走的意思，任飞鸢只得驻足道：“毕竟身在御苑，多去公主处走走，即便做样子也得做足……不必担心我，任大家不会无聊的。”
　　郑檩脚下停滞，口中苦涩道：“姐姐……总是委屈你……”
　　似是要消解无尽无奈不舍，任飞鸢轻声长叹口气，回身轻轻拥住郑檩道：“我们中，哪有人比你更委屈？”
　　当即眼圈发红，郑檩险些落下泪来。
　　走了几步，任飞鸢便听她在身后坚定道：“以前是我太任性，从现在起会努力的！等这事彻底了结，我们便什么都不管！找个山清水秀的地方隐居好不好？！”
　　她彻底想通了，前期心态还是消极，害得自己卡在中间不上不下，还连累家人多费心思替她补漏。
　　从现在起，她必须更主动出击，推动事态向积极发展，这样她们才更有可能早日脱身！
　　任飞鸢回首，眼中带笑，挥手道：“你在哪里，我在哪里。”
　　见郑檩再次出现在眼皮低下，继续被众官围住，只是与前次相比应对自如，似乎心态有了翻天覆地地改变！
　　景承安便知她终于坚定信念，要把该做的事做好，如此才彻底将她视为自己人，对隐在旁边的官员微微点头。
　　那官员一笑，上前与郑檩攀谈。
　　“郑老弟，好久不见呐，可是想煞为兄。不，如今当称驸马都尉郑侯爷，下官有礼！”
　　声音无比熟悉，又觉着不可能吧？郑檩愕然回首，旋即惊喜道：“崔大哥，你怎么在这儿？！”
　　本该在沧州的崔郡守大笑：“你不在朝中，不知也是正常，为兄听闻你在京城宣传抗戎，便在沧州效仿，效果甚佳，得陛下赏识，几月前已升任户部侍郎。”
　　接着压低声音道：“多谢侯爷替下官在公主面前美言，下官与侯爷同乘一船，殿下擢升下官便为接任尚书一职，下官愿追随公主侯爷再闯出片新天地。”
　　怪不得公主经常向她询问沧州之政，原来是相中了崔郡守！不过老崔确实懂得变通识时务，心中对百姓也有些感情，与他打配合，总好过便宜些不相干的人。
　　当即笑道：“什么侯爷都尉，老哥还不清楚我的成色？多亏公主殿下抬爱，哪敢真与诸位相比？你我过去、现在、将来都是兄弟，原来怎么称呼，现在还怎么称呼，客气啥？来，崔大哥，老弟敬你一杯，万事顺意！”
　　如今的崔侍郎心花怒放，豪饮杯中酒：“不愧是郑老弟，胸有丘壑，干了！”
　　各种问题似乎都得到解决，大家似乎都很开心，此时此刻唯独楚女侠愉快地心情急转直下，宛如在香气四溢的万花从中，猛然扎扎实实踩住坨x不可闻的汪翔，奇讨厌无比还不好清理。
　　望着眼前曾经坦诚相见，又想杀她灭口的前未婚夫，楚天阔肯定自己当时不只年少无知，更患上眼疾！否则怎会看上这个油腻到抛光的油渣！罢了，人总会有瞎的时候，及时复明永不再犯！
　　七八年不见，渣男肥了好几圈，看来攀上高枝儿的确养尊处优吃得相当不错！曾经的清爽少年被岁月杀成快秃顶的猥琐大叔。
　　然而在大叔眼中，楚天阔可比过去美艳了不只十倍！飒爽英姿不减，更添女性柔媚。气质洒脱自如，颇为从容不羁，比那些深受礼教束缚的大家闺秀灵动太多！
　　他虽然不知道楚天阔孕有郑怡之事，但大概脑补了出女侠失节难嫁，楚父不得不清仓大甩卖，以救命之恩要挟获救商人，再利益交换婚姻的悲催大戏来……嘛~这处倒是与事实贴近七八分。
　　否则以楚天阔性子地位，怎会看上个已然娶妻且满身铜臭的商人？
　　诶！肯定日子过得不幸福，不然都替对方生了儿子，依然地位不高……还不如继续跟着我，若能出个一男半女，肯定比家里那装腔作势的公主病心疼无数倍，嗯，得好好宠着……
　　楚天阔虽不知他脑子里的龌龊幻想，但看那满面红光和快淌出来的口水，便知准没好事！心中腻歪到不行，翻个白眼想赶紧绕过去，远离这坨那啥。
　　她想走，人家偏不让，肥硕身子一横，拦住去路深情款款道：“天阔！还认得我吗？我是途远啊！一晃好多年过去，自从离别，经常忆起你，没想到今日便得见啦。”
　　移动油壶离我远些！没见都快滴出来了！
　　楚天阔浑身恶寒，鸡皮疙瘩从脚跟爬到头发梢，退了两步，皮笑肉不笑：“呵呵。”
　　是想咱怎么还活着吧？咱也挺想你，想戳你十几二十个对穿窟窿！恐怕此时咱俩唯一的共同点，便是都恨不得对方赶紧去死！
　　渣男似乎不太读地懂空气，继续步步紧逼，自以为很帅气地套近乎：“都是旧识，有空出来叙叙旧可好？”
　　楚天阔对他的无耻叹为观止，耐心告罄，笑着骂道：“君自有妇天阔有夫！没事出来瞎见什么？！你不要脸咱还要呢！叙旧？叙啥？始乱终弃还是你家追杀咱的弟子都未复命？！多年没见，你这脸皮越发厚了，再不知好歹往近来凑，咱不介意替你几刀削薄！傻x，让开！”
　　扬长而去，临走不忘拿从郑檩处学来的新鲜骂人词汇糊他一脸！
　　渣男闵途远气得肥肉乱抖，面上青紫交加，偏还真不敢拦她！为啥？打不过啊！
　　哈！忒爽！楚天阔如是想。


第115章在坑底瘫平
　　不起眼的侍者进入景承安暖棚，上报苑中所见，景承安纳闷，那二人八竿子打不着，怎会突起争执？
　　请来郑檩问道：“你可认识梁王之婿？”
　　小问号，你是否有很多小盆友？梁王是谁？他女婿又是哪个？来的人太多，对不上号啊！请一百字内详细描述。
　　景承安见她确实不知，解释道：“此人名叫闵途远，官居户部侍郎，来自中州，原为江湖出身，由其兄举荐入仕，乃是……”
　　“啊！！！灵剑山庄那狗……”郑檩终于想起名字，怒发冲冠，差点当着公主的面儿彪脏字，幸好及时捂嘴。
　　“……所以与他相识的是天阔，不但相识而且有仇，发生过什么事？”景承安了然。
　　郑檩面露难色，楚天阔的私事怎好由她胡乱说出去。
　　景承安挑明道：“梁王乃是父皇兄长，我与治儿伯父，不过平日与宁王更为亲近。你若不好说，可否直接来问天阔？”
　　郑檩想了想，这事可大可小，互信前提便是消除疑虑，只得点头同意。
　　楚天阔倒是无所谓，糗事做都做了，还怕人说？便讲了个大概。
　　公主听完怒极反笑，冷哼道：“好个狗贼！”
　　郑檩摸了摸鼻子，好嘛！自己憋着不肯口吐的芬芳，公主殿下倒是毫不犹豫喷了，不是我带歪的吧？嗯！肯定不是！
　　楚天阔也没想到公主会替自己骂人，挠挠头，好奇问道：“咦？殿下不会觉着咱不守妇道？不遵礼法？合该被人唾弃吗？”
　　不懂就问！爽快！郑檩捂脸，着实佩服楚天阔强壮的神经！
　　公主也对这姐的性子很是无语，似笑非笑撇她眼道：“妇道？自然谁制定谁喜欢谁去守。本殿未觉着你做错，为何唾弃？闵大人好像不太聪明的样子，倒是让本殿有些感兴趣。”
　　楚天阔乐了，景承安与她相视一笑。
　　郑檩不敢说话，一旁抚着险些蹦出腔子的小心脏，脑中无比混乱，只有一句话在无限重复——俺滴个乖乖！不对!不对啊！公主跟我想象中的好像不太一样！太前卫！莫不是遇到了穿越老乡？！
　　于是她纠结半晌，小心翼翼问公主：“我有句话……不知当讲不当讲？”
　　得到首肯，才颤声道：“床前明月光，地上鞋两双？”
　　公主眼神如同问候智障，怀疑她在暗示什么？转念想想，不会，这家伙没贼心更没贼胆。八成突发奇想，单纯想要我点评诗作，皱眉片刻中肯道：“倒也工整，然意境着实不雅……若要写诗，多加斟酌吧。”
　　好的，非穿越实锤！封笔，绝对不给您丢人……郑檩安心同时，也充分感受到自插一刀的快乐。
　　晚间，众人随武兴帝移步宫中，欣赏老皇帝引以为豪的舞乐表演。整场下来，西极使团还好些，小国众商目眩神迷，险些找不到出宫的路。
　　既欲罢不能又酸水直冒，暗道经济军事实力比不过也便罢了，怎的文化实力也被甩出一百年，妥妥被人按在地上摩擦？搞好关系！必须搞好关系！
　　听说过几日展销会结束，郑老板的酒楼正常营业啦？嗯！回国前一定要继续观摩几场，顺便多买点话本回家，有图有翻译最好呢！实在不行我自个儿来！中景大陆有史以来首批为爱发电的非官方字幕组由此诞生！
　　暴风般的三日总算过去，郑老板的大院正式变为逍遥侯准驸马府邸。不过对于郑家来说，除了大门上方换块儿牌子，生意更加火爆，其他并未有太大不同。
　　无论店里还是家中的雇工对外反而更加和蔼，主要郑檩前世电视剧看太多，想起和珅家的刘全便牙根痒痒，换牌子当天非常严肃地开会颁布规则，中心思想只有一个——低调做人高调做事！特别不许仗着主家身份转变就欺负小伙伴和老百姓。
　　谁想试试？没问题！正抓典型挂起来示众呢！管你谁家亲戚，一经查实，绝对内部严厉处理，对外移送法办！
　　为了不包庇不冤案，她还特意成立了内部调查处，由严正犀利的阿三挂帅，并将新制度快马加鞭送回沧州郑家产业执行。
　　郑家在老百姓中的口碑更好了。
　　“啊……可算闲下来了。”洽谈结束，展销会还要再开五天，供百姓选购些新鲜玩儿意，商人们都被安排着四处游玩，主办方终于偷空得到几日闲暇，喘口气。
　　模仿御苑暖棚，郑檩在花园也搭了个，里面吊起两只吊床，她与任飞鸢各躺一边咸鱼瘫。
　　“葡萄葡萄。”
　　这是西极使团带来的新水果，皇帝赐给郑檩不少。
　　任飞鸢很喜欢，她不想动，自然要支使下小郑子。
　　“葡萄来啦！”郑檩荡到桌边掐下枝，又荡回去一颗一颗喂给任飞鸢吃。
　　两人边互相碰撞边喂食，外人看来傻乎乎的孩子气，爱人间却是颇有情趣，玩得不亦乐乎。
　　楚天阔路过，羡慕成柠檬精。
　　“给咱和三娘也弄一个！”
　　花园就这么大，哪里还有地方搭？四个人一起碰？画风突变，那不是情趣是竞技，多吓人！
　　郑檩想想提议道：“不如我们打麻将吧。”
　　“？？？麻将？啥玩意儿？”
　　“锵锵！”郑檩变出请匠人新雕刻的全套新牌，要不是“幺鸡”她还想不起这项前世风靡全球的民族运动呢！
　　小桌支起来，小牌摞起来，刚讲完规则，四人跃跃欲试即将开战的时候，阿大又来煞风景：“那个……侯爷，公主殿下来访，请您和三夫人去前厅。”
　　“去吧！”楚天阔飞快拉起梨三娘，抢占郑檩小吊床。
　　幼儿园熊孩子啊你？幼稚！郑檩气结：“有空多陪陪怡儿！”
　　“有容带着几个小的溜冰呢，用不着咱们。”楚天阔挥手赶人，意思很明显，咱也想体验把三娘的碰撞喂食，所以快走吧！
　　嘁！想的美，依三娘性格，这会儿能如愿陪你玩？再培养两年感情吧！
　　已然预见到楚天阔暂时没戏的郑檩了然微笑，与任飞鸢来到前厅。
　　意外公主未带随从，只有她一人在堂，更奇怪的是，竟素衣青衫做平民打扮。
　　“殿下您……这是？”
　　景承安微微笑道：“打扰了，承安心中有事，不吐不快，借今日空闲邀请二位郊外一游，如何？”
　　只是郊游何必如此低调？还特意指名邀请二人？其中必然隐藏着重要事由，郑任对视达成共识，欣然接受邀约。
　　普通桐木乌篷马车，由幽玄亲自驾着，晃晃悠悠向城外行去。
　　公主一路挑帘望向窗外，二人也不好主动提起话题。
　　过了许久，公主轻轻放下帘子，舒口气道：“消火楼正在兴建，燕都街道比起以前有生气许多，大景能有今日和平繁荣，二位居功甚伟，景承安代景家与中景百姓多谢二位。”
　　说罢双手作揖过额，深施一礼。
　　这时有看官要问了，郑家也是中景百姓啊？履行义务多么正常？有什么好谢的？
　　要知道，那还是个民智不开的时代，□□成百姓无法接受教育，尚且认识不到权利与义务的关系。
　　即使搁在现代，大家心如明镜，然又有多少人可以切实履行呢？
　　普通人能够踏踏实实生活，避免给国家增添麻烦，危难时刻尽己所能提供微薄帮助，已经是非常优秀的公民。
　　那些愿意牺牲小我，做出贡献的少数，则可当之无愧称为英雄。
　　景承安正是深知此理，方能心怀真诚感恩。
　　郑小檩本性其实挺鸵鸟的，最大的弱点便是不善于应付城府甚深笑里藏刀之人，不然前世也不会悔之不及结局悲惨。
　　揭露身份那事给她留下的心理阴影得按公顷计算，对景承安一直是敬畏交加，见她突然放低身段，便有些慌了手脚，幸好被任飞鸢及时按住。
　　“当不得殿下盛赞，阿檩飞鸢亦是中景子民，将社稷百姓记挂心间乃是分内之事，不敢居功。”拉着郑檩更加恭敬地回礼。
　　你来我往，七绕八拐的潜台词如下。
　　顺杆爬的公主殿：你们人品不错，对国家百姓好，就是对我们老景家好鸭!我承认你们是我的人啦，以后请务必继续为之努力！
　　不卑不亢任大家：客气客气，不过你知道，百姓为重社稷次之君为轻，好事会继续做，并非特意为了你家哦~清醒点。合作关系，暂时目的一致就好，日后各有追求，莫要得寸进尺啦。
　　郑小檩尚且迷糊着，高人们已然完成次言语上的交锋。
　　景承安完全没有因为受到冒犯生气，反而赞赏笑道：“任大家不愧是任大家，如此承安才能放心将最重要的秘密告知二位。”
　　只听出不对劲，根本搞不明白大佬内心戏的郑檩嘴角抽了抽，心道我这会儿说不想知道，放我回家，你们也不能让啊！反正我就是个榆木脑袋工具人，让我干嘛我就干嘛吧！总之底线姐姐帮我守着呢！
　　自暴自弃的郑小檩彻底不再挣扎，在公主挖好的大坑底下愉快瘫平，算是死心塌地准备同乘一条大船不走了，稳如秤砣。
　　作者有话要说：
　　小郑子：没有姐姐我可怎么办？！怎么办？！感谢老天爷T^T!
　　喵：不客气呦~


第116章繁华梦
　　景承安便以最平和的语气，开启了郑檩任飞鸢的惊天秘闻之旅，以下为公主口述，“神来一喵”整理。
　　你问喵躲在哪里？无处不在！你问为啥知道太多还活着？把写传记的砍了谁来流芳千古呢？放心，喵嘴很严的，公主可信任呢！咳咳，扯远了，绝对木有凑字！正文开始！
　　公主与端王的母亲先皇后出身世家，算是武兴帝青梅，婚后帝后和谐，先皇后稳定后宫很有能力，受到武兴帝爱重。
　　然皇帝便是皇帝，不论政治原因还是个人原因，亦绝不会放弃宠幸其他妃子。
　　十六岁前，景承安是备受宠爱的小可爱，她善解人意，喜爱读书，学习比所有皇子都伶俐，总有些精灵古怪的小主意，逗得武兴帝开心不己。
　　十六岁生日时候，武兴帝为她指婚叶将军嫡长子，那是个与老将军一样忠直勇武的俊逸少年。
　　景承安见过他几面，不是太聊得来，谈不上喜欢，可对皇家来说，各方面都是良配，她没有拒绝的权利。
　　就在大婚前夕，北戎与虎翼军在萧州忽起摩擦，叶小将军随父出征，不幸战死沙场。
　　对于未曾看好的婚姻无疾而终，景承安松了口气，但她也并不希望对方英年早逝，心里终是蒙上阴影。
　　未婚先寡对于贵族女子名节损害很大，武兴帝有愧，总觉得不该选个处在危险中的将军做女儿夫婿，直到她十八岁，才又指婚宫丞相嫡长子——一位颇有才名的温厚士子。
　　然而噩运再次降临，尚未开始议婚，便传来宫大公子郊游醉酒，不慎坠崖身亡的消息！
　　燕都流言四起，几乎所有人都认定景承安克夫，权贵之家心生忌讳，不敢再与她扯上关系，武兴帝亦不能强行逼迫，甚至有人暗地里提出不如让她和亲到北戎，嫁给行将就木的北戎老狼王，说不定能为大景做些“贡献”。
　　前朝武兴帝怒斥流言，打击散播之人，却难以禁绝，看向景承安的眼神颇为忧愁。
　　在后宫，她的日子也越发艰难。
　　先皇后身子骨急转直下，时好时坏，而贤妃去年刚巧生下一子，便是如今宁王，成为当时皇帝最小的儿子，势力如日中天，部分宫中事物也不得不移交贤妃处理。内侍大多颇有眼色，便对先皇后母女不再那么殷勤。
　　景承安永远记得，那时母后拖着病弱身体，紧拉着她的手，低声说无论如何要给她生个弟弟，如此自己百年后，景承安才能有所依靠。
　　然而经历种种非议侮辱的景承安心态已然发生根本转变，父皇之于母后，京中贵族之于自己，曾经巴结的、亲切的、交好的，这两年全都变了付面孔，如师妹幽玄一般不变的真情者聊聊无几！
　　……原来人是会改变的，原来自己从未真正认识过他们，认识过世界。
　　若当权者脑子清楚些，能够顾念亲情，日子或许好过点。
　　若不肯顾念呢？公主也不过仅是靓丽花瓶，只能用来装点华丽的案头，莫说婚姻，连性命都无法自主。
　　古时青朝二世帝王杀兄篡位，为掩住悠悠众口，不但对亲兄弟、从兄弟大肆屠杀，连姐妹亦不肯放过，后来子嗣不兴，竟找不到可以过继的分支，无后即位，二代而亡！
　　不！她不仅需要弟弟，还需要明智的君主，更需要权利声望！如此才能护住想要守护的一切，才可能争取到退路！
　　那赈灾的机会是自己跪在父皇门外一整天，跪到双腿膝盖出血求来的，也是父皇实在挑不出人的无奈之举。
　　她要感谢兄长们的无能，外戚贪官的勾结深缠，百官的明哲保身，才让她艰难得到这条无比凶险的登天之路！
　　母后是爱她的，千辛万苦怀上弟弟，又穷极心力守住他，也因此耗尽最后一点生命，所以她绝对会好好照顾保护治儿，培养出位通晓大义的旷世明君，做好“如母”长姐。
　　听公主说到这儿，郑檩的感觉就是……没感觉。
　　倒不是郑檩无情，景承安经历的不过是千百年来绝大部分公主的日常，也可以说是从古至今许多豪门大小姐的日常，只不过她觉醒的比较早，比自己这个上辈子被人沉塘的可怜虫明智。
　　不过故事里有个地方让她很是不解，那位宫大公子明明与皇家议婚在即，跑出去郊游便罢，竟然还醉酒丢掉小命，脑子莫不是进水？
　　景承安含笑望了她眼，颇有些孺子可教的意味道：“我也很是意外，明明是位相当稳重的青年，怎会突然不顾大局肆意妄为呢？可惜往事如烟，着实难追。阿檩可知道宫丞相？”
　　郑檩满脸懵圈，宫丞相又是哪位？只听过人名。
　　参加元日宴席时，重臣一大堆，都穿的差不多，绝大部分自持身份，不肯主动来攀附她，所以半个都没记住。
　　任飞鸢双眉紧皱解惑道：“宫丞相乃是陛下总角之交，大景第一忠臣，且为天下文臣之首，如兰君子雅士，声望极高。”
　　郑檩大悟，好重要的大叔！莫不是有人在防备先皇后一方，不愿其势力做大，而这竞争对手恐怕就是……
　　细思极恐！等等，那自己岂不是也有这种危险！郑檩小脸当即吓到掉色，难看的像颗中了毒的绿萝卜，绿上加绿。
　　此时马车已然行至城外，晃到某个风水不错的山脚。
　　山脚下，有座外表朴素内含奢华的玲珑小院，为啥这么说？几人下车扣门，开门是位年长老伯，他一把年纪并无胡须，细声细气，脚下却是扎实得很！明显是位内廷高手！
　　这还只是个门子啊！
　　进去不必看陈设，只需看来往仆从俱是身负绝艺，而且大多来自内廷，便知道这里住着位皇帝公主极为重视之人。
　　一位老妈妈自大堂迎出，是郑檩遇到唯一不会武功的普通仆从，恭敬施礼道：“殿下来了。”
　　语气却是亲切熟悉，带有年长者的慈爱。
　　“嬷嬷，最近可好？有缺用的东西告诉下人，我差人送来。”公主亦是温柔，自然而然轻握住老妈妈的手，很是信任。
　　“不缺不缺，殿下送来的东西啊，用都用不完呐。倒是殿下，好像又瘦了，得多爱惜身体！听说殿下要大婚啦？容貌什么都是其次，一定要选待您好的驸马爷，夫妻间有事多商量……”
　　眼见唠叨关爱停不下来，公主也很无奈，赶忙阻止她，郑檩任飞鸢没想到，她竟然……如小女孩儿般用起了撒娇耍赖的法子！
　　额滴神，活久见诚不欺我！
　　“嬷嬷，好嬷嬷我知道啦，不会欺负驸马的，她可听我的话呢，您就放心吧！不知道雪儿的病情……”
　　闻听此言，嬷嬷立刻显出愁苦来，道：“前些时候，老爷又寻来位名医，看过仍是不好不坏……”
　　公主勉强笑笑道：“嬷嬷别急，我们还有时间，慢慢来，我去看看她。”
　　“好好……这两位是？”嬷嬷抹了把眼泪，重新露出笑颜，好奇望向郑檩二人。
　　“她们是我的至交好友。”公主微微点头。
　　嬷嬷很快会意，也不多问，当前带路道：“小姐在梅园作画呢，请随老奴来吧。”
　　穿过回廊，跨入后园圆月门，迎面便是大片大片的梅花林！只是时候不对，尚未开出花来。
　　梅林正中有座凉亭，亭中坐着位身着白色兔毛大氅的女子挥毫泼墨，旁边陪侍着个小丫鬟。
　　那女子大约二十岁年纪，郑檩对她第一印象便是干净，清澈非常。
　　气质淡雅、五官清丽、举止合宜、仙人之姿，宛如幽谷清泉，宛如圣洁雪莲，是让人看见便舒心的自然洁白，现代常说的神仙姐姐立刻呈现出鲜活的形象。
　　然而再靠近些，郑檩任飞鸢的心同时“咯噔”下沉入谷底。
　　女子的眼中无光，并非眼盲，是那种心灵火焰彻底熄灭，完全封闭自我的木然。
　　所谓作画，亦不过是凭借肌肉记忆，执笔在纸上胡乱涂抹而已。
　　“烦请二位贵客在此驻足，我家小姐见不得生人，若要熟悉非得花费多日逐渐靠近才行，请多担待。”嬷嬷歉然。
　　景承安点点头，独自进入亭中，小丫鬟对她施了礼，名叫雪儿的作画女子却似乎毫无察觉，特意与她说话，也根本没有反应。
　　公主依然耐心温柔地与她聊天，看起来完全就是在自言自语，又帮她将涂抹得乱七八糟的画纸换过，才落寞退出。
　　郑任二人心中已有猜测，都为女子感到难过。她们怎么忘了？这世界总是容不下净无瑕垢的纯洁。
　　景承安已然回来，她眼角略微发红，表情却是淡淡似乎没有太大变化，道：“两位随我移步前厅。”
　　摆好茶点，嬷嬷退下，幽玄又如幽灵般安静守在门前，景承安微微闭目整理思绪，再睁开，向来沉稳的情绪终于有了波动，声音微带颤抖地道：“我从来不会为自己的选择后悔……唯有这件事……如果时光能够倒流，定不会让雪儿卷入其中！”
　　一滴眼泪终是不受她控制，自眼中缓缓滑落。
　　作者有话要说：
　　小郑子（惊讶）：你竟然是公务员？能开发第二职业吗？
　　喵（委屈对手指）：木有办法啊！京城房子辣么贵！底层公务员月钱低，不写点高能文卖钱……退休回老家怎么买房买地？怎么养老？
　　小郑子：突然现实？！太现实了！！！（你也别写我啊……汗）


第117章零落成泥碾作尘
　　宫凌雪为丞相幼女，与景承安年龄差距甚大，公主还记得初见时自己十五岁，雪儿刚刚出生。
　　玉雪雕琢的软糯团子近在眼前，景承安好奇地伸出手，她举起胖乎乎的胳膊，一把抱住，“咯咯咯”地笑起来。
　　“诶！！！笑啦笑啦笑啦！快看！宫家小姐笑啦！”周围人兴奋得大呼小叫。
　　景承安忍不住也跟着笑靥如花，宠溺地任她抱了自己一上午，直到小盆友睡过去撒手，才由无奈的宫夫人抱出宫。
　　谁能知道，这相视一笑便奠定了二人此生情缘。
　　小雪儿是宫丞相最小的孩子，兄姐不是外放便是出嫁，唯一留在家中的宫大公子更是比她年长许多，疼爱是真的，但并不亲密。
　　她自幼喜欢粘着景承安，小小一只乖乖坐在旁边写字、读书、画画，能安静陪着大姐姐做事便好。
　　偶尔景承安看过来，她就会绽放出最可爱的笑容，像只萌萌哒雪白小兔纸，忍不住就想捏捏她白净的小脸，揉揉那并不存在的长耳朵。
　　哪怕有天大的麻烦，只要看到她纯净的笑颜，景承安都能霎时安定下来，回以最绚烂的欣喜，接着平心静气思考对策。
　　她就是景承安心中那片雪域净土、那点白月光、那抹梅花香，是以有事没事都乐意带她在身边，甚至百忙之中亲自教她读书开蒙，发现宫凌雪绘画天赋极佳，四处为她延请名师。
　　情谊在漫长岁月中逐渐酝酿地愈加醇厚，直到有天突然发现它早已发生质变。
　　唯一尚且留在丞相府且是最小的孩子，宫凌雪在宫大公子去世后，更加受到众人宠爱，以至于太多的爱无意中搭建起空中阁楼，将她封闭其内，被彻底培养成位温柔善良、天真可爱、不谙世事的大小姐。
　　而那会儿的景承安早已被朝里朝外的新旧油条锻造成芝麻汤圆。
　　白纸一张的小女孩对公主殿那顾虑重重的暗恋，根本藏都藏不住！
　　什么婚约、姑嫂、世俗！统统起开！是我的天王老子也休想阻拦！
　　手段高超景承安二话不说，找个机会将毫无抵抗力的小姑娘吃干抹净，直接拢入怀中！
　　雷厉风行的厚脸皮让郑檩直呼内行，暗道这就是《三笑点秋香》的升级典藏版——《N笑》啊！她必须学着点。
　　至于后路，景承安早就想好了！
　　京中贵女愿意出家为女冠是多年习俗，少部分真的信仰神教，大部分都是不想过早成亲再玩两年。
　　景承安提前安排宫凌雪走了前者的路子，让她做出真心崇信神教模样，家中无需她传宗接代，刚好小雪儿又好静喜读书，不易被看出端倪，待她过去婚嫁年纪，再召她入宫做女官，便能长相厮守。
　　宫丞相对自家沉静淡然，似乎再修行几天真能飞升的仙子姑娘着实没有办法，只好早早为她物色宫观，只待年纪一到便出家。
　　呜哇！这可是崇信神佛的古代，仙人名号都敢利用，可见咱公主殿胆大包天到何种程度！不过联系她经历思考倒也正常，恐怕这位已然只相信“求人不如求己”。
　　原本所有计划顺利实施，偏偏杀出个自我感觉良好、臭不要脸的宁王景承宁，突然向皇帝请婚求娶宫凌雪。
　　婚事除了宁王与他母家，其实从皇帝到宫丞相没有半个人乐意！
　　当时宁王已然参与夺嫡，所缺只有“正统”和“人脉”，正因为他准备的过于充分，若真能与宫家联姻，别说端王，连皇帝都得害怕他！皇帝皇子是父子没错，然而在无上权利面前更是种竞争关系！
　　宫丞相作为皇帝发小，闻名帝党聪明人，自然不愿意与有即位希望的皇子扯上关系。
　　陛下尚且春秋鼎盛，以他身份与皇子暧昧不清……完蛋！老宫家路走绝辽！
　　于是假惺惺的皇帝老儿将宫丞相招来，假惺惺问：“老伙计，乐不乐意啊？”
　　滚刀肉宫老头顺势滑跪，诉说女儿对诸位神仙深沉的爱，并拿出凭证。
　　“原来如此，孩子有此孝心甚佳，朕等做爹娘的不好强求，此事作罢吧。”
　　转身以“人家姑娘要出家修行为父母兄姐祈福”为由，愉快拒绝没眼色的破儿子，却未曾看到他眼中划过的阴狠和志在必得。
　　按宫中规矩，每逢年节若没有重大事件，宗室重臣需得在节庆当日携家眷入宫，与皇家饮宴同乐，那年中秋亦不例外。
　　宴席不会太严肃，若坐不住可以到宫中开放的区域转转，许多贵族男女佳缘由此促成。
　　身份缘故，景承安与宫凌雪并未坐在一处，公主往来应酬大臣时，几位官家小姐拉着宫凌雪游园，不大会儿便有张纸条送到景承安手上，内容是雪儿邀她到僻静处相见。
　　字迹无误，景承安未曾多想，恋人想在团圆日说说体己话太正常不过，欣然前往。
　　然路上她便觉出不对，即使僻静处，一路不见半个内侍已经不符常理，靠近也看不到雪儿半片衣角，这绝不是恋人性格！景承安假作不知，静观其变。
　　约定地点在一大丛花树之后，景承安提起精神防备，忽听脑后风响，她下意识躲避，未想蒙面黑衣人武功奇高，不察竟被“刺啦”声扯开半边衣服，肩膀裸露，并擦出好几道血痕，在白皙皮肤上分外明显。
　　黑衣人眼神越发猥琐，景承安猜出他用意，面若寒霜，再不藏拙，掌风凌厉。
　　过招不到二十，黑衣人被击中胸口，当即喷出血来。
　　他大惊暗道不好，八成信息有误，镇国公主怕是不止仅学过些花拳绣腿，更是得从名师，内力远在他之上！也不恋战，拔腿便跑。
　　景承安恼怒至极，怎会放过这无耻狂徒？然刚追出花丛，便看到远处灯影晃动，不少人高呼：“不好了！有人落水！快救人啊！”
　　她心中一凛，当即调转脚步匆匆赶去。
　　会水的内侍已然跳下去打捞，待将人推上岸，景承安看清满身凌乱的宫凌雪，大脑“轰”的声一片空白，痛苦地无法呼吸！
　　她惶然推开眼前挡路的一切，脱下外衣将她裹住，紧紧抱在怀中颤声道：“太医！快传太医！”
　　不大会儿，皇帝与宫丞相夫妻亦匆匆赶来，看清两个孩子衣衫不整的惨状，宫夫人当即委顿在地，宫丞相手中抱着夫人嘴里唤着女儿，捶足顿胸老泪纵横，别提多狼狈！
　　武兴帝握拳的手在袖口微微颤抖，目眦欲裂喝道：“愣着作甚？！速将此处围起，闲杂人等叉出去！！！”
　　晚宴后段只剩下混乱，晃动的人影与冰冷的温度是景承安最后留下的印象。
　　皇帝勃然大怒，负责守卫的禁军与负责服侍的内侍从上到下诛杀十余人，然真凶却追查不到。
　　那晚看到的人着实太多，悠悠众口根本无法堵住，不久便传出宫家爱女受人yin辱的消息，后来更震撼更“真实”的消息自宫内传出——被害的其实是镇国公主，宫家小姐受惊落水，清醒后心灰意冷抛却红尘，提前至观中出家而去。
　　“雪儿落水处我查看过，花木凌乱，有打斗痕迹，她是被人推下去的。”景承安说完，默默端起茶杯。
　　郑任二人都不傻，心惊肉跳脸色铁青！
　　这是条卑鄙但有效的毒计，此时的女性遭此变故必不愿也不能声张，边威胁边示好，施计者通常都能够得逞。成为姻亲后，为了家族、名声、女儿，宫丞相即便不愿也得妥协
　　郑檩最恨那些自己不中用，只能拿女人开刀的魂淡！一边气得要死，一边吓得战战兢兢。
　　这超级皇家大丑闻她不想知道！亦不想让姐姐知道！啊啊啊！景承安你绝对故意的！！！
　　而且这事表面就够恶心了，细思更是极恐！
　　如此重大的案件，结果暧昧不明，朝廷上下包括苦主在内却无人敢直言……说明什么？真凶是找不到吗？根本不是！对皇宫了如指掌，有能力调开侍卫内侍，对公主小姐包藏祸心的有几个啊？不就那一个吗！！！
　　这人险恶凶残，一边妄图破坏公主清誉，彻底断了她联姻扩大势力的后路；一边霸王硬上弓，逼迫宫小姐嫁给自己，达到目的！那时他才几岁？便如此阴狠嚣张，可见内心何其扭曲！
　　事后不知是发觉小姐并非处子之身，自尊心受挫……还是单纯小姐反抗地太厉害，不肯委曲求全……真凶竟起了杀心，不惜将之推入水中意图灭口！
　　当真有恃无恐，肆无忌惮，难不成吃准这事牵扯太多，皇帝束手束脚，压根儿不可能将他揪出来？！
　　她们用脚指头都能想到的原因，惯爱扮猪吃老虎的皇上老头能猜不到？估计早将某人恶心到不行！
　　某人根本毫无继承大统的可能，却依然被给予希望！这是干嘛？拿一个儿子给另一个儿子做磨刀石呗！
　　帝王心术，不可谓不狠决！
　　至于咱这位公主殿下更是不得了，忍辱负重，顺水推舟，复仇大计步步为营，想来早为真凶预定好求生不得求死不能的结局。
　　对别人狠，对自个儿下手更狠！为了维护爱人，不惜自毁清誉！下嫁早有妻妾的商人自污，只为将来能够寻得安稳退路，远离权利中心，照顾爱人一生……
　　有点佩服，也有点感动肿么破？
　　“那……那现在小姐是？”郑檩小心翼翼问道。
　　“雪儿入水时间过长，又撞到头，加上受不住如此打击……初醒时无知无觉药食难进，如今已是好了许多，只是痊愈希望渺茫……”
　　彻底封闭感官？与重度抑郁症某个症状有点相似啊……不过心理疾病不敢胡乱诊断，她还得回去查查记忆库，再来观察几次，然后提出意见比较好……郑檩皱眉沉思。
　　却不想旁边任飞鸢几经犹豫，最终下定决心道：“民女得遇奇缘，略通医道，不知能否为小姐望闻问切？”
　　景承安先是微怔，旋即大喜道：“自然可以，求之不得！”
　　Ps：有少侠要问了，在皇宫大内防卫森严的地方，可以随便酱酱酿酿吗？
　　根据喵实地观测，随便当然不行，但权力者做好准备完全可行，不然怎么会有“斧声烛影”的千古之谜呢？
　　喵去过故宫六七次，颐和园去过两次。宫里偏僻隐晦的角落很多，御花园为最。御苑颐和园更夸张，树木楼台层层叠叠，忽上忽下，喵自认比较有方向感的人，都记不住路。即使在游人如织的现代，有些地方依然几乎碰不到人（长假时候不算！可怕~）。
　　喵自己瞎晃，好几次都不知道晃到哪里，差点把自个儿晃丢！特别心慌！找回来没累死，怪不得皇帝妃嫔们都得被抬着走。
　　这种地方不知隐藏过多少阴私，细思极恐。


第118章原来都是亲戚~
　　问诊在宫凌雪吃过药睡下后进行。
　　任飞鸢号脉花费许多时间，少见地显露犹疑之色，沉吟片刻才给出诊断结果。
　　几处血块儿聚集在脑中凶险处，时间久了，压迫血脉愈发严重，造成大脑难以恢复。
　　她的医书中正有解法，以特殊手法银针过穴，配合药物内服外敷，促进血块儿吸收或排出，症状便会改善许多，若关怀调理得当，将来说不定能够正常生活。
　　原本毫无希望的病症突然出现转机，景承安自然激动难以自制，恳求任飞鸢施针救助。
　　可问题就出在这里，任飞鸢毕竟不曾以此为业，平日只是研习医书，为府中众人诊脉学习，偶尔治疗些头疼脑热的小病，空有理论基础没有技术支撑！
　　这种距离光明仅有一步之遥，却再不能继续接近的感觉让人疯狂，景承安心急如焚，险些将杯子捏碎！
　　她思考片刻，忽然眼前一亮，高兴道：“不知飞鸢恩师是哪位高人？可否为我引荐？”
　　山不就我，我就山！徒弟不会，师傅肯定会啊！！！
　　“这……”确实，太渊师傅必能搭救宫凌雪！可是如果告诉景承安，不就等于暴露了郑檩天机外门弟子的身份，任飞鸢不能自专。
　　事已至此，郑檩认真考虑过后，最终决定告诉景承安。
　　一方面对无辜受害者于心不忍，而且仔细想来，从头到尾景承安也仅限口头威胁她入伙，后面不但不曾伤害她与家人，甚至多方面尽力提供许多帮助，人品还是可靠的，只透露给她，于公于私九成九有保障。
　　另一方面之所以隐藏身份主要是害怕敌国打击，如今她算是大景经济发展的核心人物，就算不幸露底，天机外门弟子的身份也只会为她增加价值，到时朝廷保护她都来不及，更别说追杀她。
　　看向任飞鸢，两人交换过眼色，见姐姐也轻轻点头，郑檩郑重道：“其实……医书乃是我的恩师太渊医仙所赐，然我志不在此，姐姐又有兴趣才接过去学习。”
　　这个发展景承安万万没有想到，神色整肃：“你竟是天机外门弟子？！”
　　“不错。”郑檩拿出一直戴在颈项处的玉牌为证，流光缭绕，乃是俗世不可复制的仙器。
　　景承安扶额，然后笑了，特别开心那种，唬得郑宝宝当场石化。
　　啥情况这是？咋突然就笑得“荡气回肠”？你这样比“白切黑”的时候还吓人好不好？！可千万别是“范进中举”的套路！！！一次治俩，生命难以承受之重……
　　景承安拭了拭眼角，无奈道：“原来竟是自己人，早知如此何必威胁你？有话直说便是。”
　　哈？公主愉快地承认了自己就是腹黑？良心不会疼吗？等等，细想此言内涵颇深，难不成……
　　“殿下认识我师傅？！”
　　“传授我武艺的高人，便是太渊真人引荐……你可知真人俗家姓甚名谁？”
　　师傅傅……师傅傅叫啥？她好像真的不知道诶？郑檩挠头。
　　“太渊真人俗家姓景名云夕！”
　　……who？郑檩依然满脸纯真的懵圈。
　　景承安：“……”
　　深刻怀疑你是个假中景人！
　　任飞鸢忍笑差点忍出内伤，让你小孩儿平时不爱念书，傻了吧？
　　及时打断另外两人大眼瞪小眼的尴尬，恭敬道：“可是初代镇国长乐公主殿下。”
　　“正是，真人乃是皇爷爷幼妹，经历传奇，后于天机门出家，晋末大战中居功甚伟，我朝平定天下后飘然远去。我幼年有幸偶遇她老人家，结下缘分，如今又……果然是冥冥中自有安排。”
　　瞳孔地震！郑檩切切实实被震惊了！没想到师傅傅不但出身皇族，更是中景历史上赫赫有名的人物！
　　咦？师傅傅是大长公主，那自己岂不是和武兴老头同辈？公主不是得叫我声“师姑”？
　　她突然便觉着自己又可以了！刚准备皮一下占点便宜，便对上景承安似笑非笑的眼神，当即如同被钢针扎漏的皮球，“噗呲”泄气回原本怂怂的郑小檩。
　　呵呵，这八竿子打不着的辈分，其实不论也罢。
　　“如此便容易许多，我无法联系到真人，还得麻烦阿檩。”景承安松了口气。
　　然鹅郑檩的笑容突然凝固，便显出心虚来。
　　她回忆了下，才发现自己好像并木有联系师傅傅的方法，别说师傅傅了，连沟通师门的方法都木有！
　　这师拜的跟没拜过似的！你说神奇不神奇？！
　　此时对着师门铭牌喊两嗓子……有、有用吗？
　　“……你确是真人弟子？都学了些什么？”简直不可思议，若不是那铭牌仿造不得，景承安一准把这笨蛋当骗子秒扔进天牢！
　　“……武艺？”某人视线飘走。
　　“去除雪儿之疾非一日之功，既有了希望便是好事，恳请飞鸢继续研习金针之术，若有需要但说无妨，我必全力相助！”景承安果断屏蔽某人，死心转向更加靠谱的正常人类任飞鸢。
　　“好，飞鸢定当尽力。虽然暂时无法施针，可以先从药物入手。殿下亦不必忧心，若真人联络阿檩，飞鸢定当及时通知她老人家。”任飞鸢施礼应下。
　　等下！这个真的不怪我啊！当年拜师时候正值多事之秋，师傅傅旋风般来去，我都没反应过来好吧？！听我解释啊！喂！你们不要不理我啊！郑小檩在线卑微哭泣……
　　景承安要留在山庄多陪伴宫凌雪一日，安排人护送郑任二人回家。
　　被塞了满脑子新情报的郑檩，第一时间将为每位家人安排贴身护卫的事紧急提上日程。
　　看着她苦心谋划，任飞鸢沉迷于她的专注，无法自拔。
　　阿檩不是傻瓜，却在今日的谈话中主动扮演了傻瓜的角色。只因为公主所言，实在过于沉重，长久的痛苦使人疼到麻木，若她们二人再跟着苦大仇深，对于当事人来说并非好事，于是阿檩便不声不响充当了那活跃气氛的角色。
　　她总是这么善解人意又似水温柔，让人恨不得溺于其中……下意识便伸手撸了撸小孩儿的呆毛。
　　莫名被“慈爱”rua的郑檩卡壳……
　　？？？
　　第二日又有位身份贵重的公主殿下发出会面请求，不过这次要见的只是任飞鸢。
　　地点约在京中某处酒楼，精致又不乏热闹，最重要的这是位西极商人开办的胡楼。
　　进入二楼临街包间，便看到本该随礼部官员游览燕都的西极王太女在座。
　　她只身赴会，一身中景便装，帷帽放在旁边，低调得不能更低调。
　　“民女任飞鸢见过王公大人。”任飞鸢低头，嘴角闪过不易察觉的微笑。
　　维卡起身回礼道：“任大家不必客气，请坐。”
　　二人各归其位，一时间都有些沉默，还是任飞鸢率先打破尴尬：“王公大人的中景语非常纯正，民女钦佩，不知王公大人约见民女所谓何事？”
　　对于这种景式商业吹捧，维卡有些不适应道：“任大家不必客气，请叫我维卡。我是想问……宫廷舞剧中西极官员佩戴的道具腰牌原型，从哪里来？拿着那牌子的人现在哪里？”
　　她以中景语沟通本就有些不便，又不是爱绕圈的性子，干脆单刀直入。
　　“为何一定要有人？许是民女从书上看来的样式，不是么？”
　　信你才怪，据说其他舞台设置极为还原，偏偏就在西极官员腰牌如此明显且重要的细节上出现重大纰漏？你们中景人最会画圈套人！
　　维卡想想即将到来的谈判就脑壳疼，其实这会儿也挺疼的。
　　认真摇头，维卡道：“虽然都是狮首为标，官员与贵族的花纹样式大不相同，王爵金牌更是每块儿各有玄机。任大家知道您那几块儿道具，所撰相同西极古语是什么意思？”
　　“原来是西极古语，难怪无人识得，还请维卡大人赐教。”任飞鸢微微一笑，不慌不恼，甚是谦逊。
　　维卡也沉得住气，紧盯她双眼道：“上面写的是——无畏的亚历山大帝赐予第三王女温思堡王公阿芙罗拉.叶列娜.卡捷琳拉，愿光辉伟大的天父保佑你圣洁、安康、和平。”
　　接着拿出自己随身金牌道：“这是我的，内容是——高贵的维克托利亚女帝赐予王太女温德堡王公维卡.奥而加.卡捷琳拉，愿光辉伟大的天父保佑你睿智、崇高、胜利……您明白区别了吗？”
　　任飞鸢心中一凛，暗道不好。
　　西极皇室的继承制度任飞鸢也知道些，与中景迥异，帝王一夫一妻，王公等级的爵位只授予皇室嫡系。
　　由于子嗣较少，帝王的兄弟姐妹和他们的嫡子亦拥有继承权。
　　通常王太子或王太女确立，则默认为第一王子/王女，紧随其后的继承人称作“第二XX”，以此类推。
　　亚历山大帝为如今西极女帝的父亲，按照西极时事推算，他赐予这位“温思堡王公”金牌时，正是当今女帝被立为王太女，维卡成为第二王女，整个西极逐渐陷入夺嫡内乱的时候……
　　第三王女……可真是个不得了的身份！维卡必定熟识她，见过郑檩后心存怀疑，今日前来恐怕不是试探，而是确认！
　　然而这事也怨不得己方掉以轻心，只能说天意弄人，以至计划出现巨大纰漏。
　　毕竟郑檩流落中景多年却无人来寻，着实不像个有头脸的重要人物。
　　派去西极的商队也从未听说皇室走失过什么贵人……也是，排位靠前的继承人失踪如此大事，怎会任不相干的人轻易打探到。
　　任飞鸢不由在心中苦笑，更是提起十二分警觉，当即决定转换策略！
　　只不过她面上不显，语气犹似闲话家常，抛出的问题却是凌厉：“原来如此，小女子受教。只是不知这位温思堡王公大人与您是亲人？还是仇人？”
　　PS：一、关于上章公主自污远离权利中心的问题
　　有诛杀姐妹的皇帝吗？当然有，最出名的便是上章提到的那位青二世原型秦二世，当真不问青红皂白乱杀一气。
　　本文景承安虽然是女性，但更是早早参与国政的皇族嫡系，所以从政经验、权利、人望全都不缺，自然会对根基不稳的年轻帝王形成威胁。怎样才能不动声色的不被记恨？唯有败坏私德，无关紧要却又肯定与大位绝缘，算是最好的办法。
　　历史上自污最熟练的名人当属乾隆弟弟弘昼，弘历与弘时夺嫡时，他为了不卷入纷争，就经常干点不触及底线，但别人看来特别荒唐可笑的事儿，比如给自己办葬礼，没事儿就办着玩儿那种。
　　后来受封亲王入职军机处，也狂傲不羁，甚至殴打过重臣讷亲！但乾隆一直对他很宽容，到他因病去世还为他拟定谥号。
　　经过研究，有专家认为弘昼其实是位大智若愚、假装疯癫的聪明人，因为他做事看似糊涂实际都有章程，还曾写过首《金樽吟》，表达自己无心权位只喜欢享乐，被人戏称“救命诗”。
　　至于《延禧攻略》里的死法都是民间谣传，不足取信，大家看个乐呵就好。
　　二、西极王女们的姓名翻译
　　郑檩——晨光女神.阳光.纯洁（卡捷琳拉为叶卡捷琳娜演化）
　　维卡——胜利者.神圣的.纯洁
　　总之就是俄罗斯女孩儿名字大杂烩~kkk~


第119章好大一误会~
　　“亲人。”涉及皇室辛密、个人隐私的问题堪称粗鲁无礼甚至危险，搁一般人维卡肯定不能轻易放过，但在任飞鸢处，她微怔后回答得毫不犹豫。
　　阿芙罗拉是女帝早逝妹妹的女儿，自小被女帝收养。
　　与她的中景父亲一样，阿芙罗拉温文尔雅，是位学者，只喜欢研究两国文化促进交流，对权利并无欲望。
　　维卡与她年纪相仿，一块儿长大，非常疼爱她，不是亲姐妹胜似亲姐妹。
　　两人还曾偷偷约定，若维卡将来成为女帝，阿芙罗拉便做她的首席学术顾问，两人协力，将本国文化打造的与中景一般鼎盛。
　　童年无忧无虑且快乐，然而后来的西极形势非常紧迫，亚历山大帝重病，他的皇弟咄咄逼人。
　　维克托利亚女帝当时只有维卡一名成年嫡女，大帝为稳固女帝势力，不得不同时秘密册立阿芙罗拉为第三王女，并紧急将之送往中景“交流学习”，准备待她抵达安全地点再行宣布，保护她同时亦对敌方形成牵制。
　　女帝叔叔也不是省油的灯，不知从哪里得到消息，故意秘而不宣放阿芙罗拉入中景境内，之后匿名雇佣水匪袭击，害船只毁于江中，人也失去踪迹。
　　亚历山大帝接到信报大受打击，不久去世，如火如荼的明争暗斗，最后竟演变成夺嫡内战，女帝力不从心，实在无暇派人到中景搜寻侄女，待战乱平息已是几年后，再去寻找线索已然全部断掉。
　　战时妹妹不回来，维卡还能勉强安慰自己情势所迫。国内平静后仍是不见她归来，维卡不得不承认恐怕凶多吉少。
　　只是偶尔忍不住心存侥幸，期望她只是在中景隐姓埋名过起安稳日子，毕竟她是那么不喜欢宫廷的勾心斗角，可若真的如此，为何不能报个平安呢？
　　种种悲伤、愧疚、思念，变成女帝母女无法释怀的心结，所以维卡才会寻找各种机会入中景，想要尽力打探些消息，直到她见到郑氏当家郑檩！
　　太像了！着实太像了！长开的眉眼与姨夫一模一样！
　　可是性别、发色都不对，重要的是郑檩根本不认识她，言行举止更是判若两人。
　　她疑虑重重，打听不出结果又不能直接去问，希望逐渐熄灭的时候，却突然在舞台上看到那块腰牌，以她身份想要弄到个道具再简单不过，坚定了她约见任飞鸢的决心。
　　赴约之前，任飞鸢简单了解过维卡为人，加之如今西极政局稳定，女帝与王太女威望颇高，早不存在地位威胁，且知道具体人事，打听印证也方便许多，维卡所言八成不假。
　　就是因为不假才麻烦啊！她们走失的是“王女”，找回来的是“驸马”，身份暴露，别说别人，首先镇国公主就不能答应啊！
　　再说，郑小檩童鞋某种意义上的确是个高仿号，毕竟换过“芯”的，非要相认也得回去合计个不露马脚的说辞才行！
　　诶……妾身好难。
　　有点心累的任姐姐露出感同身受的表情劝慰道：“若王公大人身在中景，必是遭受不少磨难变故，吃过不少苦，只愿她平安就好。维卡大人也不必太过忧心，中景有句古话‘吉人自有天相’，寻人之事未必没有转机。”
　　听她未曾否认，维卡心中更加笃定，恍然联想到郑檩如今身份，对任飞鸢的“话中有话”登时大悟，旋即脑壳疼到炸裂！
　　勉强笑道：“任大家说的是，只要她平安，我也不求别的，能与她见上一面便好。若她想回家，我与母亲喜不自胜，必想尽办法将她带回，若不愿断不强求。”
　　想了想似乎还不放心，又嘱咐道：“其实日后亦算一家人，太后娘娘也是我西极慈爱长辈，还望驸马大人能替我偶有探望。”
　　维卡真心牵挂幼妹，后路保障都替她想好，在权贵里当算难得。
　　任飞鸢心中稍暖，微笑点头道：“飞鸢明白大人心情，民女在京城也有些人脉，愿协助大人尽力打探。”
　　话题点到即止，之后二人只聊了聊西极风土，又品尝些异域名点，客人告辞离去，维卡起身相送。
　　回头刚要请她不必客气，任飞鸢忽然看到对面某座小楼半掩的木窗处，反射出不正常的寒芒！心念一转电光火石！她面色大变不及细想，伸手便将维卡推到旁边。
　　维卡愕然踉跄，头顶“嗖”的风响，接着只听“噗”的声，便见任飞鸢向后飞撞到房门狠狠跌倒在地。
　　“任大家！！！”维卡心惊肉跳，匍匐着扑过去扶起她，只见劲弩短箭钉在左肩，血流如注，好在血液颜色鲜红未曾中毒。
　　疼痛险些让任飞鸢瞬间背过气去，她面如白纸，豆大的汗珠自额间滴落，街上惊呼不断，“乒乒乓乓”似乎打得热闹，包间门前脚步凌乱……然她再顾及不到，意识逐渐模糊。
　　“殿下您没事吧？”胡楼管事三步并作两步，狼狈冲上来。
　　“快叫大夫！快马通知郑侯爷！”维卡死死按住任飞鸢喷血的伤口。
　　幸好这里是西极官员的落脚地，医药配备尚算齐全。
　　看到上半身被浸湿成红色的任飞鸢，管事吓得魂飞魄散，郑家刚刚封侯，可是现今中景朝廷红人，若一品侯夫人在他们店里出事，盟约都得受影响！
　　他又狼狈地滚下楼梯叫人，姿势宛如狗刨，胜在麻利迅速。
　　郑檩接到消息天都塌了，心急如焚便要冲出门，被楚天阔强行按住打了巴掌才清醒，立刻将距离最近几位大夫强行“请”来，并通知景承安。
　　梨三娘着人打扫房间，准备热水布巾，盘点家中贵重药草，尽皆取出备用，又派机灵小厮丫鬟候着，一应俱全就待人回来立即救治。
　　胡楼紧急卸下门板制成担架，将任飞鸢抬回。
　　虽然已有心理准备，在看到姐姐浑身凝固成片的血污时，郑檩依然止不住腿软，天地间仿佛只余那抹红色，双眼被喷涌而出的泪水模糊不清。
　　跑过去想要摸摸姐姐苍白的面颊却又不敢随意乱碰，生怕任飞鸢会像瓷娃娃般碎裂，郑檩泪珠断了线般噼里啪啦往下掉，边支离破碎唤着“姐姐”，边跟随担架跑动。
　　待到临时准备的急救室门前，她不能进去，只能额头贴在门上，显得那样无助。
　　维卡在身后默默望着她，心中难受，上前愧疚拱手道：“郑侯爷……”
　　郑檩猛然转身怒视她，双眼通红宛如困兽，一把捉住她衣领悲愤道：“不是喝茶聊天吗？！怎么会搞成这样？！”
　　这张脸熟悉又陌生，维卡也忍不住微红了眼眶，继续好声好气赔不是：“任大家为了救我才……是我的疏忽，对不住，我会倾尽全力救治任大家！你不要生气好不好？”
　　一国太女极尽低姿态，郑檩多少稍微冷静下来，也明白怨不得她，无法多说什么，只得不甘丧气地摆手：“罢了。”
　　不大会儿，景承安也到来，郑有思郑有容姐妹跟随，她们一个在绣庄上课，一个在酒楼接待展会，收到消息都匆匆往回赶，中途恰遇公主，搭车同行。
　　身后浩浩荡荡随侍者甚众，仅御医便足足四个，捧着珍惜药材的内侍无数。
　　景承安点点头，宫中诸人燕雀无声各就各位。
　　郑檩心中安定不少，毕竟景承安代表着朝廷对郑家的重视程度，仅药材一项就不用愁了。
　　宽慰了她，景承安转向维卡，脸色不太好看。
　　对于西极来说，太女的安危重中之重，但也要顾忌友邦面子，不好随意安插人手。因此西极侍卫都出现在明面上，暗卫由中景安排。
　　两国联盟除了经济合作，军事自然主要针对北戎，不管哪方面都非北戎乐见，会安排刺杀实属平常，但问题是被北戎拔掉并安插奸细的那扇窗是个暗卫点，杀手尸体中亦出现了中景人。
　　武兴帝将调查之事秘密交给女儿，趁此机会景承安刚好问询维卡。
　　总不能让两国权利核心站在庭院里商讨要事，郑檩延请二人去前厅。
　　另外民间大夫都被御医替换出来，郑檩情急下有些强硬，老爷子们几乎可以算被绑来，自然心情不佳。
　　她实在不好意思，真诚致歉又奉上大笔银钱酬谢安抚，并着管家派车恭敬送走，好歹将对方安抚好。
　　静不下心坐着，她又在门前来回踱步半个时辰，看的人眼晕，伸着脖子张望的动作简直像只小乌龟，临时急救室总算打开，一位御医出来。
　　郑檩连忙迎上前，急迫又满含期待地问：“这位大人，怎样了？”
　　老大夫面带微笑，胸有成竹地道：“侯爷不必担心，凶器为普通箭枝，入肉虽深创面不大，夫人福星高照也未曾伤到骨头，且王太女大人处置及时，止血颇有成效。下官已经开好药方，晚上若有发热服下，夫人明日便可醒来，后面遵从医嘱，不日即可痊愈。”
　　想来按京城如今形势，安排刺杀并非易事，杀手难以准备齐全，倒是救下任飞鸢性命，郑檩悬着的心终于可以放下，千恩万谢送走御医，方才觉出刚刚好像嚣张过头，对人家王储凶巴巴的真不像话！话说一国太女脾气是不是太好了些？都不带生气的？
　　算了，不想了！她摸摸后脑勺，炯炯有神决定等会儿再去认真道个歉，现在嘛……自然是去看看姐姐伤势要紧！
　　作者有话要说：
　　维卡QoQ：疑似妹妹为了媳妇儿凶我！没事，我宠她！
　　小郑子=_=：……好大一误会……


第120章没人s的一章
　　正主绿字
　　维卡QoQ：疑似妹妹为了媳妇儿凶我！没事，我宠她！
　　小郑子=_=：……好大一误会……
　　作者有话要说：
　　“亲人。”涉及皇室辛密、个人隐私的问题堪称粗鲁无礼甚至危险，搁一般人维卡肯定不能轻易放过，但在任飞鸢处，她微怔后回答得毫不犹豫。
　　阿芙罗拉是女帝早逝妹妹的女儿，自小被女帝收养。
　　与她的中景父亲一样，阿芙罗拉温文尔雅，是位学者，只喜欢研究两国文化促进交流，对权利并无欲望。
　　维卡与她年纪相仿，一块儿长大，非常疼爱她，不是亲姐妹胜似亲姐妹。
　　两人还曾偷偷约定，若维卡将来成为女帝，阿芙罗拉便做她的首席学术顾问，两人协力，将本国文化打造的与中景一般鼎盛。
　　童年无忧无虑且快乐，然而后来的西极形势非常紧迫，亚历山大帝重病，他的皇弟咄咄逼人。
　　维克托利亚女帝当时只有维卡一名成年嫡女，大帝为稳固女帝势力，不得不同时秘密册立阿芙罗拉为第三王女，并紧急将之送往中景“交流学习”，准备待她抵达安全地点再行宣布，保护她同时亦对敌方形成牵制。
　　女帝叔叔也不是省油的灯，不知从哪里得到消息，故意秘而不宣放阿芙罗拉入中景境内，之后匿名雇佣水匪袭击，害船只毁于江中，人也失去踪迹。
　　亚历山大帝接到信报大受打击，不久去世，如火如荼的明争暗斗，最后竟演变成夺嫡内战，女帝力不从心，实在无暇派人到中景搜寻侄女，待战乱平息已是几年后，再去寻找线索已然全部断掉。
　　战时妹妹不回来，维卡还能勉强安慰自己情势所迫。国内平静后仍是不见她归来，维卡不得不承认恐怕凶多吉少。
　　只是偶尔忍不住心存侥幸，期望她只是在中景隐姓埋名过起安稳日子，毕竟她是那么不喜欢宫廷的勾心斗角，可若真的如此，为何不能报个平安呢？
　　种种悲伤、愧疚、思念，变成女帝母女无法释怀的心结，所以维卡才会寻找各种机会入中景，想要尽力打探些消息，直到她见到郑氏当家郑檩！
　　太像了！着实太像了！长开的眉眼与姨夫一模一样！
　　可是性别、发色都不对，重要的是郑檩根本不认识她，言行举止更是判若两人。
　　她疑虑重重，打听不出结果又不能直接去问，希望逐渐熄灭的时候，却突然在舞台上看到那块腰牌，以她身份想要弄到个道具再简单不过，坚定了她约见任飞鸢的决心。
　　赴约之前，任飞鸢简单了解过维卡为人，加之如今西极政局稳定，女帝与王太女威望颇高，早不存在地位威胁，且知道具体人事，打听印证也方便许多，维卡所言八成不假。
　　就是因为不假才麻烦啊！她们走失的是“王女”，找回来的是“驸马”，身份暴露，别说别人，首先镇国公主就不能答应啊！
　　再说，郑小檩童鞋某种意义上的确是个高仿号，毕竟换过“芯”的，非要相认也得回去合计个不露马脚的说辞才行！
　　诶……妾身好难。
　　有点心累的任姐姐露出感同身受的表情劝慰道：“若王公大人身在中景，必是遭受不少磨难变故，吃过不少苦，只愿她平安就好。维卡大人也不必太过忧心，中景有句古话‘吉人自有天相’，寻人之事未必没有转机。”
　　听她未曾否认，维卡心中更加笃定，恍然联想到郑檩如今身份，对任飞鸢的“话中有话”登时大悟，旋即脑壳疼到炸裂！
　　勉强笑道：“任大家说的是，只要她平安，我也不求别的，能与她见上一面便好。若她想回家，我与母亲喜不自胜，必想尽办法将她带回，若不愿断不强求。”
　　想了想似乎还不放心，又嘱咐道：“其实日后亦算一家人，太后娘娘也是我西极慈爱长辈，还望驸马大人能替我偶有探望。”
　　维卡真心牵挂幼妹，后路保障都替她想好，在权贵里当算难得。
　　任飞鸢心中稍暖，微笑点头道：“飞鸢明白大人心情，民女在京城也有些人脉，愿协助大人尽力打探。”
　　话题点到即止，之后二人只聊了聊西极风土，又品尝些异域名点，客人告辞离去，维卡起身相送。
　　回头刚要请她不必客气，任飞鸢忽然看到对面某座小楼半掩的木窗处，反射出不正常的寒芒！心念一转电光火石！她面色大变不及细想，伸手便将维卡推到旁边。
　　维卡愕然踉跄，头顶“嗖”的风响，接着只听“噗”的声，便见任飞鸢向后飞撞到房门狠狠跌倒在地。
　　“任大家！！！”维卡心惊肉跳，匍匐着扑过去扶起她，只见劲弩短箭钉在左肩，血流如注，好在血液颜色鲜红未曾中毒。
　　疼痛险些让任飞鸢瞬间背过气去，她面如白纸，豆大的汗珠自额间滴落，街上惊呼不断，“乒乒乓乓”似乎打得热闹，包间门前脚步凌乱……然她再顾及不到，意识逐渐模糊。
　　“殿下您没事吧？”胡楼管事三步并作两步，狼狈冲上来。
　　“快叫大夫！快马通知郑侯爷！”维卡死死按住任飞鸢喷血的伤口。
　　幸好这里是西极官员的落脚地，医药配备尚算齐全。
　　看到上半身被浸湿成红色的任飞鸢，管事吓得魂飞魄散，郑家刚刚封侯，可是现今中景朝廷红人，若一品侯夫人在他们店里出事，盟约都得受影响！
　　他又狼狈地滚下楼梯叫人，姿势宛如狗刨，胜在麻利迅速。
　　郑檩接到消息天都塌了，心急如焚便要冲出门，被楚天阔强行按住打了巴掌才清醒，立刻将距离最近几位大夫强行“请”来，并通知景承安。
　　梨三娘着人打扫房间，准备热水布巾，盘点家中贵重药草，尽皆取出备用，又派机灵小厮丫鬟候着，一应俱全就待人回来立即救治。
　　胡楼紧急卸下门板制成担架，将任飞鸢抬回。
　　虽然已有心理准备，在看到姐姐浑身凝固成片的血污时，郑檩依然止不住腿软，天地间仿佛只余那抹红色，双眼被喷涌而出的泪水模糊不清。
　　跑过去想要摸摸姐姐苍白的面颊却又不敢随意乱碰，生怕任飞鸢会像瓷娃娃般碎裂，郑檩泪珠断了线般噼里啪啦往下掉，边支离破碎唤着“姐姐”，边跟随担架跑动。
　　待到临时准备的急救室门前，她不能进去，只能额头贴在门上，显得那样无助。
　　维卡在身后默默望着她，心中难受，上前愧疚拱手道：“郑侯爷……”
　　郑檩猛然转身怒视她，双眼通红宛如困兽，一把捉住她衣领悲愤道：“不是喝茶聊天吗？！怎么会搞成这样？！”
　　这张脸熟悉又陌生，维卡也忍不住微红了眼眶，继续好声好气赔不是：“任大家为了救我才……是我的疏忽，对不住，我会倾尽全力救治任大家！你不要生气好不好？”
　　一国太女极尽低姿态，郑檩多少稍微冷静下来，也明白怨不得她，无法多说什么，只得不甘丧气地摆手：“罢了。”
　　不大会儿，景承安也到来，郑有思郑有容姐妹跟随，她们一个在绣庄上课，一个在酒楼接待展会，收到消息都匆匆往回赶，中途恰遇公主，搭车同行。
　　身后浩浩荡荡随侍者甚众，仅御医便足足四个，捧着珍惜药材的内侍无数。
　　景承安点点头，宫中诸人燕雀无声各就各位。
　　郑檩心中安定不少，毕竟景承安代表着朝廷对郑家的重视程度，仅药材一项就不用愁了。
　　宽慰了她，景承安转向维卡，脸色不太好看。
　　对于西极来说，太女的安危重中之重，但也要顾忌友邦面子，不好随意安插人手。因此西极侍卫都出现在明面上，暗卫由中景安排。
　　两国联盟除了经济合作，军事自然主要针对北戎，不管哪方面都非北戎乐见，会安排刺杀实属平常，但问题是被北戎拔掉并安插奸细的那扇窗是个暗卫点，杀手尸体中亦出现了中景人。
　　武兴帝将调查之事秘密交给女儿，趁此机会景承安刚好问询维卡。
　　总不能让两国权利核心站在庭院里商讨要事，郑檩延请二人去前厅。
　　另外民间大夫都被御医替换出来，郑檩情急下有些强硬，老爷子们几乎可以算被绑来，自然心情不佳。
　　她实在不好意思，真诚致歉又奉上大笔银钱酬谢安抚，并着管家派车恭敬送走，好歹将对方安抚好。
　　静不下心坐着，她又在门前来回踱步半个时辰，看的人眼晕，伸着脖子张望的动作简直像只小乌龟，临时急救室总算打开，一位御医出来。
　　郑檩连忙迎上前，急迫又满含期待地问：“这位大人，怎样了？”
　　老大夫面带微笑，胸有成竹地道：“侯爷不必担心，凶器为普通箭枝，入肉虽深创面不大，夫人福星高照也未曾伤到骨头，且王太女大人处置及时，止血颇有成效。下官已经开好药方，晚上若有发热服下，夫人明日便可醒来，后面遵从医嘱，不日即可痊愈。”
　　想来按京城如今形势，安排刺杀并非易事，杀手难以准备齐全，倒是救下任飞鸢性命，郑檩悬着的心终于可以放下，千恩万谢送走御医，方才觉出刚刚好像嚣张过头，对人家王储凶巴巴的真不像话！话说一国太女脾气是不是太好了些？都不带生气的？
　　算了，不想了！她摸摸后脑勺，炯炯有神决定等会儿再去认真道个歉，现在嘛……自然是去看看姐姐伤势要紧！


第121章一场好戏
　　任飞鸢伤势稳定，公主方离开郑府。
　　理顺太渊师傅的关系，才发现彼此都是亲戚，景承安已将她们视为友人，况且任飞鸢还是医治雪儿的关键。
　　马车里她心中恼怒，眼神冰冷。
　　近两月国事烦扰，她以社稷百姓为重，对另一方面稍稍放松了些，魑魅魍魉便都按捺不住跳出来乱舞！
　　当真长脸了！既然忘记自己斤两，不狠狠抽两巴掌，开出几朵鲜艳的桃花来，岂不是对不起送上门的愚蠢。
　　“查到线索了？”景承安低声问骑马在侧的幽玄。
　　“是，在殿下预料中。”
　　“你亲自去，尽力而为，若不可行速速离开，还有其他机会。”那里可谓龙潭虎穴，幽澜阁虽然高手如云，但都不如幽玄稳妥。
　　“遵命。”
　　几日后深夜，郑有思睡不着，披衣来到绣庄小花园透气。
　　接连入宫拜见太后娘娘，果如阿玄所言，娘娘是位宽和风趣的老太太，二人从拘束到投缘转变十分迅速。
　　熟悉后，郑有思壮着胆子提出个小小请求——双面织绣技法实是师傅朱娘子家传技艺，由她顶了名头雀占鸠巢着实不妥，恳求太后能够代为转圜，物归原主。
　　太后笑眯眯欣慰道：“本宫倒不知其中还有这些原由，难为你有这份仁孝之心，是个不错的孩子。不过陛下金口玉言，不好更改，不若本宫下旨赐予朱娘子牌匾和宗师名号，昭告天下，总不能叫她技法源头的身份埋没，你看如何？”
　　如此恐怕已是最好的解决之道，郑有思赶忙谢恩。
　　传旨内侍快去快回，带回了朱娘子给郑有思的回信。
　　信里道，双面刺绣传到朱娘子这代，也只是稍显特别的刺绣技法，真正将它与绘画融合，发展成艺术品的还是郑有思。
　　缂丝画是有思的研究成果，早已开创为完全不同的工艺，拥有独特体系，开宗之名实至名归。
　　朱娘子不希望她背负莫须有的负担，并为她深感自豪，期望能将这门技艺发扬光大，流传后世。
　　此外便只剩下名为师傅实为妈妈的唠叨与关怀，冬天多喝热水夏天少贪凉，连葵水都惦记到，直看的郑有思脸红成对联色。
　　今日入宫又出来晚些，她干脆住在绣庄，酝酿太后娘娘的画像，只是心情早与最初大不相同，满是愉悦。
　　郑有思嘴角不自觉绽放出好看的微笑，一切都是阿玄的功劳，需得做些好吃的谢谢她。
　　突然一黑影自屋檐直跃而下，踉跄着猛扑倒在她眼前！
　　郑有思被吓得够呛，尖叫即将涌出喉咙前，听到黑影虚弱地呼救：“有思……”
　　声音不能更熟悉，她打个激灵，愕然道：“阿玄！你、你这是怎的了？”
　　疾步过去扶她，刚抚到背上，腥气扑面而来，入手是粘稠湿滑，幽玄痛苦地轻哼一声。
　　这是受了多重的伤？！郑有思揪心无比，夫君去世时的无力恐惧再次笼罩心头。
　　泪水夺眶而出，她颤声道：“你别怕，不会有事的，我现在就去找大夫！”
　　幽玄勉强拉住她：“不、不可！未危急性命，你庄中可有伤药？帮我敷上便好。另外……”
　　次日一大清早，宁王带着人难得地登上镇国公主府台阶。
　　他也不客气，放下茶盏就开始发难，摆出气愤又为难模样道：“昨日贼人夜盗弟弟在清河坊的别院，抢劫不成竟放火烧了间屋子，东西在其次，可伤了好几个下人性命。京畿府归属皇姐辖下，还望皇姐为弟弟做主。”
　　景承安先是一惊，旋即皱眉正色道：“何方宵小胆大妄为，竟敢于京城内皇族府邸嚣张无状！皇弟放心，既在我职责内，定不会轻饶了他们，等会儿便让京畿府前往调查。”
　　她的态度太敞亮太正常，宁王简直都要信了与她无关！哑然片刻，只能做感激状道：“如此多谢皇姐了！弟弟静候佳音。”
　　脸皮够厚天下无敌，说完正事他也不肯走，反而笑嘻嘻道：“对了，不知幽玄大人可在？弟弟最近新学了一招半式，幽大人武艺高超，想请她指点一二。”
　　模样甚是调皮亲切，好像真是关系极好的弟弟在向姐姐撒娇，不过一双眼睛却是紧盯景承安表情，似乎想要看出不寻常的端倪来。
　　景承安气定神闲微笑道：“那正好，皇弟来得及时，她在演武场训练府内侍卫，一道过去瞧瞧。”
　　闻言宁王惊疑不定，他那宅子不常去，看似不受重视，实则隐藏了天大的秘密，布置机关暗卫无数，按理说根本不应该有人了解其中辛密。
　　事实是不但有人了解更探访进去，来者艺高人胆大，躲过重重陷阱并拿到东西。
　　不过幸好密格内还有最后一道阴狠机关，若有人拿走宝匣，不能在短时间内触碰阻断机关，书房下填埋的□□便会爆炸。
　　然入侵者经验丰富，依然凭借高超武艺，趁着引信燃烧的短暂时间设法逃走，只不过留下血迹，看来受伤不轻。
　　巨响惊动宁王，他心有余悸，幸好对方事情败露，不然东西丢掉不知道，死都不清楚怎样死的！盛怒下处置了几名疑点最大的仆人，又将其他送去做苦力，却是于事无补。
　　巴拉来巴拉去，断不过是他的好皇姐和她的侍卫有通天能耐且动机充足，趁他病要他命，急忙赶来探听虚实。
　　可谁来告诉他，为嘛首要嫌疑人不但正常当值，还活蹦乱跳的教导下人练功？！这不科学！
　　演武场上，侍卫们正提起十二分精神用心操练，幽玄眼神锐利，仔细挑出错处指导。
　　听到宁王来意，幽玄为难道：“王爷千金之躯，下官不敢造次。”
　　此时若不打探到底，宁王怎能甘心？笑道：“无妨无妨，小王请求切磋，再说比武受伤实属平常，怎会胡乱怪罪幽大人？咱们点到即止。”
　　话说到这份儿上，幽玄不好再推辞，只得无奈应下。
　　两人斗了十几回合，宁王眼中精光闪过，忽然对着她招式不避不让直冲过去！
　　幽玄大惊，急忙半途收招，有些失去平衡，宁王趁机一掌击中她肩背侧后方。
　　“啊呀！小王一时不察，失了分寸，幽大人没事吧？”宁王假模假式扶她赔罪。
　　幽玄活动了下手脚，也不生气，板板正正拱手道：“多谢王爷留力，下官无事。”
　　按照手下高手说法，入侵者应当被火药伤到后背腿脚，然幽玄身上并无草药味道，身后衣物平整不似绑有绷带，打起架来灵活得像个猴儿，根本毫无受伤痕迹！
　　莫非真不是景承安派人，而是误打误撞遇到江洋大盗江湖高人？宁王产生动摇，暗道秘密外面尚有层机关匣防备，拿到的人一时半刻也打不开，他还是回去再参详参详为妙。遂说了几句感谢勉力的话，告辞而去。
　　待他彻底走了，幽玄随公主前往书房，眼神忽然便灵动起来，上顾下盼仿佛在说“原来公主府的书房长这样”，整个人宛如瞬间转换了灵魂似的。
　　景承安看着好笑：“辛苦天阔了。”
　　“幽玄”揪揪领子，有些难受道：“公主客气啦，应该的，就是她这性子，着实古板得紧，都不透气儿。”
　　“噗~咳，等她回来我告诉她。”景承安眼神促狭，接着道：“如此我们便可以慢慢挑选个熟悉阿玄的下属做影子，为她争取疗伤时间。”
　　原来幽玄甩开追兵已然考虑到今日之事，公主府、郑府、自己府邸都有宁王之人监视，她又身负重伤致使武功大打折扣，担心冒然回去暴露踪迹，记起近日郑有思住在绣庄居多，且这里人来人往，宁王反而不是特别重视，只好转道过来，所幸期望的人今晚也在。
　　不大会儿，绣庄下人载着刘杏儿前往郑府，说是郑有思落下重要的绣样，明日上课要用，她取了绣样便回，然而就是这点时间，已将幽玄请托易容高手楚天阔的消息带到。
　　以楚天阔武功，只要得到信息便是万事皆安。
　　天色已近正午，二人陪着唱了一早上戏腹中饥饿，景承安安排几个好菜，知道楚天阔喜好，还特意拿出顶好的果酒。
　　吃过午饭，楚天阔回到演武场，继续满足自己的表演欲望。
　　景承安则回到书房，最近频频收到宁王送上的“大礼”，正所谓来而不往非礼也，她若不加倍回敬，便不是景承安了！
　　摊开手边消息，公主露出志在必得的冰冷笑容。
　　中景加强了对西极使团的保护力度，谈判推进顺利。
　　任飞鸢养伤期间，郑檩心无旁骛陪伴，楼里事物尽数丢给郑有容，待两人神采奕奕回到楼里，疲惫到憔悴的郑有容差点抱住兄长大腿汪汪大哭。
　　郑檩忍住笑给她放假，其他人也各有事做，总觉着没平静几天，一年除夕便转瞬悄然而至。
　　今非昔比，郑府有爵位者必须循例入宫赴宴，好歹这次皇帝老头选择做人，因着时间仓促，飞鸢姐姐又受伤，允许楼里拿以前的节目入宫，只要他没看过就行。
　　除夕当夜，众人盛装入宫，陪皇帝欣赏表演，走完过场流程，便迎来自由活动时间，酒过三巡不再拘束，各色官员纷纷上前酒。
　　公主毕竟是女子，他们便与郑檩推杯换盏拉关系。
　　任飞鸢在旁只觉着荒唐，景承安这桩婚姻其实可以说前无古人后无来者，犯了皇家太多忌讳。
　　但因着当年那档不堪旧事，似乎所有人都认定公主肯有人要已然占了天大便宜！他们一边鄙视景承安的经历、郑檩的身份，一边又对她们代表的权势富贵羡慕不已，想要分到残羹，当真是……
　　“道貌岸然，虚伪至极。”
　　心里话被人说出来，任飞鸢倒也不意外，对身边的公主殿下举杯。
　　“飞鸢愿不愿看场好戏？”景承安难得与朋友分享恶作剧的喜悦。
　　余兴节目谁不喜欢？任飞鸢轻笑悦耳：“当然。”


第122章逆鳞
　　武兴帝坐于上首，与后妃和几个年幼的女儿叙话。
　　晋安公主景承念正值二八妙龄，她母妃娘家无甚势力，性格娴静不好与人争论，也养成景承念内敛淡雅的性子。
　　此刻现皇后正卖力推销某青年“才俊”，这人薄有才名，人品尚算说得过去，最重要他家家主乃是户部尚书的有力竞争者，隶属宁王一党的官员。
　　武兴帝频频点头，似乎挺满意，晋安公主与她的母妃却是仅微笑不说话，皇后也不气馁，若郑檩听到，必嘲笑宁王老妈像搞传销的！
　　宴席摆在御花园，众人正说着话，忽听远处偏殿纷乱，似乎许多人在呼喝，碰撞到家具物事甚是吵闹，连皇帝都被惊动。
　　他微微皱眉，刚想派人查探出了何事，就见远远跑来个小内侍。
　　内侍年纪尚小，似乎想偷偷来请德全总管，哪知道偏殿事故已引起圣上注意，过来便备受瞩目，一时慌乱无措，不知该怎么办是好，只能拿眼睛不住瞟向总管。
　　德全暗叹他不懂事，若不动声色找到自己便罢了，如今圣上目光如炬，区区内侍岂敢在天子眼皮低下交头接耳？莫不是嫌命长？
　　赶忙皱眉低声训诫道：“无礼！尽快禀报，不可御前失仪。”
　　汗如雨下，小内侍知道自己搞砸了，吓得腿软，“噗通”跪下结结巴巴道：“启禀圣上，偏殿里有位大、大人醉酒前来歇息，他他他……那个……他……”
　　见他语无伦次，武兴帝耐下性子安抚：“莫要着急，慢慢说来，朕听着。”
　　内侍脸红得发紫，小小声道：“抱着殿内值守侍女不肯松手，內官等人着实拉不开，跪求圣上发落。”
　　在场听到的人霎时安静，不敢置信，有些年纪大的更是面色陡变，全部噤若寒蝉下意识看向武兴帝。
　　皇帝的笑容顿时落下去，眼睛眯起轻问：“你再说一遍？”
　　天威镇压，小内侍吓得几乎晕倒，回话时牙齿战抖碰撞的声音清晰可闻，半天说不出句完整话：“有位……有位……大大大人，他他他……”
　　武兴帝突然笑道：“罢了，朕亲自去瞧瞧。”
　　德全跟在后头，汗珠顺着头皮流进后背，两股战战，心里只有两个字不断飘过——完蛋！！！
　　小内侍深感明年今天恐怕便是自己忌日，小脸煞白，包着两眶泪花，踉踉跄跄跟上。
　　受气氛影响，不明所以的人亦觉出不对安静下来，众人在窒息的静默中惴惴不安等待。
　　不大会儿武兴帝回来，脸色铁青满目怒焰，身后两名侍卫拖着个人，随手将之掼在宴席中间。
　　刚到偏殿门口，皇帝便被浓重的酒臭挡住，宫宴喝成这样着实失态，紧接着更加不堪入目的一幕映入眼帘。
　　肥头大耳的青年官员面色潮红衣衫不整，死死搂住偏殿来往当值的侍女，死皮赖脸求欢。
　　许是身有武艺，同行的文官和另一内侍不如他劲儿大，只能堪堪拉住，不让他做出更丢人的蠢事。
　　武兴帝门口站了好半天，竟无人注意到。
　　德全满心想死，双手抖如筛糠，壮着胆子颤声喊道：“大胆狂徒！圣上驾临，还不跪迎！”
　　文官与内侍如遭雷击，松了手顺势跪倒。这下可好，可算没人阻止那流氓，肥唇终于贴上侍女面庞，直把才及笄的小姑娘吓得放声痛哭。
　　地上的内侍左看右看，已然惊慌得不知该跪圣上还是该拦大人。
　　还是文官有些主见，又气又恼五官挪位，边叫着“陛下恕罪”，边起身继续奋力扯住同僚。
　　内侍这才大梦初醒，手脚并用爬起来帮忙。
　　气得武兴帝差点吐出老血，对侍卫怒道：“没看够？！给朕把他拉开！”
　　目瞪狗呆且三观碎裂的侍卫立马上前，将挣扎不止的流氓擒住，这才有了拖行那幕。
　　“谁呀？这是。”郑檩低声问，鄙视着瘫在地上，满脸马赛克笑的肥油。
　　“他……就是闵途远。”楚天阔无比羞耻，但还是硬着头皮回答她。
　　原来他就是楚女侠的粉末前男友，从来只闻其名不见其人，还以为是位英俊少年，今日一见……不如不见，真想把眼球拿出来洗洗……
　　郑家众人尽是震惊，看向楚天阔的眼神不敢苟同又内涵丰富，特别是梨三娘更夹杂着不悦与自我怀疑，甚至忍不住低头重新品评了下身材。
　　囧得楚女侠嘴角抽搐，低声咆哮：“他以前根本不是这样！”
　　郑檩干笑了下，默默回身坐正，也不知信了没信。
　　闵途远酒还没醒，被掼得发懵，稍微清醒点，抬头好死不死正对上晋安公主！
　　少女年华正好，更是人间茉莉花，登徒子眼前发亮，露出垂涎yin邪之色。
　　晋安公主微怔，恶心的酥麻感让她打个冷战，那感觉就像不慎触碰到丑陋毒虫。她从未受到过如此冒犯，既耻且怒，赶紧回避对方视线。
　　武兴帝看在眼里，企图尘封的难堪记忆尽皆被唤醒，冷酷取代愤怒，杀意瞬时肆意蔓延！
　　“这狗贼是谁？”他指着闵途远问道。
　　梁王父女脸上血色尽失，当即双双趴跪在地。
　　女儿不好开口，只能老父代为请罪，嗓音喑哑道：“回禀圣上，此人乃老臣之婿闵途远，是臣教导无方！请圣上责罚！”
　　武兴帝可算想起了这家伙，他并非科举出仕，而是通过梁王举孝廉为官，后入户部做了个侍郎，如今看来简直讽刺！
　　“好得很！你可真是好眼光！！！”皇帝恨得咬牙切齿，这厮迎娶郡主尚不满足，竟还妄想染指公主，他的宝贝女儿！
　　突然回身抬腿便将面前几案踹飞出去，碗盘菜品连桌案狠狠砸中闵途远头脸！
　　还不算完，武兴帝大步跨下台阶，“唰”地抽出侍卫佩刀，双眼充血兜头便砍！
　　德全脑袋当即木掉，除夕宴要出了这事儿，陛下不知得传出什么名声！拼了老命跑过去抱住武兴帝胳膊，嗓子都喊劈了：“陛下息怒！！！陛下息怒啊！！！”
　　武兴帝登基以来从未如此失态，天子雷霆震怒，众人心惊肉跳，回过神全部迅速跪倒以额贴地，颤声祈求：“陛下息怒！”
　　梁王父女更是磕头如捣蒜。
　　连番惊吓，闵途远终于酒醒，回想起刚才所作所为，霎时冷汗淋漓，宛如半只脚踏入三途川没有半分人气。
　　武兴帝年纪大了，盛怒过后，只觉着头重脚轻，扶着德全指向闵途远厉声喝道：“此贼公然藐视皇家，藐视朕！其人可鄙！其心可诛！打入天牢，交予刑部重判，不得轻饶！”
　　中景律大不敬等同谋逆，最重者祸及九族满门抄斩。
　　“陛下！臣冤枉！冤枉啊！臣被人害了，是被勾引的啊！”被侍卫架起的闵途远凄厉惨叫，妄想抓住最后一点生机。
　　“冤枉？！谁害你？！怎么害你？！”武兴帝也是气得太狠发懵，竟与他起了无谓的口舌之争。
　　闵途远还有些糊涂，被问到怔忪片刻，想了想声音便弱下来：“是个侍女……眼神勾引……”
　　“将她揪出！朕便饶你狗命！”
　　“臣……臣未曾记住她面貌……陛下明鉴！真的有这么个人啊！”闵途远绝望哀嚎。
　　武兴帝瞪着他脸皮抽搐，感觉智商备受侮辱！深刻怀疑他是赌上小命来消遣自己，给自己难堪的！
　　什么样的妖艳美人？才能一个眼神便勾得你礼义廉耻全不要，不顾身处禁中化为野兽？！然后你说你记不得面貌？！朕怎的不知道后宫里有如此奇人？满座文武贵胄谁都没注意到她，就你注意到了？！
　　让他说话的自己就是个傻子！武兴帝已然出离愤怒，大手一挥：“愚蠢至极！拉下去！污了朕耳朵！”
　　侍卫生怕被这蠢透腔的色中饿鬼连累，干脆掏出撸鼻涕的布条给他堵住！效果拔群，世界清静了。
　　武兴帝胸口憋闷，在德全搀扶下拂袖而去，好好的除夕宴在恐慌中草草结束。
　　出得宫门，郑家其他人还在惊叹某兽的猖狂，唯有任飞鸢与镇国公主心照不宣。
　　这事其实根本没有那么复杂。
　　闵途远兄长闵途深乃是宁王延揽的江湖鹰犬得力心腹，因着闵途远少年时英武不凡，小有侠名，便被兄长带来京中为宁王联姻，凭着张生花妙嘴骗得梁王那肤浅女儿青睐。
　　但他在政务上毫无能力，时间一长便被岳丈诟病，梁王郡主也渐渐失去新鲜感，后来还豢养了几个面首给他连带数顶绿帽子，夫妻俩各玩各的，不睦之事京城尽知。
　　那父女俩看不起他，将之百般奚落到泥里，闵途远又敢怒不敢言，憋屈了许多年。
　　只需安排几个同为女婿的官员吹捧吹捧，站在相同立场同仇敌忾番，多灌他几杯酒并非难事。
　　再安插位面貌普通但略通魅惑之术，也就是简单催眠术的幽澜阁手下混杂在众多侍者中，乘人不备设法将他引诱到偏殿等待桃花运降临即可。
　　最后他之所以发狂，原因都在阻止他的文官身上。
　　那人曾经与他争夺过花街姑娘，被王府下人羞辱。闵途远自己不记得，文官却一直怀恨在心。
　　小人有小人的用法，文官身上佩戴的香囊大有来头，普通人闻过只会略感愉悦，靠近饮酒过量者却是致命的剧毒致幻引子，能激发其深藏内心最丑陋的欲望。
　　紧跟闵途远进入偏殿前拿到，出去随便处理掉，无迹可寻。
　　此事若顺利，便算那文官证明自身能力，成功投效端王阵营的投名状。
　　景承安是位有耐心的猎人，她不追求一蹴而就，如遇意外大不了静待下次。
　　如今万事俱备，老天爷亦肯收此恶徒，抹去一切“偶然”，猎物入局便成定数。
　　于车中闭目的景承安微微勾起嘴角。


第123章多喜临门
　　除夕夜宫里不消停，边关更是动静惊天！
　　过节前郑楹接到镇国公主密信，询问他是否能在除夕夜冲关，打北戎个措手不及。
　　一来北戎物产很少，过冬基本依靠劫掠各国边界。今年大战耗费本就巨大，又失去掠夺条件，但狼王不肯退兵，如今军粮都是从百姓口中抠出来的，早引起北戎内部滔天不满。
　　二来北戎军刚刚遭逢大败，骑兵囿于小小关卡，信心不足，士气低落，相反我军正是士气最盛时。
　　三来双方都认为冬日地硬石滑攻城不便，默认开春决战，中景士兵认定不会在最重要的除夕节出兵，北戎更是做如是想。
　　然到开春，也等于是给北戎休养时机，到时士气北戎涨中景落，对我方不利，攻打同安关便会需要更多人命去填。
　　当然并非强制，具体情况还要依据前线武将判断确定，更不必担忧朝廷内部，一切有景承安协调承担。
　　郑楹在营自然了解情况，狼王重伤精力不济，手下将领各有谋划，迷糊的北戎士兵连防关战材都未曾补充过，简直就是份儿除夕大礼，送到嘴边的肥肉！
　　接到公主信件，二人不谋而合，更加坚定了郑楹除夕夜一举拿下同安关的决心！
　　于是节前中景军营外紧内松，吹吹打打，大肆采买酒肉，郑楹还搞了个军营拉花小联欢。
　　军士们也都喜气洋洋，该吃吃该喝喝，该进城找小娘子的找小娘子，铁了心好好过节的美景。
　　除夕前半夜更是酒肉香气伴着丝竹乐声远飘，后半夜营中仍然偶有零星鞭炮声传出，惊起一二鸟雀。
　　同安关上寥寥几名北戎士兵心不在焉，蹭完中景营帐燃放的烟花，聚在一处聊天打瞌睡，全然不知关下小队黑衣人已经推着几门铁炮悄咪咪摸上来。
　　铁炮轮子外侧裹紧草席降噪，待他们小心翼翼摆好位置，关上还是静悄悄，看看后面脚上裹着布巾的大部队各就各位，小队长挥手点燃引信……
　　天崩地裂！地动山摇！巨大的轰鸣回荡在群山间，连附近的边镇都能清楚听到。无数守岁人自节日的喜庆，甚至是睡梦中惊醒，一时搞不清是雷公发怒还是地龙翻身。
　　铁炮攻门后直接推到两侧，待大战结束回收，蓄势待发的中景军士如飓风般呼啸着卷向关隘！只要今夜奋勇争先，明日清晨战争便会彻底结束，中景将迎来新的曙光，而他们中的绝大多数也不用再担忧朝不保夕，不用困守边疆，能够带着胜利的喜悦与英雄名号回乡踏实过节，阖家团聚！
　　郑楹有八成胜利把握，然第二日清晨登上同安关墙头，还是有点不敢相信竟能摧枯拉朽，赢得如此简单。
　　受伤狼王被击杀于乱军中，俘获其许多首领将领，北戎军丢盔弃甲溃逃，完全提不起反击的勇气。
　　大军乘胜追击到乾连山那边，缴获战马军资无数，干脆在那头也建立了军寨。
　　狼王死得突然，继任者年幼，又损失无数中坚力量，北戎元气大伤，怕是要乱上不少年头，再无力大举进攻中景。
　　郑楹面带微笑，迎着晨光呼吸自由的空气，伸伸胳膊腿扭扭腰，如今他终于可以衣锦还乡，当真归心似箭。
　　要拜见阿兄和嫂子们，姐夫的事儿他也听说了，回去得陪陪阿姐，抱抱家里新添的几个小豆丁，小有容也出落成大姑娘了呢！嗯，能参加到阿兄和有容两场婚礼……啊！活着真好！
　　正想着，石马过来，眉头紧皱能夹死蚊子，在他耳边说了几句话。
　　郑楹立刻警觉起来：“中景人？传令严格封锁消息，走，我们看看去。”
　　大胜消息传到朝廷，正值大朝当日。除夕的不愉快一扫而空，武兴帝拍着龙椅扶手猛然站起，连声高呼“甚好”，朗声大笑！惊得下面众官下巴拖地，还以为皇上终是坏掉了。
　　待听到这硕大喜讯，甚至有官员高兴得跳起来，众人齐声称贺，夹杂着欢笑声，生生将好好的朝会变成中老年男性大型蹦迪现场。
　　最后武兴帝一句话尘埃落定：“郑楹之功可比许飞渡！来啊，礼部兵部尽快论功！德全颁旨，先迎我中景天兵回朝！”
　　晚上回到御书房，武兴帝低头便瞧见举荐户部尚书的折子，哼了声将宁王党的那位扔到旁边，拿来推荐崔郡守的批过，密封好让德全派人送往吏部，接下来只需执行固定流程，户部尚书人选便算敲定。
　　其实二人都很有能力，武兴帝一度犹豫，但除夕宴发生的事端，使他对宁王梁王眼光产生深刻怀疑，想想便不舒服，看着更不顺眼，提拔的户部主事人品不佳可还行？岂不是坑害百姓朝廷？至于承念的婚事，也先放放再说吧。
　　圣旨与吏部文书同时昭告天下，宁王气得砸了王府书房。
　　落败原因他心里清楚，却无法挽救，只能恼恨烂泥般的闵途远坏了好事。
　　这就罢了，闵二到底是梁王女婿，梁王请他搭救，他当然明白闵途远罪行戳到自家老头哪根肺管子！
　　问题宁王本人便是中秋丑闻始作俑者，谁能料到宫凌雪那女人看着柔弱，实则软硬不吃，害他强娶计划失败，不得不起了杀心……
　　父皇不能笃定是他干的，也猜得八九不离十，宁王如今又怎敢主动上前触霉头？！自然坚定拒绝了梁王。
　　非但拒绝，更暗地里落井下石，确保闵途远独自承担下所有责任，恐怕难逃凌迟之刑。
　　毕竟其兄闵途深此时正有重要任务出京，最近得到消息也出现巨大纰漏，具体情况尚不明朗，自然更不能再受他那蠢二弟牵连。
　　梁王本就对宁王识人不清害了自家恼火，又见他翻脸无情，当即勃然大怒！同盟宣告破裂！
　　桩桩件件尽不顺利，宁王心中总有些不妙预感，咬咬牙平复了心情，预备蛰伏阵子以图后进。
　　郑楹接到圣旨不敢耽误，按例将押送俘虏等收尾工作交接出去，带人紧急赶往京城，不久便到。
　　燕都府老百姓今年第三次倾巢而出，迎接大英雄郑小将军归来！又恰逢节日，那场面真是接踵摩肩、人头攒动，稍不留神就能给你挤树上去。
　　然后大家就被小将军的样貌惊艳到，里面自然也包含武兴老皇帝。
　　不得不承认，郑家孩子颜值是针不戳！
　　郑楹小伙彻底颠覆众人对边关将领必然五大三粗的认知，身材匀称、阳光俊朗、朝气蓬勃。军人的缘故，比他兄长更具阳刚气质，小小年纪见识不凡，谈吐得体，武兴帝越看越喜欢。
　　郑家农人出身，不似京中贵族子弟身后势力盘根错节，单纯许多，考虑到北境日后再无大战，皇帝遂起了将他留在兵部培养的心思，特别亲切地问道：“郑将军可有婚约？”
　　媒婆本婆的口气让郑楹略微僵住，但不敢欺君，老实道：“回皇上的话，郑楹并无婚约。”
　　武兴帝龙颜大悦：“如此甚好，哈哈哈！”
　　哪里好哦？！郑楹心知要完，恶龙咆哮。
　　一家人总算团圆，郑檩边说着“安全回来就好”，边狠狠敲了郑楹好几个爆栗子，教训他不但自己偷跑还拐走乖孩子石马的恶行！郑楹开心受了。
　　所有人似乎都有说不完的话，正在这时，德全带着圣旨乐不颠儿降临。
　　“……O_O”如今郑檩看见这位软乎乎白嫩嫩的总管大人就瘆得慌。
　　果不其然，陛下为郑楹与晋安公主赐婚，本来六月科举前便要举行郑檩与镇国公主的婚礼，正好双喜临门，一块儿办了吧！
　　“……=_=”呵呵，皇帝老爷生怕前朝太子花落别家，急吼吼下旨命他迎娶本朝公主，仇人秒变姻亲，她能怎么办？她也不知道咋办……就酱紫吧！凉拌吧！郑檩彻底佛了。
　　几个月后，两位驸马同日尚公主，镇国公主更是公主身份王爷仪仗！
　　京城百姓开心到疲惫，感觉今年的瓜实在过于集中，他们恐怕吃不下了，跪求绯闻，不，娱乐风云人物老郑家缓缓，新瓜能往后排排。
　　按中景规制，君臣关系高于夫妻，二人俱有府邸，驸马非奉召不得入见公主。只不过公主们顾及名声，婚后大多与驸马及其族人居住。
　　郑楹好说，按制办理即可，到郑檩这里却犯了难。
　　在逍遥侯府成婚，请公主与驸马的莺莺燕燕们住在一起？太荒唐！
　　在公主府成婚，那驸马不成了入赘？太不合礼仪！
　　武兴帝心累，干脆找了个借口，将郑家旁侧居住的郡王一家打包到更好的宅子，大肆修葺得看不出原样，再将两院打通，新宅挂上驸马府的牌子完事儿！
　　皇室礼节繁琐，最后累到晕淘淘的郑檩只记得随內官提醒，跪下站起，站起跪下。
　　待回到驸马府婚房，闲杂人等尽皆离去，小郑子对公主略施一礼，按说好的愉快退下，奔向为她预备的厢房，那里有酒有肉，她已经快饿出鹅叫了好吧？！
　　啊？你问担心弟弟吗？听师傅的整个侄孙，也就是她半个师侄镇国公主介绍，晋安公主脾气可好了！所以……希望弟弟弟妹都开心！糖醋小排偶来了！
　　进去刚插好门，身后香风缭绕，脸颊被玉指戳中，任飞鸢带笑的声音在耳边响起：“来得很快啊？开心吗？”
　　郑檩溜走全程都被任飞鸢看在眼里，差点被某人偷偷摸摸又迫不及待的小模样笑死！
　　小郑子回头便看到绝对不能够出现在此处的人，“嗷”的声快乐抱住！
　　墙都不扶就服公主，还有啥是您不敢干的？我真是太太太……感激大大啦！！！
　　于是郑任两人小仓鼠般悄悄共进晚餐，度过刺激舒爽的一夜，充分体会了把西厢记里私会的快落。


第124章你有张良计咱有过墙梯
　　既然成婚，部分秘密也需得告知公主。郑檩将落水“失忆”经历和对身份的推测大致讲清，有些事情景承安并不意外，只是没有想到郑檩经历坎坷且来头那么大。
　　考虑了番，公主安排郑檩以微妙状态见过维卡一面，只聊近况，其他只字不谈，互相明里暗里试探后，达成某种不问不说心照不宣的状态。
　　之后以回宫探望长辈为名，两对新婚夫妻会同维卡、郑有思前去拜见太后。
　　热热闹闹一大群年轻人，都是会说话的主儿，直把老太太逗得乐开花儿，把他们稀罕到不行，特意留了饭。
　　郑檩这才知道，当年景氏一族世居北方抗戎，起兵反晋时担心后院起火，西极也有意在先帝身上“投资”，双方一拍即合，于是先帝迎娶某位西极王女联姻，这位王女便是如今太后。
　　太后与先帝年龄差距甚大，生性活泼，起先相处不似夫妻反似父女。
　　加上西极文化与中景截然不同，她不好宅斗，每天只玩耍得不亦乐乎，又与先帝子女年纪相仿，相处甚是融洽。
　　当初为形势所迫，先帝家眷尽在州府，本来各项计划已经准备完全只待实施，谁知事情突然败露，先帝于边境大本营提前起兵，先帝皇后亦随夫征战，家中无人顾及，亲眷未能按计划及时撤离隐匿。
　　兵祸临近，州府混乱。晋帝派人来抓捕前，已经卸下官职多年的景老将军提前得到些风声，仓促安排太后带着先帝两个年幼孩子提前出逃！
　　为躲避追兵，太后进入深山两月有余，幸好西极王族自小培养贵族游猎，她有些生存经验，才得以存活。
　　风餐露宿，历经无数险阻，娇生惯养的王女出山时骨瘦嶙峋，一个大人两个小孩儿宛如乞丐，但比起被捕杀害的兄弟姐妹，好歹都活着，而这两个孩子里便有后来的武兴帝，是以母子感情甚笃。
　　先帝皇后去世，先帝感念王女的恩义立她为后，又过去几年新皇后年纪轻轻便寡居成为太后。
　　武兴帝朝政繁忙，不能经常陪伴义母。她又少小离家，从此再不得回，曾经带来的西极旧故也随着战乱、时间凋零殆尽，心中多少还是寂寞的，这也是她喜欢郑有思经常入宫的原因之一。
　　老太太很明理很可爱，郑檩想了想，便笑嘻嘻讨了个口头的旨意，方便随时进宫看望太后，毕竟占据了人家小辈的身体，该尽的义务还是要尽的，维卡亦欣慰暗暗点头。
　　之后再无风浪，各方谈判顺利，达成许多协议。三月初，商团早已离京，使团也要出发回去西极，郑檩等人出京等候相送。
　　维卡远远望见她，不是没想过带她归家，只是谈过方才明白，妹妹已然长大，找到安身之处，过上曾经梦想的平静生活，有了想要陪伴的人。
　　自己作为姐姐只能祝福她，并将她平安的消息带给远在故乡的母皇，长久的找寻与等待终于可以告一段落。
　　拉着郑檩的手，维卡让她务必注意安全，有机会出国看看，并隐晦表示，若中景有何不便，长住西极亦无不可。
　　也许是国情不同，西极人并不擅长宫斗，谈不拢宁可大打出手，拳头硬的做老大！是以同为王女公主，维卡性情直爽，能力超群却不爱算计，颇对郑檩脾气。
　　知她是真心实意心疼妹妹，郑檩也亲切道：“不用担心我，回西极路途遥远，你才更要注意才是。等我得空，一定带大家去西极看你们，说定了，记得给我写信啊。”
　　就这样，西极使团亦平安返回，此后风平浪静两个月，安稳得让人不敢置信。
　　开春燕都城内客栈、房屋租赁、酒肆、书斋等相关各处俱是蠢蠢欲动，准备迎接更重要的一群人，便是入京参加春闱会试的士子。
　　原本科举沿袭晋朝旧制，三月举行考试，然燕都府地处北方，那时节乍暖还寒，天气算不上好。
　　中景朝廷初建时国库捉襟见肘，顾不得修整贡院，以至发生冻死清贫举人的事故，饱受诟病，方才将开试时间改为六月。
　　大部分举子习惯提前几个月进京，一来预防路上突发事件，误了考期。二来早些熟悉环境，打听消息，有针对性的再复习几日，应考时方能更加安心。
　　商机巨大，众商家摩拳擦掌，接待的举子里能有人金榜题名，便有了吹嘘的资本。若能出个状元郎，那可是大大的有面子！未来十年都不用为揽客之事犯愁了！
　　郑檩的酒楼如今已被称为天下第一楼，自然也要举办相应的活动。
　　除了定时表演抒发少年意气，鼓励爱国爱民，为举子们加油打气的戏剧《少年游》，还早早贴出告示，欢迎大家投递诗词，到时会由郑家旗下书坊免费编辑成册，供文人圈品评流传。
　　最有趣的当属三日举办一次的“清谈雅辩”大会，每次拟定与社会相关的有趣议题提前放出，有意参加的举子撰写百字辩思匿名投递，楼里誊抄交予评委，拣选或敏捷或犀利或奇异者十人，定时在观众面前，分为正反两方按照规则进行辩论，最后由十一位知名大儒评委举牌评定胜负。
　　辩论能清楚展现士子包括临场应变、知识储备、礼仪风度、三观取向等个人综合素质，毕竟能够跃入龙门的贡士有限，有些人便有留在京中，给王孙贵族做客卿的打算。
　　何况楼里隆重推出的评委俱胸有丘壑，是堪称大家的高人，若能得某位青睐成为入室弟子，将来著书立说传道授业也不错！
　　任飞鸢自是其中一位，不过并未领衔，只做了普通评委。
　　为此郑檩还老大不高兴了回，嘟着嘴道：“姐姐为何不愿主持辩论大会？要我看，姐姐人品、文采、著作、气度远比糟老头们强出十条沧澜江！不，是强出十个汪洋大海！姐姐才是最合适的！”
　　提出举办辩论活动，其实出于无奈，元日将郑檩功绩昭告天下的文书，正在显示出反作用，有文人跳出来攻讦郑檩为求荣华富贵，觍颜攀附公主，无情无义，甚至说她奴颜媚骨，背后的势力和目的昭然若揭。
　　郑檩很是无所谓，觉着不过些穷酸腐儒，叨叨两句也不会害自己掉块儿肉。
　　任飞鸢却深知其害不肯放任，文人著书立说，远比市井流言影响深远，且不说后世如何评说，当世便能三人成虎骂得你由白转黑，难以翻身。
　　古代版脑残男粉与水军的战斗力、影响力，可是当代饭圈都难以望其项背的！要不怎么说流氓不可怕，就怕流氓有文化呢？
　　恰遇应考，任飞鸢看中这些人年轻、思维活跃、喜欢接受新鲜事物、对未来怀抱希望，是明日的中流砥柱，关键他们更容易受到影响，若能够以文人应对文人，以新敌旧，长远看胜利必定属于她们。
　　既要利用士子口碑扭转乾坤，任飞鸢便要抹去所有不利因素，她自认不输于任何人，但风气如此，攻击她出身的声音虽然微弱却从未停止，一般情况下还好，若担纲如此重任，独立于风口浪尖，计划中的情势发展恐有变化。该低调的时候，自然要选择低调。
　　不过弯弯曲曲的小心思何必说出来徒增烦恼？任飞鸢斜倚卧榻，以手支颐媚眼如丝，勾起郑檩下巴调笑道：“坐了那位置，闲事扰人，姐姐偷得浮生半日闲，陪陪你不好么？”
　　“就是！那活儿忒累！咱不干对着呢！”姐姐当前，原则是什么玩意儿？扔掉！郑小檩的选择始终如一。
　　“来，嘴巴嘟起来，像刚才那样。”
　　郑檩不明所以照做，心中多少有些期待。
　　任飞鸢伸手捏了捏，笑道：“怨不得你沐浴时都要放八只小黄鸭作陪，可可爱爱的，同你很像。”
　　“姐姐！”啊啊啊，说好了是秘密不能说，郑檩又羞又恼去捂她嘴！任飞鸢笑着躲避，两人久违地轻松打闹片刻，又腻到一处去了。
　　辩论金句频出，举办的十分成功，在燕都名气逐渐响亮，公主端王几乎场场不落，后期武兴帝亦经常微服前来拣选人才。
　　其中有个圆脸士子引起任飞鸢注意，这人数次出现在辩场，常常唇角带笑满面春风，言辞亦是非常温和，却总能迅速抓住弱点，怼地对方说不出话来，偏被怼的还生不起气。
　　任飞鸢觉着他很有趣，与其说文人不如说更像和气生财的商人，派人大概了解下，得知此人亦是来自沧州，说起来与郑家还有些渊源。
　　他家姓罗，本是沧州辖下安海县贩售茶模具的小商人，受梨三哄抬茶价影响倒闭，自此一贫如洗，好在罗士子酷爱读书，连考连中，如今寄宿于京郊破庙中。能说会道，也是从小看店练出来的本事。
　　任飞鸢看过他文章，才华称不上大才，考中应该没问题。经她观察，像这样的学子还有很多。
　　回去与郑檩合计，小郑子摸摸下巴计上心来，会同公主入宫面见圣上，得到办理另类助学贷款的许可。
　　郑家在京郊安静处收罗了不少废弃民房，稍加整理，委派专人管理。
　　清贫学子则需与朝廷签订契书，暂时可在这些民房中享受免费食宿，专心备考，考上以俸禄结账，考不上也没关系，助学房租金合理，利息很低，做些代写书信的活计也容易还上。
　　告示贴在酒楼外，有钱人看不上，太古板的不愿“自降身份”，但如罗士子般家中无钱又脑筋活络的，自然第一时间申请入住，很快他们便发现隐藏福利。
　　每隔十来天，便有管理员来收集他们练手用的应考文章，是否上交自便。
　　第二日文章复回到主人手里，俱被仔细批复过，很快有人认出批复恐出自任大家之手，想到任大家与皇家的关系，以及她的绝世才华，入住的学子乐疯了！待管理员再来，争先恐后往他手中塞文章。
　　此事流传出去，不少举人闻风而来，却发现助学房早已住满，想要拿到房子比登天还难，只得垂头丧气返回。
　　作者有话要说：
　　本文终于写完了，准备下一篇最想写的，下篇写完说不定喵就跑了*^_^*


第125章一夕坠落
　　科举亦顺利结束，辩论会与助学房在学子中颇俱好评，武兴帝欣喜，令郑家将之作为长期活动延续。
　　郑楹与晋安公主新婚夜一见钟情，二人性格相合，宛如蜜里调油，如今景承念已有四个月身孕，马上要添新丁。
　　郑有容亦到适婚年龄，石马眼馋兄弟眼馋得不行，上个月刚来提亲，婚事终于提上日程，大家都很期待地准备起来。
　　随着郑檩身份变化，来请托办事的人日渐增多，集市容易进入，便大多堵在楼里，迫地她经常在家中办公。
　　这日正在书房，外面嘈闹声忽起，似乎夹杂着呵斥哭喊，她刚皱眉起身，木门被人一脚踹开，向两侧倒去。
　　只见外面无数禁军手持劲弩，已然将任飞鸢为首的家中诸人控制住，害怕的石水躲在紧握双拳的石山身后，郑怡哭着大喊“阿爹”，被眼圈发红的梨三娘揽在怀中。
　　领兵将军身后赫然跟着得意洋洋的宁王及满脸严肃的德全总管。
　　“奉旨捉拿欺君反贼郑檩！拿下！！！”宁王一声令下，官兵虎狼般涌入，将郑檩反剪双臂按跪在地上。
　　郑檩又惊又怒，喝道：“你们这是做什么？我有何罪？！”
　　宁王好整以暇进门，掸了掸袍子，坐下冷笑道：“前朝太子凭证，九龙镶玉佩在哪里？快交出来，免得受罪。”
　　谁知听他这样说，郑檩脸色几变后，反而镇定下来。
　　其实在官兵闯进来那刻，她第一反应是公主被宁王所害，累及驸马府，如今看来殿下应当无事，只要殿下平安便还有转圜余地。
　　玉佩之事泄露，她虽未想到，但因着困扰自己多年，早已预备出应对之法。至于之后的事……恐怕只能由公主与姐姐设法解决了。
　　心中叹息，脸上却作出懵懂模样，郑檩莫名道：“什么龙？什么玉佩？皇弟在说什么？”
　　宁王大笑：“知道你要装蒜！”
　　说罢起身，来到书架前，双手按住唯一一个云纹瓷瓶。
　　郑檩大惊，起身便要挣扎，被禁军死死按住。
　　宁王最想看到的便是敌人被玩弄于股掌中，惊慌失措的模样，让他心中有种复仇的快意。嘴角微翘，手下不停，先向左转三圈，又右转两圈，再左转四圈。
　　然而暗格并未如他想象般打开，反在墙内某处发出刺耳的“刺啦”声，不大会儿难以形容的呛人味道慢慢自墙体渗出。
　　宁王脸色大变，对禁军喝道：“快砸开！”
　　军士找来锤凿工具猛击，不大会儿便将墙壁击穿个大洞，冒着白烟的液体流出，一看便知是镪水之类剧烈腐蚀性液体，随之流出的还有丁点木质残片和一块儿完全失去本来面目千疮百孔石头样的东西。
　　“你好算计！”宁王眼神阴翳，咬着牙根儿喷出几个字。
　　郑檩憋住笑，露出心疼又惶惑的模样大喊道：“啊呀呀！！！这可是我从西域收来的无价之宝！皇弟怎么就给我毁了？！我还等着卖个好价钱呢！”
　　这连环机关还是她从宁王那里学来的，当初幽玄受伤，郑檩边感叹对方阴毒，边大受启发将自己的暗格改造了番，宁王转动的方式没错，只是他不知道需要提前按住指定的花纹，否则“宝物”便会自毁。
　　宁王冷哼两声：“无价之宝？既要卖个好价钱，为何不及时阻止本王？”
　　郑檩满脸的心疼守财奴之像，贱兮兮道：“这不是没来得及吗？谁知皇弟你如此手快？就是因为太值钱，肯定会被人盯上，宁可毁掉也不可落入他人之手啊！”
　　“你！”宁王被她的无赖气到没脾气，凑近她耳边阴狠笑道：“本王想知道的东西总能知道，就看你一介弱！女！子！能撑到何时？！”
　　直起身大手一挥：“带走！”
　　任飞鸢等人被弩箭拦在书房外，根本听不到他们说什么，不久便看到郑檩被五花大绑拖出府。
　　“阿檩！！！”任飞鸢急得眼泪直在眼眶打转，就见郑檩擦肩而过的片刻做了个口型，也许别人看不懂，任飞鸢却瞬间明白她说的是“找公主”。
　　眼见她被宁王带走，德全跟在最后，出门时返身宣道：“圣上有旨！即日起驸马府众人软禁府中，不得出入！”叹口气亦离去，禁军立即将整个府邸紧紧包围。
　　公主一早上朝去，郑有思入宫拜见太后准备绣像图样，有容去给她帮忙，都不知情况如何，任飞鸢在厅中来回踱步，一时想不出取得联系的好办法。
　　“到底怎么回事？不然咱杀出去找公主！”楚天阔一拍桌子。
　　“不可鲁莽！你以为禁军个个配备劲弩是为了防备谁？！”梨三娘摇头。
　　即使任飞鸢心急如焚，也不能任由楚天阔胡乱涉险，赞同道：“三娘说的是，指不定正有人期望你如此行事。更何况朝廷最忌讳侠以武犯禁，若如此说不定霸刀山庄都会受到连累，被朝廷仇视……就算出去，也不是此刻，我们需要万全之策。”
　　三人正无计可施，又听前门喧哗，不大会儿公主一身朝服疾步而来。
　　“殿下您怎么……”梨三娘将险些脱口而出的傻问题咽回去，想想也是，镇国公主为武兴帝亲女，位高权重，说话比一般王爷都顶事儿，何况她还是太子呼声最高的端王亲姐，哪个不开眼的敢阻拦她？
　　“父皇下令驸马府众人不可出入，我并非住在驸马府，自然可以。”
　　众人被绕的无语，楚天阔恨不得当场用力鼓掌！不愧是公主殿下，她的道理简直太有道理了！
　　任飞鸢整理下烦乱心绪，问道：“不知阿姐她们在宫中是否安好？今日到底出了何事？为何陛下突然捉拿阿檩？”
　　“我安排有思有容暂住太后处，有太后在，她们很安全。至于其他说来话长，在此之前我有一疑问，你们都是阿檩最亲近的人，务必要诚实回答我！你们是否曾听阿檩说过或是看到她手上有块儿镶龙玉佩？”景承安郑重非常。
　　三人俱是神色迷茫，纷纷摇头。
　　见她们不似作伪，景承安继续确认：“真的没有？”
　　再次得到肯定回答，景承安刚松口气，却见任飞鸢好似忽然忆起什么，神色有些惊疑不定，二人交换个眼神，公主暂且未再追问，只是揉揉额角道：“阿檩身份暴露了，今日朝堂上……”
　　原本一切如常，即将退朝前，宁王忽然自班列中走出，拱手朗声道：“启禀父皇，儿臣要弹劾逍遥侯长公主驸马郑檩！”
　　已然起身要走的武兴帝只得又坐回去，不耐道：“弹劾郑檩？弹劾她什么？”
　　宁王自信满满道：“弹劾她持有前朝太子信物九龙镶玉佩！疑为前朝余孽！以女子身份骗娶公主，儿臣怀疑她妄图颠覆我大景天下！”
　　此言一出，满朝哗然，景承安亦被他打个措手不及。
　　武兴帝极度惊讶过后，脸上立马蒙上阴霾，大喝道：“安静！！！”
　　皇帝震怒，君臣立马噤声，武兴帝双目紧盯宁王问道：“你可有证据？”
　　宁王朗声道：“儿臣有人证！至于物证，也知道该去何处寻找，请父皇许儿臣前往搜查！”
　　武兴帝强忍住怒气，转向景承安问道：“此事你怎么说？！”
　　景承安脑中已转过无数办法，都被她一一排除，只知道此时绝不可以谎言搪塞，忙躬身请罪道：“玉佩之事儿臣着实不知，也从未听郑家任意一人提起，在儿臣看来郑家便是普通商贾，并未有不轨之举。至于郑檩身份，着实另有隐情，但儿臣担保她绝非前朝余孽，父皇容禀……”
　　“好了！”武兴帝算是听明白了，玉佩的事儿暂且不说，女子身份八成没跑，当即勃然大怒道：“景承宁听旨！速领一营禁军捉拿郑檩！至刑部问罪！德全你也跟去，传令软禁郑檩郑楹府上众人！”说罢拂袖而去。
　　景承安的心沉到谷底，连忙跟随来到御书房求见，被武兴帝拒之门外。
　　她素有急智，转身便决定出宫来。
　　一来，今日信息量着实太大，有些事她了解内幕，有些却完全不知，即使武兴帝见她，她也回答不来，需得先回府沟通情况。
　　二来，武兴帝被当朝下了面子，恼怒交加，不见她也在情理中。宁王行事方法下作，百官俱在，父皇不处理此事必然不行，好在他虽然生气，但下令时依然留有余地，说明还有转圜机会，只是必须尽快好好策划。
　　三来，也是最重要的一点，郑檩如今落入宁王手中，虽然景承宁将她押往刑部大牢，表面不敢做得太过，但她也绝不会过的舒服！保护她安全，了解她情况才是最重要的！
　　“等等，等等。让咱理理，咱都糊涂了！捡最要紧的说！那玉佩还有暗格，咱们都不知道的事儿，宁王怎么知道的？”各种勾心斗角，听的爽直楚女侠满脑门官司，整个人晕得一批。
　　抬头才发觉对面三人脸色都不好，她霎时就悟了，默默闭上嘴。
　　公主压低声音道：“阿檩的情况我自有办法打探，不过需得等到晚间。如今能够信任且可用的只有你们三人，我要你们尽快将府中下人及近日人员往来盘查清楚。至于求见父皇之事，恐怕只能从太后处着手，我必须立刻再入宫一趟。飞鸢将阿檩从西极带来的金牌给我，若有事需要联络，通知幽玄即可，切记不可打草惊蛇！”
　　四人心知时间紧迫，立刻分头行动起来，却不知此时身陷刑部大牢的郑檩，已然遇到她人生中最大的危急！
　　作者有话要说：
　　接档预告中景繁星纪事系列第二部《倾谋》
　　传承四代，朝野暗潮汹涌，外敌虎视眈眈，中景已现衰败之像。
　　“天下乱，天机现”流传千年预言再现。
　　谁说女儿家只适言风花雪月，担不动家国天下？平定乱世者并非只有英雄！
　　且看千古女帝携手无双帝后，引领璀璨星辰，搅动四海风云，开创辉煌盛世，建立万世基业！
　　边卿卿我我边打怪升级不香吗？互攻棒棒哒！


第126章视死如归
　　玉佩也许会招来灾祸……郑檩曾无数次如是想，不知多少回欲将它彻底处理掉，却在看到弟妹时犹豫，毕竟是他们的身世，不知来处未免可怜，反正她藏得隐秘，先等等吧……
　　今日，无谓的心软到底为她带来无尽危险。
　　刑部大牢的刑房在地底深处，幽暗潮湿的地下室，只有头顶一扇小窗，交映着忽明忽暗的光线，让人分不清白天黑夜。
　　郑檩被直接押到此处，剥去外衣，挂吊在木架上，她不由自心底发寒。
　　一群大男人虎视眈眈，宁王被狱卒环绕，把玩着皮鞭，好整以暇道：“怎样？现在招认不轨企图，还能免去苦头，不然……”
　　他用力向地面甩下鞭子，激起一阵尘土，伴随清脆响声，郑檩忍不住打个抖，但还是坚定地摇摇头。
　　“真没办法。”宁王表情不似遗憾反而很是愉快。
　　行刑大汉赤了上身，举起沾满盐水的皮鞭，露出残忍笑容，向脸色发白的郑檩挥去……
　　前世影视剧里革命志士笑对酷刑面不改色，皮鞭只能算是敌人的开胃菜。
　　郑檩有那么瞬间还庆幸先从皮鞭开始，然真挨到身上，才知道这种刑罚的可怖。
　　身体仿佛要从伤处撕裂成两截，接着便是火辣辣的剧痛，随着鞭数增加，疼痛更有数倍加成作用。
　　第一鞭下去她没有喊，不是她有多坚强，是根本疼到喊不出来，意识瞬间模糊，豆大的汗珠倾泻而下，直到第二下惨叫才找到出口。
　　然而接连二十余下鞭刑，郑檩背后被打到没有半块儿好肉，直到她晕过去也不曾开口，让宁王颇有些意外。
　　命人将她泼醒，捏着下巴抬起她虚弱的头颅，清晰看到她眼中的迷茫、疲惫和恐惧。
　　没错，是恐惧。宁王很享受玩弄猎物的感觉，他喜欢摧毁别人的意志，因此不但需要郑檩屈服，更要她心甘情愿匍匐在自己脚下，这让他非常兴奋。
　　“不行了？本王的无数手段可还没使出来！……嗯？近看你还挺有姿色……你可知道，对付女囚……有趣的方法更多！本王呢，也不是不懂惜香怜玉，不若这样，给你一晚时间仔细考虑是否投靠本王，我们明早再继续……这是什么？”刚说完，宁王低头间猛然发现郑檩颈中玉牌。
　　天机内外门弟子都在岁月的长河中出现过，若说内门弟子是乱世的平定者，外门弟子便是盛世的铸造者，是非常重要的人物，他们的铭牌形状书中自然都有记载。
　　宁王作为皇子，必然认得！郑檩竟是天机外门弟子！
　　他心里掀起惊涛骇浪，面上却是不显，沉吟片刻恶向胆边生，见在场糙人似乎都不识得此物，当即狠狠将之砸碎，命人投入火中，冷道：“阶下囚也配戴有饰物？不知所谓！关起来！”
　　然回府后他依然不安心，唤来死士头目，比了个斩首的动作，阴森森道：“找到今日所有随本王审讯的人，待郑檩伏法，将他们全部……懂吗？”
　　死士头目不需要知道理由，领命而去。
　　被投入湿暗牢房的郑檩头重脚轻，她虽然经历过无数艰险，但都在生死之间，不论前世今生都不曾遇到备受折磨的状况。
　　我不能晕过去，我要想想办法……
　　虽如此想，郑檩却难敌阴冷、疼痛、疲惫带来的消耗，意识逐渐远去……
　　郑府众人从早到晚谁都没闲着，一直忙碌到深夜，终于有了眉目。
　　任飞鸢冷冷看着堂下怯懦不安的侍女道：“将你方才所言再说一遍。”
　　“是。”侍女小声应道。
　　郑家今非昔比，夫人们来往应酬自然变多，梨三娘与楚天阔一经商一习武，与权贵家的妇人无甚交集，任飞鸢来往俱是文人士子，公主更是国事缠身，没有家长里短的时间。
　　唯有郑有思不同，自从得了皇家认可，便有无数贵族家眷上门求教织绣，有人是真心来学，有人想打通关节，不管什么目的，都不能轻易拒绝，每日宾客盈门，时间一长，经常来的那些便与下人熟识了。
　　“我引那位夫人出门，夫人突然说想逛逛园子，她常来认得路，让我不必跟着……我本是不愿意的，可那夫人说她堂堂御马监副监之妻，还能做那偷儿不成？！又塞了银子给我……我、我、奴婢一时糊涂，公主殿下、诸位夫人饶命啊！！！”
　　“是哪位副监？”景承安皱眉。
　　“不必特意去找了，我已知道是谁。”任飞鸢命人将侍女带下去，指着来往登记上的名字，神情既似懊恼又似悲伤。
　　“朱红？飞鸢识得此人？”
　　“是，她是我在沧州楼中的使女，与阿檩……亦是旧识。”接着便将当年事捡重点说了。
　　众人尽皆面露厌恶之色，景承安冷道：“这女子倒是有心计！”
　　朱红也就是当年的红儿确实有心计，古时候妻与妾的地位类比君与臣，世人其实非常忌讳宠妾灭妻，红儿能在高官宅斗中彻底击败正妻坐上那位置，怎会没有手段？
　　当年她的丈夫虽然成功入京做了京官，但却是御马监副监这种不入流的职位，说白了就是皇帝的马夫，而且连个监正都做不到，如此品级的官员在京中一抓一大把，喘口气都要看人眼色的可怜虫。
　　加上丈夫年事日高，夫妻感情不睦，红儿怨念日深。
　　所有嫉妒的爆发，始于公主出嫁时再次见到郑檩，多年前意气风发的少年，如今已成长为青年才俊，更能妻妾成群拜将封侯！
　　若不是任飞鸢那窑姐儿手段低劣，一品侯夫人所有荣耀本该都是她的！
　　不！自己过的不好，那窑姐儿也别想好过！还有不识好歹的郑檩！都要付出代价！
　　嫉妒转变为怨恨，红儿开始策划对郑家的“复仇”。
　　与镇国公主不对盘的唯有宁王，可宁王怎会看上御马监？给人家提鞋都不配。
　　但红儿打听到宁王素爱奢侈玩物，特别喜欢神驹，便以背靠大树好乘凉为由，忽悠着相公倾尽家财买来极品良马。
　　副监别的不成，养马却很有一手，将之□□的膘肥体壮毛色铮亮，颇为神骏。没事便骑着在宁王经常路过的地方溜达，果然引起宁王注意至他家相马，顺势将此良马送上，算是正式入了宁王麾下。
　　一来二去勾搭上，红儿示意相公适时透漏自己与任飞鸢当年关系，并将二人姐妹情吹得天花乱坠，紧接着表达自家对于宁王的极品忠心，由此顺利成为代替宁王窃取情报的间谍一枚。
　　红儿也不傻，知道郑檩任飞鸢不待见她，也不主动凑上前反而避着她们，通过根本不知道她存在的郑有思入府，成为常客。
　　大方施舍银钱“逛园子”她已不是第一次做，只不过这次终于“恰巧”惊见天大的秘闻，足以满足她的报复欲……
　　逍遥侯府到底不是正经官宦人家，不似公主府驭下十分严厉，因此类似递钱办事的人其实不少，留下梨三娘与楚天阔排查隐患，景承安与任飞鸢马不停蹄谋划入狱看望郑檩之事。
　　在那之前，景承安单独找到任飞鸢。
　　“你需得对我说实话，阿檩确实从未透露玉佩之事？”
　　任飞鸢认真摇头道：“从未，但阿檩心中有事。”
　　“对你都未曾说过？！”景承安略惊讶。
　　“正是。”寂静片刻，二人似乎想到什么，俱是面色大变。
　　最后景承安咬牙道：“好你个郑檩！飞鸢记住，无论何事！没有第二人知道便是不存在！”
　　深陷牢狱的郑檩在刺骨的寒冷中醒来，浑身火热，头晕脑胀，迷迷糊糊中唯有一个念头清晰，只要自己永远不能再开口说话，宁王查无实据便不会如愿。
　　自戕其实是个技术活，若是没有当场死透，这事便麻烦了。
　　咬舌太玄乎，不做考虑。假装投降拉着宁王同归于尽？以她三脚猫的功夫被抓的可能性更大。自挂东南枝和撞墙哪个成功几率更高？是个值得考虑的问题。
　　她正苦想，忽然听到急促地轻唤：“驸马爷！驸马爷！”
　　“是……幽玄吗？”有人说话，郑檩脑子更清醒了些，艰难爬到铁栏杆旁。
　　见她满身伤痕，幽玄又震惊又心痛，怒道：“驸马爷您怎么……宁王对您用刑了？！”
　　“进来便不奢望全身而退，只是未曾想宁王下手如此迅速……你怎么进来的？公主有话给我？”
　　“探访刑部大牢尚算容易，公主说皇上留有余地，救您出狱并非没有希望，请您务必支撑几日。”
　　郑檩苦笑：“恐怕没有时间了。”
　　“驸马爷此言何意？”幽玄生出不详预感。
　　“我问你，有没有一种药，让人看起来死于衰弱？”郑檩紧盯她郑重问道。
　　幽玄大急道：“驸马爷不可有此念头！宁王举发之事并无证据且疑点众多，殿下神通广大，定会救您出来的！”
　　郑檩伸手示意她听完：“然殿下再神通广大，亦不能在清晨前成功对吗？我出身富贵，即使落难，过的也是平静百姓生活，虽然遇过凶险却从未遭受磨难。郑檩不过平凡人一个，自认没有钢铁般的意志，必受不住严刑拷打！更不愿受辱！只有死无对证！才能保住其他人！”
　　PS：喵去过白公馆地下行刑室，盛夏八月，外面热得人快化了，然而靠近行刑室只感觉阴冷压抑袭来，心脏差点冻住，吓得喵都没敢仔细看。
　　当时苦笑着想，这要是喵，估计刚拖到门口就痛哭流涕全招了，捂脸。
　　能为他人难为之事，英雄真不是随随便便谁都可以做的，向英烈们致敬！
　　作者有话要说：
　　公主殿：所以误上贼船的其实是我？！小丑竟是我自己！
　　喵：有句老话，自作孽……啊啊啊！小的错了！殿下饶命啊T0T！（渐远）


第127章纠结成团儿
　　“驸马爷……”幽玄想要安慰她，却说不出口。
　　身为幽澜阁主，公主的影卫头目，她比任何人都清楚郑檩所言无比真实。
　　为了得到口供，人们发明出千奇百怪又暴虐无道的酷刑，即使接受过特殊训练的人都很难熬过。
　　郑檩见她心如明镜却依然难以决断，不由大急，刑部大牢岂是慢慢聊天的地方？
　　右手奋力穿过铁栏，一把拽过她，压低声音喝道：“没时间犹豫了！畏罪自杀与不堪忍受刑罚意义完全不同！否则不但我要死你要死！
　　端王要死！公主要死！郑家所有人，包括阿姐都要死！宁王坐上那个位置，还不知要死多少人！那时我便是天下的罪人！”
　　幽玄瞳孔剧烈收缩，她是孤儿出身，受尽了动荡的苦，咬咬牙，神情逐渐转为坚毅，终是点头道：“……好！狱卒尽被我迷晕，待我加点料，保证他们清晨方能醒来，且等我半个时辰。驸马爷……我对不住您。”
　　想来宁王也会派人看着郑檩，避免她走投无路想不开。怪不得半天不见人来，原来是幽玄提前做好防备。
　　活着不好吗？有谁愿意言死呢？郑檩也不想逼迫幽玄，可她不能为了虚幻的希望，赌上家人性命。
　　“这事不能告诉任何人……”姐姐必然宁可负尽天下也不会愿她离开，公主是日后安全的保障，断不可与姐姐她们生了嫌隙。
　　“这罪孽我迫你背负，是我对不起你。”郑檩难过道。
　　她知道，即使幽玄与阿姐情愫暗生，今日之后必是一朝了断，鸳盟再难得谐！
　　夙夜难寐的除了郑家众人，还有武兴帝。
　　下朝他便枯坐御书房，午饭晚饭全没吃，紧皱双眉到深夜。
　　中间德全弱弱地劝过两次，见他不理也不敢再说，只好陪站着。
　　武兴帝心里翻江倒海，一方面恼怒于女儿的隐瞒，但更恼怒儿子的算计。
　　宁王迫得他措手不及，真相难明却不得不先处置郑檩。
　　出现晋朝余孽的可能也让他略微生出心慌，虽说晋帝无道，然景家先祖以臣子身份起兵，确有诟病之处。
　　另一方面，细思后，这事愈加扑朔迷离疑点丛生。
　　宁王公主不和，世人皆知。景承宁此举无非意图拖拉景承安下水，若说安儿想要联合晋朝余孽觊觎帝位，他是不信的。
　　女儿对权利的追求更多是为了不要受制于人，这么多年他多少清楚，对她的选择也不是不能理解，如今看来，女儿下嫁郑檩八成出于合作目的，主要为寻找退路。
　　而且父女二人对大景未来的期望基本一致，只要端王安好，顺遂发展下去都必然得偿所愿，根本无需多此一举。
　　退一万步讲，就算景承安真打算举兵，联系几个翻不起风浪的余孽或是新晋崛起却无根基的郑小将军，还不如去找朝中几个老家伙实际！他的女儿可没那么糊涂。
　　再说郑家，尚公主时他仔仔细细调查过，确是个贫苦农家，根本没有任何半点可疑的人际关系，若不是意外搭救郑檩又被她所救，估计这会儿能不能存在都两说。
　　况且郑家孩子他都见过，算是有一技之长的人才，但要执掌天下绝对只能是个笑话，非要给他们安上心怀不轨的帽子……确实勉强了些。
　　最后郑檩的身份刚刚明了，太后带来西极王太女口信，证实郑檩为流落中景的第三王女。
　　这点他是相信的，毕竟第三王女失踪时已然成年，面貌不会有太大变化，且信物、时间、地点都能对上。
　　而头部受伤造成的失忆，他询问过太医，医书上确有记载。
　　除了景承宁口中所谓证据——那块儿九龙镶玉佩被毁，其他种种迹象使得郑家距离嫌疑越来越远，反是宁儿的心思值得思虑。
　　如今郑家是他振兴大景经济重要支撑，也是对外交流的渠道，他着实舍不得。
　　且以莫须有的罪名反手屠杀功臣，还是毫无实权的功臣……必然难逃悠悠众口，在史书上留下极不光彩的一笔。
　　可若郑家真是晋朝余孽怎么办？宁错杀不放过？还是……简直叫人左右为难……
　　他正纠结，忽然御书房门被人一脚踹开！
　　大半夜的，谁敢蹬皇帝老子的门儿？！
　　德全第一反应是刺客，伸展老胳膊老腿儿，以武兴帝目瞪口呆的速度，“噌”地蹿到皇帝面前，摆出老母鸡护卫小鸡的架势，发出凄厉尖叫：“来人啊！有刺客！护驾！”
　　登堂入室之人被他的破音吓了一跳，旋即怒道：“说谁刺客？多大岁数就眼花？！”
　　德全听到记忆里遥远又熟悉的声音，揉了揉眼睛，不可置信颤声道：“咦？！！！您！您是……镇国长乐公主殿下？！！！不……不能够啊？！您今年应该……啊！！！”
　　腿弯忽然受力，知道是皇上踹的，德全登时了悟，顺势趴下去大礼参拜：“內官参见长乐公主殿下！”
　　最初的极致错愕过去，武兴帝心中只剩狂喜，他着实没有想到姑姑竟然尚在人间，且容颜未改！
　　世人皆知姑姑为天机弟子，几十年前于战乱中救活无数生命后修仙而去，然大家都没见过，谁知道到底是成仙还是升天？
　　今日依旧年轻的姑姑站在面前，修仙之事必是真的！他对长生不死倒无甚兴趣，只是除了父皇母后，姑姑便是年幼时最为崇敬的人，竟能再会先人，自然开心激动万分！所以顺势搭救笨蛋小德子一把。
　　他热泪盈眶，疾步上前叩拜道：“姑姑！侄儿拜见姑姑！几十年不见，姑姑风采依旧，侄儿还能再见到您，真是……真是太高兴了！”
　　侍卫闻声涌来，被武兴帝赶紧挥退，险些涌起的风波迅速平静。
　　传说中的初代镇国公主，如今的太渊医仙景云夕瞪了眼德全，心道算你识相，若敢当面说我老，哼哼……
　　见武兴帝仍然顾念亲情，太渊的神色缓和不少，上前将他扶起，只是稍稍还略有不快。
　　“我离开时，你还是青葱少年，如今也是白发丛生……好在身体尚算健朗。这些年你将大景治理得很好，我便安心修行，可你怎的越老越糊涂？！我问你，我徒儿是你下令抓的？”
　　武兴帝当即呆掉：“姑姑您有徒弟？您的徒弟是哪位？不应该是朕……侄儿抓的吧？”
　　“郑檩啊！”
　　“郑檩是您弟子？！她是天机门人？！这……侄儿属实不知！”武兴帝大惊！
　　太渊用浮尘柄敲了他的头，就像幼时经常对他做的那样：“安儿要告诉你！你既不见也不许人传话！怎么知道？！”
　　毕竟年纪摆在那里，武兴帝有些窘迫，摸摸额头道：“那会儿不是气糊涂了吗？您见过安儿啦？”
　　“嗯，门内传信，说阿檩的铭牌被人破坏，我便急忙赶来，先见了安儿。安儿很不错，有些年轻时我的样子。”
　　武兴帝不由露出欣慰自豪的笑容：“那是！不看看安儿是谁的侄孙？谁的女儿？姑姑稍候，侄儿这就下旨放郑檩出来，不过需得先软禁她，晋朝余孽的事还得彻查。”
　　太渊坐下，待领旨的德全离去，方正色对武兴帝劝道：“听我的，这事莫要再查了。”
　　“姑姑！此乃事关国本的大事，怎可不查？”武兴帝很是不赞同。
　　太渊叹气道：“别的且不说，你可有能够追查的证据或线索？”
　　“这……”武兴帝为难。
　　“前朝余孽、巫蛊之祸如此种种，尽皆虚无缥缈，看似关系国本，实则祸乱之源。你既无实据又无方向，若继续深究，必有人以此为由，掺杂私利在其中兴风作浪，到时不知要牵连多少无辜之人，最后究竟遂了谁的意……你心如明镜。”
　　见武兴帝依然心有不甘，太渊又道：“就算此事是真，你无法证明的，也是他们无法证明的，怕什么？难不成要杀掉承念夫婿？还有她腹中孩儿你的亲外孙以绝后患？也许便是天命要化解晋景冤仇。”
　　“你为大景如今掌舵人，我亦懂得你的不安。可建国已近百年，对天下人来说，晋朝早已成为史书中的符号，遥不可及，有几人会为早已化为尘埃的糜废朝代舍弃和平繁荣？大景已现盛世之象，你便是这开启盛世之君，又有什么容不下镇不住呢？”
　　武兴帝若有所思，姑姑所言确实很有道理，如今臣民无不敬仰他的威德，仅为点点不甘不安，便祸害整个天下多么不值得！
　　何况自己真要做个无法容纳功臣的昏君，更要做个屠杀血亲的暴君吗？！
　　太渊见他神情逐渐开朗，未再说什么。她知道侄儿是能听得进谏之人，虽有帝王心术，却不曾泯灭人性，这也正是皇兄当年选择他继承大统的原因，他必能想通。
　　事情得以解决，武兴帝心情好了不少，忍不住问道：“姑姑可有等到仙君？”
　　太渊神情淡漠：“等与不等又有甚区别？”
　　闻言武兴帝忍不住犯嘀咕，心道当年姑姑离开时候还有些烟火气，如今人情怎的愈加冷淡？莫非这便是修仙的副作用？不好！真不好！遂不敢继续问下去。
　　二人说了会儿话，却未能等来郑檩，反见德全神色惊慌滚进来，心中打突生出不好预感。
　　“不好了！陛下！公主！驸马爷熬刑不过，人……没了！”
　　“怎会如此？！我去瞧瞧！”太渊大惊，身形晃动便没了踪影。
　　德全还未从仙人大神通的震惊走出，便听“砰”的声，原来是武兴帝一拳砸在御桌上！吓得他当即跪下。
　　“景承宁！！！”武兴帝着实未能想到宁王那小兔羔子竟如此急不可待！莫不是逼供不成想杀人灭口？！
　　作者有话要说：
　　武兴帝：姑姑！
　　龙澈：杨过？
　　太渊：谁？
　　林舒：澈儿澈儿，跑错片场了！


第128章得意
　　蹲在刑部门口打探消息的下人哭得一把鼻涕一把泪，哽咽地话都说不清楚：“当家……当家……呜呜呜……就这么……呜呜呜……”
　　骤然惊闻噩耗，众人无比错愕，一时间大脑空白。
　　“我杀了景承宁那贼子！”楚天阔怒发冲冠。
　　“阿郑现在哪里？”梨三娘急切询问。
　　“我不信！我要去看看！”郑有思不住摇头。
　　“阿兄！”“爹爹！”“阿舅！”以郑有容为首，小孩子们哭成团儿。
　　厅内混乱，景承安头疼，连忙阻止众人，肃容问那下人：“你怎么知道？亲眼瞧见了？”
　　那下人愣了楞，茫然摇头：“小人进不去，听、听门前官爷说的。”
　　景承安差点被他气晕倒，喝道：“此等要事岂可道听途说？！幽玄！”
　　代替幽玄前来当值的护卫赶紧进门，躬身道：“启禀殿下，幽大人尚未归来。”
　　“你去！持我手令直接见刑部尚书！速去速回！”
　　侍卫领命疾步而去。
　　安排完景承安忽然觉着哪里不对，厅里似乎少了个人，她略思付，猛然起身紧张道：“飞鸢呢？！谁看见飞鸢了？！”
　　“啊呀！不好！”又是楚天阔率先反应过来，运起轻功飞出去。
　　一路询问下人，刚进任飞鸢居住的小院，便听到椅子摔倒的声音。
　　楚天阔急得脸色通红，当机立断抽出腰间飞刀掷出，裂帛声后便有人坠地。
　　她一脚踹飞房门，冲过去将摔得不轻的任飞鸢扶起，怒道：“人是死是活还没确定呢！你着什么急？！”
　　景承安紧随其后赶紧相劝：“你忘了皇祖姑母已然入宫？切不可自寻短见！”
　　其他不会武功的诸人拿出这辈子最快速度，此时才喘着气赶来，心有余悸围上去劝解。
　　刚听到消息，任飞鸢遍体生寒，大脑霎时混沌，对周边声音充耳不闻，亦无法思考，心中只有一个念头——她与阿檩说好不离不弃，黄泉路上又黑又冷，得立刻去陪阿檩才行！
　　其实她只是精神突然受到巨大冲击，无法接受，一时蒙蔽了心窍而已，狠狠摔下反而清醒不少。
　　环顾周围担忧的面庞，她定定神，勉强笑道：“对了，师傅赶去搭救阿檩……是我糊涂了……”
　　不忍见她比哭还难看的笑容，楚天阔撇过头，酸楚道：“不想笑便莫笑，弄清楚了还要死咱绝不拦你！可若阿檩没事你有事，咱去哪里寻个大活人赔给她？！”
　　梨三娘支撑在任飞鸢身后，拼命摇头：“大家都不会有事的！！！”
　　正说着劝着，德全奉旨而来，免了众人礼节道：“陛下宣公主与郑家众人即刻进宫！”
　　景承安心下发沉，脸色骤然无比难看……
　　初春小雨淅淅沥沥，都道春雨贵如油，以往燕都百姓最是喜爱这样的天气，一来空气清爽，二来是丰年之兆，然而今日许多人却觉着这是老天爷悲伤的眼泪。
　　漫长的队伍白得苍茫，仪仗威严，每个人表情俱是肃穆。
　　道路两旁自发来了不少送葬之人，有直接间接受到过郑家恩惠的，也有赞赏郑檩高义的，无不咋舌称憾，并对她的死因窃窃私语。
　　京中盛传宁王举发贪腐，郑檩牵涉其中，后经调查与之无关，可郑檩竟已被拷打至死，着实太过不幸……
　　不幸吗？不觉得审案之人着急么？谁是主审？哦~原来是宁王爷~那没事了！谁不知道这位与镇国公主、端王爷是死对头！镇国公主驸马落在他手里，那能好吗？！
　　老百姓似乎发现某种真相，讳莫如深，又忍不住暗戳戳。
　　下过雨的深夜甚是寒冷，京师人家无不早早睡下，钻进温暖的被窝。
　　约莫子夜时分，突如其来的巨响震惊大半燕都，无数老百姓在喊杀声马蹄声中惊慌失措，冲出去堵门。
　　红衣甲士自东门冲入，由亦是一身血红的宁王带领着直逼皇城，杀气腾腾！
　　宫门侍卫久未经此阵仗，被气势震慑心生胆怯，未怎么抵抗便纷纷溃逃。
　　宫内乱做一团，德全跟头把式滚进御书房，慌张道：“陛下！宁王反了！叛军已杀入宫中，请皇上以龙体为重，速速躲避啊！天下不能没有您啊！”
　　武兴帝手一顿，在奏折上留下扭曲的红色划痕，旋即丢下笔，微微闭上眼，神态露出些许无奈、痛苦，再睁眼时满是绝望，但他并未如其他人一般惊恐，反而颇有威仪地道：“慌什么？！随朕去大殿！”
　　德全眼眶红了红，张嘴想说些什么，终是咽了回去，扁着嘴露出视死如归的表情跟上。
　　大殿的门被巨力撞开，趁着郑檩丧礼刚过，所有人都疲惫悲伤间隙，落井下石的宁王大步进来，得意疯狂的脸上沾着血迹，显得异常狰狞！
　　空荡的殿中只有三人，武兴帝自宝座俯视他，平静笑道：“好儿子，你想做什么？”
　　宁王扬眉，瞪视他曾经的父亲与帝王，冷笑喝道：“老匹夫！你可想到会有今时今日！速速交出玉玺，还能乞得残命！”
　　“哦？朕交出玉玺可乞得残命？那你的兄弟姐妹呢？”武兴帝玩味儿道。
　　宁王哈哈大笑：“事到如今，自然是送他们下去见先祖！老匹夫有空操心别人，不如先管好自己！”
　　听他一口一个“老匹夫”，与刚才同样的绝望又浮现在武兴帝脸上，只是这次多出些怜悯：“朕还以为你能保有人性底线，现在看来，是朕不够了解你，着实高估于你！挑选治儿继承大统，当真是朕此生最英明的决策。治儿为帝起码会顾惜亲情，饶你性命！可若是你，刚愎自用！暴虐无道！天下与景家血脉必毁于你手中！朕绝不做这千古罪人！”
　　宁王处在胜利者的位置，却被他眼中“败者”贬低的一文不值，气得双目通红，提刀就要上前，凶狠道：“那便休怪儿臣无情！看你还能口快到几时？！”
　　德全见势不妙，拼了老命拦住，颤声怒骂道：“你、你、你这是弑父！天下人绝不会承认你！敢害皇上性命，先从老奴身上踏过去。”
　　宁王怒极反笑，步步逼近：“弑父？谁看见了？先帝明明是自裁而亡！要死本王成全你！下去给你的主子引路吧！”
　　正在剑拔弩张时，忽听武兴帝阴冷的声音响起：“今日忠臣能士都不会死，德全你且退下，让他来，他若不弑父，朕又如何手刃不孝子？！死丫头还不出来，要看戏到何时？！”
　　熟悉的清越女声自阴影中轻笑道：“父皇，最了解他的永远是他的敌人，女儿没有说错吧？”
　　武兴帝长叹声：“不错，朕就不该抱有期望！赌约是朕输了。”
　　话音刚落，只听厮杀声忽涨，似乎有更多人涌进殿前广场，兵刃相交，宁王人马的惨叫声不断传来，大殿木窗接连打开，便有幽玄带领身着黑色飞鱼服的暗卫翻身入内，拔出利剑将宁王团团围困其中。
　　变故突起，宁王大惊失色不敢置信，反应过来面色苍白，仓皇四顾找不到破绽突破，就这么会儿功夫，外面的喊杀声渐弱，端王披甲执锐率领禁军包围进来。
　　景承安自阴影中款款走出，手中牵着个锁着的捧盒男子。
　　待看清那人，宁王目眦欲裂，怒火烧光理智，嘶声吼道：“是你？！狗贼竟敢出卖本王！！！”
　　说罢不管不顾，举刀狂喊着冲向景承安方向，然他那末流功夫着实入不得人眼，没两下便被暗卫按住。
　　捧盒男子冷哼：“王爷一日不死，奴才便不敢先行！”
　　此人正是郑楹在溃败北戎军中抓到的中景人，宁王的江湖鹰犬闵途深。
　　其他俘虏与大部队尚在路途，只有他与郑楹一同入京，起先被押入幽澜阁看管的暗牢，秘而不宣。
　　审讯了次，不出意料无功而返。
　　景承安把玩着手中刚刚接到的线报，笑道：“不肯说便不要审了，也莫要用刑，送到天牢去。”
　　以为自己将被私刑逼供，做足了准备的闵途深就这么稀里糊涂被移送法办。
　　到达的时候，他听押送官兵言道——此人受敌营礼遇，来路不明，十分可疑，然断案审讯非公主之责，左右不过奸细或者叛徒，调查还是交给刑部最为恰当，定论之前先送到天牢，保险一些。
　　闵途深松了口气，看来是被当成小虾米处理了。也是，自己从来不曾露面，谁能知道他是宁王的重要幕僚和情报头子？
　　在公主的私狱不知要遭多少罪，如今入了官家监牢，程序肯定是要走的。
　　许多人看着，刑部官员也不能随便动刑，先设法搪塞几日，到时以自己的重要程度，宁王殿下必会想办法搭救他！
　　事情果如闵途远预想，按部就班进行。
　　他早已准备好一套说辞，刑部好不容易得到的口供，自然要派人前去搜查求证。
　　在此期间，他便被羁押牢中，日子肯定难过，但没再受什么皮肉苦。
　　这夜闵途深敏锐地察觉到，平时按点巡视的狱卒未曾如常出现，他心中升起些许期待。
　　待到半夜，身着狱卒服装的男子，在半明半暗的灯火下来到闵途深牢门边，轻轻敲了敲，用熟悉的声音道：“大人，请您醒醒。”


第129章闹剧
　　闵途深压根儿没睡，鲤鱼打挺坐起身，终于等到了！
　　“是雷全吗？”
　　此人是他手下第一暗器高手，也擅长溜门撬锁和隐匿行踪，的确是救人的最佳选择。
　　“大人稍待。”雷全弄来钥匙，三下五除二打开牢门，将另一套狱卒衣服交给他。
　　“该打点的，该封口的，在下已然处理好，大人随我来，烦请您断后，以备不测。”
　　二人顺着幽深的通道走了截，闵途深忍不住问道：“是殿下派你来的？”
　　雷全没有回头，边走边道：“正是，因着需要隐藏痕迹，多花费些时间，累大人受苦。”
　　闵途深闻言稍微松口气，正在此时，雷全忽然停下，好像想起重要之事，让他的心又微微提起。
　　“对了，殿下让我问问大人，透露了哪些消息？回去方便应对。”
　　这问题听似简单，却隐含深意，很可能是个送命题！
　　几月来境遇不断反复，逼仄的环境更让闵途深过度紧张，未及深思赶紧答道：“请殿下放心，闵途深忠心耿耿！绝未泄露半点信息。”
　　“如此甚好。”雷全回头微笑，那笑容说不出来，似乎很欣慰，又有些微诡异，闵途深尚未琢磨出意思，就见雷全面色惊恐望向他身后！
　　闵途深绷紧的神经差点当场崩裂！也跟着迅速回头！
　　身后空无一物，他的心瞬间跌入谷底，冰冷冰冷的，没有半丝温度！
　　暗器的风声已然近在耳边，此时他正在转身发力向后看的片刻，根本无从躲避，只有一句话在脑中回荡——雷全杀我！我命休矣！
　　然只听“叮”的声脆响，疼痛并未如约而至，暗器被中途拦截，接着自通道两侧涌出数名劲弩手，于盾牌掩护下，将二人围堵中间。
　　狭小的空间根本无从躲避，雷全恍然大悟，无奈地举起双手表示放弃抵抗。
　　闵途深又被押回熟悉的审讯之所，心情大起大落数次，使得他心力憔悴面色疲惫。
　　景承安终于露脸，神清气爽道：“我与阁下是第二次见面吧？当年中秋之夜，阁下自花丛突袭于我，至今记忆犹新。”
　　闵途深神色僵硬，假笑道：“公主殿下说笑，小人一介贫民，怎会见过您？”
　　“哦？那可是奇怪，本殿并未表露身份，阁下如何得知本殿乃是公主？”
　　看着面前满身朴素的女人，总不能是靠衣服猜的……闵途深落入最简单的圈套，顿觉懊恼，干脆咬牙一言不发。
　　景承安也不追究，淡淡道：“事到如今，阁下仍不肯合作么？”
　　闵途深眼睛转了两圈，哼道：“合作便能保命？”
　　景承安笑了，似乎在笑他痴心妄想：“自是不能，要看你做过什么？”
　　闵途深冷脸无言。
　　“先不要急着决定，恰好身在天牢，随本殿见个人。”景承安也不恼，率先带路。
　　容不得他不跟随，众人来到幽暗处破烂的单人牢房，房中有个形销骨立的罪人，蓬发覆面，脸朝下趴在潮湿的石板上，动也不动，宛如死人，散发出半腐烂的气息。
　　闵途深皱眉，不由面露嫌弃厌恶之色，退后两步，语气极差道：“有什么好看的？！将死之人！”
　　他的声音似乎惊动烂泥般的囚犯，嘶哑发出地狱恶鬼般微弱的□□：“大哥……救我……”
　　闵途深瞳孔急缩，疾行几步扑到铁门上，不敢相信眼前人是他曾经玉面公子的二弟：“途远？！是途远吗？！”
　　旋即他双眼布满血丝抓向景承安：“是你！你好狠毒！”
　　护卫将他按倒在地，公主摇摇头，神情嘲讽，似乎惊讶于他的愚蠢：“你认为是本殿？本殿这么做可有好处？”
　　闵途深突然便说不出话，闵途远状况明显早已入狱多时，自己被抓之前二人关系并未暴露，公主怎会知道他们是兄弟？况且二弟除了脸一无是处，与这位以实用主义闻名的殿下当真八竿子打不着。
　　退一万步讲，就算兄弟身份暴露，当年他并未得手反被公主击成重伤，在他看来真算不得结下大仇。
　　二弟是梁王之婿，若针对二弟便是针对梁王，景承安这样成熟的政治家，会为了一点私怨彻底开罪梁王吗？总觉着……不大可能。
　　“到底发生了什么事？”闵途深声音干涩。
　　景承安便将闵途远因何入狱，又如何在宁王一党着力推动下被判处凌迟之刑照实陈述，只是隐去自己的布局。
　　闵途深浑身颤抖，他不想相信，但今夜发生的事又让他不得不信。
　　二弟愚蠢无能又郁郁不得志，酒后失态触动皇帝逆鳞，相关之人将责任全部推卸给他，自然是明哲保身的最好选择。
　　知道当年宁王龌龊事的人，会觉着他的洗白举动就是个笑话，但没有证据也无法拆穿。
　　不明真相的大部分人，只会认为他是个嫉恶如仇，观念端正的可靠皇子。
　　只可惜宁王摸不透皇帝是否确定当年凶手是他，心虚下做的有些过头，撕下梁王父女的脸面反目成仇不说，更忌惮上知道许多隐秘的闵途深，除掉闵氏兄弟便成为唯一选择。
　　其中关窍，已为宁王效力多年的闵途深联系前后，其实不难猜到。
　　“所以今夜之事都是你的谋划？”他颓然问道。
　　景承安微笑：“不错，可若宁王不是此样人，又怎会入局？本殿虽不能饶过你兄弟性命，但可以保证你们死得痛快，不受折辱。更重要的，本殿不会为难明剑山庄，至于宁王会不会……你比我更清楚不是么？”
　　这句话戳中闵途深软肋，每个人的行为都有动机，他此生所愿便是依靠从龙之功，兴旺家族，一跃进入贵族阶层。
　　眼中含泪，闵途深凄厉大笑：“正是正是！他正是这样的人！老子当真瞎了眼！”
　　景承安冷冷望着他道：“即使重来你依然会选择他，悲哀的是你还有些微底线罢了。”
　　带着报复的快感，闵途深和盘托出，原来第二次景戎之战是次精心策划里应外合的阴谋。宁王与狼王早有勾结，谋划几年发动战争，为的是制造混乱，替宁王争取起事机会，事成北戎会得到甘州。
　　宁王与武兴帝互相试探多年，对于无法继承大统也该心知肚明，然而经过那么多年谋划，做下许多错事，他已然执念成魔，竟不惜勾结外敌图谋国家。
　　难怪狼王大败亦不肯退兵！若不是郑楹未如预想般三月进攻，而是除夕夜突出奇兵彻底击败狼王，中景一旦内乱结局难料！
　　难怪宁王着急刑讯逼供郑檩！想是北戎的溃败彻底打乱计划，让他慌乱起来，以至不择手段。
　　景承安的手微微颤抖，为甘州死去的冤魂不值，更看出宁王对军事地理的无知。
　　甘州多年来确无大战，看起来似乎不是什么兵家必争之地，然正是因为它地理位置优越，有乾连山天然屏障阻隔才能高枕无忧，某种意义上比萧州更为重要，是真正的国门！
　　若让出甘州给北戎，到时萧州毫无遮掩两面受敌，恐怕亦再难保全，不但要平白无故死很多人，连整个北方都会沦为战场，千古之罪，其罪难书！
　　景承宁实乃景家与天下的毒瘤！必须彻底清除！
　　然而来往书信闵途深已经交给狼王，并未留存，叛国谋反之罪仅凭人证没有物证着实单薄。
　　景承安愁眉不展，想起幽玄拼了性命得来的秘宝锦盒，试想宁王那样多疑阴毒之人，怎会不防着北戎的饿狼呢？
　　然而拿来一瞧，更愁！那盒子机关繁复，自己公主之尊都说不上是什么东西，别提别人能懂，要打开根本无从下手。
　　等等！最近不是又来了本儿比她更加资深的百科全书？！景承安眼前一亮！
　　“我当什么好玩意，原来不过是乾坤八极匣。”太渊随手把玩了下，扔在一边。
　　“竟是乾坤八极匣！”景承安惊讶，据说这是前朝神匠打造的秘宝，可以依靠密码或者钥匙打开。
　　密码暗含天干地支及七十二卦哲理，拥有无穷变数，然正确的只有一组，错了便只能凭借钥匙。
　　钥匙有八把，对应匣上八孔，必须同时转动，若又不成，盒子里的秘密便会永远成为秘密……
　　幽玄搞到匣子都差点搭上性命，去哪里找那唯一密码或是八把小钥匙？！
　　你说蛮力敲开？不好意思，此匣玄铁锻造，刀枪不入，水火不侵，最强的镪水倒上去顶多冒个白烟儿，千斤重锤只能砸掉点儿漆皮，实非凡人力所能及，景承安已然放弃从此处着手。
　　太渊嘴角邪里邪气上扬，对！就是最近流行的耐克笑！
　　浮尘一挥，白光闪过，匣子里所有机关锁整齐斩断，盒盖“啪”的弹开！
　　……诶？？？！！！就这？就这！！！
　　众人嘴巴眼睛震惊成圆圈儿，说好的天下只此一件！绝世无双最安全的珍宝呢？！
　　似乎很满意造成的效果，太渊无所谓道：“做甚吃惊？这本是某位天机外门前辈入门前所制，他那会儿不仙不凡，可没法和现在的我相提并论。”
　　哦~对了，忘了这位不是凡人，是仙人，是超级外挂！
　　众人在心中齐齐跪服，高呼大佬爸爸万岁！
　　盒子里装着盟书，放在现代相当于以两国名义签订的合作协议。
　　人证物证俱送到武兴帝眼前，这些年宁王经营哪些人脉他亦大概知道，双手微微颤抖。
　　目睹老父的伤心，景承安也是有些难过的，可关系到性命依然不得不做，于是便有了那个赌约。
　　景承安笃定，放出风声引诱景承宁，穷途末路的他若不甘心失败，必然仓促举兵，疯狂做出最后反抗。
　　作为父亲，武兴帝宁愿相信儿子尚存些许人性，能够悬崖勒马幡然悔悟。
　　二人约定，若景承安赢得赌约，武兴帝需得放过郑家并将宁王交予女儿处置，从此不再过问。反之，郑家与宁王必须交给武兴帝。
　　……
　　于是今夜的大殿上尘埃落定，原来不明真相的只有被欲望蒙蔽双眼的可笑皇子和被选做演员的老德全。
　　武兴帝满目悲哀，挥手命人将景承宁、闵途深这对儿互坑主仆押下去，回头又略感欣慰，拍了拍德全肩膀。
　　天边泛起鱼肚白，长夜竟已过去，心惊胆战的百姓小心打开门，发觉街道平凡安静。
　　大臣接到旨意纷纷正常上朝，不过脸色比平时白了几分。
　　大殿外血迹已然洗净，只是血腥味仍有残留。
　　中景历史上宛如笑话的一场叛乱迅速终结，新的一天如常到来。


第130章一眼千年（尾声）
　　几个月后，燕都南郊正在进行一场送别。
　　三辆普通马车，捆扎不少行李等在旁边，郑楹依依不舍：“阿兄，一路平安，到了写信，有空回来看我们啊。”
　　做为皇室成员登上高位，转瞬间遭软禁变阶下囚，又莫名被放出来率领公主府兵抵御叛军，接着明升实降由繁忙的兵部调职入清闲内廷，与一群老王爷喝茶唠嗑。
　　短时间内几经起落，郑楹深感富贵荣华过眼云烟，京城的气氛让他透不过气，也不愿做什么官儿，想要当个逍遥散人离去，却不得允许。
　　他多少有些明白了，是郑家不知何处触及陛下逆鳞，这才是他受到猜忌的真正原因，与大哥的真实身份无关，自己此生恐怕再也无法离开这片是非地，正如此，他更不愿深究，只希望一家人从此安好。
　　“好好好，阿楹啊……我回去彻底清闲了，刚好陪陪你嫂子……弟妹公主性子贤良，你呢，打了那么多年仗也怪辛苦的，好好享受天伦之乐，给自己找点事做，修身养性，其实……其实悠闲度过一生也挺好的，有些事千万不要纠结啊！”郑檩生怕他少年意气正盛时，接受不了被雪藏的结局，忍不住又劝慰一番。
　　望着郑檩无法聚焦的双目，郑楹鼻子发酸，想要知道大哥究竟为自己扛下了什么灾难的想法再次抬头，他几经犹豫生生压下去道：“我省的，又不是你，天生劳碌命，你就别操心了，将眼睛治好才是当务之急。”
　　一旁早已按捺不住的郑有容炮弹般冲进郑檩怀里，哭得不能自制：“就是就是！555~阿兄~”
　　郑檩赶紧抱住她，摸摸她毛茸茸的脑袋瓜：“哎呦小祖宗！阿兄现在可经不起你撞！乖啦，不哭啦啊，都成婚了，当家主母还哭鼻子，当心石马笑话你。”
　　郑有容凶巴巴望过去，吓得石马连摇头带摆手，差点扭伤脖子。
　　“他不敢，人家舍不得你。”
　　郑檩捂脸：“怎么跟个小炮仗似的？别欺负石马呀。他现在辞官了，郑家产业就交给你们俩，跟三娘、公主多多学习，可不能任性了……”
　　这边梨三娘执手任飞鸢：“等彻底交给有容，我和天阔就回去，这阵子要辛苦你，不但照顾阿檩还要管教怡儿。”
　　“一家人不说两家话，放心吧，你们也不要着急，准备齐全再成行。”任飞鸢点头。
　　旁侧小朋友也在模仿大人样子，专心嘱咐大朋友：“天阔娘亲，你要乖乖的，不要给三娘娘亲添麻烦，怡儿也会乖乖等你们回家哦。”
　　嗯？哪里不对吧？楚天阔挠头。
　　“咱知道啦，你这小鬼好啰嗦，跟你阿爹越来越像！”
　　“呵呵。”景承安轻笑，忍不住在郑怡手感良好的脸上rua了好几把。
　　一群人里只有郑有思神魂不属，远处奉命保护郑檩回乡的幽玄沮丧不敢看向这边。
　　在任飞鸢搀扶下，郑檩来到她身边，撒娇讨饶道：“阿姐……我知道你心里难过，可这事真的不能怨幽玄，要不是我拼尽全力逼迫她，她绝对不会……九成怨我，不对！该怨那个宁庶人！我也是实在没办法，你、你气一阵子就别气了呗，我们等你回来呀。”
　　“小魂淡！知道我会难过还要这么做？怨宁庶人？宁庶人那帮子坏蛋都不知被发配到哪里去了，我去哪儿怨他？！”郑有思胸口堵得慌，恨不得抽她两巴掌解气，又下不去手。
　　面前郑檩不停打躬作揖，伸手抚了抚她眼侧，郑有思含泪道：“你啊……命救回来了，眼睛也要好生调养，万不可大意，总是会恢复的……待我为太后绣制完画像便回去沧州……其他的，且容我好好想想。”
　　又送王孙去，萋萋满别情。
　　众人互道珍重，尽是不舍，最后还是太渊真人着实受不了他们磨磨唧唧：“好啦！都什么时辰了？再送得送到明天去！待我治好小雪儿，领着这群去找你！回去按我的方子治眼睛，快走快走！”
　　马车逐渐远去，车里的二人仍在不停探头，太渊心里突然有些空落。
　　她知道能够再见，可再见时，便是富贵闲人郑檩和郑家夫人任飞鸢，二人再也不是曾经搅动时局，在历史上留下浓墨重彩一笔的风云人物……
　　不过，这也挺好，不是么？太渊微微勾起嘴角，带着重逢的期待，挥手送别。
　　几千年时光荏苒，沧海桑田……
　　今天是教学日，燕市很多中小学生集中在全国最大的综合性博物馆——国家历史博物馆，准备参加学校组织的活动。
　　一小队大学生在叽叽喳喳的小朋友堆里艰难前行，他们是燕都大学考古系的新生，本想趁着工作日人少来取经，增加学习兴趣，哪儿知道偏偏遇到教学日，真心有点儿倒霉。
　　带队的解说员对这种场面倒是很习惯，即使被挤得鬓角冒汗，依然露出甜美笑容：“诸位请跟上，我们即将进入博物馆最重要的盛世辉煌展区，本展区占据第三、四、五、六层，是国博占地面积最大，藏品最为丰富的展区。我们现在之所以被称作景人，文字被称作景字，海外侨民聚居区被称为景人街，都与这个伟大的朝代有着密不可分的关系……”
　　“……好的，接下来我们即将进入非常富有传奇色彩，且是本馆唯一的家族展区——郑氏展区。”
　　“郑氏在历史上可谓能人辈出，以著名商业家、外交家、改革家郑檩为核心，先后涌现出缂丝画织绣大师郑有思、军事家郑楹、以及同为商业家的郑有容。此外郑檩还是医学家太渊真人的弟子，与山水画家宫凌雪也是极好的朋友。”
　　“当然，关于郑当家，似乎爱情传奇更加令人津津乐道。据史料记载，郑檩才华横溢，性情狂放且浪漫，不少野史中她其实是女扮男装，容貌同样非常不凡，不过野史吗~大家随便看看就好，不能当真。”
　　“郑檩一生迎娶四位夫人，每一位都是各自领域的杰出人才，仅此一项，从某种意义上说，也是相当不凡的成就……啊哈哈，不好意思，这个笑话有点冷。”
　　“四位夫人分别是农学家、《茶经》作者梨三娘，凤凰刀派创始人楚天阔，政治家镇国公主景承安，以及我们最为熟悉的，看到她就能看到通读及背诵向您走来的，是谁呢？对！就是著名女诗人、散文家、戏剧小说家、医疗理论家、古琴大师任飞鸢！”
　　“任飞鸢，号隐溪居士，生于晋太宗武兴x年，即公元xxx年，卒于公元xxx年，沧州府人士。她出身官宦世家，遗憾的是家道早早中落，流落秦楼楚馆，身世坎坷。然而正是在这样的地方，她与出身贫苦，同样被命运所迫，不得不入楼做小厮的少年郑檩相遇了……”
　　跟在末尾的短发少女撇撇嘴，悄悄脱队。她身穿最简单的白T恤，水洗牛仔裤，面容姣好且灵动，洋溢着青春活力。
　　郑檩的故事家喻户晓，解说讲述的皮毛她小学就能倒背如流，谁让她是郑家的超级小迷妹呢！
　　诶！现在的历史啊，不是太死板就是胡改八改！嗯，就前两天，不是刚上了部偶像剧，竟然把郑檩和公主硬生生凑成一对儿！
　　郑檩真爱任飞鸢！这谁不知道？早就是正史板上钉钉的事儿，都能瞎编就离谱！
　　剧情狗血磨叽不说，选角更加天崩地裂。
　　饰演男主角郑檩的是个小鲜肉，全程面瘫着整容脸犹如丧尸，说好的雌雄莫辨神采飞扬呢？看见这块儿冷冻咸肉都快x冷淡了好吗？谁想要嫁给他啊！
　　女主角不是公主吗？政治家！整整比郑檩大十几岁呢！是怎么做到圣母白莲花+不重样粉嫩傻白甜的？娇滴滴叫郑檩哥哥？叫的少女鸡皮疙瘩浪奔浪流，当场反复去世。
　　最让少女不能忍的，是她偶像任飞鸢的选角。的确是仙子降落凡尘，可惜姿势不太合理，脸朝下先着地并承受了所有冲击！拜托！人家是出身青楼，但人家气质高洁，出淤泥而不染啊！怎么能真找个会所从业人员来表演？！气死人！
　　幸好群众的眼睛是雪亮的，网上恶评如潮，豆酱评分1.9，片方撤星不说，网络播出都转不过去，算是勉强为少女出了口恶气。
　　偷跑到自己最喜欢的展品前，那是任飞鸢手执鹅毛笔，为郑檩亲自手书墨宝，传世仅此一件，紫色的字迹风骨非凡，内容却是含蓄又缱绻，满溢雅致与深情。
　　少女忍不住掏出手机，关掉闪光灯再次疯狂拍摄，太太太喜欢了！
　　刚拍没几张，她被对面同样拍摄的大姐姐吸引了注意，等到隔着展柜玻璃看清对方样子，少女呆立当场。
　　那是位容貌明媚的御姐，气质秒杀一票顶流明星，最重要的，少女总觉得在哪里见过她，亲切的感觉徘徊不去愈演愈烈。
　　大姐姐终于也注意到她，眼中惊艳欢喜闪过，露出魅力十足又充满诚挚的微笑，于是少女也不由自主跟着展颜……
　　一眼千年，不过如此。


第131章傻白甜番外集
　　月半
　　七月蝉鸣不止，临溪郁郁葱葱的大树下，摆着张卧榻。
　　榻旁插着的鱼竿疯狂颤抖，榻上的人却毫无所觉，她懒洋洋翻身抓了抓肚皮，边傻乐边吐出串梦话：“姐姐……吃不下了……诶嘿嘿……”
　　然后继续打呼，生成幸福的呼噜泡，又“啪”的破碎。
　　“飞鸢来啦！！！”忽然耳边惊雷乍起！
　　榻上人垂死梦中惊跳起！一把准确抓住鱼竿，身形落下时已摆成标准的太公垂钓式，眼睛都没睁开便开始大声辩解：“我没睡！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　听到夸张的笑声，郑檩终于睁开迷茫双眼，正看到前折后仰笑到凌乱的楚天阔。
　　“……笑死你算了！是不是闲的？”郑檩磨牙。
　　“没错！咱闲的长毛啦！来切磋吧！”楚天阔也不森气，笑嘻嘻顺着郑檩回了句。
　　“拒绝！咱俩那叫切磋吗？我那是单方面被殴打好吧？！欺负残障人士你良心不会疼吗？哦，对了，你莫得良心……找公主和幽玄去！”郑小檩气急败坏。
　　“公主咱不敢打，幽玄要陪阿姐，你眼睛都好了，算什么残障人士？快来快来！”
　　“不去。”郑小檩紧紧抱住鱼竿，摆出死硬到底的态度。
　　“哼哼~看你胖的，小肚子圆溜溜！叫你不是吃就是睡，小心飞鸢不要你。”楚天阔抛出杀手锏。
　　郑檩肉眼可见地哆嗦了下，回头不服气地反驳：“不可能！我变成什么样姐姐都会一直爱我！”
　　“哦~”楚天阔看着她，不住坏笑。
　　呃……虽然会一直爱我，但姐姐身材辣么好，出门会不会看起来不般配啊？我会不会被当成姐姐的姐姐？噢！说不定会被当成姐姐的娘亲！不不不，我穿男装……所以是姐姐的爹地？！啊啊啊啊啊！辣眼睛！大型社死！雅达！！！
　　在楚天阔默默数到十的时候，郑小檩弱弱地问道：“小肚子，真的那么明显吗？”
　　“呵！远远望去，宛如一笼屉馒头。”致命补刀！
　　“噫！！！我去！我去还不行吗？！大佬轻点打，别打脸！”郑檩扑过去抱住楚巨巨大腿。
　　……
　　“啊~~~~~”
　　一炷香时间过去，郑小檩如愿变成飞驰的流星，划过天际，大家快来许愿！祈祷一夜暴富吧！
　　吨吨吨
　　望着桌上花团锦簇的烤猪肉、炖猪肉、煮猪肉，虽然充满野性魅力，周围也有水果环绕，但郑檩还是感觉到满满的饱足和窝心！减肥很辛苦好伐？！一点不想膨胀回去好伐？！
　　不过她绝对不能也不会说出来，并且是心怀感激的。毕竟在粮食困难大户西极，即使是国宴，能拼凑出这许多“制作精良”的新鲜肉食和瓜果，已然是诚意满满！
　　再望望上首面露慈爱的女帝，好吧，她敢保证，在座所有果仁、歪果仁都是沾了自己的光！
　　人要惜福，郑檩微笑叉起块儿内里寡淡油腻、外皮坚硬齁咸的烤肉塞进嘴里，女帝也终于收回慈爱的目光。
　　字面意义上被猪油蒙心，正腻歪的不得了的时候，就见侍女送上晶莹剔透的琉璃盏，里面漂浮着新鲜的柠檬片，轻轻一嗅爽朗的香气直冲大脑，霎时间翻江倒海的胃部风平浪静，食欲似乎都被重新打开。
　　郑檩两眼冒光，琉璃盏刚刚放稳在桌上，便以迅雷不及掩耳的速度，舀起勺蜂蜜放进去搅了搅，迫不及待抓起一仰脖，吨吨吨！
　　啊哈！太爽了！酸酸甜甜就是这个味道！要是加点冰块儿更完美！
　　放下准备再要一杯，郑檩就看到坐在对面的维卡姐姐举着同样的杯子，瞠目结舌瞪着自己，一副下巴快要掉下来的模样！紧接着维卡又瞧瞧杯子，罕见地不知所措起来。
　　其他人都是极致震惊发现土锤的表情，旁边的任姐姐还保持着来不及阻止的姿势。
　　啊咧？！好像哪里跑偏了……
　　“怎么个情况？”郑檩满脸无辜小声询问。
　　任飞鸢以手掩面言简意赅：“黄柠水漱口用的。”
　　害~她还以为出了啥事？原来就这？
　　脸皮早已被宫斗宅斗各种斗争锻造的水火不侵，只要我不尴尬，尴尬只能是别人的郑檩气定神闲微微一笑，朗声道：“很惊讶吗？诸位只知黄柠气味清新，可知它也是上好的中药？此物根可行气止痛，果可生津健胃，特别是果，与冰糖蒸服能够驱除风邪喘咳，长期泡茶饮用更可预防坏血之症。至于味道，放入蜂蜜、冰块则酸甜爽口，乃是夏日祛暑之佳品，还有诸多吃法，不便一一列举。此等好物，只用来漱口岂非暴殄天珍？哈哈哈！”
　　任飞鸢被她说的有点发懵，黄柠可入药她知道，却不清楚竟有如此多食补之法……
　　这孩子不会又在蒙人吧？可看她一套一套的，着实不太像，没见天阔满脸疑惑，已经准备试试了么？
　　不过事情发展至此，哪怕真是蒙人也要将阿檩的面子给足，遂也加入蜂蜜淡定举杯，煞有介事道：“正是如此。”
　　景承安、梨三娘强忍着笑亦纷纷点头。
　　不得不说，维卡同学对于中景人的评价确实灰常中肯，都是小金人的有力竞争者！
　　女帝勾起唇角，宽容道：“既有许多功效，朕自然要尝试番，来人，加入蜂蜜，再取些冰块来。”
　　维卡眼睛弯成月牙，也不等冰块儿到来，照着调配一杯顺势也吨吨吨，当即表情焕然一新，宛如打开新世界大门。
　　一把手们都带头了，西极与中景的大臣岂敢不买账？各个强撑起笑脸，将信将疑依葫芦画瓢……咦？竟然真的还挺不错！麻烦再来一杯~
　　自此饮用柠檬水成为西极贵族新风尚，不久后又反向输入中景，各式柠檬加工品如火如荼发展起来……
　　因着这件事，郑檩被后世的柠檬狂热粉奉为“柠檬食补之父”，时至今日，她的Q版比心头像依然会被bia在柠檬饮料包装上，真是可喜可贺~可喜可贺鸭！
　　套娃
　　“你、你别过来，再过来我要叫了！”郑檩左手拧着衣襟，右手扒着门框，双眼带泪，当真柔弱又凄楚。
　　“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你！”很难想象如此虎狼之词竟出自温柔的阿姐之口。
　　两人拉拉扯扯，梨三娘被雷地直打冷战，莫名其妙道：“更换女装而已，不至如此吧？”
　　“至于！这这这是一般女装吗？！！”孩子指着那件清凉妖娆的胡姬舞服，崩溃了。
　　“可是很好看啊，阿檩穿起来肯定适合。”服装设计师郑有思捧脸。
　　嗯嗯嗯，帮忙举着衣服的幽玄诚恳点头，有思说的都是对的！
　　“不好看！肯定不好看！我这身高穿起来绝对像女装大佬！”郑檩奋力挣扎。
　　“砰”的一拍桌子，楚女侠不乐意了：“内涵谁呢你？！”
　　“快快~别躲了，为师也想瞧瞧。”太渊真人抿了口茶。
　　宫凌雪已经被治好七七八八，只是依然不太爱说话，不过心灵的窗户却透露出跃跃欲试与好奇期待的光芒。
　　只要小雪儿想要，景承安上九天下五洋也要替她办到，自然同样颇为赞同自家姑奶奶的要求。
　　“嘤嘤嘤~姐姐救我！”绝望郑小檩发出最后的呐喊。
　　任飞鸢笑得深沉又腹黑，开口无情：“穿吧。”
　　至此尘埃落定。
　　穿戴整齐的郑檩被惊喜非常的阿姐拽到众人面前，不情不愿亮了相。
　　胡服不同于宽袍广袖的中景衣装，塑腰贴身方便行动为主。舞姬服饰为了勾勒女性身姿，更是不少地方镂空设计。
　　郑檩身材高挑，减肥成功后该有肉的地方有肉，该玲珑的地方玲珑，搭配上含蓄羞怯的神情，当真是一分英气、两分纯真、三分妩媚、四分妖娆，十分完美！
　　任飞鸢目眩神迷，正在剥皮的葡萄失手掉落，顺着裙摆滚落脚边，其他人也没有比她好到哪里去。
　　就在众人都未能回神的当口，任飞鸢突然站起，拉起反应不过来的郑檩旋风般冲出正厅，直奔卧房。
　　她现在就是后悔！非常后悔！大意了！这样的阿檩岂能容别人瞧去？！只有我能看！！！
　　细细端详铜镜中人，任飞鸢手指在郑檩鬓边流连忘返，凑近她耳边吐气如兰，暧昧道：“换下来，待晚上容我细细品评。”
　　郑小檩的小脸“簌簌”开始冒烟。
　　以为这事自此揭过，却不知在某个人心中深深刻下痕迹，以至十几年后的今日，郑檩抱着胀痛的脑壳想一头扎进沙子里。
　　要说郑怡小盆友打小就与旁的小朋友不同，温柔懂事又可爱，长大后更加不同！
　　不但真心实意喜爱织绣、锦布、服装设计，更喜欢长裙、首饰、胭脂香，可惜拳拳真挚女儿心囚困在不合时宜男儿身里。
　　梨三娘刚刚知道的时候，差点当场晕倒。
　　郑檩按着额角道：“怡儿啊，外面人见了会编排你的，你、你听了不难受吗？”
　　郑怡理所当然：“阿爹你当年也穿过呀，还是胡服。”
　　郑檩纳闷：“那能一样吗？我本来就是女子呀。”
　　郑怡更加理直气壮：“您是女子平时也穿男装呀，还娶了我娘，三娘娘亲，飞鸢娘亲，公主娘亲！没有什么比做自己更舒心的事儿，怡儿都明白，不怕，随他们说去吧。”
　　郑檩哑然，所以这就是现场版的上梁不正下梁歪？诶，幸亏这会儿技术不够发达莫得动手术啊，不然这娃准得第一时间私奔去泰国！
　　算了算了，不就是跨性别者女装大佬吗？又不是没见过！自己才没有很在乎，只不过怕孩子接受不了舆论压力，既然怡儿都坚定了要走的道路，做家长的除了支持还能怎样呢？
　　哼，谁敢嘲笑她郑檩的孩子，她就把谁扔沟里去！
　　苦哈哈爬过去费劲吧啦劝服三娘，又为怡儿开办成衣店，好在孩子也争气，全心全意投入到喜欢的事业中。
　　随着时间流逝，郑怡的天赋逐渐散发出璀璨光辉，他设计的衣裳，不论男装女装，俱是合宜舒适又时尚。
　　加上他女装宛若妙龄女子，甚是靓丽，半分违和感也无，为人柔和又不乏大气，朋友越来越多，事业亦是蒸蒸日上。
　　谁知就在郑檩终于安下心的时候，郑怡又搞出个惊天幺蛾子，险些当场将自己便宜老爹送走。
　　哆哆嗦嗦翻出片丹参含在舌下，郑檩抹了把头上的汗，颤抖着问：“所以你与城南苏家大小姐心意相通，想要结为连理？！！”
　　“回禀父亲，正是！”郑怡平静且坚定。
　　郑檩翻了个白眼，险些一口气没有喘过来，抚着胸口道：“你等等，让我缓缓，缓缓。”
　　所以自己男儿身女儿心的跨性别女装大佬儿子，在长久的了解中，以自己的女儿心爱上了同为女子的苏家小姐，偏偏苏家小姐也乐意，这是啥米外表BG实则百合的混乱剧情？！
　　可是反过来想想，难不成儿子找个男孩儿哭着喊着要嫁就正常了？啊啊啊！我脑袋打结！我不知道！禁止套娃！
　　不管咋样，起码户口本上看起来行得通，为求亲之事省去好多麻烦。
　　苏家自然也知道郑家，开玩笑，沧州郑氏名满天下谁不知道？无比显赫的家世非常容易便弥补了新郎与众不同的性格特点。
　　郑怡拜堂当日，五把椅子并列，公主居中，左右坐着郑檩与楚天阔，两人两侧又分别坐了任飞鸢、梨三娘。
　　为了避免旁人非议爱妻，郑怡今日换上新郎服，即使十分不适，依然恢复了秀丽少年本色。
　　望着苏小姐心疼郑怡的眼神，郑檩很是欣慰，她默契侧头与任飞鸢对望，如今二人眼中只有平淡的幸福。
　　默默拉起姐姐的手，祈祷岁月绵长，礼官喜庆的高呼在耳边响起：“一拜天地！二拜高堂！……”
　　嘛~何必纠结？结局好不就足够了？
　　Ps：喵在德国吃过一次当地盛情推荐烤肉，那真是！今生吃一次，来世都不想吃第二次……怪不得西方人把老干妈奉为神，当即秒懂！呜……说起来都好腻……喵要去喝茶ToT。
　　文里的柠檬吃法都是真的，具体操作请问食谱。
　　作者有话要说：
　　大家下本见！

　　（全书完）



