


　　《女人爱上女人》作者：嚯嚯嚯嚯哈

　　文案：
　　28岁前，投行女路予怀的人生几乎一帆风顺。虽然28岁那年变得一无所有，但是命运让她遇到了林一方。
　　34岁的林一方从学神到教授，一直都是温柔的人。
　　本文带有明显的女权倾向，人物虽然来源于生活但为反刻板印象也做了强化。
　　文章涉及的案例全部来自于实际工作，专有名词就不一一列举了。

　　内容标签： 天作之合 职场 业界精英
　　搜索关键字：主角：路予怀，林一方 ┃ 配角：麦老板，赵小薇 ┃ 其它：
　　一句话简介：落魄投行女遇到温柔女教授


第1章 
　　29岁之前，路予怀的人生算得上平顺。省会城市公务员家庭的独生女，17岁高考正常发挥考上了一所普通的重点大学。21岁陪着暗恋的女孩子考研，结果暗恋对象找到了白马王子，悲愤交加的她考上top2的景城大学，成为第一批金融专硕。23岁毕业，正赶上大牛市，得益于各大券商纷纷扩招，名字中性如她简历没有被HR初筛淘汰，进入号称从不招女生并只看第一学历的成华证券投行部。26岁被前客户说服，创业成立了凯恩资本。这位前客户，现合伙人麦老板，也成了她最大的出资人。她管理的K基金，king fund，短短两年便投出了五个ipo退出的项目，irr超过30%，dpi也让lp们相当满意。大金主们对这位年轻有为，颜值与双商都初衷的女人更满意，有儿子的想拉着她当儿媳，没儿子的恨不得认她做女儿。如果遇上年龄相差二十岁以内的，甚至还有人动了追求的心思。
　　从17岁开始到28岁，路予怀简直是沙雕网络小说里的玛丽苏女主，失恋都能失出奋发图强大礼包，犯迷糊都能开金手指搞定工作。不仅如此，人家年轻漂亮万人迷，香车豪宅头等舱。
　　她有缺失吗？当然没有。虽然无数人yy她单身一人在深夜里孤枕难眠伤心痛哭，其实压根不存在的。且不说一年365天，她要么在出差跟准备出差的路上，要么在会议跟准备会议的过程中。空闲下来的时间还要关心宏观经济走势，世界政治格局，政策的变化监管的走向，还要吃好吃的东西，买漂亮的衣服跟包包，哄老爹老妈开心，充分享受金钱带来的快乐跟事业带来的虚荣。
　　林一方，34岁，19岁景城大学少年班毕业后前往美国攻读神经与生物博士，后进入热风湾研究所，30岁在美国获得教职，31岁受邀回国，在湖城大学医学研究所工作，教授，博士生导师。她的LinLAB发了一大堆CNS，要钱有钱要名有名要人有人，不要太爽。关于视网膜的几项研究发出来之后，林老师注定也是会被写进教科书的人了。如果说她有什么遗憾，那肯定是22岁那年，天天被灌输男人女人女博士，钢筋水泥混凝土花生瓜子八宝粥啊呸！剩女可耻之类的思想。在同校的师兄死缠烂送花约电影约吃饭配上当众表白求婚一条龙，稀里糊涂就结婚后来费老大劲离婚的事。


第2章 
　　路予怀第一次知道林一方，是堵在从机场回公司的高速上，车里放着新闻林一方团队在视网膜研究方面的突破，路予怀大口吃着助理刚买回来的汉堡，她甚至记得听到那个名字的时候自己不情愿地咬了一口生菜。
　　林一方第一次有可能与路予怀有交集，则来自于一位同在湖城的不知名景城大学校友在微信群的调侃。“我们景大又出名啦！可惜不是啥好名。”
　　附上转发的新闻一条“美女总裁马失前蹄，或面临牢狱之灾”
　　林一方懒得点开，只看微信群大家讨论的热火朝天。
　　“这妹子谁知道是谁的手套呢”
　　“她跟我是一届的哎”
　　“女的，不到三十，资产过亿，这是谁后宫里的？”
　　“景大专硕，呵呵，景大躺枪。”
　　人们对于八卦，充满了揣测跟习惯性的恶意，不值得浪费时间。扣下手机，打开电脑，看文献忙去了。
　　即使许多年以后，路予怀依旧会梦到那种黑暗、绝望的感觉。也许是她太顺利的缘故，忘记了有可能的陷阱跟困难。
　　事情的起因是路予怀景大的师兄老程，当初也在成华证券共事过，算是项目上一起奋斗过但私交不算深的。老程在p2p的辉煌时期从成华证券离开，成为某某宝的首席风险官，赚得盆满钵满。老程不甘心只做职业经理人，拉着一帮同事出来单干，发展还算不错，已经开始盈利。老程找到路予怀，希望路予怀能投他点儿，一方面是能壮声势，另一方面也确实需要钱做扩张。
　　老程在业内也算半个明星，又共事过还是校友。根据尽调的结果，项目也不错。可是到了真要拍板的环节，路予怀同学还是犹豫了。
　　一方面是考虑到政策风险跟市场风险，另一方面嘛，凯恩现在成立的几支基金投资的方向并不是这块。合伙人老麦坐在办公室跟路予怀拍桌子，坚决反对路予怀投老程。
　　路予怀虽然犯了很多错，但是有一件事她还是做对了。凯恩资本投委否决了投资提议，最终路予怀以个人名义投资了老程“建仁宝”，占股10%
　　路予怀不参与“建仁宝”的管理，只是偶尔看看平台数据，抽查一下财务跟业务文件。平台数据一直在涨，活跃用户数与融资额增长非常快，账面盈利在扩大，从五大行挖来了不少人才，看起来一片欣欣向荣。
　　老程的出差越来越多，经常消失，每两周一次的例会基本取消。路予怀自己也很忙，并没有太在意，直到那天。。。
　　路予怀的秘书是位四十多岁的老大姐，经验丰富，做事周到稳妥，从不多话。她为两位不速之客拿了两瓶矿泉水，关好办公室的门便出去了，临走前与路予怀深深对视一眼，“来者不善呀”
　　一位高壮男子，四五十岁的样子，皮肤黝黑，头发已经全白，挺着啤酒肚，愁眉紧锁。穿着一套蓝灰的运动套头衫，手腕上的劳力士，表带已经刮花，脚上的运动鞋有些污渍。看得出，他最近过得很操心。
　　另一位男子，约摸三十多岁，身材中等，长相斯文，衬衫的领口和袖口有些污损，却也不失风度。
　　高壮男子开口，声音沙哑又急躁。“路总，我就开门见山了。我们公司已经支付了融资费用，可是融资款一直没有到账。生产线开不了，交货晚一天，违约金60万呀！打电话给程总，程总要么出差了，要么在国外，再后来就关机了。打给那个什么项目负责人李总，说离职了。我没有办法，只有找您来了。”
　　路予怀知道，面前的这个人是老程口中的大客户郑铁牛，做汽车轮毂的，从建仁宝借八千万，年化12%再加2个点服务费，借一年，按季度付息，年底还本。
　　路予怀端起手中的咖啡，抿了一口，掩盖一瞬间的惊慌。在她印象里，早在两个月前的一月份，财务给她的报告上就提到扣掉服务费的融资款已经打给了这家企业。
　　“路总，通过程总付给您的一个点，也已经支付了。您知道这件事吗？”斯文男子审视着她的反应。
　　路予怀拿起手机，拨通了老程的号码。“您拨打的电话已关机。sorry,you.....”路予怀脑袋有些空白，一个点，80万，老程不至于，可是8000+240=8240万，这可就。。。
　　进出平台的资金成千上万笔，这只是其中一笔。如果老程有心，绝对不止这一个窟窿。路予怀深深吸进一口气。
　　“郑总，我并不知道这件事，也没有收过什么服务费用。我作为公司的自然人股东，只是纯粹的财务投资者。这件事我也非常震惊，看样子我们只有报警了”


第3章 
　　钱能让人膨胀，越是轻松获得的财富，越能让人疯狂膨胀，迷失本心。
　　路予怀没有想到事态升级的如此迅速，从报警到立案，到被关进这间小屋，一共用了不到一周。
　　昨天她还是光鲜靓丽的路总，今天就是编号 1234567的犯罪嫌疑人。
　　律师来了几次跟她交流情况，也转达了郑铁牛父子的歉意，他们确实被老程坑了，也知道路予怀似乎比他们更惨。
　　“予怀，我知道你很冤枉。我们大家都在想办法”张天然律师是路予怀的好友，张律师当年刚开始独立执业的时候，路予怀刚进成华。路予怀出来创业的时候，张律师升了合伙人。虽然不常一起鬼混，两人也算是一路扶持，见证彼此成长。现在路予怀落难，张天然也是最适合拉她一把的人。
　　路予怀跟张天然，就像是复制粘贴出来的人，同样170的身高，瘦且白，常年正装加身，栗色大波浪，烈焰红唇显气场。区别是路予怀戴金丝眼镜，张天然喜欢黑框。
　　“现在情况不算太坏，老程跟财务总监都失踪了，应该是跑了。公司的台账缺失了很多，现在正在整理。显然你也是不知情的。”
　　“嗯”
　　“凯恩那边，一切稳定。只是舆论压死人，确实难受了点。我去见了老麦，他也在帮你想办法。”
　　“嗯”
　　“你家里。你妈血压有点高，血压一高对眼睛也有影响。你爸带她去看了，医生也没什么办法，只能先降压。视网膜黄斑变性这种病，你也知道的。他们也很担心你，让你好好保重”
　　“嗯”
　　“林一方”路予怀以为自己会哭，可是不知道为什么，却想到了这个名字。一个科学家，大学老师，教书育人，桃李满天下，安稳平静，这样的人生，真令人羡慕。可是自己，她抬头望了望天花板，有些迷茫。
　　路予怀自从进来了之后，吃不下睡不着，肉眼可见瘦了一大圈，颧骨有些突出，精神状态也差。看守所的民警里，有个刚毕业的小女生。水蜜桃一样的青春感，也正是对工作最热情的时候。路予怀也羡慕她，稳定的工作，会平顺一生吧。
　　偏偏小女生关注她，不是因为路予怀长得漂亮，是她的状态，很容易让人联想到畏罪自杀。
　　小警官姓利，叫利锋，她听说这个需要重点留意的家伙，景大毕业，曾经也是很成功的人物，奈何涉嫌犯罪，涉案金额据说有好几个亿那么多，后半生说不定都会失去自由了。可惜。
　　利锋跟路予怀曾经有过一次谈话，多年以后，路予怀站在烈士陵园，利锋的墓碑前，献上一束红玫瑰的时候，反复想到过此时的场景。
　　利锋出身教师家庭，父母也希望她能安安分分报考个师范，奈何她从小喜欢舞刀弄枪，经常把揪女同学头发的小男生揍得到处乱跑。父亲说是她名字没取好，兵刀气太重。利锋背着家里报考了警校，立志想成为一名刑警，奈何分配来了看守所。
　　“你一个女孩子，平平安安的生活，稳定的工作，一辈子不也挺好。”
　　“女孩子怎么了？！你怎么也会这么想。我还以为你们这种高知女性，都。。。”
　　利锋快人快语，话出口便发觉不对，有些涨红脸。
　　路予怀笑笑“你看我，不是想轰轰烈烈就作死了吗。害，你们呀～”
　　……
　　“我最喜欢红玫瑰了”
　　“让你男朋友送你”
　　“呵呵！又不是所有的玫瑰都要跟爱情有关。再说，我不会自己买呀。”
　　虽然外面闹翻了天，路予怀的日子依然平静。这些日子，她开始反思自己看似轰轰烈烈实则步步惊心的人生。
　　张天然说建仁宝的窟窿怎么也有十五个亿，就在她一个专业人士的眼皮底下出了这种事，别说外面那些出借方跟借款方不相信，她回忆起来，自己都有些不能相信。
　　她识人不明，失察又糊涂。本以为那些明显虚构的招待费用就当是给他们一点福利，哪知道更可怕的压根就让人想不到。
　　老程他们设立了无数壳公司，虚构了产品，而她居然还看着增长迅速的数据沾沾自喜。
　　建仁宝垮了，注册资本金5个亿的公司，实缴就是老程变得戏法，她也就当是个寻常操作没往心里去，账户被查封的时候只有不到500万的现金。建仁宝的客户是企业居多，融资数额较大，但是企业也更有商谈空间。
　　也许是太多人栽了跟头，新的规定有了金额限制，单个企业借款不能超过100万。路予怀叹了口气，这对于她来说已经晚了。
　　基于事实与各方的努力，路予怀需要退赔5000万人民币，但不追究刑事责任。
　　老麦接下了路予怀在凯恩的股份，路予怀卖房卖车总算是还了4000万。
　　路予怀其实宁愿一直不出来，自尊心让她不知道怎么面对这一切。老鼠过街，人人喊打。从此以后，她就是一个有污点的，失败的人。
　　她在想，如果路予怀出生在一个边远农村，家里很穷，没有读书，很早要出来工作的话，她是什么样的。会不会反而平静一点，不会这么挫败。


第4章 
　　路予怀没有回凯恩上班，匆匆回了父母家一次说想出去散散心。之后就不见踪影了。
　　起初都以为是心情不好，后来大家都有点紧张，担心她会想不开。
　　她还算有良心，跟老麦发了辞职信，跟张天然电话告了个别，隔三差五会给家里打电话报平安。
　　老麦气得跺脚“这兔崽子，早知道就让她再里面多待几天”
　　张天然也是筋疲力尽，费了大劲劝住路家父母不要卖房，好歹给自己留个养老之处。路予怀的问题，大家会想办法。
　　路予怀只拿着高中毕业证，带了两套换洗衣服，漫无目的在几个城市过着近乎流浪的日子。
　　她是上了黑名单的老赖。不过对她来说，其实也不重要了。她坐大巴去了五六个城市，住一两个月再离开，去餐馆端过盘子，去超市理过货甚至还去流水线当过女工。
　　日子与以往不同，她在街边花五块钱剪短了头发，褪去以往的光彩，朴素而真实。对着镜子，有时候觉得自己飘飘忽忽回到了十八岁那年。
　　秋天到了，她来到湖城，这座城市她来过很多次，穿梭在5a写字楼之中，住豪华酒店，出入有车接送，在一群人的陪同下走马观花地游览过湖城所有的名胜古迹。
　　这次不同了。
　　路予怀，长得好看，气质好，一般工作也不用差征信，看起来也是个正经孩子，很快在湖城大学的momo西餐厅找到了店员的工作。这家店是24小时营业，两班倒，做二休一，老板娘桃子是厨师，老板阿生负责收钱跟进货。试用期3000，有员工宿舍，没社保，发现金，除了老板跟老板娘的活，别的都要干。
　　跟路予怀搭班的是一个叫王希娣的女孩子，目测23.4，其实还要小些。贵州人，来湖城有个四五年了。希娣个子小，力气却大。路予怀时常觉得自己当初健身房练出来的马甲线跟二头肌一比简直都是绣花枕头。希娣爱张罗，路予怀睡上铺，床都是希娣铺的。希娣经常说，她是家里老大，还有两个弟弟，从小照顾人习惯了。初二就辍学来湖城了，再过三五年，就回老家结婚。
　　路予怀撕开一包薯片，也扔给希娣一包，心里隐约有些奇怪的想法，却又压了下去“害，想那么多，真累。平平淡淡才是真。”
　　林一方最近的会议很多，飞来飞去，忙着跟各位同行们“网友见面”
　　好不容易有一周消停，可以专心工作。从实验室出来，秋天的夜风拂过她的发梢。午夜的湖城大学，有些寂寥。走到半路，才发觉家门钥匙不见了，再一摸，手机呢？优雅的林教授有些无奈，要不回办公室吧，明天再找她的爱徒赵小薇拿备用钥匙。
　　湖城大学都准备晚安了，路予怀还在上晚班。希娣痛经痛得厉害，就是不吃布洛芬，说止痛药对女人不好。路予怀自告奋勇送外卖，医学实验楼611。路予怀路线不大熟悉，只能靠着手机导航，但是导航有时候颠三倒四，发挥不稳定。
　　“同学，我想问一下，医学实验楼怎么走？”大晚上看到一个活人真的是缘分，路予怀骑着电驴绕到林一方面前停下才开口，大晚上的吓到人可不好。
　　林一方见怪不怪，穿着湖城大学连帽衫的自己，经常被错认是学生。
　　“直走第二个口右拐，直行过桥右手第三栋。那个，能不能借用一下你的手机。我忘记带钥匙了。这是我的校园卡。”说着林一方双手递上自己的校园卡，大眼睛忽闪忽闪的，带着几分不忍不辜负的期待。
　　路予怀本能的去拿手机，眼睛扫了一眼面前的卡片，“姓名:林一方  所属单位:医学研究所 ”
　　路予怀双手递上手机“原来您就是林教授，久仰”
　　林一方有些害羞地将长发别在耳后，微微颔首。接过手机，熟练地拨通了赵小薇的电话。“小薇，我是林一方。你睡了吗？方便我过来找你拿钥匙吗？”哦，还在实验室呀。”“我就不一起吃了，今天想早点回去睡了。你自己吃点不用管我啦”
　　林一方的语气温柔极了，做他的学生真幸福。路予怀心里这么想，有些羡慕，又有些失落。
　　“老师您也去实验楼吗？我去实验楼611.那我带您一段吧”路予怀鬼使神差地邀请了林一方。
　　眼前的女孩子眉眼都带着笑，让人愉快，林一方实在想答应。
　　“那真巧，小薇不用跑两趟了。611是我们实验室。”
　　也许，这就是缘分？


第5章 
　　林一方没有骑过小电驴，也没有坐在谁的电驴后座上。
　　路予怀也是才学会，从来没带过人。
　　两个人都因为紧张，心蹦蹦直跳。林一方下意识地抓住路予怀外套的下摆。路予怀的手心早都冒了汗。
　　送完了夜宵，拿到了钥匙。三个人互道真巧。赵小薇本来是打算开车送林一方的，但林一方并不打算让她中断手里的工作。
　　路予怀看着穿白大褂的赵小薇，那种复杂的心情又涌了出来，同时又在想，林教授这么知性，穿白大褂不知道是什么样子。
　　“不如我送您？我下班啦”路予怀口比心快。
　　也许是不想打扰自己得意门生工作，也许是真的有点累了，或者还有点别的原因，林一方还是说出了那句“嗯，好。那麻烦你啦”
　　回去的路显然自如很多，两人有一搭没一搭的聊天。
　　“老师每天都这么晚呀”
　　“偶尔的。最近出差太多，耽误了一点时间”
　　“林老师加油”
　　“嗯？”
　　“我妈妈眼睛不好，老师对视网膜的研究，会造福很多像我们这样的患者跟家属啦”
　　“谢谢你，我会努力的。你是哪个学院的？”
　　刹车，停下。
　　“林老师，教师公寓到啦。”
　　“谢谢你，太感谢啦。”
　　“老师再见”
　　路予怀便一溜烟跑了。
　　林一方有些懊恼的，冒事的问了人家哪个学院的，不过是直觉上就认为这是湖城大学的学生兼职。万一不是，确实有点让人尴尬。
　　林一方又有点遗憾，都不知道怎么感激人家。
　　纠结之中，林一方便睡着了。
　　路予怀逃跑的一瞬间明白了那股怪异的情绪是什么。是自卑，是不甘心，是害怕，是羡慕也是失落。衣服上好像还有林一方手上香香的味道，心里却有点空。
　　路予怀在噩梦里逃不出迷宫的时候，林一方已经在给学生们开组会了。她不经意瞥见赵小薇扔在垃圾桶的纸袋，momo餐厅。
　　林一方回到办公室，偷偷在手机上查momo餐厅的位置，还挺远，在校园的另一边。有些烦躁，又有些自己都忽略的刻意。挨到过了饭点，学生们三五成群回来，林一方才磨磨蹭蹭往外走。
　　骑上她酷炫的小山地车，有些期待还有些害羞。林老师来到momo，点了一份当日午饭套餐，装作不经意东张西望了半天也没看到路予怀的影子。草草扒拉了几口，牛肉炒饭都不香了呢。
　　晚上十点实验室还是紧张又忙碌的，林一方让赵小薇统计大家喝什么，准备犒劳大家一下。在外卖软件上下单，其他的事情就是等待。
　　看到这个熟悉的地址，，路予怀有些期待又忍不住排斥。风驰电掣赶到实验楼，林一方早已经在楼下等待了。
　　林一方今天穿着海蓝色的修身衬衣，黑色的西装裙，露出两条又细又直的小腿。实验室穿的白大褂还未来得及换下，长直发柔柔软软的，跟她一样。
　　“林老师，您订的餐”
　　“谢谢你。昨天的事，也谢谢你。”
　　“没事没事”
　　“可以留你的电话吗？”
　　“哈？”
　　“以后订餐找你，没有中间商赚差价”
　　林一方的神色温柔又俏皮，让人拒绝不了。


第6章 
　　林一方是个很有人气的导师，学术水平高当然是很重要的一方面，每人带着不少于一篇的cns毕业。另一方面她性格温和，不压榨学生，正常的补助之外还有额外的补助，多劳多得。她的团队风气自由，不打卡不点名，但是组会必须参加，实验日志每天要交。林教授出差回来会给学生带伴手礼，不定期会聚餐，小零食呀下午茶呀宵夜呀更是常规操作。一些在背后嘀嘀咕咕女导师怎么怎么样的，时间一长只有闭嘴，外加羡慕。
　　赵小薇是林一方的得意门生，也是公认的三好学生，成绩好，家世好，长得好。就是有点大小姐脾气。有次隔壁实验室两个男生，在食堂排队无聊，议论起林老师。
　　“你说隔壁林老师结没结婚？”
　　“不知道啊，应该结了吧。她都多大了。”
　　“那难说，首先是女博士，本来就第三类人了。再然后，在学校里遇到女老师，不都得让着点。那性格得霸道成什么样？”
　　“我听他们实验室的福利超好啊，林老师看着也挺好说话的。”
　　“拉倒吧，那都是表面现象。你看他们组一个老师五个学生，就两个男生，那得是勾心斗角多厉害。还是咱们好，都是男生，简单。”
　　赵小薇天生是个暴脾气，她老爸放高利贷起家又干了房地产，对闺女的性格不但没意见反而相当纵容，子类其父，洋洋得意。
　　“说什么呢你个碎嘴矮子！”赵小薇实在忍无可忍，推了一把眼前的男生，男生长得瘦弱，差点被她推一跟头。
　　男生回头，一看是赵小薇，下意识往后退了一步。
　　“好男不跟女斗”人走了嘴上还要占便宜。
　　赵小薇很是气不过，这都什么玩意儿。凭什么在背后议论她女神林老师。如果是一般人，这事儿也就过了，但是赵小薇可不是一般人。
　　这姑娘先在食堂吃了个饱，然后直接杀到两个男生的老板老刘办公室，言语把老刘教训了个实在，门开着，整个楼都回荡着赵小薇中气十足的声音。老刘除了断断续续的道歉，几乎没说什么话。
　　老刘平时是在组里开会的时候调侃调侃林一方，但他一直觉得自己没什么恶意。本来嘛，女人的天性就是看中家庭，敏感细腻的。一旦结婚生育，很难还能有什么事业追求。林一方这种女人，简直就是水泥，一个人能浇个铁塔出来。可是她组里那些女学生呢？难不成都跟她一样？毕了业三十岁本来就不好嫁了，一嫁人就生孩子不然就是高龄产妇，一孕傻三年，二胎乘以2，六年以后学的啥还记得个鬼。
　　老刘很委屈，老刘很自闭，老刘现在只想把那两个乱说话的小兔崽子拎出来抽。
　　林一方并不知道这边的故事这么精彩。她一觉睡到了中午，当然错过了早饭，拿着手机划来划去，有点心不在焉。路予怀应该是经济学院的学生吧，如果她是学生的话。朋友圈里只有几篇转载的关于宏观经济的文章。反应过来自己干嘛这么关注人家，是生活太无趣吗？还是单纯对人家小姑娘好奇？貌似是后者，嘲笑自己真是痴汉。
　　林一方是路予怀新微信的第一个不是同事的好友。林一方的朋友圈什么也没有，没有照片，没有转载，她就根本没有朋友圈。也许，，也许是她屏蔽自己了？也对，人家是知名专家，自己只是个打杂的小工。路予怀心里突然有点难过。


第7章 
　　“你呀～真是个小□□桶”林一方看着大战归来的赵小薇，有些好笑。
　　“林老师，你不知道他们嘴多碎。肯定是刘老头背后也没酸咱们。”
　　“傻姑娘，我怎么会不知道呢。”林一方笑了笑，递给赵小薇一杯热茶。“小心烫。”
　　办公室就她们两个，林一方今天穿了件米黄色的毛外套。下午的阳光很柔和，林一方像是画中的人。指尖相触，赵小薇的脸一下就红了。
　　林一方以为只以为是赵小薇为了下午的事有些不好意思，全然没想到是被自己美到了。
　　“每一个人的背后都有人在议论，尤其是我们有幸做出了一点成绩的时候。”
　　“被议论的不对，也不能反驳的吗？”赵小薇低下头，声音有点小。
　　“当然应该反驳，谢谢你为我说话。”赵小薇抬头，对上林一方柔柔的目光。
　　“但是，下次不要冲动。我可不希望我最优秀的一个学生，为我去跟别人打架。”
　　“我就是，想维护自己喜欢的人”赵小薇突然扭捏起来，声音恨不能在自己嗓子眼里就又被吞回去。
　　“傻孩子”林一方揉一揉赵小薇的头发，软软的，很蓬松，像是动物幼崽的皮毛。
　　赵小薇一战成名，本来就是林组的大师姐，现在成了院里的大师姐。连副院长，一个五十出头的老头子见了她都调侃似的问，“大师姐，吃饭了吗？”
　　不出意外的话，赵小薇明年就毕业了，她不想离开林老师，更不想一直是林老师的学生。林一方那么正经的人，同性恋就够惊悚的，加上师生恋，肯定会把她吓坏的。
　　想到林一方对着自己笑，还有温柔嗔怪自己的眼神，赵小薇笑的一脸娇羞。
　　林一方当然也没把这件事情太放在心上，不过有学生为自己出头，她还是感动的。不管在哪个行业，都存在各种对于女性的非议，她早已习惯。只是有些五味杂陈，新的一批年轻人，比如赵小薇，比如她很多很多的女学生，也要从这样的偏见与压力中重走一遍她走的路。希望有她，她们这样的人压过一遍的路，能方便一点后来的人吧。
　　院里例会，提出需要采购一批设备，碰巧老刘组有个毕业的博士在创业搞这一块。老刘出马，价格确实往下降了一些，但价格还是有些高。这位马博士也积极出主意，说是能分期付款，设备先用着，钱有了再付。
　　都说老刘带了个好学生，林一方不大懂这些，也懒得操心。
　　会后，老刘出面，说要请林一方跟马博士吃个简餐，不知道是为了缓和上次的尴尬，还是怕林一方不同意马博士承接这个项目。
　　林一方不讨厌应酬，但只是觉得这种应酬尴尬而无用。但看到是在momo餐厅，林一方还是去赴约了。不知道她今天在不在呢。


第8章 
　　路予怀很多天没有遇见过林一方，虽然加了微信，但其实并没有互动。本来就是不同世界的人，就是有好奇心想看一眼也没机会吗？
　　林一方并没有不吃晚饭的习惯，倒是马博士，一直强调女孩子晚上为了减肥吃得少不健康其实让她有些郁闷。
　　路予怀一眼就看到了林一方，年轻的高个子眼镜男人替她开门，她跟年老的矮个子眼镜男互相谦让了一下走进来，抬头，对上路予怀的目光，微笑着点了点头。
　　林一方脱下风衣放在椅背上，里面是件修身的黑毛t。她好瘦，不过身材真好，路予怀忍不住想。
　　因为林一方在的缘故，路予怀即使到了8点整下班的时间，也赖着不想走。换下工作服，穿上运动衣，镜子里的自己，头发长长了不少，已经齐肩，最近胖了些了，颧骨总算不突出了。
　　临近9点，momo人并不多，外卖便利的今天，已经很少有人只为了吃一餐饭而出门了。路予怀坐在林一方隔壁的空桌上，背对着她们，即使这样，呼吸之间好像都有她的气息。她的声音柔柔软软，像在路予怀的心上弹钢琴。谁娶到她，一定很幸福，路予怀想。
　　“林教授您想，我们科梨科技作为很多设备的经销商，可以为您提供更多的品牌选择。分期付款还能缓解资金的压力……”
　　他们的对话路予怀听的并不真切，也并不是想偷听，她只是想听林一方说话，她觉得林老师是一个美好的想象，离得近一点，好像就会开心。但这句话，在那么一瞬间唤起了路予怀的职业敏感。这种方式，是用了金融工具吗？那风控条件会怎么设计？
　　路予怀竖起耳朵，像一只小狐狸，生怕林女神吃亏。
　　林一方其实并不关心设备采购怎么采购，何况这件事情并不归她决定。这个马博士说起话向开了机关枪，得得得得得不停，搅得她脑袋里越发浆糊。对方其实只是在争取她的支持，也许是担心之前和老刘的过节，害怕她反对。她知道背后坐着路予怀，打开微信，想到一个金蝉脱壳的办法。“小路同学，给我打个电话。我想走～调皮表情”
　　路予怀会意，跟老板打了招呼走出门，躲在角落给林一方打电话。
　　“林老师，您快回来！实验室有急事！！！十万火急”一秒入戏路予怀
　　“奥，这样呀。那我赶紧回来。你们不要着急奥，马上回来。”路予怀看着玻璃窗后面林一方略显浮夸的演技，十分好笑。
　　不一会儿，林一方急匆匆的出来，路予怀已经在路边等她。自然的牵过她的手，两个刚刚恶作剧的顽皮鬼奔跑在湖城大学的绿道上。
　　“小路同学好演技。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“林老师一看就没撒过谎，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好尬。”
　　“实在是，太无聊了。说的我都困了。设备采买的事情呢，我又不能决定，分不分期我也说的不算。不过现在做生意真难，先货后款还得分期。”林一方跑累了停下来，半靠在旁边的长椅背上。
　　“林老师”路予怀突然的严肃。
　　“嗯？”林一方应该是不知道她扑闪着大眼睛，一脸无辜的时候有多好看，还配上这么撩的鼻音。
　　路予怀愣神了一秒钟，脸红，低下头。“那个，我觉得这个事情要留个心眼儿。看起来先货后款很安全，但是如果加上了金融设计，分期对对方来说，不仅不亏，还赚钱。对您来说，如果没事就皆大欢喜，要是有事，就会惹上麻烦还有财产损失。”挠了挠头，路予怀说起来有些前言不搭后语。
　　“嗯，我会注意的。谢谢你的提醒。如果，emmm，我有在这件事情上有担心，可以找你帮忙吗？”林一方满眼的期待。
　　“奥，，奥，，当然，我能有用，当然，，很好啦。”路予怀有些紧张，她自己真的可信吗？
　　“我们院有个行政助理休产假了，最近在招学生兼职，你愿意来吗？”林一方也不知怎么，突然就扯到了这儿。在餐厅工作还是太辛苦了，会耽误上课，林一方想。
　　“我，其实我不是，这儿的学生。”路予怀低下头，声音有些发抖。她以为她是学生，才对她特别亲近的吗。
　　“奥，奥。我以为你是。”林一方有些意外。
　　“我高中毕业，就没有再读了。打架逃课被学校开除了”路予怀随口编，反正你知道了，以后，害，本来就没什么以后。
　　气氛有些尴尬，林一方意识到面前的小姑娘自尊心被自己戳到了，有些慌。
　　“湖城大学有成教学院的，如果你愿意，我们去试一试好不好，经济上的问题，不用担心。”
　　林一方试图补救。面前的小孩，言行举止之间并不像她说的那样。
　　“没什么经济问题，就是单纯学不进。老师再见”说着就跑走了。
　　林一方有些内疚，觉得自己伤了这孩子的心。
　　又有些好奇，这孩子身上到底有什么秘密。


第9章 
　　路予怀躺在床上翻来覆去睡不着，床板咯吱咯吱响，吵的希娣也不安生。她也不知道自己别扭个什么劲儿，但就是在别扭。
　　人家林教授心地善良，对他人关心帮助，什么错也没有，但就是有一种遮羞布被撕开的委屈。
　　唉，林一方，我们就是不一样。你干净、美好、温暖、善良，我一事无成，一屁股烂账。别说做朋友，就连站在一起都不配，我就是配不上你。等等。哪里不对？什么配得上配不上，啊呸呸呸！我怎么有这么奇怪的想法。
　　这边路予怀纠结的要命，自己咬手绢。那边林一方却被哥哥林空明的电话短暂拉出了内疚。大意就是，林一方那个闪婚闪离的倒霉前夫张想想联系了这位前大舅哥，叽叽歪歪了半天，表达了想追回林一方的心愿。
　　林一方听着就头大，当初结婚结的匆匆忙忙，离婚离得鸡飞狗跳，以为终于逃出生天柳暗花明，结果不知道怎么他这前夫又重新做起了旧梦。
　　张想想没别的毛病，甚至在一圈出海博士男中条件算出类拔萃，但是这大兄弟矫情又戏多，不知道是不是琼瑶剧看多了，自我代入何书桓太深。他需要的不是老婆，是超人。除了要优秀聪明美貌多金，还要以夫为天随时跟他对上尔康和紫薇的戏，他以为自己是白马王子偶像男一到处放电，当老婆的要吃醋的恰到好处，不能无理取闹也不能无动于衷。
　　林一方确实温柔优秀又有思想，但也确实懒得陪他往下演。张想想一直觉得林一方是因为他身边的花花草草太多所以压力太大离开他。其实呢，压根就是他太哼哼唧唧太烦了影响我们林老师勇攀科研高峰。
　　连续一周，林一方跟路予怀都没什么联系。双方都不知道怎么找个台阶，让这次莫名其妙的不快早点翻篇儿。
　　马博士作为一号助攻很快给林一方递了一个枕头，不是，递了一个理由。他把采购合同发给院里，院长当然没看，让院里骨干先看。
　　林一方根本不关心合同到底写得什么，也不知道路予怀能发挥什么作用，但觉得这是下台的好梯子，就手就给路予怀发了微信。
　　“小路同学好呀。这个是上次那家科技公司发给我的合同，我不太看得懂，能帮我看看有什么需要注意的吗？”
　　路予怀今天休息，看到林一方那个雪景头像的时候，心猛然跳了一下。
　　不知道是为了表现一下扳回一局争口气，还是终于找到了台阶。小路同学很激动，赶紧开始合同审阅模式。
　　第一个文件夹是合作协议，甲方向乙方采购多少数量，什么规格什么种类的设备，以及总金额，权利义务都是通用版。
　　第二个文件夹是采购子合同，林组的采购设备，型号数量规格单价之类的。但是没有付款方式和时间，有点奇怪。
　　第三个文件夹问题就来了，是一份融资租赁公司的业务合同，丙方是一家注册在沙东省的融资租赁公司，无息为甲方垫付设备款，一次性支付给乙方科技公司。甲方半年付息，一年还本，与丙方的合同期限是四年。甲方作为行政事业单位不能为交易提供担保，所以每组的老板要以包括但不仅限于个人专利与科研成果，个人财产提供担保。
　　查了查工商登记资料，科技公司跟融资租赁公司股权关系明面上是分开的，但有意思的是两家公司共同出资成立了一家文化公司，注册资本金只有20万。更有意思的是这家文化公司全资控股一家互联网金融公司，注册资本金2000万。
　　路予怀心想，套路还是那个套路，但也不能说这是坑蒙拐骗。
　　把如上的几点总结到一篇word里，发给林一方，反正林老师也看不懂。
　　“小路，你方便一起晚饭吗？我看不太懂。”
　　“方便的”
　　“那来我家吧，教师公寓你来过的，a栋601”
　　接到邀请，路予怀有点小忐忑，其实只是最正常不过的邀约。可是要去她家，我们还不熟，空手去不太好吧。为什么去她家，因为今天老公孩子在家吗？怕单独见面尴尬吗？
　　见路予怀正在输入又迟迟没有回复。林一方忍不住解释一下，怕她觉得自己傲慢。
　　“今天来例假，有点不舒服，不太方便出门。家里什么都有。所以麻烦你跑一趟了。”
　　“好的。那我几点过来？”
　　“现在吧，我们可以聊聊天。”


第10章 
　　林一方住的公寓一室一厅一厨一卫45平，她把客厅改成了书房，书架占满了整个一面墙。客厅正中的位置放着她的书桌，桌面上有她的电脑，台风，还有几本书。
　　这套房虽然不大，却也足够体现它主人是单身工作狂。
　　鉴于林一方身体不适加之客厅实在没有第二把椅子，路予怀第一次上门就进了卧室。
　　女神穿着加绒的浅蓝色居家服，窝在被子里，旁边有一盒新开的布洛芬，保温杯的盖子开着，冒出白色的热气。
　　“不好意思奥小路，请你帮忙还让你跑一趟。”
　　“没事，我今天休息。你总这么疼吗？”
　　“也不是。不知道这个月怎么了，多亏了大姨妈之光-布洛芬”
　　林一方本来就软软的声音，现在带着点撒娇的俏皮和生病的楚楚可怜。路予怀不由得咽了口口水。
　　“家里没有多的杯子，厨房里有瓶装水，要喝的话自己拿就好咯”
　　呵～好像是有点渴。
　　“林，老师，那个合同的问题我有发给您。简单来说，我觉得个人提供担保那块可以跟对方商议删去。这两家公司应该是有点关系，甚至是同一个老板也有可能。”
　　林一方专注的看着她，她的心跳的很慌张。
　　“第三套合同，要约定好生效条件，我也在原合同中做了修改。就是说，只有你们接收到了设备，确认设备没问题，第三份合同才可以生效。这一点要特别注意。”
　　“好”
　　林一方的眼睛像一汪湖水，路予怀觉得自己马上就要溺水了。
　　“小路，你饿不饿？”
　　“我还好。”路予怀坐在她床边的沙发上，有些拘谨。
　　“那，我们叫外卖？想吃什么？”
　　心里一万个问号，不是家里什么都有吗？
　　“我都行”
　　“那，我们叫个海底捞？”
　　哈？？林老师，你胃口这么好的吗？你不是痛经吗？
　　“坐在哪儿吃？”路予怀真诚发问？
　　“客厅，书桌可以用。我去问隔壁借把椅子。”
　　林老师，你真可爱。
　　不一会儿，隔壁法学院的男神教授敲门送来了高脚凳。
　　林老师，你邻居对你可真是体贴呢，都不用自己去拿。路予怀只敢腹诽。
　　林老师饭量确实不大，吃了几块鱼滑节奏就慢下来了。
　　火锅的热气，伴着番茄锅的酸甜，路予怀有种隐约的幸福感。
　　“多吃点～”林一方给路予怀夹了一片牛肉。
　　“我已经不长身体了。”路予怀调笑
　　“秋冬季节，吃火锅比较暖。海底捞的服务真是好，还送了几个一次性杯子，给你倒点热豆浆”
　　“海底捞的企业文化确实搞得好，我在海底捞当服务员的时候，，，”路予怀话一出口便有些后悔。人家怎么会对我这些事感兴趣。。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没有。没什么。”蒙头吃掉碗里的虾滑。
　　“其实刚才可以找隔壁帅哥借一次性口杯的。”路予怀有点没话找话。
　　林一方继续往锅里下鹌鹑蛋没有搭话。
　　“我觉得，他对你很热心哦”
　　林一方给路予怀续上豆浆，似乎酝酿了一番，沉了沉语气“自从我离婚以后，就感觉一个人生活是真的好。”
　　路予怀有些窃喜，林一方是单身且可能未来长期单身。还有点懊恼，没事儿提这个都嘴欠。还有点沮丧，人家当然是喜欢男人的。
　　负面情绪轻易战胜了那微不足道的窃喜，让人垂头丧气。
　　“没关系啦，我觉得离不离婚没什么好忌讳的。”揉了揉路予怀的头发来安慰她。
　　“我也觉得”路予怀弯了弯眼角，笑得像只狐狸。
　　“是你觉得单身好呢？还是离婚也无所谓？”林一方的眼神有些复杂的意味。
　　“都觉得。每一个人生来本就是孤独的。如果没有遇到那么一个人，有那种冲动厮守，一个人反而轻松自在。”路予怀擦了擦嘴角，接着说“至于离婚，既然生来孤独，离婚不过是冲动消失默契不再，人重新恢复到原来的状态罢了。”
　　“看不出你想得还挺深”
　　“作为一个将近30岁的单身女青年，漫漫长夜都让我用来思考啦”两人笑成一团。
　　林一方跟路予怀都默契地不提为什么高中学历的路予怀会如此熟悉金融项目的模式与套路。林一方甚至都在想，她是不是个逃犯呀？那名字会不会也是假的？真可惜不知道真名。万一她被发现了怎么办。
　　喂喂喂！林老师？？？？你在想什么？？？？


第11章 
　　火锅跟自助都是适合情人与朋友的选择，温馨又轻松。
　　在林一方家吃过一顿火锅以后，路予怀跟林一方又回到了一个亲近不亲密的位置。
　　生活需要一些调味料，爱情需要一点催化剂。
　　十一月没有肖邦，但是有很多慌张。
　　首先是林一方按照路予怀的建议处理马博士的项目。院长的态度摇摆不定，老刘一开始好言相劝后来都有点气急败坏，马博士软磨硬泡天天连环call。
　　最后不知道是谁搞定了院长，还是按照马博士的合同签署。林一方根据路予怀的建议，既然不改生效条件，那么不接收设备就绝不签三方合同。院里四位骨干，老刘支持学生签了字，其他两位看林一方不签，也跟着不签，干脆约着去景城开学术研讨会了。
　　马博士虽然是项目负责人，却不是公司掌事人。眼见任务完不成干着急，跟老板汇报，这老板一听干脆软的不行来硬的。带上两个彪形大汉就要来找我们林老师讲道理。
　　说来也是巧，组里加林一方六个人，除了有一个请假的，最能打的那个赵小薇还不在，其他一个能打的都没有。看着来人气势汹汹，林一方有些头疼。她倒是不害怕，但是觉得吵吵嚷嚷太耽误进度。让学生继续赶进度，让他们来办公室谈。
　　几个学生眼见这种情况，一个给大师姐赵小薇打电话，两个小师兄干脆守在林老师办公室门口，时刻准备冲进去壮人场。
　　赵小薇去买试剂了，正堵在二环路上。急得冒汗，正在犹豫要不要跟她老爹借几个壮汉。指示小师妹没事儿进去端茶倒水一下看看情况，跟保安大叔打个招呼。想想保安大叔头发花白，牙都快掉完了，顿时觉得也没什么用。
　　“签了就完事儿了林教授，采购合同都签了，你非要较这个真儿，不是耽误时间，耽误大家发财吗？”
　　“要说你们女人就是没魄力，我们都不要利息，给你们分期付款，还这么多疑。”
　　“林教授，好好跟你说，你怎么就是不开窍呢？故意是不是。”
　　“我告诉你啊，你这是违约！你大合同签了，三方不签，这有法律责任的”为首的小青年说着还踹了脚椅子。
　　门被推开，路予怀的表情是不曾有过的冷峻，身后的两个小师兄挺直了腰杆，站在她身边。
　　“合作协议与采购合同都没有规定签署上述合同就无条件签署跟融资租赁公司的三方合同。”路予怀走到林一方身边，站定，逼视面前几个不讲道理的家伙。
　　“那根据合作协议跟采购合同，你们现在有钱付全款吗？”
　　“为了保证我们的沟通有效，我从现在开始就我们双方的谈话录音录像。你是否知悉？”
　　“我？？？？你吓唬谁？录录呗。”
　　门口的小师兄赶紧拿出手机配合。
　　“那我们就合同说合同，合作协议与采购合同并没有规定明确的付款时间与方式。”
　　“放你娘的屁，这是赖皮！你信不信我把你头拽下来当球踢？”男子语气很激动，底气却不足。
　　“你不要威胁我？我们就事论事。你做的是融资租赁业务，你的设备没有到，我们没有接收，不能跟你签借贷协议。”
　　“你们签完，我们不就发货了吗？要不你们不还钱怎么办？”
　　“你说你是融资租赁公司，你的资金来自于哪里？是否是你设备公司与你融资租赁共同成立的文化公司下属p2p平台？如果是，这是关联方之间的交易，有没有猫腻？”
　　“跟你没关系！”
　　“好，假设不是，那你融资租赁公司的钱从哪里来？是否存在非法募集？我们需要跟公安确认。”
　　“走走走！劳资不做你生意”三个人灰头土脸的开溜。
　　林一方坐在椅子上，抬头望着路予怀，有那一瞬间，她有点心疼，她有属于她的风采，就有属于她的难言之隐。到底是什么呢？万一是逃犯，这么一闹，她可就藏不住了。伸手拉住她的手，因为情绪激动，她的手热热的，手心有些湿。
　　“你怎么来了？”她仰起脸，歪着脑袋看着她，有些撒娇。
　　“我去楼上送咖啡，路过看到你学生在门口很着急的样子，就来看看。”
　　两个小师兄还沉浸在刚才的刺激对决里，得意地笑闹。
　　“你们两还不赶紧忙去。”温柔的嗔怪两个学生。
　　“好的林老师。我们去啦，得跟大师姐说别着急回来了。”说着带上门。
　　林一方站起身，路予怀发现握着自己手的这个人一直没有松开的意思。那就静静享受一会儿吧，只一会儿。
　　路予怀发现，她很高，比自己还高，虽然只高了一点。
　　“你好棒。”
　　“谢谢林老师夸奖”
　　梆当一声，门几乎是被撞开的。赵小薇风风火火杀了进来。路予怀有些心虚的挣开林一方，这些却没有逃过赵小薇的眼睛。
　　“我走了”路予怀头也不回的走开。
　　也许是发觉自己的眼神太炙热，林一方清了清嗓子。“你这个小丫头，怎么莽莽撞撞的”
　　“哎呀，我这不是担心你嘛”赵小薇抱住林一方的胳膊。
　　看着林一方怅然若失又有些羞涩的表情，赵小薇在心里叹气，得赶紧毕业才行呀。


第12章 
　　实验室事件之后，林一方纠结了好久没跟路予怀联系。她能很坦然接受自己喜欢上路予怀这件事，但却不知道该怎么说。她喜欢路予怀，那路予怀呢？
　　路予怀内心里，渴望林一方的亲近，享受这种亲近，又提醒自己大家不是一类人。她把这种情感定义为对美好事物的向往。
　　林一方在感情上绝不拖泥带水，坦坦荡荡。既然喜欢她，那就去争取。就算她真是逃犯，自己也能接受，劝她去自首，等她出来就又在一起了。使劲晃了晃头，什么怪想法。
　　“双十一，你晚上有约吗？”
　　“我约了工作。双十一我晚班。晚上八点上班。”
　　“那，我们约个午饭怎么样？”
　　“好呀好呀”
　　“那上午你睡醒了来办公室找我。”
　　“好”
　　路予怀轻车熟路来到6楼，敲了门。几个学生围着林一方说着什么。
　　“你们先忙”说着就要退出去
　　“进来进来，没有正事儿”林一方笑着招呼她。
　　“小姐姐，吃东西。”小师妹听说了路予怀舌战群氓的事迹，很是钦佩，递给她一包妙脆角。
　　两个小师兄也朝她调皮的笑笑。
　　只有赵小薇，见她进来，脸上似乎有点阴霾。盯着她的眼睛，充满了审视。
　　“我们先出去了哈，节日愉快！”学生们陆续退出去。赵小薇走在最后一个，似乎是有话想说。
　　“林老师，晚上有空一起吗？我们去万达吃火锅看电影？”
　　“你们年轻人去吧。我在你们不自在。”
　　看得出，赵小薇有点失望。
　　不过，她的失望并没有持续多久，很快就有更戏剧的一幕。
　　楼下有乐队在唱歌，在唱一生有你。本来觉得还挺好听的。只听一声熟悉的男中音，林一方瞬间变了脸色。
　　“一方，我的一生都要有你哦～”
　　这下子，办公室的三个人都变了脸。
　　林一方的心理动态是，疯了！真的疯了。快四十岁的人了，老脸还要不要。虽然她不介意别人怎么看她。可是她介系路予怀怎么看她。看着路予怀复杂的神色，林一方又有些小得意，你也是在意的吗？
　　“林老师～”赵小薇看向她，似乎在等她一个答案。
　　“我前夫。我也不知道他怎么来了。”扶额～
　　这是路予怀第一次见到张想想，这男人长得高大，身材修长且能看出经常健身，皮肤白，高鼻梁，可以说是个皮相很不错的男人。
　　“一方，我来找你了！”作势就要来一个拥抱，被林一方熟练躲开。
　　“一方，你还怪我吗？”
　　实验楼下，众多围观群众，都在围观林老师的八卦。
　　林一方只觉得一阵恶寒，只想拉着路予怀跑路。
　　“我们离婚了。你现在这么做，让我觉得很丢人。我约了人吃饭，再见。”
　　“我知道你还生我气。我知道错了。所以我来找你，就是为了跟你重新开始。”
　　路予怀不合时宜的笑了出来，林一方本来一脸不耐烦，看到路予怀笑了，给了她一个宠溺的眼神。但是，我们的张想想同学，很明显地以为林老师这个眼神是给他的，果然女人就是傲娇，跟养猫一样。


第13章 
　　林一方很郁闷，本来是她跟路予怀培养感情的约会，现在硬加进来一个二百五，还是个她真心排斥厌恶的二百五。
　　看着桌上的菜已经吃得差不多了，林一方开始犯愁怎么脱身。偏偏更让人讨厌的是路予怀跟张想想相谈甚欢，推杯换盏的样子。
　　张想想看着林一方一脸气闷，以为她在吃自己醋，表现欲一上来更是嘚瑟的来劲。难得见路予怀如此热情，一会儿帮着张想想盛汤，一会儿帮他倒水。
　　“去个洗手间，一会儿请两位女士看电影。”张想想一溜小跑。
　　“快快快，拿东西，走人。”路予怀拽着林一方就往外跑。
　　“结账，我还没结账。”
　　“让那个讨厌鬼结”
　　像两个小疯子，遛出来又不知道去哪儿。实验楼是不想再回了，这么一折腾实在是丢脸。在户外呢，一个是太冷，一个是怕暴露再被张想想抓到。
　　“想不到你还有这手。小机灵鬼儿”林一方伸手去捏路予怀鼻子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那个讨厌鬼肯定现在鼻子都气歪了。”
　　两个人相互搀扶着，开怀大笑。
　　林一方很少笑的如此放肆，不加矜持的笑。路予怀不知怎么就被林一方的嘴唇吸引了，越盯着看越有一种躁动的渴望，这样的唇，是什么味道？
　　这个念头一出，路予怀被自己吓了一跳，口水呛进气管“咳咳咳咳咳”开始剧烈的咳嗽，果然是乐极生悲。
　　林一方温柔地拍着她的背，扶着她的肩头，她长得高，手臂修长，这个动作好像把小路揽在怀里。
　　“要不，去我家？”
　　“咳咳咳。哈？”
　　“对。我们可以吃点水果，聊聊天，你困了还能睡一会儿。我也可以不用回去丢脸了，感觉我至少有三天不想出现在实验楼。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，咳咳咳咳咳”
　　“慢点～”拍拍她，牵住她。
　　如果此时此刻的温柔是错觉，那就让这种错觉久一点。路予怀想。
　　路予怀不是第一次来林一方家，这次来客厅多了把新椅子，带滚轮的靠背椅，看上去很舒服的样子。
　　“不错吧，坐上去试试。”林一方把到嘴边的，这是为你准备的半句话又咽了回去。
　　“怎么突然买了把新椅子？”路予怀心中警铃大作。她是喜欢过女生的女生，她完全能够感知那些自以为隐藏很好的暧昧。
　　“因为，因为以前家里不常来客人，什么东西都是单独的，会不方便。”林一方摸不准路予怀是不是试探，答话的时候觉得耳朵都要烧起来了。
　　林一方的书桌上放着一只新的白瓷杯，造型虽然朴素，却让人看着很舒服。
　　“林老师，今天晚上约你的女生，是不是明年初就毕业了？”林一方忐忑了半天，却被问了这样一个问题。
　　“对呀，她叫赵小薇。”
　　路予怀能够充分的感受到赵小薇对林一方的爱慕，那是一种绝不同于师生情姐妹情的情感。赵小薇看林一方的时候，眼神里那种专注与热烈。还有，林一方家的备用钥匙都放在赵小薇那儿，听说林一方遇到麻烦，赵小薇火急火燎的赶回来。。。林一方这个家伙真过分，看人永远含情脉脉的，故意到处散发魅力。偏偏又好看，又温柔，又优秀。好在我路予怀，一事无成，天生不招人待见，不然我也会误会她喜欢我的。赵小薇也不错，一看就是性格直爽的学霸一枚，跟我一样大，博士后都要出站了。关键是，人家身家清白，这我永远比不了。路予怀在心里给自己泄了口气。
　　“在发什么呆？是不是累了？累了去床上睡会儿吧？你有夜班哦今天。”
　　“我不困啦。你要不要午休？”
　　“我不午睡的。当年在景城读大学的时候，中午经常去健身房锻炼。所以中午我很亢奋的。你要是不睡，我给你剥柚子吃。”
　　“是因为新世纪体育馆傍晚闹鬼的传说吗？”路予怀顺口接了句。慢慢的她开始不刻意隐藏自己的过去，条件是得在林一方面前。
　　林一方的手指修长有力，被黄色的柚子皮衬得好看极了。她顿了顿，并没有透漏诧异。“不是。是中午一睡，我下午起不来。”
　　“我也是。中午一睡，醒来该吃宵夜了。”
　　林一方从家里拿出一套新茶具，要路予怀帮忙泡茶。“平时自己懒得泡，泡了总忘记喝，白白浪费我哥特意给我带的黑茶。”
　　“我以前喜欢泡的，后来也是实在懒。不过我爸妈喜欢泡，我们三个在家水喝得特别快。”
　　“小路，以后经常来找我好不好？”
　　“不好。我不要当电灯泡。”
　　“不当电灯泡。好不好？”


第14章 
　　再迟钝也感觉到林一方的情意了，路予怀为林一方面前的杯子蓄好茶。
　　“林老师，或者我叫您林师姐也可以。我其实。。”嘴唇突然被一根手指轻轻抵住。林一方已经把椅子挪到她身边，两人并排坐着。
　　“不管你是什么样的，我都不会变。”林一方的语气柔柔的却透着坚定。
　　路予怀的眼角泛着泪光。“我应该是今年，景城大学被骂的最惨的校友了。当然，我是硕士才来的，还是专硕。您这样景大本科的校友不一定承认我们。”林一方没有急于表达，伸手握住她的手。
　　“我真名就叫路予怀，景大毕业以后进了成华证券，跑了几年项目。后来有个老大哥拉我创业，我们就自己出去做了基金。本来还顺的，就是我个猪脑子。轻信人言，投资了一个互金平台，合伙人ceo卷钱跑了，给我留了一个烂摊子，为了收拾这个烂摊子，我赔进了全部身家，我爸我妈也跟着我担惊受怕，我之前投资的项目因为我的原因上市遇到了一堆麻烦。我在看守所住了几个月，悟出来一个道理。你知道是什么吗？”林一方握紧了路予怀的手。
　　“我就是个一事无成的废物，我做什么都做不好。以前走了狗屎运，现在老天爷要把我的运气收回去，让我靠自己，我就歇菜了，完蛋了。我和你不一样。你温暖、美好、聪慧，你配得上一切赞美。为什么要把自己跟我这摊烂泥放在一起。我只会拖累别人，我承担不了任何责任，我是笨蛋，我是废物！”路予怀抱着头呜呜落泪。
　　林一方轻轻叹了口气把她搂进怀里。
　　“你这么好，我根本配不上你。你根本不知道我是什么样的人，我不是好人，你跟我在一起就是拖累你，让你难受，害你倒霉。”怀里的人哭得撕心裂肺，抖得越来越厉害。
　　“子非我，安知我不知鱼之乐？”抱紧她，能做的只有抱紧她。
　　自从出事，路予怀从来没有如此肆无忌惮地哭过。一直以来的委屈，在此时此刻呼啸而来，像是要彻底毁灭她。
　　“可是在我心里，你是最好的，我只喜欢你。怎么办呢？我心疼你的过去，也希望守护你的未来。我们在一起，也许会让我们都变得更好。”


第15章 
　　哭是一件非常耗费体力的事情，路予怀半睡半醒之间最后的意识是林一方让她去卧室睡，径直走进卧室，窝在床边的沙发上，倒下。
　　林一方替她盖上毯子，轻轻摸了摸她的头。其实林一方从意识到自己喜欢路予怀开始，就没有想过逃避。她能想到路予怀身上有难以启齿的隐痛，也许是家庭，也许是爱情，却不曾料到是一个这样的故事。
　　冬日的下午，温暖又慵懒。路予怀一时半刻应该也醒不来，她打开电脑本来是想看看文章的，却总也静不下来。是自己太冒失了么？毕竟这样一次突然的表白勾起了路予怀很多逃避已久的伤心往事。可如果不说，两个人永远保持一个不远不近的关系，也很无奈。
　　路予怀是饿醒的，糖醋排骨的香味钻进她的鼻孔，叫醒她的大脑。赶紧翻出手机，哦，才五点半，赶得及上班。知道林一方就在外面，却不知道怎么面对。想不出自己哪里吸引她，可能就是她圈子太小，自己与众不同吧。可是这样的新鲜感能持续多久呢？何况，自己一屁股债还还不清，每个月挣3000，还2000，全部还清债务得417年。也实在没有信心去找别的工作，就这样也挺开心的。
　　“你醒了呀。快来，吃饭了。”看着发呆的路予怀，林一方轻轻点了点她的肩。
　　糖醋排骨、韭黄鸡蛋、杏鲍菇鸡丝外加番茄蔬菜汤，分量不算大但色香味俱全。
　　“不知道你喜欢什么，就按我的口味做了。你试试看，合不合口味。”林一方围裙还没脱下来，一副居家的打扮，一如既往的温柔里多了一些期待与雀跃。
　　路予怀还是想哭，林老师太温柔了，她怎么能这么好。自己这德行，怎么担得起这么好。想贪恋这份温柔，又觉得自己实在是个麻烦，是完美林老师遇到的陷阱，是人家平静生活里的搅屎棍稍不注意还有可能变成吸血鬼。
　　“是不是不好吃。要不我们去吃点别的？”
　　“不，，不是”
　　“一会儿吃完饭洗漱一下，我给你准备了洗漱用具。收拾好我送你去上班。今天双十一，约会的人晚归的人都会比平时多，会辛苦一些。”
　　林一方并不急着要那个答案，一切水到渠成才是最好的安排。
　　林一方送路予怀回momo之后，打算回一趟办公室。天已经黑了，双十一还留守在工作岗位的筒子不会太多，免得见了人尴尬。
　　实验室果然没人，办公桌上放着一盒“白色恋人”，想也不用想是赵小薇放的，自己办公室的钥匙只有她有。
　　想到赵小薇即将毕业，改天得找她谈谈，看她以后是什么想法。作为导师，她总有一些地方能帮上忙，至少是做一个好的引导者。
　　路予怀的眼睛有些肿，虽然林一方很细致的准备了冰袋给她敷眼睛，太阳穴突突的痛。偏偏赶上双十一，平日里晚班是最轻松的，可今天人特别多，一直忙到快十点才稍微能喘口气。
　　今天是个好日子呀，单身的人聚会狂欢，恋人甜蜜约会，有心仪的人可以趁机表白，心仪的人，趁机表白。想到自己是林一方心头的人，路予怀有一丝甜甜的窃喜。
　　“小路子，你是不是谈恋爱了呀？”希娣不知道何时已经站在她旁边。
　　“谈恋爱？没有啊，没有钱嘛。”
　　“唉，看你经常出去，今天眼睛还肿了，是哭了吧。现在又站在这里走神偷笑。”
　　“哎呀呀，不是恋爱啦。”
　　“我跟你说哦，女人是得趁早找对象哦，要不成了剩女，可就不值钱了。你恋爱归恋爱，可不能轻易出去过夜奥，要不你要吃亏的啦。要擦亮眼睛，有些男孩子花言巧语的，就是为了骗你。”
　　“啊呀呀，我知道啦！！！你去忙去忙啦。”路予怀知道，希娣是与她不同的人，她在她的想法里，别人改变不了。希娣的想法不是她的想法，而是来自于上一代的传递，她困在里头太久，注定成为新的传递者。
　　直到路予怀25岁以前，她都认为人的贫穷和愚鲁是因为自身的不努力，家暴不离婚跟被父母强迫结婚的人也是自己软弱。后来她接触到不同的人，她才真的发现，悲剧的源头是环境。她是城市知识分子家庭的独生女，得到整个家庭全部的资源，她的父母教育她独立自强，给了她宽松的成长环境。
　　可是希娣不同，她的出生也许就是整个家庭的遗憾，她的名字承载了家庭对香火传承的愿望。她的家庭灌输给她重男轻女的观念，她不会去想有什么不对或者有什么不公平。她的父母作为家庭资源的分配者，把有限的资源更多的给了她的弟弟，她没有机会接受到更好的教育也没有机会让自己有更多的选择。
　　现在自己的视角，是看不到自己的缺憾的。


第16章 
　　林一方绝对是一个自驱力与专注力过人的家伙，在办公室补了补白天该看而未看的文献，改了改学生论文，一转眼就到了凌晨两点。
　　于是准备去momo吃点东西，其实是想看看路予怀在做什么。她也不知道为什么把笔记本电脑装进书包，顺手把收到的“白色恋人”也装进去。她不怎么吃零食，不知道路予怀喜不喜欢。
　　路予怀他们十二点前忙了一波，都是赶在宿舍门禁之前回来的学生。餐厅只有几个复习不知道什么考试的学生。路予怀双眼放空，大脑也放空着。
　　希娣还在淘宝上鏖战，她看上一条裙子已经好久了，本想着双十一能打个折，可却没见便宜多少，犹豫着是不是狠下心买了当生日礼物。她挣得不多，好在momo管吃管住，花得也就不多。父母年纪不大，基本不用她贴补，主要是两个弟弟花销太大。大弟弟大专毕业，挣得少花的多，虽然还没有女朋友，但是彩礼钱得准备了。小弟还算争气，考了本科，就是学费太贵一年得一万多。要是小弟能上湖城大学就好了，学费能便宜不少。
　　林一方透过玻璃窗看着路予怀傻傻发呆百无聊赖的样子，觉得有些好笑，像个小狗熊。只不过她的心情没有好太久，就被拉入了一个满身烟酒气的怀抱。
　　“一方，我好想你。你别走了，我好爱你的。我是专门为你回来的，你别再生我气了好不好。”张想想不知道从哪里冒出来，看得出是喝了不少酒，虽然突然被抱住让人惊慌，但林一方绝对相信他是借醉装疯。
　　“你放开我！走开！你别碰我！”林一方觉得自己现在就像实验室里的小白鼠，任人宰割。
　　“别跟我闹了。我想你了。我们和好吧。”张想想在她脸上胡乱亲，手也猥琐的乱摸。
　　“救命！救命！”林一方虽然理性直率，有一颗强大的心。但是遇上这样的事情，她也只有恐惧跟恶心。
　　希娣拍了拍发呆的路予怀，指给她看。“你看外面，是小情侣在吵架吗？”
　　路予怀抬头，一看是林一方，一头便冲了出去。
　　一脚蹬在张想想腰上，让他一屁股就栽在了地上。林一方双臂交叉抱在胸前，眼睛里充满了恐惧，一句话也说不出。
　　“没事了，没事了。你跟我走，别怕。”路予怀揽着她的腰，让自己挡住林一方的视线。
　　“你谁呀你！我们两口子的事儿你管得着么？”张想想一把推开路予怀，害她差点摔倒。
　　“奥，是你呀。我说怎么这么眼熟。肯定是你，挑拨是非！”张想想上前一步，一巴掌打在路予怀脸上。
　　“赶紧滚，我报警了啊！”路予怀当然知道自己打不过张想想。在这种情况下，除非武力超群，一切的道理、技巧都没用处。
　　“报警？警察还管我跟我老婆的事情吗？”说着便又是一拳。
　　路予怀倒在地上，想爬起来又被一脚踢倒。
　　“走开！”林一方从恐惧中回过神，试图拉开张想想。
　　“一方，你忘了吗？你是我老婆！我是你第一个男人！你怎么能拒绝我呢？”
　　张想想放过踢打倒地的路予怀，又抱住林一方。闻着他满口的酒气，林一方只觉得想吐，却怎么也挣扎不开。
　　希娣本来以为只是小两口吵架，见路予怀二话不说冲出去，还被打了，赶紧报了警。又鼓动隔着窗户一直关注却不上前的五六个学生跟她一起出去劝架。
　　张想想真的不是逗比，他是抓马又自大。见到有了观众，又开始试图强吻咸猪手。警察已经在路上，还好有学生跑到附近启动了夜间一键呼救装置叫来了保安。
　　张想想看来得人多了，马上换了一副醉酒的怂样。靠在保安小哥身上，跟人哭诉自己千里追妻，还被人挑拨离间，一把鼻涕一把泪，差点以为他是受害者。
　　林一方半抱着已经站不起来的路予怀，问警察什么时候来了？
　　保安里有个年纪大些的，还想做个和事佬。“算啦姑娘。你看你老公醉的这么厉害，看来是真有误会。就算要算账，也得等他明天醒来呀。要不你先把人带回去，明天再说！”
　　林一方紧紧抱着发抖的路予怀，没有了平时的温温柔柔，声音因为情绪激动而有些发抖却十分坚定。“他不是我丈夫，我没有丈夫。他猥亵我，还打伤了人，当然要报警。”
　　警察行动非常迅速，说话的功夫已经到了。两个警察叔叔接手了装孙子的张想想，眼看来真的，张想想也不装了，换上另一副面孔。
　　张想想坚持是自己家务事，非说是路予怀挑拨离间破坏他们夫妻感情，一副理直气壮的样子。
　　“不管你是打老婆还是打路人，只要你动了手，就不是你的家务事，是我们警察的公事。”警察叔叔虽然看上去有些沧桑，但这时候他的形象伟岸极了。


第17章 
　　路予怀去验了伤，做了笔录，身体没什么大碍，只是皮肉之苦。林一方被吓得不清，恐惧跟屈辱感如影随形。
　　“对不起，小路”林一方声音嗡嗡的带着哭腔，很低落。背对着路灯，她显得瘦弱极了。
　　“没事。别在意。我送你回家。”路予怀克制住想把她搂进怀里的冲动，垂下的手捏成了拳。
　　“我不想一个人待着”
　　“那你跟我回momo？现在四点多，马上就是早餐时间了，希娣一个人应付不来的。”
　　“嗯”
　　路予怀牵起林一方的手。
　　“你呀你。其实我一个人也应付得来的。伤得严不严重？”希娣熟练地给水果摆盘。
　　“没什么大事。皮肉伤。”
　　“你呀你，人家家事不好管奥。小心被倒打一耙。”
　　路予怀正切着面包片，突然停了下来，无比认真的说“她不是别人”
　　“你真的认识那个女的啊？”希娣往机器里灌着酸奶。
　　“嗯。”
　　“唉，你这个朋友看着文文静静温温柔柔的，蛮漂亮的。那个男的那个德行，真是可惜了。女人呀，遇到一个坏男人，这一辈就毁了。”
　　路予怀没有去纠正她，只是继续着手上的工作。林一方是个好女人，那个男人毁不掉她的，没有人能毁掉她。
　　momo的早餐是自助式的，样式不算多，不到五点半就准备好了。
　　路予怀在做收尾工作，希娣去接了杯热水，端去给林一方，发现她只是趴着，并没有睡着。
　　路予怀这个朋友啊，长得确实好看，文文气气的，像有文化的人。唉，就是可惜遇到个神经病老公，真可怜。她觉得小路也不一样，但是好像也没什么不一样。
　　“谢谢”林一方的声音因为疲惫而沙哑。
　　“不客气的。小路子的朋友嘛。奥对了，一会儿六点一刻开餐，可能会忙一点。我们有员工餐，一会儿我们一起吃吧。”
　　没有等林一方回答，希娣好像想到了什么，自顾自走开了。一会儿功夫，路予怀跟希娣端着早饭来了。有清粥小菜、油条和玉米，热气腾腾的，很可口的样子。
　　“是不是困了？”路予怀看着小口喝粥的林一方。
　　“我没事。”
　　三人吃饭的功夫，老板娘桃子突然来了。希娣有点紧张，毕竟员工餐是免费不限量的，拿来招待朋友就不妥了。昨天晚上那么大动静，也不知道老板有没有知道。
　　“林老师！是林老师吗？”桃子看到林一方，确实很惊喜。
　　“我是林一方”
　　“林老师，您可能不认识我。我选过您的公选课，我是哲学系毕业的，找不着工作就自己创业了。”
　　“哦。很高兴再见到你。”林一方强打精神，扯出一个微笑。
　　“林老师这边吃点东西吧。她们两应该都准备好了。”
　　“哦，不用客气了。我等小路下班，一会儿就走的。”
　　桃子确实很疑惑，路予怀跟林一方是怎么认识的。林一方回国时间不算长，印象里只有回来的第一学期开过公选课。林女神长得好看，耐心温柔，讲课有意思，每次旁听的同学也很多，要提前抢座。
　　当然桃子对林一方印象这么深，还有更深一层的原因。当年有个文学院的师兄追桃子，用现在的话说，这就是pua男啊。有次师兄接桃子下课，一路上都在说“女生考研有什么用呀？读书读出来都多大了。”“你们这种专业出来能干嘛呀，读了博也找不到工作，还不如别浪费时间。”“你们宿舍都考研是她们瞎折腾，你离她们远点，别跟着瞎闹。”桃子一路上既委屈又不服，在岔口跟师兄分开，就抹起了眼泪。
　　“同学。”后面有人叫住自己，温温柔柔的女声，不是林老师能是谁。
　　“林老师。”
　　“不好意思呀，我不是故意偷听你们说话，只是刚好走在你们后面。”林一方说着递给她一包纸巾。
　　“考不考研，不是你的性别决定的。是你的判断，你是不是需要并且希望去考研决定的。”
　　那天她们还七七八八聊了一些，林一方还顺路送她回了宿舍。后来，桃子没有接受这位师兄而是嫁给了师弟，两个人一起开了这家momo。虽然桃子最终也没考上研究生，但是她心里一直记着林一方的那句话。


第18章 
　　林一方状态不好，路予怀当然不放心她独处。林一方也不想待在学校，他们一起回了林一方市区的家。
　　这套房是早些年买的，三室一厅湖景房，100平。这里比学校的公寓像一个家，阿姨每周会来清扫一次，就是林一方不经常回来。
　　林一方抱膝坐在浴缸里，水的温度正好，浴霸也一直开着，可她就是觉得冷。心理建设了一万次，一切都过去了，她并没有受到什么实际的伤害，也没有那么在乎别人的眼光。可是她害路予怀受了伤，甚至她有那么一瞬间觉得离婚是她的污点，路予怀会怎么看她呢。她第一次面对自己的时候，觉得生活乱糟糟。
　　路予怀在客厅坐了好久，林一方也没出来。她明白应该让林一方安静一下，却又担心她太安静。
　　敲响了浴室的门“你还好吗？”
　　没有人应。
　　“那我进来了哦。”路予怀有些不放心。
　　浴室里因为热水跟浴霸的作用，温度要比外面高一些。
　　“你还好吗？回床上睡嘛。”
　　蹲在浴缸边上，路予怀有些害羞。忽然，一只手蒙住了她不知道往哪里看得眼睛。她的唇被封住，她的呼吸感受着另一个呼吸。
　　路予怀听得到每一声自己的心跳，林一方的唇好软，林一方的呼吸好暖，她的后背好滑，她好香，真令人迷醉。
　　两人纠缠到面色绯红，路予怀轻轻推开林一方。
　　“不要推开我好不好”林一方带着颤音，又圈住路予怀的脖子。
　　“咳，我喘不上气了。”路予怀这么说，林一方才放开她。
　　摘掉眼镜的林一方，多了些许妩媚跟娇弱。她的皮肤白嫩里透着粉红，像诱人的水蜜桃。这次是路予怀欺身上前，揽住林一方的肩头，夺取她的呼吸。这颗水蜜桃可是很好吃呢。
　　路予怀打湿了衣服，顺便就去洗了澡。林一方被路予怀突如其来的主动弄得有些不好意思，早早裹上浴袍回去卧室。
　　被水一浇，路予怀清醒了。自己刚才是干什么，这不是趁人之危么？明知道自己担负不起爱情里的责任，还在林一方脆弱并且对自己有好感的时候占人家便宜。


第19章 
　　路予怀从浴室出来摸到卧室的时候，林一方已经睡着了。她身边给路予怀留出了一个人的位置跟羽绒被。路予怀刚躺下，就被从后面抱住。
　　“小路，我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　路予怀转过身，面对着林一方。
　　“你知道我闯了多大祸吗？”
　　“我不在意，我只在意你喜不喜欢我”
　　“你知道我欠了多少钱嘛？1000万呐，还不算利息。我给不了你好的生活的，我。。。”
　　林一方用唇堵住路予怀的话，良久。。
　　“那，那你喜欢我吻你吗？”林老师现在就像蛊惑人心的女巫，手指摩挲着路予怀的嘴唇。
　　“喜欢，可是。。”刚要解释，又被人吻住。
　　路予怀后来回想起那天卧室里淡淡的沐浴露的香气，昏暗的光线，蓬松的羽绒被，和她身体光滑潮湿的触感还是会心跳加速，好害羞。
　　路予怀支着脑袋趴在林一方身侧，这个女人居然有如此色气跟妩媚的一面，真是让人难以自持，实在做不了柳下惠。她被触碰时会敏感娇呼，像是在邀人怜爱。她到达巅峰时会情不自禁的流泪，会突然热情索吻。。。
　　“不许看了。”林一方有些撒娇，伸手去蒙路予怀的眼睛。看她乖巧的任人蒙着也不挣扎，蒙眼的手却不安分。手指顺着鼻梁而下，又去挑逗嘴唇。突然手指被嘴唇的主人含住，还轻轻的咬了一口，心一下就像被挠了一下，又痒又涨。
　　两人的身位不知何时已经换了上下，路予怀现在的样子就像翻起肚皮求抚摸的小猫。纠缠又开始了。。。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　亲密是一件极为耗费体力的事情，在不知道第几次之后，两人终于偃旗息鼓，在潮湿中相拥睡去。
　　路予怀梦到一只小鸟，小鸟在她床头啄她脑壳。睁开眼发现小鸟变成了已经洗过澡神清气爽的林老师。
　　“快醒来啦。三点多了，洗了澡我们出去吃饭。”
　　“那你转过去，我穿衣服。”虽然已经坦诚相见过，但还是有些害羞。
　　林一方背过身，想到之前那场缠绵，脑袋里又开始放起十八禁，自己真是猥琐呢。不过想到路予怀身上几块青紫，自责又气恼。
　　两个人转了一圈也没想好吃什么，最后选到了一家肯德基。付钱的时候路予怀坚持买单，看在只需要一百多一点的份上，林一方就随她了。等餐的时候路予怀趴在林一方耳边说了一句“虽然我很穷，可是今天我想请女朋友吃饭。”林一方心里一下炸开了花，如果不是考虑是公共场合，林一方一定会按住路予怀来一个深入的吻。
　　两人狼吞虎咽大快朵颐的时候，林一方手机响了。
　　“妈？”
　　“茜茜啊，你在哪里呀？我在你办公室哦。”林妈妈明明很焦急，却强做镇定。
　　“在家这边，现在在外面吃饭。一会儿回去的。”
　　“哎好。那我在这儿等你奥，你路上慢点。小薇她们都在的，不用管我奥。”说着就把电话挂了。
　　两人本来还想回家再腻歪一会儿，这下又匆匆赶回了学校。
　　林一方回到学校，先去实验室看了眼学生们，一切正常。这才回办公室去见林妈妈。
　　一开门，林妈林爸都在，看样子来了有一会儿了。
　　“茜茜呀，你没事的吧？”林妈妈上前挽住女儿，心疼不已。
　　“我没事。”林一方心下一沉。
　　“小明一会儿也过来的。”林爸爸给女儿倒了一杯水。
　　“爸爸妈妈都在的哦，你不怕的。今天一早上天不亮张想想爸爸就打电话来说这个事了，说张想想被关进去了。说是来找你复婚，你不愿意还报警让警察抓他。我就说奥，警察局又不是我们家开的，他不犯法警察会抓他奥。我的宝贝女儿肯定受委屈了，所以赶紧叫你爸跟我过来看看。”林妈妈退休前是工程师，造大飞机的，平时话不多，今天说了这么多，当然是真的着急了。
　　“我真没事。就是有个小朋友为了帮我被他打伤了。”林一方大概说了事情的经过。
　　“哼！打女人，这个小畜生！”林爸爸很生气。林爸爸年轻的时候是空军，后来年纪大了专业去了民航。一辈子心理素质都好，这是难得得绷不住了。
　　“那那个挨打的小朋友没关系吧？严不严重啊？人家外地来打工的，很不容易的。茜茜你有没有带她去好好检查？我们买点东西去看一下吧。不能没良心的。”林妈妈问起
　　“奥，检查了，没什么大碍。”林一方不止带她去检查，还亲自检查了。还买什么东西呀，连自己都送出去了。
　　“唉～真是气人，都离婚了还纠缠不休。张想想爸爸还说要来家里。我说不方便。”
　　“来，让他来，让他带着那小畜生一起来，看我不打断他的腿。”
　　“妈，爸。我没事。你们也不用理他们。我们好好过我们的就行了。”
　　“哎对了。你爸爸老战友的儿子，从特种部队转业到公安上了，比你小一岁，说想认识一下交个朋友。看你自己，愿意见就认识一下。没时间就先算啦。”
　　林一方一方面感动于父母的开明，从不逼迫。另一方面，也有些好笑。这是要找个特种兵保驾护航了吗？可是，自己已经有了那样一个人。即使弱小，也会拼尽全力护着自己的人。


第21章 
　　林空明觉得自己就是被当成狗遛的。早上接到亲爹电话的时候，他还压根儿没起。昨天晚上一顿大酒喝得他头脑发蒙，地产狗伤不起。亲爹让他立刻滚回家，可是他立刻滚不了，只能下午四点散会以后再滚。
　　“那你直接来湖城大学！”还没等他再说什么，电话已经挂了。
　　四点散会，他麻溜颠下去取车，走到半路又跟他说不用来了，两老已经摆驾回家。
　　电话里大概弄明白了是怎么一回事。
　　“次奥，这孙子！”林空明打了一拳方向盘。
　　林空明决定还是给妹妹打个电话慰问一下，他也为之前跟张想想有联系的事情心虚，不知道是不是自己哪句话鼓励了这孙子。
　　林一方听起来情绪稳定，甚至有些不耐烦。总结起来就是，不用来找我、不关你事没怪你、我没事。
　　路予怀回到宿舍，希娣看样子已经起床，站在窗边打电话，桌上还放着半碗汤米粉。
　　“好的知道了，你好好念书就行了。不要挂科，拜拜。”
　　“快吃饭吧。你粉要冷了。”
　　“小路子你回来啦。吃了饭没有？”希娣过来拉着路予怀的胳膊。
　　“吃过了。你快点吃。”说着就坐在一边，翻起手机。
　　“小路子，你怎么认识的那么厉害的朋友，那个林老师。你们今天走了，桃子姐还特别嘱咐，以后林老师来店里全部免单，说她是特别厉害的科学家。”
　　听到别人夸奖林一方，路予怀心里也美滋滋的。
　　“奥，总给他们实验室送咖啡认识的。”
　　“哎？我咋没印象。不过我没见过世面，不会讲话，跟人家也聊不来。对了，你知道还有哪儿招临时工么？跟咱们时间能错得开的。”
　　“嗯？这我真没留意过。怎么突然想起来这个？你弟又找你要钱呀？”
　　“我小弟要准备考研究生，要报辅导班。一个就好几千，总不能让他把饭钱挪去报班。我家要出个研究生，脸上也光彩。他哥挣得钱自己都不够花，我先能贴补点是一点。”
　　“好，那我留意着。”路予怀心里有点不忿，嘴上却不会说出来。多年的经验告诉她，涉及到人家的家事，最好不要插嘴。反正她一时半刻也改不过来，说了只能大家都不高兴。
　　“等把他供出来了，我也好安安心心嫁人。”
　　“他读书跟你嫁人有什么关系？”
　　“嫁到人家，收了彩礼，再把钱拿来贴补兄弟，老公家肯定不愿意的。反正现在也没说上对象。”
　　“其实你可以试着考考职业证书，或者咱们就在学校里，念个文凭也不错。总比你端盘子挣得多。”
　　“这我倒是没想过。我要考试，考什么好？”
　　“别的我不清楚，考个会计从业什么，应该有点用。再看看湖城大学有没有自考本科班，你可以看报一个？”
　　“你咋知道这么多？”
　　“奥，林老师跟我说的。”路予怀摸摸鼻子。
　　“林老师还说，教育能改变命运，所以千万不要放弃任何受教育的机会。”林老师可没说过，这话是路予怀说的，但谁叫林老师比自己权威呢。
　　这时候林一方正在工作岗位上紧张忙碌着，寻找人类眼睛的小秘密，连着打了好几个喷嚏。


第22章 
　　林一方约赵小薇去食堂吃晚饭，想着问问她毕业了有什么打算。
　　赵小薇一边咬着汽水的吸管，眯着眼睛，很认真的答复，自己想继续做研究，但是不想留在湖城大学了，一来呢，是没出过国的土鳖没办法担任教职，哪怕是根正苗红的湖城大学人只要没出过国，就当不了湖城大学的老师。另一方面，赵小薇没有直说，如果在湖城大学，她跟林一方除了师生跟同事，什么关系都不会有。
　　林一方是想推荐她去中科院湖城分院工作的，她也觉得赵小薇可能对教学不感兴趣。
　　“林老师”
　　“嗯？”
　　“您如果有需要，可以随时找我帮忙的，请不要把我只当成您的学生。”
　　“知道啦”林一方笑笑。她当然知道，赵小薇指的是张想想的问题，她虽然不知道完整的情况，但是昨天的纠缠加上今天林父林母今天上门，必然不只是小事。
　　赵小薇约林一方饭后走走，林一方婉拒了。今天太疯狂，到现在还有些腿软，身体的某处器官好像还能感受某种形状。果然是如狼似虎又开始衰老的年纪呀～
　　回到办公室忙到十点半，准备去momo看看路予怀再回家。
　　电梯维修，林一方准备走楼梯下去。楼梯间的声控灯时间比较短，光线也不够，整栋楼静悄悄的，很适合讲鬼故事。若有若无抽噎的声音，让林一方有些脖颈发冷。走到4楼，才找到着抽噎声的由来，原来是院里贾老师的学生。贾老师跟她的研究方向有些接近又不完全相同。这个学生她是有印象的，贾老师从不收女生，这个女孩子是唯一一个，个头小小的，不怎么爱讲话，有段时间还休学了，得耽误一年毕业。
　　“别坐在地上啦。地上太凉了。”
　　女生被林一方吓了一跳，慌忙擦着眼泪。
　　林一方递给她一张面巾纸，准备扶她起来。
　　“林老师，我能换到您组吗？”女生站起来，不知是冲动还是深思熟虑。
　　“是什么原因呢？总不能是你今天遇到的第一个人是我吧。”林一方拍拍她的肩膀，想要让她放松。
　　女生狠狠咬了咬嘴唇，像是在下一个决心。
　　“因为你是女的。”


第23章 
　　林一方带着女生回到办公室，这时候女生的情绪已经平静多了，她双手握着纸杯，显得拘谨又忐忑。
　　“我叫蓝丹丹，是贾老师带的硕士生。贾老师不太喜欢我，又很严厉，他在旁边我实在没办法做实验。我已经延毕过一次了，再这么下去我根本毕不了业。”
　　“丹丹，你如果不告诉我真实的原因，我怎么帮你呢？”林一方目光柔和却犀利。
　　蓝丹丹低下头，告诉了林一方一个让她震惊又愤怒的事实。
　　蓝丹丹是外校考进湖城大学的，家也不在湖城。一开始，蓝丹丹是非常感念这位恩师的知遇之恩的。贾老师让她做什么，她也很听话，哪怕是跟工作和学习无关的事，比如帮忙接个孩子，帮忙买生活用品，帮忙做家务。她都只当是贾老师妻子不在身边，一个人带着儿子忙不过来的缘故。可是后来，事情越来越偏离轨道。贾老师经常在只有他们两个人的时候对她动手动脚，她一开始以为自己是想多了太敏感，也害怕得罪老师。直到有一天，贾老师把她带进办公室，抱住她，对她做一些下流的事，说一些下流的话，她落荒而逃。她在湖城没有朋友，甚至没有熟人，她不知道这种事情能跟谁说。她觉得很羞耻，觉得自己很脏。她患上了抑郁症被父母接回家休养了一年。她的父母都是普通的工人，只以为女儿是学习压力太大了。这次复学，贾老师又开始故态复萌，刚在实验室，旁边还有其他师兄弟，贾老师隔着衣服摸她。她很委屈，害怕，又不敢声张，于是躲在楼梯间哭。
　　林一方赶到momo跟路予怀说的时候，双手握着拳，在桌面上砸了砸。她知道象牙塔不干净，却不知道狼就在身边。利用手上的权力，肆无忌惮侵犯学生的权益。
　　“那你准备怎么办？”
　　“揭发他”
　　“那个女生有证据吗？录音？录像？□□？”
　　林一方低下了头
　　“她没有证据，你帮她揭发，你跟贾老师有相同的研究方向，很容易被人说你是在污蔑对手。而他，毫发无损。这个女生，讨不到自己的公道，还会被指指点点说她勾引导师。”
　　“那就算了吗？”
　　“我们先解决眼前嘛。反正我们林老师能力强，不怕得罪人，你就接受那个女生的转导师申请呗。”
　　林一方点点头，似乎仅有一腔孤勇，也只是徒劳无功。
　　林一方本来想多陪一会儿路予怀，路予怀看着她脸色发白，让她早点回去休息。
　　“那，明天周六，你明天也休息。”林一方在路予怀的手掌画了一个小圈，路予怀的心被刮得酥酥痒痒。
　　“你睡醒就能看到我了。”


第24章 
　　成为情侣的第一个休息日，路予怀在林一方的公寓睡到被午饭香醒。
　　“起床啦”林一方伸手揉揉路予怀的头发。
　　“好饿～”
　　两人吃过了饭，林一方给了路予怀两个房子的家门钥匙。“这样方便一点。”
　　他们买了些日用品跟食材回市区的家，在一起后第一个周末，想好好享受一下。
　　平时都是林一方在做饭，如今轮到路予怀展一展身手。可乐鸡翅、葱烧海参、清蒸鲈鱼加上一份清炒油麦菜。
　　“好幸福奥，有个大厨女朋友”林一方从背后抱住路予怀。
　　“没关系，一会儿肉偿就行了。”背上被砸了一下，一点力度也没有嘛。
　　两个人吃完饭就拥有一个黏腻潮湿又温热的晚上。
　　“小路，你是不是在别人身上演练过很多次？”
　　“看来小路的服务林老师很满意呢。可惜我只在自己身上演练过。”
　　“喔～你讨厌。”得到满意的答案，也在战栗中满足。
　　“林老师我可以。”像只八爪鱼一样缠在她身上。
　　“看来我的小朋友想我了。”
　　。。。。脖子以下我没写，我写都是脖子以上的。
　　蓝丹丹转导师这件事当然闹得不大愉快，加上之前马博士那个设备采购的事情，院里有些流言，说林一方仗着自己科研能力强不把任何人放在眼里。连副院长都私下提醒了林一方，有时候做事情要留点情面。
　　希娣准备要报名湖城大学的成人教育班学财会，顺便她打算考从业资格。虽然知道不可能，但是她也想能成为林一方那么优秀的人。
　　路予怀还在跟林一方的热恋期，每天甜甜蜜蜜的挂着笑。她可能真的是特殊体质，风平浪静的生活很难长久。
　　12月的某一天晚上十一点，林一方还在跟几个学生讨论课题，他们即将投出这篇文章。
　　电话突然响了，是湖城大学派出所打来的。
　　湖城大学校内发生了一起暴力事件，地点是校园的一处沿湖小路。有人持刀刺伤一名momo餐厅的外卖配送员。。。。
　　路予怀也不知道张想想是不是真的脑子有包，上次不够成情伤，他只是行政处罚，他是一定要来个刑事处罚才满足吗？
　　不过想想，确实心有余悸。如果不是她看情况不对跑得快，如果不是碰巧赶上学校女足结束训练回寝，那她此刻是真的就凉凉了。
　　赵小薇送林一方来到医院，林一方跌跌撞撞往病房里去。赵小薇心里有了一些不好的猜测，酸酸的。
　　路予怀伤得不重，左臂被利器割伤，现在已经包了厚厚一层绷带。右脸有擦伤，是她逃命的时候摔倒蹭的。
　　“怎么回事？伤得重不重？有没有别的不舒服？”林一方看着蜷在病床上的路予怀，心疼要命
　　“还好伤的是左手。”路予怀趴在林一方肩头悄声说到。
　　林一方又心疼又好笑，轻轻捏了一把路予怀的腰。“那你还得谢谢张想想了？”
　　“谢谢他跟你离婚。”


第25章 
　　路予怀的胳膊很长一段时间是好不了的，这件事情在学校也闹得沸沸扬扬，打工是没办法继续打工了。林一方乐得正好，干脆把人接回了市区的家。
　　张想想的父母去过momo咖啡厅，没有见到路予怀。只有寄希望于去堵林一方，实验楼是有门禁的，他们进不去，只有守株待兔。
　　林一方知道他们等在楼下，从地库直接坐赵小薇的车到地铁站。林爸爸林妈妈被张想想家里上门骚扰才知道事情有这么严重。态度当然比以前更强硬，也对路予怀是满心内疚，听说为了这件事人家孩子又丢工作又受伤的，跟林一方提了好几次要去探望。如果一直这样也算是某种意义的相安无事。
　　虽然这段时间鸡飞狗跳的，但是不妨碍林老师率领她的团队披荆斩棘。蓝丹丹换组以后情绪好多了，工作也开始有了起色。
　　路予怀胳膊没好之前不方便出去找工作，于是经常打趣说是被林老师包养了。
　　转眼就到了平安夜，路予怀在家里做好饭等着林老师回家。左等右等不见人，微信也不回。是在忙吗？
　　平安夜大部分组都下班了，只有零散几个房间还有人。林组的福利一向最好，平安夜安排了聚餐，林老师不参加但给报销，让大家玩得开心玩得尽兴。林老师自己呢，就等着搭楼上组宋老师的车回家。
　　那个讨厌的怂人刘教授，不知道安的什么心，说是看楼外两个老人不知道在等谁，就干脆带进来了。张爸爸跟张妈妈见了林一方，先是破口大骂，说她不识好歹又蛇蝎心肠，张想想一大好青年就被她毁了。
　　眼看着林一方要报警叫人，虽然心里咒骂她一千一万遍，嘴上还是得服软。一把鼻涕一把泪求她帮忙，让路予怀签个谅解书，他们愿意在经济上给予补偿。两老哭诉中年下岗，从路边摆摊开始做起，开了小商店，后来升级成小超市再后来升级为连锁超市，拉扯一个儿子读完博士在美国定居多不容易。
　　林一方想问人借硫酸泼他两的心都有了，但是他们的样子就是摆明了要耗下去。还好宋老师出现的及时，叫了保安来把人赶走。
　　宋老师坚持送林一方回家。“小林呀，这种情况要沉住气还有多留心点，不能不忍心。这两个老家伙可是泼皮得很。”“谢谢宋老师，还好今天您在，不然确实不知道怎么脱身了。”“唉～我自己也离过婚的，前夫隔三差五来纠缠，我年轻的时候也泼辣，来一次我就拿着棍子准备开战。我也有个女儿，看见你们这些小姑娘被欺负奥，我肯定不忍心的。”


第26章 
　　推开门被一个毛绒绒的东西抱住，会心一笑，在她额头上轻轻啄了一下。
　　林一方的内心里一定住着一个小萝莉，她给路予怀买了一套皮卡丘的毛绒居家服，穿上就像是真的有一只皮卡丘在家里打滚。
　　晚饭依旧，有酱牛肉、有蟹黄豆腐、有虾球还有炒平菇。自从家里有了一个家庭主妇，林一方的日子过得非常舒心，她只需要给路予怀一张信用卡，任务就结束了。她开始理解为什么男人都要娶老婆还不让老婆出去工作。
　　“我妈让我元旦带你回家。”
　　“哈？”
　　“他们因为你为了我三番两次受伤，还丢了工作的事情非常抱歉。几次让我给你点补偿，还说要去看你。”
　　“嘿嘿。他们肯定不知道我这个伤可是很划算，现在老婆孩子热炕头全都有了？”路予怀说着把椅子上的皮卡丘玩偶又抱在怀里。
　　“明天家里可能会有个朋友来。”
　　“哈？谁呀？我可不可以不见？”
　　“可以，这个看你。她是景城科技大学毕业的，现在在美国做数学研究。”
　　“咦？该不会，是你的初恋？”抢走林一方夹的那片肉，逗她一下
　　“哈哈哈。是在美国教书的时候认识的，你知道数学是一个很古老的，鲜有女性参与的学科。所以当时看到她，就去主动认识了一下。”
　　“呀！那好厉害呀。”
　　“其实我的数学也很好奥。一直到高考都很好。可是我没有选数学。”
　　吃饭了饭，林一方收拾了桌子，把碗都放进洗碗机。抱住窝在沙发里看电视的路予怀。
　　“那你有没有初恋？”把脸埋进她的发丛。
　　“我有暗恋过一个女生，本科的时候。她要考景城大学，我就跟她一起考。然后她找到了男朋友，我考上了研究生。”
　　“那她现在怎么样啦？”
　　“三年两抱，儿女双全。”转过身回抱林一方。
　　“可是一直关注呢”林一方假装吃醋。
　　“因为我不在意了呀，替她开心。说实话以前一直因为她中途去谈恋爱，后来放弃考研而可惜，毕竟她成绩确实好，我们还约定一起去投行。不过她考了事业单位，结婚生子，稳定平安，也是好福气。选择没有对错。”说完在林一方的耳朵上舔了一口。
　　“唔～”谁先开始的不知道，但是最后都筋疲力尽了。


第27章 
　　李曼登门是非常准时的，约好十点整，她就会在十点整叩响房门。
　　“好久不见，一方。”
　　“你还是那么时尚有范儿。”
　　如果不说李曼是研究数学的，你大概会觉得她在哪个模特儿公司工作。180+的身高，干练有型的短发，妆容精致，衣服永远是当季时尚款。
　　“还是美式么？老样子？”
　　“哦不了，我喝水就可以。”
　　林一方递给她一瓶水，坐在她对面的沙发上。
　　“家里没有冰水了，只有常温的。”
　　“那正好。我现在不喝冰的了。”
　　“嗯？你是身体出了什么问题吗？”李曼向来无冰不欢，咖啡代替着水喝。仔细打量她，不止没有瘦，还略微有些发福。
　　“咳咳。没事，我就是怀孕了。”
　　“怀孕？那，那恭喜你啊！”
　　李曼的脸上有一丝欣慰的笑。
　　“这个孩子，是我送自己的35岁生日礼物。”李曼喝了口水。
　　“我在美国的精子银行挑选了精子，用了人工辅助技术怀孕。刚刚三个月，还不明显。”
　　林一方有些惊讶。
　　“一方，你也会觉得我不负责吗？”看着林一方的表情，李曼有些失望。
　　“不，我是觉得很吃惊。我记得你说过，你对家庭有些排斥。”
　　“嗯，确实。因为我小时候父母为了再生一个儿子，要把我送到湖城乡下的姑姑家，姑姑一直供我读书把我养大，但我知道我有自己的父母，我不属于那个家。后来我考上大学回到景城，更没有办法跟我的亲生父母和弟弟相处，我有点不知道怎么面对我们之间的亲情。”
　　“这次我回来，我其实是想告诉他们我怀孕了，他们不用再催我结婚了。我会有自己的孩子，但是他们的反应让我很难过。”
　　“什么反应？”
　　“我的父母完全没办法接受，一定要我去医院堕胎。他们觉得我疯了，如果有了小孩，在他们眼里我就是个带着不知道哪来的孩子不结婚的神经病。连我姑姑都不能理解我。”李曼眼圈有些红。
　　“我姑姑说都怪我爸妈，让我不正常了。她也觉得我是不正常的。她说如果我一定要把孩子生下来，就送回来给她养，不耽误我以后谈恋爱嫁人。”
　　林一方把抽纸往李曼面前推了推。
　　“老一辈人的思维，想要修正太难了。你现在有了宝宝，更要保重身体，不要被情绪影响。听到你有了宝宝，我很为你高兴。恭喜你走向了人生的新阶段。”
　　“你不会觉得我自私吗？为了自己的愿望，把她带到这个世界上，却不能给她完整的家庭。”
　　“我知道你会尽你最大的能力去抚育这个孩子，相信你有过人的智商跟情商去面对未来的生活。如果这也叫自私，那贫穷的人，文化程度低的人，身体残疾的人都没有资格生孩子，因为这都是某种程度的不完整。”
　　“谢谢你，一方。”李曼给了林一方一个拥抱。
　　Duang加特效，“啊！”客厅里的两个人听到卧室一声巨响和一声惨叫。
　　林一方打开卧室的门，看见路予怀捂着头，满眼泪花，看起来很痛的样子。
　　“怎么了？”
　　“捡东西撞到桌子了。好痛”
　　林一方揉了揉她撞痛的地方，转过身李曼在门口狐疑地打量着这只大皮卡丘。
　　“我女朋友”林一方莞尔一笑。
　　李曼有一瞬间的震惊，不过很快又恢复平静。


第28章 
　　三个人去了外面的粤菜馆，点了几个清淡又爽口的菜。
　　路予怀确实有点尴尬，她明显已经过了卖萌装可爱的年纪。李曼在知道她现在失业在家完全靠林一方养的时候，深深地看了她一眼。
　　也对咯。你的直女朋友，有一天突然说包养了一个不小的姑娘，你也是这个反应。她要是再知道路予怀的黑历史，那更得劝分。
　　爱情的幸福会暂时让人迷失，让理智无限小。可是总有激情冷却的时候，那一天我们要如何面对自己，面对对方。
　　李曼这个小插曲，倒是让路予怀清醒了不少。沉迷爱情之中，差点忘了现实还是冰冷的，虽然爱人把她护在羽翼之下，可现实依旧是现实。
　　到了年底，林一方各项会议很多，出差变得频繁。她察觉到路予怀的情绪有些低落，像是又回到了最初那段日子。
　　“小路。”林一方拥住路予怀。
　　“我在。”
　　“我出差的一周，你要在家里乖乖的。按时去医院复查换药。元旦带你回家。”
　　“嗯”声音小小的，钻进林一方怀里。
　　“姐姐会不会有一天不喜欢我了？”
　　“不会”
　　“那你喜欢我什么？”
　　“喜欢你聪明，有逻辑，做饭好吃，身材好，你也好吃。”
　　“唔～”又是一吻封唇，然后让所有的疑问都化成春水。
　　林一方一离开，家里空落落的，心里也空落落的。路予怀不知道自己该做什么打发时间，不用准备早饭，不用准备午饭，每天活动范围只有厕所跟卧室。她突然发现自己好像连自我都没有了，是一个毫无生活意义的人。
　　林一方奔波于不同的城市和高校，在各种论坛跟会议上发言、领奖、颁奖。只要有一点空闲，她也会拿出手机跟路予怀来聊天。她不在，她也会很无聊吧。
　　路予怀想，自己不能这么下去对吧，这不是她要得生活。她突然觉得如此幸运，在茫茫人海中遇到一个优秀的爱人，这个人无条件对她好，爱护她、保护她。所以她更加不可以放弃自己。爱情都是从审美开始，在不断发现美的过程里延续。林一方很好，很优秀，能给爱人信心、保障、安全感。而自己，什么也给不了她，倚仗的只有她的爱情，这可不好，就想边际效益递减的那条线，总有一天，爱情也会耗尽。


第29章 
　　因为飞机晚点，林一方本来31号中午就能到湖城的，生生拖到了晚上十点半。从机场回家的路上又遇到高速连环追尾，到小区门口已经快十二点了。她加快了步子，因为不想错过在一起后的第一个跨年。本来她是个极没有仪式感的人，有了爱人，就会记得各种日子。
　　林一方跟路予怀从前一天晚上就在计划中午回来以后怎么安排了。奈何飞机晚点，高速堵车。知道林一方快到了，路予怀就下楼来接。果然看到自家女人，拖着一个行李箱，穿着黑色的长呢子大衣，风风火火的往回走。情不自禁的迈开步子，朝她跑过去，抱住她。
　　在一起以后的第一个跨年，他们相拥在一起，看着零点满城欢庆的烟花。
　　第二天要早起去林家吃饭，林一方出差回来也累成了狗。林一方洗过澡，换上紫色的长睡袍，喝掉路予怀提前为她热好的牛奶，舒舒服服地躺在床上看路予怀收拾她带回来的行李。
　　领回来的奖杯奖状放在书房，奖品什么的分类放好，衣服都归置好。
　　“过来，别忙了。”小路乖乖地坐到林一方旁边。
　　“你不乖。”帮她戴上皮卡丘的帽子，戳戳她的头。
　　“我不在你就不好好吃饭了。信用卡一分钱的动账通知都没有。”
　　“一个人吃得少。再说，你有每天叫吃的送到家里。”撒娇，抱住林一方的脖子。“姐姐，不要凶我嘛。过年哎。”
　　真拿这个小东西没办法，欺负了一下皮卡丘的耳朵，也就放过她了。
　　第二天早上，林空明奉命来接林一方跟路予怀。路予怀是第一次见到林一方的哥哥。林空明目测有190，应该有经常锻炼，只是快40岁的年纪，头发变少跟肚子变大是难以完全避免的。总的来说，林家的基因不错，林空明勉强算帅大叔，如果他不要拿那种审视的眼神看自己就更好了。
　　“嫂子快生了吧？”
　　“对啊，预产期是春节。”林空明即将为人父，欣喜之情溢于言表。
　　路予怀一路上很少说话，都是林一方跟林空明有一搭没一搭的闲聊。
　　还有一个红绿灯到家，林空明给林妈妈打了通电话，林爸爸林妈妈已经在小区门口等了。
　　林家的住房是一处叠拼，上下两层。老两口一般住一层，林空明的妻子接近生产，为了方便照顾也搬回来住了。
　　林妈妈话不多，但是跟体贴周到的人。看到路予怀先表示了感谢，又问康复的情况。
　　林爸爸一直在旁边听，眼神里都是慈爱。
　　路予怀有些心虚，手心都冒了一层汗。多好的两个老人，要是知道她拐带了他们的女儿，估计就得拿菜刀砍人了。
　　“小路大名叫什么呀？”林妈妈递给她一个苹果。
　　“姓路，名予怀。取自赤壁赋，渺渺兮予怀”
　　“奥，那好啊，跟我们家小明跟茜茜有缘分！”林爸爸笑道。
　　只有一边的林空明意味不明地看着她。
　　路予怀本来以为今天来是得唠唠家常，哪知道林爸林妈都是非常有分寸教养的人，没有刨根问底路予怀家境几何年方几多婚配与否。在他们看来，来的是对女儿有帮助的人，也因为帮助女儿受了伤害。一个外地来打工的孩子，家境学历自然不是长处，硬要拿来盘问，是明知不礼貌而为之。
　　中饭大家吃的很轻松，家里的阿姨手艺非常不错。林空明跟林一方一样，也是体贴爱人的。把鱼刺挑出去给老婆吃，给老婆剥虾。这一家人修养都极好。
　　吃过饭林爸林妈让林一方带路予怀去她房间休息。林妈跟林空明陪着林家嫂子去转转散散步。林爸爸每天这个时候都去隔壁找老兄弟喝茶。


第30章 
　　跟爱人在她小时候生活过的地方探寻她幼年的记忆，是一件很有趣的事情。
　　林一方的房间有个大书架，本以为会跟家里的一样都是专业著作，没想到全是金庸呀，古龙呀，琼瑶呀，狮子王、阿童木的连环画也都有。真是好可爱的林老师。
　　林一方的书架上摆了几本相册，里面都是从小美到大的林老师。路予怀一边看着一边傻乐，她的女朋友真的好可爱。
　　“看够了没有。”从后面蒙住她的眼睛。
　　“那可看不够，每一张都好看”
　　“哼。你是不是嫌弃我老了？”
　　赶紧抱住她的腰。“怎么会呢。您可是在跟自己吃醋呢。”
　　本来林爸爸林妈妈是打算留他们吃晚饭，顺便在家住一晚。林一方坚持要回家，说第二天还有工作，其实是怕路予怀不自在。
　　林一方本来是打算叫车的，就不让哥哥送了，但是林空明坚持要送他们两。
　　车开到楼下，路予怀看出来林空明是有话想跟林一方说，就先上楼了。
　　“哥，你有事找我说。”
　　“茜茜，你有没有事想跟我说。”
　　“没事我上去了啊。你早点回家陪嫂子。”作势要去开车门。林空明眼疾手快按下了锁。
　　“你不怕赶不上晚饭吗？”
　　“茜茜，我就问你，你跟这个姓路的小姑娘是怎么回事？”
　　“她是我女朋友。”
　　“呼～”林空明长出一口气。
　　“你先别告诉爸妈。”
　　“你还真是！真是！真是承认的快！林一方，我提醒你，你三十好几了。家里一直纵容你，是觉得你自己有分寸！”
　　“我有分寸。”
　　“你有个屁的分寸！张想想是个人渣，世上又不止一个男人。退一万步说，我宁愿你不结婚没对象，回家来家里也能养得起你！就算你要找女人，也不能是路予怀！”
　　“哥，我问你三个问题，第一个问题，你怎么知道的？”林一方抱着手臂，目视前方。
　　“还怎么知道的，怎么知道的。你哥我在地产公司混这些年，迎来送往各色人等，什么人没见过！别说见过，我连安排都给人安排过！她莫名其妙因为你挨打，还住在你家。我妹妹是什么人，你那窝我都没去过，小时候进你房间一步你都受不了。”林空明说着说着，突然有点委屈，感觉自己家妹妹胳膊肘就是朝外的。
　　“还有你们那眼神儿，你们那小动作。今天一天你眼神都没离开过她。你。。”
　　“好啦好啦，下一个问题，为什么不能是她？你初恋情人？”
　　“去去去！滚一边儿去！你知道路予怀是什么人么？”
　　“我知道。”
　　“你知道还往火坑里跳！说起来也是可惜，她也是风光过的，这一下，估计这辈子再难爬起来了。倒不是欠了多少债，这点债她要真有心，也不是什么问题。关键是这个人，遇到这种事儿，大概率爬不起来就废了。看她的样子，应该是已经废了。”
　　“第三个问题，你怎么知道这些事儿的？你们今天不是第一次见么？”
　　“她是第一次见我，但我不是第一次见她。我们集团当时想找她合作，她来总部的时候我陪大老板接待过她。不过饭局上人很多，她应该对我没什么印象，我们也没说过话”
　　“那你有没有给她安排过什么特殊的招待？”
　　“你想什么呢！你哥好歹也是个副总裁，被你说的跟拉皮条的似的。当然没有了！”林空明觉得自己被鄙视了。
　　“今天看见她我就觉得像，她跟爸妈做自我介绍的时候，她说姓路名予怀，取自赤壁赋里渺渺兮予怀。爸还说那跟小明跟茜茜很有缘分啊的时候我就确定她是。”
　　“我知道我在做什么，你早点回去吧。开门”
　　林空明拿这个妹妹毫无办法，只能放她离开。


第31章 
　　林一方并没有告诉路予怀林空明识破他们关系的事情，路予怀也默契的不去过问林一方的家事。
　　元旦假期过得很快，不过就是吃几餐心爱人的手艺，跟心爱的人换几种姿势，换几个位置就过了。
　　一月份林组迎来几件大好事，他们投出去的三篇文章分别被CNS接收。申请的基金也顺利通过。林一方被评选为湖城十佳杰出青年。
　　整个一月份，林一方都在忙着到处开会、领奖。林组的小伙伴儿们也被林一方派去各种讲座、论坛，特别是赵小薇，林一方特别安排她跟湖城分院的同行前辈见了面，协调相关合作项目，为了给爱徒铺路煞费苦心。
　　路予怀的胳膊已经拆线，除了一道还没完全愈合的伤疤，就像没被砍过一样。张想想被判了刑，路予怀还是在谅解书上签了字，张家也给予了一定的经济补偿，不过路予怀都用来还债了，虽然也还是杯水车薪。
　　林家嫂子不到提前了半个多月产下了一个男孩儿，林爸爸林妈妈林空明都忙得不可开交。林一方出差回来去看过一次，据说小家伙非常喜欢她，见到姑姑就笑。
　　路予怀自从心里有了振作起来的打算，一直在想怎么开始。湖城并不是一个好的起点，她更好的选择是回到景城去，可她实在舍不得离开林一方。
　　路妈妈在电话里试探过好几次路予怀要不要回家过年，她都没正面回答。现在想，是得回去一趟。
　　林一方回到家，泡在放好洗澡水的浴缸里泡了一会儿，换上路予怀给她准备好的浴袍，准备吃路予怀准备的下午茶。
　　“好吃。”小路烤的蛋挞确实好吃，甜而不腻，入口即化。
　　“我有事跟你商量。我过几天准备回景城”
　　“我也有事跟你商量。我想跟你一起回去。”
　　“唔～”蛋挞还是太甜了，小路想。
　　林一方躺在床上，四肢无力，连起床的力气都没有。果然是自己年纪大了，过了年自己已经35岁了，明明经不起折腾，还偏偏每次都是自己主动。如果要总结规律，就是不要亲，一亲就会不可收拾演变到扯衣服这一步。
　　林家现在因为新生命的降生手忙脚乱，林一方说有个会在美国开，刚好是春节那几天。林爸爸林妈妈都点着头说工作重要，只有林空明了然的看着林一方。
　　路予怀不能坐飞机、高铁，林一方也只能跟她一起坐绿皮火车。湖城跟景城都是重要的交通枢纽，越是春运人就越多，绿皮车的卧铺票就越抢手。努力了好几天，各种办法都试过了，只抢到两张去景城的硬座。路予怀让林一方坐飞机去在景城汇合，林一方笑笑，抱着她的腰靠在她身上“我还没坐过绿皮车呢。想试试。”


第32章 
　　如果是95后的小孩子说没有坐过绿皮车可能很常见，毕竟最近不到十年之间，高铁已经成为铁运主力。要说是80后没坐过绿皮车，要么是确实小时候没怎么出过门，要么就真的是大户人家。
　　“可是很辛苦，条件很差。人很多，上厕所都困难。车厢里还会臭臭的，有人脱鞋子。”
　　“可是我好奇嘛！就想坐一次试试。反正有你在，我就什么都不介意。”林老师再次卖萌。
　　路予怀没办法，只能依。
　　把行李精简到最少，路予怀除了身上穿的，什么行李都没带。路上十几个小时，不算太长，但对林一方来说，肯定是很长了。路予怀买了些水果，买了AD钙奶跟矿泉水，还买了牛肉干八宝粥泡面之类的。
　　林一方以为她是心疼钱，说在火车上买，两个人轻装上阵。路予怀告诉她，人太多，走道里都是人，卖东西的推车很难过来，就算来了，很多东西也没了。
　　“茜茜。现在后悔还来得及。”自从知道了林一方的小名，路予怀叫的可顺口了。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”捏捏路予怀的小脸，手感可是真好。
　　她们提前了一周登上前往景城的火车，行李精简再精简，还是装了一个拉杆箱，一个双肩背包。
　　路予怀对这样的场景不是最近才熟悉的，大学的时候每年她要回奶奶家过年，一放寒假就要挤火车。还有早些年在成华证券投行部的时候，项目分布在全国各地，有些地方没有机场，没有高铁，有时候绿皮火车转卡车拖拉机甚至驴车也不是没有过。
　　林一方就不一样了。林爸爸林妈妈以前工作忙，很少有时间带她跟林空明出远门，亲戚家也没有出湖城的。后来她考到景城读书，都是飞机来回。在美国跟欧洲倒是坐过小火车，都是图个乐趣。回国工作以后，并不需要去太偏僻的地方，而湖城作为重要的交通枢纽，高铁不要太方便。
　　“以前人人网很火的时候，有文章说相爱的两个人一起坐着绿皮火车去旅行，看沿途的风景，很浪漫呢。”
　　“可是林老师，那篇文章不是让您春运的时候赶中长途绿皮火车看风景。”
　　“讨厌鬼，打击人。哼”
　　“可是我在你身边，可以陪你看人生百味嘛。”把假装生气的傲娇林抱进怀里。
　　“我知道你是为了陪我。谢谢你。”怎么会不知道她的心呢。
　　林一方从检票进站开始就知道路予怀说的都是真的。人山人海的火车站，路予怀从林一方手里强行接过箱子，另一只手牵着她。火车站的人多与商场的人多，步行街的人多，景点的人多不是一个概念。除了人多，还有行李多。有的也许是同乡，有的也许是夫妻两，有的也许是一大家子，肩扛手提各种式样的行李，油漆桶啊，编织袋啊，手提包啊，床单一卷绳子一扎也是一个包。
　　排队等候检票的时候，路予怀让林一方站在自己前面，环着她并且用手提箱隔出一点空间。
　　林一方原本有的一点点新奇现在被整个大厅拥挤和嘈杂磨得荡然无存，只有靠着身后的怀抱才觉得安心。
　　“K12345次的啊，提前进站有没有走的？”有穿着红马甲的年轻人在喊。
　　“有有有！”路予怀拉着林一方跟上。
　　红马甲带他们来到旁边的候车厅一个柜台前，“两个人40，大包十五小包十块”
　　路予怀给了他40“包我们自己拿。”
　　“小铁公鸡”林一方戳戳她的腰。
　　林一方开始理解路予怀说能看人情百态是什么意思，车站和医院确实是离人性最近的地方。
　　这个被隔出来的候车厅虽然还是简陋，但是人比旁边少多了。大多数人大件行李已经交给小红帽，在这儿的大多是老人和带小孩的妈妈。有妈妈抱着孩子跟玻璃墙外的爸爸互动，有倔强不服老其实是舍不得花钱的老头背着手来瞅瞅单独在这儿坐立不安的老太太。
　　他们两个行李不多，跟着小红帽进站以后，很快就找到自己的车厢跟座位。两联排的座位，路予怀让林一方靠窗坐。麻利的把箱子放在行李架上，书包裹上塑料袋扔在座位底下。
　　不一会儿，站台上出现了奔跑的人群，车厢里变得吵吵嚷嚷。
　　“他们跑什么？要开车了吗？”林一方看着一脸淡定的路予怀。
　　“他们要上来占行李架，另外嘛，也是因为太期待回家过年了吧。”路予怀的侧脸，笑的时候很好看。


第33章 
　　路予怀和林一方的对面是一个四五十岁的老大姐和一个带着五六岁女儿的年轻爸爸。
　　本来有点害怕对面万一是熊孩子怎么办，没想到小女孩简直太乖巧了。小姑娘梳着两根麻花小辫，带着可爱的桃心头卡，穿着一身粉粉的冬装连衣裙，穿着粉粉的小鞋子，像个小洋娃娃。看见对面坐着两个漂亮阿姨，小姑娘羞涩一笑转身钻进爸爸怀里。
　　长途火车上大家总能迅速熟络起来，尤其是看对方都面善的时候。这趟车从湖城发车，由南向北行驶。大部分乘客都是在湖城临近省务工，除了几个中途省会大站下车的，还有就是去景城转车继续北上的。
　　老大姐在南海做保姆，这次是在湖城转车回老家水北。老大姐的老公在老家务农，儿子在景城，笑着说一家三口三个地方。
　　小姑娘的爸爸在湖城做点小生意，这次是全家一起回水北老家。无奈票实在是难买，一家五口分了两趟车。他带着老父亲跟女儿坐这趟车，妻子带着老母亲坐第二天的卧铺。
　　“她比较粘我。”年轻的父亲黝黑的脸上满是骄傲。
　　小姑娘在看格林童话，听到爸爸这么说，有些羞涩地用头顶了爸肩膀。“爸爸，我想要这个公主项链。”
　　“好，明天就给买。”父亲宠溺的摸着女儿的小脑袋。
　　年轻父亲上厕所的时候，托她们照看女儿，小姑娘乖巧地坐着，乌溜溜的眼睛看看林一方，又看看路予怀。
　　林一方给她剥了一个橘子递给她。“谢谢阿姨。我不爱吃橘子，阿姨自己吃吧。”奶声奶气的，可爱极了。
　　林一方笑了笑，也不勉强她。她一会儿又趴在桌子上，小声跟路予怀说“小姨姨，我悄悄告诉你奥，其实不是我不爱吃。是爸爸不让我乱吃陌生人的东西。虽然姨姨很漂亮，但是我还是拒绝了”看看，小小年纪就有原则有定力。
　　小姑娘觉得路予怀十分亲切，开始拉着她说谁都能听见的悄悄话，爸爸回来了胆子也更大，一直挂在路予怀身上。
　　“小姨姨，我悄悄跟你说奥，我爷爷也在这个车上，他是那个有床的。但是他不喜欢我，不叫我过去。”小嘴嘟了起来，眼睛里也亮闪闪的。小孩子的情绪变得真是快。
　　孩子爸爸有些窘迫，把孩子重新抱回来，放在腿上。
　　“爷爷老了嘛，你跑他追不上你，没力气跟你玩。爸爸喜欢你呀，你不喜欢跟爸爸在一起吗？”
　　“喜欢！最喜欢爸爸。”突然开心。
　　“可是别人都说，爸爸妈妈以后有了弟弟，就不要我了。”突然伤心，而且伤心的真切。
　　“那是别人胡说的，爸爸妈妈就只有你一个宝宝。不信明天你问妈妈。”孩子情绪缓和了一些，突然又想起什么，又低落下去。
　　“可是没有弟弟，爷爷不开心。”年轻的父亲不知道该如何哄女儿，眉头皱了起来。父女两的表情还真是一模一样。
　　他现在在想什么呢？是生气有个顽固不化的父亲，还是生气有那些嘴长嚼舌根的人。
　　好在孩子的情绪一下就会变。小姑娘一会儿就又被林一方吸引走了，趴在林一方面前的桌子上“阿姨身上香香的。”
　　这下孩子爸爸有点不好意思，弄了个大红脸。
　　“咦？小姨姨为什么穿男生的鞋。”
　　路予怀看着自己的黑皮鞋满脸问号。
　　“怎么是男生的鞋呢？”还是林老师循循善诱。
　　“女生都穿高跟鞋。男生才穿这样的鞋。”
　　“可是阿姨也没有穿高跟鞋呀。”
　　“可是阿姨的鞋子上有亮亮的东西，是好看的。”
　　路予怀恍然大悟，原来小姑娘是觉得女孩子要穿那种很秀气或者可爱的衣服鞋子。刻板印象呀！但她并不打算当着人家爹的面教育人家孩子。
　　“不礼貌！姨姨不高兴了，不跟你玩了。”年轻父亲赶紧拉回女儿，朝着路予怀歉意一笑。
　　“我们要写作业了。”果然不分年代，作业是管教利器。
　　“我都写完了。”小姑娘挣扎。
　　“数学也写完了？”
　　“我是女孩儿！”
　　“写不完老师不喜欢你了。”
　　“反正我也学不好数学，老师以后也会不喜欢我”小女孩撇撇嘴，委屈极了。
　　看到女儿委屈，父亲心软了一下，本来已经摊开的学前班数学题册又打算合上。
　　“父亲是好父亲，女儿不争气”路予怀心里默默的想着。
　　“能给我看看吗？”林一方轻声细语让人不会拒绝。“我也是老师。”林一方笑了笑。
　　学生对于老师，学生家长对于老师，本能的迷信跟听从，这就是职业光环吧。
　　“漂亮阿姨是老师。嘿嘿。”小姑娘知道林一方是老师，腼腆地坐在了路予怀跟林一方的中间。
　　路予怀向边上靠靠，心里有些好笑。
　　林老师不仅有实力，还漂亮，讲课还有意思。连哄带玩的就带着小萝莉做完了。
　　“你看，是不是挺有意思的？”
　　“嗯！”小萝莉开心地点头。
　　“可是。。。”小萝莉好像又不开心了。
　　“可是老师说女孩子学不好数学，就算现在好，以后也会不好。爸爸也说学不好没关系，他以后也会养我！”感觉做了坏事被抓包，小萝莉决心拉着爸爸一起。
　　“看来你爸爸很爱你。”林一方摸摸小萝莉的头。
　　小萝莉的爸爸有些不好意思，他隐约觉得这句话会冒犯林一方，又说不准哪里有错，想找个话题岔开。“老师教的真好。老师教几年级的？”
　　“我是湖城大学的教授，我教研究生。”
　　萝莉爸爸内心“失敬失敬！”
　　萝莉不明所以，看起来姨姨很厉害的样子，那就是比我们老师厉害咯？姨姨也是女的！肯定是老师说错了。
　　路予怀笑了笑看向林一方，林老师有这样锋芒毕露的一面，这时的张扬，是为了给这个爱女儿的爸爸跟他的女儿一点信心吧。
　　车子到了水北站，小萝莉要跟爸爸下车啦。临下车前小萝莉还拽着林一方的手，很认真的保证会好好学习，以后要考上湖城大学。虽然她也不知道湖城大学是什么鬼，大概就是很厉害的鬼吧。
　　“林老师，在下佩服。”路予怀朝林一方拱了拱手。
　　“我们这一代人，应该为下一代人做些什么。”林一方看向窗外，小萝莉牵着爸爸跟他们挥着手。
　　路予怀的脑子里想到了马爸爸的一句话，虽然想起来有点想笑却十分妥帖，
　　if not now,when
　　if.not me,who


第34章 
　　路予怀圆融，林一方率真。这也许就是商人跟知识分子的区别？路予怀有些羡慕。
　　林一方跟着路予怀下车转地铁，不到一个小时就进了家门。
　　虽说是漂亮媳妇见公婆，公婆不知道，但林一方还是准备了不少见面礼。给路妈妈的围巾、护肤品，给路爸爸带的茶叶。路予怀这才发现，其实精简不了的行李全是林一方准备给父母的礼物。
　　“林老师破费。”
　　“毕竟是新女婿头一次上门。”掐一把她的胳膊。
　　路予怀有些内疚，父母为了自己的事情一下老了很多。自从一走了之，父母小心翼翼的，不敢提不敢问，只怕自己一个想不开。
　　路予怀介绍林一方是景城大学的师姐，阔别祖国多年，回来看看。
　　路妈妈听说林一方是大学老师，非常欣赏。好工作呀，有社会地位，稳定，安全。这是这些年路予怀第一个带回家来的朋友，张天然都是路予怀出事以后才有接触的。
　　路爸路妈现在只求路予怀平安活着就好，对其他事都不大上心。
　　路妈妈告诉路予怀，她不在家的这段日子，老麦隔段时间会差人送点米面肉蛋油水果之类的东西。张天然隔三差五也会打个电话问候一下。
　　看着路妈妈一下老了十岁，头发全白了，路予怀的心里酸酸的。
　　路予怀决定去见一下张天然跟老麦。林一方主动提出留在家陪着路妈路爸准备过年的东西。
　　张天然一头长发剪成了板寸，如果不是在张天然的办公室，路予怀说不定认不出来。
　　“回来了。”张天然的办公室里
　　“头发怎么剪了。”
　　“换个心情呗。这次打算待多久？”
　　“过年就回去。”
　　“嗯。”张天然烫好茶具，从冰箱里拿出一袋茶。
　　“谢谢你，为我做的。”
　　朋友之间，感谢的话还是要说的。
　　“你还记得利锋吗？”张天然不看路予怀，往茶壶里倒着热水。
　　路予怀当然记得，那个活泼开朗想做刑警的姑娘。
　　“记得。看守所那个。”
　　“有时间去看看她吧。南郊烈士陵园。她那么爱讲话，没有熟人经常去看她，肯定很无聊。”张天然的鼻音变重了。
　　“怎么回事？”她不是在看守所工作吗？
　　“她想当刑警么不是。抓地下制毒工厂，缺女卧底。她就去了。”张天然抽出纸巾，抹了把眼泪。
　　“找到她的时候，人已经没了。”
　　用力擤了擤鼻涕。
　　“我是法庭指派给凶手的辩护律师。职业要求我专业，但我毕竟是一个人。法庭上我看见她的父母，我愧疚的像自己杀了人。”
　　利锋本来任务完成的很出色，警方已经收网了，偏偏凶手十一岁的女儿好奇，吸食过量了。一旦收网，她就暴露了需要迅速撤退，可是她为了救那个女孩，耽误了十五分钟，就这样。
　　“我准备去看看她。你一起吗？”
　　“我还有客人来，你自己去吧。”张天然已经擦干了眼泪，补好了妆。“我现在也做公益律师。”
　　路予怀去利锋坟前献了一束红玫瑰，墓碑上那张年轻的笑脸，永远定格在她23岁。


第35章 
　　路予怀跟林一方说了利锋的事情，趴在林老师的肩膀上哭了一场。
　　哭人世无常，哭天妒英才，她为了那个年轻有朝气的姑娘可惜可怜。
　　路予怀从南郊回来就蔫蔫的，林一方也知道她是在为利锋的事情难过。于是拉着她回景城大学散心。
　　景城大学变了很多，建了新楼，刷了旧楼的外墙，拆了老旧宿舍和食堂。
　　林一方会跟路予怀指，这儿以前是个邮局，那儿以前有个包子铺，还有那边，以前有个书店，打印机经常坏。
　　“林老师15岁就来景城大学了。我是21岁才摸到景大的门槛。你来上大学的时候，我才不到十岁呢。”
　　林一方牵着小傻子路予怀。
　　“算起来有20年了，真吓人。入学的时候师姐说景大环境好，适合谈恋爱。我一直到毕业也没谈成，辜负了一片美景。”
　　“要是那时候我就认识你就好了，还可以有好看又温柔还博学的家庭教师。”
　　两个人闹作一团。隔了那许多年的时光，对的人终将相遇。
　　路予怀想了很久，要不要去见一下老麦。最终她还没纠结清楚，老麦的电话就来了。
　　“明天下午一点半，到我办公室来一下！”电话就挂了。
　　老麦还是那个老麦，霸道，果断。
　　林一方约了她本科的一位老师，所以两人分道扬镳。
　　在淮海大厦楼下，路予怀站了好久，她有些恍惚却万分熟悉。
　　一点二十，她走上电梯，按下28层的按钮。还好，电梯里一个熟悉的人都没有。
　　28层的前台，烫金的四个字，凯恩资本，依旧如故。
　　前台已经看到她，起立，似乎早就知道她会来。
　　“路总，麦总在您办公室。”
　　从前台走到她原来的办公室，需要绕工区半圈。看到她的人，脸上带着或惊讶不可思议或了然于心的表情。
　　推开门，老麦坐在曾经属于她的椅子上，烟灰缸里寥寥几颗中华的烟屁股。看来他等了不太久。
　　“麦总”
　　“进～”来的人是路予怀之前的秘书大姐，她在为路予怀递茶杯的时候朝路予怀微笑示意了一下。笑容转瞬即逝，让人总以为是错觉。
　　“休息够了？”老麦抽出两根烟，递一根给路予怀。
　　路予怀熟练得点燃，深深吸进一口。
　　“休息够了回来干活。”老麦狠狠吐出一口烟。
　　“我回来会给凯恩负面影响吗？”路予怀朝天吐出几个烟圈。
　　“钱我先给你还上，先把黑名单消了。”
　　“这么大人情啊～”路予怀喝了一口桌上的茶。
　　“咱两兄弟这么多年，从来不谈人情，只谈生意。”
　　路予怀赞同地点头。
　　“凯恩还是你管合适。现在你不是股东，是我聘请的职业经理人，每个月我给你卡上打一万五。你不参与任何奖励，分红，你欠我的钱，加上这每个月的一万五，从公司年度净利润扣。”


第36章 
　　路予怀清楚，老麦这个条件听起来苛刻，但对于她来说，已经是十足的诚意与人情了，路予怀当即答应下来。
　　年后两周入职，一切不变，办公室、秘书、权限，路予怀回来得像没离开一样。
　　老麦扔给她一张卡，“密码123456，捯饬精神了回来。”
　　从淮海大厦到家，一共五公里，路予怀是走回家的。她坚信这是当下最好的选择摆脱挫折带来的阴影，跟林一方清清白白在一起，做一个配得上她，护得了她的爱人，而不是躲在她的身后逃避现实。
　　林一方比路予怀回来得早，本来有点不好意思，犹豫着要不要等路予怀回来一起上楼。恰好遇上出去散步的路爸爸，也就只好先回家。路妈妈坐在客厅拉着手风琴，很欢快的曲子。看见林一方回来，招呼她坐下。
　　“小林呀。阿姨挺喜欢你的。”
　　“我也很喜欢阿姨”林老师双手放在膝盖上，一副乖学生的样子。
　　“你知道小怀之前的事吗？包括她进过看守所，欠了很多钱的事情。”
　　“知道的。”林一方有些诧异。
　　“你们很要好吧？”路妈妈身体前倾，尽量让自己显得温和慈祥。
　　“是。很要好。”林一方不确定，但她也不觉得路妈妈这是在跟她闲扯。
　　“唉～小怀心气高，看中的人肯定不会错，我的女儿我清楚的。倒是你，好好的姑娘，我们怕你会后悔。你知道爱情有时候能让人暂时觉得一切都不重要，等日子正常了平静了，反而过不下去了。”
　　“谢谢阿姨。我比小怀年长，结过婚离过婚，也知道自己要什么。我们都是知道自己，悦纳自己的人。不是一时冲动。”
　　路予怀回到家的时候，林一方跟路妈妈正在打趣着什么，两位老人家脸上久违的笑容。原来是路妈妈在跟林一方看相册，林一方正在笑一张路予怀两岁还是小光头时候啃了一个酸苹果表情扭曲准备要哭的照片，路予怀满脸黑线。
　　晚上吃过饭，路予怀被路妈妈路爸爸赶出去，说抽奖送了两张电影票让他们两出去看电影。林一方心下了然，羞涩的笑了笑准备出门。
　　大过年的电影院几乎被他们两包场。
　　“你不会真的以为，你爸去抽奖了吧。”
　　“嗯？”
　　“今天你妈妈找我谈了。她都知道了。”林一方跟路予怀大概叙述了下午的事情，路予怀很吃惊。
　　“看样子我妈对你很满意呀。”路予怀靠在林一方肩头，从她手里拿过可乐喝了一口。
　　“你的父母很了解你，也很爱你，他们希望你平安快乐。”
　　“我有事想跟你说。”路予怀坐正，严肃地说。
　　“你说。”林一方把爆米花放在一边。
　　“我找到工作了，回以前的公司。很抱歉没有跟你商量。这是我重新回归正常的机会，我不想还是现在这个样子跟你在一起。”路予怀去抓林一方的手。
　　林一方没有回握住她，也没有说话。
　　“我可以两地飞的，等熬过这一段，我所有的债务都解决，你要去哪儿我都可以陪你去。我就回湖城，我们就不分开了。”路予怀有些急迫。
　　“你知道，你所做的决定我都会尽力支持的。但是，我还是有点不开心。在你做决定之前，去见你的合伙人之前，你有没有想过跟我商量一下。在你选择之前，有没有考虑过我的因素。”
　　“对不起嘛。我没有料想到，老麦会直接开出条件让我回去。”


第37章 
　　林一方的情绪克制隐忍，她不断跟自己说这样一个机会对路予怀来说千载难逢，她在低谷放任了太久，不能让她再随波逐流下去。
　　可还是有点不爽，觉得路予怀对她，没有全部坦诚相对。
　　路妈妈知道了路予怀的决定，第一反应也是林一方这边怎么办。顿时明白了两个人看电影回来突然话变少的原因。路爸爸劝她，儿孙事由它去，别管他们了，自己会好的。
　　本来林一方跟路予怀打算过了大年初四再走，却因为小意外不得不提前。
　　“林老师！您什么时候来学校？”电话那头的蓝丹丹语气很急促。
　　“什么事？”
　　“没事”您回来再说。
　　林一方不放心，打电话给跟蓝丹丹同组的小师兄。
　　小师兄也在纠结该不该说出来。
　　“发现问题才能解决问题，别藏了。”
　　林一方作为通讯作者，小师兄作为一作蓝丹丹作为二作发表在s杂志上的论文被质疑造假。可能是林一方名气太大，已经闹得沸沸扬扬。林一方不在，两个学生完全没了主意。
　　“清者自清，你们不需理会。该提供的，我们按要求按规定提供就是。”
　　学术造假这件事，因为当事人的名气大，这次是出了圈。媒体的通稿飞得满天，像是就要给林一方定罪了。看笑话的，落井下石的，沉默不言的，保持中立的什么人都有。明里暗里有人暗示女人不适合做科研，女人做不了科研，反驳你就是在打拳。
　　证据呢？没证据。事实是怎样根本不重要。人们只是在狂欢，为把别人拉下神坛而狂欢，丝毫不在意那其实是为人类盗取文明火种的人。
　　路予怀陪着林一方年初三就回了湖城，这次路予怀可以坐飞机了。
　　路予怀知道林一方很糟心，她现在更重要的工作是做一个贤内助。
　　学校还在假期中，并没有特别多的人留校。林一方实验室的五个学生整整齐齐全部返校了。遇上这样的事情，稍有敏感的人就知道这肯定是针对□□件。就是为了搞臭林一方，搞臭林一方团队。
　　林一方宽慰了几位学生，被质疑被揣测都是正常的。不管是出于什么样的原因，解决问题的办法都只有一个，配合调查等待澄清。
　　林一方特别留下了被质疑文章的两位学生又宽慰了一番，保证会尽量不让他们受到伤害。赵小薇过年也没闲着，跟湖城分院的合作已经进入执行阶段，从湖城大学毕业以后她也能无缝对接到湖城分院去。
　　林一方让赵小薇最近多带着点蓝丹丹，让她手头有点事情可以做，免得胡思乱想。
　　回到家晚饭已经备好，今天路予怀自己做了蛋黄叉烧，蒸鲈鱼，熬了鸡汤。
　　林一方洗过手，从后面抱住路予怀，把脸埋进她发丛。
　　“我好累。”


第38章 
　　湖城大学及主管部门，包括S杂志都非常重视这件事。虽然在春节假期之中，许多学术届的同仁也关注到这件事情中。年后一周多，因为警方的介入，造谣提前被平息。这次张想想全家都进去团聚了。
　　虽然举报是一场显而易见的乌龙，湖城大学和科学界的意见领袖都站出来辟谣，但是就是有人看不到。依旧把目光聚集在女人适不适合做科研，林一方有什么背景，结婚了没有为什么离婚，离婚原因是什么之类无聊的话题上。
　　才度过一个难关，林一方来不及开心，又陷入即将离别的沮丧。从认识到在一起，她们几乎没有长时间分开过。这次不一样，他们分隔两地，各自面对各自的生活，独自面对不安。
　　为了能最大限度的在一起，路予怀订的是早上六点的飞机，八点四十五到景城，地铁半个小时到公司。
　　最后一夜，他们尽力的给对方温度，尽力拥抱再久一点，再深一点。。。
　　三点四十五分，闹钟打断了他们的温存。
　　林一方坚持要送路予怀去机场，路予怀坚持不让她送。
　　“你不想跟我再待一会儿吗？”
　　“可是我走了，留你在机场我会不放心，会舍不得。等我回来，你去接我。”
　　吻了吻床上人的额头，拉着行李关掉灯，出门。。。
　　林一方听着门落锁的声音，趴在窗台上看着路予怀越走越远的背影，眼泪就落了下来。
　　路予怀头也不敢回一路向前走，走快一点，眼泪就会被风吹干。
　　路予怀在飞机上化了妆，很久不见这样气质冷峻的自己。回去，才能解开心结更好的回来，用纸巾擦了擦眼角。自己的身上似乎还有爱人的气息，用力吸了吸。
　　路予怀回到了之前紧张忙碌，说话喝水都抢时间的日子。在她离开凯恩大半年的时间，的确出了不少问题，这也是老麦着急找她回来得原因。
　　她离开了以后，有的项目ipo确实受到了负面影响，部分业务人员开始以此为借口怠工。出差的周期跟费用成倍上升，最后能落地的项目少之又少。
　　路予怀离开以后，凯恩引入了一些高管，也离开了几位骨干。路予怀问助理要这几个人的简历，一直到下午还没传过来。
　　“看来是烧第一把火的时候了。”
　　五分钟以后，全体员工的邮箱收到了路予怀上任以后第一封邮件，强调了工作效率与劳动纪律，点名批评人力资源部总监。
　　人力资源部总监不到四十，男，入职五个月，一看路予怀不是软柿子，亲自来道歉，双手奉上打印出来的资料。
　　路予怀表面上客客气气嘘寒问暖，像是那封邮件根本不是她发的一样。
　　最早来的人是她离职以后一周入职的，显然当时老麦很着急，来不及甄别太多，只能选意愿最强的人。
　　问人力要了最近8个月公司人员变动情况汇总，人力说以前没有，要现做。
　　人力总很郁闷，原本想着路予怀不一定会拿自己开刀，跟老张关系好就行，反正老麦不管具体事儿。
　　“对了。麻烦人力的同事帮忙招三个实习生吧。本科的就行，不限专业，要嘴皮子利索的。”
　　人力总从路予怀办公室出来，觉得自己头顶凉凉，大概是空调开太大了吧。


第39章 
　　老麦自从上次跟路予怀碰过面之后，一直都没有露面。路予怀明白这是让自己放手干的意思。
　　接替当时路予怀业务角色的老张，39岁，毕业于景城理工大学，在大型国有银行工作过将近15年，支行，分行，总行全都干过，除了人力跟财务，各种岗位都历练过，时间长则一年短则三个月。后跳槽至某头部保险公司总部担任投资部高管。
　　其他四位骨干，都在老张之后加入，毕业院校均为景城理工大学，专业不同，年级不同。工作以后背景看着都稳定而漂亮。
　　路予怀之前是公司股东，二老板。她注重业务导向，人事权力下方至每个项目团队，每个团队有自己的业务助理负责行政工作。所以从前公司职能部门几乎不存在，只有几个人员保障运转。财务部门跟风控部门分别独立，向股东会直接汇报。这次回来，公司职能部门的人员几乎赶上业务人员了。
　　第一次跟老张的正面交锋，是路予怀就任之后
　　的第一个周五。出差一周的老张终于现身，张罗着公司高管要聚个餐。
　　“路总！久仰久仰！”老张皮肤黝黑，长相周正，除了个子矮点，还是可以归为帅的。
　　“张总。这是终于见到了。”两个人都假装的客气热情。
　　互相谦让了一下，老张如愿上座。
　　寒暄了几句之后，菜也上齐了。
　　“我代表我们凯恩资本全体同仁，敬路总一杯，欢迎路总加入，以后大家好好干。”
　　“不不不，这应该是我先提一个。欢迎张总及张总团队加入凯恩，我休假了几个月，辛苦大家了，我先干为敬。”
　　老张只有悻悻干杯。
　　桌上的众人也都在看着张路二人的斗法。
　　“张扬！快敬路总一个。”老张拍了拍他身边一个三十几岁戴眼镜的矮胖男。
　　“路总，我是张扬，投资管理部总监”
　　老张挨个点人敬路予怀酒，路予怀知道这是老张给的下马威却照单全收。
　　路予怀被每个人敬过酒，眼睛已经有些花。老张带来的四个人开始新一轮的打圈敬酒。
　　干掉四瓶茅台，老张带来的四个人，两个已经去厕所吐了。
　　可是路予怀不说散，大家就只好坐着，看他们进进出出去吐。第二把火该是时候了。
　　“本来这是个阶段工作总结啊，结果看大家喝得挺高兴，特别是我们投管部的同事。虽然我们前一阶段的工作比预期有差距，也暴露了公司的一些问题，但我还是有信心解决问题的。行，都散了吧。”
　　路予怀的话说完，桌上的人酒醒了一半，心里都暗自打鼓。
　　路予怀的助理姓陈，她叫她小陈姐。通常应酬之后，都是她开车送路予怀回家。
　　“路总，要不要休息一会儿？”
　　“靠边停。”
　　路予怀是为了催吐。
　　路予怀的酒量是从小爱喝酒练出来的，工作了几乎不喝酒。当年在成华证券的时候，她老大是个景城土著，身材跟气球一样圆，每次都叮嘱她不要喝酒，花红柳绿的场合有专业的人专业助兴。后来出来创业，才不可避免喝一点。
　　小陈姐送路予怀回家的时候，路爸爸路妈妈正在跟林一方视频，看着路予怀喝酒了，路妈妈赶紧保证她会监督不再犯。


第40章 
　　老张发现，最近几天路予怀每天下午都不在公司。他有些忐忑，路予怀确实不好对付。
　　林一方指导的一博两硕都面临毕业，除了赵小薇未来方向基本上确定了以外，剩下两个孩子都打算毕业就工作的。所以林一方尽量给他们留出多的个人时间，准备简历和面试。
　　副院长也私下问过林一方第二年要补几个人，林一方都没有明确答复。
　　林空明早就知道路予怀回凯恩的事情，但新手爸爸实在是太忙太累，一直顾不上跟林一方好好谈谈。
　　兄妹两约了一个春寒料峭的中午去吃日料。林一方见林空明眼袋大了一圈，中年发胖长得膘掉了不少，有点好笑。林空明大口吃着三文鱼，说自己实在太辛苦，需要补一补。
　　“你跟路予怀怎么样了？”
　　“异地恋。”
　　“我还以为分手了。”
　　“林空明。”
　　“好好好，我请。”
　　兄妹两除了聊刚出生的林小宝，还聊了聊张想想。林空明忍不住阴谋论，张想想的爸妈英文字母都认不全，怎么还能去举报林一方S刊上论文造假，不是太不合常理了吗？张想想虽然也是同学科的博士，但转行已久，跟路予怀的专业倒是搭得上，举报林一方就心有余而力不足了吧。
　　林一方咬了一口外焦里嫩的秋刀鱼，“你跟小怀说的一样。不过不管怎么说，人正不怕影子歪，尤其是科研上的事情，真理不怕求证。”
　　林空明突然跟路予怀惺惺相惜起来，唉，自己这个傻妹妹，有时候还是单纯了些，有个路予怀那样的贼大鬼在旁边看着也好。
　　“你们家路予怀，阿不，小怀的八卦你听不听？”
　　“听。”
　　“我听说啊”林空明把头往前探了探。
　　“你这个小怀下手挺黑。凯恩本来有个联席总裁，现在日子很难过，估计凯恩这次裁员得裁掉一半。这小姑娘上次看着呆呆的，下手挺狠啊”
　　“林空明。”
　　“啊好好好，不说不说。。”
　　路予怀对林一方一向报喜不报忧，最近几个下午经常给她发下午茶的照片，还说自己吃胖了不少。那天视频撞到她喝酒回来，也说是同事接风。商场上的事不懂，但是商场如战她的小姑娘肯定很辛苦。马上就一个月没有见面了，真是想她。


第41章 
　　人力总为路予怀招来了六个实习生，等着路予怀决定留哪三个。路予怀让小陈姐挑四个，单独分一间小会议室给他们。
　　小陈姐把四个实习生带到路予怀门口的小会议室，会议室已经收拾成办公室的样子，桌上放着台式电脑跟座机电话。
　　两男两女四个实习生均来自于景城财经大学，只知道来凯恩资本实习，听着人力总拿腔拿调的一番训话，本来以为上午都要在培训中划水了，却没想到是有神秘任务。
　　根据人力提供的近八个月的人员入离职变动和新进人员简历，对近八个月入职的20名员工进行背景调查，背景调查联系人除员工入职时提供的联系人以外，小陈姐对标注的重点关注对象还会提供其他的联系人。
　　这20名员工，包括投资管理部老张带来的四个人，新建的人力资源部五个人，新建的行政部五个人，财务部新来的三个人，风控部新来的三个人。
　　四个孩子活干得很漂亮，一天半的时间，每个人简历造假的部分都标记的清清楚楚。
　　小陈姐把老张的履历也查得明白，在金融体系生活的人，怎么可能不留下印迹呢。何况还有熟人相助。
　　林一方实在太想路予怀，在一起之后两人还没有分离这么久。
　　在办公室翻来覆去地翻着手机，在想要不要周五晚上飞景城，陪她的小怀过周末。
　　“林老师”赵小薇探了头进来
　　“来。”招呼爱徒坐下。赵小薇瞥见林一方手机上的机票信息。
　　“林老师，我周末生日，想请您来家里吃个饭。”
　　“哇，生日快乐小姑娘。但是我周末可能要去景城一趟。”
　　“林老师，我有话想跟您说。其实我。。”
　　“我去看我女朋友。”
　　赵小薇后半句话彻底被噎回去。她第一次觉得林一方的笑容刺眼，声音刺耳。她眼睛被阳光照的睁不开，想要落泪。为了在她眼里保留最后的尊严，赵小薇记得自己说了声“没关系，那周末愉快。”就落荒而逃。她终究还是晚了一步吗？
　　她迷上林一方是什么时候？可能是大四的时候吧。那时候林一方刚刚回国，会带本科生的两门课，还开了公选课，在为建实验室做准备。赵小薇作为本科生成绩排名前1%的学生，保研专业排名第一的景城大学是完全没有问题的。作为家里真的有矿的孩子，申请国外的学校也有条件。毕业论文分组的时候她选了林一方，因为她有信心不选院里那帮老头老太太，选个年轻老师自己也能优秀过关。还有就是，对这位年轻的女教授很好奇，有点跃跃欲试的比较之心。赵小薇很快被林一方的学识、风度折服，还因为她的的温柔大方特别有好感，就申请留在林一方身边硕博连读。在林组只有他们两个朝夕相处的那段时间，赵小薇发觉她不可救药的喜欢上了同为女人的林老师。本来是想等毕业再表白的，现在，还是晚了吗？她那么努力，还是没办法让她也喜欢自己吗？以前一直觉得师生的身份是障碍，性别是障碍，原来就只是她没有喜欢自己才是障碍吗？
　　赵小薇在学校里漫无目的的乱转，不知不觉就走到了momo。
　　点了一杯焦糖玛奇朵加上一块芒果千层，想吃齁甜的。
　　“哎？你是林老师的学生吧？”希娣看着赵小薇有点面熟，路予怀离开以后，桃子老板有时候会让她送点吃的喝的到林老师实验室。
　　“嗯。”
　　“送你一块新品蛋黄酥。”希娣并没有感觉到对方的低落。
　　“那个女孩子呢？”
　　“谁？奥！你说路予怀啊。她离职了。”
　　“离职了？”办公室里特别的对待，医院在不顾一切的焦急，她有个猜想。
　　“是去景城了吗？”
　　“你也知道啦？小路说她在景城找到工作了，在什么恩资本。还说等我拿到学位证，请我吃大餐。”希娣笑的很开心，露出两颗尖尖的虎牙。


第42章 
　　林一方最后还是决定周六一早飞景城，周五晚上收拾好行李，若无其事的跟路予怀视频。对方还在办公室，夜幕下的景城地标清晰可见。从来没见路予怀化如此重的妆，有一种冷艳之气。
　　“我的大忙人，你明天休息了吧？”
　　“哎呀呀，既然是大忙人，当然休不了啦。我明天上午得去趟公司。”
　　“公司有事呀？”
　　“没什么，公司有活动。”路予怀歪嘴一笑。
　　“我们家路总越来越像霸道总裁了奥。”明天有活动，那，应该也不太忙，可以去公司找她，肯定会吓她一跳。林一方想到路予怀惊喜的样子就觉得非常满意。
　　挂掉林一方的视频，路予怀陷在她的大班椅里面，重新梳理一遍事情的流程。
　　小陈姐已经按照跟她商量好的，给那20名员工发邮件要求加班。
　　明天一来，他们就会看到整个公司来加班的人都来自于他们这个小团体。
　　明早张天然律师团队会跟她一起来公司，然后把人一个一个叫进办公室一个一个签离职，四个实习生分别负责投资管理、人力、行政、风控的交接，小陈姐负责财务的交接。有几个工作还算认真的，签了离职就算了。几个从公司偷摸拿好处的，就只能反过来要赔偿了。
　　半个月以前，公司就发过一个通知，并要求收到回复。公司在所有公共办公区域，办公室加装摄像头，原则上每天下午六点至早上八点开启，周六日及其他节假日全天开启。
　　周六凌晨4点一刻，路予怀开始梳妆，挽起长发，露出光洁的额头，画好底妆，今天选了灰黑色的眼影，正红色口红。跟眼底同款颜色的西服阔腿裤套装，黑色铆钉皮鞋。
　　周六凌晨4点一刻，林一方上了一辆滴滴快车，往机场的方向去。
　　周六凌晨六点，路予怀坐在麦当劳要了十二份早餐，店员跟她连续确认了三遍才确定她确实说的是十二份。
　　周六凌晨六点，林一方乘坐的飞机起飞，从湖城出发到景城。
　　周六早晨七点半，路予怀、小陈姐跟四名实习生吃完了早餐。
　　周六早晨七点半，林一方从浅眠中醒来。
　　周日早晨八点半，路予怀团队跟张天然律师团队胜利在律所会师。
　　周日早晨八点半，林一方乘坐的飞机高度开始下降，厕所关闭。
　　周日早晨九点，明确各自任务之后，分两辆车从律所前往淮海大厦。
　　周日早晨九点，林一方的飞机降落景城国际机场。
　　淮海大厦28层，林一方现在凯恩资本前台，有个行政模样的姑娘问她找谁。
　　“我找路予怀。”
　　“您约的几点？”
　　“她说随时来。”林一方也学会了扯谎。
　　加班的人陆陆续续到齐了，看路予怀没来三三两两开始交头接耳。不一会儿觉出有些不对，这看来看去，来的都是自己人呀。人力总打电话给老张，关机。想起来前几天老张说要坐船去公海玩几天。
　　林一方坐在前台旁边的沙发上，行政的妹子借着给林一方倒水的功夫向她打听。“我们路总还没来。路总有没有说今天让你来有什么安排？”
　　“路总说，有活动”林一方想到那人的样子，俏皮一笑。
　　路予怀一行十个人浩浩荡荡上了楼。高贵冷艳的路予怀在看到林一方的刹那差点破功。
　　“林，林教授，里面请。”故作镇定。
　　小陈姐跟张天然都露出狐疑的神色。
　　没有单独相处的时间，只能先安排林一方在一旁坐一会儿。
　　小陈姐带着四个实习生和两位律师去了旁边会议室。
　　张天然跟另两位律师留在办公室。


第43章 
　　“路总，张总没在。电话关机了，可能出差在飞机上。”张扬被叫进路予怀办公室，看着这么大阵仗觉得应该事情不小。不应该啊，老张走之前没说有什么事儿，只交代了路予怀叫他们做任何事，他们磨洋工就可以。老张有坐游轮去公海玩的习惯，至于玩什么嘛。有什么需要跑那么远去玩儿的？当然是不健康的游戏。
　　张扬心里在打鼓，表面笑嘻嘻。
　　“那就从你开始吧。”路予怀并没有往日的亲和。旁边一个年轻的男律师从文件夹里找出一个标注张扬姓名的夹子，递给他。
　　张扬打开看了一样，是自己的简历，上面已经被记号笔做了红红黄黄的标注。头上开始冒汗，抬头看了一眼路予怀，她正专注的看着自己的反应。张天然坐在落地窗边的沙发上，裹着卡其色的羊绒披肩，小口小口喝着咖啡。
　　早上来的清秀女子，坐在张天然对面，看不见她的表情，看来也是在暗中审视着这一切。
　　张扬觉得自己是一只供人戏耍的猴子，有些恼怒，连带着脖子跟脸也都红了。
　　继续往后翻是离职协议，张扬来公司七个月，是老张带来的亲兵。
　　“路总，张总知道吗？”
　　“张总不知道，但张总应该知道。”
　　“我觉得还是应该跟张总请示一下，张总批准前我不会签”
　　“后面还有。”递给他文件夹的男律师提醒。
　　张扬草草往后翻，瞬间有些怂。
　　股权投资机构前台部门通常是不打卡的，出差跟市内公出都比较多，只要领导没意见就行。
　　不打卡就默认你出差或者公出，出差或者公出就会产生交通、住宿、餐饮、招待、出差补助等等其他费用。
　　张扬他们投资管理部的问题是，在不打卡的这段时间里，市内省外的各项费用对不上。比如明明已经有一张7月1日到沙东的机票，却有起飞时间后景城市内的的士票跟餐饮票。明明7月1日到7日，人都在沙东，八月底提交八月的报销里会有不少7月1日至7日这段时间内在景城发生的餐厅招待费用。可以辩解为，是之前消费之后统一去开的票，那么问题来了，投资管理部全员出差，谁去开的票？高额的招待费用没有列明细，极高的差旅费远远超过公司的标准跟四五个人正常花销的范围。
　　简历造假，套取差费跟招待费，老板想追究可以报警，张扬月薪5万，差费之类的费用大头都是老张摊在他身上的，自己只拿了一小部分。他现在后悔非常，这个节奏，路予怀绝不是跟他客气一下离职就完了，是要他把吃进去的脏钱吐出来。
　　“路总，这都是张总定的，好多费用我也是替他报销的。钱一到账我就转给他，我都有记录的可以给您看。”张扬想服个软。
　　“情况太复杂，我的脑容量不够。您或者跟警察说也行。”路予怀抿了一口凉掉的咖啡。
　　最后还是张扬妥协，签离职协议，退八个月全部薪酬，差旅费之类的就免了，但是需要把转账记录跟聊天记录交给律师。
　　签完协议去会议室办理交接手续，退还门禁，交回电脑。。。
　　几乎所有人都是这个流程，经历了这样的起伏。也有极个别有撒泼打滚痛哭流涕的最后都在路予怀麻木不仁的态度之下妥协。
　　路予怀这边因为只签字，交接之类细碎的事情都扔给了小陈姐那边，所以下午四点多路予怀这边就结束了，五点多小陈姐那边也ok了。
　　裁员实在费心费力，大家累得也都不想再搞什么聚餐各回各家了。
　　林一方看着沉默坐在桌前的路予怀，上前去握住她的手冰冰凉凉的，肩膀有些颤抖。
　　“很累吧”抱住她
　　“嗯～”路予怀又像个要撒娇的小动物。


第44章 
　　在巅峰过后的余韵里，路予怀觉得手脚终于有了暖意，用鼻子在林一方胸前拱了拱，就沉在这困倦里。
　　林一方第一次在床上感觉到中年女人的郁闷，你的感觉来了，需求正浓，可是身边的这位爽了，自己累得睡着了。
　　还是心疼她的，摸摸她的头发。这些日子不见，路予怀瘦了一圈，抱在怀里都觉得抱着一堆骨头。
　　睡吧睡吧。林老师第一次跟人开房的体验可不好，至少是不满足。
　　爱人的怀抱温暖又舒服，呼吸着她的气息一觉就睡到自然醒。路予怀睁开眼已经是八点，林一方早已经梳洗完毕，在电脑前看着什么。
　　“抱”路予怀张开双臂。
　　林一方摘下金丝眼镜，合上电脑，把这个光溜溜的小家伙搂在怀里。
　　“几点了？”懒洋洋地发问。
　　“八点了”她的后背好滑，林一方想。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”路予怀开始手忙脚乱穿衣服。
　　“怎么了？怎么了？”林一方以为路予怀有什么重要安排，刚想说公司就在旁边。
　　“要错过早饭啦！”
　　林一方有些想发笑，好像昨天那个冷酷沉稳的人根本眼前这个人。这家伙是双重人格吗？
　　林一方跟路予怀坐在自助餐厅享用着号称金融街最实惠的自助早餐。
　　林一方已经吃饱了，看着盘子堆得小山高正在努力吃的路予怀不禁好奇“你吃得完吗？”
　　“吃的完。嗯？你不吃了吗吗？”
　　优雅的林老师代替路予怀去排队取餐，为她赢得更多的吃饭时间。
　　眼见九点一刻服务员开始收盘子，路予怀赶紧又去拿了一杯酸奶。
　　林一方看着变瘦的小怀，想到昨晚上她一次结束就累得睡过去，觉得有些担心，
　　“小怀，我真的要问你，你最近饭量一直这么大吗？”
　　“最近，最近吃得有点多哎。”路予怀想到最近请以前离职的骨干吃的几顿饭还有为了背景调查顺利请一些机构的老友跟HR喝得下午茶，突然觉得肉痛。既然自己请客，当然尽量吃咯，应该让老麦报销的。
　　“觉得经常口渴吗？”
　　“嗯，口渴。”路予怀最近跟南海商会走得近，见面就喝茶，越喝口越渴，越渴喝越多，不停跑厕所。
　　“尿多吗？”
　　“多啊。喝水多。”
　　路予怀被林一方拖着要带去医院，路予怀很无辜，可是林老师就是觉得路予怀症状很像糖尿病。
　　林老师，你就是欲求不满很怨念。
　　趁着两点退房前，必须满足林老师，不然后果可是很严重。当然，身体也是要检查的，马上预约一个周一的体检。
　　下午两点半，林一方坐在酒店前厅的沙发上已经不想动，也动不了了。这个家伙也太能折腾，太多花样了。果真是步步为营呢，特意选择满足带落地窗、高层、临江的居心，居然是。。。。想想垃圾桶里那条丝袜，还有行李箱里那条变形的丝巾，林一方脸红得滴血。


第45章 
　　两人体力消耗过度，中午路予怀订了德川家。林一方真觉得路予怀跟林空明应该可以成为知音，补充能量选择的方式都一样。
　　相聚是短暂的，林老师下午五点的飞机回湖城。路予怀送走林一方，在机场的角落里偷偷抹眼泪。林一方因为太困，上了飞机就睡着了根本没有伤春悲秋的时间。
　　周一早上路予怀去体检了，淮海大厦28层却闹哄哄的。
　　老张从游轮上下来，带着一脸满足与疲倦打开手机，微信短信电话提示硬是让他128g的水果死机了好几次。
　　他现在除了想手撕了路予怀，暂时没来得及有别的想法，一上班就气冲冲的就踹开了路予怀的办公室大门。
　　大门上了锁，老张差点踹断脚。再看看周围的人，一切如常，像根本没他这个人似的。
　　走到小陈姐的工位上，敲了敲桌面。
　　“路予怀呢？怎么不上班？你叫她给我打电话！”
　　“张总，路总让你上班以后把之前挂账未回的□□交到财务室。”
　　老张气得发抖，“现在的行情不是你们想的那样的！我们在外面跑！我来公司帮了你们多少！这就是胡搞！”
　　还是没人理他。
　　“我要给麦总打电话！”
　　还是没人理他。
　　老张气不过，气冲冲地推开实习生办公室的门，四个脑袋齐刷刷的抬起来。
　　“谁让你们来的！为什么没有人告诉我！简历都发给我一份！”
　　四个孩子不明所以又心中了然看着暴跳如雷的老张。
　　“听不懂话是吧！你们都被解雇了。都tm给老子滚蛋！”
　　老张暴怒摔上门走了。
　　“要不要问问小陈总？”
　　“问吧。”
　　“那我们还发不发简历？”
　　“发个屁呀。这是要正面刚的时候。”
　　几个人叽叽咕咕，最后达成一致，等通知。
　　小陈姐还是给路予怀打了个电话大概说了情况，路予怀那边正在抽血只说回来再说。
　　安抚了一下实习生，让他们不用理老张，继续把路予怀让他们整理的东西整理好就可以。
　　林一方睡了一觉还是没休息过来，看了看实验室的孩子们，赵小薇不在，看样子还需要些时间。
　　遇上宋老师，宋老师把她拉到一边“蓝丹丹什么时候毕业呀？”
　　“明年一月应该差不多了。”
　　“你当时怎么突然想起收她？”
　　“哦～当时她来找我说压力太大，想换个环境。”
　　“小林呀。你一直在国外，好多事情不了解。这样转组的学生，自己多少有问题的。收这样的学生，也容易影响不好”
　　“谢谢宋老师好意。都是那时候来的，我理解她。横竖都收下了，以后我注意。”林一方笑笑。
　　如果是路予怀，估计会再打听一下宋老师突然这么反常的原因，然而林一方不是路予怀。
　　中午吃过饭林一方就接到院长的电话，一进院长办公司，嚯，人够齐的。院长、副院长、书记都在，靠在沙发背上生无可恋的样子。
　　“您找我。”林一方笑笑，坐在旁边的椅子上。
　　“小林老师，马上就有学生毕业了吧。”院长给她倒上一杯热茶。
　　“对，有三个学生毕业。”
　　“三个学生去向都定好了吧”副院长接着问。
　　“嗯，现在的孩子都有自己的想法。有一个学生可能会继续从事科研。”
　　“小林你选学生是什么标准呀？我看你女学生多，都说林老师愿意招女学生。”书记意有所指。院长跟副院长都松了口气，恶人总要有人来当。
　　“我只是没有一定倾向招男生罢了。我还是愿意以成绩与科研经历来做选择条件。”
　　“哦？那林老师明年的招生计划好了吗？”书记貌似不经意一问。
　　“哎呀，这个招生计划确定起来比较复杂，书记你一直当领导没在一线搬过砖。这个林老师新的课题和基金还没下来，现在不好定要招什么样的学生。是吧小林”副院长其实是站在林一方这边的，他也问过林一方，猜到她要么是还没打算好，要么是有了别的打算。
　　林一方本来是要把之后打算去景城大学任教的事情直接提出来，但副院长已经这么说了，总不能不识好歹。
　　“那那个女学生，从贾教授手底下转到你组的，那个学生简历我看了，很平常嘛，跟林老师其他学生没办法比，第一学历不行，家境也一般，气质长相也普通。跟林老师说的标准不一样，跟林老师以往的标准也不一样。”
　　林一方一下子就明白了宋老师今天对她的提醒是从何而来。她不能直接把蓝丹丹被骚扰的事情说出来，一个是想到路予怀的提醒没凭没据的对这孩子太不利了。另一个是，贸然说出来，对蓝丹丹本身是一种二次伤害，她好不容易各方面有了起色。
　　“这个也是一种缘分吧。偶然遇到这个学生，说压力比较大，想换个环境，问我能不能接收。我也有过这种压力大的时候，所以我可以理解她的心情，在贾教授同意后就接受了。”
　　“那林老师也换过导师吗？”书记咄咄逼人。
　　“领导们今天找我来，相信不是只跟我聊聊我明年怎么招学生的事情吧。”
　　院长看林一方看了自己一眼，眼神躲开了。他也是难呀，上次老刘和马博士公关了他好久，最后事情没办成，虽然原因在林一方不在他，但是他也有点过意不去。不过事实证明这位小林老师还是对滴，湖城科技大学原模原样搞了这个事情，经济损失2000多万，主要领导都记了大过。可是自己要是在林老师的问题上说得多点，总感觉是故意给人穿小鞋。


第46章 
　　“小林呀，是这样的。这个之前你们组那个大师姐，嘿嘿，不是一作发了一篇N杂志嘛。那个方向跟老贾的方向比较像，他有个按博士准备这个题目准备好几年了。你们组发出来的时间，刚好是蓝丹丹转组以后不到一个月，所以这里头老贾就有点牢骚。”副院长是一线出来走行政路线的，但是骨子里还是直爽的科研人。
　　“一个来读了两年多的学生，一篇sci都没有，一进你组里就发了一篇s。这里面有没有问题？是你林老师的水平特别高？还是这个学生悟性突然好了？”书记是个耿直的人，学法律出身的，想到老贾带的那个博士可能毕不了业，已经对林一方有了成见。
　　“蓝丹丹作为那篇文章的二作，实际参与了实验过程和论文写作，这一点有实验报告和记录供核实。科研本身就是赛跑，都在比速度，同期除了我们，全世界有多少科研人员在研究相同或者相似的课题？”
　　“可是这样的巧合就发生在你们组。不是太巧合了吗？”
　　“我对贾教授的学生感到遗憾，但我确实没办法解释什么。如果学术委员会需要进一步核实情况，我们团队保证配合。没什么事我就不浪费各位领导时间了。”林一方头也不回走出办公室。
　　湖城大学的bbs上已经有人发了贴，说林一方剽窃学术成果，受害的博士因为受打击太大试图自杀还好被学校保安及时发现。
　　最近几个月，不管是林一方还是林一方团队，受到的议论太多，关注太多。以至于一部分人觉得她是想炒作，想红。红？你给我们林老师钱吗？挨骂能赚钱，你自己咋不去挣呢？
　　后来作为一作的赵小薇也被挂出来，说林一方攀附权贵，给地产商的女儿送论文。如果有人反驳说赵小薇本科gpa年级前1%，就会有人跳出来说，你晒排名呀，晒成绩单呀，地产商那么有钱成绩好咋不出国？
　　赵小薇本来还因为失恋在她家的大别墅里伤春悲秋，蓝丹丹一通电话哭诉，马上满血复活，心也不疼了，肝也不裂了，立刻取了车钥匙就要回学校统领战局，娘希匹，格老子的，欺负我们林组没人是不是！


第47章 
　　林一方本来觉得这些事没什么必要解释，清者自清。考虑到几个学生都面临毕业或者容易焦虑的情况，还是开了个组会，简短的交待一下。宗旨就是，不要去跟人吵架，不管别人说什么不做无用的辩解。作为科研工作者，学术生涯里会遇到许多质疑，要正确看待和应对。临近毕业的好好准备毕业，其他人平时怎么学习继续怎么样学习。
　　本来大家群情激昂的，现在都觉得一拳打在了棉花上。
　　林一方没有跟路予怀讲这些，她觉得这些都是不太正常的小事，多说无用。
　　景城淮海大厦，老张给老麦打了不知道多少电话，就是没人接，索性也不打了，这明显是知道怎么回事儿就是不打算管了。
　　全公司的人一早上上班就发现公司少了一半人，不过这些人平时上班也不干活，没有他们也没影响。以为路予怀至少会开个会宣布下调整什么的，没想到什么都没发生，除了老张气急败坏的在公司乱窜。局势到现在已经非常明朗了，老张注定要出局，谁不知道站队怎么站。
　　老张其实是个很有意思的人，有很有意思的心理。他虚构简历，从贪污费用，业绩一塌糊涂却又陷入自我感动，他觉得自己现在是被陷害被迫害的一方。
　　小陈姐听着路予怀办公室里传来老张的大喊大叫其实很不放心，想着要不要给张律师打个电话，但是路予怀说不用担心。
　　“我搭了多少资源在凯恩，我接手的时候这就是个烂摊子，什么事儿不成责任都推给我！你懂不懂啊到底！也是，你要懂也不会进去了。你不懂你别瞎指挥啊。你忽悠得了老麦，你忽悠不了我，你什么水平我很清楚。”
　　“张总。”路予怀弹了弹烟灰，她其实不经常抽烟的，尤其是林一方科普过抽烟对视神经影响很大。
　　“要点脸成么？四十岁的人了。”老张没想到一向好脾气笑眯眯的路予怀说话这么不客气，一时没想起来发作。
　　“你这简历上岗位经验很丰富啊，就是没一段是真的。你说的对，老麦确实不太懂，不然就知道运输银行总行压根儿就没有战略决策部。我跟运输银行的朋友打听了到沙东的一个小县城里有个支行有人跟你名字一样，离职也同步，真是巧。你这么好交朋友，景城理工大学同级的校友，为什么没有一个认识你？你说你是在知名保险公司投资部任职，怎么监管委网站上查出来你是经纪人？你从公司无票报销了多少钱？自己记得吗？你那些项目有几个是真的你真的不清楚吗？我觉得我们大家给彼此留点颜面。你把该退回来的钱退回来，大家以后井水不犯河水不挺好吗？”
　　“我给你们介绍的资源你们落不成是我的问题吗？是你人的问题！我招来人你不问青红皂白就开了，你这是在公司搞内斗！”
　　“你的资源，一文不值。你招来的人也一样。你为什么招他们来，什么目的，你最清楚，肯定不是为了凯恩好。”
　　“跟你没法说。我找老麦去。”老张转身要走。
　　“张总。休息日公司的监控都是开的，如果有人偷摸进公司，尤其是去财务室这类地方开保险柜，肯定拍的清清楚楚。”
　　老张脸红了又白，本来是想去拿公章出来，摆他们一道，恶心路予怀一下。没想到虽然财务室的门没锁，呸的规范严格，但是每个柜子都上了锁，每台电脑都设了开机密码。保险箱的密码他安排进来的人是知道的，但是试了打不开，应该是换过了。
　　“你应该谢谢财务总监换了密码。不然就真是刑事责任跑不掉了。”路予怀的声音在背后响起，老张急急走掉。


第48章 
　　老张他们这些事情告一段落，之前从公司离职的几个人，有两个又被路予怀请了回来。凯恩的一切又回到了去年之前。
　　路爸爸路妈妈也旁敲侧击女儿该去湖城看看林一方，好久没见了，会不会影响感情。
　　林一方知道路予怀要来，有些憋屈的心情总算好多了。最近都不想住在学校，虽然她不在意流言蜚语，但是听多了也烦。
　　履行路予怀回来的时候她要去接的承诺，林一方早早就等在机场。她计划接了路予怀可以吃个宵夜再回家。
　　好事多磨。
　　林一方刚接上路予怀就接到赵小薇的电话，蓝丹丹因为精神压力太大，被中伤非议本来就影响她的情绪，在食堂跟从前组的同学发生了口角，情绪非常激动，在食堂崩溃大哭。
　　林一方只好改变计划两个人回学校住。路予怀决定去momo吃点东西，林一方准备跟赵小薇去看一下蓝丹丹。
　　momo还是那个熟悉的momo，还好赶在八点前来，要不可能就跟希娣错过了，希娣今天早班。看到脱胎换骨的路予怀，希娣吓了一跳。景城果然遍地是黄金，这家伙才去了几个月，啧啧啧，羊绒大衣穿起来了。
　　不过两人没有多聊，希娣最近要考试了，在抓紧复习。希娣更坚定了听路予怀的，通过自考拿到学位，考点证书，以后做赚钱的工作。
　　林一方赵小薇和其他两个实验组的女生都在蓝丹丹寝室，蓝丹丹在床上哭，不理人也不下来。说林老师来了，她打开帘子看了一眼，哭得更厉害了。。。
　　蓝丹丹的室友是本地人，周末要回家的。赵小薇索性提出留下来陪着她，免得出事。其实赵小薇虽然脾气火爆，人是非常和谐友善的。
　　林一方回家的时候，路予怀已经洗好澡等她了。林一方跟路予怀说了大概情况，贼大鬼路予怀眼睛咕噜咕噜一转。
　　“这是赖上你了”
　　“我也不怕，查呗”
　　“我觉得你得看好这个学生，最好让她家里来人。”
　　“她平时就小心翼翼的，延毕对她打击很大，要是在延毕，估计她会接受不了。”
　　“她现在这个样子，你不是她的监护人，不能天天看着她。万一出点事情，你就麻烦了。”


第49章 
　　路予怀真的是个乌鸦嘴，这不是别人说的，是她抱着林一方准备做点什么的时候，林一方的电话铃声响了，她自己说的。
　　要说蓝丹丹脾气是真的烈，也是真的年轻，也是遇到的事情太操蛋了，林一方和同组团队的善意不足以化解。
　　蓝丹丹觉得自己拖累了林老师，拖累了同组的同学。想到姓贾对自己做的那些事，既然没有办法惩罚坏人，那就自己去寻求正义好了。赵小薇上厕所的功夫，蓝丹丹就跑了。
　　老贾每周五会在实验室待很久，这是他的习惯，也是他的爱好。她记得很多个周五晚上那些屈辱的回忆。
　　老贾办公室有个阳台，他自比为风雅的文人，和那些只会做实验发论文的庸俗之辈不一样。更重要的是，在阳台上，有围墙的遮挡，看着来来往往的漂亮女学生，他可以无所顾忌滴发泄欲望。
　　“林老师，对不起，丹丹她，都是我不好。”赵小薇看着匆匆赶来的林一方，已经哭成泪人。路予怀不方便一起跟来，林一方进医院大门前她千叮万嘱，不要冲动，不要冲动，有事情先跟自己商量。
　　蓝丹丹从实验楼顶楼跳下去了。
　　人还在昏迷状态，医生在抢救她。
　　贾色狼照例做着他周五晚上做的事，一声巨响，楼顶掉下来一个东西，吓得他一屁股坐在地上。
　　学校已经通知了蓝丹丹的父母，他们连夜赶来湖城，难以想象她们如何承受独生女如今的情形。
　　舆论滔天，有的指向了高校的导师权力太大压榨学生。有的指向研究生压力太大，有的指向学术腐败。知道的不知道的，清楚的不清楚的都来踩一脚。
　　林一方已经是近期第三次被放在漩涡的中心，心态再好也有点承受不来。
　　有一种阴谋论的说法，因为林一方指使蓝丹丹剽窃他人学术成果暴露，林组集体到了蓝丹丹宿舍开会，逼迫她一人承担所有罪名，她已经延毕一次了，所以绝望自杀。
　　所有人都以为自己掌握着正义，所有人都以为自己在伸张正义，其实他们只是为了感受组团踩别人一脚的快乐罢了。
　　林一方被停职。
　　湖城分院也迫于当前的压力委婉的表示需要暂缓接收赵小薇。
　　路予怀实在是不放心在这种时候留林一方一个人在湖城，但她确实不能走开太久，林一方也不想此时离开湖城。
　　林组没毕业的两个学生，本来副院长已经协调他们去其他组，但是他们都相信林一方很快会回来。
　　林空明本想要把妹妹接回家住，怕她一个人胡思乱想，但是林一方坚持回自己家住。


第50章 
　　林一方尽量避免上网，本来她也并不热衷社交媒体，现在连微信都怎么看了。
　　早上七点起来吃早饭听英语新闻，八点开始阅读文献，十一点半做中饭，一点钟吃了饭开始做家务，不用洗碗机洗碗，不用扫地机器人扫地。体力劳动让人放松而且心情愉快，家务活可以消磨大量的时间。她每天会把家里的地板擦一遍，偶尔擦累了就歇一会儿给自己冲杯咖啡。会突然在家放声大哭，哭累了就去洗把脸。晚饭提前到四点半，吃完了看文献。十点半还是跟路予怀视频或者电话，几分钟或者一两个小时，有时候对面的她是在应酬中偷偷跑出来，有时候她还在办公室没下班，偶尔不太多的时候她已经躺在床上等着跟自己说晚安。
　　事情发生已经一周多，蓝丹丹已经进进出出手术室很多次。因为麻醉的作用大多数时候都是昏睡的，体力很差的她清醒的时候很少。她的父母天天坐在床边抹眼泪。校领导院领导来看过，塞了两个厚厚的红包，想硬气点说不要你们的钱要一个公道却做不到。
　　他们去过丹丹宿舍，没有生活日记也没有跟室友说过心事。他们想要知道好好的孩子怎么就去跳楼了呢。
　　听别人议论是林一方要求多或者让她做了什么不好的事情才导致蓝丹丹自杀，蓝丹丹的父母是不信的。蓝丹丹来湖城大学以后一直都很低落，换到林老师组才又活泼起来。提起林老师时候那种钦佩跟感激都不是假装的。但传言有鼻子有眼，也不像空穴来风。
　　林组的几个人都来看过，几个女生还提出帮忙看护。看着别人的孩子都好好的，自己的孩子却在生死边缘，任谁都不好受吧。
　　林一方出事前两天一直陪着，被停职之后院领导也侧面提过让她回避。她觉得好笑，明明什么坏事都没做，却战战兢兢如履薄冰。那位贾教授坏事做尽，却能心安理得。
　　路予怀回到景城以后一直在加紧处理手头上的事情，想着能尽早回湖城去。路予怀这些天变得非常暴躁，连开会迟到两分钟或者电话没有及时接这种以往她绝不在意的小事都会大发脾气。如果没有在规定时间里完成她的要求就几乎等于在高压氧帮吸氧的时候点了一根烟，是绝对的高危动作。


第51章 
　　事情的转机出现的很快，因为在四次大手术之后蓝丹丹的健康状况开始好转,已经从icu转到了普通病房。
　　湖城大学是全国顶尖高校，林一方是年青一代科学家之中的佼佼者又涉及了业内相当有分量的学术成果归属，蓝丹丹事件受到的关注可想而知。
　　也许是因为死过一次已经没什么可怕的，蓝丹丹面对警察、院校领导和记者说出了被贾教授长期骚扰导致抑郁症休学后来转到林教授组的事情。
　　蓝丹丹的母亲知道女儿受了这么大的委屈差点哭得晕过去。蓝丹丹的父亲什么也没说，转头要去湖城大学找姓贾的算账，好在两个小师兄把人拉住了。
　　舆论开始反转，但依旧有人质疑即使发生性骚扰也不能证明林一方团队没有剽窃，还有人开始对蓝丹丹评头论足□□羞辱。
　　蓝丹丹的主治医生兰桨是湖城大学附属第一医院著名的外科专家，女，五十二岁。
　　“你要多休息。你看你恢复的多好，妈妈爸爸都没白辛苦。”查完房兰医生每次都会跟她闲聊两句，针对这种或有心理创伤的病人，关怀可以增强她们对抗疾病的信心，对家属也是安慰。
　　了解蓝丹丹的遭遇，医生护士们都很同情，希望她身体伤痛痊愈的时候，心理的伤痛也能被治愈。
　　知道蓝丹丹要接受景城电视台的采访，兰医生是非常反对的。蓝丹丹现在还非常虚弱，接受采访会直接影响她的心理和身体恢复。但蓝丹丹非常坚持。
　　景城电视台来采访的是知名记者刘云东，四十五六岁，除了是记者还是知名的时评人、主持人。
　　病房里只有三个人，摄像、刘西东和蓝丹丹。
　　蓝丹丹觉得刘东跟电视上不一样，电视上的比真人白比真人胖。
　　刘西东讲话很有技巧，他既不会为了追求热点而抛一些引导性的陷阱问题让你不舒服，也不会迟迟在主题之外聊不到重点。
　　聊了半小时之后，具体事件的全貌已然被叙述的很清晰，可以做一期节目了。但刘西东显然还不打算这么快结束。
　　“其实我觉得很诧异，你知道很少有有这样遭遇的女孩子会主动接受采访，并且不要求马赛克人脸。”
　　“因为现在有很多非议嘛，针对我个人的，我家的，我导师的，同学的。而且我手术的这段时间，因为害怕对我造成其他伤害，我导师林一方老师都没有把这些事情说出来，他们（导师和同学）都受了很多委屈。现在老天让我醒了，如果我不堂堂正正站出来说话，我觉得对不起她们。我站出来，一个活生生的人站出来，告诉大家，象牙塔里有这样的事情，普通的学生就会遇到。如果有人跟我一样，也不要怕，站出来，不要像我之前一样。”
　　“你不怕吗？”
　　“我连死都不怕，现在好不容易活下来，只要活着我就不怕。即使我不站出来，网上还是会有人找到我的照片我的基本情况，会编排一个他们愿意相信的版本。我和我的家人，老师同学还是会被人戳脊梁骨。解释一万次也没用，他们不会听的，他们本来就只是想说一些难听的话而已。”
　　“既然知道改变不了，为什么还会站出来？”
　　“对，改变不了什么了。但是不想让我周围的人，特别是我的导师林一方我的大师姐赵小薇因为我受到伤害，他们对我很好。而且，一个我站出来，跟我一样经历的人看到了也会站出来，不是女生太敏感，真的有这样的事发生，有些伤害可以被挽回可以被补救的。”
　　“我理解。”刘西东呼了一口气。
　　“刘叔叔。我觉得你可能不太理解。”蓝丹丹似乎是有要表达的意思却迟迟没有找到时机，此时有些冒昧地提起觉得不礼貌，抱歉地扯了扯嘴角。嘴唇太干。一笑嘴唇就裂了口子，感觉到麻麻的痛，抽出纸巾擦了一下，看刘西东示意她说下去。
　　“就是你是个男人，可能没办法体会我们女孩子面对这样的事情，第一反应就是觉得这是耻辱的。明明不是我们的错，可是好像就是我们不好才会出这样的事，会很内疚很自卑和被人捅了一刀的那种反应不一样。也没办法去说，如果不是因为那天我遇到林老师跟她说了，可能不会有人知道我的事了。因为感觉这种事（被侵犯）是可耻的，如果说给别人听人家也不会相信会觉得我的反应过激了我想多了，人家会说你以为你是多好看所以老师会侵犯你吗。”
　　刘西东连夜赶回景城跟团队制作这期节目。片尾他加了一段自己的独白
　　“如林一方教授所说的，学术欢迎争论和质疑，清者自清。但是遇到性骚扰的时候需要被侵害的人勇敢站出来。作为一个成年男人，我确实没办法感同身受女性在社会观念里对性侵犯的恐惧与耻辱。但因为有一个蓝丹丹，我们意识到有很多的女性遇到这样的困境，我们看到了象牙塔里除了有高尚的人还有肮脏的人。蓝丹丹是幸运的，她遇到了关爱和维护学生的林老师，遇到了有爱又友爱的同学。这个女孩子今天站出来，希望更多的受害者意识到自己在受害并且有反抗的权利，更希望有更多的人像蓝丹丹的老师跟同学一样善良。”


第52章 
　　路予怀已经知道了林一方复职的消息，她觉得自己此时非常像渣男，女朋友最痛苦无助的时候你说要忙工作，事情一结束又立刻出现了。
　　还好林一方不这么想，她甚至有些庆幸跟路予怀有一千多公里的物理距离，不需要天天见面。不是每一个人在脆弱无助的时候都希望有人在身边陪着的，有的东西需要一个人面对和内化，痛苦是不希望被关注被围观的。如果路予怀在身边或者回父母家，她会为了不让路予怀和父母兄嫂担心而伪装克制，那样真的太累了。
　　路予怀两天已经去了三座城市，早上七点高铁去见青城的一家制造业企业的董事长，中午吃过饭开车去150公里外的黄城参观了这家企业的去这家企业的生产基地，第二天一早飞到蓝城调研这家企业的研发中心和销售中心。大方向她心里有数之后，更细致的尽职调查就留给团队来做了。蓝城跟湖城还有100公里不到的距离，应酬完看时间已经接近晚上十点，还是等第二天一早再启程吧。
　　第二天一早，路予怀从蓝城出发的时候，林一方也出发去医院看蓝丹丹，她们约好中午在附院北门汇合以后去吃火锅。
　　刘西东的那期节目反响巨大，贾教授被学校解聘，陆续的又有类似事件的受害人站出来举报，事情朝着他们希望的方向发展。他唯一遗憾的是林一方拒绝了媒体的采访要求，他对这位景城大学的校友非常好奇。林一方拒绝的理由是暴露在太多人的视野，被无数不相关的人来随意评判，是一件非常耗费心力且无意义的事情。
　　蓝丹丹的伤基本上好了，过两天就可以出院。兰医生也说她基本康复可以适当运动，所以偶尔蓝丹丹会在走廊里来回走一走。
　　林一方到的时候，蓝丹丹和蓝妈妈刚吃过早饭。蓝妈妈握着林一方的手表示了一番感谢，但又有些欲言又止的。
　　兰医生带着学生们例行来查房，看到林一方在也友好的打了招呼。
　　两人都听过对方的名字，也在各种表彰会上遇到过，但专业上没有交集，也并不认识。
　　因为蓝丹丹很快就要出院，兰医生也特意多嘱咐了一些注意事项，蓝妈妈在旁边拿笔记下来。
　　兰医生查完房还要去看其他病人，有个小医生一直挤眉弄眼的，蓝丹丹也朝着她挤眉弄眼的。
　　显然是孩子们之间有秘密，兰医生跟林一方也就当没看见。
　　“林老师，一会儿能晚点走吗？”
　　“嗯？”
　　“一会儿小朱医生要来。”
　　林一方顿时了然，小朱医生就该是刚才那个小医生吧。
　　“小朱医生说一直很佩服您，特别想认识一天。她挺羡慕我们的，她说自己实在是不适合做临床，有牛导也做不下去了。”蓝丹丹知道自己想走后门的表达过于直接，有些不好意思。
　　“好呀～”林一方笑了笑。
　　“老师我这两天就出院了，马上就能回来做实验了。”
　　“不着急回来，身体第一。刚才兰大夫也说了，你恢复得好，要继续保持，别年纪轻就不在乎。”
　　“老师。其实昨天学校学生处的王处长来了。”
　　“嗯？”
　　“其实我挺感激学校的。出事到现在，一直是学校垫付的费用。附院这么紧张的病房，给我协调了单人间，让我爸妈也可以在病房陪着。我不是忘恩负义的人。”蓝丹丹咬了咬嘴唇。
　　林一方大概猜到王处长来干嘛。之前有给她打过电话，让她告诉蓝丹丹不要再接受媒体采访，社交媒体上不要再发那些东西，好好养病，不要给学校抹黑添乱。林一方当即就拒绝了，认为这个超过了导师的权利范围，没想到王处长亲自来了。


第53章 
　　我们大部分人都没有机会和能力成为一个好医生，那让我们做一个好病人吧。
　　“安心养病。其他的事情交给我处理。”林一方表情淡淡的，声音依旧柔弱，却很有力量。
　　“林老师。”蓝丹丹看向林一方。
　　“我觉得总是给您添麻烦。”
　　“既然当时我接收了你，那你就是我的学生，老师对学生的成长是有责任的，所以别说这些麻烦不麻烦的话啦。”
　　小朱大夫迟迟还没来，估计又是有突发的事情绊住了。
　　林一方陪着蓝丹丹在走廊里走一走，蓝丹丹拄着双拐走得慢，都说伤筋动骨一百天，蓝丹丹这快三个月住院的日子终于要结束了。
　　林一方不是临床专业出身也没有接触过临床工作，她实验室比较大的动物就是兔子，一般情况下兔子是温顺的，白鼠都是好控制的。很多年后林一方都记得那天所有的感受，血腥气伴着消毒水的味道，人们的尖叫声跟东西掉落的声音，还有满墙满地喷溅的红和人们惊恐的眼神。
　　后来来调取监控录像的警察都有些崩不住。
　　10:20 一个穿黑色皮夹克的男子来到住院部楼层，坐在电梯旁边的椅子上，看样子和一般的家属没什么不同。
　　10:30 兰医生跟学生正常在走廊行走，边走边交代着什么。
　　10:33 兰医生接了一个电话，看样子很紧急，招呼学生们跟她下楼。电梯迟迟不来，兰医生准备带学生们走楼梯。
　　10:34 黑皮夹克脑子突然站起来冲向其中一名学生，手上已经抽出一把□□挥向她们。
　　兰医生的余光刚好看到男子，她第一反应是推开学生。
　　男子第一下刺空，追上人群补一下，刺到了一个男医生的肩膀。眼见他准备补一下，兰医生一把把他推开，男子刺空并且差点摔倒。
　　医护们四散逃开，大喊着“砍人了，把门锁上！报警！”
　　10:37 男子恼羞成怒，开始追刺兰医生。兰医生立刻往跟大家相反的方向跑。
　　走廊的另一边蓝丹丹还在跟林一方聊着实验里的问题，眼见兰医生慌慌张张的跑来，看到她们立刻拐了弯，嘴里还喊着什么。他们两还没顾得上诧异就看到一个凶神恶煞的的男子提着一把短剑一样的东西向她们的方向走过来。林一方下意识地把蓝丹丹护在身后，双手握拳，死死盯着男子。其实这个过程只有不到十秒，可林一方觉得仿佛有好几个钟头那么长。
　　“林老师，死胡同。兰大夫跑过去的是死角。”蓝丹丹意识到发生了什么，声音都在发抖。
　　林一方一句话也没说，立刻把还在发抖的蓝丹丹推进旁边的房间，抢过她的一支拐，把自己的手机交给她。
　　“没密码，门锁好，别出来，报警。”说着就跑向兰医生跟歹徒的方向。
　　兰医生跑的方向都是设备间、机房之类地方，这个时间，不会有人所以都上了锁。
　　兰医生年轻的时候学过散打，撂倒两个壮汉还是没问题的。可是她没面对过手持利刃真想取人性命的壮汉，何况她已经过了知天命之年，不再年轻了。刚才歹徒往同事身上刺的一下，有可能伤到大血管了，那个同事还年轻，妻子刚怀孕。。。
　　10:39 兰医生跟歹徒在20平米见方的走廊尽头对峙着，谁都没有说话。这里没有窗户，阳光和煦却照不进来，声控灯时明时灭。
　　歹徒没有那么多的耐心，知道警察和保安很快就会来，他能砍一个当然就是一个。
　　刺的第一下，兰医生用手挡开了，左手的手掌开始流血，兰医生清楚，在肾上腺素的作用下，她暂时不会感到疼痛。
　　第二下直接朝胸口刺，兰医生用右手护在胸前，右前臂被扎穿。
　　全神贯注的等着第三次进攻，歹徒被从后面来的人打中腰侧一下击倒。
　　兰医生才看清，是林一方，手里拿着的是学生拄的拐。
　　歹徒被打懵了，抬头看见只来了一个瘦高个的女人，顿时又来劲了，站起来就往林一方身上刺。
　　兰医生已经开始头晕，她知道这是正常的失血现象，告诉自己保持清醒，可是坐在地上已经没有办法行动。
　　林一方从来没有打过架，连跟林空明都没打过架，理论上应该是个战五渣。可现在拿着这只拐，觉得实在是很顺手的工具。见歹徒刺向她，她立刻用拐直接往对方头上砸。对方的□□不过30公分不到，她手上的拐有一米多，这也为她赢得了时间。
　　10:41 警察赶到，一分钟制服了歹徒。


第54章 
　　路予怀是疯跑着到林一方面前的。
　　在车上百无聊赖想着看看有什么新闻，就看湖城大学一附院伤医被已经上了热搜，新闻含糊不清，只知道两医生重伤抢救另有个别患者家属被误伤。
　　路予怀打了个电话，没人接。
　　担心。非常担心。
　　已经进入了湖城市区，她一再让司机再快一点。
　　再打。还是没人接。
　　再打。电话通了，是一个带着颤音和哭腔陌生的女声，路予怀差点吓得当场去世。
　　“您好。我是林老师的学生，她的手机在我这儿，她现在不方便接电话。”
　　“我知道你在医院住院部，几层？哪个病房？”
　　路予怀吓得心都快停跳了，额头上都是冷汗。师傅看她这个表现，料想肯定是出了事，加快了速度。
　　12:09车到了附院门口，路予怀跳下车就住院部冲。头脑里冒出一点不好的想法，她都会在心里呸三声，不会的。
　　原本以为进去会费一番周折，却因为在门口遇到了被通知而来的林空明而变得简单。
　　林空明是不满意这个妹妇的，他对这种混迹在男人堆的精明女商人心存戒备，担心自己那个傻呵呵的妹妹被算计被欺骗。尤其是林一方之前因为蓝丹丹的事情被停职的时候，这家伙还在景城安安稳稳，让他很不爽。如今看着这家伙惊慌失措披头散发的样子，林空明有点满意。他知道林一方检查过一点伤都没有，作为重要证人她需要配合警方工作。警方考虑到她受了惊吓，就通知林空明来领人。但是他也看出来，路予怀是不知道林一方没事的。
　　刚才在门口登记的时候，林空明正在取身份证，就被一双手紧紧抓住胳膊，吓了他一跳。所以他决定暂时不告诉她，吓吓她也好，就当是一点小小的惩罚。
　　两位重伤的医生一直在抢救，兰医生的情况要重一些，好在命肯定是能保住的。
　　这次林一方看清楚这位小朱医生的样子，口罩后面是一张平常的脸，没有任何特点，哪怕眼睛大一点或者嘴唇厚一点这种形容都找不到，就是一张不知道如何形容的普通的脸。她蹲在地上一边哭一边发抖，眉眼之间早没有了刚才的少年气。她的白大褂很新，应该领了没多久，现在上面全是那位被扎伤肩膀的师兄的血，潮乎乎的。
　　病房里，蓝丹丹也在蓝妈妈的怀里哭，兰医生给她做手术，把她从鬼门关拉回来。她刚才害怕极了，看着林老师身上都是血，她害怕极了，也愧疚极了。
　　林一方没有哭，她哭不出来。刚才她帮忙扶兰医生的时候，听到兰医生在她耳边深深叹了一口气，兰医生的血沾在她的白色雪纺衬衣上，好刺眼，那是人类的血。
　　路予怀蹲在她旁边，握住她的手，林一方轻轻回握住她让她安心。
　　“茜茜，你没事吧？你看着我。”
　　“我没事，但是很沉重，不想讲话。”林一方直视她的眼睛，说得很坦诚。
　　林空明站在一边，假装自己是空气人。从警察嘴里知道事情的过程，林空明暗暗心惊，差一点呀。


第55章 
　　林空明把路予怀和林一方送回了市区的家，路上给他们两打包了两份海鲜粥。心下感叹自己这个妹妹关键时刻真是个狼人之外，也暗暗吐槽路予怀这个回湖城连行李都不带的家伙，真拿自己不当外人，把这儿当家了。
　　路予怀给林一方放了洗澡水，把沾了血迹的衣服放进一个透明的密封袋。
　　家里没有变样，还是她走之前的样子，空气里都是她爱人的气味。
　　帮林一方吹干头发，把微波炉加热好的粥端到她面前。
　　“吃一点。吃好了睡一觉。”
　　“嗯”林一方吃的很小口，海鲜粥的腥甜，让她觉得很像血。勉强吃了两口，实在咽不下去。
　　路予怀见林一方的样子，立刻反应过来是她对这个味道抗拒。
　　“艾呀，好像被我热坏了。味道怪怪的，不吃了不吃了。”路予怀利索的把两份粥收起来拿到外面倒掉。
　　小区楼下有个素斋馆子，路予怀料想林一方不愿意出门，就叫了外卖。
　　林一方确实饿了，闻到饭菜的香气肚子开始咕噜咕噜响。
　　两个人安静的吃完饭一起躺在床上，林一方闭上眼睛就看到一片红，索性睁着眼睛瞪着天花板。
　　路予怀躺在她身边不远不近的位置，既不会让她感觉到压迫，也能感受到她的温度。
　　林一方捉住路予怀的手，还是什么话都没说。路予怀让她抓着，什么也不问。
　　两位医生通过抢救都没有生命危险，后续的康复还不好预计。
　　对兰医生来说，她已经到了要退休的年龄。遗憾就要从一线这样退下来，不过她想好了，做不了临床一线的工作，她可以试一试转到病理或者放射科室去，总归是有用武之地的。
　　对那位年轻的男医生来说，经历了这样一场无妄之灾，确实心有余悸。但是看着兰医生这么乐观，关键时刻依旧能为别人考虑，还有认识的不认识的来慰问他的人，他好像又有了信心。
　　小朱医生决定继续从事临床工作，传承兰大夫的精神，完成她的愿望。
　　那个伤人的歹徒申请了精神鉴定，有躁郁症，但他犯罪行为发生的时候头脑清楚，有预谋有计划，为了作案曾经多次踩点，作案工具伤害性强，充分说明他犯案时的精神是正常的。
　　他伤人的理由是五年前在这家医院住院，觉得医生护士对他不热情，导致他患上了躁郁症，所以他要报复。


第56章 
　　年纪轻的时候喜欢一些故作高深的文字，似乎只有这样才能体现出自己的深刻跟早慧。
　　等年纪再大一点，表达起问题来越通俗甚至是恶俗。比如说，路予怀此刻就在想，是什么样的女人最好命以及爱情的结局都是床死吗？
　　引发她这个问题的起因是她拉着林一方出来散心，碰巧林老师不想总闷在家里想上班看看实验的进度，两个人就回了湖城大学。
　　黄昏是一天之中，湖城大学最休闲的时段。有吃过饭准备去教室或者图书馆自习的，有小情侣人约黄昏后正抓紧青春的尾巴腻歪的，还有三三两两去运动场锻炼（谈恋爱或者寻找谈恋爱的机会的。）
　　不远处一个男生在教一个女生投篮，男生个子不高，标准的学霸脸，跟林一方实验室的两个小师兄是一挂的。女生很小巧，披着一头乌黑的长发，蹦蹦跳跳像只小兔子。
　　男生手把手地教，女生好像学的也很认真，就是球总也进不了篮筐。
　　路予怀跟林一方走累了坐在长椅上，充分吸收着青春的气息。
　　“你看，往上抛，手腕要用力。”
　　女生这次倒是听进去了，一个用力真的砸到了篮板，球来了个高点反弹。
　　“哎呀～怕”女生一个箭步就躲在了男生背后
　　“别怕，别怕”男生潇洒的单手接球。
　　女生躲进男生的怀里，亲了亲他的下巴。“不想练了，好累哦。我们去喝奶茶吧。”
　　“噗嗤”路予怀笑了，看着男生把篮球装进包里，女生拿出湿巾给他擦手，两个人开开心心地走了。
　　“林老师，人家也要喝奶茶嘛。”说着就靠在林一方肩膀上，双手抱着林一方胳膊。
　　“你哟，真是为老不尊，偷听人家小年轻讲话。”林一方有些好笑，宠溺地摸摸她的脑袋。
　　“唉～原来是林老师嫌弃我年老色衰，所以不疼我了，不给买奶茶喝了。”
　　“好啦好啦，给你买。”林一方嘴上嫌弃着，心里还是很受用的。
　　“那，也要牵着。”林一方站起来，看着路予怀嘟着个嘴，一只手伸向自己，觉得可爱极了。
　　林一方是从来没有在学校的小水吧出现过的，不管是林学神还是林老师。毕竟来这儿的几乎都是学生，大多要不是谈恋爱的，要不各种学生社团或者学生会来商量事情的，这两件事都不曾在学生时代的林一方的生活中占据一席之地。
　　是不是自己太枯燥无趣了？林一方想。
　　“林老师在想什么？约会一点也不专心。”
　　“在想我是不是太无趣了。不会撒娇，没有情调，怕路总哪天移情别恋了呢。”
　　路予怀看着她酸自己玩的样子，忍俊不禁。
　　“你说是不是嘛。是不是跟我谈恋爱就是很严肃又很无趣。”
　　“才没有呢”路予怀右手的食指开始在林一方的手心画圈圈。
　　“我们林老师，博学又正直，睿智又勇敢，冷静有热血，我对林老师的爱意只会越来越多。”路予怀说的很正经，可是手却没停下。
　　“就是嘛”路予怀皱了皱眉。
　　“最近，林老师太疲惫，有些方面力不从心。”路予怀装作很委屈的样子。
　　林一方猛然意识到她手指的动作和节奏，不就是。。。咳咳。有了这个想法，一阵电流像是从手心沿着手臂一直钻进了心里，心尖上被轻轻电了一下，麻麻痒痒的。
　　“我们该回家了。今天就住学校吧”林一方说这句话的时候，嗓音沙哑。
　　后面的事情就是脖子以下的，不能写。


第57章 
　　路予怀在湖城这些日子，林一方觉得又想回到了最初他们在一起的那段时光。甜蜜使人麻痹，她差点都忘记要去跟学生处的王处长谈谈的事情。之所以想起这件事，是这一天她又被叫去院长办公室开会。
　　林一方推门进来的时候，明显感觉到四个犟老头似乎已经吵过一架了。
　　副院长招呼她坐下，给她倒了一杯热茶。她正准备揭开茶杯的盖子散散热
　　“为人师长，为人表率，先有是非，再谈其他！”书记黝黑的脸，害，更黑了。突然这么一吼，吓得林一方一哆嗦，差点把杯盖扔了。
　　“你这是什么话！你也是老同志，做了这么多年学生工作的人，怎么就非要钻这个牛角尖呢？”王处长的话无奈里又带着很多嫌弃。
　　“学校已经在能力范围里尽量的去保护和帮助学生了。学生的病床、医药费哪个不是学校出面解决的。事情发生了我们没有捂着噎着，该解聘的我们也解聘了，还能怎么办呢？”王处长用手指敲敲桌子。
　　“你们两个倒是说话呀？！”王处长这话是说给院长跟副院长的。
　　“林教授怎么看？”院长点到了在一边数茶叶的林一方。
　　“哦？什么事？”林一方是确实不知道是什么事，满脑子在想一会儿结束了跟王处长怎么单聊。
　　“唉～我是服了你们院了。蓝丹丹的事情闹得沸沸扬扬，马上又到招生季了。你们一个个都不放在心上，学院的声誉！学校的声誉！教师群体的声誉！还能有什么事情！”
　　“您想让我们做什么呢？”林一方推了推鼻梁上的金丝眼镜。
　　“管一管你那个宝贝学生，有病好好养病，没病赶紧回来上学，她不想毕业想出道的吗？天天这采访，那采访的，我们湖城大学天天被挂在网上，你们好高兴的哇？”
　　“我还是坚持我的意见，她的言论，如果是反应的是事实，她想怎么说，跟谁说，什么时候说，都不是我们导师应该去过问的，这是私人领域的东西。”
　　“林老师，林教授！你在国外呆的久，都不讲集体意识的哦？我十八岁考到湖城大学来，我对母校的荣誉是万分看重的。林教授你推己及人，如果是景城大学有这样的事情，你会怎么办？”王处长痛心疾首。
　　“你简直是放屁！我就是没出过国的土鳖，集体意识不是让你敢怒不敢言，站的直行的正内心坦荡。我父亲，我母亲都是湖城大学毕业的，我一辈子都长在湖城大学里。感情深不是这么体现的，我们过去有人犯了严重的错误甚至罪行，我们害怕人说，害怕人提，这是逃避不是爱护！”书记厚厚的手掌拍了桌子，桌上的杯子颤了颤跟杯盖碰撞，发出清脆的响动。
　　“如果是景城大学发生这样的事，我也会这么选择。如果母校的荣誉需要我们用打压受害者的方式来维护，那是我们的羞耻。”林一方看向低着头的王书记。
　　“好了。大家都别吵了。都是为了学生好，为了学校好。”副院长找到机会和稀泥。
　　“这样吧，我来谈谈我的意见，多的就不说了，大家的初心都是好的。马上招生季要到了，咱们学院也得做。小林老师发了这么多好文章，拿了这么多奖，要好好宣传一下。师德师风这块，小林老师在附院见义勇为的事情我已经知道了，虽然小林老师让警方和媒体都不要提自己，一附院的院长还是跟我说了，我很震撼，也很感动呀。月球总有两面，我们也不要都强求光明嘛。”


第58章 
　　“林老师，我有事情想跟您说。”
　　赵小薇自从上次告白被噎回去以后，跟林一方疏远了很多。
　　“进来坐。”林一方示意她坐在办公桌对面的椅子上。
　　“我不打算去湖城分院了，我想去热风湾实验室做博士后研究工作，希望您能为我写推荐信。”
　　师徒两对视了良久。
　　“好。”
　　在赵小薇的心里，那份恋慕之情不但没有消退反而随着最近一系列的事件发生更加深刻，为林一方的豁达勇敢善良更加折服。
　　如果你命中的那个人不是我，那么，让我走一遍你走过的路，成为和你一样优秀的人，不打扰的在心里记挂着你吧。赵小薇想。
　　林老师善解人意，怎么会不清楚呢。只是她真的心疼这个孩子呀，在那些被她忽略的日子，喜怒都随自己的日子，为了满足自己的要求努力忘我的日子。因为没有办法回应她而感觉有些亏欠她，既然她要这么做，那么自己能做的就是写一封推荐信，希望她能去她想去的地方。那就愿你如北冥大鱼，扶摇九万里，前程似锦吧。
　　路予怀结束了短暂的一周休假，准备要回景城去了。知道赵小薇要去热风湾，她愣了一下，然后会心一笑。“年轻的时候，遇到一个惊艳但是得不到的人，是玩命奋斗的动力和成就自我的捷径。”
　　“路总有故事嘛？”林一方去捏她的耳朵。
　　“哎呀，你都知道的嘛。要不怎么能成为你师妹，说不定现在不知道在哪儿孤苦伶仃讨生活”
　　变捏为摩挲，很快就有了临行前的夜生活。


第59章 
　　路予怀准备下飞机，伸展伸展自己的腿脚。经济舱的座位真是不如头等舱舒服，害，谁叫自己现在还欠着钱呢。扶着有些酸痛的腰，幸福又邪魅地笑了。自己真是越来越受了，昨天抱着林老师不停地蹭啊蹭，打滚啊打滚～此刻有些腰肌劳损。
　　“路总，久违了。”耳边陌生的声音突然响起打断路予怀对昨日美好夜晚的回忆，路予怀被惊得一激灵。
　　看向来人，路予怀觉得空气中都带着尴尬，这不是她大舅哥林空明嘛！不过路予怀不知道林空明已经知道她跟林一方的事情。
　　林空明也不知道路予怀不知道自己狐狸尾巴藏不住了。
　　“林，林总好呀”路予怀在yy人家妹妹的时候被打断，脸上浮起一阵红晕。
　　林空明看着路予怀怪怪的表情，只以为是他见了自己不好意思。
　　“林总来景城公干吗？”路予怀忍不住套了套近乎。
　　“茜茜今天生日。你不陪她一起过的吗？”林空明看向她的神色有些不满并没有回答她。
　　“林老师今天生日啊！？”这个路予怀是真不知道。
　　“你不知道的吗？不会是路总怕出血所以跑了吧。”林空明俯视她。
　　“啊？哈？额⊙⊙！您说笑了，怎么会。”路予怀心跳如脱兔，林空明是知道啦？他怎么知道的？
　　“我一直想跟你聊聊。既然今天碰巧遇到，择日不如撞日吧。”林空明通知路予怀。
　　两人出现在一家咖啡厅的室外区域，一人一杯美式，面对面发呆。
　　“我就不跟你绕弯子了。我想问你对以后是怎么打算的？”
　　“您指？”路予怀还在做最后的试探。
　　“你跟茜茜的事情，你第一次来我家我就知道了。茜茜比你长几岁，离过婚，实在经不起伤害。”林空明拿出两根烟，一根递给路予怀。
　　路予怀顺手接下，林空明甩给她一只从垃圾桶旁边得来的打火机。
　　“我们会在一起。”路予怀吐出一口烟。
　　“你们一直异地吗？”林空明挑了挑眉。
　　“目前来看，暂时是如此的。”路予怀低下头，老实说她不喜欢烟味的，但别人递给她一般她也会一起吸。
　　“我不是来棒打鸳鸯的。我这个妹妹看起来柔柔弱弱，其实厉害着呢。”林空明说着也觉得脖子一凉。
　　“但是有些话我作为家长也是要讲的。”林空明顿了顿，把烟按灭，啜了一口咖啡。
　　“我妹妹是很独立也很清楚自己想要什么的，如果不是这样一开始我就会想办法拆散你们。退一步讲，不管对象是什么性别的人，我还是希望茜茜有正常的家庭生活，有人跟她在一起互相扶持，照顾她陪伴她。你是一个精明的世俗人，太灵活太会审时度势，跟茜茜这样率真的个性并不相同，所以我担心你会伤害到她。”林空明定定看着她，带着一种审视的目光。
　　路予怀咽了咽口水“谢谢您可以理解和尊重茜茜的选择。不管我是一个什么样的人，我对她的爱都是纯粹的。现在这么说确实很苍白，在这段关系截止到现在都是她付出的更多。”
　　“你爱她什么呢？还是你在那个时候刚好需要依赖她？而你现在不需要了。或者这份感情只是生活的调味品？”
　　“我～”路予怀鼻子酸酸的，想说什么却又卡在喉咙，卡得嗓子痛。很委屈想哭，又告诉自己别丢脸，一定要憋回去。
　　但其实，林空明也没说错吧。三十而立，仗着父母的纵容跟林一方的宠爱，确实什么规划也没有。


第60章 
　　林空明对路予怀是不满意的，总觉得这个女人没安好心，所以看到路予怀委屈巴巴眼泪在眼眶里打转的时候一点都没有不好意思，得意地咬着咖啡里的冰块，发出嘎吱嘎吱的声音。对，就是故意气她的。
　　“我不是那样的。”路予怀憋出一句话。
　　“那你喜欢她什么？”
　　“我没有想过。可是就是喜欢她。”
　　“现在你的境况变了，你需要重新审视你们的感情，对你的感情负责任。不是偶尔出现，不是在湖城有个度假的地方，不是有一个年长无条件关心你的朋友。”
　　路予怀低着头，拳头压在膝盖上，牙关咬得很紧。
　　“为什么喜欢一个人一定要有一个理由，我就是喜欢她不行吗？”
　　“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。这是伟人说的”林空明又点了一只烟。
　　“您爱一个人的时候，有想过这个问题吗？还是当一段感情成为过去的时候，才会去想？”路予怀抬起头，对上林空明戏谑的眼睛，眼神里坚定透着委屈。
　　林空明这下有些愣住。他本来只是想刻薄一下出口气，看来话说重了。
　　“那你们如果一直不能在一起，为什么不退一步，成为好朋友呢？你们依旧拥有对方，也依旧拥有追求新生活的权利。”
　　“我们明明是相爱的伴侣，为什么要做朋友。我们明明知道对方是此生挚爱，为什么要退而求其次？只是因为我们不能每天在一起才反对我们吗？”虽然有难过内疚的小情绪，但是嘴上一点亏都不想吃，牙尖嘴利路予怀又上线了。
　　跟林空明的交谈不欢而散，路予怀一边走一边吸吸鼻子。突然想给林一方打个电话，听听她的声音也好呀。
　　可是，关机了。有重要的会议或者汇报林一方是会关机的，路予怀很沮丧，坐在路旁的台阶上，看着机场来来往往的人。
　　林空明也很不爽，牙尖嘴利路予怀，说得好像自己破坏自己妹妹幸福似的。啊呸！狗比路予怀，她不知道自己给林一方挡过多少次相亲了。林爸林妈虽然不算老封建，不会硬是让女儿找人结婚，但是真的看到合适的青年才俊，也是想给女儿的婚姻创造机会的。林空明知道林一方的性子，怕她真的跑去跟老爹老妈出柜闹出个好歹，每次都成功的把这种相亲捂死在摇篮里。不知道这货有什么好，连女朋友生日都记不住，一点点未来长久的规划都没有。林空明越想越气，真想给路予怀头上套个麻袋揍一顿。
　　此时的林一方，正在飞往景城的飞机上。采阴补阴效果很，精力充沛地改着学生的文章。不过昨天右手的几根手指实在超强度工作，现在都还有些抽筋，只能换左手来操作键盘。
　　头等舱座椅舒服空间大，旁边的男士已经打了个盹儿。这位男士年约四十，头发已经有些稀疏的迹象，身材保持得不错，浓眉大眼看得出年轻的时候也算是一身正气的长相。
　　于小伟扭了扭脖子，这才注意到旁边的漂亮女人。戴着金丝眼镜的面容秀丽端庄，电脑上密密麻麻的英文和图谱，是个坐得起头等舱的文化人。
　　“您是左撇子啊！”
　　林一方意识到有人问自己话，想到昨天路予怀被自己的点金右手伺候得好极了，不免有些脸红。
　　于小伟看到美女脸红，满意得笑了，看来自己风采依旧。
　　“哦。是。”林一方随口应和。
　　“都说这左撇子聪明。我看您看得都是英文。”
　　林一方合上电脑，说实话她不喜欢盯着别人屏幕的家伙。
　　“这是我的名片。”于小伟双手递上自己的名片。
　　见林一方冷着脸，并不看他，于小伟有些尴尬地把名片摆在她合起的电脑上。景城盐巷生物医药控股有限公司董事长于小伟
　　“不好意思，我不是故意看您电脑。”于小伟意识到林一方冷脸的原因，笑笑。
　　林一方点点头，淡淡地问声好，算是打了招呼，左手拿起于小伟的名片，随手夹进电脑。
　　于小伟看着这只左手，突然想到那句，指如削根葱的描述，阳光照上去仿佛都能透过光。这只手上没有任何首饰，赏心悦目之中是否也还留着机会呢？


第61章 
　　林一方是讨厌这种自来熟的人的，她对各种花式搭讪的方式早都已经免疫。
　　“这位女士，我们可以换个名片吗？”于小伟看清面前女子的面容，觉得很眼熟却又想不起来。是哪位小演员？阿不，小演员没有这种气质。是哪位朋友的饭局上一面之缘的熟人？阿不，不会，那自己怎么会不记得名字。
　　“不好意思，没有名片。”林一方声音还是软软的，却透着冷。
　　于小伟被拒绝，又开始闭目养神。
　　林一方这次来景城是有工作的安排的，只是确实还不方便告诉路予怀。
　　以为搭讪的人死心了，林一方也收拾好了随身电脑。
　　降落，下机，林一方没什么随身行李所以走得很快。然而，于小伟并不死心。一直跟着林一方。
　　“您行李多不多？我就是景城的，可以送您。”
　　“谢谢，不用了”
　　眼见人就要走了，于小伟把心一横，一把抓住林一方。“对不起我太冒昧了。我今年42岁，单身，很像认识您一下，可以给我留个电话吗？”
　　林一方先是吓了一跳，接着反应就是想把他的手挣开头也不回地走向接机的车。
　　路予怀坐在出口的台阶委屈，她觉得真是开玩笑，景城国际机场有无数门和人，稍稍错位一点就不会遇到。
　　就是这么巧，她看见林一方了，还有另一个不认识的老男人跟她拉拉扯扯。
　　路予怀从怀里摸出手机，拨通林一方的电话，这一次电话通了，而且很快被接通。
　　“怎么了小怀？”心理作用，林一方的声音听起来有些慌张。
　　“生日快乐。我想你了。”路予怀蔫得像一只被主人丢弃的小狗。
　　“小怀，你在哪儿？怎么了？”
　　“我在机场。景城。”心里有些期待的火苗跳呀跳。
　　“你没事吧？发生什么事了？”林一方有那么一刻想让司机掉头回去，她想知道路予怀怎么了。可是不能，不然惊喜就没有了。
　　“林空明说今天是你生日。祝你生日快乐。我去忙了。”
　　“哈？林空明？”林一方想再问问，那边已经挂了电话。
　　林空明已经回酒店洗了澡换了衣服，准备下午的工作。看见林一方的电话，心里有些不安。这个路予怀，为了这点小事去告状？不至于吧？
　　“你说什么了？”电话接通林一方脱口而出。
　　“哈？”
　　“跟小怀说什么了？”
　　“就说我希望她对你们未来得有打算，老异地不是办法，不然不如早点分开。”
　　“林空明，这是我的事，我有打算，你别瞎搅和行不行！”
　　“我知道。但是我需要提醒你们，对待感情还是要严肃。”
　　“知道了知道了，别瞎操心哈，以后都别瞎操心了！”林一方就挂了电话。


第62章 
　　应该是被林空明刺激到了吧，林一方想。她的小怀受委屈了，可是她现在还有很重要的事情去做。来日方长，我的小怀。
　　路予怀看着林一方的车扬长而去，心里又委屈又难过。她扬起脖子，望着路的尽头，可能一会儿林一方会折回来呢？可是没有。
　　林一方是她最信任的人之一，可是现在林一方向她隐瞒了一些事情，她觉得林一方的样子一下子变得模糊不清。她不知道林空明知道她们的事，不知道林一方来景城，不知道那个跟林一方拉拉扯扯的老男人是谁。
　　她们的相识相知相爱都是一场偶然，是小概率事件里极小概率事件。她们并不了解对方，以至于今天路予怀突然意识到她们连彼此的生日都不知道，更不知道对方有什么打算有什么计划。她们的关系，更像是一种深度陪伴，一种游离在本身的生活之外的业余生活。
　　路予怀觉得自己很像小的时候，被同学欺负了，擦着眼泪拖着鼻涕走回家的样子。可是这不是被抢走了一根棒棒糖，也不是被推得摔了一跤啊。
　　其实林一方这次回景城，是为了最后敲定景城大学，景城科技大学，湖城大学三所大学共同成立研究所的事情，未来会将人工智能与人类视神经、脑神经的研究相结合作为主要研究课题。
　　这不仅是她一直感兴趣的课题方向，也可以整合最好的三所大学的科研资源，最重要的是她可以在景城常驻，这就是她为什么一直不答复研究生招生的计划，也那么坚定地回答林空明她心里有数。这是她想留给路予怀的30岁生日礼物，需要保密也怕说太早好事不灵。
　　路予怀回到公司，在沙发上盖着毯子睡了一觉。
　　梦里是茫茫的白色跟匆匆茫茫的片段。清楚的知道这都是梦，心跳却跟着跳得又重又快。
　　一张浸透眼泪的信纸，字迹模糊不清。
　　林一方：
　　你很讨厌，你让我很难过，但是你不要死，你要好起来。
　　某年某月某日
　　日期已经被泪水化去，努力睁大眼睛，却因为近视觉得眼前越发模糊。林一方怎么了？写信的是自己？
　　下一个片段，路于怀坐在办公桌前，接到一个陌生电话。
　　“路，路，陆老师，我是林老师的学生，林老师被感染了。”
　　感染？感染什么？她不是在景城么？为什么她的学生给自己打电话？来不及问清楚，就看到了林一方。
　　她还是温温柔柔的样子，抱着闹别扭的自己。
　　“我一定要去的，小怀，在这样的灾难来临的时候，我有我的使命跟责任，参与其中是我的荣幸。而
　　且我并不危险，对不对，我只是做一点后端的研究工作，离一线很远的。而且还能在你本科的母校住一段
　　时间，也很有意义呀。”
　　“去就分手！不许去！”
　　“好吧，分手。那等我平安回来，再重新追求你怎么样？”林一方秀眉一挑，有些调皮。
　　“一定要去么？”
　　“一定要去。”
　　什么灾难？她去研究什么？她去哪儿？
　　不知道谁开了电视，恍恍惚惚传来播新闻的声音，“江城市发现大量急性流行性出血性结膜炎，患者在病
　　程中期均伴随出现病毒性脑炎症状。目前专家组已奔赴江城，江城大学生物与医学科学院已被临时征用。”
　　路于怀并不想醒来，她想弄明白这是怎么一回事。可电话就是这么不合时宜的响起来。
　　“喂？陈姐？”
　　“前台有位姓林的女士找您，没有预约，说是您的朋友。”
　　路于怀还在刚才惊悚的梦里，心脏因为惊醒而剧烈的跳动。是林一方，她来找自己了。
　　林一方在景城大学的事情还算顺利，本来晚上是应该有应酬的，但想到路于怀委屈又恼恨的语气，她还是决
　　定先去一趟淮海大厦。
　　路于怀几乎是夺门而出，快步走向前台的，眼里只有含笑望着自己的林一方，差点跟碰巧路过的张天然撞个满怀。
　　“哎呦我去，路总，你赶着救火吗？”
　　“不好意思，你太苗条一下没看到。”
　　看着路于怀迫不及待牵住林一方的手，张天然觉得非常奇怪，于是跟着她们进了办公室。
　　“这位是？”
　　“是湖城大学的林教授。张律师，你找我？”
　　“哦。忘记什么事了，我想起来再找你。走了”
　　林一方的眼里闪过一丝暗淡，她清楚的知道张天然是路于怀为数不多，几乎就是唯一的朋友。而她对她的介绍也
　　只是湖城大学的林教授，甚至不是一个朋友。算了，总归她慌张的样子是在意自己的。
　　被紧紧圈住，抱在怀里，林一方一下一下轻轻拍着路于怀的后背。看来是真的受委屈了。
　　“你怎么来了。”瓮声瓮气的。
　　“我来出差的，以后工作重心可能会转移到景城来，可以常驻景城。本来想给你一个惊喜的，看样子还是得提前
　　告诉你，免得你胡思乱想的伤心。”话刚说完就被激烈的吻住，林一方一个没站稳就被抱起来压在桌上。下意识
　　的挣扎了一下，还是纵容了身上这人的动作。
　　“姐姐，我们去开房吧？我想要跟你doI”
　　林一方毕竟脸皮薄，听了这样的虎狼之词吓得呛了一口口水，咳了好久。


第63章 
　　灯光昏黄，满室馨香。蓬松的棉被，被抓皱的床单。
　　每每这种时候，林一方觉得自己像路予怀手里的琵琶，被她灵巧的手指拨动，奏出不同的乐章。
　　“茜茜，不离开我。不分开，不分开。”细细密密的吻，温柔地诉说着不安。一次又一次被温柔的包容，接纳。终于在绽放之后平静，在黏腻燥热中相拥。
　　“小怀，好些了没有？”林一方的声音依旧柔媚。
　　“嗯。对不起。”拥着怀里的人，小心翼翼的。
　　“我跟林空明打过电话了，他以后不会再管我们的事。我们自己幸福就好了。”安慰式抬头亲亲她的嘴角。
　　“其实他说的对。有时候我觉得自己好差劲，好没用。什么都不能为你做，让你次次费心费力，最后还要照顾我的心情。我觉得自己好失败，什么都做不好，配不上你，只会麻烦你，可是又自私的不想离开你。我。。”
　　后面的话被一个绵长霸道的吻吞掉了，林一方趴在路予怀身上，轻轻摸着她的肚皮。
　　“傻瓜，我不计较那些的。如果不是跟你在一起，我连春节都懒得过。”
　　“对不起，我知道今天让你难过了。不只是生日，我觉得我什么作用都没有很没用，异地这么久，一点起色都没有，什么都要你承担。我还没有担当，在张天然面前假装跟你不熟。我知道让你难过了。”说到后来，路予怀的声音越来越小。
　　“emmm其实你那么介绍我的时候，我有一点点不开心。但是转念一想，肯定是你在行为上反常，才让人家跟了我们一路，说明我对你确实不同。所以就不生气了。”抓过她刚才作恶的手指，狠狠咬了一口。
　　路予怀吃痛，把身边的女人重新圈在怀里。“今天我在办公室睡着了，做了一个噩梦。梦到，反正奇奇怪怪的，有些记不清了，好像你要去一个危险的地方，我不让你去。后来你生病了，我在哭。想起来心脏都痛。”
　　“梦是反的。别怕。我保证我会好好的陪着你，护着你。”紧紧回抱住不安的爱人，一起坠入沉沉的睡梦。
　　梦是什么？是来自平行世界的镜像，还是来自于未知命运的剧透？
　　到了那个被眼泪模糊的日期，现实沿着梦里的轨迹发展，断章终于被补全。路予怀拿着笔，泪眼婆娑地看不清世界，绝望的场景却似曾相识。
　　林一方嬉皮笑脸地答应过自己，会安然无恙。路予怀在心里骂了她一万遍混蛋。
　　林一方出发之后，路予怀也向其他专家求证过，作为科研人员，工作中被感染的几率相对较低。江城大学的工作条件很好，大概率不会有事。
　　本想林一方前脚走，她后脚跟去江城。奈何封闭式管理措施，彻底打消了她的念头。
　　她恨死自己当初为什么不把梦做完全，为什么不把每一个细节记灯光昏黄，满室馨香。蓬松的棉被，被抓皱的床单。
　　每每这种时候，林一方觉得自己像路予怀手里的琵琶，被她灵巧的手指拨动，奏出不同的乐章。
　　“茜茜，不离开我。不分开，不分开。”细细密密的吻，温柔地诉说着不安。一次又一次被温柔的包容，接纳。终于在绽放之后平静，在黏腻燥热中相拥。
　　“小怀，好些了没有？”林一方的声音依旧柔媚。
　　“嗯。对不起。”拥着怀里的人，小心翼翼的。
　　“我跟林空明打过电话了，他以后不会再管我们的事。我们自己幸福就好了。”安慰式抬头亲亲她的嘴角。
　　“其实他说的对。有时候我觉得自己好差劲，好没用。什么都不能为你做，让你次次费心费力，最后还要照顾我的心情。我觉得自己好失败，什么都做不好，配不上你，只会麻烦你，可是又自私的不想离开你。我。。”
　　后面的话被一个绵长霸道的吻吞掉了，林一方趴在路予怀身上，轻轻摸着她的肚皮。
　　“傻瓜，我不计较那些的。如果不是跟你在一起，我连春节都懒得过。”
　　“对不起，我知道今天让你难过了。不只是生日，我觉得我什么作用都没有很没用，异地这么久，一点起色都没有，什么都要你承担。我还没有担当，在张天然面前假装跟你不熟。我知道让你难过了。”说到后来，路予怀的声音越来越小。
　　“emmm其实你那么介绍我的时候，我有一点点不开心。但是转念一想，肯定是你在行为上反常，才让人家跟了我们一路，说明我对你确实不同。所以就不生气了。”抓过她刚才作恶的手指，狠狠咬了一口。
　　路予怀吃痛，把身边的女人重新圈在怀里。“今天我在办公室睡着了，做了一个噩梦。梦到，反正奇奇怪怪的，有些记不清了，好像你要去一个危险的地方，我不让你去。后来你生病了，我在哭。想起来心脏都痛。”
　　“梦是反的。别怕。我保证我会好好的陪着你，护着你。”紧紧回抱住不安的爱人，一起坠入沉沉的睡梦。
　　梦是什么？是来自平行世界的镜像，还是来自于未知命运的剧透？
　　到了那个被眼泪模糊的日期，现实沿着梦里的轨迹发展，断章终于被补全。路予怀拿着笔，泪眼婆娑地看不清世界，绝望的场景却似曾相识。
　　林一方嬉皮笑脸地答应过自己，会安然无恙。路予怀在心里骂了她一万遍混蛋。
　　林一方出发之后，路予怀也向其他专家求证过，作为科研人员，工作中被感染的几率相对较低。江城大学的工作条件很好，大概率不会有事。
　　本想林一方前脚走，她后脚跟去江城。奈何封闭式管理措施，彻底打消了她的念头。
　　她恨死自己当初为什么不把梦做完全，为什么不把每一个细节记清楚，为什么没有把林一方打晕关在家里，为什么信她为了长远保护人类和保护自己跟家人而奋斗的鬼话。
　　路予怀宁愿自己经历病痛，也不要这样伤心忐忑。
　　林一方生病以后，跟路予怀之间的联络主要靠助手蓝丹丹来传达。她非常不想面对路予怀。她不想路予怀看到她生病的样子担心，却也担心自己有个万一，让那个小家伙措手不及。蓝丹丹能很通俗准确地描述出她的状态，好让路予怀万事有所准备。
　　生病以后人很容易疲惫，加上总闭着眼睛，总是睡着。她始终相信自己感染是非常小概率的事件且与工作无关，科学告诉她她的工作安全系数很高，她也相信自己没有疏漏。叹了口气，终于这件事情上，她有些对不起她。
　　趁着头脑清醒，她给林空明打了一个电话，直接让那边190的中年大叔哭得上气不接下气。
　　电话的主要内容是，如果她遇上了这无可奈何的意外，希望林空明节哀好好照顾父母，她财产的一半作为父母的赡养费用。另一半她希望能赠送给路予怀，虽然她的爱人在没有被法律与世俗承认。
　　“哥，麻烦你了。我如果，，我最重要的三个人都交给你了。谢谢”
　　“你你你，好不容易好好叫我一次哥，还得是这种事。爸妈我肯定责无旁贷，路予怀我可不管。那个小瘪三我看她就来气。你要有个好歹，我怎么也得揍她一顿。”林空明抹着眼泪，假装自己没有哭。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。总之拜托给你了，问嫂子好。拜拜。”林一方挂掉电话，眼角流下一滴泪。
　　林一方的病，得的莫名其妙。病情恶化也莫名其妙。不到三天的时间，大部分时间她并不清醒，可是各项指标都恶化的很标准，让大夫很头痛。
　　她觉得自己睡着了，做了一个好长的梦，梦里都要被路予怀的眼泪淹没了。
　　她看到路予怀坐在湖城他们的家里，就那么静静坐着，木然又绝望。想抱抱她，可是自己像是虚幻的，根本抱不到她。
　　她看到父母以泪洗面，也倒下了。
　　“林空明！林空明你在哪儿？哥？”她大声地喊着。
　　林空明好像苍老了很多，与父母抱头痛哭。
　　她还梦到路予怀，跪在她父母面前，说要替她看护照顾他们。还看到路予怀跟林小宝玩，林小宝喊她姑姑。
　　可是画面一转，路予怀一个人的时候，她就木然的坐着，眼神里都是悲伤，她还故意伤害自己，嘴里念念不停。“你丢下我，我就伤害我自己，我流血，我生病，叫你丢下我。”
　　她还看到路予怀，形销骨立，失魂落魄地往山上走，脚下一滑就摔下台阶，一直往下滚，脑袋磕出了血。
　　林一方急得要命，想护住她，却只是一团空气。
　　“不，这是梦。我只要睁开眼醒来就好了，小怀就不会难过了。”林一方清醒过来，听到耳边是医生兴奋的声音。
　　“她醒了，指标上去了。拉回来了！”女医生握着她的手跟她说，“林教授，你要坚强一点。我们会跟你一起加油，你要坚持住别放弃。你的爱人让我转达，她在家里等你，让你早点回家。”
　　林一方轻轻点了点头。如果还有机会，她再也不别扭了，不会拒接路予怀电话假装很潇洒。如果还有机会，她一定紧紧抱住她的爱人，跟她说一千一万遍我爱你。
　　（完）


第64章 番外一 初恋苏流光的日记
　　2011年11月11日  星期五  天气雪
　　江城很少下雪，又是这样一个光棍三联的日子，这场雪很珍贵，却注定留不住，所以有些伤感。
　　傍晚，小路在我宿舍楼下放了孔明灯，说邀我许一个愿望，那就是考研顺利吧，希望明年我们都可以考上景城大学。
　　她的眼睛很漂亮，对上她的目光莫名有些心慌。
　　2011年12月24日  星期六  天气雨
　　在江城度过的第三个平安夜，毫无意外是跟小路在图书馆过的。
　　送了她一个红苹果，希望她能平平安安，顺顺利利。
　　她简直是个机器猫，什么都变得出，冷了变出衣服，下雨变出雨伞，饿了变出我爱的零食，沮丧时变出花束。。。
　　打趣她这一定是我们最后一个单身的平安夜呀。意料之中的看到她的恼怒跟沮丧，她气闷的时候还是一句话也不说。。。。
　　2011年12月25日  星期日  天气阴转冰雹
　　（12月26日补记）
　　小路生闷气了，一天都没有在一起，上课也没有看到人。她室友说她发烧了。
　　糟糕的天气。
　　忘记带伞，以为要困在图书馆。取书的时候，却发现储物柜里多了件外套跟一把雨伞。
　　是她的外套，也只有她有我的储物柜钥匙。
　　到她寝室的时候她已经睡了，据说她发烧烧了一天38度。作为她的常客，洗漱完直接爬上她的床。原来是小傲娇在装睡呀，对待生气的小路，只有紧紧抱住，给你降降温也降降火。
　　又一次计划失败。也罢，能过一天便是一天。
　　2012年1月1日  天气晴  星期日
　　今天跟小路私奔啦！给自己放个假。
　　我们去了峰谷广场，吃了一顿黄记煌焖锅，满足！
　　有些羡慕她，觉得自己很惭愧。她永远都是乐观的勇敢的，而我不是。
　　晚上我们一起看了《蓝色大门》，我们都哭了。我们各自守着心知肚明的共同的秘密，可我最终只能有一个选择，而我已经选好了。
　　2012年1月22日  星期日  天气晴
　　跟你分开整整一周，终于在除夕夜接到你的电话。其实每天都在联系，只是今天特别挂念。
　　昨天陪爸爸去做了透析，今天家里又催婚了，他们都觉得考研浪费时间，不如考编。我有点同意。你快骂我吧。
　　可是听你在电话里兴冲冲的跟我讲你为了学做饭差点点着厨房，又有些不忍心。你说你跟爸妈讲以后不结婚不喜欢男孩子，他们也说好。他们也是糊弄你的。傻瓜。
　　2012年2月14日  星期一  天气阴
　　如果2012真的是世界末日，可能也不坏，12月份我们在一起的。
　　庆幸还没开学，见不到你，我就还是正常的。我知道你如果知道今天我去相亲了，你肯定会生气，会掉眼泪。
　　那个人，挺好的，也在江城的老乡。眼睛没有你漂亮，我再也遇不到一双那么好看的眼睛了吧。
　　2012年3月7日  星期三  天气大风
　　你说你不过女生节，只过妇女节。不过你还是给我准备了礼物。费列罗真甜。可是看到他来图书馆找我，你还是难过了吧。你有时候笑起来，可比哭难看多了。
　　2012年3月8日  星期四  天气雨
　　也可能是我多虑了。你不难过，顾不上难过。
　　医学生不是应该很多课吗？怎么还有功夫到处献殷勤？讨厌跟不熟的人一起上自习一起吃饭。
　　以后大家分开好了，各顾各的！
　　2012年4月1日  星期日  天气晴
　　青春
　　席慕容
　　所有的结局都已写好
　　所有的泪水也都已启程
　　却忽然忘了是怎麽样的一个开始
　　在那个古老的不再回来的夏日
　　无论我如何地去追索
　　年轻的你只如云影掠过
　　而你微笑的面容极浅极淡
　　逐渐隐没在日落後的群岚
　　遂翻开那发黄的扉页
　　命运将它装订得极为拙劣
　　含著泪我一读再读
　　却不得不承认
　　青春是一本太仓促的书
　　冷战了大半个月，等来了你的表白。只是小路，我注定不是你心上的归人，我只是个过客。
　　我以为我们心意相通，会默契地让这个秘密死在时间里。再过十年二十年回头看，淡淡一笑，做一辈子的好朋友好闺蜜。
　　太多现实不可逾越，太多世俗不可挑战，我只是一个普通人，我不敢也不想把未来设定成艰难模式。
　　对不起，对不起，对不起我的心上人。
　　你是懂我的懦弱的吧，你要的是我的否定跟拒绝，所以你给我准备了我从今以后一生大事件里你的信，从结婚生子到80岁前每一个生日。还要预订我的来生，你是想老死不相往来吗？做朋友相互守望不好吗？
　　2013年9月2日  星期一  天气晴
　　开学快乐，生日快乐。
　　今天拆开了你给我的结婚贺信。
　　全是祝福，可是我有点想哭。
　　2013年12月31日  星期二  天气雨
　　今天你加了我的微信。是不是想跟我说什么？
　　可你什么都没有说，是听说了什么吗？
　　我怀孕了。
　　2015年8月20日  星期四  天气晴
　　看到你接到了不错的offer
　　发了我们成为好友的第一条消息，七夕快乐
　　过了五个小时，你才回我，你也是。
　　你越飞越高，离我越来越远了。只是我这样的人，没有资格再奢望你什么吧。
　　2017年4月1日  星期日  天气雨
　　已经过去这么久了呀。
　　毕业以后，第一次见到你。你代表优秀校友讲话，而我在台下远远看着你。
　　你的声音那么熟悉，可是你长大了，我不认识了。
　　晚上学院聚会，看你八面玲珑，也听你在门外举着电话骂人。
　　你的样子那么熟悉，可是你变得陌生了，我不认识了。
　　我想，你也是不想认识我的。所以一眼都没有看我。
　　2017年10月8日  星期日  天气晴
　　今天送二宝去早教班，遇到了你宿舍的同学。她说你出事了。
　　联系不到你，怎么都联系不到你。
　　2019年8月26日  星期一  天气大雨
　　今天是我们认识的整整第十年，决裂以来，你第一次打电话给我。
　　你哭着问我有没有关系能帮你进江城，说你的爱人在江城，就在江城大学，被感染了。
　　你有爱人了呀。
　　2019年12月25日  星期三  天气雪
　　也许就是为了偶遇你，你们，才会鬼使神差走回到江城大学。
　　你们在湖边看雪，我在看你们。你装饰了我的青春，她才是你不会醒来的梦？
　　你跟她提起过我吧。她用了然一切的眼神看着我，冲我温和的笑。你的眼光真好，或者说，你的眼光变好了。
　　我们有短暂而直率的，围绕着你的交谈。她是个了不起的人，有能力去爱护你。
　　有些受不了你们之间太过痴缠热切的对视，我有些失落却也安慰。
　　终于有人配得上你的勇敢。我，彻底成为你的过去了，或者说，我彻底失去你了。
　　从今往后，只有各自的青春记忆，路予怀不再需要苏流光，苏流光也没有路予怀了。
　　祝福你，但允许我有一点自私的意难平。
　　再见了，这是最后一篇，关于你的日记。


第65章 番外二 赵小薇的碎碎念
　　“爱如禅，不能说，不能说，一说就错。”
　　她没有给我机会说出我的恋慕，没有给我犯错的机会。这算是保全了我的自尊，也保全了我们师生之间的情谊。
　　像她教我实验复盘一样，我也复盘过我们之间的关系。
　　从我认识她，接触她，了解她，欣赏她，倾慕她开始，我究竟哪里做错了，才没有让她爱上我呢？
　　因为我是她的学生？在我们漫长的相处的时光，她对我是充满欣赏的，甚至是纵容宠爱的。但我清楚那是老师对学生的关心，长辈对晚辈爱护。
　　可如果不是成为她的学生，我又哪里来的机会跟她相处那么久。一年365天，几乎天天在一起，我有她的家门钥匙，有她办公室钥匙，我以为我们足够亲密，她对我足够依赖了。
　　如果我再早一点毕业，离开她，离开湖城大学，甚至放弃科研回家接班，只要在她遇到那个人之前，结局一定会不同吧。
　　那个人，确实有一张让人过目不忘的漂亮面孔。那个人突然出现在她的生活里，带着神秘和新奇。
　　我无意间撞见过她在网上搜那个人的论文，第一次见她像受惊的小兔子一样害羞脸红。
　　我搜过那个人的新闻，甚至跟我父亲打听过。确实很厉害，但是太复杂了。
　　我暗暗打过赌，如果她来给我过生日，我就表白，绝不让自己空留遗憾。
　　但是，她一点想象和争取的空间都没有留给我，也没有留给自己一点可供周转的余地。
　　我毫不讳言我对那个人的怨恨，拿走了她的心却不好好照顾她。她难过的时候，遇到麻烦和危险的时候，无一例外那个人都是缺席的。
　　那个人为她做过什么？她被指责被为难的时候，全都没有出现过。就连她的生日，都要她飞去景城。
　　如果不是再三跟我父亲确认过，我都怀疑那个人在景城还有一个伴侣。
　　对我而言，每一个跟她相处的日子都是在过节，但每一个跟她相处的日子也都好煎熬。希望赶紧毕业，也希望永远不毕业。
　　热风湾，她曾工作跟生活的地方，想沿着她来的路，每一步，想要穿越时间，早一点遇见。可是早有什么用呢？
　　来入职的第二个月，就听说她去了江城。也对，她一定会去的。她就是那样一个人，善良而高尚。
　　猜测形势严峻，我立刻向导师申请，是否也能赴江，但还是被拒绝了。
　　每天都给蓝师妹打电话，希望还在她身边的人能好好照顾她。可是那天，蓝师妹告诉我她被感染了，不能确定感染原因，但病程发展很快，她清醒的时间越来越少。
　　蹲在在实验室崩溃大哭，热风湾算什么，我其实根本不喜欢做科研，早知道就该不顾一切回去。
　　她在生死边缘徘徊，那个人还是不在，那个人永远不知道在忙什么，但就是不在她身边。
　　我想要回到她身边去，哪怕我不是她的谁，只想在离她近一点的地方守着她。
　　问蓝师妹要了那个人的电话，想臭骂她一顿。电话接通之后，不管不顾发了好一通脾气。电话那头默不作声，偶尔传来刺耳的汽笛。
　　“你说话呀！你怎么不说话？”
　　“哎～你这么有力气，做点有意义的事情不好吗？我带着一批医疗物资，已经出发去江城了。热风湾有华人团体也在采购，你不如化对我的痛恨为购买力。”
　　听着那个人沙哑但是冷静的声音，我第一次觉得心虚，但我的厌恶一点都没少。
　　这也是我跟那个人的第一次交谈。
　　不久之后，蓝师妹告诉我可以放心了，她已经好转，相信最多一周就会痊愈。感谢上苍。
　　转眼三年，我如愿接到母校湖城大学的任教邀请。听闻她联合湖城大学、景城大学跟景城科技大学成立了眼脑及人工智能研究所（简称“EBAI”），会有一多半的时间在景城。是为了那个人吧，被她爱着真的好幸运，让我真的好嫉妒。
　　想象过无数次我们重逢的场景，现实却很平淡，平淡的像我只是出去买了个试剂一样。
　　三年过去她还是记忆里的老样子，无比庆幸三年前的无妄之灾并没有给她留下什么后遗症。看她平安健康，我就放心了。
　　意外的是，那个人来找我了。更意外的是，那个人怀孕了。先进的人工生殖辅助技术让那个人有幸拥有了一个跟她血脉相连的孩子。也许是这个原因，我看着那个人都觉得顺眼了一些，没那么讨厌了。
　　跟那个人的第二次接触，我们合作了，但是对那个人，我还是没什么好感。
　　“路予怀女士及其配偶与赵大龙、赵小薇父女作为共同发起人，联合100位知名企业家共同成立一方私立女子学校。李曼、林一方等50位国内外各个领域的知名学者受聘成为学校客座教师。据悉，一方私立女子学校将逐步建成包括小学部、初中部、高中部12年一贯制的全封闭寄宿学校。学校除面向社会公开招生之外，每年还将开放相同数量的学位，免除一切学费及生活费招收家庭贫困及边远地区女生。”
　　林老师说过，教育会改变人的一生，我们能做的就是让很多人有受教育的机会。
　　路予怀，虽然我还做不到喜欢她，但是我承认她也算是个聪明的好人。
　　曾经我嫉恨路予怀，是因为她偷走了我的心上人。
　　可从今往后，这恩怨勉勉强强可以跟她一笔勾销。
　　谢谢她让我认识麦渺渺。心里有个窟窿好多年，现在终于被填满了。
　　不过路予怀这个狗比老奸商，居然要按照企业并购收财务顾问费的标准收媒人红包。说的好听，什么以后有了商人麦渺渺，我就能放心专心安心去做科研了，不就是怕我还惦记林老师吗？麦渺渺她爸老麦，要是知道路予怀这么算计他闺女，会打断路予怀这厮的腿吧。
　　不过我家渺渺说了，不用理她，越理她她就越来劲。

　　（全书完）



