


　　题名：分手后和前女友姐姐在一起了
　　作者：花椰菜总动员

　　简介：
　　路眠和前女友分手后，在酒吧遇见一位明艳动人的姐姐。
　　姐姐温柔成熟，知情识趣，路眠主动出击，开开心心和她度过一夜，醒来却连那人的脸都记不起来了。
　　路眠一边认真工作，一边琢磨对方会不会来找自己要负责，到时候自己要怎么负责。
　　直到发现那人是前女友同父异母的姐姐……
　　路眠：！！！

　　食用提示：
　　1、双c，1v1，he
　　2、小甜饼，cp大概是：控制欲强的霸总vs有一点点诱的小太阳
　　3、路眠和前女友是确确实实交往过的
　　4、有娱乐圈内容

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，打脸，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：路眠，裴时┃配角：
　　一句话简介：时姐姐真好
　　立意：日久见人心


第一章
　　路眠的这一觉睡得很不踏实，梦里交杂着各种各样的事情，一会儿是前女友裴温的叫骂声，一会儿是另一个面孔模糊不清的女人，手掌抵着自己的腰，非要自己再靠近一些。
　　路眠颤着身子缩成一团，只想躲开那只手，窗外突然一阵雷鸣，巨大的声响劈开她混乱的梦境。
　　眼前是纯白的天花板，除了窗外的雨声，梦里其余一切都不是真的。
　　路眠心有余悸的摸摸腰，梦里那种溺毙沉沦的感觉还在，她缓了口气，但很快腰间传来的感觉告诉她，梦里的东西似乎不完全是假的。
　　路眠彻底睁开眼睛，看清这个陌生房间里的一切。
　　这不是她的小出租屋，也不是远在南城的酒店。
　　她扶着腰慢慢坐起身，被子随她的动作滑落，露出肩上和胸口清晰新鲜的痕迹。
　　路眠脑袋嗡了一声。
　　她脱下来的衣服此时正在床的另一端，应该是那个人帮她捡起来的，还很体贴地叠了几下，看起来算得上整齐，而自己现在脑海里完全想不出那人的面貌长相。
　　路眠一件件穿上衣服，摸索着走到窗边拉开窗帘，这座城市从昨天就在下雨，傍晚的时候停了片刻，而后有倾盆直下，梦里的雷声和雨声都是真实的，窗外也还是熟悉的景色。
　　路眠甚至能记起来自己昨晚是从哪个位置下车，走了哪条路线进入酒吧，在走近酒吧的过程中，还挂了前女友的几个电话。
　　进入酒吧后喝了几杯酒也都记得，还有一杯很贵的叫蓝色玫瑰，
　　甚至能回想起是自己主动去勾搭人家的，可就是记不清那人的脸。
　　路眠扫了一眼房间里的一切，这应该是酒吧楼上的房间，装饰得很简单，床倒是舒服，就是垫子太软了，又经历了昨晚那事，她的腰雪上加霜。
　　房间里没有那个人留下的任何东西，看样子两人昨天晚上也没有再在房间里喝酒或者消费其他。
　　路眠松了口气，她还记得那几杯酒的价格，类推一下房间应该也不便宜，再消费点什么她真怕出不了酒吧了。
　　“滴——”一声，房门从外面拉上，路眠拢了拢大衣，先在手机上给经纪人报个信，说自己回市里了，接着在手机上叫了俩车，做完这一切她才盯着电梯楼层慢慢变化，脑海里回忆昨晚还记得起来的一些事情。
　　前女友出轨后自己很干脆就分手了，只是气不过这半年多的相处，在车子经过酒吧时，鬼使神差地叫停了车。
　　傍晚的酒吧人倒是不多，看样子工作人员都还没来齐，路眠挑着点了几杯名字好听的酒，两杯之后，酒吧大门走进一个戴了眼镜的女人，身材高挑，透过镜片都能看到她冷冷的目光。
　　路眠没意识到自己盯着人看了多久，和对方冷冰冰的眼神对视上时，她能回想起自己伸出手，笑着对对方说：“我请你喝杯酒？”
　　面前的电梯响起到达的提示音，路眠单手捂着脸，脚步虚浮地走进电梯了。
　　怎么说怎么想都是自己先凑上去的，白得了一晚上的美妙体验，她是没脸找对方要什么负责了，甚至在心里隐隐有另一种期盼。
　　路眠心想，最好对方也不要找自己，就让昨天晚上的事情平静过去。
　　真的说起负责，她确实想不到好的负责方法，刚经历过前女友那样的事情，短时间内路眠觉得自己是没心思再开启一段新感情的。
　　思索间电梯已经到达一楼，她昨晚喝酒的那层，吧台处一个短发女生支着下巴，眼神盯着前面几杯颜色不明的酒。
　　路眠走过去，打声招呼后报出房间号，有些忐忑问：“这间房的人昨天晚上一共消费了多少？”
　　短发女生听到房间号的瞬间眼神似乎都亮起来了，轻快说：“已经结单了，是今天早上七点多一位戴眼镜长头发的女士过来结单的。”
　　路眠还没说出口的话一梗，完全没想到还会有这种发展，她不确定问：“全还完了吗？”
　　“对呀。”
　　“那，那我能看一下一共花了多少吗？”
　　“这个啊，”对方看起来有点犹豫，握着鼠标的手移动几下，说，“要找记录的，我帮你找找吧。”
　　路眠的手机突然响起，屏幕上是一个陌生的号码，接通后手机里传来司机师傅的声音：“你好，车子到最近的路口了，里面自行车道我进不去，能麻烦您出来吗？”
　　“可以可以，我现在出去。”路眠应几声后结束通话，对着还在摸索查记录的短发女生抱歉说，“我得先走了，记录就不查了吧，刚刚麻烦你了。”
　　短发女生很快收回手，笑吟吟道：“没事没事，有空常来啊。”
　　车子平稳行驶在大道上，出租屋和酒吧距离不远，不堵车的情况下十几分钟就能到达。
　　这处屋子还是公司给她租的，路眠读的是广告设计专业，原本和娱乐圈八竿子打不着，可大二那年她和同学到外面做社会实践时，路眠被星探看重了，顺带签上了一家小公司。
　　路眠当时对自己未来并没有很完整的规划，稀里糊涂签了三年合同，几个月前她大学毕业，之后就一直住在公司提供的出租屋中，屋子虽然不大，但算是这座城市里她为数不多的能感受到安全感的地方了。
　　屋子入门不远处就是一张沙发，路眠把自己摔在沙发里，挪了几个姿势都有些不适，她忍不住找个抱枕垫在腰下，勉强减缓酸软感。
　　到自己熟悉的地方，路眠终于能彻底放松下来，想一想昨天晚上的事情，顺便想想几种可能发生的结果和该有的对策。
　　于此同时，裴时的办公桌前摊开一份薄薄的资料，关于嘉年娱乐公司旗下艺人路眠的。
　　路眠出道两年多，拍摄过大大小小的角色十几个，大的角色例如最近刚刚杀青的女五号，小的角色例如某部古装剧里出场总时长不到一分钟的战俘。
　　裴时拿起照片拧紧眉头看着上面的人，很难把这张照片和昨晚眼角泛红的人联系到一起。
　　助理在一边观察她的脸色，谨慎问：“路小姐的影视资源最近一年有在慢慢变好了，但嘉年公司不大，再好的资源也就那样，最近卫导在筹备新电影，我们要不要里面的角色？”
　　裴时奇怪地看了助理一眼，随手把照片抛到桌上。
　　看着不像是要给底下的娱乐公司招新人，助理很有眼色地没有继续这个话题，开始汇报公司的事务。
　　半个小时前，裴时的朋友，酒吧老板特意打电话过来告诉她，说路眠离开时对于昨晚的人一句话也没问，确定钱还完就走了。
　　裴时心里有种莫名其妙的不爽，却找不到根源在哪，甚至还主动为路眠找好了理由，酒吧毕竟是个鱼龙混杂的地方，路眠也不熟悉老板的为人，自然不可能随口问什么。
　　可问题就是，就算想明白这点，裴时心里还是梗着。
　　她的眼神不自觉落在那份资料上，看得出路眠这两年多来是有认真选剧本的，资料里近几部剧估计是她能选择的最好的了。
　　嘉年拿不到真正的好资源，对她也不够重视，几个好点的角色甚至是路眠自己找试镜接到的。
　　但这和自己又有什么关系？
　　裴时啪地一声把资料合上。
　　助理眼角余光瞥见老板的动作，顿了顿，面色如常继续做报告。
　　……
　　路眠窝在沙发里还没想出个结果，突然接到经纪人的电话，这经纪人手底下三四十个像路眠这样的艺人，有什么消息都是直接群发，平日里基本不会打电话。
　　但最近路眠接了她好几个电话，刚看到她号码就能猜到要说什么了。
　　“你这不还是回来了？前几天还和我说什么不去没时间？哪有真正没时间的？”
　　经纪人接着说：“赶紧收拾收拾回公司里，周五晚上的宴会很重要，也就是导演心好才连你这种小角色的演员都发邀请函，到时候到场一堆投资人大老板，你不去有的是人愿意去。”
　　路眠叹口气，也不想解释自己是临时有其他事才回来的，只说：“我下午三点前到公司选衣服可以吗？”
　　“两点过来一趟，三点的时候我有事要出去了。”
　　路眠：“行。”
　　另一边，助理做完例行报告，想了想又小心翼翼说：“这周六我们公司投资过的一部电视剧要开播了，导演想在周五晚上举办个宴会，发了好几份邀请函过来。”
　　裴氏在好几年前就成立一家重心落在娱乐圈的子公司云柏传媒，有裴氏强大的资本撑腰，云柏传媒这几年发展很不错。
　　只不过娱乐行业与裴氏起家的日化产业差异太大，云柏传媒的营业额放在整个裴氏里并不算异常突出，加之它是一个独立的子公司，娱乐行业相关的事情向来由云柏传媒自己处理，不会报到裴时面前来。
　　这会儿裴时已经把眼镜摘下来了，没了镜片的遮挡，目光冷得更加直白。
　　助理顶不住压力，支吾着说：“路小姐也接到邀请了。”
　　这种小艺人又没什么行程可言，接到这样大的晚宴邀请不可能不去的。
　　作者有话要说：
　　我来啦！新年快乐！我好想你们！
　　这本是很俗套的梗，文案稍稍改过，但大体上是没变的，霸总和娱乐圈十八线小明星，有点互相救赎那样，虽然梗不算很有新意但我本人还挺喜欢的，写得很开心，也希望能给大家带来开心=3=
　　目前是晚上九点更新，存稿充足，如果觉得没什么雷点的话，那欢迎和我一起开启一段每日一见的旅程，啾！


第二章
　　路眠所在的公司叫嘉年，近几年紧跟选秀热潮，推出好几个男团女团，重心也从传统影视剧滑到颇具热度的年轻文化上。
　　未来怎么样不好说，至少短时间内在网络上知名度蛮不错，粉丝怒骂烂公司的时候总能第一个想到嘉年娱乐。
　　路眠赶到公司时才一点多，足够她慢悠悠在走廊看完公司这几年的发展，距离她上次来嘉年娱乐已经有半年了，原本空着的墙面贴了一幅新艺人的照片，路眠依稀这是最近一档选秀节目出来的，和自己还是同个经纪人。
　　经纪人李孤秋在走廊尽头喊她：“来了就赶紧进来，还在那里看什么？”
　　路眠加快脚步走过去，看到房间里的几套衣服。
　　李孤秋站在她身后，简单介绍几套衣服的赞助商：“到时候会有很多媒体拍照，我们也得重视一些。”
　　路眠大致扫了一圈，从中挑出比较适合自己的几件，问：“我接下来两天都没事对吧？”
　　李孤秋警惕地看了她一眼，严肃道：“晚宴也就后天晚上的事情，你别想像上周那样跑到省外试镜了，那种试镜就算上了也就一个小角色，去十次八次都不如这个晚宴管用！”
　　路眠没想辩解什么，本来她也就不打算去多远的地方，只想着能不能在出租屋里睡个够。
　　李孤秋还忙着，她最近手里多了几个热度不错的艺人，而且刚进圈没什么主见，对她几乎称得上言听计从，和路眠这种“不服管教”的完全不一样。
　　李孤秋在犹豫着，是不是应该主动减少尾部的艺人了。
　　就像自己刚刚说的，带十个八个路眠这样的艺人，加起来的好处还不如带出一个真正的一线明星。
　　路眠进进出出换了几次衣服后把造型确定下来，她总觉得自己并没有休息好，脑子里还在想昨天晚上的事情，因此并没有注意到李孤秋的转变。
　　*
　　连着两天过去，路眠没有收到什么奇奇怪怪的信息，她还想过要不要去问一趟酒吧老板，最终还是作罢，在心里安慰自己，说不定对方也不想被打扰，也只想那天晚上的事情就这样过去。
　　周五晚上路眠是独自一人坐着公司的车去晚宴的，刚和嘉年签合同时，嘉年说可以从她固定工资里拿出百分之四十的钱，公司再出一部分，共同凑成助理的工资，路眠想也没想拒绝了，于是就这么独来独往两年多。
　　车子到达晚宴地点时，几位比较重要的演员已经到了，正在和到场的其他人聊天。
　　晚宴虽说是私人性质，但四周等待拍照的媒体记者还是来了不少，每每有话题度稍微高一些的明星经过时，总能引起一阵镁光灯闪动。
　　路眠在这部剧里算是女五号，一个为恶毒女配出谋划策的小角色，在场也少有人注意到她，她乐得清闲，打一圈招呼后开始给自己找吃的。
　　原本在大厅的媒体记者突然讨论起来，声音不算大，但三三两两凑成一堆说话，其他人不由得也被吸引注意力。
　　和其他人聊天的导演制片人带些歉意冲那人笑笑，随后离开宴会大厅。
　　路眠顺着他离开的方向看过去，是大门的位置。
　　演员已经来得差不多了，几个大的赞助商代表也都在场上，难道还来了什么人？
　　扫了一圈后路眠才发现，云柏传媒的人刚刚还在场的，这会儿也不知道去哪了。
　　下一刻，讨论的记者们突然安静下来，众人的目光似乎都集中在大门的方向，路眠边吃蛋糕边看手机，跳出来的娱乐新闻将最能引人注意的信息放在标题位置：裴氏当家人裴时出席《长思传》剧组宴会。
　　附带的图看起来是记者偷拍的，只有个糊得不成样的背影，在场明星四五十个，硬要说是谁都行。
　　路眠拉到最底看评论区，果然已经有人在骂了。
　　“这图能看出个啥？”
　　“剧组想蹭热度倒也不必造这么离谱的谣。”
　　“《长思传》是什么？”
　　“看到标题就想进来说一句离谱。”
　　再往下路眠没有翻看了，因为大厅里突然又吵闹起来，制片人和导演出现，还有刚刚消失的云柏传媒代表。
　　从大门里走进一位身材高挑的女人，一身简单大气的装扮，袖口起伏时隐约能看到一只名贵华丽的手表。
　　不用多做介绍，现场的人都能知道这就是那位裴氏的当家人了。
　　路眠瞪大眼睛看着那人的脸，无端想起她骨节分明的手摘下手表，放在床边柜子上的画面。
　　不是吧，不至于吧……
　　她深呼吸几口，让自己稍稍冷静下来。
　　世上长头发戴眼镜的女人那么多，怎么可能那么准就是这个，再说自己那晚上连怎么去的房间都记不清了，怎么可能还会记得手表？
　　路眠仰起头将手里的橙汁一口饮尽，放下杯子的时候她似乎和裴时眼神触碰了一瞬，眼镜架在那人高挺的鼻梁上，遮住了很多冷意，路眠没觉得异常，安慰自己一番后打算继续找吃的。
　　大导演大投资人都是和自己这种小角色没什么瓜葛的，李孤秋的想法路眠也知道，但谈何容易呢？还不如这样自己一步一步慢慢来，哪怕只混成四五线的小明星，收入也比同龄其他行业高出不少了。
　　手里的手机突然震了几下，路眠低下头看消息，没注意到裴时的眼神还一直落在她身上。
　　消息是前女友裴温发来的，从分手那天到现在，对方一直很安静，路眠也就忘了还有这个联系方式存在，刚刚发来的是裴温说要送她礼物。
　　出轨那件事好像就被她这样揭过了，路眠顿了顿，点开头像把人删除。
　　她和裴温是在读书时认识的，裴温很会哄人，路眠承认自己一开始被那些话语哄住了，相处一段时间后才发现裴温性格很自我，很多事情都只能由她决定，路眠的意见她不会看在眼里，特别是在外人面前，裴温不能听见路眠的一句反驳。
　　上次路眠急匆匆从省外赶回来，也是裴温临时说有个家庭宴会要路眠参加，路眠被她催了许多次，倒是真的推了试镜回来了，结果刚回来就看到裴温揽着别人，急切地亲吻在一起。
　　当时在场还有很多人，估计都是裴温的好友，在路眠到达之后开始起哄，被路眠看到后，裴温似乎也没什么表示，路眠当即和她吵起来，周围的人见事态不对才停止起哄，裴温黑着脸，瞪着路眠不说话。
　　路眠提出分手后，裴温发狠说：“行啊，你可别过几天回来跪着求我。”
　　连着两天都在家里休息，脑海里时不时想到的是那天晚上在酒吧的事情，关于裴温的倒是一点没想起来。
　　删完人后，路眠顺手打开常用的几个app，将裴温的账号拉入黑名单。
　　导演拿着麦在前头激情介绍几位赞助商，看得出裴时的到来让他很兴奋也很意外，一连说了好长一串都没停下来。
　　那位裴家当家人已经被邀请到最好的位置坐下了，她来这一趟似乎真的是一时兴起赏脸，至于现场导演和制片人献出的好她浑不在意，兀自沉浸在自己的思绪中。
　　路眠突然想到，前女友裴温和裴时居然还是同个姓，她和裴温没仔细聊过彼此家里的情况，但看得出裴温家是挺有钱的，该不会和眼前这位还有点什么亲戚关系吧？
　　路眠鬼使神差拿出手机输入裴时的名字。
　　没等她点搜索，一个陌生号码打电话给她。
　　看到未知号码四个字的以瞬间，路眠心里一阵悸动，和那天晚上有关的很多事情瞬间涌上心头，她莫名又抬头看了远处的裴时一眼，但裴时坐在原位没什么动作。
　　导演的发言结束，剩下是自由社交的时间，路眠做贼似地看了周围一圈，握着手机强装镇定往外面花园走，到了花园又猫着腰往深处藏。
　　好在那人还没挂断电话，路眠接通之前不断给自己做心理准备，未知不一定就是那人的，也可能是别人打错，也可能是什么骚扰电话，总之自己不用这么紧张。
　　电话接通后，路眠试探说：“你好？”
　　话筒里传来熟悉的声音，是前女友裴温的：“路眠？你疯了吧你把我删除？”
　　路眠说不清自己这一刻是什么感受，说是满心期待被泼了冷水也不对，说是觉得裴温烦躁也不对，但总归是很不爽的，说出口的话也瞬间降低十度：“分手了还有留着的必要吗？”
　　裴温感受到她不同寻常的疏远，语气更加带着怒意：“路眠我告诉你，欲擒故纵玩多了就真没意思了，非要我彻底烦了你？”
　　路眠把电话挂了，还没拉黑号码裴温就再次打过来。
　　裴时眼角余光看见路眠神情有些不自然地离开宴会大厅，走到花园后还特意躲到深的地方，她找了个理由离开，跟着到达花园。
　　可惜这座别墅搭配的花园面积很大，灯还是那种昏昏暗暗的风格，大晚上想在这里找个人难于登天。
　　裴时回过神暗骂自己蠢，撞见了又怎么样，进来时她就看出来了，路眠半点也不记得自己，难道真要自己凑上去说“那天晚上的人就是我”？
　　怎么能这么没体面，裴时嗤笑一声。
　　正想离开，裴时突然听到某一棵树后传来压低的声音：“好，我就和你好好谈谈。”
　　裴时瞬间听出了那是路眠的声音，她像是在和人打电话，陆陆续续有声音传来：“不是你先出轨的吗？你哪怕说句对不起呢？你就这个态度……你让我回来我回来了，让我那天晚上穿短裙我也穿了……”
　　裴时想起助理找到的路眠这些年在各个场合被媒体拍到的照片，很少有穿膝盖以上的短裙或短裤，但那天晚上确实有。
　　而且听这通话内容，还是和前女友刚分手？
　　裴时心里有点不爽，还稍稍有点后悔，没让助理查得更细致些。
　　路眠还在继续说，语气轻乎乎的：“裴温，你跟我说这些没用，我才不要原谅你。”
　　--------------------
　　


第三章
　　裴时在听到裴温两个字时，脸色迅速冷下来。
　　不巧，她身边就有一个叫裴温的，还是个特别招她烦的。
　　裴时往回走几步离开花园，之后打电话给助理，让对方查一查裴温最近的感情情况。
　　裴时对自己这个同父异母的妹妹没什么感情，这几年更是被对方一些难以理解的操作惹得烦躁，只是裴温没在公司做出离谱行为时，裴时对她的关注就大大减少，对于她感情生活更是一无所知。
　　很快，助理把查到的消息发过来，最近和裴温走得比较近的有三个女生，两个是刚出道的小明星，一个是国外的模特，在一周前还有个路眠，但裴父六十大寿那天晚上两人分手了。
　　裴时看着屏幕上简短的信息，想起那天晚上在酒吧的碰面。
　　所以那天晚上是和前女友闹完情绪到酒吧正好碰见自己？
　　那她知道自己和裴温还有一层“亲戚关系”吗？她是真的想和裴温分手吗？
　　裴时想起刚刚在花园里听到的几句话，软绵绵轻飘飘，确实没什么说服力，她向来很乐意用恶意揣测别人，几乎是瞬间就想到自己可能被小情侣当作感情垫脚石了。
　　刚入场对视时的表现还真不错，自己真以为路眠忘光了。
　　裴时捏了捏指节，关掉屏幕后决定给自己找点新乐子。
　　另一边路眠已经打完电话了，但看样子还不打算回到宴会大厅。
　　裴时转身离开花园，《长思传》的导演正好撞见裴时回来，顿时堆起一脸笑容，满心激动向她走来，一边介绍《长思传》的投入和热度，一边企图为自己下一步剧拉投资。
　　他的声音不小，还问过裴时要不要去外面花园走走，裴时听见刚刚那棵树后传来细微的脚步声，路眠离开了。
　　导演小心重复一遍：“裴总想去花园看看吗？”
　　裴时回过神，拒绝道：“不用了，继续说剧吧，《长思传》在网上热度不错？”
　　导演笑道：“对对，有云柏传媒在支持，我们各个细节都做得很还原，放出来的图网友看了也满意，网上评价很不错……”
　　路眠又悄悄回到大厅，和她来时的模样差不多，大家都三三两两聚在一起说话，各自有各自的小圈子。
　　和路眠咖位差不多的一个女演员招手示意她过去，闲聊几句后开始吐槽：“也不知道什么时候才算结束，在这里根本没我们说话的地方。”
　　路眠开始糊弄式的安慰：“各聊各的，我们也可以聚成一个圈子说话。”
　　“有什么用呢，你看今天来了这么多大公司的人，还不是个个都凑到主角那里去。”
　　路眠尴尬地冲她笑笑，她在剧组里和这人交谈不多，两人的戏份还是分不同小组拍的，真算起来说不到十句话。
　　女演员自己也觉得没意思，敷衍两句后端着酒杯继续走向下一个人。
　　路眠喝了点果汁，打开手机看几眼现在的娱乐新闻，版面基本都被裴时占了，顺带着《长思传》热度也跟着提升不少。
　　只不过裴时是从私人通道进来的，目前照片只有那张认不清人的背影图，因此网上的言论几乎都认为这是剧组疯了在炒作。
　　酒过三巡，宴会上的人都保持最专注的注意力，不让自己因为酒精在晚宴上露出丑态。
　　路眠喝了一肚子果汁，没觉得醉，只觉得肚子撑得不行，只想找个地方躲一躲坐一坐。
　　偏偏导演开始在场内介绍演员，这个导演心很不错，入行多年虽然见惯了圈子里各种捧高踩低，但自己在处事上还是尽可能做到平等对待，就像这次的晚宴，包括路眠在内的很多小角色的演员也受到邀请。
　　这部戏是路眠自己试镜来的，她从心里感谢导演，不想在这种情况下离开大厅，只好和其他人一起附和。
　　导演先说了扮演主角的两个演员在片场的趣事，接着是其他人，大多数人在片场并没有什么特别的事可以讲，几个人很快略过。
　　轮了一圈终于轮到路眠这里，导演可能酒喝多了，看着眼前的人一会儿才反应过来是谁，笑道：“路眠，演那个小禾的，裴总我和您老实说，路眠的演技是真的很不错，人也有灵气，脑子转得特别快！”
　　裴时似乎挑了挑眉，语气不明问：“很聪明？”
　　导演极为赞赏地点头，还打算就这个话题继续说下去，路眠却突然有种不太妙的直觉，在导演开口前迅速解释道：“就是些不太入流的生活技巧，要论聪明，芳芳姐她们比我厉害多了。”
　　芳芳是这部剧的女主角，导演似乎明白了过多捧高也对路眠不利，点点头应和两句后没再说了。
　　路眠松一口气，趁大家的注意力转向下个演员时偷偷溜出包围圈，加快脚步走到一处僻静的地方。
　　这附近没什么地方可以坐下，路眠靠在墙上闭上眼睛，自嘲自己确实不适合这种场合，不是受不受关注的问题，刚刚话题到自己身上时，一圈人的目光瞬间集中过来，她反而觉得更不自在了。
　　“路眠？”
　　旁边突然出现其他声音，路眠猛得睁开眼睛，心脏急速跳动，睁眼的那一瞬间呼吸都有些杂乱。
　　两三秒后，她才反应过来看向旁边突然出现的人，是裴时。
　　刚刚还在大厅里，还站在圈子中心的人不知道为什么会出现在这个僻静的角落，路眠一瞬间想到的居然是对方是用什么借口离开的。
　　裴时像是完全没意识到自己吓到了人，叫她一声后就稳稳站在一旁等她说话。
　　路眠开口问候道：“裴总。”
　　裴时不冷不热应了一声。
　　看她没有离开的意思，路眠不自在地调整站姿，试探问：“裴总是过来休息的？”
　　裴时反问道：“你躲到这里是想休息？”
　　路眠哽住了，不知道该不该应话，虽然确实是“躲”，但直白说出来了总不太好听。
　　但很快她就没心思考虑这种小问题了，裴时下一句话直接把她砸懵了：“那天晚上的人是你对吧？”
　　路眠呆滞地站在原地，甚至表情管理都有些失控，摘下手表的画面再次出现在她脑海里，这次主人公的脸更加清晰明白。
　　路眠干巴巴问道：“什么晚上？什么人？”
　　“三天前的晚上，在酒吧。”
　　路眠嘴巴张张合合，看着裴时面无表情的脸，一大堆辩解否认的话都堵在喉头。
　　裴时还是那没什么温度的语气：“怎么？忘了？”
　　隔了好久，路眠的意识都处于游离状态，事发后做好的种种负责对策在这一刻完全用不上，她听见自己问出一句很渣的话：“你怎么证明那天晚上的人是你？”
　　裴时似乎是冷笑一声，没让她多等就说：“你大腿内侧有一块很像白鹤芋花瓣的印记。”
　　路眠在听到她说“大腿内侧”四个字时，腿居然有些发软，过一会儿才彻底反应过来裴时说了什么。
　　自己大腿确实有个印记，在很靠近腿根的地方，这是只有不到五个人知道的事情。
　　但那不是什么花瓣，和任何美好的事物都扯不上关系，路眠脑子里一片混乱，一时间居然忘记了裴时还在站在自己面前等待回答，或者说负责。
　　眼前忽然出现一张名片，路眠下意识接过来，没等她细问什么，刚刚还默不作声等她回应的裴时向另一个方向走去，几步后就消失在路眠视野中。
　　名片上简洁写着裴时的姓名、联系方式和公司，路眠短暂地被这张名片唤回意识，而后马上掏出手机跟经纪人发去信息，让她待会不用让人过来接自己了。
　　路眠失魂落魄地离开宴会，只来得及匆匆和导演告别。
　　公司给的出租屋依旧是这座城市最能给路眠安全感的地方，回到小屋后她飞快换了身衣服，窝在床上开始查找白鹤芋的图。
　　那是一种比较常见的花，路眠对比了自己腿上的疤痕，随着细胞的更替和皮肤的生长，原本布满大腿的痕迹已经褪得只剩最靠近根部的一点点，大小不到拇指长，形状细看确实有点像一片图里的花瓣。
　　路眠握着手机仰躺在床上，心里各种情绪交杂。
　　一路来名片都被她死死攥在手中，现在已经变得皱巴巴了，路眠小心翼翼将它展开，在刚刚搜搜白鹤芋的搜索框里重新输入“裴时”两个字。
　　瞬间，和裴时相关的种种新闻报告出现在屏幕上，这是一个年轻有为的企业家，行事方式和外表表现出来的一样冷静干脆。
　　路眠看着各个页面的介绍，脑里却不合时宜地浮现出那天晚上的事情。
　　不知道为什么，得知当晚另一人名姓后，那些原本不在她记忆里的细节似乎突然清晰起来，她能记清裴时拿下眼镜的神情，能记清裴时扣着她的腰，亲吻她时呼吸在皮肤上引起的颤栗。
　　而自己居然丝毫不觉得反感。
　　路眠企图从内心深处揪出点不一样的、带点抵触的感觉，却发现自己只有窘迫和无措，没有其他。
　　她的手指在屏幕上轻轻滑动，看到网络上对裴时的简单的介绍，又往下翻，在人物关系那一栏看见一个极其熟悉的名字。
　　裴温，与裴时是姐妹关系。
　　路眠感觉自己脑袋轰的一声，居然开始觉得名片有点烫手。
　　作者有话要说：
　　白鹤芋其实就是一种很常见的室内盆栽，瓣是白色的，还有红色的叫红鹤芋，我们这边也管它叫白掌或者红掌，是寓意挺好的一种植物。
　　晚安啦=3=


第四章
　　裴时在路眠离开后没多久也走了，她对《长思传》本来就没什么好奇的，至于为什么要突然来这一趟，裴时自己也说不清楚。
　　她还惦记着送出去的那张名片，那时候路眠的眼神不太对劲，不仅是听到那天晚上事情时的震惊和无措，还有一种很茫然但带着一点惊喜和意外的感觉。
　　这些情绪和裴时一开始判断的大不相同，如果路眠真的只是和裴温闹矛盾，那听到自己话的时候不该有“惊喜”这种情绪存在的。
　　裴时靠在车后座，闭着眼睛想这是为什么。
　　如果这也是演技的话，是该说路眠演技好，还是得说她对情绪的判断不正确？
　　没等她弄明白路眠的心思，手机屏幕突然亮起，有未知号码给她发来短信：
　　“裴总您好，我很抱歉和您说这样的话，但我思考了很久，还是觉得经济上的补偿是最合适的，我愿意付出任何经济上的补偿，包括超出我能力范围的。”
　　裴时把这短短的几句话来回看了好几遍，最后几乎有些难以置信地笑出声。
　　*
　　路眠确实是考虑了很久才把信息发出去的，点击发送之后她扯开被子把自己彻底盖住，觉得都没脸出去见人了。
　　试问谁不知道裴时有钱，怎么会需要自己提出什么经济补偿？她甚至在担心“经济补偿”四个字会不会激怒裴时，裴时会不会一气之下把自己雪藏了？
　　她真的不想再和裴时见面了，单单是那天晚上的事也还好，谁知道裴时还会和裴温是姐妹关系？！
　　这个结果一出来，路眠之前很多不可说出口的心思都消散了。
　　和裴温交往在路眠看来是一段很失败的感情经历，自己看错了人，不仅过程不合心意，就连好聚好散都没法做到。
　　路眠趴在床上，自嘲想自己是把裴家人都惹个彻底了，就算裴时真的不计较，依照裴温的性格，自己接下来这段时间在圈里估计也不好过。
　　只是有点后悔之前没有接新戏，签了合同就算导演后面不想要自己了，至少该给自己点赔偿，而现在都不知道还能不能接到戏。
　　李孤秋倒是一直有催她，但路眠不太喜欢公司提供的那些角色，也就没放心上。
　　路眠想了想还是发信息给李孤秋，问最近手里有没有什么剧本是自己能接的。
　　李孤秋回复很快，但应该是忘了之前有发过剧本给路眠，这次发来的还是上次那几份。
　　路眠打开文件看了几眼，叹口气又放下手机。
　　她虽然不知道李孤秋的完整想法，但大致也能猜到，嘉年公司不算小，资源不算多，质量不算好，每个经纪人手上都带着不少艺人，这样一来，最要紧的资源肯定是分配给热度大的艺人。
　　和其他人相比，自己带给李孤秋和嘉年的收益是极其有限的，路眠知道这一点，所以也从来没怪嘉年的资源分配，只是在想自己是不是也得考虑下一步往哪走了？
　　路眠和嘉年的合同只有三年，明年三月份正式到期，这几年嘉年的重心明显向选秀倾斜，这现象越来越严重，自己在公司里的地位就越来越尴尬。
　　也有和嘉年签了五年十年合同的，前一两年如果没混出头，到后面几乎等于被公司雪藏了。
　　路眠很庆幸自己一开始只签了三年，现在该想想怎么给自己走出一条更宽的路来。
　　别的公司也不是做慈善的，不可能什么人都收，最好就是在换公司之前自己能有一个热度高一点的角色，这样在之后也会有更多的选择余地，而不是完全没有筹码让别人挑。
　　好角色需要接个好剧本。
　　好剧本需要自己去找，靠嘉年提供根本不可能。
　　那么问题又回来了，就她现在招惹了两个裴家人的架势，真的会有导演愿意要她吗？
　　路眠愁得头都要秃，裴时从刚刚到现在都没回她信息，路眠校对好几次号码确认自己没发错人，接着开始思考名片上的号码会不会是助理的？毕竟想找这种大公司的掌权人，不都得先和助理约好时间吗？
　　手机铃声突然响起，路眠吓得差点从床上蹦起来，她抖着手拿起来，发现是好友黎言，心脏仿佛才落回原处。
　　黎言和她是同个孤儿院出来的，年龄也一样，如今黎言毕业后在一家国企工作，路眠则进了娱乐圈。
　　路眠划过接听键，平复呼吸抱怨道：“你吓死我了。”
　　黎言听起来像是在吃东西，嘟哝问：“哪里吓了？你现在就睡了？”
　　“没有，”路眠简短解释，“最近得罪了人，以为仇家来找了。”
　　黎言明显没把这话听进去，嗤笑一声：“是哪个大老板啊？我们眠眠不会就这样被雪藏了吧？”
　　听到“雪藏”两个字时路眠心中一哽，心道被雪藏封杀也不是不可能。
　　黎言接着说：“我来是想问你明后两天有没有时间回去一趟？”
　　“估计是没有了，我得找新剧本，等我签了新合同拿到钱了再回去吧，你帮我问候一下院长婆婆就好。”
　　“也行，那你下次想回去了再叫我。”
　　路眠答应下来。
　　……
　　周六晚上《长思传》播出，这部剧采取的是以量取胜的模式，在同频道一堆周播剧中，它一天四集，力求让VIP用户在半个月内全部看完。
　　路眠的角色在第四集出场，可她今晚没时间看了，早上她看到一个很合适的角色，第一批试镜时间就在今天晚上，好在是同个城市，一个白天的时间准备还来得及。
　　裴时从昨晚到现在都没有搭理她，那条信息仿佛石沉大海，路眠紧张了一个晚上和一个白天，直到现在坐在酒店会议室默背台词时，心里已经没什么波澜了。
　　或许对方真的只是一时兴起，在这之外有更多更重要的事情，对方没必要把这件事一直记在心上。
　　就像自己现在需要试镜找工作，对方或许也在不断工作，没闲暇时间。
　　裴家老宅，裴时面无表情坐在餐桌前，做的事情和工作没有丝毫关系。
　　坐在首位的是裴父，往下是他娶的第二任妻子何欢。
　　裴父的脸色看起来比裴时还冷，他还在气六十大寿那晚上裴时没来，让他在诸多好友面前下不来台，几天过去，裴时一点表示也没有，也没人来给裴父个台阶下，他心里怒意更深了。
　　见如今自己都放下面子开口一起吃饭了，裴时居然还敢这么目中无人，顿时更加生气。
　　裴时倒不是在和他置气，只是看到了裴温。
　　何欢生了两女一子，最大的女儿叫裴余，见到裴时跟老鼠见了猫似的，畏畏缩缩不成样，裴时没怎么注意她。
　　剩下的裴温和裴良是龙凤胎，姐弟俩一个模子的蠢笨，裴时一向不把这俩放在眼里。
　　可现在她一看到裴温，就不自觉地会想到路眠，想到她晚宴上带着一些惊喜的眼神，再接着想到那条把自己气笑的短信。
　　裴温尚不知危机将至，吃饭过程中不断找话题和裴父聊，短短十分钟已经换了四五个话题了，虽然裴父还是有些怒意未消，但至少饭桌上看起来一片平和。
　　何欢显然对裴温的表现很满意，乐呵呵地谈起姐弟俩在公司的表现，裴氏由裴时掌权，裴温裴良毕业后在公司里也有个不上不下的职位。
　　裴良从上了饭桌眼睛就没离开过手机上的游戏，时不时还能听到几句国骂，何欢刚说完公司的表现，裴父把注意力挪到他身上，顿时被气得皱眉：“把手机放下！”
　　裴良吓一大跳，脸色都白了。
　　何欢咬咬唇，找补道：“快，快放下，这就是最近公司工作太忙了，小良想抽点时间放松。”
　　裴温打心底里嫌弃这成事不足败事有余的东西，暗暗瞪他一眼，裴父心里烦躁，转而看向裴温：“你最近又在做什么？别总跟些不三不四的混在一起。”
　　裴温陪笑道：“我最近也在公司学习，跟着前辈能学到很多东西，以前的那些对象都已经分干净了。”
　　裴良被她瞪了一眼心里不爽，听完这话不冷不热道：“前几天不是还和一个小明星一起吗？她最近是不是还有新剧要上了？”
　　裴温脸色冷下来，加重语气道：“她就是性格作，又没点拿得出手的东西，我早把人甩了，留着看了心烦。”
　　何欢还以为姐弟俩会就这个问题吵起来，暗自捏了一把汗，好在裴温说完后，裴良也就垂着头不再吭声。
　　何欢松了口气，还没等她彻底放松下来，一整个晚上没说一句话的裴时毫无预兆地开口，依旧是那副目中无人漫不经心的模样，对着裴温道：“管好你的嘴，有时候可以省了我很多事情。”
　　裴余似乎往更角落的地方躲了，不断缩小自己的存在感。
　　裴温的火气噌的一下直冒上来，对上裴时的眼神后又迅速熄下去，何欢也是，吓一跳后开始思考有什么办法把这句话发散，让裴父更讨厌裴时一些。
　　裴良就没那么好的脑子了，暗中被何欢掐一把后才收回外露的情绪，惊疑不定坐在椅子上。
　　裴时搅动碗里的食物，顿觉一切都没什么意思，站起身准备离开。
　　“你给我站住！”裴父在位置上怒吼道，“你怎么跟你妹妹说话的！又把这里当作什么地方了！”
　　裴时回头看了他一眼，本想说点什么，想了想还是算了，径直离开裴家。
　　助理深知裴时对裴家的态度，也有预料到这顿晚饭的结局，只是在裴时出来时还是稍稍震惊了一下，这都坐不到二十分钟。
　　她是裴时的私人助理，叫元依，跟了裴时五六年来，最知道什么该说什么不该说，见裴时上车后冷着脸没说话，元助理小心问：“裴总，销售部把上季度的报告发过来了，要现在看吗？”
　　*
　　裴家老宅里，这顿晚饭草草结束，裴父憋了一肚子气回书房，摔门的声音响彻整座别墅。
　　其他人都不想在这个时候触他霉头，自然没一个往上凑，何欢拉着裴温皱眉问：“你怎么招惹到她的？”
　　语句里这个“她”指谁不言而喻。
　　裴温也是一脸不爽快：“我哪知道，她爱发疯就发疯，只不过今天找上我而已，我说什么了吗？”
　　何欢也想不明白，但裴时如今势头大，就算何欢一直觉得裴氏应该在自己儿子手里，也没有蠢到认为现在就能和裴时硬碰硬，她见裴温是真的没明白，也只好作罢，交待道：“你少去招惹她，现在还惹不起。”
　　裴温不耐烦道：“知道知道。”
　　另一边裴时早把裴家的事情抛在脑后了，她回到自己的房子，无所事事翻动助理送来的文件，精神一直没办法完全集中。
　　过了一会儿，裴时问：“《长思传》今晚播？”
　　元助理最近对和路眠相关的事情相当敏感，因为不知道什么时候老板就会问起来，一个合格的助理总不能在老板问起时一问三不知。
　　刚刚在车上，元依已经几倍速把四集看完了，这会儿准备充分：“对，每天晚上六点播四集，路小姐的角色今晚第四集出场了，在十九分的位置，大概十二秒镜头。”
　　裴时有些难以置信，像是不知道自己这助理一天到晚到底在做什么？这种问题到底有什么必要了解得这么详细？
　　元依见老板的表情不像是满意，心有惴惴，想了一圈后又说：“路小姐今晚还有个试镜，是个全新的角色。”
　　裴时下意识问：“在哪？”
　　“在凯莱酒店，”元依琢磨着问，“这部剧云柏传媒也投了些钱，我们要过去看看吗？”
　　作者有话要说：
　　元·无所不知·超纲答题·合格助理·依。


第五章
　　凯莱酒店在市中心，那里的会议室裴时也去过几次，听完元依的话，她没什么犹豫就点头了。
　　反正现在也没心情看工作，不如出去看一下公司投资的剧怎么选角。
　　得到回答的元依：意料之中！
　　看来自己以后还是得多注意路小姐的动向，这有利于自己在老板面前做出最好的临场反应。
　　路眠这次试镜的是一部现代剧，叫《生活左右》，一部集齐了都市、职场、狗血、伦理、爱情的剧，裴时坐在车上看着简介直皱眉。
　　元依认为自己现在有两条路可以走，一是极力贬低这部剧，让老板知道路小姐目前资源有多贫瘠，无论老板有什么目的都该行动了；二是稍稍为这部剧挽尊，让老板知道路小姐的眼光还是不错的，无论老板有什么目的都不亏。
　　可惜凯莱酒店很快到了，元依选择闭嘴。
　　《生活左右》的主角已经确定好人选，今天晚上试镜的是几个小角色，选角导演没来，制片也不在，全场最大的人物是被选角导演指派来的助手。
　　此人目前看的是剧里女主妹妹的角色试镜，也就是路眠想要的那个，他一脸困顿看面前的演员一个又一个表演后下场，五分钟打了十几个哈欠。
　　刚听到裴时要来，助手还以为是谁想要吓唬自己编出来的话，结果见接到电话的人一脸认真，助手皱眉问：“真的来？谁要来？”
　　“真的来啊，云柏传媒那边直接打电话过来的，连总制片和导演都在来的路上了。”
　　助手顿时精神了，都忘了叫下一位演员进来试镜，而是磕磕碰碰道：“不是，她，她来干嘛吗？云柏投了很多钱吗？投再多钱放在裴氏也不算什么啊？”
　　“估计是在凯莱有其他事情，一时兴起就想过来看看吧，总不能是看上谁了。”
　　助手没空理对方的玩笑，站起身急急忙开始安排工作人员。
　　凯莱酒店的会议厅很大，里面分了正厅和小隔间，被安排到试镜的演员进入隔间，其他人则在正厅准备，空间很大，也不担心会有互相打扰的问题。
　　路眠挑了个角落的位置，默背自己几个场景的台词，脑海里构思待会的表演动作，她报名晚，试镜的顺序也被安排到倒数的位置，因此隔间门一开一合她都不关心，继续做自己的准备。
　　可这次工作人员没有叫号，而是彻底走出会议厅，过了一会儿，又有好几个人走出去，刚刚那位则回来了，重新进入隔间后把门关上，从头到尾没有叫新的演员进去试镜。
　　距离上一位试镜结束的演员出来已经过去十分钟了，这种小角色就算实在有什么需要讨论的，现在也该讨论完了。
　　会议厅里一时间开始有细碎的议论声，有些本就是几个好友一起叫上过来试镜的，这会儿干脆凑一堆说起话来。
　　路眠听到耳边细细簌簌的声音，终于抬起头看了一圈，会议厅的大门开着，隔间的门也再次被打开，助手从里面走出来。
　　路眠有种不好的预感，总觉得眼前这一幕非常熟悉，像是最近才经历过相似的情节。
　　大概过十分钟，一个路眠十分熟悉的人从会议厅大门走进来，助理跟在她身边小心介绍，其余工作人员各自回到自己的岗位，下一位试镜的演员被叫进隔间。
　　路眠眼睁睁看着裴时进来，在她眼神马上要落到这边时飞快低下头，心里扑通直跳。
　　怎么这也能来啊？
　　裴时进入的隔间正好是路眠想试镜的那个角色，刚被叫进去的演员紧张得直抖，路眠看着也抖，但凡还有其他选择她现在就溜了。
　　旁边的人还在讨论，只不过讨论的方向变了。
　　“这就是裴时？”
　　“对吧，她来干什么？”
　　“不知道啊，裴氏投资了很多吗？”
　　“是云柏传媒，我听说裴氏不管云柏的决策的，而且裴总以前也不关注娱乐圈这边的事情啊。”
　　“不知道反正我紧张死了，再过两个就是我。”
　　“我也是怎么办啊，裴总在里面到底是好还是不好？这里应该没有云柏签的明星吧？裴总会不会是过来看自己人的？”
　　“云柏签的都是大明星，谁会来这里试镜啊，倒不如想想待会被裴总看上了会不会直接签云柏。”
　　“想多了，我只希望我待会儿不会紧张到发挥失常。”
　　路眠只庆幸自己排在后面，如果裴时还有其他事情，那等到自己出场时，她多半已经离开了。
　　隔间里，元依也在想老板会不会直接点路小姐的名字，自己要不要提醒一下老板这样容易给路小姐招仇恨？
　　谁也没想到裴时就这样等下去，中间总制片和导演来了，之后就陪坐在裴时两侧一起看试镜，除了最初惹起的一点波澜，之后的试镜一切如常，甚至因为来的人多了，效率更高了。
　　聚在一起说话的几人一个一个被叫进去试镜，裴时只坐在固定的小隔间里，路眠还隐约听到有人抱怨选错角色了，早知道这样就该选女主妹妹那个试镜的，万一能在裴总面前刷个好印象呢？
　　时间临近尾声时终于轮到路眠，她听到自己名字后站起身，跟着工作人员的指引到指定位置抽签，最终抽到B场景。
　　路眠深呼吸一口气，ABC三个场景她都背熟了，唯一要担心的就是里面的裴时。
　　B场景是角色在学校和人打架了，回到家还被骂了一顿，晚上的时候奶奶到卧室来安慰她，她委屈地和奶奶哭诉。
　　路眠没有系统地学习过表演，最常用的方法就是想象代入，虽然会议室这个环境很难有代入感，但好在这个角色她熟悉，想进入状态太容易了。
　　裴时坐在正中间的位置，和路眠对视时没什么表情，看不出情绪，路眠悄悄松口气，闭上眼睛努力让自己忽视对方的存在。
　　一旁的工作人员在她站好后小声提醒道：“可以开始了。”
　　路眠再次睁开眼睛时，已经完全进入角色小甘的状态，她坐在椅子上，面前有一张桌子让她充当书桌，奶奶的角色则完全靠自己想象。
　　小甘红着眼眶，抽抽嗒嗒道：“我又没错，是他先骂我的，也是他先打我的！”
　　面前的奶奶拍拍她的肩细声安慰，但小甘委屈的显然不是在学校被欺负，而是家人的不理解：“说了也没人信……我不要他们信了，我不稀罕！”
　　从头到尾奶奶都是温和的解释安慰，也没怎么提到家人的角度，而是表示自己理解小甘。
　　小甘是一个有点任性但实际上心地很好的女孩，在奶奶的安慰下也渐渐收回情绪，甚至还主动提出要去和姐姐道歉。
　　姐姐就是女主，她此时在房间里反省自己是不是言语过激了，正在准备给妹妹送礼物道歉，这个情节是女主和妹妹关系由差转好的关键点。
　　裴时一眼不眨地看着路眠的表演，她能感受到路眠在片刻间的变化，感受到小甘的委屈和转变后的歉意，而在短短的表演结束后，路眠又瞬间回来了，又成了那个她熟悉的路眠。
　　只是一开始那个含着眼泪的委屈眼神还留在裴时心里，她甚至涌出一个莫名其妙的念头，不知道这只是路眠演出来的，还是她真的有过那样的委屈。
　　路眠用手背按按眼睛擦干眼泪，工作人员很适时递上纸巾，她接过来笑着说声“谢谢”。
　　“很好！”导演带头鼓起掌，又夸道，“有收有放，收和放都很自然，很好！”
　　路眠腼腆地冲大家笑笑，眼神流转间又看到了裴时，这回躲不过了，路眠只好硬着头皮，也对她笑着点点头打招呼。
　　没想到裴时也轻微点了点头，只是幅度小得几乎看不见。
　　路眠没时间想太多，另一边导演已经在问她问题了：“你怎么会想要选这个角色的，我记得剧本里描写的外貌是细尖的脸和狭长的眼，你的脸和眼睛都偏圆，在最直观的角色外貌上，你就已经不适合小甘了。”
　　路眠答得不卑不亢：“但是我的情绪适合小甘，我理解小甘的各个做法，也知道在小甘的位置上什么眼神是自然的。”
　　导演点点头，又问了几个问题，路眠一一回答。
　　从头到尾裴时的眼神只落在路眠身上，却没主动问什么，最后总制片倾过身子小声问：“裴总您觉得呢？”
　　裴时淡淡道：“你们决定就好。”
　　选角导演和总制片聊了几句，最后抬起头说：“你的表演很不错，但从外在形象上看你确实不是最适合小甘的，等我们讨论完过两天联系你可以吗？”
　　路眠认真点点头：“可以，麻烦了。”
　　离开隔间后，工作人员很快又叫下一个演员进去，和每个试镜的人花的时间差不多，路眠也不确定是不是只有自己得到这个回答，但试镜结束后她心情放松很多，眼下已经快十一点了，她居然觉得回去还可以看一看《长思传》。
　　在路眠之后的还有五人，站在会议厅的路眠犹豫着要不要等一会儿，等裴时出来后和她解释自己的短信没有其他意思。
　　虽然不知道对方今晚为什么会来，但显然不是为了对付自己来的，现在闲下来思考，路眠后知后觉自己发过去的短信是不是有些过分。
　　不想见到对方是一回事，但用“经济补偿”对待那天晚上发生的事情，听着总有些侮辱人的意味。
　　手机被她拿在手里把玩，发呆几分钟后，路眠鬼使神差地打开搜索白鹤芋的图看，可能看久了思维真的会被带跑，路眠越来越觉得自己腿上的痕迹就是花瓣，而不是什么烧痕。
　　又有一个演员被叫进隔间，路眠抬起头看了一眼，发现那人抽到的也是B场景，奶奶安慰小甘那段。
　　路眠垂下头，突然特别想念孤儿院的院长婆婆。
　　她没在这份想念里停留多久，黎言就打电话过来了，路眠捂着话筒，走出会议厅后才恢复正常音量：“怎么这么晚打来？”
　　“是不是好了！我是不是算得很准？”黎言在电话另一端乐呵呵问。
　　路眠失笑道：“是，很准，怎么了？”
　　黎言道：“跟你汇报一下今天的进程啊，院长婆婆很好，这几天没下雨，她的腿不疼了，最近也没有孩子调皮，总的来说身体和心情都很不错，还问你什么时候去看看她。”
　　“那你说了吗？”
　　“说了啊，说你现在忙试镜，等找到角色了就去看她，她还说今晚带着全院的人都看《长思传》。”
　　作者有话要说：
　　情人节快乐！
　　这章是今天加更的，晚上九点还有正常更新的，挨个么么！
　　感谢Kyran宝贝投的地雷！


第六章
　　裴时走出会议厅就听到路眠在和人聊天，她的声音很开心，和裴时见过的任何时候都不一样。
　　只是很快其他导演和制片人都从会议厅出来，个个堆着笑和裴时打招呼，这边的动静顿时引来路眠的注意。
　　路眠交待对方几句后就挂了电话，隔着距离冲这边的人打招呼，看样子没打算走过来。
　　裴时不太乐意，但碍于在场人太多，她也不想让路眠在一众人里太突出。
　　元依明白老板的想法，充分发挥自己助理的作用，客套礼貌地将总制片和导演等人送走，隐晦表示我们待会晚点还有其他会议要进行，大家就先回去吧。
　　其他人没多想，本来裴时出席这个试镜，大家就都觉得她肯定是在凯莱酒店有其他事情要做，现在这样不是很正常吗？只是感叹一句果然是资本家啊，这都十一点了的还要加班开会。
　　路眠站在原处没走，等其他人离开了，元依也很有眼色地把自己送走，将空间留给裴时和路眠两人。
　　路眠一直低头，等对方走到自己面前，才鼓起勇气莽出一句：“对不起。”
　　“你有什么对不起的？”裴时问。
　　裴时很多时候说的话路眠都分不清真正意思，不知道她是单纯的疑问，还是在抬杠，甚至是在嘲讽？
　　第一个还好，后两个就有点麻烦了。
　　能二十七岁混到裴氏掌权人位置的，怎么想都不会是听不懂道歉的人，所以只会是后面两个。
　　路眠尽量让自己真诚认真一些：“我发出的信息没有其他意思，只是我实在不知道该怎么说，我现在的状态只适合做出经济补偿，除了经济上的东西，我真的没有别的应对方法，我觉得……用经济补偿是最合适的。”
　　裴时被她念得听到“经济”两个字就头疼。
　　这不行，自己明天还得去参加一个经济论坛。
　　“如果经济上的……”
　　眼见着路眠又要开始，裴时抬起手示意她停下，路眠停下后有些无助看着她：“怎么了？”
　　她那个眼神，又让裴时想起几十分钟前在会议室里的样子，想起昨天晚上在宴会上的样子。
　　“就这样吧，”裴时说，“就当它过去了。”
　　路眠这次是真的有些吃惊了，也明明白白表现在脸上，但她还不会蠢到直接问出口，而是极力收好自己的情绪。
　　裴时把她的表现看在眼里，却没说什么，看她一眼后就走了。
　　这次结束的时间又比助理元依想象中的快，但老板心情看起来不错。
　　元依和裴时坐一辆车回家，还以为自己今晚也得加班，没想到裴时拦住她下车的动作，说：“你回去吧，明早直接去公司。”
　　元依喜不自胜，乐道：“谢谢老板，那您早点休息！”
　　裴时回家后拿起那份刚刚翻开的文件，她以为自己这次也没法集中精神，但神奇的是枯燥的文件很快就被自己看完了，细算起来效率居然比平时还高。
　　临近一点时，裴时才结束今天的工作，这是她每天正常的休息时间，也是到这个时间她才会有些困意。
　　洗完澡到床上，裴时拿起平板，弹出来第一条娱乐新闻就是《长思传》的。
　　内容和放出来的照片都是和主角相关的，裴时突然想到元依说的第四集路眠出场。
　　路眠演技确实不错，裴时想，任何角色由她演出来应该都会很有趣生动。
　　而自己居然只看过她不到五分钟的表演。
　　裴时没怎么犹豫就点开《长思传》的第四集，将进度条拖到十九分的位置，该说不说，元依提供的信息还是很准确的，十九分整，路眠扮演的角色第一次出场。
　　路眠这一年来从不选太单薄纸片化的角色，她保证自己的每一个角色都有足够的成长线，能够在观众中引起一些讨论，哪怕只是短期的讨论。
　　这次的角色小禾也是，她出场就是在重要角色密谋之后。
　　古色古香的场景中，珠帘被风吹得轻轻晃动，从珠帘后走出一个带着面纱的女子，面纱直接遮住她下半张脸，露出来的眼睛眼尾稍稍勾起，眼神带着嘲讽的笑意，偏圆的眼睛本来应该是很温和的模样，但此时的她看起来却是妩媚的凶。
　　她看着院子里方才聊天的人走远了，微微垂下眼眸，睫羽颤动间，她想好下一个圈套要怎么设置了。
　　这就是路眠的十二秒镜头。
　　裴时没有关闭弹幕，但十二秒的时间确实比较短，弹幕很多内容还是在讨论刚刚离开的两人谈话内容，过一会儿才有零落几条问遮着面纱的人是谁，猜测她是好是坏。
　　裴时看完只觉得十二秒太短了，根本不够路眠展示全部的能力，也不够观众讨论思考，随着剧情的推移，弹幕讨论重点有换到其他事上。
　　今天的导演说路眠眼睛和脸都偏圆，这个确实，但不适合小甘却不一定，路眠是个可塑性很强的演员。
　　她值得更多更好的角色。
　　*
　　此时的路眠也在看剧，她对自己的角色特别熟悉，熟悉得没有想看的欲望，于是她从第一集开始，跟着剧的主线走。
　　路眠一边看剧，一边还在心里有点窃喜。
　　酒吧的事情就这样过去了，这是裴时亲口说的，可信度肯定有保证，这意味着自己的麻烦大大减少。
　　虽然还有一个未知的裴温在，但路眠总有个直觉，那就是裴温根本不会对自己产生影响，最要紧的还是裴时。
　　她换了身松松垮垮的睡衣趴在床上，动作间又看到腿上的疤痕，路眠换了个姿势，退出看剧页面，在花店买了一盆明天下午送达的白鹤芋。
　　两天后，《生活左右》传来好消息，路眠试镜通过了。
　　告知路眠之后，剧方得和路眠的公司嘉年签订合同，安排工作行程，直到这周周五，李孤秋才把各个确定好的信息发给路眠看。
　　《生活左右》两位主角都是当红的流量明星，每天有去不完的商务活动，拍戏的时间都是挤下来的，其他人的角色自然只能顺从主角的时间安排。
　　路眠把文件看完后，对安排没什么意见，回复“ok”之后，不知怎么突然想起那天会议室里和裴时的对视。
　　路眠抬起头看着摆在客厅的白鹤芋，犹犹豫豫在对话框里输入又删除，最终还是把话发了过去：“姐，这部剧这几天还有投资人追加投资吗？或者有没有其他大投资人加进来？”
　　李孤秋不明白她问这个做什么，如实道：“据我所知没有，投资商要投早就投了，都到了这个时候，除非是后续播出效果很好才会有人想投资赞助。”
　　路眠暗道是自己想多了，本来那天导演也没说不要，只说要考虑讨论一下，路眠有信心那天在场的很多人都比不过自己，她给李孤秋回了句“谢谢”。
　　李孤秋道：“剧方先付了三成的片酬，公司已经核对过了，大概今天下午打到你卡里，你注意看一下。”
　　路眠回道：“行。”
　　三成片酬也有小几十万了，路眠看到钱后第一时间发消息给黎言，问她这个周末要不要一起回去。
　　黎言还没下班，摸鱼回复：“你这么快又有钱了？”
　　路眠也很开心：“我有戏可以演了，接下来都会有钱，你明后天有空不，我打算明天去逛街，后天回去。”
　　“我都没空，”黎言回复的语气充满疲惫，“公司要团建，明后两天都在外面了，你去逛街要是看到什么好玩的一点要发给我。”
　　路眠目标明确：“我去看首饰。”
　　她有一个喜欢了很久的首饰品牌，最近出了条新项链，路眠从几天前知道消息后就心痒痒的想要，但那条项链价格不低，考虑到那段时间没什么收入，她不敢把钱花在这上面。
　　可惜周六等路眠到店里后，柜姐告知她项链已经卖完了。
　　“这次的设计确实很漂亮很独特，刚出来就被买光了，这几天也不断有像您一样的客人来问，但真的很抱歉没有了。”
　　路眠的难过都直接挂在脸上了，柜姐看着不忍，提议道：“要不您等我们这几天去别的城市问问？一周内给您消息。”
　　路眠看着册子上的宣传图，叹口气点点头：“好的，麻烦了。”
　　“没事没事。”
　　直到第二天回院里时，路眠还在为项链难受。
　　院长婆婆和院里的孩子早早知道她要回来，院门口堵得水泄不通，路眠入娱乐圈这么多年，也就只在回来时感受到一点明星的氛围。
　　她把昨天买的玩具和零食拿给孩子们，接着和院长坐在院子里聊天。
　　院长是个年过六十的老妇人，院里的孩子大多叫她婆婆或者奶奶，这几年年龄渐长身体也慢慢有些跟不上，院里多数的事宜由招募过来的年轻人负责，资金则有政府提供，日子虽然不算富贵，但也挺好过。
　　黎言每个月都会回来一两次，带一堆东西，路眠时间不好把控，但也是一有空了就回来，院子里的孩子们和她俩关系都很好。
　　知道路眠最近有剧在播，在她和院长婆婆聊天时，不断有孩子过来问各种问题，到后来院长也和她聊起了《长思传》的内容。
　　路眠失笑道：“这部剧播得快，今晚应该是三十三到三十六了，我那角色马上要领盒饭了。”
　　一周的孩子听了都有些伤心，又问什么时候路眠能接一个不那么早领盒饭的角色。
　　“下一个，下一个肯定戏份多一些了。”
　　“真的么？”其中一个孩子问。
　　路眠摸摸对方的头：“肯定是真的，好啦你们先去玩，我和婆婆说几句话。”
　　孩子们依言离开了，路眠撑着下巴笑道：“我把钱打到那张卡里了，婆婆你给自己花或者给孩子花都尽管拿，这还只是一部分，过三四个月后还会有另一部分。”
　　“你把钱留着，”院长拍拍她的肩，“上周黎言也来了，也是拿钱，这里的钱够花了，你们拿来了也是存着没用，倒是你们在外面，年过了就二十五了，给自己考虑考虑。”
　　路眠不满地挥挥手：“哪就二十五了，你总往上叠岁数，我才不到二十三。”
　　“也差不了多少，我和你说认真的，黎言我也说了，你在外面多看看人，认真仔细找。”
　　路眠不想聊这个话题，一聊她就忍不住想到二十多年来唯一和自己有过亲密关系的裴时。
　　说来也是奇怪，交往时裴温不断暗示床上的那点事情，路眠听得反感，从来都是打哈哈糊弄过去，她以为自己天生对那种事情反感，还想着以后要怎么坦白这件事。
　　但和裴时发生后自己却没什么不适的情感，显然是不反感的。
　　院长婆婆拍拍她的手：“听到没有？”
　　路眠无奈道：“听到了，我会的。”
　　院里有几间空置的房间，路眠晚上干脆留在院里睡，还可以和院里的孩子们看完自己的角色。
　　《长思传》播出的速度确实很快，一周过去已经播了四分之三，由于每天都有新的剧集看，在网上的热度也一直持续不降。
　　恶毒女配是个不怎么聪明的角色，能活到现在全靠谋士小禾在背后支持，现在昨天四集主角团已经发现了小禾的存在，他们决定采取最简单直接的方法，把小禾杀了。
　　小禾小时候过得很苦，前几天介绍完小禾的经历后，这个角色的热度彻底涨起来了。
　　路眠有预感，今晚之后小禾热度会达到巅峰，估计还会赚取观众一波眼泪。
　　裴观众在看完后心情确实不算美妙。
　　作者有话要说：
　　来啦
　　晚安=3=


第七章
　　弓箭被拉开呈满月状，细尖的箭头泛着寒光。
　　小禾站在空无一人的河边，意识到自己中计了，她最近的很多做法太急了，把自己推到风口浪尖上。
　　可是不急不行，主人目光短浅疑心重，从来没有完全信任自己，自己每一步都走得小心翼翼，既要事成，又要用最短的时间。
　　弓弦被拉开到极致，松开的一瞬间，破风声从小禾身后传来，紧接着，她被强大的力推向前，一只黑色的箭穿透她的胸口。
　　倒地之后，鲜血慢慢从她嘴角流出。
　　片尾曲响起，之后画面变暗，这一集结束了。
　　这是第三十六集，今天的最后一集。
　　这段时间来，小禾的疑点被慢慢解开，观众有的喜欢她，有的觉得她是助纣为虐，对她愈加反感，但无论如何，她都不是一开始那个毫无讨论度的角色了。
　　这一集结束后，弹幕不断有人表示震惊：
　　“今天的四集没了？？？”
　　“小禾？我的小禾？”
　　“怎么可以断在这里！！！”
　　还有刷了一大串“呜呜呜”的，无一例外都是在为小禾伤心。
　　片尾曲过半，“呜呜呜”开始减少，多了些对小禾角色思考的弹幕。
　　《长思传》是典型的流水线大女主剧，好处是这种剧有固定受众，只要剧情别太离谱，一般收视不会难看，但坏处也很明显，剧情起伏和主角的人设就真的像流水线出来的产品，看过就忘，很难有什么深意或者特殊点。
　　小禾在剧里就是一个特殊的存在，弹幕有人说“可怜之人必有可恨之处”，也有说“导演好会拍，把小禾拍得好好”。
　　裴时看着不断滚动的弹幕，没有一个是她完全认同的。
　　放在一边的手机突然响起，裴时看一眼联系人后直接挂断。
　　她今天白天把裴良手上的一个大单归给别的项目组负责，裴良没本事和自己争，知道消息后立刻回家找裴父，这已经是裴父打来的第十几个电话了。
　　也就是裴父身体不好，不然估计都会到公司来找自己了。
　　那是一个能养活一整个项目组一百多号人的大单，按裴父的意思居然是想拿去给裴良练练手，裴时懒得管他具体想做什么，但只要自己还在就不可能让这种事情发生。
　　电脑里，片尾曲结束后，开始播放明天的四集预告，接下来已经没有路眠的戏份了，裴时看几眼预告后觉得无趣，又跳到上一集的位置，想再看一遍那些弹幕。
　　现在的弹幕数量比刚刚多了不少，还有依稀几条提到小禾的扮演者是路眠，裴时想了想，做出一个很不符合自己行事方式的行为，她点开弹幕输入框，编辑好后发表出去。
　　一会儿后，“路眠是一个演技很好的演员”从屏幕上飘过。
　　裴时心情颇为不错，直到那条弹幕消失在屏幕上，她才退出来，重新选择第四集，拖动进度条到十九分的位置。
　　珠帘摆动几下，带着面纱的女子出现在画面中……
　　路眠在院子里和李孤秋打电话，通话结束回去时三十六集已经播完了，有几个年纪很小的孩子瞪着眼睛看着路眠，像是有些不敢相信。
　　“怎么了？”路眠笑着问。
　　其中一个孩子指着电视问：“是假的吗？”
　　“假的啊，姐姐还好好的站在这里。”
　　年纪大点的孩子要写作业，失去了看电视的权利，这会儿正闹着要绕回去看，院长和在这里工作的年起人很有一套对付小孩子的方法，没一会儿就把一群孩子哄得好好的。
　　路眠拿着手机回到屋子，打开屋里的电脑，打算把三十六集的后半段看完。
　　刚刚看到一半时，她就接到了李孤秋的电话，说现在有个电视剧客串的角色，问路眠要不要。
　　《长思传》为路眠带来不小的热度，短期内会有些商务活动或者剧本找上门来，这都在路眠预料之中，她让李孤秋把剧本发过来，看看时间会不会和《生活左右》相撞再说。
　　看一会儿后，李孤秋发来一份文件，是那部剧的一点介绍以及简单的时间安排，路眠打开文件扫一眼就发现，这时间和《生活左右》的拍摄时间撞了个彻底。
　　人设还算不错，但仅就撞时间这一点她就不想去了。
　　她把自己的意思告诉李孤秋，发完继续看《长思传》。
　　李孤秋隔了很久才回复她，只问：“只有时间不合适吗？”
　　路眠如实道：“对，时间撞得太严重了。”
　　“是同个城市，”李孤秋道，“也就坐车来回的功夫。”
　　路眠不得已又把《长思传》暂停，认真回道：“《生活左右》那个角色需要琢磨剧本的，来回跑两边的状态都会被影响到。”
　　她等一会儿后发现李孤秋没有继续说，于是重新把注意力放在电视剧上。
　　小禾倒地后，弹幕不断有伤心和感慨的内容出现，没有人吐槽角色或者剧情，路眠松了口气，虽然能预料到结果不错，但还是到这一刻才放松下来。
　　其中飘过一条弹幕提到自己的名字，路眠拖回进度条，这回看清楚了。
　　“路眠是一个演技很好的演员”
　　路眠很少在弹幕里看到属于自己的粉丝，见此笑得眼睛弯弯的，忍不住把鼠标挪到弹幕上，按动右键点了个赞。
　　是个有眼光的粉丝！
　　半个小时后，李孤秋发了新的信息给路眠，却还是在车轱辘刚刚的话题，问：“是不是换时间就好了？”
　　那当然，路眠实诚道：“对，那个角色还挺不错，但时间撞了就不去了。”
　　李孤秋道：“那就说明你还是想要这个角色的，那就早点过来把合同签了，别作过头角色真没了。”
　　路眠看完回复皱着眉坐直身子，刚刚她边看剧边回消息，实则拿不出三成注意力在回复上，也没注意到李孤秋真正的意思。
　　这会儿把聊天记录从头到尾看完，她终于发现李孤秋不是真要帮自己换时间，只是确定自己对这个任务的不满在哪里。
　　时间相撞对李孤秋而言是不值一提的小事，但对路眠来说不是。
　　两人观点不同，路眠不想和她再继续这个话题，直接道：“那我不要了。”
　　李孤秋这次没再说话。
　　路眠躺在床上，再一次思考自己的“跑路”计划。
　　剧本可以自己去试镜，但商务活动还是得靠嘉年给资源，这一部分虽然没剧那么重要，但一个好的代言对自己打开国民度非常有利。
　　路眠思考着嘉年给自己好代言的可能性有多大，甲方直接指定就更别想了。
　　如果《生活左右》能让自己有更高的热度，那之后的话语权就会高一点，“跑路”计划也会更顺利些。
　　敲门声突然响起，路眠小跑过去开门，见到站在外面的院长婆婆。
　　院长手里拿着药瓶，在路眠疑问的眼神中主动道：“这是我以前一个老朋友拿来的，去年她孙女被开水烫伤了，好了之后说是涂这个药一点疤都没留下，我就去跟她讨一瓶想着给你试试。”
　　路眠把人扶到椅子上，失笑道：“人家那是刚痊愈就涂的，我这都多少年了。”
　　“所以说是试试啊，我知道你和她情况不一样，但我那老朋友把这药说得特别神，你多少试一下。”
　　路眠接过药瓶，端详了几眼后收起来，又如实道：“其实我现在不觉得它难看了，也就是今晚穿长裤不方便，要是短裤你就能看到它，小小的像个花瓣，挺可爱的。”
　　院长显然不行，无奈地看了她一样：“还花瓣，哪有花瓣长那样的？你最臭美了，还说不难看。”
　　路眠努努嘴道：“真有，叫白鹤芋。”
　　院长全当她是自我安慰的话，一句没信，临走还提醒道：“记得没事涂一涂啊，很好用的。”
　　院长走后，路眠又躺回床上，举着小药瓶观察，院长了解院里的每一个孩子，知道路眠很在意自己身上的疤痕，这些年来每每看到什么有用的“神药”都要去问一问买一买，为此还被骗过钱。
　　大学时，腿上的疤痕已经褪去很多，路眠也找时间和院长谈过，说那点疤不重要了，那次谈话效果很不错，院长总算没再四处问人，但遇到周围有人祛疤成功时还是忍不住把药买回来。
　　路眠想起那个说白鹤芋的人，平心而论，那一瞬间她真的有种很不合时宜的开心，甚至不知道该怎么解释这种开心。
　　几十公里外，裴时在自己家里准备休息，睡前又想起路眠。
　　说起来，她到现在对路眠的了解也就只有一只手数得过来的见面次数，以及两个角色，一个还是在荧屏中。
　　裴时一向对娱乐圈关注不多，和娱乐圈的联系也只有云柏传媒，一个每年为裴氏提供一笔营业额的子公司。
　　她不太认真的想，要不要多关注一下云柏传媒，至少关注一下他们签约艺人是用什么标准，是不是有时候会遗落一些好苗子没签。
　　城市的另一端，一段李孤秋和路眠的聊天记录在几个经纪人的群里不断转发，讨论重重。
　　作者有话要说：
　　元宵节快乐！
　　晚安=3=


第八章
　　全能助理元依这次没有及时得到消息。
　　主要是她对路眠的消息都来自网络以及几个圈内导演，以她的认知，路眠现在的热度不足以在圈里掀起惊涛巨浪，这几个渠道了解消息足够了，过往在老板面前的几次发挥也证明她的认知是对的。
　　结果她忽略了路眠经纪人这个因素。
　　放出来的聊天记录不止昨晚的，更早之前路眠的拒绝也被保留下来，合并转发时对方还做了处理，看起来就好像路眠一直在好高骛远，拒绝看起来“质量不高”的工作。
　　显然这份聊天记录让圈里不少人觉得被轻视了，在人数最多的一个群里，类似“资源怎么样也都是公司在为她好给她的吧，自己什么水平没数吗？真给了好的接得住吗”这种话层出不穷。
　　元依做为裴时唯一一个私人助理，属于真正能接触到裴氏机密的人，平日里也有不少人琢磨她的喜好企图博个好感，消息彻底传开后，心思灵活的找她聊天侧面打探，想问问她对这件事的看法，以此决定自己的态度。
　　元依甚至都不知道发生了什么，弄清原委后当即就惊呆了，这都是什么东西啊？！
　　很快她收集到来自多个角度的聊天，除了最初李孤秋和路眠的聊天记录外，后面不同人群的发散方向也是不同的。
　　比如小导演小编剧的群，大多都觉得自己被内涵了，小小演员还真以为自己是什么大明星，决定以后避雷路眠这个人。
　　而以经纪人为主的群，则重点在李孤秋身上，同情她的经历，偶有些言论觉得她“笨”“不知变通”的，认为十八线小艺人的死活不还是掌握在经纪人手上，居然由着路眠矫情这么久。
　　再有就是和路眠差不多的小明星，纷纷对路眠表示理解。
　　本来就糊了，还啥都接，那不是越来越糊吗？
　　年轻也就这几年了，这几年都不好好选择，以后就更没有选择的余地了。
　　这聊天记录谁发出来的？也太缺德了。
　　以上皆为群里原话，元依看了大为震惊，想了想决定等裴时开完会出来直接告诉她，自己则联系了云柏传媒，让他们盯着点风向，别真的说得太过分了。
　　要是路眠将来真的成了云柏的艺人，那现在肯定是不能让她这么被人坏名声。
　　要是老板这么重视路眠还有别的原因……
　　嗐，总之就是不能让人在外面这么被污蔑！
　　虽然元依也不太懂路眠的想法，拒绝怎么也不凶点，看着像是还要讨价还价谈条件。
　　裴时的会议在早上十点半结束，结束后又是一系列的工作安排，还有几个经理到办公室汇报工作等签字，一整套下来已经快十二点了。
　　裴时看着元依发过来的内容，陷入长久的沉默。
　　元依第一次觉得自己和老板差距也不算远，毕竟自己第一次看到这玩意也比较沉默。
　　隔了好一会儿，裴时终于出声问：“现在什么情况？”
　　元依把自己的处理方法一一汇报：“云柏传媒已经有专人在处理了，发散不开的，那边说要逆转风向也简单，本来这种涉及工作的内容泄露就是很不称职的表现，但真的完全逆转了对路小姐也不太好，树大招风，主要看您要怎么做。”
　　裴时听完接着沉默，下一句是叫元依先出去。
　　元依点点头，很快离开办公室。
　　聊天记录里，路眠话不多，内容大多都是拒绝，一连看下来都能总结出路眠的拒绝套路了。
　　裴时还有另外的素材，就是她当初在晚宴上听到的话，路眠拒绝裴温的那次。
　　路眠的很多做法让裴时无法理解，现在想来唯一的原因是自己一直把她代入“和裴温闹矛盾”的角色，但如果不是闹矛盾，而是真的分手了呢？
　　路眠一直是这样做拒绝的，没有什么轻飘飘或者欲拒还迎，也不是在讨价还价。
　　自己怎么会现在才意识到这一点？
　　有云柏传媒的处理，裴时不担心事情发酵，于是把那些内容从头到尾又看一遍。
　　路眠确实很挑剧本，也只在自己能力范围内挑，没有说不是一番大女主就不接的意思，她知道自己适合什么，也知道自己只有什么，这一直是裴时最欣赏的地方。
　　编剧导演群里有些讨论还算温和，有些就称得上恶意满满了。
　　过了一会儿，裴时又把元依叫进来，简单交代几句。
　　*
　　路眠几乎是最后一个知道这件事的人了，这次消息只在小圈子里传播，没有上热搜也没有娱乐新闻出现，圈外人如黎言是完全不清楚的。
　　路眠在圈内熟识的人不多，称得上交心好友的一个没有，因此直到下午快一点了才有人悄悄拿这件事来问她，重点还是问她和云柏传媒什么关系。
　　都是同样在十八线混的小糊糊，怎么听起来好像云柏传媒在帮你处理事情呢？这事要是真的那可不得了啊。
　　路眠在院里吃了顿午饭，现在刚回出租屋，对着手机里的消息还有些迷糊。
　　过一会儿后，对方发来一份记录，并且强调自己当然知道记录里的东西没一句真的，主要也是想关心一下路眠有没有受影响。
　　路眠对这个十分客套的关心也没多抗拒，说了句自己没事后，问：“云柏传媒怎么了？”
　　对方好像有些吃惊，将自己知道的全说出来了。
　　由于老板给的指令不明确，云柏的人也就按照自己以往的方式去处理，没有刻意去隐瞒自己的痕迹，有心有渠道的人稍稍探听一下就知道这件事云柏出手了。
　　机警的人迅速离开讨论，其他人见此也警惕起来，到现在路眠和云柏传媒的关系已经比其他八卦重要多了。
　　路眠听对方说完后还是很懵，没搞懂这里面怎么会有云柏传媒出现，最后只好说：“我接下来要演的剧有云柏传媒的投资，估计是因为这个吧。”
　　对方明显不信这个答案，云柏传媒每年投资上百部剧，难道每部剧里的角色演员出了问题都要帮？
　　他分不清路眠是真不知道还是不想说，只好打个哈哈安慰几句，没再细问。
　　路眠看着手机里那些记录，情绪并没有多大的起伏，满脑子还是想着跑路。
　　这种只有两人知道的东西，不是自己透露出去的，那就只能是李孤秋透露的，结合李孤秋到现在还没来找自己，路眠已经能确定是她了。
　　问题是现在要怎么处理。
　　路眠长叹一声，闭着眼睛躺到床上。
　　好烦，和嘉年的合同还有半年多，以后和李孤秋的联系肯定也不少，梗着这么件事总不能一直不理，一点都不想和李孤秋虚与委蛇。
　　结果就是到了晚上，路眠也没想出个好的解决办法，和云柏传媒的关系倒还有几个人来打探，但路眠自己说不出个所以然来，通通用《生活左右》挡回去了。
　　嘉年二组经纪人办公室内，李孤秋坐在位置上有些焦急，同组的人已经不如几个小时前全和她站在同一战线了，她小心翼翼去问过在云柏传媒工作的朋友，得到的结果是这次路眠的事情由专人处理，其他人只知道有这件事的存在，进度和处理方向一概不知。
　　这结果让李孤秋越慌了，同组有个平时和她关系不错的同事看不下去，走到她身边小声道：“要不这段时间找点什么资源给她，她到现在都没来找你，你也就当这件事没发生过，别主动提。”
　　李孤秋知道这个道理，但心里总是不舒服，有种被反将一军的憋屈感，又想起路眠平日里的所作所为，忍不住说：“我是想给她好资源的啊，但她要求一箩筐，哪个接受得了？”
　　“知道知道，”对方顺着她的意思安抚，“但现在不还属于嘉年吗，你对她就像以前一样，不管心里怎么想，反正这件事肯定和你没关系。”
　　李孤秋想起自己平时对路眠的模样，一时间不知道该不该继续。
　　与此同时，裴氏总部。
　　裴时处理完一整天的工作，思绪忍不住又到路眠身上去了。
　　聊天记录的事情已经算是解决了，有云柏传媒出场，其他人不管有什么小心思都会收敛一些，裴时不担心这件事，而是想起自己长久以来对路眠的看法和态度。
　　元依再一次进来交文件时被裴时叫住了，裴时问：“路眠最近有什么行程？”
　　元依猜她想问的是，路眠最近有什么行程是自己能参与的。
　　元依想了一番，如实道：“《生活左右》的开机仪式，在半个多月后，时间地点都确定好了。”
　　“她会去？”裴时问。
　　“这种一般都是会去的，等到了那天前后我再确认一下。”
　　裴时点点头，没再说什么。
　　*
　　半个多月时间里，路眠一直待在家里看剧本，《生活左右》早就把完整剧本发来给她了，女主妹妹在剧里算是比较重要的角色，女主有感情线分出两条细支，一条是爱情线，一条是亲情线，亲情线基本由路眠扮演的妹妹撑起。
　　女主的演员是个演技不太过关的流量，路眠在心里暗搓搓地想凭借演技将人压下去，将来要是剧火了有衍生的剪辑对比什么的，至少自己是被夸的。
　　她把几个重要的剧情点圈出来，半个月时间重点练习那几处地方。
　　晚上李孤秋丢给她个品牌大使的商务，签完合同后下个月中旬到某个海岛拍摄两天，产品是一个没听过的防晒霜。
　　路眠查了一下，发现该有的证件这防晒霜都有，那就没事了。
　　和剧相比，她接商务合作要随意得多，只要和自己正经事的时间不冲突，各个证件齐全就行，钱多钱少都是额外赚的。
　　《生活左右》那段时间有一周左右的假期，李孤秋估计也是查过了才会把这个合作发给她，路眠没多犹豫就接下了。
　　那天之后，她没有主动提起聊天记录的事情，李孤秋也没有，这是这么多天来两人第一次联系。
　　过了一会儿，李孤秋问：“明天开机仪式需不需要公司派车去接你？”
　　路眠：“不用，我自己去。”
　　李孤秋没坚持，说了声“好”。
　　这边刚结束没多久，黎言就打电话来了。
　　她这段时间天天加班，已经很久没空和路眠吐槽领导了，路眠接通电话之前就知道她要说什么，笑着出声问：“加完班了？”
　　“刚到家呢。”黎言的声音听起来挺开心，不像以前被老板蹂.躏完的不爽和生无可恋。
　　路眠好奇问：“什么事这么开心？”
　　“嘿嘿，你是不是刚接了个代言？”
　　品牌大使和代言还是有很大区别的，路眠想了想说：“不算代言吧，应该是个短期合作，你怎么知道这个？”
　　黎言笑出声：“我最近忙的一个项目啊，跟一家饮料公司有联系，那边说在找人合作呢，提到了你的名字，这个我是没什么话语权啦，但我觉得其他几个人竞争力都不如你。”
　　路眠听着有些奇怪，又问了句是个什么饮料公司，黎言报出个国民度很高的品牌名字。
　　路眠实诚道：“我接的不是这个，而且我有预感，未来这个品牌的合作也不会和我有关。”
　　黎言不懂：“为什么？”
　　路眠没把聊天记录的事和黎言说，黎言一向对嘉年内部的种种“潜规则”也不了解，路眠此时简短地和她说了一番，重点在自己和经纪人关系不和。
　　“所以你接了个什么？”黎言问。
　　“一个防晒霜，电子合同我看了，纸质合同应该是后天去签。”
　　黎言沉默了很久，响起的下一句就是对路眠经纪人的辱骂：“你怎么找了个这样的经纪人啊？这不比我老板还离谱？”
　　“这牌子怎么没听说过啊？”黎言接着说，“你可别被骗了，我不要之后在消费者维权的社会新闻上看到你。”
　　那种大横幅上白底黑字印着坑人商家，无良明星要钱不要脸的，稍微想想那个画面，黎言就觉得头好痛。
　　“东西是没问题的，”路眠把自己查到的东西和她说一遍，“是个刚成立不久的研发组做出来的产品，证件齐全的。”
　　黎言稍微放下心，转而又开始骂起经纪人，外加吐槽自己的领导。
　　路眠眯着眼睛陪她吐槽，这属于两人的周常活动了，接下来的话题总会从吐槽转到无上限的畅想。
　　“要是我哪天中大奖了，第一件事就是辞职！”黎言愤愤道，“辞了之后去找一个只上白班的门卫工作，每天摇摇杆看看人。”
　　路眠附和道：“那中奖的钱还能剩不少。”
　　黎言：“那我去给孤儿院买片地，建个球场给孩子门，帮院长婆婆把院子扩大，再给你买些项链耳环啥的。”
　　说起项链，前几天路眠喜欢的那条项链已经找到货了，今天傍晚那家店再次打电话给路眠，说是货到了店里，三天内路眠什么时候来拿都行。
　　路眠在电话里随口把这件事和黎言分享，说自己明天去拿。
　　黎言疑惑问：“你明天不是要去开机仪式吗？”
　　“来得及的，”路眠解释道，“两个地方顺路，开机仪式十点多才开始，我早上拿完项链就过去。”
　　“那也行，那你好好加油，早点红起来，说实话等我中奖还不如等你红了让我抱大腿。”
　　路眠笑着问：“那到时候咱俩一起去摇杆？”
　　“你摇个屁，你买个别墅，我坐在大门专门帮你摇杆。”
　　……
　　元依拿着报告进入办公室时，心里忐忑了很久，裴时看出她在犹豫了，不过元依做事很理智，裴时也不打算问她在纠结什么，真有需要说出来时，元依自己会说的。
　　果然，在将要离开办公室时，元依突然说：“老板，您明天直到下午三点前都是没有任何安排的。”
　　裴时点点头，没有安排是指没有见面和会议，但通常她还是需要坐在办公室处理公司事务。
　　元依接着说：“路小姐《生活左右》的开机仪式明天早上十点开始。”
　　说完她甚至不敢观察老板的脸色，健步如飞打算溜。
　　门开到一半，裴时突然道：“等等。”
　　元依手一顿，认命地停下看向裴时：“怎么了老板？”
　　裴时不冷不热道：“你倒是越来越会安排了。”
　　元依感觉自己的心脏颤了一下，她捏紧手努力让自己显得无辜些：“没有，我只是按照工作时间做了一些调整，好让您能在这段时间休息一下。”
　　裴时不想说话，冷冷看着她，直到元依开始怀疑自己是不是得结束六年的助理生涯时，裴时终于挥挥手让她出去。
　　元依的心脏跳得飞快，隔了很久都没恢复过来，旁边路过的员工颇有些同情地看向她。
　　都说裴总身边的工作好做，年薪动辄百万，身为裴总唯一私人助理更是让无数人眼红，可谁又知道这背后的种种艰辛呢？
　　别的不说，就这交个普通报告，这还是最近几个部门业绩不错的情况，都能被凶成这样，这要是碰上业绩不好的时候，头个遭殃的那不就是私人助理吗？
　　元依这些年来一直在暗暗帮裴时改善对外形象，让人知道裴时只是冷了点，其实对下属很好的。
　　她万万没想到，只是自己出办公室恢复时间长了些，裴时的形象又雪上加霜了。
　　*
　　路眠第二天早早起床，按照自己的计划，先叫了辆车去项链店，接着再往剧组所在的影视城去。
　　项链被装在一个精巧的盒子里，设计师提炼出春夏秋冬的意象融入项链，从细链到吊坠都能看出巧妙而浪漫的设计手法。
　　路眠一路上拿出来看了无数次，甚至想待会开机仪式要不要带上。
　　但这个牌子是有代言人的，还是嘉年的艺人，而且开机仪式有不少媒体在，路眠想了想还是算了，不想被拍到后又出什么事情。
　　《生活左右》的总制片人对开机仪式很重视，每一个演员到来后就收到他发的红包，再顺势说几句好话，从九点多陆陆续续有人来，一直到快十点，制片都一个一个迎接。
　　路眠九点半到场的，来了之后就坐在一旁休息。
　　她去过的开机仪式也不少，但像《生活左右》总制片人和导演这样忙前忙后的真的没见过，再重视也是在上香祭拜的时候认真，没见过连迎宾都得自己上的。
　　难不成还有什么大人物要来？
　　路眠默想一遍刚刚看过的人，该来的都来了，什么投资制片之类的，还有各个公司派来的代表，现在都在场上了。
　　正当她在想为什么时，助手突然跑到导演身边，几句话后总制片人和导演都笑起来，整个人看起来比刚来的时候还精神。
　　路眠又开始觉得这场景眼熟，经历过两次一样的事情后，她这回都不用多犹豫就想到那个人。
　　可是这种场景她怎么会来呢？
　　下一刻，总制片人乐呵呵地从入口迎来裴时，将手里的红包塞过去，裴时接过来后，和其他人一样说几句喜庆的好话。
　　路眠眼睛一眨不眨盯着眼前的一切，怎么都找不出理由解释裴时出现在这里。
　　云柏传媒就算把整个公司都投进来了，也不需要裴时出席吧？
　　导演高兴得脸上堆起褶子，眼睛笑得眯起来，一路上不断拽词夸人，柴门有庆蓬荜生辉都出来了。
　　十点仪式开始时，裴时毫不意外被推到最前端，她也没推拒，按照流程上香行礼，一点规矩也没错。
　　其他演员不知道怎么今天连裴总都来了，但来了肯定是好事，先不说有多少投资，光是这关注度就够了。
　　还有些在暗暗思量剧组中谁和裴时有关系，裴时总不会是闲得没事干才来的，再说今天影视城也不是只有他们开机，怎么不去别的而是往《生活左右》来了？
　　肯定有人攀上了裴时！
　　出席开机仪式的演员都被暗暗观察了一圈，接着一一排除，怎么都想不出裴时能和谁有关系。
　　路眠站在队伍最后，眼睛看向裴时的手表。
　　她还是那只手表，今天的衣着没有晚宴那天那么正式，手表的气质仿佛也变了。
　　路眠记得她在酒吧那天晚上服装更不正式，遗憾的是那会儿没精力好好观察。
　　裴时也不知道是不是察觉到有人盯着她看，行礼之后突然扭头朝后面看去，路眠冷不防被抓了个正着。
　　她像只被逃跑失败被捏起来的仓鼠，对上裴时的眼神时，愣愣地一动不动。


第九章
　　在这之后路眠规规矩矩按照流程走，眼睛再也不敢乱瞄乱看了。
　　导演巴不得多留裴时一会儿，仪式结束后又提议一起去吃午餐，众人自然没有反对的，影视城附近酒店不少，各类菜式也差不多，最终决定在最近的一家吃。
　　这种事情路眠向来没有话语权，等其他人做完决定她跟着走，比较尴尬的就是今天她没有车。
　　临时打车肯定是来不及了，也不好看，路眠脚步往人少的地方挪，顺便观察谁的车比较大，看起来还有位置，想着待会找一个和自己差不多的小糊糊捎自己一程。
　　导演开始招呼着人往酒店去，路眠看了一圈终于确定目标，对方只带了一个助理，估计还兼职司机，一辆车坐三个人是绰绰有余的，路眠加快脚步想往对方身边去，视野里突然撞进来一个裴时。
　　裴时看起来不是很开心——路眠就没见过她开心的时候。
　　路眠认命地停住，客套打招呼：“裴总好。”
　　“你拒绝了一个新角色？”
　　路眠突然想起“聊天记录事件”的导火索其实只是自己拒绝了李孤秋一个客串角色，她不清楚裴时又是怎么知道这种圈内小事的，不过不少人说过云柏传媒下场处理议论，裴时作为云柏传媒的顶层领导，想知道这种事情也不难。
　　路眠点点头。
　　裴时又问：“为什么不想要？”
　　路眠如实道：“时间冲突了，顾不过来。”
　　裴时深深看了她一眼，没说什么又走了。
　　路眠在原地思考了三四秒，觉得自己差不多也可以走了，可被这么一耽搁，她看中的那个可以蹭车的小糊糊已经走了。
　　她四周张望了一圈，发现对方真的走了！
　　路眠有点懵，犹豫着是要叫一辆车还是再寻找下一个蹭车目标。
　　她的左肩突然被拍了一下，扭头就看见一个剪了短发满脸笑意的女生。
　　好像是裴时身边的助理，她对这张脸隐隐有些印象。
　　女生开口道：“你好我是元依，裴总的助理，我们裴总想请您一辆车去酒店可以吗？”
　　路眠抬起头，裴时在不远处看着她，脸上还是一副不开心的模样。
　　“我……”路眠犹豫着开口，她的眼神向四周扫了一圈，发现能让她蹭车的人确实没有了。
　　元依坚决不让老板看中的人尴尬为难，卖力推荐道：“也就一小段路的距离，我们老板人很好的。”
　　路眠看向几米外“人很好”的裴时，最终点了点头。
　　元依觉得自己又立了大功，她飞快做好安排，自觉坐到前座，将宽阔的后座空间留给老板，以及老板目前目的不明的小艺人。
　　裴时的车很大，司机是个四十多岁的中年男人，十分健谈，问的问题又不至于深入到让人反感的程度，路眠一上车他就热心地打招呼问好，接着边倒车边谈天说地。
　　十几分钟车程里，车里的氛围一片轻松，唯一忐忑的可能只有对内情一知半解的元依。
　　元依一边从后视镜观察老板的脸色，一边想这是不是老板的计谋，在轻松愉悦的氛围里更加了解路小姐什么的。
　　可老板看起来一点也不开心啊！
　　元依忐忑了一路，终于车子到了酒店，总制片人进去安排工作，导演则在外面开开心心准备迎接，没想到车里下来了个路眠。
　　路眠察觉到下车的那一瞬间，导演脸上的笑都有些僵硬。
　　好在裴时出来了。
　　裴时的面无表情从来不会影响别人对她的热情，连媒体都评价她是一个“时时刻刻严苛对待自己的人”——意思就是不许自己笑。
　　路眠走前半步，思考着自己该不该说点什么，好在导演没给她这个机会，已经迎着裴时往酒店走了。
　　各类在酒店举办的宴席其实都差不多，酒店方用花架将巨大的平层分隔成几个小空间，既看得出空间宽广，互相之间又不会打扰到，其中一个小空间里十几张桌子上都摆好了食物，就是《生活左右》剧组的。
　　裴时和路眠一前一后到达，路眠也不懂是怎么个安排法，人群推着挤着，自己突然就和裴时坐到一起去了。
　　一桌上除了制片人就是导演和副导演，路眠苦中作乐想，这应该是自己坐过的人均收入最高的座位了。
　　时间刚过半，陆陆续续开始有人站起来敬酒，这些人个个都有司机或者助理开车，所以喝起酒来也就完全没了顾忌，路眠看到好几个饭都没吃几口酒已经连喝了好几杯的。
　　裴时不喝酒，对于所有端着杯子过来的人都只是点头打招呼，酒杯都不端起来，也没人敢说什么或者劝喝。
　　其他的一般都是演员去和导演敬酒，还有的端了个酒杯满场跑，谁都敬上一杯，路眠也喝了两杯，她喝酒很容易上脸，两杯之后脸已经红成一片了。
　　裴时在她身边，时不时将眼神落到她脸上，难以自控地想起那天晚上的事情。
　　她微微蜷起手指，克制着自己，努力把脑海里那些画面甩出去。
　　总制片人多喝了几杯，人看着有些晕乎乎了，他眼神瞧到裴时在这边，下意识就想端着杯子过来，走到地点了才想起裴时不喝，混乱的脑子转了个弯，将目标换到路眠上。
　　路眠在试镜时给人印象很深，那一场总制片人也在，此时他稍稍想一想就能记起路眠名字，指着路眠磕碰道：“你，路眠对吧？长得真漂亮，能力也不错，好好熟悉圈子里的规矩肯定能火的，来，这杯喝了。”
　　路眠看着他醉意上头的模样有些不舒服，稍稍侧着身子躲开，半刻后才回过神他说了什么。
　　按自己的咖位，由总制片人来敬酒就已经很离谱了，更别说敬了酒自己还不喝。
　　路眠抿唇犹豫了一下，把手伸向杯子，只是没等她碰到，酒杯已经被另外的人拿起来了。
　　裴时拿着路眠的酒杯，随意地朝总制片人的方向抬了抬，接着原封不动放下，两只杯子甚至都没有互相碰到。
　　在场的人就算醉得不认天地了也知道眼前这人是不好惹的，总制片人酒猛地醒了大半，收回杯子后恭维几句，又带着尴尬的笑意走向下一人。
　　作者有话要说：
　　晚安=3=
　　感谢呼吸决定宝贝投的地雷=3=


第十章
　　不管裴时对路眠是个什么态度，至少在这之后都没有人敢上前给路眠敬酒了，打招呼问候的倒是不少，但也都很收敛着。
　　更多的人是心里暗自琢磨路眠的身份背景，怎么以前从来没听说过的人突然间势头这么强？
　　再有消息灵通的人联系到前段时间“聊天记录”的事，一开始少有人相信云柏传媒会介入其中，但今天看到裴时的态度，再不信的人也信了两三分。
　　路眠一直低着头安静吃饭，对每一个过来打招呼的人都用了和平常一样的态度，她没明白裴时这番操作的意义，但也知道自己今后在剧组的日子会好过很多。
　　哪怕是做做表面样子，大家也会看在裴时的面子上对她友好，而她戏份不多待在剧组的时间不长，这份友好估计能持续到她在《生活左右》杀青。
　　路眠很纠结，不知道要怎么感谢一下裴时。
　　她私心里不想和裴时有太多交集，但对方也确实直接间接帮了自己很多次。
　　这份纠结一直持续到午饭结束，回去又得坐车，路眠在一天之内完成两次“坐裴氏掌权人的车”的成就。
　　从酒店去影视城和去裴氏完全是两个方向，路眠心里过意不去，又不知道该怎么报答，干巴巴的道谢好像有点尴尬，快到片场时，她犹疑开口问：“裴总您之后还会到这里来吗？”
　　前座的司机和助理元依顿时支愣起耳朵。
　　“不会。”裴时干脆道。
　　司机怒其不争，元依捶胸顿足。
　　路眠也被这个回答砸得有点懵，几秒后才结巴道：“那……那今天谢谢你。”
　　裴时漫不经心道：“不用，顺路的。”
　　路眠道：“还有喝酒那次。”
　　裴时顿了顿才说：“就一杯酒。”
　　“不止一杯酒。”
　　空气中又安静下来，裴时当然也知道不止一杯酒，有自己做“靠山”，起码接下里路眠在剧组的日子会舒服很多，还有嘉年，李孤秋之前敢用那么明显的手段，就说明嘉年对路眠是真的忽视到极点了，那今天之后，知道消息的嘉年多多少少会注意路眠一些。
　　裴时说不清楚那一瞬间自己心里想的是什么，只是见不得总制片人话里话外的暧.昧意味，见不得路眠明明很反感却还不得不喝那杯酒。
　　她自诩理性，很少凭借自己的冲动做事，酒吧那一晚上是一个例外，今天又是一个例外。
　　安静的氛围中，连一路上话最多的司机都闷头开车，边开还得边琢磨老板的心思，不知道老板是想早点到还是晚点到。
　　过了一会儿，车子稳稳停在片场外，路眠忽然在自己包里掏出一个盒子递给裴时：“谢谢裴总。”
　　裴时下意识接过来，接着下一秒路眠就开门下车，半刻也没有停留。
　　盒子设计很精致，打开后是一条泛着冷光的项链。
　　元依从后视镜悄悄看了一眼都觉得漂亮，见裴时没什么吩咐，她小心问：“裴总？我们走了吗？”
　　“走吧。”裴时把盒子盖上，攥在手里。
　　路眠下车快主要是怕自己舍不得，那项链她自己都没多看几眼，就这么送出去了，她心里像在滴血。
　　下车后路眠第一时间联系店里的工作人员，问是否还有可能再把其他城市的货调过来，得到的回答是可能性很低了。
　　路眠握着手机，抽抽鼻子，犹豫片刻后闷闷道：“那要不算了，等下个季度有新货了我再去看看。”
　　但凡裴时以后还会来片场，她都不想把项链送出去，可裴时不来了，她也不想把这个人情一直拖着。
　　直到走进《生活左右》片场时，路眠心情还是有些低落，场上不少人在观察她，考量着要不要主动套近乎。
　　总制片人看见她时，眼神很明显地往她身后瞧了一眼，见只有路眠一人后放松不少，他从一旁箱子里摸出一瓶矿泉水递给路眠，笑呵呵道：“路眠来了，下午没戏吧，先休息一下看看剧本。”
　　这个笑明显比在酒店的那个尊重多了，路眠结果水道了声谢，坐到一边椅子上。
　　下午确实没有她的戏，但她习惯了第一天过来片场坐一坐看一看，一来是熟悉环境，方便自己之后融入情境之中，二来是熟悉导演的脾性，有些导演对镜头要求极低，能过就过，有些则极其注重细节，稍稍有点不对都要重来，前者敷衍过头，后者过于吹毛求疵，两个极端路眠都不喜欢。
　　《生活左右》的导演正好是要求极低的一类，特别是对两位身为当红流量的主角，基本上没笑场就算过了。
　　可即便这样，一个下午还是拍不到几条镜头，可能也是中午喝了酒的缘故，几条镜头路眠在远处看了都觉得不行。
　　她支着脑袋看得无趣，索性绕到外面走走。
　　影视城地方很大，其中各类风格的建筑都有，《生活左右》只有一些角色小时候的镜头需要到这里拍。
　　路眠走出来后发现附近有个规模和她们差不多的剧组也在拍戏，她远远看了一会儿，意料之外在场上看到自己熟悉的人。
　　裴温搂着一个娇小灵动的女孩，两人亲昵地贴在一起说话。
　　那女孩看着像是隔壁剧组的演员，亲昵片刻后她整理好头发走向镜头内。
　　剧组的人对这一幕像是司空见惯了，竟没有一人对此表现出一些惊诧。
　　路眠回过神来立刻扭头打算离开，可裴温已经看到她了，远远喊了声：“路眠？”
　　隔壁半个剧组的人都往这边看，路眠只庆幸这里和《生活左右》剧组还有些距离，不至于又给自己闹出什么奇奇怪怪的传闻。
　　见她没有停下，裴温又加大声音喊：“路眠！我看见你了，你站住！”
　　路眠傻了才会站住，她不仅不想站住，还想加快脚步，可谁知裴温突然跑起来，挡到路眠面前。
　　“你来这里干什么？”裴温梗着脖子问，“你是不是后悔了？”


第十一章
　　路眠看着眼前熟悉的脸，又听见裴温问出的莫名其妙的话，第无数次震惊自己当时怎么看上她的。
　　裴温见她说不出话来，又问：“你到这里做什么？”
　　路眠反问道：“我是演员，出现在影视城很奇怪吗？”
　　裴温又是一顿，似乎想拼命找个理由证明路眠不该出现在这里。
　　刚刚分手时，裴温一直以为路眠是会回来找自己的，顶多闹几天脾气，时间一过也就好了，她之前也交过不少人，出了什么事情都是这样应对。
　　但路眠没有。
　　前段时间在裴家被裴时莫名其妙训了一句，裴温起初是怒，冷静下来后越想越不对劲。
　　自己以往和裴时就不对付，何欢是裴家女主人，裴温一直觉得自己的身份和裴时没差，也从不用对着裴时装模作样，一向是随着自己性子，怎么舒服怎么来，之前不是没说过更过分的话，相比起来，那天在饭桌上的话甚至都没提到裴时的名字。
　　怎么就至于让她发那么大火了？
　　情绪平复下来的裴温回想自己那天说出的所有话，除去工作的就只有和路眠相关的一句。
　　裴时的训斥也是在那一句之后开始的。
　　她难以自抑地想到一个可能，路眠不会和裴时有什么关系吧？
　　看着眼前路眠对自己爱答不理的样子，裴温越想越来气，总觉得自己成了路眠的踏脚石，成了她接近裴时的捷径。
　　路眠悄悄往《生活左右》剧组的方向挪动，下一秒裴温突然问：“你是不是和裴时攀扯上关系了？”
　　路眠没接住这个突然转变的话题，裴温也没打算等她回答，接着问：“你一早就知道我家了对吧？所以交往那么久就从来没问过我家庭情况，你早就查清楚了！”
　　刚刚和裴温牵在一起的那个小演员拍完镜头马上往这边走过来，但裴温没理会她，继续盯着路眠想要个说法。
　　路眠有点烦躁：“因为你出轨，所以我们已经分手了没错吧？”
　　“我那算什么出轨？”
　　“对我来说就是，我也当场说了分手的。”
　　小演员放慢脚步，犹疑不定看着还在对峙的两人。
　　裴温见她居然不和自己站在一边，顿时怒意更甚：“我都道歉了！你……”
　　路眠大感吃惊：“停，你什么时候道歉了？”
　　路眠接着说：“虽然即便你道歉了我也不可能原谅你，但话得说清楚，从事发到现在，你哪句是道歉？什么时候道了歉？”
　　小演员彻底停下脚步，难以置信看着裴温。
　　裴温有点下不来台，隔了好一会儿才说：“那你想怎么样？”
　　“我想现在去拍戏了，你别挡在我前面。”
　　路眠这句说得有点凶，裴温怔愣在原地，直到她走远了才回过神。
　　*
　　裴时回公司后马上开了一个会，会议结束已经是临近下班时间了，她才有空回到办公室休息稍稍放松一下，想些别的事情。
　　项链被她放在办公桌的一角，她没有带饰品的习惯，一时也不知道该怎么处理这份谢礼。
　　她甚至还判断不清自己为什么要和路眠走这么近。
　　元依不止一次暗示过可以把路眠签过来，裴氏家大业大，云柏传媒底蕴深厚，从哪个角度看都不算亏待了路眠。
　　但裴时知道自己想要的不是这个，云柏传媒每年签约了几个艺人裴时都不甚清楚，对于整个裴氏而言，云柏传媒所创造的价值并不醒目，不需要裴时特别的关注。
　　非要说路眠能有什么惊人的商业价值就更扯了，至少从目前看来，她都只是一个演技不错的糊糊演员。
　　从收益报酬角度是解释不通的。
　　非要说什么特殊的……那就是，路眠是她第一次发生亲密关系的人。
　　即便过了一个月，她还是把那天晚上每一个小细节都记得一清二楚。
　　那天晚上是裴父六十大寿的寿宴，也是他决定完全退出裴氏的时间，小三上位的何欢和她那对双胞胎都一整天挂着个笑容，恨不得在那晚上直接让裴父签下股权转让协议。
　　裴父被哄得十分高兴，甚至异想天开地想让裴时也融入“大家庭”，裴时一阵反胃，寿宴还没开始就离开酒店，开车到好友的酒吧躲清静。
　　靠近门口的位置坐着一个明眸皓齿的女孩，她的脸被酒精熏得通红，桌上已经摆了三四个杯子，杯底剩下的一些酒液看得出这是几杯完全不同的酒。
　　这样喝不醉才怪。
　　裴时思考的片刻时间，女孩朝她伸出手，邀请她喝杯酒。
　　直到现在裴时也说不清自己当时是在想些什么，为什么就会答应她的邀请，为什么看到她的眼神会突然走不动。
　　头一次出现这样混乱说不清的情感，裴时有些狼狈地想要避开，不去思考它。
　　可她的思绪总会在放松时不自觉地跑到路眠身上去。


第十二章
　　开机仪式之后，《生活左右》正式进入拍摄阶段，路眠这段时间只有这一部剧，几乎一整天都待在剧组。
　　《长思传》也播完了，小禾死后，恶毒女配撑不到两集也跟着下线，自此主角团的人逐步成功，小禾之后剧里再没有角色能像她那样调动观众的情感。
　　剧播完一个月，《长思传》导演想将众人聚在一起上个访谈节目，依照路眠在剧里的地位显然是不足以被邀请的，但可能是小禾热度不错，导演连她也一起邀去了。
　　李孤秋把消息告诉路眠时，路眠正在琢磨一处场景的情绪，这是《生活左右》里她和女主的第一场对手戏。
　　路眠私底下将这个片段练习了不下百次，几乎考虑了每一种情绪表达的利与弊，接通李孤秋的电话后，她分出一两分心思问：“李姐？怎么了？”
　　李孤秋把访谈节目的事情一五一十告诉她，最后语气莫名道：“时间和《生活左右》没冲突，和你的广告也没撞一起，下周做完访谈正好出去海岛拍广告。”
　　路眠没在意她奇奇怪怪的语气，应了声“好”，李孤秋安静几秒后说：“那就先这样吧，访谈的流程我待会发文档给你。”
　　结束通话后几分钟，路眠果然收到李孤秋发来的文件，她虽然能收到访谈邀请，但和她有关的只有两三个问题，重点还是在主角上。
　　路眠草草看了一眼，关掉文件后打算继续看剧本，正好这时场记在远处喊：“A组下一条可以准备了。”
　　场上顿时忙起来，几个出场的角色检查一番衣服妆容，很快开始拍摄。
　　导演自从确定演员后，对主角演技就不抱任何希望，但也没想过会差到这种程度。
　　女主根本没法入戏，NG两次后，导演手把手教她怎么表现得生动合理些，甚至想出了避开正面镜头的方法，又一条镜头拍完后，导演对着最终呈现出来的录像，皱着眉头犹豫一会儿后还是点头说：“行，这条过了。”
　　场上的欢呼声还没彻底响起，一个陌生的声音插.入道：“不好吧。”
　　那是一个站在导演旁边的陌生男子，路眠看了一眼，从脑海里找出这个人的信息——是女主演员的经纪人。
　　前几天的拍摄中，这人在片场的存在感并不大，和其他经纪人助理一样，送点吃喝安排场上场下休息而已，没有今天这样直接干涉拍摄的行为。
　　导演对着做法显然也有些不满，拢着眉头问：“怎么了张经纪人？”
　　张经纪人斟酌了半刻言语，最后指着屏幕呈现出来的画面说：“这个是不是不太和谐？”
　　导演顺着他手指的方向看过去，疑惑问：“哪里不和谐？”
　　一听到这话，负责场地灯光的工作人员也赶忙上前，辩解道：“场地和上一条是一样的，镜头里也没有穿帮的地方，灯光更……”
　　“不是这个。”张经纪人有些粗暴地打断他没说完的话，之后自己又不言不语，只是盯着屏幕。
　　导演福至心灵，挥挥手让工作人员先继续自己的工作，接着扭头和张经纪人小声道：“是小漠的表演不满意吗？”
　　小漠说的是女主角的演员，她名字里带了“漠”字，剧组的人为表示亲近，认识之后都用小漠称呼她。
　　张经纪人摇摇头道：“我们小漠当然没问题，只是你这镜头放出来会害小漠挨骂的啊。”
　　导演起初没明白挨骂的点在哪里，反复看几次后才恍然大悟，同时心里也有几分难以置信。
　　A组拍摄的演员个个坐在自己的位置上休息，看着那边两人的窃窃私语有些奇怪。
　　路眠突然和导演对视上，很快导演又把眼神移开，颇有几分心虚模样，路眠心里突然有种不好的预感。
　　张经纪人认真道：“这是我们小漠在剧里第二集的镜头吧，到时候第一天放出来的，不论怎么说，大家的能力最好还是齐整一些，到时候肯定会有解说或者讨论，不能让这部剧给我们小漠带来太差的影响。”
　　导演小声争辩：“这不合理的，小漠的表现也不错，这一条是可以过的了，你要是觉得不行，我可以再教教她，可以商量商量把这条拍摄时间挪一挪，之后小漠进入状态了再拍，但哪有管别人发挥的？”
　　张经纪人没想到他把话说得这么明显，脸上有些挂不住，强撑着道：“不是这个意思，我们是管不了她发挥，但我是说能不能挑些两人水平差不多的镜头，我们小漠也不容易。”
　　“这真没有。”
　　“怎么会没有，她也就是一个小配角，演技能高到哪里去，这条超常发挥了，我们找一条正常发挥的就成。”
　　导演没了说话的想法，让一旁的工作人员调出前面拍的还没删掉的几个片段，也没说话，而是用眼神示意张经纪人看。
　　几个片段里路眠有几种不同的表现，演技也确实有高有低，但无论如何，和同个场景里的小漠比起来，路眠都大大胜出。
　　张经纪人拧着眉头看完，又抬头面色不善地看了远处路眠一眼，最后摆摆手烦躁道：“那就这样吧。”
　　坐在附近的小漠显然知道自己经纪人这一趟是去做什么了，看到经纪人脸色也知道事情不顺利，顿时也摆了个脸色，面色不虞。
　　路眠看着两人结束谈话，以为这事和自己没关系了，没想到下午的戏份拍完，导演开口要路眠多留一会儿，等他把最后一场拍完聊聊。
　　作者有话要说：
　　来啦=3=
　　感谢干啥啥不行宝贝投的地雷=3=


第十三章
　　谈谈二字出来后，路眠有点懵，她当然看得出等她的不是好事，但实在想不出能有什么坏事。
　　开机仪式才过去不久，裴时留下来的威力应该还在，闲着没事找事的人总会掂量掂量。
　　半个小时后，导演结束他今日最后一条镜头，洗手洗脸后邀请路眠到空无一人的化妆间里聊。
　　奇怪的是，平时小漠拍完当天的戏份后一刻也不会多留，但今天却少见地留了下来，像是在等导演和路眠的聊天结果。
　　路眠坐在化妆间的凳子上，导演坐在距离她几步远的沙发上，眼神有些躲闪，开口东扯西扯，总不进入正题。
　　路眠等了一会儿，确定导演今天找自己是有正事的，耐着性子道：“导演，今天找我来是要说什么吗？”
　　“是有一件事，”导演抿抿唇说，“路眠你能力是很不错的，今天和小漠第一场对手戏之后，应该也知道你俩差距，我是这样想的，既然同个剧组，那整体总得在一个水平线上，才不至于太突兀别扭。”
　　路眠听完瞪大眼睛，一时间以为自己听错了，怎么有人能面不改色提出这么不要脸的要求？
　　导演殷切地看着她：“《生活左右》赞助商不多，这部剧能拍小漠的公司投资了很多，要不是这样你也没这个角色不是吗？”
　　“这也不是说让你吃亏，只是人有时候少出风头是为了自己好。”
　　“这个圈子就这样，说这么直白也是为了你好，他们后台大，剧组很多事情还得靠他们，你今天就是让总制片来了，他也是和你说这话。”
　　路眠一言不发听完，片刻间也说不清楚自己心里是什么想法。
　　她头一次觉得自己不争不抢安安静静的处世态度是有问题的，别人并不会觉得她是不想惹事，只觉得她好欺负。
　　这还是裴时在开机仪式那天来过的结果，留在剧组众人心里的印象应该还没消散，甚至还有不少人认为自己有裴时做后台，居然也能这么直白地欺负人。
　　这样的事情并不少见，至少路眠自己这一两个月来已经经历过几次了，从李孤秋的聊天记录到这次，她有预感，如果自己现在也听了导演的话，接下来的表演敷衍了事，且不说这完全违背了自己的本心，就算照做了，多半也不会和导演说的“是为了自己好”一样。
　　导演见她许久没有说话，忍不住问：“路眠？怎么样？”
　　路眠抬起头看了他一眼，想到现在还等在外面的小漠和张经纪人，估计也是在等着看看自己是态度。
　　化妆间外小漠换下剧组的衣服，穿着自己的大衣坐在剧组布椅上，旁边坐的是张经纪人，在导演面前有几分嚣张的经纪人在她面前低调得很，说话声音都轻了三分。
　　张经纪人有些焦急地看着化妆间，犹豫不定问：“真的可以吗？开机那天可是裴时自己来了的，还接了她两次。”
　　“没事的，你也说了只是开机那天，这么多天来你见过裴时来一次吗？”小漠漫不经心道，“你话都说出去了，难道现在进去说自己不是那个意思？等着待会两人出来吧，你在这里想了有什么用？”
　　张经纪人被她直言直语怼了一通，也有些不快，坐在一边不再说话。
　　只是以往发生这种事情时，没什么背景后台的小演员通常不想和他们这种大公司的人对上，导演真找人聊天了，用不着五分钟也就能聊完，从来没见过花了这么长时间还没出来的。
　　剧组外，元依领着一个装饰精美的袋子下车，打量周围一圈后往《生活左右》剧组所在的方向走去。
　　裴时这几天忙着参加省内一个经济会议，那天回来时看到路边一家熟悉的店，正是路眠送她的项链的牌子。
　　裴时心里一动，打算下车选一件饰品作为回礼送给路眠，可选来选去也没看到合适的，似乎哪一件都没有路眠送她的那条项链好看，等了几天后，同个牌子有了一批新货，裴时这才勉勉强强挑出两件。
　　元依对老板和路小明星的你来我往已经一片平静了，只觉得无论自己老板是什么心思，最好都尽早得偿所愿，自己也能不用两边跑。
　　只可惜目前看来好像是自己老板心思多了些，路小姐对自己老板似乎没一点想法，连最单纯的抱大腿的想法都没有。
　　元依心里愁，又不敢说出口。
　　剧组的路不太好找，她绕了好一会儿才到《生活左右》所在的地方，一进去就看到场内没剩几人了，多的全是工作人员在收拾东西，今天的戏份好像全部拍完了。
　　有两人坐在剧组的布椅上，其中一个看着是个很眼熟的明星，元依想了一会儿，没能记起那人的名字，只觉得那人和她旁边的人都很奇怪，在自己进来后就一眼不眨地盯着自己，像是看到什么难以置信的东西。
　　元依看了一会确定是自己不认识的人，也没多想，扭头继续找目标路小姐了。
　　化妆间里，导演看着路眠的脸色，继续半威胁说：“路眠，我说这些也不全是为了自己，你想想，你一点门路都没有，贸然得罪了这么个大公司，那你这些年努力了这么久可能就都白费了，我知道你是嘉年的，可你觉得嘉年会为了你和小漠公司对峙吗？”
　　路眠深呼吸一口气，平静问：“所以你就不顾整部剧的质量，不顾整部剧后续在外的评价，有人水平低了不想着让她提高，反倒觉得得其他人降到和她一个水平？”
　　导演脸上有点难看，想为自己辩解点什么，可路眠显然没打算给他这个机会，继续说：“当然，这些都是你作为导演要想的事情，我只是你剧组里一个演员，我不需要想这么多，只要按照我的职业操守做好本职工作就行。”
　　路眠接下来的话在心里犹豫很久，最终还是说出口：“是谁跟你说我没后台没背景没门路的？我以为第一天裴时来的时候已经足以证明了呢。”
　　导演一直在避免提到裴时的名字，就是因为他自己也不清楚裴时和路眠究竟是什么关系，他不想主动提出这一茬，便以为能顺利躲过去，没想到路眠提起来了。
　　他心里噔的一下觉得不好。
　　路眠继续道：“整个影视城当天有多少剧组，又有几个剧组和我们同一天开机仪式，怎么裴时哪也不去，就来了《生活左右》？还有试镜那天，主角的试镜她去了吗？其他配角她去看了吗？”
　　导演被她越问越心慌，很多被他刻意忽视的东西突然清晰起来。


第十四章
　　小漠有些慌乱地用手肘推推身旁的经纪人，抖着声音问：“那是裴时的助理吗？”
　　裴时只有一个私人助理，这是稍微了解一点她的消息都能知道的，而关于这个私人助理长什么样，就得见过几次的人才知道了。
　　碰巧小漠和她的经纪人就是那个见过几次的，小漠在脑海里拼命搜寻这个人的印象，想来想去各种特征全和刚刚路过的女子对上了。
　　张经纪人也有些不自然了，磕碰道：“应该，应该不是吧，哪有那么巧的，她来这里干什么……”
　　“就是啊，她来这里干什么？那个方向是去哪里啊？”
　　张经纪人没再回应小漠，内心不好的预感越来越强，他不断安慰自己，不会的，路眠和裴时能有什么关系？
　　小漠眯了眯眼睛问：“你说，会不会是路眠和那个助理有什么关系？裴温自己和我说的路眠和裴时没关系，她没事在这种事情上骗我干嘛？那想来想去也就只有和助理最合理了。”
　　张经纪人敷衍道：“是吧，应该是。”
　　小漠不满瞪了他一眼，她自己也慌着，暂时只能往各种好的方向去想，也让自己心里稍微有底些。
　　元依拎着袋子绕了好一段路，附近工作人员也问了好几个，纷纷说今天的戏份已经拍完了，很多演员也都回附近的酒店了，路眠更是没见过。
　　元依绕过一堆器材，心想是不是自己来晚了，换明天早点来？也不知道这么无功而返老板会不会说什么，不管说什么自己表现得好一点，别动不动就吓得喘不过气来，老板的形象已经被自己耽误得越来越糟糕了。
　　路过几间小隔间时，元依听到隔间里传出来有些耳熟的声音，她停下脚步，仔细辨认了一会儿，发现真的是路眠的！
　　听起来像是在和谁说话，也不知道是打电话还是都在隔间里，元依四处寻找隔间的门，想敲敲门问路眠有没有空。
　　下一刻，她清楚地听见里面传出来一句：“对啊，我就是找了裴时！”
　　元依吓得手里的东西差点拿不稳，那确实是路眠的声音，还是自己从没听过的响亮又理直气壮的声音。
　　她稳住心神，稍稍贴近墙面，这回声音更加清晰了，还是路眠在说话，说的还是和自己老板有关的内容。
　　“金.主或者后台或者其他词语，总之是你想的那个意思，你自己说的这个圈子就这样，怎么？现在觉得很吃惊吗？”
　　隔了很久，终于有一个陌生男子的声音传出来，十分没底气的样子：“不是，我没那个意思。”
　　余下的话音量越来越小，元依渐渐听不清楚，但留在她心里的震撼久久没有消散。
　　原来不是自己老板一厢情愿，原来不是自己老板上赶着制造见面机会和找话题聊天。
　　……原来是两厢情愿的！
　　那自己刚刚是在想什么呢？居然还觉得老板心思多，觉得路小姐连抱大腿的意思都没有？
　　还好老板和路小姐都不知道自己心里所想，这感情上的事情真的是难以捉摸啊！
　　话说回来，既然是两厢情愿，那自己前段时间把路小姐的行程告诉老板时，老板干嘛还一脸要吃了自己的模样？害得自己一时没控制好表情，连累老板的对外形象。
　　可能这俩人的相处模式就是这样吧，冷漠总裁和自立自强的小明星什么的。
　　元依站在原地自省很久，反复告诫自己以后不能太想当然了，好在这次没吃大亏，突然传来门打开的声音，她猛地回过神，意识到自己还站在房间外偷听。
　　元依退后几步，看到隔间里走出来一个中年男人，那人的样子她有些眼熟，稍稍想想回忆起来是《生活左右》的导演。
　　门打开后就没有关上了，元依没见到路眠出来，于是自己等中年男人彻底离开后走上前。
　　路眠果然还坐在里面，听到动静后抬起头，见到门外的元依后反应极大地站起来。
　　元依甚至在她眼里看到了几分心虚。
　　只是这时候的元依还没有多想，她看着路眠问：“我可以进来吗？”
　　路眠道：“可以。”
　　元依走进去的同时晃了晃手里的袋子，考虑到路小姐和裴总的关系，她能动性极强地用了更亲密的言语：“裴总让我来给您送礼物。”
　　路眠受惊不小，几乎是有些惊恐地看着她手里的袋子，狐疑问：“裴总？送什么？”
　　元依很细心地解释：“裴总最近在忙着开会，等不忙了肯定会亲自来的，这个礼物也是她挑了很久的，换了好几家店看。”
　　路眠已经认出她手里的袋子了，正是自己送出去的项链的牌子，要说裴时是因为那条项链想找点什么做回礼，路眠是信的，毕竟那天她就说了一杯酒不值得特意送礼物感谢。
　　但现在元依说，这是礼物？！
　　路眠颤巍巍看向那袋子，仔细问：“她是怎么说的？”
　　元依如实道：“老板没怎么说，但礼物确实是她挑了很久的，换了好几个时间去店里，才看中了这么一个，但老板自己说了，这个不如项链好看。”
　　路眠不知作何表情，只能勉强应和道：“那，谢谢裴总，不过这礼物我就不收了，无端收礼不太好。”
　　这怎么能叫无端收礼？！
　　元依下意识就想反驳：“怎么会是无端呢？您看您之前也送了老板礼物，这有来有往的不是很正常吗？”
　　路眠恍然大悟道：“所以这个是回礼？”
　　元依回想一番老板的话，点点头，又执着地把袋子递给路眠：“路小姐你要是不收的话，我回去很难和老板交代，而且老板她那么忙，要是知道您不收她的礼物，会很伤心的。”
　　路眠想不出裴时那张脸“很伤心”的模样。
　　元依接着说：“相反，要是我回去老板知道你收了礼物，她百忙之中也会很开心的。”
　　路眠同样想象不出裴时“很开心”的模样，但却鬼使神差地伸过手接过袋子。
　　元依眯着眼睛笑起来，刚想再说点什么，门口传来脚步声，她扭头看过去，看到了刚刚走过来的导演。
　　导演显然已经知道元依在这里了，也调整好面部表情了，此时端着一副笑模样道：“元特助来了怎么也不提前说一声，今天戏份拍完了到处都冷冷清清的，没平时好看有趣。”
　　元依看了他一眼，她还没弄明白刚刚化妆间里发生了什么，但也能感受到是不太愉快的事情，否则一个演员有什么必要和导演说明自己的后台？元依此时对着导演也没什么好态度，冷冷道：“没事，我看完路眠就回去。”
　　确定她是特意来看路眠的，导演心里直觉不好，安抚道：“我刚刚和路眠聊完，路眠在剧组很认真，能力也很强，是个很不错的演员。”
　　元依没接这话茬，问：“那导演现在有什么事吗？戏份都结束了对吧？没事的话我和路眠说说话？”
　　小漠和张经纪人干脆躲在后面不敢出来，导演愤愤瞪了他们一眼，又对元依笑道：“没事没事，你们好好聊。”
　　他顺手把化妆间的门关上，小空间里顿时安静下来。
　　门外三人个个瞪视对方，最后导演像是不愿就这个局面僵持下去了，叹口气后扭头离开。
　　门内元依已经交代完该说的事情，礼物也成功带到，是没什么事的了，她站在原地思量半刻后说：“路小姐你要是有什么麻烦只管和我说，老板虽然忙，但也不会这点小事都不处理。”
　　路眠笑着说：“我没麻烦。”
　　“那就好，那我先走了？”
　　“等等，”路眠张口叫住她，犹豫一会儿后说，“下周二我有一个访谈，可以邀请嘉宾去现场看，裴总……有空来吗？”


第十五章
　　元依当然不可能直接说没空，下周二还久着呢，就算那会儿真的有事，不还有一堆时间可以调动？
　　她加了路眠微信，约好过几天给她答案。
　　元依走后，路眠有些不知所措地站在化妆间里许久，她很少有机会参加这样的访谈，得知能邀请一两个亲朋好友到现场时，她还有些茫然，不知道能邀请谁。
　　周二是工作日，黎言肯定是没空了，她的所有亲朋好友都在孤儿院里，孩子们要上课，婆婆身体不适合去太远的地方，想来想去居然没一个合适的。
　　她想好了和李孤秋说自己没有要邀请的人，到时候从公司叫几个小糊糊去吧，镜头转换时也算一点曝光。
　　没想到今晚会收到裴时的礼物。
　　路眠拎着袋子回家，走出来看到小漠和张经纪人都在外面站着，导演在更远的地方指挥工作人员，看样子是在准备明天的拍摄机位，眼神却频频朝自己的方向看过来。
　　路眠觉得无趣极了，将袋子提到胸.前抱着，只看着眼前的路，一眼不错地走出剧组。
　　这个点影视城外打车很方便，路眠在路边站了一会儿就上了车，再颠簸十几二十分钟后回到家里。
　　出租屋还是那个样子，她窝在沙发上，开始拆开裴时的礼物。
　　那是一个叶子形状的发饰，金灿灿的，上面刻着叶子的纹路，精细又好看。
　　是品牌最新的设计品。
　　路眠盯着它看了一会儿，想起了白鹤芋，想起自己腿上的印记，接着想起那一夜的事情。
　　她有些不自在地在沙发里蹭了蹭，心想裴时送给自己这个礼物的原因。
　　以及自己为什么会突然邀请她去参加什么访谈？为什么突然就应了导演的话，承认了自己和裴时有关系？
　　如果裴时这个礼物是回礼，那自己的邀请也可以算是回礼，万一她真的来了，还可以和她说清楚今天的事情，自己平白那人家出来做后台了，总不能一直瞒着。
　　路眠仰起头，打心底里不愿去想裴时拒绝的可能性。
　　*
　　第二天的拍摄照常进行，路眠和小漠还是有对手戏，只是这次可能剧本简单了些，小漠表现比昨天好了。
　　路眠的能力自然还在，轻轻松松压了小漠一头，可这回没人再敢说什么了，导演甚至主动开口夸她演得好，继续按照这个水平发挥。
　　中午休息时，路眠端着自己的午餐走到僻静处，打算就着看到一半的综艺吃饭，饭盒打开后，微信里弹出一条添加好友的消息。
　　路眠微微一愣，点开后看到一个熟悉的名字：“裴时”。
　　路眠差点没拿稳手上的东西，她慌乱地把东西放在一边的桌子上，不镇定地点开后发现真的是裴时的好友申请。
　　裴时的ID就是她自己的名字，头像是裴氏大楼的照片，从内到外透出一股冷硬。
　　路眠观察了一会儿才点击同意，她没了吃饭的心思，只盯着手机屏幕，想看看裴时会发什么过来，或者自己应该先发点什么过去？
　　三分钟后，裴时发了自己的姓名过来。
　　路眠盯着屏幕犹豫许久，最后也把自己的姓名发了过去。
　　下一刻，裴时发过来道：“周二几点？”
　　路眠噔的一下从座位上站起来，原地转了几周后才冷静下来，叭叭叭发过去一大堆。
　　“访谈是和《长思传》相关的，我戏份不多，只有两三个问题和我有关。”
　　“录制顺利的话，大概一个半小时就能结束。”
　　“到时候我会在门口等您一起进去的，地方很好找，或者我到您的公司带您一起去也行。”
　　说完这一堆之后，她才想起裴时问的问题，赶忙道：“是周二晚上七点半开始，六点半就得入场。”
　　说完话，裴时很久都没有回复。
　　路眠看着手机上自己发过去的那堆东西有点尴尬，人家只问了一个问题，很明显就是来确定时间有没有空闲的，自己说了那么多，结果待会裴时一看没空过来，显得自己多尴尬？
　　又过了一分钟，裴时回复道：“好。”
　　路眠看着那个“好”字，突然笑了起来，她敲敲手机，发了一个可爱的兔子表情包过去。
　　*
　　裴时下周二确实不怎么有空，在元依和她说路眠有个访谈时，她第一反应是自己等播出的时候可以在电视看，结果元依下一句说：“路小姐邀请您作为观众去参加这个访谈节目。”
　　裴时难得有点不知所措，她心里最先涌现出来的想法就是“想去”，她没怎么犹豫就把自己的想法说出来了，剩下的交给元依去安排。
　　那天晚上有个还算重要的会议，她得去应付裴父留在公司里和她制衡的几个股东。
　　裴父一辈子庸庸碌碌，守成都有些为难他，留着唯一有出息的裴时在公司，又儿戏似的设立几个经理代理人，说是互相制衡，其实是那几人单方面给裴时制造麻烦。
　　周二晚上的会议就是和这些人有关的，裴时本就懒得应对他们，和路眠的事情冲突起来，她几乎不需要犹豫就选了路眠。
　　距离下周二还有一小段时间，但有了这么一份念头在不远处勾着，似乎也就不觉得工作有什么累的地方了。
　　裴时和路眠都是这么想的。
　　把邀请人告知李孤秋后，李孤秋很震惊地重复了两遍：“你确定是裴时？”
　　“我确定，”路眠道，“她会来的。”
　　李孤秋不太敢相信，但时间紧急，她也只有先把名字报上去。
　　那天之后，路眠和裴时的聊天框就中止了，停留在路眠邀请成功那一刻，路眠想过要不要找点什么话题聊聊的，但想来想去都只有让气氛更加尴尬。
　　她还有个最大的问题没告诉裴时，就是自己在剧组里拿她做后台了。
　　也不知道怎么传的，现在几人人都知道自己和裴时有点关系在，至于是什么关系是多深的关系，则各人有各人的想法。
　　路眠倒是无所谓，自从这件事之后，自己在剧组里的待遇水涨船高了，而因为裴时对外给人的印象实在太过冷漠，也没有人真的敢当面问路眠这件事，就连小漠也只是含含糊糊说了一句，被路眠不冷不热挡回去了。
　　总之，这件事情对自己只有好处没有坏处，就是裴时的名声也跟着被自己破坏了。
　　路眠心里有些愧疚，也有些说不出的情绪，她知道自己该和裴时说清楚，但又不太想把这种事情说出来。
　　纠结了好几天，终于还是到了周二。
　　裴时婉拒她过来公司接送的好意，约好两人一起到录制地点门口，再由路眠带裴时进去。
　　大佬有大佬的好处，裴时不用遵守六点半到达的要求，只要能在七点半前出现在现场就行了，或者七点半后也可以，录制结束前能坐在座位上，让节目组有个镜头可以用就行了。
　　总而言之，大佬尽管按照自己方便的来，能成为这次访谈节目的观众就已经让节目组很荣幸了。
　　路眠在临近七点半时等到了裴时，她一早就认好了路，拉着裴时往里走。
　　助理元依拒绝路眠一起做观众的邀请，此时站在门口，一脸不合年龄的慈祥看着裴时路眠走向观众席。
　　路眠怕裴时坐着无聊，还搜寻了些小玩意来给裴时消遣，又表示裴时随时可以离开的，特别是临时有了工作，更是可以直接走人。
　　但这些交代都是多余的，裴时从头到尾没有离开过，连起身去洗手间都没有。
　　路眠安置好人之后，自己往后台的方向走，她今天披着头发，用两撮头发在后方简单地编了个发型，发圈系着的地方，一片叶子状的发饰缀在上面，清爽可爱。
　　裴时刚刚一直被她带着走在前面，直到现在才看到她的发型，怔怔地看了许久没回过神。
　　节目开始，主持人是个做惯了访谈节目的老手了，几个问题间就把气氛带动起来，起初是一些和《长思传》关系不大的问题，旨在让几位演员进入状态。
　　主持人看着路眠笑着问：“小路今天的发型别致，这个发饰是自己挑的吗？”
　　路眠笑着摇摇头：“朋友送的。”


第十六章
　　裴时被安排在最好的位置上，摄像机时不时扫过观众席，拍到她面无表情的脸。
　　路眠说完“朋友”之后，主持人也只当是好友送的礼物，没在这个问题上多问，转而绕到《长思传》相关的话题上。
　　观众席的裴时却在听到这两个字后坐直了身子，盯着路眠看了一会儿，脸上的表情有些漫不经心，但不再冷冰冰的了。
　　底下的观众，除了被嘉宾邀请来的，还有些是自己找到节目组的工作人员进来的，这些多半是嘉宾的粉丝，台上主持人问到几位热度稍高的嘉宾时，底下也会有窃窃的讨论声出现。
　　与小禾相关的只有两三个问题，没问到路眠时，她就安静地坐在位置上，仔细听其他人的回答，跟着一起笑或者点头，问到她身上她才不急不缓地回答。
　　来之前李孤秋给她看过节目的采访方向，也给了大致的回答模板，由于节目组的要求，这次访谈事先不给准确的问题和答案，嘉宾的临场反应十分重要。
　　半个多小时后，终于又问到了和小禾相关的问题，大屏幕上放出小禾刚出场的片段，主持人笑着问：“大家都知道原著中小禾是没有带面纱的设定的，剧里增添的这个细节让小禾神秘不少，这是谁想到的点子呢？”
　　他看向路眠，显然这个问题是在等路眠回答了。
　　面纱还真不是路眠想的，而是编剧和导演的主意，路眠如实说出后，又笑道：“其实还有一个细节，是小禾手腕上的鞭痕。”
　　她这话出来后，在场所有人的目光都集中到屏幕上小禾手腕的位置，袖子晃动间，隐约可以看到几道未消的红色印记。
　　裴时眼神也看向那处，出场这一段她看了三四次，每次注意力都被面纱下若隐若现的容颜吸引去，从没注意过袖子下的场景。
　　周围观众发出细细的讨论声，好奇怎么会有鞭痕，其中一个大概是看过原著，小声道：“原著里小禾是一直被虐待的，出谋划策成功几次之后境遇才好些，她们和陈员外对峙的那次，我记得就是小禾计划出了缺漏，回去又被打了。”
　　台上的路眠开口道：“这样的鞭痕剧里只出现过两次，一次是这里，一次是陈员外事件之后，小禾篇幅有限，不能每个点都仔仔细细播出来，所以就在别的地方稍稍填充细节。”
　　刚刚说话的女生低声惊呼道：“对！就是这两个地方被打！”
　　导演笑道：“这还真是路眠的主意。”
　　路眠笑得腼腆，应和了几句，眼神流转间，不经意和台下的裴时对视上了，看得出路眠想冲她笑，但可能是因为还在拍摄，硬生生忍住了。
　　裴时唇角稍稍提起，心情愈发好起来。
　　周围的小声讨论还在继续，一人问：“演小禾的叫路眠吗？”
　　有人回到：“对，最边边拿话筒的那个。”
　　接下来又是些和《长思传》相关的问题，有鞭痕之后，主持人企图再挖出一些剧里未被发现的细节，导演准备齐全，还真被问出来了。
　　一个多小时的访谈，节目组和观众都称心满意，《长思传》虽然剧组演员都不算红，但近期热度不错，访谈里又言之有物，播出之后不怕没人看，观众的开心则简单得多，能看到喜欢的明星，能发现剧组的用心，就觉得这一趟没白来了。
　　结束后路眠先到台下找裴时，打算把人送出去后自己再回休息室。
　　录制的地点是一栋大楼的十二楼，十二楼作极简的装饰，周围是巨大的落地窗，下午橙黄色的阳光和暖明亮，透过玻璃洒在人身上，只剩下了薄薄一层，仿佛发丝都泛着金色的光。
　　路眠和裴时走在一起，长短相仿的两个影子在地上并行交错。
　　裴时的手轻轻晃动，时不时能和路眠的手背蹭上，公司里堆积着的那些杂事这会儿完全打扰不到她，她心情很好问：“你接下来是不是继续回去拍戏了？”
　　路眠在阳光下微微眯着眼睛，慢悠悠道：“不是，还有个广告要拍，得出去几天。”
　　裴时好奇问：“什么广告？”
　　“一个防晒霜的，”裴时不是会到处乱说的，路眠也就没瞒着，连防晒霜的名字都说了，“是去一个海岛两三天，不过我在剧组有一周的假期，时间不算急，就当是度假了。”
　　裴时觉得这防晒霜有些耳熟，不是名字耳熟，而是研发团队耳熟，一路上她边和路眠聊天，边思考这个耳熟来自哪里。
　　走到电梯处她终于想到了，这是裴氏底下一个部门今年年中才成立的小团队，资金低到都不需要递文件到她这里签字的程度。
　　她用眼角余光悄悄打量路眠，不知道路眠为什么总是无欲无求的模样。
　　裴时之前一直以为路眠是能力不行才这么多年没红起来，但看过《长思传》和今天的访谈之后，她也知道路眠的能力绝对不算差了，更大的可能是路眠从来就没想过要混得大红大紫。
　　裴时思考的同时，没注意到路眠也在观察她。
　　电梯的四面都是镜子，清晰照着两人的模样，路眠低着头盯着自己的指尖。
　　她发现自己好像没那么抗拒裴时了。
　　能主动邀人到自己的访谈上，再说什么对这人有反感的话就显得假了。
　　今天还主动说了朋友，路眠甚至想好了如果裴时问起来，自己要怎么编，结果裴时没问，估计心里也知道那是临场随口说的话。
　　路眠心里有些说不清道不明的情绪，隐隐约约还夹杂了一点小失望，她原本还想出来时问裴时别的问题，现在就这么安静下来，话到嘴边突然不敢问了。
　　路眠抬头看一眼电梯跳动的数字，又重新垂下头，想自己是从什么时候觉得裴时和裴温不一样的。
　　那个不学无术的前女友给她留下的印象太深了，以至于路眠很长一段时间对裴时也避之不及，丝毫不想和带裴的扯上关系，但事实证明，这两人毫无相似之处。
　　没等她想出个究竟来，电梯“叮”地一声，到了一楼，路眠仓促问道：“那你接下来安排是什么？”
　　话说出口她才觉得有些不妥，连忙补充道：“这个是可以说的吗？”
　　裴时带着些笑意说：“可以，我接下来几天到一个海岛出差。”
　　路眠的眼睛像是突然亮起来了，说：“我们不会是在同个地方吧？我是去……”
　　没等她把名字说完，裴时抬起手用两个手指轻轻按住她的嘴。
　　路眠清晰地感受到唇上温热的触感，顿时怔愣在原地。
　　“你先别说，我也不告诉你，看看明天会不会再见面。”
　　路眠看着她眼底溢满笑意，心里的那点小情绪突然间就消散了，终于把自己忍了一路的问题问出来：“我今天访谈做得怎么样？”
　　“很不错，晚点节目组把内容放出来后，《长思传》的热度应该还能再高一些，小禾也是。”裴时顿了顿看了她一眼，接着说，“路眠也是。”
　　路眠心里被突然而来的欣喜冲得晕乎乎的，送裴时上车后自己才回到休息室卸妆收东西，她没有助理，虽然很多事情要亲力亲为，但好处就是一切时间都可以自己规划，不用急着什么。
　　节目组的工作人员从门口探头说：“路姐我们的节目是今晚八点半播出噢，到时候拜托路姐转转微博好吗？”
　　路眠自然无不可的，点头答应下来。
　　八点半访谈准时播出，一个半小时的节目被剪辑成四十分钟左右，如裴时所料，网上热议沸腾，掀起一阵“挖出《长思传》隐藏细节”的热潮，还吸引了不少原本对《长思传》不感兴趣的观众。
　　裴时回到公司后马不停蹄开始工作，晚饭时间都是边看文件边解决了，她的工作时间其实很紧张，并没有太多可以“休息”的时候，歇出来的时间总需要在其他地方补回来。
　　但这并不是什么大事，和路眠的每一次见面都让她觉得精神奕奕。
　　元依敲门进来，递了今天最后的几份合同，裴时叫住她，问：“去问一下明天铂宠要拍的防晒霜广告在哪个海岛，帮我买张票过去，时间最好在早上九点左右。”
　　能靠自己解决的，做什么要麻烦老天安排缘分？
　　元依愣了一下才反应过来，“铂宠”是年中公司刚成立的一个极小的团队，虽然还是好奇老板要做什么，但她也没多问，应了“好”之后出去了，边走还边想接下来老板有的会议该怎么安排。
　　路眠躺在床上刷微博，看到关于《长思传》的数不清的讨论，涉及小禾的也不少，一时间都感觉不出小禾只是里面一个小角色。
　　她心情不错地撑起身子收拾东西，准备赴明天不知道会不会见面的约。


第十七章
　　元依动作很快，了解到铂宠的拍摄地点和拍摄人员之后，也就清楚了老板为什么突然让自己订票。
　　就是这进展也太快了吧，元依心下震惊，这才多久啊就不需要自己这个助理查行程了！
　　老板果然是老板！
　　铂宠成立时间极短，几乎从没受到公司高层的重视，负责人对元依的到来甚至有些受宠若惊，上找下找的巴不得把成立至今所有大大小小的文件全部拿出来，元依不得不在繁杂的消息中努力找寻对自己有用的。
　　负责人翻到前段时间确定下来的营销宣传计划，其中广告类赫然写着路眠的名字，元依看了一眼，状若无事问：“那按你说的，这是铂宠的第一个代言人对吗？签了……三个月？”
　　“不是代言人，是合作大使，”负责人合上这份计划，从一旁抽取出第二份打开，“这个才是我们打算要找的长期合作的代言人，只是要等品牌发展成熟了，合作的成功率才会高一些，我们对此已经有完整的计划了。”
　　不到半分钟时间，他把刚刚的文件盖上后，马上打开第三份。
　　元依看着上面列出来的分点计划以及明星履历效益，一眼扫过就能看得出这绝对是下了功夫的，她心里有些复杂。
　　所以路眠现在只是品牌短期的一个合作者，一旦铂宠稍稍发展好了，估计第一时间就会换人。
　　裴氏一向主张底下小团队独立思考发展，这也是大部分年轻人在这里会对工作存在热情的最大原因，看着自己亲手打造的品牌逐步在市场上扩大份额是一件十分有成就感的事情，就算裴时站在这里，也会夸奖这份这么认真全面的计划。
　　元依得到自己想要的消息后离开，订了张第二天早上临近十点的机票后，又飞快安排好裴时明天受到影响的计划。
　　把消息整合完汇报给裴时，裴时边在合同上签字，边漫不经心地应了声“好”。
　　元依迟疑了一会，没离开办公室，而是说：“那三个月后路小姐和铂宠的合作就结束了，这个合作里其实路小姐拿不到多少好处的。”
　　鉴于是自家公司的牌子，元依说得比较委婉，其实她更想说，路眠几乎是用现有的小禾的那点热度去喂品牌了，过段时间小禾热度消了，合作自然也停了。
　　裴时垂着头翻动文件，过了片刻才说：“确实，热度上帮不了她。”
　　“但我们除了铂宠还有其他很多产品。”
　　不管老板是出于什么目的接近路小姐吧，但总之不会是要害对方或者讨厌对方的，这样的话，难道不该现在多给点好的资源吗？裴氏也不是给不起，只捧一个小演员可以说是毫无压力的。
　　裴时终于抬起头看了她一眼，懒散道：“你是觉得我应该帮帮她？”
　　元依一时间不知道该怎么回答，怕下一秒老板又冷冰冰看着她。
　　好在裴时今晚看起来心情不错，还费心解释道：“她不会要的，扯上这些就变味了。”
　　元依似懂非懂，离开办公室时心想，自己果然还是更适合全心全意在工作中，谈情说爱的不适合自己。
　　*
　　路眠的机票是早上十一点的，下午三点左右才能到海岛，她早早拖着行李箱到达机场，等了很久没等到人，倒是碰上几个认识“小禾”的粉丝。
　　她帮几人签了名，犹豫了很久，直到轮到她这趟航班登机了，也没把消息发出去。
　　和裴时的聊天记录还停留在访谈相关的几个问答上，路眠关掉手机，想着既然说了靠缘分，那就看能不能有缘吧。
　　同个时间裴时已经在飞机上了，她看着手里“浅蓝未来”的资料，这是一个新兴品牌，后天在海岛上有个新品发布会，邀请函送到裴时桌前很久了，她一开始没打算来的，没想到现在突然就有了机会。
　　直到下飞机，裴时看完了“浅蓝未来”全部资料，又处理好几个紧急的工作，拿了行李走出机场。
　　她在海岛上有一处别墅，来之前元依已经联系好打扫和接送了，走出机场就能看到接自己的人。
　　裴时把行李递给对方，坐上车后交待道：“麻烦送我到附近的咖啡馆，我还要等个人，东西先帮我带回去。”
　　司机应了声“好”。
　　海岛的风带着一点点水汽的清凉，一点点鱼虾的咸腥味，以及蓬蓬的热情和暖意，裴时坐在窗边的位置，随手拍了张照片发给路眠。
　　路眠自然是没有回复的，裴时知道她现在在飞机上。
　　提前一个多小时来，可以在路眠到达之前处理完上午的工作，至于下午的，则要放在晚上一起做完了。
　　午后的阳光是最烈的，海风吹得长圆形的叶子哗哗作响，海浪也鼓噪着，游人少有敢在这个时候到海滩玩的，艳阳很快就能把皮肤晒伤。
　　在这一片杂声中，裴时还是清晰地听到飞机降落的声音，巨大的轰鸣声响起，小孩不自主地抬头往声音的方向看去，周围的空气仿佛也被这声响惹得躁动起来。
　　裴时合上电脑，不紧不慢收好东西离开座位。
　　路眠拉着行李箱走出机场，海岛的机场修得十分好看，最外一圈的天花板是没有封住的，阳光和空气都能从镂空的顶部溜进来。
　　当然，雨也可以，但今天天气很好，有的只是海岛独特的气息。
　　她在走廊的尽头看到拎着包的裴时，一瞬间眼底涌满笑意，日光仿佛更和暖了。
　　作者有话要说：
　　晚安=3=


第十八章
　　路眠走上前带着笑意问：“这样算不算有缘分？”
　　裴时顿了顿说：“算。”
　　两人的方向又是相同的，路眠往东门走，裴时也往东门走，行李箱在地上滑出哗哗声响，让两人间的空气显得没那么安静。
　　“你的广告什么时候拍摄？”裴时问。
　　路眠看了她一眼，半刻后说：“今天下午五点和明天早上。”
　　“拍这个累吗？”
　　“不累，而且很快就能好，”路眠挑眉冲着裴时笑了下，“要过来看我拍摄吗？”
　　裴时看着她的眼神，微微有种不妙的预感。
　　下一刻路眠道：“虽然说还没公开的拍摄内容不好随便让人看，但铂宠是裴氏的产品，裴氏掌权人看一下广告拍摄应该没什么吧？”
　　路眠眼底含笑看着裴时，想等等她会怎么说。
　　铂宠属于裴氏这是在飞机上路眠刚了解到的消息，李孤秋给了她一份铂宠防晒霜的资料，大部分介绍的是这款防晒霜产品成分和各类资格证明，总之全方位展示自己是安全正规的产品，唯有在最后一页研发团队的介绍中，提到了裴氏。
　　过去路眠只看前面的资格证明，几个小时前在飞机上看到“裴氏”两个字时，结结实实吓了一跳。
　　裴时表情自在得很，顺势道：“那你把时间发给我，我到时候过去看看。”
　　路眠唇角不自禁勾了一下，瞥了她一眼后迅速收回眼神，兀自思考着。
　　出租车停在机场外的专属车道上，裴时送她到车边停下脚步，问：“品牌订了酒店的吧？”
　　路眠点点头：“就在附近，你呢，现在住哪里？”
　　“我在这边有套房子，也在这附近，你要是有空可以过来看看。”
　　路眠坐上车，应了声“行”。
　　路眠关了车门，车子缓缓启动，很快后面又有出租车续上这个位置，司机师傅笑容都带着海岛的爽朗，问裴时上不上车。
　　裴时摇摇头拒绝了，转身往反方向走去，她交代了家里的司机在咖啡店附近接她。
　　车上的路眠微微阖眼，头靠在座椅上，脸往车窗方向倾，阳光透过车窗打在脸上，暖洋洋的。
　　路眠心底想着世间的巧合有多少种，足不足够两个见面不到十次的人在一个陌生海岛相遇，她想不出个结果，李孤秋的助理就打电话来了。
　　助理比李孤秋本人要温和些，细细问了路眠到哪里怎么样，又把之前交代过的要点再说了一遍，都是些常听到的话了，但很成功地把路眠从一个比较旖旎的氛围里拉出来，转而全身心投入到工作中。
　　铂宠在对待合作明星这点上还是不错的，安排的酒店也不是什么老破旧，对方可能是以为路眠会带一两个助理，认为路眠在这边的衣食住行也由助理安排，在酒店门口看到路眠一个人从出租车上下来时，两个接待的人都掩饰不住惊讶。
　　女生打开手机，走上前介绍：“路小姐你好，我们是铂宠这次拍摄的工作人员，叫我小林就好，你这几天有什么需要的随时可以找我们，这是我的微信。”
　　说话的同时，她把工作证翻开，递给路眠看。
　　男生顺手帮路眠把行李拿下来，“叫我小李就好。”
　　路眠看了一眼工作证，冲两人客气的笑笑，加了好友后随他们往酒店内走。
　　显然队伍里女生小林负责路眠这几天的行程计划，男生小李负责对接路眠和其他部门，小林走在路眠身边，语气欣欣道：“我们这次的拍摄是和云柏传媒合作的，大部分时间是看他们的计划，目前计划是今天下午五点半先拍一组，明天早上九点半再拍一组，看看效果怎么样，不行就明天下午继续补拍，云柏带了专业的化妆师，我们……”
　　小林说到一半停住了，她发现小李在冲她使眼色。
　　“怎么了？”小林问。
　　路眠同样看向小李，应该不是自己不能听到的公司机密，否则小李不会做这么明显的动作。
　　下一刻小李解释道：“老板她来了。”
　　小林有些诧异：“谁？”
　　小李绕过去走到小林身边：“老板，就是裴总啊，也是今天早上到的，说是在这附近有个什么会要开，老王说到时候她可能会来看我们拍摄，主要还是看云柏。”
　　毕竟铂宠一个成立不到一年的小团队有啥好看的？两人惯性思维，一致觉得裴时应该是想看看云柏传媒的工作状态，怎么说云柏也算裴氏旗下最大的娱乐公司了。
　　小林低声抱怨：“老王怎么现在才告诉我们啊，吃的住的啥也没安排，还不知道现在酒店有没有房间。”
　　“不用我们安排，裴总在这边有自己住的地方，和我们说一声只是要我们提前知道，怕我们万一见了人太意外，也就是说了可能，还不一定会来看呢。”
　　小林心下了然，扭头安慰路眠道：“我们裴总待会可能会过来，不过没事，裴总人挺好的，不用担心。”
　　小李附和道：“对对，我们先回房间收拾好东西准备化妆，裴总就算来了应该也是和我们领导聊聊，顾不到我们这边的，不用怕。”
　　他们看着路眠才大学毕业，履历上也显示这么多年除了演戏就没怎么去其他红毯宴会，下意识以为这是个比较怕生的小明星，于是想努力降低自己老板在对方心中的压力。
　　路眠笑了笑说：“没事，我们拍自己的就行。”
　　小林赞叹道：“对对，就是这个意思。”
　　“叮”的一声，电梯到达指定楼层，小林拿着房卡走在前面，打开房门后把卡递给路眠，又把酒店的服务说了一遍，三餐都可以让酒店提供，路眠要是吃不惯的话，也可以联系两人给她买点别的吃，“我们就住在楼下，有需要随时叫我们，化妆师应该二十分钟后会到。”
　　路眠点点头：“好。”
　　“那就待会见啦。”小林笑意盈盈离开，随手帮她把门关上。
　　房间里安静下来，路眠打开行李箱，拿出自己的毛巾到浴室洗了个脸，她看着镜子里的自己，抓抓头发犹豫要不要顺便洗个头，刚刚加了好友的小林发消息过来：“路小姐不好意思，云柏时间提前了，大概十分钟后化妆师就会到。”
　　她又发了好几个抱歉的表情包，路眠回了句“没事”，把毛巾挂好走出浴室。
　　酒店的装修带着热带园林风格，沙发和床都软得可怕，靠近落地窗的地方有一个吊椅，路眠走过去窝在吊椅里，跟着椅子摇摇晃晃。
　　她想起刚刚小李说裴时“在这边有个什么会”，所以真的是要出差才过来的？
　　自己下飞机的时候是不是误会对方了？
　　路眠心里十分复杂。
　　除此之外，她还有一件一直没和裴时解释的事情，那就是在《生活左右》剧组里把对方当后台用了。
　　要是换成黎言或者其他和自己关系不错的朋友，路眠肯定能轻轻松松解释清楚，但和裴时却是有些尴尬。
　　两人的能力背景相差太多了，何况自己第一次见面就和对方发生那种事情，现在还在外说什么“金主”，很难不觉得是自己主动蹭上对方的。


第十九章
　　路眠按照约定把时间地点发给裴时，裴时回了个“好”，接着没有了后续。
　　路眠看着慢慢暗下去的手机屏幕，心情持续复杂。
　　化妆师准时到达路眠的房间，是一个剪了短发干净利落的年轻女孩，身边跟了三个助理，东西带得十分齐全。
　　她是和云柏传媒签了长期合同的化妆师，处理起这种广告需要的淡妆得心应手，二十多分钟后，小林和小李敲门进来，路眠已经在定妆了。
　　小林走在前面，声音有些抱歉：“不好意思啊路姐，裴总真的是来看我们拍广告的，现在已经在现场了。”
　　她怕路眠慌，到时候效果反而比预想的差，于是安抚道：“没事的，裴总应该就是在远处看，不会靠近我们拍摄点的，寻常对待就好。”
　　路眠根本不慌，她早预料到裴时会去了，内心有些许不自在也不是因为这个，但还是笑着和小林说：“没事。”
　　“化完妆就直接过去对吗？”路眠问。
　　小林道：“对，场景和道具都布置好了，剧本刚刚发到路姐手机了。”
　　路眠应了声：“嗯，我看了。”
　　简单的说就是广告的女主在船上沙滩上享受阳光又担心晒伤，念念台词，路眠对此还是比较熟悉的。
　　到海边时，裴时果然已经坐着了，小林和小李都有些意外，不自禁看了眼路眠的表情，谁知路眠反应十分正常，一点也看不出慌乱。
　　小林放心之余也有些意外，她原先以为路眠会很不自在的，就算是自己待在老板身边都有些不自在，怕哪里没做好被当场说出来了。
　　铂宠的负责人姓王，团队里的人都叫他老王，今天他没来拍摄点，但时时刻刻和小李联系，生怕错过了些什么。
　　路眠走过去和裴时打了个招呼，态度自然且客套，完全看不出一个小时前两人才见过面。
　　广告导演是个胖胖的中年人，笑得非常和蔼，看到路眠过来后招招手，示意在场的其他工作人员，可以开始工作了。
　　船是一艘小帆船，船上的拍摄点距离沙滩不远，镜头调整后，后期会出现仿佛在大海中央的效果。
　　路眠穿着长到脚踝的裙子，头发披散下来，右耳上方的位置别了个小巧可爱的发卡，她手上拎了个编织篮子，指尖泛着浅浅的粉色，指甲上了淡灰蓝色，阳光下闪着细碎的纹路，像是海豚在浪花里嬉闹。
　　裴时看得入迷，恍惚间听到附近有人问了自己一句什么，她回过神才发现是云柏传媒派来这里的组长，组长又问了一遍：“裴总要到船上看看吗？”
　　裴时收回眼神，淡淡道：“不用，你们拍就好了。”
　　“好。”组长说完离开裴时周围，走到船边看众人做最后的布置。
　　导演喊了开始后，路眠按照剧本开始表演。
　　组长又回到自己座位上，正好在裴时隔壁，她见裴时还在看船上的情况，笑道：“这小明星表现不错，不慌不乱的，情绪很对，镜头感也很好，很上镜。”
　　裴时随口问：“比许多人好？”
　　组长没料到老板会主动问自己话，热情道：“好很多，她很自然。”
　　组长是在云柏传媒工作的，这次过来主要是看看云被传媒的新人工作做得怎么样，她见过许许多多的的拍摄，显然路眠放在她见过的所有人之后，水平是属于上乘的。
　　裴时没再问了，也没接着看，而是低下头处理工作。
　　船上的拍摄很成功，很快就结束全部拍摄任务，导演本来还想把海滩上的拍摄也先完成一部分，但日光已经没有理想的效果了，只能作罢。
　　路眠下船时发现裴时在打电话，她在船上拍摄没空顾及海滩上发生了什么，因此也不知道裴时是从什么时候开始打电话的，只是等她收拾好后裴时电话还没结束，路眠后知后觉这通电话时间很长。
　　裴时聊天内容没有避开众人，全是些工作上的交代，对面应该是她的助理，裴时的语速不急不缓，声线清冷，她手中明明没有任何笔记，但每一项任务都主次分明，逻辑清晰。
　　路眠坐在她身边，时不时抬起头看她，听她对对面的安排。
　　导演和组长已经指挥在场的工作人员收好东西，贵重的带回酒店，寻常些的就放在这了，明天还能继续用。
　　路眠的衣服不是自己的，回去还得换下来，她又看了裴时几眼，见她短时间内没有要结束的意思，于是打算自己先走了。
　　路眠站起身，裙摆微微拂过裴时搭在椅子上的手，裴时突然停下话语，抬起头看着她，把手机拿远一些，问：“要回去了？”
　　“嗯？”路眠半刻后才确定她是在问自己，如实道，“对，这衣服不是我的，我得赶紧回去换。”
　　裴时没头没尾说了句：“傍晚的海滩很好看。”
　　路眠点点头：“我知道。”
　　所以呢？
　　裴时直接道：“你先别走，等我一会儿。”
　　路眠有些意外，但还是停住了脚步，组长和导演还想问点什么，裴时示意他们不用搭理自己，收拾好了就先走。
　　这片海滩是铂宠包下来的，等工作人员全部走光后，四周突然就安静下来，只能听到频频涌动的海浪声和风吹过树叶的哗哗声。
　　以及裴时独特的声音。
　　路眠坐在她旁边，暗自思索裴时叫她留下来的原因是什么，自己最近应该没做错什么事。
　　路眠又等了她十几分钟，这通漫长的电话才终于结束。
　　结束的原因是到饭点了，裴时让对面的人先去休息吃饭，并不是说完了。
　　可能在不久后，裴时又得再打一个这样的电话，或者比这个还长。
　　路眠突然意识到裴时是个大公司的掌权人，是放眼全国都称得上数一数二的大公司掌权人，她每天得有大量的时间投入在公司事务上，她来到航程三个小时的海岛上，只会是因为这边有很重要的工作。
　　不应该有其他原因，也不可能有其他原因。
　　路眠垂着头盯着自己的手指，心里有些莫名的难受。
　　裴时抬起头就看见她在发呆，忍不住拨弄一下她的发卡，问：“要先回去换衣服吗？”
　　路眠怕时间长了衣服被自己弄脏了，点点头说：“好。”
　　裴时是自己开车来的，她带着路眠回到酒店，接着又很自然地和路眠一起上电梯，一起回房间。
　　房间还是维持着路眠离开时的模样，路眠并不是一个擅长收拾整理的人，她一贯把自己的东西减到极少，只留下日常能用得上的，房间里看起来也就十分清爽整齐，但这种整齐和收拾能力无关，主要是东西少。
　　下午刚来还没把东西放好，化妆师又带着一堆物品进来，虽说之后也带出去了，但房间一开门却是能看得出的乱。
　　路眠打开门后停顿在门口，思索着让裴时站在门口等自己是不是有些过分？
　　裴时见她不走，疑惑问：“怎么停下了？”
　　路眠还没说话，她的视线越过路眠的肩膀，看到了房间内的一切，也隐约猜到路眠停下的原因。
　　裴时轻声呵笑，路眠闭了闭眼，干脆侧开身子让她进来：“是有点乱，裴总随便找个地方坐坐吧，我很快就好。”
　　她从沙发上拎起早上穿过的衣服，走两步后想了想又把衣服抛回沙发上，翻开行李箱重新拿一套新的。
　　裴时真的就找了一台沙发坐着，手搭在胸前，眼神随着路眠的动作变换方向，路眠抛衣服时，有个袖子垂落在沙发下，裴时伸长了手，轻轻将它挑起来。
　　十分钟后，路眠整理好出来，她还卸完妆洗了个脸，把维持了几个小时的妆容洗干净，变回清清爽爽的模样，灰蓝色的指甲依旧留着，白皙的手指十分好看。
　　裴时站起身问：“可以出发了？”
　　“走吧，”直到这一刻，路眠才想起来问，“去哪啊？”
　　“吃饭。”
　　“噢。”
　　吃饭好，既能解决肚子饿的问题，全程也有事可做，不尴尬。
　　吃饭的地点是酒店附近的一家餐厅，装潢走热带雨林原始风格，每张桌子用盆栽或者动物摆件隔开，确保每一桌客人都有独立的空间。
　　路眠入座后，随裴时点了几个菜，接着开始犹豫要怎么把“金主”这件事解释清。
　　没有什么比这更好的机会了，裴时还有自己的事情，今天之后还能不能见面都不一定，得趁早解决了。
　　问题就是怎么开口。
　　面端上来后，路眠心不在焉地用叉子搅拌，半天才吃一口，裴时看了她一会，问：“不合胃口吗？”
　　路眠连忙摇摇头，塞了几口后放下叉子问：“你为什么想叫我来吃饭？”
　　“有件事想拜托你帮帮忙。”
　　这话完全在路眠意料之外了，她慢慢坐直了身子，认真问：“什么事？”
　　“后天我要去参加个发布会，大家都是成双成对去的，我没有伴，想请你做我的女伴。”
　　裴时说完像是怕她会拒绝，很快补充道：“也不是很麻烦的事情，会上你要是有不想搭理不想应付的人完全可以不管对方。”
　　路眠惊讶得微微张开嘴巴，半晌才听见自己问：“就是你这次出差的会吗？”
　　裴时点点头：“对。”
　　又问：“可以吗？”
　　路眠迟疑地答应下来：“我试试。”


第二十章
　　迷迷昏昏回到酒店，路眠看着一团乱的房间，才意识到自己什么都没有。
　　没有正式的服装，没有饰品，就连妆容发型，也没有专业的人士帮自己做。
　　她拍拍自己的脑袋，暗骂自己是昏了头才答应下来。
　　现在后悔也晚了，哪有蹭完饭才说拒绝的？
　　还有一个更关键的问题，路眠心想，自己还是没有把“金主”的事情告诉裴时，大好机会错失了。
　　但她的担心都是多余的，第二天早上拍完广告剩下的部分，裴时把需要用到的衣服和饰品给她，衣服是一套很有海洋感觉的长裙，饰品很简单，其中发饰是一只可爱的小海豚发卡。
　　路眠笑着收下，又问起明天的发布会。
　　裴时今天看起来不算忙，顺势就介绍起来。
　　发布会并不是裴氏的产品，只是一个和裴氏合作过很多次、关系不错的公司，这次发布会从很早之前就邀请裴时了，去了也不用做什么，就按照安排的座位坐，听对方讲就行。
　　听起来就是一个很简单很寻常的发布会啊，路眠疑惑问：“为什么这种发布会还要成双成对的出席？”
　　裴时面不改色：“我不知道。”
　　路眠暗自吐槽一句奇怪的要求，但也没有再多问，只要东西齐全了就好，去一趟发布会也不麻烦，万一真帮上裴时了，以后解释“金主”时也能有底气些。
　　早上的广告拍摄得十分成功，连天气都在眷顾这次拍摄，比预计时间提前一个多小时结束拍摄，路眠这次跟随大部队回酒店，一整个下午她都可以在酒店休息，准备明天的发布会。
　　裴时给了她一份简单的资料，路眠窝在床上，看资料的间隙，时不时抬起头看那条挂在塑料模特身上的裙子。
　　*
　　发布会在早上开始，持续一个多小时，如裴时所说，进场入座后除了听讲没什么别的事情，裴时还需要间歇应对前来攀谈的人，路眠则是完全充当吉祥物了。
　　但就这么一会儿，她也发现了问题。
　　根本没有那么多成双成对进来的人！
　　本来就只是一个普通的发布会，各自带了伴的才显得更加奇怪了。
　　路眠狐疑地看了裴时一眼，可惜裴时忙着和人交谈，没有注意到她的眼神。
　　双人行的也不是没有，路眠自我安慰道，可能裴时就认为两个人比较正式吧。
　　她不自在地摆弄一下裙子，四处搜寻自己觉得有趣的东西。
　　这次的新品发布会全是电子产品，据说采用了极其高端先进的技术，路眠看不太懂，对这些也不太感兴趣，倒是裴时和人聊得很好，话题像是永远也说不完。
　　中间的位置不少工作人员在走动，架设调整待会直播要用到的设备，也有不少受邀的观众从那附近走过，免不了侧过身子彼此礼让。
　　路眠恍惚间看到一个熟悉的人，她吓了一跳，盯着那个方向看了好一会儿，直到同个人再次出现在视野中时，路眠才发现对方是个男子，并不是自己熟人。
　　她松了一口气，回过头发现裴时表情有些奇怪地看着她。
　　“怎么了？”路眠问。
　　裴时往她刚刚看去的方向看了一眼，果然看见一张讨人厌的脸，对方和裴时对视后像是吓了一跳，飞快往人群中躲，裴时收回眼神，不动声色道：“看到熟人了？”
　　“不是，”路眠如实道，“就是眉目有点像，乍一看吓我一跳。”
　　裴时唇角微微勾了一下，她没再说什么，指着台上的大幅海报介绍给路眠。
　　另一端，裴良回到座位很久都没缓过神来，他又往裴时的方向看了一眼，确定那人不在看他后，才低下头骂骂咧咧。
　　本来今天来这个发布会，他就是想出一回风头的，万一运气好能拉到点什么合作，回去也够他耀武扬威一阵子了，可谁知裴时来了！裴氏真真正正的掌权人在这里，谁还会来找他这个没实权的合作？
　　裴良恨恨地咬牙，不明白为什么每次裴时都能出来坏了他的计划。
　　从上次裴时在家里莫名其妙对着裴温发脾气后，紧接着就是自己在公司里的大单子被裴时截走，安排给了隔壁组，虽说有裴家儿子这个称号挂着，公司的人也不敢对自己怎么样，但能感觉出从那以后，自己在公司更加边缘化了。
　　裴良实际上也不知道自己是要争什么，但从小到大已经养成习惯了，见到裴时得意他就不爽。
　　发布会正式开始，裴时也停下了和路眠的介绍，示意她看台上的动画演示。
　　该说这家公司对客户还是很有一套的，在陈述一堆创新理念之前，它首先播出一个十分简短且浅显易懂的动画短片，迅速将台下以及各个直播平台前的观众带入它的思维中。
　　路眠目不转睛盯着动画看，直到短片结束，她才意犹未尽，小声询问裴时：“你刚刚给我讲的其实就是这个吧？”
　　裴时点点头：“对，是不是还挺好懂的？”
　　路眠道：“这样看挺清楚明了的。”
　　动画短片之后就是公司负责人的介绍了，他说话声音很清晰，音色浑重，莫名给人一种很靠谱的感觉，裴时见路眠看得入迷，顿觉自己今天带她来的决定是正确的。
　　几番介绍后，进入互动环节，东边位置上，一个男子主动站起身，洋洋洒洒问了好几个问题，之后面带笑容看着台上发言人。
　　场上众人的目光顿时都集中在那人身上，路眠也跟着看过去，看到那人的脸时又被那种熟悉感吓到了。
　　正是刚刚她瞥见过的那个男子。
　　裴时听到声音就知道是谁了，听到那蠢不可及的问题更是觉得在意料之中，她兀自垂眸思考，懒得理会那边发生了什么。
　　唯一不满的就是路眠对他的关注似乎多了点。
　　发言人对他这算得上有些咄咄逼人的问题并没什么不满，一个一个回答后，耐心地询问对方还有没有其他疑问。
　　男子显然有些不爽自己的问题就这么被解开了，看样子还想再问点什么，但台上的主持人很快叫起另一个打算问问题的观众，他只好讪讪坐下。
　　路眠收回眼神，依稀想起自己一开始查裴时资料时，网上似乎说过她确实有个弟弟？
　　路眠没什么印象了，她那时候的重点完全落在裴时和裴温上，至于裴家几个孩子彼此什么关系，她没怎么看。
　　又一个人结束问答，路眠终于忍不住问：“裴总，您是不是还有一个弟弟？”
　　“嗯，叫裴良的，”裴时点点头承认了路眠心中所想，“就是你刚刚一直在看那个。”
　　路眠忍不住否认：“我没有一直看，我只是觉得，他和……有点像。”
　　“你前女友裴温是吧，双胞胎当然像。”
　　路眠闭嘴不再说话了，她总觉得自己在这个话题上不管说什么都是错的。
　　临近十二点时，发布会按时结束了，陆陆续续有人离开，也有人留下来还打算再了解些什么。
　　路眠和裴时自然是属于离开的那一批，裴时临走前还不断有人过来打招呼套近乎，她一一回应了，不冷不热，也让人挑不出一丝半毫的问题。
　　裴时今天戴上了眼镜，镜框泛着金属色泽，隔着镜片显得她更加淡漠了。
　　路眠很不合时宜地想起刚刚互动环节裴良一连问出好几个问题的模样，就算她是个彻彻底底的外行人，从礼仪上也能看得出裴良的做法非常不礼貌，那么多媒体和业内熟人面前，很不体面。
　　总的来说，就是和裴时差远了。
　　路眠回过神来，甚至觉得这个对比有些侮辱裴时了。
　　和裴良交谈的人很少，他有心想留下等等看自己还有没有机会，因此走在裴时和路眠后方。
　　走出门口时，一个大腹便便的中年男子堆了一脸笑容走过来，步伐急促地凑到裴时面前，乐呵呵地想问裴时要个合作。
　　裴时冷冷道：“这事公司前几天已经给过张总意见了，也给了我们觉得合适的方案，张总不用再来找我。”
　　路眠站在她身边，努力充当吉祥物角色，听到这话忍不住看了那张总一眼。
　　张总显然也注意到裴时身边的人了，裴时极少带人出席什么场合，偶有一两次带的也是助理，这个和之前常见的助理不是同个人，倒像是个小明星。
　　张总脸上瞬间挂上让路眠不太舒服的笑容，她别开眼睛，打算想点开心的让自己忘了桩事，却发现周遭的空气仿佛都冷凝了。
　　裴时牵紧路眠的手，目含警告地看了那张总一眼，明明镜片是可以隔绝她的冷意的，但那一刻张总还是感觉到难言的紧张和畏惧。
　　他缩了缩脑袋，踉踉跄跄后退几步，磕碰解释道：“那，那就先不打扰裴总了。”
　　路眠感受到手上突然加重的力度，又听到那个张总畏畏缩缩的话，回头时眼神还有些迷茫，但很快就明白了什么，仰起头冲裴时眯着眼睛笑。
　　裴时没说话，后面还有什么想法的人顿时也不敢上来问了，两人这次倒是顺顺利利到达车子。
　　裴良落后几步跟在人群后，清清楚楚看到刚刚发生了什么，那个张总对此很不满，但没胆量再说什么，裴良本想把这人拉拢住，谁知道没等自己去找，张总人都不知道跑哪去了。
　　裴良一脚踹在车轮上，表情十分阴郁。
　　路眠又坐了一会裴时的车，她觉得自己对这种事情已经一回生二回熟了，现在半点不自在也没有，只觉得车好了确实坐起来稳一些。
　　裴时开得很慢，看样子还故意绕了远路，路眠看着窗外的海景问：“这是沿海公路吗？”
　　“对，”裴时没瞒着，“最大的那条。”
　　她把车窗降下来，让海风能够充分地进入到车里每个角落。
　　慢慢悠悠走了一会儿，裴时问：“你接下来做什么？回去之后继续拍那部戏？”
　　路眠点点头：“对。”
　　她坐直了身子，期盼待会有什么可以让自己顺势解释到“金主”的问题，比如裴时可能问“剧组相处得怎么样啊”“会不会被人欺负啊”这类问题，但并没有。
　　这个话题仿佛就这样过去了，裴时并没有接着聊的打算。
　　车子又行驶了一会儿，裴时才接着问：“那你什么时候有新的戏？”
　　路眠想了想说：“在拍的这部，叫《生活左右》的，播出来估计得是明年中旬了，至于我想演的新的，目前还在找剧本，只挑了两个看着还不错的。”
　　裴时“嗯”了一声，又恢复安静。
　　路眠听了半刻的海浪撞击礁石的声音，一些认不出名字的鸟在空中盘旋，叫声清澈响亮，风进入车子时也会有声音，总的来说，四周似乎还不算特别安静。
　　路眠顿了顿说：“再有什么新戏我想接戏份多一点的角色了，最少进组有两个月的那种，出来后差不多和嘉年的合约到期，可以顺顺利利走掉。”
　　裴时问：“和嘉年的合同要到期了？”
　　“对，明年三月。”
　　“想好去哪了吗？”
　　路眠眯着眼睛感受海风：“还没有呢，看看接下来几个角色热度怎么样吧，裴总有推荐的公司？”
　　裴时淡淡道：“裴氏旗下就有娱乐公司。”
　　路眠夸张地张着嘴：“可别，那可是云柏传媒，能被签的都是大明星。”
　　裴时说：“总有个成长期，没有谁天生就是大明星的。”
　　路眠道：“那都是早早签下来培养的。”
　　“那如果我邀请你和嘉年解约之后到云柏传媒呢？”
　　这回路眠是结结实实被吓一跳了，她忍不住端详裴时的脸，想看看这话到底是不是开玩笑，但可惜裴时总是那几个表情，是不是玩笑从脸上根本看不出来。
　　路眠就当它是玩笑了，跟着笑着问：“代价是什么呢？”
　　“没有代价。”
　　路眠笑呵呵道：“不会签什么不正规的合同吧，比如连续十年任何收入公司都要九成这样的？”
　　裴时认真道：“合同和刚签约普通艺人一样，或者你可以签再提升一个等级的。”
　　路眠抬眸看了她一眼，有点不妙地意识到裴时似乎很认真，要么真不是开玩笑，要么就是裴时已经达到开玩笑都要十足认真的状态了，不管那种，路眠都觉得此时的氛围有点不妙，她再次问：“真没代价？”
　　裴时还是说：“没有。”
　　路眠摇摇头道：“不要。”
　　裴时扭头看了她一眼，而后迅速回过头，问：“真的不要？”
　　“不要。”
　　对于路眠这意料之中的拒绝，裴时发现自己是有点不开心的，但又实在说不清这点不开心源自哪里。
　　这句之后再没有人主动开口说话，车内又恢复了安静，留下大自然的声音穿梭在空气中，似乎永远也停不下来。
　　路眠心里被裴时的话搅得一团乱，连欣赏大自然声音的精力都没有了，她发现自己在裴时提到签约云柏传媒时，是有很强烈的心动的。
　　嘉年是个彻彻底底没有未来的公司，而除了嘉年之外，自己好像也没有特别强的资本去选择和评判其他公司好坏，这个圈子里很多事情都不能用能力去解释，运气是其中很重要的元素，很多时候并不是演技好就能红的，出道三年演了十几个角色，已经不是可以投资称得上潜力股的新人了，重新签个好公司不是易事。
　　而如果好公司还要进行排名的话，云柏传媒显然算得上其中的佼佼者，强大的裴氏作为资本支持，成熟的培养体系和源源不断的好剧本，走出了一批又一批成功的大明星。
　　能有签约的机会，没有任何代价。
　　路眠承认自己很心动。
　　如果不是裴时问出这个问题，如果换成其他人来和自己进行这番对话，自己说不定就应下来了。
　　可偏偏是裴时，就因为是裴时，路眠说不清楚自己为什么就拒绝了，甚至不愿意再继续这个玩笑，而是干脆利落地断了话题。
　　就因为是裴时，路眠觉得自己不能应下来，哪怕是玩笑也不行，就算有一天自己真的能签约云柏传媒了，她也希望是凭借自己的能力，到时候有勇气能理直气壮地和裴时分享这份快乐。


第二十一章
　　车内的安静一直持续到酒店,路眠下了车，笑嘻嘻地和裴时说：“谢谢裴总，裴总再见！”
　　裴时降下车窗问：“你什么时候回去？”
　　“还没订票，我的假期还有几天。”
　　虽然因为发布会多费了一天时间,但她原本就有一周的假,再多待个两三天都没事。
　　裴时问：“明天早上可以吗？会不会太赶？”
　　路眠摇摇头：“我们一起回去吗？那我待会去买票。”
　　“不用,我晚点把票发给你,先回去吧。”
　　她今天没有要一起吃饭的意思，路眠顿了顿，也就干脆说了再见。
　　回到房间半个小时后,路眠果然收到了裴时发来的的消息，明天早上八点的飞机,到那边正好吃午饭,就是今晚得收拾东西了，明天也不能起晚,这样想确实赶了些。
　　路眠躺在床上,举着手机盯着机票的截图，屏幕暗了之后开始发呆。
　　她再一次意识到裴时很忙，一天中的大部分时间需要用在工作中，并不能随心所欲玩乐。
　　她在床上无所事事地翻滚，好一会儿后才撑起身子，发消息给黎言：“宝忙吗？”
　　黎言半个小时后回了个：“你先发过来,我晚点开完会回你。”
　　彼时的路眠已经在床上躺了快一小时了，闭着眼睛也睡不着，离开了床又不知道做什么,看到黎言的回复后，她重新窝回床上。
　　其实路眠也没什么要和黎言说的,只是心里有些乱，好像所有人都在忙，自己却无事可做。
　　手机突然响了一声，路眠慢悠悠拿起来看，发现是裴时刚发来的：“在休息吗？”
　　路眠直起身子回复道：“没，怎么了？”
　　裴时：“你东西落下了，我给你送回去。”
　　路眠往房间里扫视一圈，没发现自己落了什么东西，疑惑问：“落下什么了？我明天再拿就好了，不用太麻烦。”
　　“不麻烦，我在电梯里了。”
　　路眠被她这个速度吓一跳，立马从床上蹦起来，胡乱扯几下睡衣和头发，才走到客厅时，门已经被敲响了。
　　路眠开了门，裴时站立在门外，手上拿着一个小巧的发卡，是海豚模样的，路眠早上刚刚戴过的那个。
　　在车上时，路眠靠在车窗嫌发卡硌得难受，摘下来放在车上了，这些都是裴时借给她用的，路眠并不觉得是送了自己，就连那条裙子，她回来换下后也打算明天拿去还给裴时。
　　不过现在这些都不是重点，路眠问：“你怎么这么快就到了？”
　　“我车子就停在楼下。”
　　路眠惊诧问：“从刚刚到现在你一直在楼下？”
　　她想了想确实，自己进入酒店大堂后就没看裴时去了哪里，但为什么要在下面待这一个小时呢？
　　裴时进门后在上次坐过的沙发坐下，简略解释道：“开了个会，开完才发现你的发卡落下了。”
　　“这本来就是你的东西，我只是借用。”
　　裴时道：“给你了，算是做女伴的酬劳。”
　　路眠顿了半刻，说：“你需要开会的话可以和我一起上来的，这个房间很大，主卧之外还有书房和客卧，很安静很适合开会的。”
　　至少比在车里合适。
　　裴时没说话，也不知道说什么，事实上她原先就是这样打算的，这个会议时间确实急了些，不够她回到自己的房子了，裴时计划得很好，蹭一个房间开一个小时的会议，路眠肯定不会拒绝的。
　　结果在车里最后的聊天不太愉快，裴时至今琢磨不清自己的不开心是怎么出现的，但莫名就不想再多说话了，开完会缓过神来又觉得自己幼稚，看到路眠放在车里的发卡时，第一时间想到的就是给她送回来。
　　房间里大致收拾过，比裴时第一次来的时候整洁干净多了，垃圾桶也是干净的，桌子上一点东西都没有，裴时皱着眉看了路眠一眼，问：“你还没吃饭？”
　　路眠莫名有些心虚：“没有，不饿。”
　　裴时不满道：“都回来多久了，酒店不是有提供三餐吗？”
　　路眠企图掰回一局：“你不也没吃？”
　　裴时继续站在制高点：“我要开会。”
　　路眠安静了，半刻后说：“那我让酒店送东西上来。”
　　裴时可有可无地“嗯”了一声。
　　于是这顿饭又可以一起吃了。
　　路眠翻看酒店给的小册子，联系前台点了几个菜，不久后餐车把饭菜送上来，铝制的盖子掀开时，每个盘子都冒着热意腾腾的烟，路眠后知后觉意识到自己并不是不饿，只是刚刚没心思注意。
　　这会儿看着菜端上桌子，饥饿仿佛在这一刻全涌上来，肚子不自觉“咕噜”了一声。
　　裴时低着头吃饭，像是没有听到，唇角却微微勾起来。
　　一个人是没怎么感觉，两人一起吃饭就觉得时间过得飞快，裴时仿佛真的就是来还个东西蹭个饭的，吃了饭就走，走到门口时像是才反应过来得说点什么，又回头说：“我先回去了，还有几个会要开，明天见。”
　　但想一起再吃一顿晚饭也不是没有时间，也不是不可以，裴时心想。
　　可惜路眠没明白她的意思。
　　路眠点点头说：“明天见。”
　　裴时关上门。
　　*
　　海岛早上的天气有点冷，此时不是盛夏，太阳没那么早出来，风吹在脸上，除了带着熟悉的海的气息，还有点点清凉的感觉，路眠拖着行李箱，在机场门口等到了裴时。
　　一道道程序和来时相同，八点整，飞机准时起飞，路眠仰靠在椅子上，微微眯着眼睛，旁边是戴着眼镜的裴时，正聚精会神地翻看一份合同。
　　微薄的阳光从椭圆形的小窗户里照进来，有一小缕打在裴时的镜框上，让她显得更加脱离于俗事之外。
　　飞机趋于平稳，云层裹着机翼，渐渐地又被飞机落在后面。
　　与此同时，和她们同样参加了发布会的裴良已经回到了裴家。
　　昨天早上的发布会裴良可以说是没得到一点好的，倒是莫名让自己生了一场气，下午就直接买票回来了，他觉得那个海岛和他八字不合，一刻也不想多待。
　　八点多裴家老宅吃早餐，裴父早餐一贯不和她们一起吃，于是饭桌上只有何欢以及她的三个孩子。
　　何欢对于裴良向来是有夸无贬的，这次发布会他什么事也没做成，何欢知道了也没说什么，连连道：“回来了就好。”
　　裴温看着这个废物弟弟没一点爽快的，发布会主要是邀请裴时去，其他能收到邀请的业内比较有实力的人，姐弟俩能弄到这个名额不容易，偏偏自己那天早上有事去不了，全便宜了裴良。
　　裴良去就去了吧，结果什么好处都没捞到，灰溜溜夹着尾巴就回来了，裴温多看他两眼都嫌晦气。
　　何欢笑着给他夹菜，问他昨晚睡得怎么样，坐了那么久的飞机有没有不舒服。
　　裴良昨天一回到家就躲在房间里打游戏，一整个晚上都没出来，晚饭都是端到房间解决的，直到这一刻他才骂骂咧咧道：“那什么破会她也去了，他妈的一堆人围在她身边跟舔什么一样。”
　　裴温皱着眉问：“谁？裴时去了？不是说不去吗？她什么时候去过这种发布会？”
　　“鬼知道，裴氏是要倒闭了吗没正事了吗？什么地方都去？”
　　何欢原本听不出姐弟俩在聊什么，听到裴良的话后却是飞快拍了他的肩膀一下：“这种话可不能乱说啊，要是让你爸听见了又要骂你了！”
　　裴良不耐烦地躲开她：“知道知道。”
　　裴温拢着眉头，“她去干嘛了？怎么突然就去了？是不是那边有什么事我们不知道啊！”
　　裴良没说话，裴温更看他不爽了，上次在家里被裴时凶了一次后，后来裴时还在公司削减了她的权力，本来手上就没什么实权了，这样一来稍微有什么内幕一点的消息裴温都接触不到。
　　她是不怕和裴时正面相争的，也一直觉得自己会有这个能力，但最近的一些事让她觉得自己好像裴时圈养的宠物，裴时随时能收了她的所有东西。
　　这让裴温很不爽，也有点说不出的慌乱。
　　何欢吃完早餐，见几个孩子自顾自吃着没有吵起来，也就愉快地回自己的房间化妆打扮，餐桌上一直安静着，裴良隔了很久才说：“对了，这次她还带了个人去，她第一次带人去出席吧？”
　　对这个裴温倒是不关心，随口道：“是吧，带了谁啊？”
　　“一女的，长得挺眼熟，应该是哪个小明星，呵，你不知道，她护那女的跟护眼珠子似的。”
　　裴温顿时坐直了，心里隐隐有种预感，她飞快翻出手机找出路眠的照片递到裴良面前，问：“是不是这个？”
　　裴良“嚯”了一声：“还真是这个？谁啊？和她什么关系？”
　　裴温低声咒骂几句，不知道骂的是那小明星还是裴时，裴良没听清，也没打算问，他回想起更重要的事情了：“对了，说到这个，有个张总你知不知道，好像有要和裴氏合作的，她很不礼貌拒绝了，我觉得这是个机会。”
　　裴温知道的“张总”不说十个至少也有六七个了，一时间不知道裴良说的是谁，她从被路眠“背叛”的恼怒中回过神，咬牙道：“也可以从这个路眠下手，裴时不是很护着她吗？整不了裴时还整不了一个小明星了？”
　　裴良居然也觉得这主意不错，嘀嘀咕咕和姐姐裴温说起来。
　　餐桌上只有姐弟三人，双胞胎裴温裴良一向说得来，两人的姐姐裴余则像是独立于裴家之外的人，一直安静寡言，畏畏缩缩。
　　裴余见姐弟俩又要聊起来了，下意识就想走，同一餐桌她隐约能听见那边两人聊了什么，话题越来越往裴余觉得危险的地方去，她想离开，但这个时间离开显然会引起姐弟的注意，说不定又会被威胁盘问。
　　裴余如坐针毡，战战兢兢听着那两人在讨论如何算计一个小明星。
　　*
　　江城的云层没有海岛那么厚重，飞机穿过云层，一阵颠簸后，逐渐靠近江城的机场。
　　路眠被轰鸣声吵醒，眯着眼睛迷迷糊糊看向窗外，已经是熟悉的景色了。
　　她坐直身子，扭头看了一眼裴时，裴时从上飞机就一直在工作，期间路眠看了一会儿剧本，玩了一局单机游戏，又睡了一觉，裴时从始至终戴着眼镜看手里的合同。
　　可能是察觉到路眠的眼神，裴时扭过头看了她一眼，漫不经心问：“醒了？”
　　路眠看着她的表情，莫名觉得自己睡着好像是一件非常可笑的事情，路眠揉揉脸，点点头道：“我们到了，裴总让人来接了吗？”
　　裴时道：“说了，你呢？”
　　“我自己回去就好。”
　　飞机降落停稳，半刻后广播开始新一轮的通知，舱门打开，乘客缓缓离开。
　　裴时和路眠走在最后，乘坐摆渡车，到达机场大楼内。
　　走出了机场，两人就该彻底分开了，裴时走在路眠右侧，远远就看见元依开车过来接自己了，她很想把路眠带到自己车上，可路眠一口拒绝了：“我自己坐车回去就好了，咱俩方向完全相反的。”
　　裴时无奈，只好看着她上了出租车，慢慢开远，离开机场。
　　元依对这一幕视而不见，面色如常，待裴时坐好后开动车子，同样离开机场。
　　裴时的那点不舍似乎就持续了半刻，到了车上她打开电脑，又开始新一轮的工作了。
　　元依开始没话找话：“老板这几天过得怎么样？玩得开心吗？”
　　别人或许不知道，作为裴时私人助理的她却是一清二楚的，裴时根本就没必要去参加那个什么发布会，这次去海岛多半还是在玩乐，而且是和路小姐一起的，想想就好快乐。
　　裴时难得在这种无聊问题上回应，点点头道：“还不错。”
　　元依又问：“那路小姐怎么样？”
　　裴时抬起头从镜子里看了她一眼，说：“是个很好的朋友。”
　　元依再次试探：“朋友？”
　　空气突然安静下来，元依后知后觉发现不妙，她抬起头正好从镜子里和后座的老板来了个对视，一时间只觉得心脏都骤停了。
　　元依很识时务安静下来，心想要是这会儿路小姐在车里就好了，路小姐开朗，车里绝不会这么安静，这么可怕。
　　路眠坐在出租车后座，将窗户完全打开，江城的风自然没有海岛那么清新舒服，但也能让人清醒些。
　　路眠靠在车窗思考自己和裴时的关系，应该算是朋友吧，两个人差距太大，路眠有很多事情不敢想，甚至连堵在心里快半个月的事情都不敢和裴时解释清楚，怕“金主”说出来会让裴时直接误会。
　　除了自己的工作，她少有去思考一件事情一段关系接下来该怎么走，更少有主动，现在想来唯有的几次主动似乎都发生在裴时身上，酒吧第一次见面时主动开口，访谈主动邀请，到现在主动考虑关系。
　　只是想来想去还是觉得累，路眠甚至想，如果没有第一次在酒吧发生的那种事情，说不定自己现在和裴时的相处还能自然而然成为朋友，不会去考虑那么多。
　　可话又说回来，要是没有那一次，自己根本就不可能和裴时有交集。
　　电话声音突然响起，路眠怔愣一下，拿起手机一看发现是黎言。
　　黎言笑吟吟地说：“宝周末有没有空？出来吃饭吗？”
　　她的电话成功打断了路眠的思绪，路眠反应一会儿才说：“有，去哪吃？”
　　黎言道：“都行啊，反正我终于不用加班了，吃完还可以到处玩玩，这段时间累死我了。”
　　路眠索性把让自己为难的问题抛给她：“行，我周末还有件事要和你说。”
　　黎言好奇问：“什么事？”
　　“人生大事。”
　　出租车的目的地是路眠的小屋，黎言一路上都在盘问所谓的人生大事，但路眠打定主意要见面才告诉她，一个字也不肯多透露，气得她想把见面时间提前。
　　*
　　休息一天后，路眠的假期还剩最后一天，她没打算继续窝在出租屋了，而是想回剧组找找状态，这些天她除了在飞机上看几眼剧本之外，其他时间连思考一下剧情演绎方法都没有，要是假期结束回去第一场戏就过不了，那就尴尬了。
　　影视城的戏份已经结束了，现在都拍摄地点在另一个地方，剧组租下一套小房子，作为剧里一家人生活的地方，接下来大部分都戏份会在这里拍摄。
　　路眠早早知道地址，中午吃完饭就扫了辆共享单车骑过去，边骑车还边想，自己是不是也得买辆车了，以前总觉得永远都用不上，但随着小禾热度提升，这次她在机场都被人认出要签名了，指不定下次会在路上被人认出来。
　　不过这些都是远的，最快也得和嘉年合同到期之后，签了新公司再买，不然万一到时候签不到新公司，入不敷出还得养车，更麻烦了。
　　房子是一套比较老式的自建住宅，剧组租下的地方不小，远远就能看到被围起来的一块地方，摄像机高高架起，机器尽职运行着。
　　好在这里还可以停车，路眠停了车就往里走，这套房子除了两层高的小楼外，出了门还有围栏围起来的一块地方，那里现在坐着一些还不需要上场的演员。
　　其中眼尖的几个看到路眠走过来后，很热情地抬起手挥手打招呼，剩下的人很快注意到这个方向，顿时也扬起笑容。
　　路眠有些惊愕，说实话她和剧组里的其他人关系并不密切，也就属于见了面能点头打打招呼的程度，像这种隔了大老远开始招手的行为，她还是第一次碰见。
　　热情过头了。
　　不仅如此，路眠走进剧组的包围圈后，回应众人时，才发现大家的眼神也很不正常，大致可以归为突然见到了到剧组观察的大老板。
　　想到“大老板”三个字时，路眠才发现坐在这里的这些人确实是平时比较喜欢和投资人联系和打好关系的，剧组里也有像她一样不太爱搞圈子里的社交，那几人都不在这里。
　　路眠心里有种不太好的预感，她如常和大家点头示意，心里想着马上离开这块地方，进到房子里看拍摄了。
　　此时正是女主角的戏，小漠的演技还是一如既往地撑不起来，有一场需要看着照片回忆的哭戏，她怎么都挤不出眼泪，骂骂咧咧指责工作人员道具没安排好。
　　路眠进去时正好听见她在骂人，脚步顿时就停住了，开始犹豫要不要继续向前，她对几天前导演对自己的“劝告”还记忆深刻，导演自然不可能无缘无故找自己说那种话，最大的可能还是小漠或者小漠经纪人不满意了。
　　不管谁不满，总之自己现在进去都是收不到欢迎的。
　　想到这里，路眠转身打算离开，这种拍摄不看也罢，还不如自己回去多琢磨几趟剧本，结果没等她彻底走开，身后突然有人喊：“路姐来啦。”
　　路眠被迫停下脚步，扭头看向叫住自己的人。
　　是B组的工作人员，负责演员在剧组的伙食，小伙子人很健谈，路眠和他的聊天算比较多的。
　　路眠点点头，笑着说：“回来找找状态。”
　　对方热情挥手道：“那进来啊。”
　　屋里的人也全听到两人的对话，路眠抿抿唇，无奈又回到拍摄的屋子。
　　小漠这个时候安静下来了，端坐在书桌前，一派娴淑的模样，完全看不出刚刚叫骂的人是她，经纪人跟在她身边，在路眠进来时有点不自在，心虚地抬起头看了路眠一眼，眼神里是藏不住的慌乱，小漠干脆垂着头，不看路眠。
　　导演挂了一脸笑容问：“小路过来看看？”
　　这语气仿佛是在问下来巡视的领导，但路眠心里不好的预感越来越强了，如果说“金主”的事情自己只和导演说过，那导演后续把这个结果交代给小漠也是正常的，最多也就三个人知道这个误会，可为什么从她进来到现在每个人的状态都不对劲？
　　路眠谨慎点点头：“我就随便逛逛，为明天找状态。”
　　“好好好，小路一向尽职尽责。”
　　路眠不知道怎么接话，尴尬地沉默着，好在导演也没有要她回答的意思，打完招呼还得去管小漠的拍摄。
　　小漠这次没再闹了，虽然还是哭不出来，但在眼药水的帮助下，这一条好歹是通过了，导演心里也是一阵放松，扭头就想看看路眠的态度。
　　路眠好不容易熬到这一条通过，终于有合适的理由站起来说自己要走了：“我找到些状态了，回去再看看剧本。”
　　在场的人自然无不可的，出来后又碰到坐在外面的几个人，其中有人小声说：“那小漠拍戏是不是巨慢？我们都在这里等半天了都轮不到我们的场，全卡在她那里了。”
　　这些人以前从来不和自己说这些，开口的这人在路眠假期前还和小漠关系不错，至少是互送东西能在片场打打闹闹的关系，路眠不知道作何反应，敷衍几声后往拍摄地另一个方向走。
　　留在这里肯定是察觉不到问题的，倒是自己离开了，这些人还可能会议论到自己。
　　小院外围的篱笆墙只有一米左右，爬山虎缠着向上攀爬，多年来占据了篱笆墙大片位置，路眠躲在篱笆墙下，想着就等五分钟，五分钟后要是这些人还没议论到自己，那就算了。
　　结果还不到一分钟，里面就聊起来了。
　　“果然傲气吧，说话都爱搭不理的。”
　　这是刚刚才和路眠吐槽小漠的人。
　　马上有人附和他：“那当然傲气啊，我要是有这背景我也傲气，就是不知道她还接这种剧干嘛，还是个小配角，看起来裴总也没多喜欢她。”
　　“有钱人哪来那么多真情实感的？过阵子就腻味了，怎么可能真投入什么好资源，投在这种人身上，不想赚钱了吗？”
　　几人呵呵笑成一片，其中一个提出疑问：“之前不是说她和裴温，就是裴总那妹妹，分手了吗？小漠是因为这个才敢挑她毛病的吧？怎么换人了？”
　　“这谁知道。”
　　“反正小漠闹笑话我也挺高兴的，趾高气昂那么久结果踢到铁板了哈哈，碰到个后台比她还硬的，笑死了。”
　　……
　　路眠扫扫衣服离开篱笆墙，绕路一段路回到自己刚刚停车的位置，走路的脚步都有些虚浮飘忽。
　　这些人到底是怎么知道的？怎么都传出来了吗？！
　　她甚至都无心去想刚刚那些人说自己的内容，满脑子只有误会被越传越离谱的震撼和惊吓。
　　*
　　裴时去海岛的这几天虽然有在努力把工作补上，但有些确实没办法在外完成的，只能等到她回公司了再处理，几天下来还是耽搁了一些，回来之后她忙得脚不沾地，直到今天下午开完最后一个会才放松了些。
　　晚些时候元依拿着文件进来，交给裴时后又拿着签好的出去，裴时拿起桌上最新的文件看了一眼，是云柏传媒递上来的。
　　云柏传媒虽然是个独立的子公司，但裴氏作为其背后巨大的资本支持，很多时候云柏传媒还是会把文件交给裴氏高层，也方便自己的发展。
　　这份是今年下半年的规划，底下负责这块的经理已经看过了，裴时要做的只是看资金部分，她随意翻动几下，不自禁地又想起路眠。
　　快两天没联系了，也不知道她是不是在忙着接戏。
　　好的剧本她很难拿到，让她到云柏签约她又不肯。
　　裴时一开始觉得如果路眠一心想蹭上自己，想利用自己签到更好的平台，那自己绝对不会如她所愿，也看不上这种人。
　　但现在又觉得，要是路眠真的一心蹭自己也是好的，利用自己签云柏更没什么问题，反正这对自己又没有影响，她要是真签了，说不定自己心情还好些。
　　情绪有些起伏时，她习惯性看向桌面的一角，那里放着路眠送给她的项链。
　　但现在那里空了，裴时后知后觉想起来，前段时间自己把项链带回家了，现在放在书房的桌子上，只有回去了才能看到。
　　裴时抿抿唇，忽然间就很想要更多来自路眠的礼物，足够让她放满各个地方的，而不会像现在这样想看了找不着。
　　云柏传媒有自己独栋的办公楼，这几天里面各种各样的讨论特别多，但大部分都是集中在自家办公楼内的，大家都很懂行，谁也不会随便把顶头大老板的事情说出去。
　　只是为了让自己以后在圈子里做事稳妥一点，打探一下实际情况还是很有必要的，元依送文件过来时，正好就被人偷偷打探情况了。
　　一开始元依还有些莫名其妙问：“裴总的事情和云柏没什么关系吧？”
　　负责打探消息的人飞快摇摇头解释：“不是不是，我们是这次和铂宠合作了一下，也知道裴总同路小姐拍广告去了，裴总的事情我们当然不打扰，但就是想问一下，这个包.养是不是真的，都是同个圈子的，少不了得碰上，要是真的那碰上了肯定要不一样一些嘛。”
　　和他一起过来听消息的人点头赞同道：“或者我们这边好剧本不少，要是真碰上了我们得有什么反应啊。”
　　元依听完当场就惊呆了，愣在原地感叹这圈子的复杂和黑暗，怎么会有这种离谱的谣言，到底是谁传出来的，人家那好好的，多单纯的一段关系，怎么能说人家是包.养？！


第二十二章
　　云柏的人还在努力想套出点什么消息,元依却是被惊叹得说不出话了，対面误会元依的意思，还以为这位助理是半点也不想透露，忍不住又解释起来。
　　什么一起去海岛啊,裴总邀请人去发布会啊,据调查得出,当时路眠试镜《生活左右》时裴总也去了,还只看了她那一场，更早的时候，在《长思传》的晚宴上还见过面,你说裴总好端端的去这些地方干嘛？不就是有想看的人吗？
　　元依一脸问号，确实是有想看的人,裴时以前也确实不会无缘无故跑到什么试镜或者发布会去,这话说得好像没什么问题，可为什么听起来就那么怪呢？
　　她最终以“裴总的感情生活自己不清楚”为由,加快脚步离开云柏传媒,不快不行，不快她怕自己都要被说服了。
　　云柏的人显然不信这个说法，甚至元依的回避还给众人提供了又一重证据，不是真的你跑那么快干嘛？
　　元依回到裴氏自己的大楼，看着里面熟悉的装潢构造，一些离谱的想法才稍稍安定下来,裴氏大楼里还是认真工作的员工比较多，偶有几人围在一起闲聊，说的要么是生活里琐碎的小事,要么是工作里的小问题，总之比裴总包.养了个小明星之后陪着她满世界跑这种话题正常多了。
　　元依到十一楼一个经理手里拿点东西,走出电梯时感受到右手边一群人在欢呼，这是常有的事情，小团队项目成功了，拉到投资了，合作谈成了了，都会这样欢呼庆祝，元依隐约听到裴时的名字，心里顿时震了一下，半刻前在云柏传媒听到的一堆话又回到她脑子里。
　　她换了个方向，打算从这群人侧面绕到经理那里，顺便可以听听她们在聊什么，总不会裴时和路眠的八卦已经传到总部来了。
　　但还好，欢呼的内容很寻常，就是在庆祝项目成功。
　　元依走过时，听到她们在夸赞老板，说老板公私分明。
　　元依一开始不懂团队项目成功和裴时怎么能扯上关系，走了一会儿后回想起来，是前段时间被裴时拦截过的一个项目，这项目本来是被归在裴良那里的，裴时觉得他做不成事，于是做主把项目给了其他团队，那会儿裴良就气急败坏的，据说老裴董事长还打电话给裴时了。
　　现在看来新团队处理得很好，眼下能庆祝的话，说不定待会就可以看到她们交上来的文件了。
　　果然，她走到经理的办公室，除了原先要拿的东西之外，还有一份新的文件，说是那个团队刚交上来的，元依扫了一眼，项目很成功，比她原先预料的还要更胜一筹，也是裴良绝対做不出的效果。
　　裴良那人，不把项目整垮都算超常发挥。
　　元依带着东西回到裴时的办公室，看着手里的文件她从云柏传媒受到的震撼才慢慢缓下来，老板还是那个老板，没什么一掷千金博美人笑，也没有为了路小姐不顾工作，总之一切都是正常的。
　　老板和路小姐走得近也正常，很纯洁的关系罢了，裴氏照常运转，没什么能影响老板的英明！
　　在电梯里，元依还在犹豫要不要把外面的八卦告诉老板，毕竟是关于老板和路小姐的，电梯到达楼层时，她就考虑出対策了，暂时先不说，老板这几天很忙很累，这种显然能增加负担的消息就别告诉她了。
　　办公室里，裴时收到那个团队的文件时，倒没有多大的意外，翻看几下后签了个字又还给元依，紧接着开始下一批工作。
　　窗外的天是橙红色的，太阳落山之前最后的光芒把云的边沿都染了漂亮金色，又到了快下班的时候，老板估计今天还是在办公室解决晚饭，元依订好餐，带着东西离开办公室。
　　路眠在小出租屋里用泡面解决了自己的晚餐，身为艺人，其实是不该吃这些东西的，油脂和高盐分都会影响皮肤。
　　但太好吃了，路眠倒干净剩下的汤水后把空碗扔进垃圾桶，反正自己就吃面不喝汤，很久才吃一次，不影响。
　　她把自己摔进沙发里，开始看剧本，边看边想那传得离谱的误会要怎么修正回来，肯定没人会当着自己的面或者当着裴时的面直说的，但言辞含糊也很容易加深误会，万一自己还没解释，裴时那边先听到消息了怎么办？那就真的说不清了。
　　放在桌上的手机屏幕亮起，有新消息出现，在剧组时手机经常不在身上，路眠设置了隐私保护，屏幕看不出信息内容。
　　她解锁后点进去，看到裴时的名字显示在顶端时，整个人愣住了。
　　裴时发来的信息倒是很正常，就是问她吃饭了没。
　　路眠顿了顿回复道：“吃了。”
　　裴时很快发了新的消息过来：“吃什么。”
　　路眠看着不远处垃圾桶里的泡面盒，以及屋里迟迟没有散去的泡面气味，一时间有点心虚。
　　“泡面。”
　　裴时没再说话，路眠战战兢兢看了屏幕一会儿，犹豫自己要不要解释一下，但很快又想起来自己为什么要解释，吃个泡面不是很正常吗？
　　屏幕慢慢暗下去，路眠迟疑了一会儿没有触碰它，但下一瞬它又突然亮起来，裴时回复了。
　　“泡面不好，下次不想吃饭了和我说，我去找你。”
　　这是很莫名其妙的要求，不想吃饭凭什么要和自己说？裴时发消息过去之后停下工作，看着屏幕内心有点不安。
　　但路眠没让她等太久，很快回了个“好”。
　　路眠还是窝在沙发上，笑得眼睛弯弯的。
　　*
　　第二天一早，路眠就回到剧组开始工作了，如她所料，剧组里昨天围在一起说话的几人，今天対自己的态度还是很热情，异常地热情。
　　起初不知道缘由路眠还有些心慌，现在知道了原因所在，她除了想和裴时解释之外，対剧组的人应付起来倒是利落自然很多。
　　早上路眠只有两场戏，一场最早的在七点多，一场晚一点的在十一点左右，两场都是她和其他配角一起，期间很多其他人的戏份，小漠也有好几场。
　　路眠解决第一场之后就回到其他房间休息，边想着自己今天中午要不要吃饭，这是个大问题，她不清楚裴时昨天的那句话是真的还是客套。
　　按理说没必要有这种客套。
　　那自己要不要问一问？
　　顺便可以把误会解释了。
　　重点是把误会解释了。
　　路眠给自己做心理建设完毕，打算第二场戏结束就发消息给裴时，那会儿裴时应该还没下班，自己可以先去定位置。
　　只是小漠今天的表现仍然很稳定，稳定的差，男主也是水平一般，甚至出现忘词卡壳的离谱行径。
　　以往路眠是不会在意这些的，反正自己一个人过，早点晚点没区别，但今天不一样，她看着时间越来越少，马上都快十一点了，却还有两场才到自己的戏，那两场还有一场是小漠的，都不知道待会又要卡多久。
　　她一急起来，脸色就不太好看，在场的人不少，也有因为自己时间被耽误而不满的，但因为都是同个剧组的人，再加上小漠名气大些，大家也就都不敢说什么。
　　小漠的经纪人却是很快就看到了路眠不太好的脸色，正好这一场小漠又过不了，经纪人看了一眼时间安排，瞬间就明白路眠心情不好的根源所在。
　　他有些犯愁，不想得罪看起来有裴时做后台的路眠，于是在小漠补妆时上去和她嘀嘀咕咕一会儿后，回来和导演说，小漠接下来的那场换个时间，今天不拍了。
　　导演也是被同个场景几十次的拍摄弄得有点疲惫，点点头应下。
　　除了小漠之外，其他人的戏份还是很好过的，路眠之前还有另一个小配角的戏，一次过了，接着轮到路眠。
　　她补好妆上场，心里默默想着台词和面部表情，导演喊开始之后，她如自己期许那般表演出来，这一条拍摄也顺利过了。
　　“上午的拍摄结束了！”导演心情不错站起来。
　　路眠心情也不错，她飞快拿起手机，看了一眼时间，已经是快十二点了，希望裴时还没准备好午饭。
　　她敲敲键盘，把在心里想了好几遍的信息发了过去：“裴总你好，我今天中午也不想吃午饭，可以吗？”
　　“除此之外，我还有一件大事要和您说。”
　　裴时暂时没有回复，路眠握着手机看着屏幕里的两条消息，心里有些忐忑，犹豫一会儿后又发了一个小猫表情包过去。


第二十三章
　　裴时正在开会,放在一旁桌上的手机突然震了一下，手机屏幕亮起，出现了路眠的消息。
　　会议室众人顿时将目光集中到那个手机上，而后又很快反应过来,齐齐移开目光,状若无事。
　　裴时不会理会这些消息的,她一贯不喜欢在开会时被打扰,在座的人都熟悉她的习惯。
　　但这次有些出乎意料。
　　下一个发言的部长正打算站起来说话，裴时突然低声说了句“抱歉”，接着拿起手机查看消息。
　　在场的人都有些惊讶,但想来可能是什么不好不回的合作方，裴总着急着回复倒也正常。
　　一旦找到个合理的理由,众人也就接受良好地坐在位置上,不觉得老板有什么异常。
　　裴时看了手机里路眠发过来的两条消息，嘴角不自觉地有了笑意,她回了个“好”。
　　手机还没放下,想了想又回复了一句：“那愿意到我的办公室吃饭吗？”
　　路眠很快回复：“这也可以吗？”
　　裴时道：“可以。”
　　裴时：“不过我现在要开会了，你得半个小时后才能见到我。”
　　路眠笑得眯起眼睛：“好，那你工作加油。”
　　裴时这才放下手机，眼底却已经堆满了笑，她抬起头时，还没从和路眠聊天的情绪中出来,脸色温和了许多。
　　会议室的人这回都掩饰不住惊讶了，也有在想是不是谈成了一个大生意的，但更多的人想的是最近听到的一些八卦消息。
　　轮到发言的部长迟迟没有站起来,裴时的笑意慢慢收回，最后忍不住用指节敲敲桌子,脸上一如既往是淡漠至极的表情。
　　那人连忙踉跄站起来，走到屏幕面前开始发言，会议室回到正常的轨道上，裴时也没了刚刚的温和，指出问题一针见血。
　　期间她低声对坐在一边的元依交待几句后，元依收好东西离开会议室，再也没回来，众人有心里好奇的，但怕了老板冷冰冰的眼神，谁也没多问。
　　元依是去订餐和接路眠了，路眠没来过裴氏大楼，对这里的一切完全不熟悉，到时候来了怕是前台都不让她上来。
　　元依接了活出去后，先是交代一番前台的人，之后按照老板的话点了几个菜，预计二十多分钟后送到。
　　路眠来的时候裴时的会议还没结束，而元依已经做完了裴时吩咐的工作，正在一楼等待路眠，见到她后远远地招手示意。
　　“路小姐！”元依满脸笑意跑上前打招呼。
　　路眠有些不好意思问：“等很久了吗，不好意思在剧组多耗了些时间。”
　　“没事没事，我才下来的，而且我现在也没其他事情做了。”
　　元依带着路眠直接到裴时的办公室，裴时和路眠目前的关系全是她的观察和猜测，至少裴时还没直说过，于是元依很早就把办公室里重要的文件收好，沙发和桌子都收得整整齐齐。
　　路眠颇为惊叹地走在大楼内，这是她第一次来这个地方，虽然知道四处打量很没礼貌，但克制不住想看看周围的一切。
　　办公室很大，除了办公桌和沙发之外，还有一整面墙用来摆放各种东西，路眠凑近看了一眼，以自己半桶水的学识认出来上面很多算得上古董的珠宝和陶瓷，还有一小块地方，放的是近代的艺术品，比如某位知名大画家的成名作。
　　她眼神从这些东西上一个个扫过，忍不住问：“这些都是真的吗？”
　　元依摇摇头：“我也不懂，我来的时候就有这些了，老板也没怎么搭理过这些东西。”
　　路眠自动把这归为有钱人的爱好，回到沙发后开始等裴时、等吃的，以及构思该怎么解释。
　　*
　　裴时的会议结束了，她的办公室就在这一层，习惯性最后一个走，这次也是，众人慢慢离开，在等电梯时看着老板裴时还没出来，于是窃窃讨论起来。
　　从会议室到裴时的办公室不用经过电梯，于是众人议论起来也没什么顾忌，可今天裴时还远听到说话声，福至心灵便绕了远路。
　　电梯前的人一开始还在讨论公事，几个部门谈下个季度的工作，紧接着就聊到裴时今天在会议上的不同表现，其中一个兴致勃勃道：“是不是有什么大的项目要成了？裴总那会儿心情看着是真的好。”
　　“最近没听说啊。”
　　“指不定是我们还不知道的消息，真成了才会有任务下来。”
　　余下几人附和道：“那也有道理。”
　　话题本来还算正常，但其中一个和云柏传媒联系比较密切的部门的人，突然说了句：“会不会不是工作上的事情？裴氏什么大合作没见过，裴总也少有这么外露的高兴吧。”
　　“话是这样没错，但也只有合作能解释得清了。”
　　那人显然很不解：“你们都没听到最近都传闻吗？和老板有关的。”
　　“那肯定假的啊。”
　　“那不一定，你们不觉得这个传闻更能解释吗？”
　　说到这里基本都是两三人在打哑迷了，其他人根本听不明白她们在说什么，性子急的忍不住问：“到底什么事能不能说清楚些？”
　　说话的人四处看了看，低声道：“就是说裴总包.养了一个小明星啊。”
　　这话一出在场没一个相信的，甚至有几个没忍住笑了出来：“什么啊这也有人信？你们刚刚居然还那么认真讨论起来？”
　　“那可不好说，你们是没和娱乐圈的人多联系，那传闻有鼻子有眼的，小明星叫路眠，稍微查一下也知道，她确实和裴总有过几次同场合的。”
　　有人稍稍被他说服了，勉强道：“这，这也难说吧。”
　　……
　　裴时听到这里就转身离开了，她意识到有些事情似乎已经在外发生得惊天动地，而她什么也不知道，元依这次很不尽责。
　　但……除了不满元依没有及时察觉汇报之外，似乎对这件事没有其他情绪了。
　　裴时面无表情走回办公室，开门就看到元依和路眠都坐在沙发上，两人正凑在一起嘀嘀咕咕怎么把楼下咖啡店的一张优惠券效益最大化。
　　看起来就挺闲的。
　　元依抬起头发现老板的表情十分不友好，顿时心里一惊，她认真回想了自己这段时间的所作所为，自认为规规矩矩，绝对没有什么缺漏啊。
　　好在有路眠，老板一看到路眠心情就好了。
　　元依迅速站起身，和老板打了招呼后离开办公室。
　　裴时对待路眠一贯是常人没有的温和，路眠乐呵呵打开桌上的保温泡沫袋，将吃的一份份拿出来，其中有不少她爱吃的菜，光是看着盘子都能感受到饥饿。
　　作者有话要说：
　　临时有事没码完，十二点三更orz


第二十四章
　　食物全是附近一家酒店现做好送来的,保温也做得很好，现在还腾腾冒着热气。
　　路眠抽抽鼻子高兴道：“全是我喜欢的菜，是元依点的吗？”
　　裴时不满道：“是我点的。”
　　路眠愣了愣，她以为裴时在开会,这些东西应该都是元依准备的,只是恰好选了自己爱的菜,说起来自己口味不算奇怪,选中了也挺正常的。
　　但裴时说是她点的？
　　裴时看了她一眼解释道：“之前在海岛见你吃过几次饭。”
　　言下之意，就是那两次记下的。
　　路眠心中惊讶不已，顿时对自己接下来要说的话更没底气了。
　　她的眼神在办公室内乱瞄,又落到了那面墙上，随口问出自己好奇的问题：“那里的东西都是真的吗？”
　　裴时顺着她的方向看了一眼,漫不经心道：“是吧。”
　　是就是,怎么还“是吧”？
　　看出来路眠的疑惑，裴时又解释道：“不是我买的,只是公司之前财务上周转不过来时,我卖过一些，都能卖出去，想来应该不假。”
　　裴父在经营上没什么能力和心思，早些年靠自己的母亲，后来则完全是守成，守成也守不好,他爱到各个地方各个拍卖会买什么艺术品，附庸风雅，裴时刚接手公司时,账目一片狼藉。
　　裴时不惯着他的毛病，将那些东西卖了大半,只有几个底下的人说升值空间确实比较大的，才勉强被她留下来。
　　那会儿裴父还有气力到公司吵架骂人，只是裴时不给他面子，公司经过裴时的整顿，大部分都是向着她的人，裴父的几次争吵都狼狈收尾，十分难看，反而助长了裴时立威，几次后他就不来了。
　　路眠想了想，这是裴氏总裁办公室，既然不是裴时买的，那就只能是上一任在这里的人买的了，也就是裴父，看这样子也知道这两人关系不好，她主动停下来没再多问了。
　　裴时帮她把米饭打开，见她还坐着没动，迟疑问：“还是不想吃饭？”
　　路眠连忙道：“不是。”
　　她接过筷子，想着怎么开口，裴时怎么也不问问自己在微信里说的“大事情”是什么。
　　吃到一半她突然意识到一个问题，疑惑问：“元依去吃饭了吗？”
　　裴时夹菜的手一顿，漫不经心道：“她自己会去吃的。”
　　路眠道：“那就好。”
　　裴时把手收回来，不咸不淡问：“你很关心她？”
　　“她和我一个朋友很像，我本来还想介绍她俩认识的，应该很能聊得来。”
　　黎言也是这个性格，路眠很好奇元依私底下会不会也吐槽老板，如果会的话，那两人共同话题可就更多了。
　　裴时问：“你上次打电话的那个吗？”
　　路眠回忆了一阵，没想起来自己哪次和黎言打电话被裴时看到了，问道：“什么时候的事？”
　　“试镜这部戏时，你在外面打电话，后来还和我道歉了。”
　　被这么一说，路眠瞬时回忆起来了，不住点头道：“对！就是她。”
　　说到这个，路眠话一下子多起来，她真的觉得黎言和元依很相像，相仿的年纪，同样在大公司工作，都是活泼乐天的性格，聊天的时候天马行空各个方向跑。
　　裴时喜欢她此时放松自然聊天的样子，但不满意两人的午餐话题夹杂着那么多其他人的内容，在路眠说完一阵后，她试图转移话题，问：“你说的大事是什么？”
　　路眠哽了一下，迅速低下头，反应过来发现自己动作太心虚了，又抬起头故作自然道：“就是，我那天在剧组导演面前提到了您。”
　　她补充道：“访谈之前的事了。”
　　“提到了我？”
　　路眠点点头：“嗯。”
　　路眠想了很多种解释方法，包括几个春秋笔法将自己完美摘除出来的，但最终还是决定实话实说。
　　“那天在剧组遇到了一点小麻烦，有个演员靠山还挺强的，我比较犟，不想这么被欺负，就在导演面前报了您的名字。”
　　当然，能有现在这个效果，很大一部分原因是元依当时出现了，否则就算路眠吹上天了，大部分人估计也是将信将疑，毕竟裴时以往的形象实实在在和娱乐圈这种事情扯不上关系，任谁说了都惹人怀疑。
　　不过路眠此时没说元依的事，这件事关键还是在自己，是自己把效果发挥到最大的。
　　裴时的表情很微妙，绝对不是生气，和一切带着愤怒的情绪都沾不上边，就是看着有些意外和……不满？
　　路眠顿了顿又说：“这种事情确实挺好传开的，我去了一趟海岛回来，好像整个剧组的人都知道了……”
　　她瞅了一眼裴时的表情，声音更低地说：“我会努力解释清楚的，这种事情大多不能明着否认，不然越描越黑，我现在已经想好几个委婉的路子了，就是才回来两天，效果不明显，但到我离开剧组的时间，这些事情肯定能解决。”
　　她尚不知道连完全没有交集的云柏传媒都清楚这个八卦了，光是在剧组解释清楚根本不管用。
　　路眠眼下只关注裴时的脸色，不知道为什么，她感觉自己说得越多，裴时似乎越不满意，但也迟迟不说不满在什么地方，自己找补都不知道方向。
　　路眠忐忑问：“这样可以吗？”
　　裴时终于出声了，语气有些疑惑：“为什么还要费劲去解释这个？”
　　都说了是遇到麻烦了才说出自己的名字，那不是证明了有自己在就不会被欺负吗？怎么现在反倒想着去解释，那万一下次再遇到麻烦呢？
　　裴时是能理清关系的，冷静思考也能知道路眠这么做是为什么，但她现在满脑子只有不满，带着连她自己都没察觉到的失控。
　　她接着说：“你在外面尽管用我的名号，只要能减少麻烦，或者下次再有解决不了的问题就找元……找我。”
　　事情似乎有些偏航了，路眠心想，自己原先预想的不是这个发展。
　　这样的裴时让她有点慌，她总会妄想些进一步的不可能的关系。
　　可能是出于自我保护，路眠从心底里抗拒这种想法的出现，在这有些旖旎的氛围中，她开玩笑道：“那我要是那您的名号去做坏事呢？”
　　“能做什么坏事？”裴时问。
　　“那可就多了，这可是裴总的名号。”
　　“那也行，总之别让自己处在麻烦中。”
　　裴时还想说剧组的人要是太离谱就算了，好剧本多得是，不缺这一个两个，话到嘴边她消散许久的理智终于回来，憋住没说了。
　　路眠没想到困扰了自己这么久的问题，不到几句话就说清了，甚至还往奇怪的方向偏了点，她草草扒了几口饭，午餐在混乱的心情中结束了。
　　裴时显然还有其他工作要忙，路眠很自觉吃完就走，白蹭一顿饭，她有些不好意思，想提出付饭钱又觉得这样似乎更怪，主动收好垃圾后站在沙发边迟疑了一会儿。
　　裴时不解地看着她：“怎么了？”
　　路眠问：“裴总，那我们这样算朋友了？”
　　初见就发生了关系，再后来见了好几次面，一起吃了好几顿饭，现在再来问这种问题，似乎显得有那么一点奇怪。
　　但路眠在这种事情上很倔，她就想得到一个肯定的确切的答案。
　　这个问题完全出乎裴时意料，她隔了半刻才点点头：“当然。”
　　路眠扬起唇角笑出来，“那我走啦，裴总工作顺利！”
　　今日达成在裴总办公室吃饭成就，以及和裴总做朋友成就，光是这第一点就没几个人能做到了。
　　裴时弯弯眼睛：“你也工作顺利。”
　　作者有话要说：
　　晚安=3=


第二十五章
　　从裴时那里离开后,路眠一连几天都挺开心的，正好这两天她在剧组的戏份也比较多，忙起来顾不上周围的言论了。
　　裴时也挺开心的，她这几天刻意去听了一下了自己有关的八卦,传的内容很没创意,一些话语也很不尊重路眠,她听了几次后还是让云柏传媒顾一下这件事,别太发散了。
　　唯一不开心的似乎只有只有元依，她总觉得老板这几天阴恻恻地，吓人得很。
　　路眠这几天待在剧组的时间很长,虽然剧组的人对她还是很好奇，甚至有人旁敲侧击地问过裴时的事情,问过路眠合约结束后要去哪里,路眠一概糊弄过去，既然大家觉得她傲气,那她就顺势高冷一点好了,总归这部分戏结束后，自己这个角色也差不多该杀青了。
　　这天午间吃饭时，剧组里跑进来一只橘黄色的小猫，身上收拾得干干净净的，看样子是住在附近的人养的，四周坐了一圈人,它偏偏往路眠身边蹭，路眠看得稀奇，突然就想把这一幕拍下来发给裴时。
　　她已经好几天没找借口和裴时吃饭了,倒是拿到“朋友”的身份后，常常会发些日常给裴时,有时候是剧组的趣事，有时候是路上看到的好玩物件。
　　一起吃饭人有看到她发消息的，凑过来问：“小路，和谁聊啊？”
　　路眠迅速将手机熄屏，淡淡道：“朋友。”
　　对方没打算就这么结束话题，笑道：“吃个饭还得汇报啊？”
　　路眠没说话，抬起头冷冷看了她一眼。
　　那人怔了一下，像是被吓到了，但很快反应过来，发觉“被路眠的眼神吓到”这件事很丢人，于是继续梗着脖子问：“能看看吗？”
　　路眠道：“不能。”
　　“不是朋友吗？看看都不行？”
　　路眠不耐烦道：“说了不能，听不懂话？”
　　那人愣了愣，动动嘴唇，最终没再说什么，悻悻而去。
　　被这么一搅和，路眠却突然没了再聊天的兴致，裴时暂时也还没回复，她收起手机，草草扒了几口饭后解决午餐。
　　小猫还在她脚边乱蹭，路眠收好饭盒，随手撸了一把猫毛茸茸的脑袋，手感很舒服，橘色小猫喵叫了一声，声音细腻绵软。
　　路眠心情好了一些。
　　兜里的手机震了一下，路眠飞快擦了擦手，拿出手机看到裴时的回复：“剧组的小猫？”
　　路眠咧开笑容，“对，它好可爱。”
　　裴时问：“你喜欢猫吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也有一只猫，过段时间带你去看它，它也很可爱。”
　　路眠抿抿唇，眼睛亮亮地：“好！”
　　她喜欢这种和裴时有约定的感觉，在剧组无聊的日子也有了别的期待。
　　下午她还有三场戏，但忙完这一阵就可以闲一段时间了。
　　剧组的人有不少见到她吃饭时怼人的模样，下午的拍摄中都客客气气的，不敢再乱问什么。
　　*
　　周末，黎言终于空出时间，约路眠出来吃饭，重点盘问那让她心痒了好几天的“人生大事”是什么。
　　两人逛了一圈地方，最终只在一家街边麻辣烫坐下，这家店人还很多，等了好一会儿才轮到她们的号。
　　等待的间隙黎言就已经忍不住了，催促道：“到底是什么事得见了面才能说？”
　　路眠纠结得很，也不知道从哪说起，被黎言催了半晌后低声道：“我新交了个朋友。”
　　嗯，然后呢？
　　黎言瞪着眼睛等待后续，结果好一会儿路眠也没再说话，她心里有种不妙的预感，终于问：“你管这叫人生大事？”
　　路眠垂着头没有说话，黎言身子微微后仰，不敢置信道：“你这样我会以为你是为了和我出来吃饭编的借口。”
　　路眠听到“吃饭”两个字沉默一阵，紧接着慢悠悠说：“我和她一起吃过饭，还是去她办公室吃的。”
　　黎言不解道：“这不是挺正常？就像咱俩这样？”
　　路眠悚然道：“不不不，不一样。”
　　黎言是知道路眠性取向的，也知道路眠和前女友分手了，路眠顿了顿，干脆把事情完完整整全告诉她了。
　　从在酒吧遇见开始，到之后的几次碰面，越来越奇怪的相处模式。
　　事情看起来似乎很长，但讲起来不一会儿就说完了，两人的麻辣烫甚至还没上来。
　　黎言听得目瞪口呆：“你管这叫朋友？”
　　路眠听完表情更痛苦了：“我不知道。”
　　“可能如果第一次不是那样见面的，那我现在也不会这么纠结，但要不是那一次，我哪能跟她有什么交集呢？”
　　路眠没什么逻辑地念叨着，想到哪说到哪，手里的号牌“滴滴”叫起来，路眠停下话语，去餐台拿了自己的麻辣烫，又等黎言也拿回来后，继续无边际地说着。
　　黎言小心问：“她是谁啊？你同行？”
　　路眠摇摇头，犹豫了一会儿说出裴时的名字。
　　黎言顿时坐直了身子，表情不淡定起来，压低声音反问：“是我知道的那个吗？”
　　路眠有气无力：“那应该就是了。”
　　黎言倒吸一口冷气，一时间不知道该怎么再劝下去了。
　　麻辣烫散发着诱人的气味，路眠叹了口气：“算了，先吃吧。”
　　“不是，等等，”黎言按住她的手，“那你现在是喜欢她的吗？”
　　“说实话，我不知道。”
　　她不知道那点特殊的情绪，是来自那天晚上的亲密接触，还是自己分手之后，下意识寻找的情感弥补，或者更卑劣一点，是自己潜意识里贪图裴时的身份能给自己带来的便利。
　　毕竟她是真的很馋云柏传媒，也很难进入云柏传媒。
　　路眠再次叹口气：“烦死了。”
　　“那你接触了感觉怎么样啊，真有感情和普通朋友总不一样吧？”
　　“和她吃顿饭我开心好几天。”
　　黎言再次深呼吸：不行，你这不行啊！
　　路眠本来不想把这顿饭的气氛搞成这样的，她还没想好要用什么情绪来面对，这几天来也一直随心所欲保持开心，没考虑过为什么会这么开心。
　　可能是和黎言在这里吃饭很放松，也长时间没找到人倾诉，不知不觉就都说出来了。
　　这几天的行为实在是太怪异了些，自己开始很期待裴时的回复，喜欢分享各种稀奇古怪的东西，大部分都情绪都由那人掌控着，这种感觉很不妙。
　　黎言放下筷子说：“你要不这部戏结束了先玩一段时间？好好想一想，真想有点啥就抓紧机会，想保持朋友关系那就维持原状，但什么念头都克制住不能再有，不然你这样就是一直内耗而已。”
　　路眠摇摇头：“应该不行，我接了一个试镜了，如果能成就得马不停蹄进组，我也不知道自己想怎么样。”
　　黎言一阵头疼：“你以前也不这样啊，之前不是挺干脆利落的吗？”
　　“那是我知道自己的感情，我要是现在能确定我喜欢她，那我立刻就去追，当天确定当天出手！”
　　黎言“嘶”了一声。
　　“我给了自己一个计划……”路眠犹犹豫豫没直接说出来。
　　黎言问：“什么计划？”
　　“如果试镜成功了，就作为给自己人奖励，找她吃饭，顺便确认一下，上次吃顿饭确定了朋友关系，这次再确定一下我自己的感觉，应该没问题。”
　　黎言想起几句之前路眠说的试镜，当时话里话外就已经假设自己会成功了，黎言揉揉眉心，觉得自己大概是知道会怎么发展了。
　　路眠本人却还不知道，她拿起筷子开始吃那份冷了不少的麻辣烫，但可能是抒发了压在心底许久的情绪，她这会儿觉得什么都好吃。
　　吃完麻辣烫回去的路上，李孤秋给路眠发了一份试镜剧本，时间在周一晚上，路眠按例先回了句“谢谢”，然后不甚在意地点开。
　　嘉年少有真正的好剧本，有也轮不到自己，依照李孤秋对自己的态度，这还可能是之前发过的。
　　文件打开后，先是大致介绍导演和制片投资，紧接着是简略的人物设定以及几组会用来抽取试镜的片段，路眠看了最上方的介绍后，心里就有些惊讶了。
　　黎言显然也看到了这个，她不太懂娱乐圈的事情，疑惑问：“这算是好的吗？”
　　路眠肯定地点点头：“算是很好的！”
　　是以自己目前的能力在外面绝对接不到的剧本和配置，李孤秋怎么会把这种东西发给自己？
　　和李孤秋认识多年，路眠深知这人的人品秉性，本能地不想相信她。
　　但她把这份文件翻来覆去从头到尾看了好几遍，也没看出那里有什么问题。
　　角色算是个女二号，人设很好，属于很鲜活会引起观众共鸣那种，试镜的片段都不算难，至少难不倒路眠，几个制片人她不熟悉，但导演是赫赫有名的，出过两三部大热剧了。
　　路眠问了李孤秋几句，李孤秋很不耐烦说就是发给她的。
　　“会不会是圈套啊，就先给你一个甜头，然后骗你去了再设计陷害你。”黎言双手不断比划着，企图让自己表达得更清晰些。
　　路眠迟疑地摇摇头：“不清楚，我没碰上过这种，之前倒是见过内定了人，试镜找一群陪跑的，不知道这个是不是。”
　　黎言试探道：“那会不会，是她给你的？”
　　路眠肯定地摇头：“这不可能，她知道我的，我不喜欢这样。”
　　黎言：瞧瞧这语气，行吧行吧。


第二十六章
　　路眠回到家后还是觉得可以去试试,在这之前她自己已经接过一个试镜了，李孤秋给的这个并不是唯一的机会，最坏的结果也就是有了内定，自己没被选上,那也没什么。
　　她想得乐观,并很快把这件事抛在脑后了,剧本也只是浅浅看了几眼,并没有把太大希望放在这部剧上。
　　与此同时，裴家老宅里，裴良难得没有出去和狐朋狗友喝酒,而是和裴温坐在沙发上，直到手机亮了一下,一个陌生号码发过来“接了”,裴良乐得笑出了声。
　　裴温嗤笑一声，道：“我就说她肯定会接的,那种人哪见过什么好东西,肯定眼巴巴就接了，也就你还愿意在这里等着消息。”
　　裴良此时正高兴着，懒得接她的话，只乐呵呵应付，心里却暗自纳罕，谈恋爱都能抠成这样,屁大点东西不给，够有脸的。
　　裴余坐在单人沙发上，垂着头看平板里的学习资料,和另一张沙发上的姐弟仿佛是两个世界的人。
　　裴良想了想还是有些不安：“这事那人早晚能知道的，没事吧？”
　　裴温不屑道：“能有什么事,你不会真以为她俩有什么吧？这招也就恶心一下裴时。”
　　裴良心想也是：“恶心她一下也行了，总不能一直由她恶心我们。”
　　期间裴良斜了裴余一眼，见她还在坐着没打算走，忍不住讥讽：“你还在这里坐着干什么？”
　　裴温闻言也一起看过去，有些不满地拧着眉。
　　裴余没说什么，缩着身子抱着平板站起身，低着头往楼上走。
　　裴温还想把她叫住交代几句，想了想又觉得没劲，只低声对裴良说：“没事吧？”
　　“没事，能有什么事，她知道自己什么身份，当初还不是靠着我才进了裴家的。”
　　裴温最烦他说这个，何欢生裴余时，裴时的母亲还在，裴家的一切与何欢是没半点关系的，裴父也没想过要让这两者有什么交集，可两三年后何欢生下双胞胎，裴父顿时改了主意，那会儿裴时的母亲才去世没多久，裴父就急急忙让何欢进裴家了。
　　裴良一直觉得这是他的功劳，也爱拿这个出来说，裴温心里清楚，平时忍忍也就算了，裴良说得多了她就忍不住想找话刺他。
　　算了，裴温静下心，现在还得和这蠢货合作一段时日，没必要得罪人。
　　屋内安静许多，裴良现在满脑子只有成功后裴时的恼怒，想起来就让他浑身舒畅。
　　除此之外，他还有个大计划没告诉裴温，事成了能算他一个人的功劳。
　　裴良越想越得意，估摸着那位张总也该和自己联系了，可笑的是，发布会那天还对自己爱答不理的人，现在也得眼巴巴从自己这里拿消息了，想到这里裴良舒服地伸了个懒腰，拿起手机往楼上走。
　　裴余在自己房间里辗转反侧，犹豫不决，她点了点平板里的录音，裴温的声音倏忽出现，裴余吓得跳了起来，慌忙按动音量键，又拼命滑动屏幕，几下之后屏幕回到首页，录音却还在后台播放着，只是被静音了。
　　裴余喘着气坐在床上，心脏跳得飞快，眼底十分茫然。
　　*
　　试镜的地方还是一处酒店的会议室，是路眠很熟悉的布置，她到来时，会议室里已经有十几人了，看样子都是在准备的演员。
　　路眠暗暗扫过在场几人的脸，心里有数，这些人以往的试镜中路眠也见过几个，都是熟面孔了，看来这次确实是把试镜机会给了小演员。
　　她收回眼神，默默看起自己的剧本。
　　导演没来试镜现场，制片人来了一个，大肚翩翩油光满面，路眠避了避，潜意识不想和这人多接触。
　　但偏偏她拍的那一场就是制片人在的场次。
　　路眠号数靠前，几个之后就叫到她的名字了，屏幕上字母来回变换，最终停留在“c”，抽到的是片段c。
　　路眠进了隔间，发现里面只有那个令她不太舒服的制片人在，她站在远些的地方，只点点头算作打招呼，准备人来齐了再做正式的自我介绍。
　　那人却开口了，声音是路眠意料之中的令人不适：“是路眠对吧？”
　　路眠点点头，疏离地说了声“你好”。
　　那人乐呵呵道：“过来这边。”
　　路眠顿了顿，站在原地没动作，甚至思量着离开隔间了，看样子这个试镜确实不是什么好事了。
　　那人站起来了，很明显要往路眠这里走来，路眠吓一跳，急忙往门的方向后退几步，伸手抓住把手想把门打开，却发现门被锁了。
　　“不是来试镜吗？”那人笑容上带着些恶意，“开始啊，我还想看看呢。”
　　路眠意识到这次不同以往，对方比她想象中的还要没有底线。
　　*
　　裴时看着面前的人，心底有些疑惑，却没有表现出来，只问：“路眠怎么了？”
　　裴余从一进来就低着头，说话声音细若蚊呐，离得远了几乎听不清她在说什么。
　　这里是裴氏大楼一楼的一处茶馆，是裴时一个朋友开的，裴余一个小时前联系她要见面，说是有和路眠相关的事情要说，还说一定要找个极其隐蔽的地方。
　　裴余被裴时这么一问，默了半晌才小心翼翼说：“我知道如果没有亲自过来，您肯定是不会相信我的，只是还是希望您不要将我来过的事情告诉任何人。”
　　裴时没有应下她的话，冷冷地看着她，打算等她接下来说什么。
　　裴余只好道：“裴温，和裴良，他们和一个投资人联系，打算在试镜中害路眠，那投资人听着不像是什么正经人，试镜就在今晚了。”
　　她稍稍放松怀里的袋子，从中拿出平板，几次解锁后点开了录音，裴良那洋洋得意令人生厌的声音出现在包间里。
　　裴余战战兢兢抬起头看裴时一眼，尤怕她不信，再三保证道：“您相信我，这些都是真的，我……”
　　裴时却没心思再听完录音了，她急切地站起身道：“在哪试镜？”
　　裴余愣了一下，磕碰道：“我，我不知道，我打听不到这些。”
　　裴时随口交待：“出门左转是往后门的路，可以让刚刚在前台的人带你去，那里可以走，也可以在这里等我回来。”
　　她没等裴余说话，，匆匆忙忙离开了茶馆，一路上给路眠打了好几个电话都没有接通，裴时越走越心急，终于在到达车边时，接到了来自路眠的电话。
　　司机打开车门，裴时坐进去时踉跄两步，她勉强撑住身子，听着手机里路眠有些急促的声音。
　　“裴总，裴总，您在哪？你有空过来帮帮我吗？或者我借一下你的声音，你就这样说几句话帮帮我好不好？”没等裴时说什么，路眠带着些哭腔道，“裴时，裴时，你能说句话帮帮我吗？”
　　“你在哪里，我现在就过去，你身边有谁，你……”
　　路眠待在隔间的洗手间里，薄薄的门板外面是那制片人恶心的声音和话语。
　　艺人试镜出现了问题，一般该是由公司帮忙解决，但李孤秋是不会帮忙的，嘉年也不会想为了她得罪人。
　　黎言还在忙，圈里认识的其他人不会冒大风险来帮自己，想来想去竟然只有裴时能帮自己一把。
　　接通裴时的电话后，路眠紧张和高兴交杂着，一时间居然说不出话来，好一会儿才把自己的地点交代清楚。
　　好在有了裴时的声音后，外面的人似乎被唬住了，很久都没再出声。
　　路眠缩成一团躲在角落，像是隔了很久，她终于听到外面多了些什么声音，不再是之前单单那个制片人的。
　　有人在叫她，是她不熟悉的声音，她没有应答，又过了一会儿，手机显示有其他人打电话进来。
　　从刚刚到现在路眠和裴时的电话一直没有挂断，她看了一眼屏幕，发现打过来的是李孤秋，顿时更不想接了。
　　电话里裴时的呼吸声重了些，还有些其他的杂音，像是她在跑。
　　外面的人还在叫路眠，但不敢敲门，也不敢大了声叫，很快外面喧闹起来。
　　路眠眨眨眼睛，慢慢站起来，知道裴时来了。
　　裴时冷着一张脸，一路上众人站在两侧让出路来，导演不知道什么时候也到了，他懵得很，只从眼前情况判断出他的剧摊上事了。
　　路眠被裴时带出来，浑浑噩噩回到车上。
　　在裴时和路眠离开时，云柏传媒的人到了，裴时示意了一眼，将后续处理交给他们了。
　　路眠上车后和裴时说了声“谢谢”，接着便是漫长的安静沉默，车里音乐轻缓悠长，她靠在窗边半眯着眼，隔了一会儿突然又说：“谢谢你。”
　　裴时这才说：“不用。”
　　她没问路眠要去哪，路眠也忘了说，直到车子停下来，看着眼前陌生的建筑，她才恍惚问：“这是哪？”
　　“是我家，你先住着？”裴时停顿半刻才说，“或者重新带你回你自己家？”
　　路眠犹豫问：“不麻烦吗？”
　　裴时不知道她问的是哪件事不麻烦，但都应下了：“不麻烦。”
　　路眠垂着头：“那我就住一晚。”
　　又说：“谢谢你。”
　　她实在需要一个地方休息，最好是能有安全感的地方，显然这一刻没什么能比裴时身边更有安全感了。
　　下了车，外面下起细细的雨，司机撑了伞想走过来帮两人遮雨，裴时接过伞，留着司机去停车，自己和路眠先进了屋里。
　　屋里暖烘烘的，门一关，外头的一切不安和危险似乎都被隔绝了。
　　路眠卸了力气，靠着门滑坐在地上，久久没回神。
　　裴时也不催她，只拿了小毛毯盖在她身上，防止夜里地板冷着凉了。


第二十七章
　　路眠缓缓动了动,小羊绒毯从肩头滑落，她撑起身子，随手拾起毯子，又说了今晚第四声“谢谢”。
　　说完停顿半刻,路眠対自己也有些无语了,但她此时脑海里除了谢谢,确实是一片混乱,找不到话说。
　　裴时也没为难她，给她叫了些吃的送过来，又告诉她浴室和卧室在哪：“我屋里没让其他人来住过,虽然是有客房的位置，但没有收拾也没有布置,估计不能住,你先去我卧室吧，我今晚在公司睡。”
　　路眠愣了一下,又听见裴时问：“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　离开住处后,裴时联系一番裴余，发现対方还在茶馆待着，边开车往茶馆去。
　　茶馆正常的营业时间是没到这么晚的，裴余是现在唯一的客人，她仍然待在那小包间里，一个人的时候,即便是在陌生环境，她也自在很多，裴时进来后,她又回到畏缩怯惧的状态。
　　裴时在她対面坐下，裴余小心问：“她……怎么样？”
　　裴时不打算多说,只说了句：“没事了。”
　　裴余似乎松了一口气，手放在膝盖上，有些紧张地揪着裤子。
　　裴时不打算在这里费太多时间，简短道：“今晚的事谢谢了，你想要什么？”
　　裴余一早就想好了，听到她这么问，小心道：“您能送我到国外吗？别让他们知道的。”
　　这个“他们”指了谁不言而喻。
　　裴时想了一下说：“我记得你的大学就是在国外读的対吧？”
　　“対，但我，我不想去那里，太好找了，”裴余声音越来越低，最后说出北边一个小国家的名字，问，“我可以去这里吗？”
　　这対裴时来说不算问题，她问：“你想什么时候走？”
　　“越快越好，我东西已经收好了。”裴余想了想，将自己查到的几趟航班时间告诉裴时。
　　裴时心下了然，来这么一趟绝対不会是想让自己帮忙买张机票，她如实说：“私人飞机航线需要申请，最快也要后天才能起飞，看你自己怎么想了。”
　　裴余有些犹豫，坐裴时的飞机，裴时绝対能够保证没有任何人知道自己去了哪里，就是时间晚了些，她最终道：“那我再等两天。”
　　“到时候会有人联系你，”裴时点点头准备起身，随口问，“今晚有住的地方吗？”
　　裴余一时间没有说话，裴时道：“我让人带你去酒店，你东西放在哪了也可以顺便去拿。”
　　裴余垂着头说：“好。”
　　这些事都有人去处理了，裴时重新坐上车，司机开动时问：“裴总，现在去公司吗？”
　　裴时揉揉眉心：“先去一趟家里。”
　　司机应了一声后开始专注开车，裴时没了工作的心思，闭着眼睛想路眠此时在做什么。
　　卧室里到处都是自己的气息，床上就更明显了，路眠现在上车睡觉了吗？应该是睡了的，她回来的路上浑身上下都充满疲惫。
　　司机沉默开着车，不一会儿就到屋子外面，裴时却没有下车的意思，只是望着窗外独栋的别墅。
　　这是她几年前买下来的，选择在这里一是因为距离裴氏不远，二则是距离裴家大宅不近。
　　从买下来的那一刻起，裴时就从没想过会有其他人住进这个地方，哪怕只是住一个晚上。
　　而那屋里现在有了另外一个人，裴时发现自己居然一点都不反感。
　　裴时手指轻轻搭在腿上，看着卧室的方向眼神晦涩不明。
　　想回去睡觉了，特别是想到现在屋里还有另一个人，可惜刚刚话说早了，现在进去多少有点奇怪。
　　二楼卧室的灯光忽然淡下来，裴时恍惚回过神，发现是窗帘拉上了。
　　又过一会儿，灯光彻底变暗，只和旁边的房间対比起来，稍稍看得出几丝橙色，裴时回想一番房间里的构造，现在应该是只留着床边的小灯。
　　裴时的唇角不自觉勾起来，她还盯着房间看，想看看路眠下一步是做什么。
　　座位上的手机震了一下，裴时瞥了一眼发现是路眠发过来的，随即把手机拿起来。
　　路眠发了一张床的照片，看样子是关灯之前拍的，不一会儿又有一句话发过来：“裴总您到公司了吗？”
　　裴时直接打电话过去，铃响不到三秒就被接通，路眠轻软的声音出现在另一端。
　　“还没到公司，在车上，”裴时自动省略车子的所在地点，又说，“你叫我名字就好，也不需要一直用您字。”
　　裴时顿了顿，接着说：“毕竟我们是朋友，朋友间没有这样的。”
　　隔了一会儿，路眠说：“好，裴时。”
　　裴时轻笑出声，抬起手示意司机开动车子，电话里继续和路眠说：“床睡得还习惯吗？”
　　路眠先是听到対方隔着电话带着微弱电流声的低笑，心脏都仿佛被轻轻震了一下，接着又听见这句话，第一反应觉得这话是不是有点别的什么意思，但很快觉得是自己想多了，人家就是关心一下而已。
　　路眠端正自己的态度，回道：“习惯，谢……”
　　她的“谢谢你”刚说出口就收住了，想了想说：“你的屋子很漂亮。”
　　裴时像是又笑了一声，路眠没听清，紧接着听到対方说：“其他地方也很好看，你明天可以逛逛。”
　　路眠犹豫一瞬，应下了，虽然她也不是很懂自己为什么第二天还要在别人家里逛。
　　“那现在睡了？”裴时问。
　　她听到布料摩擦的声音，微风经过手机话筒带来的沙沙声，下一瞬听到路眠说：“嗯，睡了。”
　　刚刚是路眠拉扯被子的声音。
　　车子正好停在裴氏大楼下，裴时又听见路眠问：“还没到公司吗？”
　　“到了，”裴时下车往公司大门走，“好好睡觉，明天醒来想吃什么和我说。”
　　路眠“嗯”了一声，裴时没挂断电话，路眠也就继续把话筒贴在耳边，绵软的被子将她彻底包裹住，她伸出没拿手机的手，将最上端的被子拉到自己下巴的位置，犹豫一会儿还是把自己想说的话说了出来：“我今晚可能会做噩梦。”
　　今晚的事情路眠甚至都不想回忆，从进房间到现在她就一直在回避，直到这一刻觉得自己周围是完全安全的了，她才愿意稍稍回想一下发生了什么，会给自己带来什么影响。
　　但仔细想来好像也没发生什么，无非就是遇到一个恶心一点的人，自己推了対方一把后，迅速躲到卫生间了，在这之后甚至都没再看到那张令人反胃的脸。
　　路眠洗完澡吹好头发盖好被子，也成功把自己安慰好了，谁工作没遇到点困难，自己也是工作过程遇到困难而已。
　　她又往被子里缩了缩，觉得非要说自己受到巨大影响似乎有些矫情，但话都说出来了……
　　没等她多想些什么，裴时说话了：“那就继续和我聊天。”
　　路眠“嗯”了一声，声音低低的。
　　裴氏大楼安安静静，裴时径直到自己办公室，先开外放，接着把手机连上充电线放在一旁。
　　路眠说不清自己会做什么梦，只好耳朵贴在手机上，闭着眼睛含含糊糊说话。
　　什么都说，行业内常见的潜规则，前段时间在《生活左右》遇到的糟心事，圈子里错综复杂的关系网和令人疲惫的人际交往。
　　好在无论她说什么，裴时都会回应她，两人都安静下来时，她能听到纸张翻动的声音，钢笔在纸上流畅划过的声音。
　　好一会儿没听到路眠说话，裴时轻轻叫了她一声：“路眠？”
　　対面一片安静，裴时拔掉充电线，靠近手机听到対面浅浅的呼吸声，平缓规律。
　　裴时取消外放，将手机拿到耳边，停顿许久后确认路眠是真的睡着了。
　　手机屏幕亮起时，可以看到不断增加的通话时长。
　　她眼神落在红色的结束键上，手指刚刚抬起来又很快放下，两三秒后将手机重新连上充电线，但把位置放在距离自己很近的地方，整间办公室安静下来，仿佛路眠就在自己身边。
　　巨大的落地窗能看到外面漆黑的夜幕，只有星星点点的亮光点缀着，是散开的星星，夜幕下的写字楼零星亮着灯，窗户里能看到仍在加班的人。
　　裴时停下工作时已经是凌晨两点多了，路眠的手机电量不算多，通话在半个小时前就被迫停止，但几个小时已经够了。
　　裴时随便整理几下后进入休息室，里面有换洗的衣服和收拾干净点床，她调好闹钟，躺在床上几分钟后便进入睡眠。


第二十八章
　　路眠这个晚上睡得十分安稳,醒来时脸上还有些懵。
　　太阳透过窗帘进入卧室，天色已经不早了。
　　昨晚睡前最后一刻她还在和裴时打电话，最终有没有挂断路眠也不清楚，她从床上找到已经关机的手机,折腾一会儿后发现是真的没法开机了,附近也看不到充电线。
　　路眠有点急,她昨晚还约好了和裴时一起吃早饭,结果自己一觉睡到现在，连时间都不知道。
　　卧室沙发上放着一套运动风衣服，桌上还有一次性洗漱工具,路眠抓起所有东西，匆匆忙忙进入洗手间。
　　也不知道裴氏的休息室怎么样,裴时昨天晚上有没有睡好,但无论怎么样肯定是不如自己房子舒服的，也就自己昨晚脑袋懵了,理直气壮占了人家主卧。
　　路眠心底里瞬间涌上愧疚,没费多长时间就做好洗漱换好衣服，拉开卧室门想出去找可以联系裴时的东西。
　　结果在外面门把手上看到了一张小纸条，干净利落的字迹落在上面。
　　“最靠内的房间是书房，我在那里，裴时。”
　　路眠勾起唇角撕下纸条，四周看了一圈后朝最里面的房间走去。
　　敲门声响起一会儿后,门从里面打开，和路眠穿着同款衣服的裴时出现。
　　路眠有些诧异，想了想有同类型的衣服也正常,于是继续笑着说：“裴总吃早餐了吗？”
　　裴时听到“裴总”两个字下意识想皱眉，看到她的笑又什么不满都没了,说：“还没。”
　　路眠主动邀请：“那一起吃？”
　　裴时应了声“行”，转身又往房间里走去，路眠以为她还有什么工作没做完，自觉站在门口等着，不一会儿裴时就出来了，手上拿着充电线和一个空杯子。
　　杯子内壁是白色的，看样子才装过牛奶。
　　裴时见路眠的眼神停留在那上面，解释道：“昨晚没睡好。”
　　这话虽然没头没尾的，但路眠奇异地听懂了。
　　昨晚没喝牛奶没睡好，所以今天一大早回来就倒了牛奶喝。
　　路眠打量着杯子，莫名其妙又想笑了，她接过充电线，原本还想顺手接过杯子的，没想到裴时就这样关了书房的门，和她一起下楼了，边走边说：“早餐差不多二十分钟后到。”
　　路眠没忍住问：“那你不工作了吗？”
　　裴时率先走在前头，闻言扭头有些奇怪地看了她一眼：“你不想知道昨天晚上的后续吗？”
　　路眠听了这话有些吃惊。
　　她是想知道啊，但总不好意思因为自己这点事情打扰了裴时的工作，而且她也知道云柏传媒插手这事了，再怎么说裴时也不会让自己吃亏，过后自己去找人打探也是一样的。
　　裴时却没想那么多，几句话就把大概经过说完了。
　　昨晚导演到了之后，不断解释这件事和自己无关，希望剧不要受到影响，制片人倒也想辩解几句，可惜实在没什么好说的，只能嗫喏解释自己一时控制不住情绪。
　　云柏传媒的人将那制片人的相关信息和过往不得见人的旧事挖了个干净，才上班就拿给裴时了，问裴时要怎么处理。
　　裴时觉得至少要问一下路眠的意见的，但又实在不想在她面前再提到那个人，于是一句话带过了，重点讲嘉年的处理。
　　“嘉年很晚才知道消息，后来你那个经纪人也去了……”
　　她话没说完，路眠手机已经连上充电线，可以开机了，刚开机新消息就不断涌进来，屏幕卡顿了两三秒才恢复正常，出现得最多的就是李孤秋的消息。
　　她很晚才联系路眠，那会儿路眠就算手机还有电，人也沉浸在睡眠中了，一条消息都没看到。
　　李孤秋最新的消息是半个小时前，说希望能和路眠见面聊聊，说自己是真的不知道这件事，语气是从未有过的恭敬。
　　路眠有些呆愣地看着那些消息，几乎不敢相信是李孤秋发过来的。
　　裴时看着她的表情，心里也猜到了八成，她一贯不喜欢在背后说人不好，但这次没忍住说：“你那个经纪人不是什么好人，她多少是知道消息的，就算合约快到期了，有这件事在，你也可以在接下来的时间里换个经纪人。”
　　路眠点点头说：“我知道。”
　　裴时清楚她不是什么都不懂的，也没再多说，转而问：“她找你什么了？”
　　“说要见面。”路眠迟疑半刻，她对圈子里导演制片人什么的不太了解，只大概知道几个代表作，至于这些人私底下的品行则一无所知，以至于她眼下也判断不出这次到底是无意发生还是有人要害自己，李孤秋到底是间接推动，还是本就知道会有这件事的。
　　想了想她还是把自己的疑问问出来：“她……李孤秋，应该没有能力做这一桩事，我自认为和她的矛盾也还没到这个程度。”
　　“不是她，是我裴温和裴良。”
　　关于这一点裴时也没打算瞒着，她昨晚到公司后也处理了这两人，现在估计通知都收到了。
　　路眠万万没想到还会有这两人在内，没等她多问，裴时就主动道：“应该是想对付我的。”
　　她这话又没说明白，但路眠依旧听懂了，因着自己和裴时有点联系，所以借自己的事情恶心裴时。
　　只是不懂在他们看来，自己和裴时的关系已经好到这个程度了吗？
　　“说起来这件事其实你是被我影响了，”说到这里裴时声音有些低，像是想说些解决的方法，又不知道该说什么，最终只说，“不会有下一次了。”
　　路眠却摇摇头说：“没事，又不是你的问题，还要谢谢你昨天晚上收留我。”
　　说到这里她又笑了：“我没有做噩梦，反而做了个好梦。”
　　梦到自己躺在一片花田里，四周是绵软飘渺的香气，当想要分辨香气来自哪里时，那味道便会突然淡去，等下回自己毫无察觉的时刻再出现。
　　但总的来说这是个美梦，出乎路眠意料的美梦。
　　裴时听完也跟着笑起来，又像是开玩笑问：“那今晚还住吗？”
　　路眠果断摇摇头。
　　昨晚好歹还有个理由，今晚再让人到公司休息室睡就真的很离谱了。
　　裴时看起来有点遗憾，好在这个时候早餐送进来了，路眠错过了观察她脸上表情的时机。
　　早餐是清一色的粤菜，份量不大但看起来精致可口，裴时叫了很多，从保温袋里拿出来放了满满一桌。
　　有了吃的，其他的糟心事都可以放一边，路眠匆匆回了李孤秋要见面的信息后，关了手机安心吃饭。
　　一桌子菜有她吃过的，也有没吃过的，但无论哪样都非常符合她的口味，鲜香溢满每一道菜。
　　裴时在吃饭时也不喜欢谈工作，但却很喜欢听路眠的工作，总忍不住想多了解些，这些事情从路眠这里听到，和从云柏传媒的人嘴里听到的内容其实差不多，但给裴时的感觉就不一样。
　　路眠宽心道：“没事，这次事情没多大影响，我本来也没把这个试镜看得多重要，还留了后路的。”
　　“而且我也不是很急，”路眠笑了笑，接着说，“《生活左右》还有一段时间我的戏份才拍完，拍完了我也可以先休息几天半个月的，不急。”
　　裴时自动把重点落在“休息”两个字上，很顺口问：“那你打算去哪里休息，有想好玩的地方吗？”
　　路眠一愣，说实话这个说辞是临时拖出来的，主要也是想昨晚的事在两人之间轻松一些，玩的地方当然是没想好。
　　裴时一看就明白了，但还是说：“我有个庄园，这个季节正好树叶开始变色，庄园里也有应季的花会开，要一起去看看吗？”
　　突然接到邀请，路眠有些惊诧，没来得及说什么，裴时放在桌上的手机响了。
　　屏幕上显示出“裴成”两个字，路眠稍稍回忆一下，是裴氏的上一任管理者，裴时的父亲。
　　据说两人的关系不算好，路眠在犹豫自己是不是该回避一下，或者待会低头吃饭，什么也没听到。
　　她没思考出个结果，铃声就断了，裴时直接挂断对方的电话，紧接着像是没发生过这回事一样，继续笑意盈盈看着路眠问：“可以和我一起去吗？”
　　路眠呆呆地点了点头：“可，可以。”


第二十九章
　　裴温一大早就收到通知说自己在公司的职位没了,今天交接完迅速把东西搬走。
　　其实以她的工作是没什么需要交接的东西的，这话也是上头传话的人往好听的方向说，实际上裴时说的是让她今天就滚，赖着不走就让保卫处的人帮忙。
　　裴良也收到一样的消息,和裴温聊完下意识就想冲到办公室质问裴时,裴温及时拉住他,皱着眉道：“你还想做什么？”
　　“找她问清楚啊！”
　　裴温不耐道：“你就没听到和昨晚相关的一点点风声吗？”
　　她可是从接到裴时去试镜现场后就急得一夜没睡,一整晚什么也没发生，甚至连那个制片人也安安稳稳回到自己家，虽然联系不上人,但裴温自以为这样就算过去了，没想到一大早到公司就接到这种消息。
　　“所以你怕了？”
　　裴温被他那带着嘲讽的语气刺得不痛快：“我不是怕,你能不能别总想着鲁莽解决,动动脑子可以吗？”
　　两人站在少有人经过的僻静位置说话，但挨不住姐弟的身份在公司过于显眼,平时两人行事也比较高调,这会儿还是有人偷偷摸摸往这里递来眼神。
　　裴良却像是想到了什么，突然冷静下来，嗤笑一声，把握十足似的，慢悠悠道：“你也就靠着她施舍的东西了，随随便便派个什么破差事给你,你还当个宝捧着，就这还想着和她争？”
　　他虽然性子恶劣，但和裴温有不少合作在,姐弟俩也一直把对付裴时作为同一目标，他少有这么直接刺骂裴温的时候。
　　裴温登时火气就上来了,尖酸刻薄的话一句接一句冒出来，裴良自觉胜券在握，不搭理她了，自顾自往离开的方向走。
　　他走后，裴温留在原地也没什么意思，她自己自然是不敢去找裴时的，平时或许还可以姐弟俩一起施压，但现在她不确定昨晚的事情裴时知道多少，是个什么态度，因此连主动找都没勇气。
　　只不过裴良最近有些奇怪，裴温看着他离开的方向心想，他做事一贯没什么脑子，也控住不住脾气，出了什么问题向来是要自己想办法的，没想到这次他居然对自己发火了？
　　裴温稍微细想都觉得很不对劲，但她现在脑海里要想的事情太多了，判断裴时的下一步会怎么做，思考自己以后怎么再重新进入裴氏，再余出一点点空间，想裴良是不是留了后手，是不是有自己不知道的人在帮他。
　　裴温只觉得自己脑袋一阵胀痛，几乎要站不稳。
　　*
　　裴时挂断裴父打来的第三个电话，换好鞋子出门，路眠已经在十分钟前离开了，她还要去见李孤秋一面，自己则是去公司继续开会。
　　路上元依把今天下午的工作安排发给她，裴时看了几眼，随口问：“公司楼下哪家蛋糕店比较好吃？”
　　元依将几家店在脑海里细细过了一遍，说：“老板您应该会比较喜欢东门那家，他家的奶油比较细，不甜不腻。”
　　裴时就记住了不甜不腻四个字，比较一番觉得这是适合路眠口味的，于是说：“下午三点多订些送到《生活左右》剧组。”
　　元依愣了片刻，立即道：“好。”
　　她现在已经放弃研究老板和路小姐奇奇怪怪的感情发展了，据说路小姐还短暂地在老板家住了一晚，但老板却一整个晚上都在公司过了，只一大早过来陪人家吃饭，元依表示很弄不懂这种行为艺术。
　　会议室内坐满了人，裴时敛好袖口，把手机静音放在一旁，稍稍点头致意后会议开始，台上做汇报的经理数据简洁清晰，坐在裴时身侧负责记录的秘书十指翻飞，整间会议室沉浸在整齐而规矩的氛围中。
　　同一时间，路眠在小出租屋门口见到了李孤秋。
　　李孤秋看起来一夜没睡，满脸疲态，但见了路眠还是努力扯起笑意，想像以前一样自然地打招呼。
　　路眠没有接她的笑，打开门后侧着身子让她先进，而后关上门，走到客厅拿出两个玻璃杯倒水。
　　杯子旁边的盒子里还有些干茉莉花，路眠拾起两朵丢在自己那杯里面，又用眼神示意李孤秋，李孤秋摇摇头，只拿起那杯白开水一连喝了几大口。
　　玻璃杯放在桌子上发出“噌”地一声，李孤秋喘了口气，才舔舔唇道：“昨晚……休息得还好吧？”
　　路眠不想和她说这些，直接问：“你知道多少？是你和那个人联系的吗？”
　　李孤秋像是早就料到路眠会直接问出来，听到话后急忙摇头：“这个我可以发誓保证，我绝对不知道姓王的是这个心思，我只是……”
　　对路眠心怀不轨的那制片人姓王。
　　李孤秋说到这里就嗫喏着说不下去了，到底她不可能是完全清白无辜的，再怎么解释辩白也只会让场面尴尬。
　　路眠没有说话，李孤秋顿了一会儿，仿佛才意识到她刚刚问了两个问题，磕碰道：“我，我没知道什么，嘉年还有其他人也插手了，他们直接让我做的，我只知道我要让你接了这个试镜……”
　　路眠点点头。
　　这个说法她是信的，裴良她只见过一面不算了解，但和裴温却是谈过一段时间的恋爱，熟悉这个人的品行和行事方式。
　　裴温眼高手低，自命不凡，就算有点什么计划，也绝不会自己去联系李孤秋，更多的可能是让嘉年的高层布置。
　　嘉年……
　　路眠越想越觉得烦躁，合约还有一段时间才到期，可即便合约到期了，路眠也不觉得自己有和嘉年高层对峙的资本，就算嘉年再小，那也是个公司，自己无凭无据没什么能和对方抗衡的。
　　李孤秋抬起头忐忑地看着她的表情，判断她的情绪，看她面色渐渐平静下来，心里也安定很多，忍不住开始多说些话为自己开脱：“你现在也差不多知道经过了吧，可我们这种人又能做什么？我一开始把剧本发给你时也很犹豫，但不做的话我的工作估计就没了。”
　　路眠很纠结，李孤秋还想再说点什么，还没开口，路眠直视她问：“那个嘉年高层是谁？”
　　李孤秋没想到她还会突然再问一次，手不自觉地握紧玻璃杯：“我，我不能跟你说。”
　　路眠皱着眉：“那你今天来找我是为什么？就为了解释这件事和你无关？你觉得我会相信这种话吗？”
　　“可这个我真的不能说，我在这个行业这么多年了，你是无所谓，可我以后还得在这一行继续做，我不能有泄露公司高层的事情传出去，”李孤秋把脸埋在手心，“你找裴时啊，你都能让她到酒店接你了，找她查一下有多难？为什么非要来为难我？”
　　李孤秋似乎觉得自己想到了个极好的主意，反复道：“你不要来逼问我，你让裴时帮你查，她那个关系网不用半天就能查到，几句话的事情而已，为什么要让我这种普通人搭了一份工作？”
　　路眠站起身，拿起李孤秋面前的杯子，“哗”一声将剩的半杯水全倒进废水桶，把杯子放回桌面后，开始朝门的方向走去。
　　李孤秋脸上有些挂不住，但没敢和路眠争辩什么，讪讪站起来走出出租屋，关门前一刻，路眠淡淡道：“解约要的资料提前准备好。”
　　嘉年的合同是到期自动解约的，只是还需要到公司走一下程序，这些往往是艺人自己解决，可李孤秋此刻把人得罪狠了，半句话也不敢多说，不住点头应下。
　　关上门后，路眠才觉得自己心里堵着的那口气舒畅了些，她回到桌边拿起自己的茉莉花水灌了几口，又将自己摔回沙发上。
　　路眠不想去问裴时，这件事情来来回回麻烦对方不少次了，她都没脸开口，李孤秋什么都不说的话，这事估计就只能到这里了。
　　她不断安慰自己，嘉年的人也只是和自己联系，最大的主谋还是裴温和裴良，还有那个姓王的制片人，而这些会有裴时去处理的，想到这个她才稍稍平缓心里的不爽。
　　裴时应该会和自己说处理结果的，那也算自己报仇了。
　　此时裴家老宅里，何欢看着面前姐弟两人有些头疼，她大概也知道两人被踢出公司了，但具体发生了什么她没敢问，姐弟两人也不明说，只一味说是裴时故意挑毛病。
　　裴温话里话外想要她去和裴父说说情，何欢看着两人的作态，摇摇头没说话。
　　裴温不满道：“妈，就说句话有多难，你和他还夫妻呢！”
　　何欢往楼上看了一眼没说话。
　　前段时间体检报告出来了，裴父的身体比上次又差了些，不住的调养似乎一点作用也没有，这几天裴父的心情一直很不好，认为都是那次大寿裴时没来，才害得他怒火攻心，落下病根。
　　医生说他要保持心情舒畅，最好不要随便动怒，可裴父一提到裴时就发火，最近为了克制怒意，开始改为摔东西，一大早因为裴时不接电话，书房里已经噼噼啪啪响过一阵了。
　　何欢很懂得享受，她到裴家来就不是为了伺候人和受罪的，裴父每次摔东西她就自动躲开，等他心情恢复了再装模作样地靠近安慰。
　　这会儿看着沉不住气的裴温，心里开始有了不耐：“你爸他还在生气呢，现在去提能有什么好处？你都多大了，能不能和你弟一样沉稳些，你看你一回来就渣渣叫，你弟和你一样被裴时欺负了，他说什么了吗？”
　　裴良闻言嘲讽地看了裴温一眼，嗤笑一声没有说话。
　　裴温憋了一肚子火，又找不到发泄，四周打量一圈后忽然意识到：“裴余呢？”
　　何欢显然没有多在意：“在房间吧。”
　　裴温坐直了身子，扭头叫了在厨房准备午餐的阿姨问：“裴余今天没出去？”
　　阿姨是全天在裴家工作的，听到这话摇摇头道：“二小姐昨天晚上就没回来了。”
　　裴温瞬时冷下脸：“就是她去和裴时说的吧？”
　　何欢不知道发生了什么，还愣愣问了句，倒是裴良也反应过来了，止不住骂了一声：“肯定是了，那天她也在这里坐着！”
　　裴温恨恨地咬牙：“没骨气的东西早和裴时站一边了！”
　　裴良冷笑道：“难不成还一辈子不回来？等回来她就完了。”
　　裴温瞧了他一眼，对这番说辞却是没什么意见。
　　见何欢没有要帮自己的意思，裴温坐不住了，打算再去找其他熟识的人帮帮忙，她站起身离开老宅，裴良却没跟她一起走。
　　今天裴良的反常连何欢也发觉了，忍不住问：“那工作是真的没了吗？”
　　裴良如实点点头。
　　何欢皱着眉：“那你还在这里坐着？你现在在公司什么都接触不到，拿什么和她争？”
　　裴良呵笑出声，一脸不屑：“爸就是在唬你呢，什么从基层做起慢慢接触，那一辈子就是给她裴时打下手了！谁不是没经验啊，怎么她一进去就做管理层，我就得从底下做起？在底下做那来来去去不都由她捏着吗？爸满脑子都是他那前妻，心都偏到天边去了，也就裴温那蠢货会信。”
　　何欢发觉这话有理，顿时慌起来：“那怎么办？那你现在什么都没了怎么办？你爸又不让你做高层，我们怎么办啊？”
　　裴良满不在意道：“不用慌，我早安排好了。”
　　他那信心十足的样子真的让何欢安心许多，尽管裴良始终不愿说自己的计划是什么，但看他那样子何欢心里有底多了。
　　*
　　下午两点半，路眠又到《生活左右》剧组，她的戏份只有最后几场了，最晚这周内也可以杀青。
　　剧组里有些消息灵通的知道昨天晚上的事情，但没弄明白裴时和路眠究竟是什么关系，也没敢多问，笑着打完招呼后就各做各的。
　　小漠是其中比较慌的一个，她这次主动来和路眠打招呼了，虽然看着还是有些别扭不愿，但路眠也点头致意，懒得和她纠缠这些。
　　毕竟自己这个“后台”来得多少有些名不正言不顺。
　　当事人裴时和她都没捋清楚这层关系，目前还停留在朋友层面，估计除两人之外，在没有人能猜到她们准确的关系了。
　　下午三点，有蛋糕店送来了足够整个剧组的蛋糕和饮品，送东西的人很实在，当场就说了是裴总送给路眠的，祝路眠工作顺利。
　　路眠惊吓不小，同剧组的人也吓了一跳，其中最受惊的就是那几个模模糊糊知道消息的人了，原本还以为是半虚半实的传言，结果这是要落实了？！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章
　　当事人裴时心满意足地看着蛋糕送到剧组的消息,心想待会会收到路眠的什么消息。
　　当事人路眠有点惊悚，一连拍了好几张照片发过去，问真的是裴时送来的吗。
　　裴时很肯定地承认了，并按照元依的介绍,说了里面有一款芒果椰奶口味的,口感很独特。
　　路眠下意识在桌上的袋子搜寻一番,还真发现了那一款蛋糕。
　　在场的人得了路眠的同意,已经开始分东西了，粉丝或者明星的爱慕者送东西到剧组并不是什么稀奇事，《生活左右》也经历过几回,倒不至于为此大惊小怪。
　　这事稀奇就稀奇在居然是裴时送的，裴总送的诶,这辈子能有几次？！
　　在场的还有人看到了标签上的牌子,认出这是裴氏大楼下那家价格巨贵的蛋糕店，好吃是好吃,但少有人愿意花那么多钱去买个小蛋糕。
　　众人分完东西,也对路眠在剧组的地位有了新的排序，以前可能还在犹豫，这会儿是坚定不能得罪了，至于昨晚的事，那不是等于招惹了裴时吗？原本说闲话讨论此事的人安静很多，倒是很自觉将问题归到王制片人身上。
　　从这天起,路眠每天都有戏份安排，一直到这周五，她的角色杀青。
　　到拍摄后期,导演对她的重视程度越来越强，最近都时间安排都顾着路眠的行程,可惜路眠原本也没什么行程可以跑，倒是和原来差不多。
　　最后一场拍摄在周五的早上九点，顺利的话十点半就能结束，感情台词都不算难，路眠上场前私下练了很久，上场后是一次过的。
　　导演也舒心得很，带着人围上来恭喜她杀青。
　　李孤秋在不远处站着，路眠远远和她对视了一眼，从刚刚上妆时她就察觉到李孤秋来了，这是罕见事，没什么大事情李孤秋是不会到她这种糊糊演员的剧组的。
　　但李孤秋也只在边缘站着，路眠不想凑过去，只当做没看见。
　　一轮恭喜过后，李孤秋终于沉不住气了，走上前来和路眠打了声招呼，剧组里知道路眠今天杀青的，多多少少都带了些小礼品过来，或是一束花，或是一点精美的饰品，李孤秋作为经纪人反而两手空空，站在中间有些尴尬。
　　她是真的不知道路眠今天拍完，此时此刻就有些难为情，路眠和她没打算聊什么感情，直来直去问：“找我什么事？”
　　路眠看着她的样子就知道不是来恭喜的，那必然是有什么大事要和自己说了，干脆省了你来我往的客套环节，直截了当问出来。
　　李孤秋舔舔唇说：“嘉年……有两人离职了，两个高层。”
　　路眠顿了半刻，随即明白过来：“是那两人？”
　　李孤秋没说是也没说不是，她仿佛没在和路眠聊天，只自顾自接着说：“还有那个王制片人，公司破产了，他估计还得在里面蹲一段时间，以前也有过事，只是没被扒出来。”
　　路眠这下是真的有些惊讶了，她原以为最大的结果就是那人的经济遭受些损失，投资的项目被阻挠，没想到会闹到破产。
　　李孤秋好一会儿没说话，直到实在没等到路眠问什么，才垂着头低声道：“到这里就结束了好吗？我真的不知道其他了，我是有了解到那个制片人品行不好，那会儿没和你说清楚还刻意让你接，这是我的不对，对不起，但再多的我真的没有参与了。”
　　她要担忧的问题太多了，又恨又后悔自己一开始没和路眠打好关系，谁知道路眠安安分分那么多年，突然间就能攀上这么大的一棵树，打得众人措手不及。
　　今天早上得知嘉年高层变动时她吓坏了，急急忙跑来找路眠坦白，谁知道撞上路眠杀青，自己却什么也没准备，想到这里她愈发心急。
　　路眠站起身道：“你回去吧，我还有事。”
　　李孤秋犹疑说：“那这事就到这里了？”
　　“这说不定，”路眠冲她笑了笑，“指不定我哪天突然就心情不好想翻旧账呢。”
　　李孤秋噎了一下，眼里怒意却被死死抑制着，她不敢再多说什么，转身离开剧组。
　　这边发生了什么事都瞒不过同个剧组里的人，只是没谁会不长眼色地凑上来问，大家都当做没有这一桩事发生，等路眠回到拍摄点后，继续亲亲热热围在一起庆祝杀青。
　　剧组外有人送来花和吃的，几乎刚说完送个路眠，众人就都知道是谁送的了。
　　吃的送了两三辆车，花却只有一捧，上面还夹着一张卡片，字迹利落清晰，和路眠曾经在门把手贴着的纸条上看到的一模一样。
　　“杀青快乐，裴时。”
　　路眠抿抿唇把卡片收起来，吃的自然是又分下去了。
　　这段时间裴时好像无师自通了一些东西，不断往剧组送各种各样的礼物，这些倒是没有给路眠造成困扰，因为少有人敢聊裴时的八卦，摸不清路眠在裴时面前的地位，也不敢随意招惹人。
　　这就造成了路眠在众人眼中愈发扑朔迷离的形象。
　　捧着花走到人少的地方，路眠才给裴时发了句“谢谢”，裴时应该没在忙，看到第一时间就回复了，顺带着还发来了一份邀请。
　　裴时：“下周末有个秀场邀请我过去看，要一起去吗？”
　　裴时：“地点在庄园附近，看完正好可以去庄园住两天。”
　　她握着手机看着刚刚发出去的消息，心里有些忐忑，上次说到庄园时，路眠只说了可以一起去，但没说具体时间，这种没说具体时间的约是最不好的。
　　裴时想把这件事确定了，不管路眠拒绝还是接受，她都有接下去的话题可以聊。
　　路眠看着手机有些呆愣，好在是打字聊天，裴时看不到她的表情，她迟疑道：“我可以考虑一下吗，突然间做不了决定。”
　　裴时很贴心：“当然可以。”
　　这句之后，裴时便绕过这个话题，又对她说了一句“杀青快乐”，路眠发了个感谢的小猫表情包过去。
　　她抱着那一大束花靠在墙边，心里有些不知所措，说实话直到现在她也没弄清楚自己的感情，和黎言说是一回事，等到自己面对了是另一回事，路眠发现自己还是很混乱。
　　更加糟糕的是，她发现自己欠裴时的越来越多了，从那天晚上帮忙，到后来收留自己住一晚，又帮了自己处理制片人和嘉年高层，这几天送到剧组的东西明里暗里为自己撑腰。
　　路眠人生二十多年少有被这么保护的时候，被这种好意包围着，一时间竟生出些茫然来。
　　作者有话要说：
　　晚安=3=


第三十一章
　　杀青那天晚上,路眠很顺利地失眠了，这対她来说是很少见的，演员这一行作息不规律是常事，好的状态又要充足的休息保证,于是每一分每一秒的睡眠时间都很珍贵。
　　凌晨三点钟,路眠躺在床上看着天花板,脑子里一片混乱。
　　好在杀青了,明天没什么工作，熬一个晚上还是可以的。
　　虽然一晚上过去她什么也没解决。
　　第二天一早路眠出门买了点包子豆浆回来，坐在阳台边叹了口气,开始思考要不要打个电话给黎言。
　　早上的出租屋带着浓浓的人间烟火味，楼下人来人往,有带孩子去兴趣班的家长,有吆喝卖早点的店家，路眠靠在阳台墙上,边吃包子边走神,想着想着又回忆起在裴时家里睡的那个晚上，周围都是裴时的气息，裴时的生活痕迹。
　　这样其实是有点冒犯的，路眠心想，人家好心好意收留自己，自己却净是那些奇奇怪怪的想法。
　　而且想多了好像也没什么用,该纠结的继续纠结。
　　所以要打个电话问问黎言吗？虽然好友的感情史比自己还空白，但多一个人知道也算多一个帮手。
　　况且黎言最近时间多，估计也很有兴趣帮自己分析分析。
　　她喝下最后一口豆浆,起身在一旁洗手台上洗了把手，擦干净后拿起手机准备联系黎言。
　　把手机拿起来的那一刻,铃声正好响起，连着响了三声，路眠解锁后看到有个导演找上她了。
　　这是之前某次试镜加上的选角导演，那次试镜路眠没被选中，后来和导演的联系也少了，只剩下逢年过节的问候，这次対方来找她，也没多说什么客套话，开门见山表示有个试镜想让她去，时间是在下周一到周三。
　　路眠有些吃惊，暂时忍着放下脑海里杂七杂八的事情，点开导演发过来的一小段设定开始看。
　　秉着保密原则，対方发来的剧本和设定都只有不到一页，路眠大致扫了一下，不到两分钟就看完了。
　　是个爱而不得的女二设定，比较特殊的是，女二没有黑化也没有害人，即使到了结局站在主角面前还是很大方从容，她有自己充实的生活，没有因为一段不成功的感情而变了性子。
　　路眠接戏一贯喜欢独特和丰满的人物，一来是这种人物扮演起来更有挑战性，能让她工作得积极快乐一点点，二则是同为配角，这类角色更容易被观众关注到，因着这两个想法，看完设定的路眠立马就回复导演，表示自己会去参加试镜。
　　几分钟后，路眠收到一份更加详细的文件，涉及更多的设定和试镜会抽取的几个场景。
　　虽然还是简短，但至少能拼凑出这个角色的大致走向了。
　　路眠回到自己书桌前，抱着枕头拿起笔，开始対着文档里的情节分析人物性格。
　　详细版的设定比简略版更加出色且吸引人，试镜一共三个片段，一是女二第一次与主角见面，二是女二见到主角和官配谈恋爱，三是女二出席主角和官配的婚礼。
　　路眠习惯了用纸笔梳理思路，笔尖在纸上刷刷划出声响，人物也越来越立体，越来越走进路眠的世界。
　　只是越分析，她心里就愈发走神。
　　错过的缘由有很多种，路眠没想到女二和主角错过是因为她不敢开口。
　　认识的时间，相处的机会，以及日常中种种事情，女二都拥有比剧里官配更大的优势，在路眠的分析中，主角原先対女二也不是毫无感情的，只是后来遇到更合适更喜欢的官配。
　　女二从始至终不敢开口，不敢表露自己的情意，最后主角遇到了更多的人，她的情意也就掩盖在无人知道的角落，仿佛从没有出现过。
　　或许当时开口了也不会走到最后，但没勇气开口，就真的连开始的机会都没有。
　　路眠停下笔，忽然就有些写不下去了，路眠尚且没分析出女二会不会対这段没有开始的感情感到遗憾惋惜，会不会在午夜梦醒时后悔自己曾经的怯懦和犹豫。
　　但她清楚自己的性子，如果，如果裴时和别人谈恋爱了，那她真的会控制不住妒意和悔意的。
　　可明明自己还没确定対裴时的情感。
　　路眠抓了一把头发，仓促合上本子，深觉不能再这样下去了，不然她连自己基本工作都要处理不好了。
　　路眠换了一身衣服，收好东西前往公司的健身房，准备今天就在健身房度过了，运动是最能让她抛开胡思乱想的方式。
　　*
　　这天夜里，裴家老宅发生了一次不小的争吵，主要是裴温和何欢。
　　裴余已经快一周没回家了，裴家的人后知后觉发现不対劲，稍微想一下时间，裴温立刻就怀疑到裴时身上。
　　正好是计划失败后裴余就消失了，无声无息的，裴温借着几个关系比较好的朋友还打听到，昨天晚上裴时的私人飞机租用了航线，但裴时本人今天还好好待在公司里，显然不是给裴时用的。
　　裴温憋了一肚子火，从设计陷害路眠失败后，她就觉得自己事事不顺心，又没地方发泄，现在发现破坏自己计划的裴余很可能搭上裴时逍遥自在了，顿觉心里的火气更旺了。
　　何欢着急的点和裴温有些不同，她早早和裴余看好了一户人家，家世很是不错，将来绝対能够帮衬裴良拿回裴家的产业，现在裴余跑了，何欢算好的一切都功亏一篑了。
　　她看着沙发上一脸不顺心的裴温，忍不住埋怨道：“好端端的怎么就让裴余知道了你们的事，也不懂得避开点，现在好了，人都跑不见了。”
　　裴温急道：“那找回来啊！难不成就这么让她跑了？爸呢？都不管一下吗？真让她裴时一个人说了算了？”
　　何欢皱眉问：“这和裴时什么关系？”
　　裴温压着怒意，简短将自己的猜测和打听到的消息说了一遍。
　　何欢急得团团转，她原先只想着是裴余不敢回来，没想到还有裴时在其中帮忙，顿时慌道：“不行，这不好找了。”
　　“所以我让你想一下有没有什么其他法子，”裴温接着道，“让爸去找吧，好歹也是他女儿，就这么平白无故消失了都不急吗？”
　　何欢却还是觉得不妥，裴温和裴良或许不知道，她却是最清楚的，裴父対裴余的感情并不深，非要说什么父女之情那纯粹就是笑话。
　　与此同时，裴时接到了裴余的电话，她的语气带着少有的轻快和放松，即便是和她一贯最怕的裴时通话，以往的那股胆怯也少了许多。
　　“住的地方有了，东西也都收拾好了，”裴余轻声道，“谢谢你，我收拾完才看到你给我转过来的钱，我还回去了，这些年我也攒了一些，足够自己在这边生活。”
　　裴时看到了转账消息，也没说什么，只应了一声。
　　裴余顿了顿，细声道：“之后我就要把之前的所有联系方式都注销了，这应该是我们最后一次联系，祝你心想事成，谢谢你。”
　　裴时同样祝她在那边一切顺利。
　　结束通话后正好是晚上十点半，裴时收好桌上的东西，拿起手机摆弄半天后，犹犹豫豫给路眠发过去一个“晚安”。
　　路眠趿着拖鞋从浴室出来，没完全吹干的发丝垂在额前，她随手拨开，拿起桌上的手机，打开第一眼就看到裴时五分钟前发来的消息。
　　“晚安”。
　　这么早睡？还是觉得自己会早睡？
　　路眠握着手机，琢磨自己该如何回复才合适，她今天在健身房待了一整天，中间还借了个休息室睡一觉，直接将昨晚的通宵补回来了，现在神采奕奕，感觉还能再看十小时剧本。
　　路眠拿着手机一路走到书桌前坐下，今早的笔记被盖上放在一旁，她随手翻开就看到自己写的最后一行字：“她还是有感情在的，只是确实失了机会，再多的纠缠也只显得狼狈而已”。
　　这是她対女二感情线的分析，大致剧情看下来，她判断女二还是対主角有感情的，只是性格使然，让她选择把情绪压在心里，祝福主角。
　　路眠又点开手机看裴时几分钟前发过来的消息，身上突然充盈着一股没由来的勇气，让她点开键盘问：“裴总下周末去秀场的女伴位置还空着吗？”
　　裴时很快道：“那位置是只给你的，只要你不点头，一直都空着。”
　　路眠轻笑一声：“那我们看完秀就回庄园吃饭？”
　　“好。”
　　路眠想象裴时此刻的模样，应该不是面无表情的，脸上多少会有些笑意，她想了想回复一个“晚安”，紧接着是一只睡眼惺忪的小兔子表情包。
　　裴时很酷地回了一个“晚安”，路眠以为今晚的聊天到此结束时，隔一分多钟，手机又响了一声。
　　路眠漫不经心点开一看，发现还是裴时的消息，她发了一个小猫睡觉的表情包过来，模样有些熟悉，路眠稍稍想一会儿，回忆起来是自己曾经发给她的。
　　路眠捏着笔记的页脚来回搓弄，嘴角挂着些不易察觉的笑意，直到手机屏幕又渐渐暗下去，她才收回手，再次把本子合上。
　　今晚不工作了，睡个好觉吧。


第三十二章
　　路眠当真睡了个好觉,一夜无梦，第二天一早自然醒来。
　　决定去秀场之后，她心里仿佛卸下来一块大石头，又有些朦胧的情感溢在心头,以至于觉得到处都软绵绵暖洋洋的,舒服又安心。
　　导演再一次来问她是否试镜时,路眠没怎么犹豫,把时间定在周二下午。
　　李孤秋也接到消息了，这回倒是很主动提出要陪她去试镜，态度是前所未有的殷勤,路眠不太适应，拒绝了她的提议。
　　试镜片段有三个,显然第一个初遇的场景比较简单,是她在之前的剧里演过很多次的场景，后两个片段有点难,路眠的联系重点也是在后两个。
　　周二下午,路眠自己打车到试镜地点，她来得不算早，大厅里以及有好些人在等了，还有不少是熟面孔。
　　纷纷攘攘的人群中，路眠看到了意想不到的人。
　　小漠背対着大门玩手机，嘴唇轻轻张合,看样子也是在背台词。
　　路眠扫了她一眼，径直找个远离她的位置坐下，她不想招惹対方,小漠却不想消停。
　　路眠坐下不到一会儿，眼前突然落下一阵阴影,她抬头一看，发现刚刚还在另一端的小漠走过来了，脸色复杂地站在她前方。
　　“你怎么来了？”小漠问。
　　路眠莫名其妙：“有规定说我不能来？”
　　小漠哑了半刻，接着不满问：“是她让你来的？”
　　“谁？”
　　小漠却不回答她，而是沉浸在自己的世界里，声音有些低，带着很明显的不悦：“怎么你也来了，明明说是给我的。”
　　路眠没兴致听她无厘头的碎碎念了，不耐道：“你不想默戏也去别的地方站着，别在这里挡我的光。”
　　小漠恨恨地瞪了她一眼，対这驱逐却没敢说什么，一扭头走了。
　　这段小插曲不过两分钟，周围倒是有几人注意到这边的动静，但比起娱乐圈常见的小争吵，还是即将到来的试镜更为重要，毕竟这部剧已公开的导演和编剧都很有实力，女二也是肉眼可见的好人设，因此几乎没有人把注意力放在路眠和小漠身上。
　　试镜按照已排好的名单进场，路眠位于中间，试镜开始后，她就分出一半的注意力，观察那些结束试镜出来的演员。
　　大部分人的表情管理做得是极好的，看不出在里面得到的消息是好是坏，但也有些功夫没那么到位的，脸上多多少少带些喜意。
　　后者多是极为年轻的面孔，看着才刚入行，路眠心下有数，知道里面的导演多半是和蔼的一类了，好与不好也不会直说。
　　轮到她进去时，她抽到了场景二，一个不算简单的片段。
　　路眠在心里默默给自己打气，按照自己练了两天的效果演出来。
　　她有过一面之缘的选角导演坐在右边，正中间坐着的是个路眠不认识的导演，不过显然后者话语权更大，结束后也是他在和路眠対话。
　　说的无非就是些“很有潜力很认真”之类的评语，一脸笑模样，适不适合角色的一句没说。
　　路眠拿起自己的东西离开，心里倒是轻松许多。
　　她知道这次竞争很大，加上导演带着疏离的态度，路眠知道自己多半是选不上了。
　　奇怪的是，她现在心里感觉还好，并没有因为这件事而失落，可能是导演虽然不算热情，但也没有冷言冷语或者高高在上不搭理人，总的来说算是一场很舒服的试镜，也可能是因为周末的约定。
　　路眠脚步轻快地回到家，脑海里一边想接下来该去哪找试镜机会，一边想周末出去要穿什么，设想自己该怎么证实心底里的感情，怎么问清裴时的想法。
　　时间过得不急不慢，到了周五这天，试镜那部戏的选角导演还没联系路眠，路眠则在家排练了好几场和裴时见面的対话。
　　从直白到委婉，从单刀直入到拐弯抹角，总共试了不下十个方案，她还是没确定下来。
　　而今晚还得早睡，熬夜是不成了。
　　躺在床上时，路眠还在构思一个新的対话开头，右手握着手机调好闹钟，刚刚挑好的衣服摊在一旁沙发上，整理好的小行李箱稳稳当当倚在床尾，冬天的夜在这间屋子里显得暖洋洋的。
　　裴时说早上十点钟到楼下接她，路眠设了个八点二十的闹钟，赖床十分钟后八点半起来。
　　裴时难得在早上接到来自家里的电话，在等红绿灯的间隙，她划过接听键，何欢的声音顿时通过蓝牙在车内音响传出。
　　她声音有些小心翼翼，像是打了很久的草稿才说出来：“裴时啊，在忙吗？”
　　裴时一听到她的声音就想直接挂断电话了，正好绿灯，她握着方向盘，没有开口，将车子向前开去。
　　没等到她回答，何欢也继续说：“裴余好几天没回家了，你知道她去了哪里吗？”
　　裴时冷冷道：“不知道。”
　　何欢还没说话，裴父的声音出现了，带着一贯的急躁和怒意：“上周你的飞机莫名其妙租用航线做什么？去了哪了？”
　　裴时没说话，裴父继续道：“她是你妹妹！你就这态度摆给谁看？”
　　裴时冷嗤一声：“妹妹？你倒也有脸提这个妹妹，一个孕期出轨生下来的东西，我该有什么态度？”
　　这句话像是一盆冷冰冰的水，直将裴父堵在喉头还未说出口的话浇了个彻底，让他半天都憋不出一句话来。
　　老宅里一片安静，电话前的裴父离开了，裴温听着这显然得不到自己想要的答案的通话，也没有继续等下去的耐心，拧着眉头走开，就只剩下拿着话筒的何欢还站着。
　　何欢心里也烦，最近裴余突然消失了，裴良也好长时间没回家，一问就是在外忙工作，多说几句还要发火，觉得家里的人耽误到他的发展，何欢也就没敢细问，今天软磨硬泡找了裴父一起联系一番裴时，结果现在人都走了，就只有自己还立在原地。
　　她张着嘴不知道该说什么，半晌才道：“那，那你……”
　　正好到下一个红绿灯路口，裴时没兴致听她客套，抬手将电话挂断，顺便告诫自己，还是不能随便接家里的电话，那电话里就从没一件顺自己心意的事情。
　　好在十几分钟后就能见到路眠了。
　　一想到路眠，裴时的心情舒服许多。
　　她尚且不知道路眠为什么最后决定要和自己出来，但从听到路眠的答复开始，裴时心里就一直被一种奇异的欣喜填得满满当当，这份开心来得莫名其妙，她也不打算深想。
　　裴时过往二十多年过得也算起伏不断，但感情上的经历却空白得很，能想到的就是朋友出去玩应该都会很开心，那她这几天的好心情也不算无缘无故。
　　*
　　路眠设想过很多出门的场景，包括裴时带着文件电脑，包括司机在前面开车，自己和裴时安安静静互不打扰坐在后面，包括副驾驶坐着元依，一车四人。
　　她排练的対话也多是考虑到司机和元依在场的情况，唯独没想到会是裴时开着车来接自己，车上就自己和她两人。
　　裴时帮她把小行李箱放到后面，接着绕到前面上车，路眠坐到位置上时还不确定问：“就我们两人吗？”
　　裴时边系安全带边自然道：“対。”
　　“元助理不来？”
　　裴时反问：“她为什么要来？”
　　路眠卡壳了，她不是裴氏的员工，不清楚工作布置，当然也不知道元依来与不来的理由，但多少有些不习惯。
　　车子缓缓开动，离开出租屋前窄小的路，渐渐地驶上落满金黄色叶子的大路。
　　车内一片安静，路眠想好的十几个対话方式仿佛堆叠在一起了，显得混乱又毫无头绪。
　　明明车里现在只有两人，是非常适合挑开明说的时机，设想过的可能会在司机和元依面前社死的情况也不会再出现了。
　　但路眠就跟卡住了一样，半天憋不出一句话。
　　裴时也觉得车里过分安静了，她喜欢听路眠叽叽喳喳的声音，谈天说地停不下来的样子，现在的场面和她想象中的似乎不太一样。
　　裴时主动道：“你想听点什么吗，可以连蓝牙。”
　　“嗯，嗯？”路眠下意识应了一声，半刻后才回过神，眨眨眼睛道，“好。”
　　电子音响起，路眠慢吞吞点击屏幕操作，一会儿后，轻缓的音乐声在车内响起。
　　一路绿灯，车子没有停下来的时间，裴时也就一直聚精会神看着前方，路眠悄悄打量了她几眼，小心翼翼搜了好几首柔和温润的歌，一首一首点击放进播放序列。
　　一顿操作完成后，她才放下手机，抿着唇回到几分钟前思考的问题。
　　前面有个十几秒的红灯，裴时开着车子到队伍后方停下，同时路眠开口问：“我们现在算什么关系啊？”
　　和缓的音乐继续播放着，但周遭仿佛安静下来，这句话仿佛是什么极难处理的问题，裴时的大脑登时没反应出答案。
　　路眠说出口就后悔了，她是想过简单粗暴的挑明方式，但从没想过粗暴成这样的啊！
　　红灯的秒数慢悠悠变换，路眠从没像此刻这样希望时间过得再快一点。
　　裴时张张嘴像是想说什么，路眠飞快低下头不敢看她的表情，同一时间，舒缓的音乐忽然变了调，几秒钟后路眠才发觉是自己手机响了，有人打电话给自己。


第三十三章
　　手机屏幕显示的名字是黎言,红灯正好在这一刻数到最后一秒，裴时前方的车子一辆一辆开动。
　　她几乎是有些狼狈地对裴时说：“我，我先接个电话。”
　　路眠慌乱中手抖了一下，手机在两只手中来回翻腾好几下才接住,她眼疾手快关闭蓝牙,接着才是接通电话,做贼似的靠到窗边,捂着话筒小声道：“黎言？怎么了？”
　　黎言疑惑地看了一眼时间，又看一眼手机上的联系人，确认自己没打错,不解道：“你还在睡？”
　　路眠道：“没，早就起来了。”
　　黎言唔了一声,才想起路眠第一个问题,解释道：“没什么事，这不是你都杀青了嘛,我现在才有空些,去吃烤鱼吗？”
　　说到这里，她的声音顿时兴奋起来：“我有券！我们点个四人餐，完了还可以加一听柠檬茶。”
　　路眠一听是这个事，顿时放松许多，身子也坐直了，懒懒散散道：“这周我去不了。”
　　“怎么了？”
　　“我现在在外面呢,要……”路眠顿了顿，心虚地看了裴时一眼，她全神贯注开车,看样子完全没注意到这边发生了什么，对刚刚还没开始就结束的奇怪话题也没什么反应,路眠放心了，接着说，“和裴总出来看场秀，嗯，还有就是看个庄园。”
　　黎言登时坐直了身子，有点迷惑又有点震惊问：“什么秀？什么庄园？”
　　“应该，应该是时装秀吧。”说到这里路眠才发觉，自己甚至不知道这场秀的具体内容是什么，就这么迷迷糊糊过来了。
　　“什么叫‘应该’？”黎言这回全是震惊了。
　　这个问题是和不是很难确定吗？所以你这是根本问都没问就跟着出来了？合适吗？你不是上次还和我说不确定自己是什么想法？我看你这选择挺确定的啊。
　　黎言觉得自己做白班门卫每天摇杆的美好梦想指日可待了。
　　路眠又悄悄往窗边靠了，不动声色道：“没有的事，我就是忙，忘了问。”
　　黎言大感震撼。
　　她很有自觉性地敷衍几句后挂断电话，言语间中心思想就是：你可要保护好自己，别被骗了。
　　路眠嗯嗯啊啊的，放心放心，绝对不会被骗。
　　通话结束后，车内仿佛又陷入最初的尴尬，甚至这回更胜一筹了，因为有那个尴尬的话题在。
　　路眠觉得自己脑子指定出了点什么问题，那么多计划怎么就能一个没用上，平时自己演技肯定也说不上差，可怎么这回就什么都没发挥出来。
　　裴时像是一点也没有察觉到这气氛有些尴尬，离开落满叶子的大道，进入高速后，车子行驶的速度更快了，四周的景致不断后退，路眠仿佛找不到舒服的坐姿，浑身不自在。
　　一会儿后车子速度像是慢下来了，路眠还没来得及想为什么，突然听到驾驶座传来声音：“不继续听歌了吗？”
　　路眠才发现从刚刚到现在手机都被自己握在手里，她应了一声，松开手，按照流程重新和车里的蓝牙连接上。
　　裴时接着说：“对了，我还没和你说今晚秀场的事情吧。”
　　路眠呐呐地点头。
　　裴时似乎又把车速降了些，缓慢介绍起今天晚上将会开始的秀场。
　　确实是时装秀，且是一家近几年在年轻人中颇受欢迎的品牌，风格轻快活泼，裴时说到这里停顿半刻，接着才若无其事道：“很适合你。”
　　“到时候会有很多人去，你可以看看有没有喜欢的设计师。”
　　路眠边听边点头，音乐早在几分钟前重新响起，一切回到正常的轨道。
　　路眠是个勇于逃避的人，接下来的路上，她彻底放弃了重提那个尴尬的话题，反正还要一起住两天，总会有时间问。
　　再说了，语言上说的总比不过行动上做的，观察这两天裴时的做为应该也能判断出来。
　　路眠揉揉眉心，懒懒地靠在座位上，一脸无欲无求的模样。
　　大户人家的庄园多半都喜欢往偏僻的地方建，这一路上过来人和车都越来越少，路上越来越安静，车子也开得自由，几乎没有停下来的时候。
　　路眠出道至今就没参加过什么秀场，避免到时候出丑，她窝在座位上恶补秀场相关知识和基本礼仪，看到有什么理解不了的就问出来，好在很多东西和她参加过的宴会都差不多，也不算难懂。
　　但因为这次是和裴时一起去，路眠犹豫了一下，还是问：“我们晚上要走红毯进去吗？我没有带合适的礼服。”
　　“不用，”正好在下高速，前面有个拐弯，车流出现了一点点堵塞，裴时瞥了一眼她的手机屏幕，直言道：“这些也不用看，到时候我们从专门的通道进去，直接到座位坐下，其他什么流程规矩都不用管。”
　　路眠一脸：好的好的。
　　这就是跟在大佬身边的好处了。
　　路眠继续靠在椅背上，有一搭没一搭地翻弄手机，既不用熟悉规则，又不用开车看路，她琢磨着还有没有裴时感兴趣一些的话题，消磨点路上的枯燥无趣。
　　下一刻裴时道：“到了。”
　　路眠顿时坐直身子，眼前是空旷的绿地，绿地尽头是独栋的别墅，车子还在继续前行，别墅的全貌也逐渐显露出来。
　　比路眠想象过的任何模样都华美，进入大门后，道路左侧是空旷的草坪，右侧则丰富多了，近的能看到一片还未完全盛开的花丛，远的在靠近别墅的地方有一个小巧的喷泉。
　　路眠估摸着自己再接两百部《生活左右》都买不了这一套房子。
　　不过她心里也有些疑惑，这里的布置按理说应该是经过资深设计师精心组合过的，可一切看起来都很随意，道路两旁完全不对称的景色，右边虽然是有花丛和篱笆等看起来高级的设计，但整体上也很随意，看不出细致修整过的样子，喷泉也是，虽然小巧可爱，但放在巨大的别墅建筑前总有些违和。
　　不像是充面子招待客人时用的，倒很像私人住所，主人随着心情和喜好布置，想放点什么就放什么。
　　路眠思量着问：“你常来这边吗？”
　　裴时摇摇头。
　　这里虽然好看且私密性好，但距离公司确实有些远了，平常难得的休息时间不多，来这一趟光是来回路程就要四个小时，不划算。
　　路眠又问：“那带朋友来呢？”
　　裴时虽不清楚她为什么要问这个，但还是如实摇摇头。
　　自己都不来，让别人来做什么？
　　车子停在小喷泉旁边，裴时一早就交代好住在这边的人收拾，此时车才停下，马上就有人过来接两人的东西。
　　裴时带着路眠进屋，入门是四四方方的大厅，屋顶向上挑高，四面围着玻璃，阳光肆意照射进来，路眠眯起眼睛，眼神收敛地打量四周的布置。
　　东西不多，看得出是才收拾过的样子，但和外面一样，这里的布置和物品摆放也很随意，甚至没有统一的风格。
　　“你想住哪一层？”裴时问。
　　路眠愣了一下才反应过来是在问自己，这还能挑的？
　　路眠道：“我都行。”
　　“那和我一层？”
　　路眠：“好。”
　　她想着不过是同一层，这房子是裴时的，估计她早就有了自己的卧室和书房，给自己安排的应该是同一层的客房，一般来说不会挨得很近。
　　裴时带着路眠直接到三楼，整个三楼地方不小，但空间规划上甚至称得上是浪费。
　　巨大宽广的地方只划成四片区域，一个绕房子半周的阳台，一个小型的客厅，已经两间房子。
　　裴时打开其中一间的门时，路眠已经有点预料了，下意识问：“隔壁那间是你的？”
　　裴时很自然地点点头。
　　路眠开始觉得这房间似乎并不是临时布置出来的、谁来了都能住的客房。
　　进入屋子后，这种感觉更加强烈了。
　　房间内的一切几乎都是照着她喜好布置的，路眠喜欢暖色，喜欢堆满枕头的床和沙发，还喜欢一切看上去有点幼稚的毛绒玩具。
　　她在裴时家里住过一夜，自己的这些喜好无论哪一项都和裴时的搭不上边。
　　路眠没发现，在她走神思索的同时，站在一旁的裴时也全神贯注观察她的表情。
　　裴时对自己很有信心，自认为自己这段时间对路眠的了解也算足够，但在把人带到房间之后，心里还是忐忑不止。
　　这种忐忑在路眠看到布置安静许久后达到顶峰。
　　“里面还有其他设计，”裴时主动道，“或许有你喜欢的。”
　　“我很喜欢，”路眠又强调一句，“现在就很喜欢了。”
　　路眠完全可以确定这就是裴时特意为自己准备的房间了，估计从进入这套房子开始，裴时就已经想好要问自己的问题，想好了自己会说出的回答。
　　她没有辜负裴时的用心，慢吞吞把整个房间走了一遍，逛完一圈她才发现，这房间不仅大，而且外圈的阳台和另一个房间是相连的。
　　路眠看着眼前的玻璃，以及由玻璃隔着的另一个房间里简单的物品摆放，几乎是不带任何询问的说：“这是你的房间？”
　　裴时坦坦荡荡：“对。”
　　她这么坦然，倒显得路眠自己心里有鬼似的。
　　为朋友专门布置出一间房间，这正常吗？
　　要这么想好像也挺正常的，况且裴时有足够的资本挥霍。
　　路眠勉强说服自己，只是几个小时前没有得到回答的问题又开始在脑海里来回翻腾。
　　说话间裴时慢慢走出房间，路眠亦步亦趋跟在后面。
　　楼下传来阿姨的交谈声，像是在交代厨房里正在蒸的东西，路眠发觉现在差不多是饭点了。
　　几步之后裴时停下来，路眠满脑子心事，差点撞到她身上。
　　裴时显然也听见楼下的声音了，她的神情有些懊恼，带着歉意对路眠道：“我十分钟后有个会要开，大概就开半个小时，但可能不能准点吃饭了，你待会自己先吃可以吗？”
　　路眠摇摇头拒绝了，在自己家吃饭哪还有什么准点不准点的差别？不都是想什么时候就什么时候吗？
　　何况就算裴时没说，她也能猜到这个会是从上午推迟下来的，不然哪有人在这个点开会？
　　裴时见她坚持，又说：“那你先去逛逛，有什么好奇的我下午陪你再看一次。”
　　路眠其实还想摇头拒绝，但看着裴时的神色，顿时觉得自己要是拒绝了，她估计会再次提出下一个建议，直到自己接受为止。
　　于是她点点头应下了，还主动问能否去其他楼层。
　　裴时自然没有不答应的，她带着电脑在外面小客厅的沙发坐下，敛眸准备会前其他资料。
　　路眠并没有离开三楼，她把自己的房间逛了一圈，又站到连接两间房的阳台上，步伐小心地往裴时那边移动，最终停在裴时房间的玻璃门前，做贼心虚地往里面偷瞄。
　　裴时的房间东西很少，可能也是不常来这边的缘故，这里比路眠曾经住过一晚上的那个房间还要空荡。
　　她的手不自禁按着门框滑动，几乎没有任何停顿，门随着她的动作缓缓打开一条细缝。
　　裴时的声音突然从外面传进来，她像是在交代什么事情，语气冷冷的，和平时说话的样子完全不一样，路眠吓一跳，回过神后反应过来自己在做什么，连忙把门重新关回去。
　　裴时的声音还在继续，路眠屏息踮着脚尖离开阳台，回到房间才意识到没必要这么小心翼翼，裴时的会议刚刚开始，这会儿根本不可能出现在房间里。
　　说到底还是自己心虚。
　　隔着一扇门，裴时的声音有些模糊不清，只有一些音调高的词语路眠才能勉强听到。
　　路眠窝在豆袋沙发上，眯着眼睛惆怅自己那比这声音还模糊不清的感情。
　　沙发正对着窗外，一丛秋葵正好生长到能采摘的大小，顶端叶子在风里摇动，隐约露出里面小小的花朵。
　　路眠看得出神，房间外突然传进来敲门声，她愣了一下，几步小跑过去开门。
　　门外阿姨笑着把包递给她：“包落在车里了路小姐。”
　　路眠接过后道了声谢，阿姨可能是见她一个人待着无聊，主动提议要带她去走走，又问她晚餐想吃点什么。
　　路眠往窗户的方向望了一眼，踟蹰问：“秋葵可以吗？”
　　阿姨有点吃惊，不过神色很快恢复，点点头：“我去找找。”
　　“太麻烦就不用了，什么都好。”
　　阿姨笑着看了她摇摇头：“不麻烦。”
　　阿姨离开不久，路眠接到了黎言打来的电话，黎言像是在做什么地下工作交接，电话刚接通就把声音压得只剩气音问：“怎么样？到了吧？吃上了吗？”
　　路眠同样压低声音，语气认真严肃道：“到了，我现在在房间坐着，她在外面开会。”
　　电话那边黎言呼了一声，像是憋着的气都舒了出去，路眠没忍住嗤笑一声。
　　“我还以为你们有什么进展呢，到了之后就各做各的，那你怎么确定你那薛定谔的感情？”
　　路眠放松身体道：“那你就不觉得你这电话打得很不合适吗？就算真有点什么进展，你这一通电话过来也什么都没了。”
　　黎言像是被噎住了，半晌过去才呐呐道：“有进展也不能现在吧，这大白天的……”
　　说到这里再迟钝也知道那两人什么都没发生了，黎言颇有些遗憾，疑惑道：“那你现在就自己待着？”
　　“算是吧，”路眠边说边站起身，“我得出去走走，刚刚和她说了要自己先逛逛。”
　　出了房门，裴时还在对着电脑，她的语气没什么起伏，路眠猫着腰绕过时，听见她淡淡道：“那边现在不是裴良在处理吗？”
　　对面似乎应了句什么，半刻后裴时接着说：“算了，说多了又是麻烦，等周一我回去处理，这个不急。”
　　路眠下楼到第二层逛，边走边和黎言聊天，走累了就随地找个地方坐下或者倚靠，整个人懒洋洋地。
　　裴时找到她时，看到的就是她靠在阳台栏杆向外望的样子，走近一点了听见她说：“……对，好茁壮的一群秋葵，除了之前婆婆那里的，我很久没看见这么精神的秋葵了，看着就好吃。”
　　黎言能从她的描述里自行想象出葱葱绿绿的模样，忍不住想笑着应和她，可张开嘴还没说些什么，路眠的声音就又传过来了。
　　“会开好了？”
　　这话显然不是和自己说的，黎言怔愣半刻，随后飞快反应过来，自动自觉道：“行了那我先挂了，我吃鱼去了！”
　　路眠没来得及挽回什么，通话结束的嘟嘟声就已经响起。
　　手机屏幕亮着，路眠顺便看了一眼时间，从刚刚到现在正好半个小时过去，她抬起头冲裴时笑了笑：“那现在吃饭去？”
　　裴时点点头：“好。”
　　不知道是不是裴时提前交代过，饭菜都是路眠喜欢的，她本来就不算挑食，这一来更是直接把自己吃撑了，饭后撑着腰在屋外走，边走边看外面的草地。
　　下午的时间安排也很自由，距离这里不远有个小镇，镇上多是老屋和青石板路，时不时有旅游团打着原生态亲近自然的名号到这边玩。
　　路眠趁着闲逛的时间查了几处攻略，将能玩的地方记下两三个，又查完时装秀的地点，距离这里不远不近，同样也是个举办过多场秀的老地方了，只是时装秀还是第一次。
　　裴时接完电话出来，路眠正好了解完这个品牌的历史理念，总的来说是个很有个性的品牌，也确实做出了自己的特色，路眠抬起头刚想说点什么，裴时道：“要去镇子里走走吗？”
　　路眠：“现在？”
　　“都行，现在正好消消食了。”
　　路眠感受一下自己还撑着的肚子，沉默半刻后答应了。
　　这次没有开车，裴时带路眠绕着屋子另一条路出去，不一会儿熟悉的景致就落在后面了，往前看依稀可以看到老房子泛着灰色的屋顶。
　　一切进展还算顺利，直到现在都是按照自己预计的最好的路线走，为了让这两天的独处不尴尬，裴时事先做了很多准备，房间的布置是其中一件，食物的准备也是一件，唯一出现的比较大的问题就是现在了，她不知道自己要找什么话题，她擅长的似乎都是路眠不会感兴趣的。
　　裴时觉得不该聊自己的工作，更觉得不应该聊路眠的工作，她有感觉，每次和路眠聊到工作时，路眠虽然会极力控制着，但还是有掩饰不住的紧张流露出来，一板一眼的，像个在上司面前汇报工作的新员工。
　　裴时尽管还没分辨出自己的情感是什么，但大致也知道不是想发展员工和老板的关系。
　　路眠没注意到裴时的纠结，她还在惦记着饭前看到的那几株秋葵。
　　虽然现在是有点撑，但感觉再吃点凉拌秋葵也没事，加点辣椒和醋，吃下去估计就不撑了。
　　主要是那些秋葵长得太好了，以前孤儿院也有种这些，后来孩子慢慢多起来，地方本就不算多，还空出一部分置办些儿童滑梯和小木马，种菜的小园子也就这么慢慢被替换了。
　　路眠平时只间歇性觉得买大房子迫在眉睫，对这些吃的倒不是特别怀念，但刚刚看到那一丛秋葵太像孤儿院的那些了，长得也确实精神。
　　她有注意到是种在别墅的另一个方向，但这一路出来也没看到在哪里，又不太好意思问。


第三十四章
　　下午的小镇也很清凉舒服,四周葱郁的树木立在风中，叶子被风吹动发出沙沙声响。
　　路眠最终也没把自己在想秋葵的事情说出来，还在走进小镇时，及时意识到两人之间似乎有些安静。
　　裴时在绞尽脑汁地想开口说什么,突然听到路眠的声音,还有些没反应过来,下意识问：“什么？”
　　路眠笑着又说一遍：“这里的天气很舒服。”
　　她接着说：“很像我从小生活的地方,我们那里有很多小孩，村子里沟多，天气太热了婆婆不让大家出来,天气冷了又不好下水，像这种时候是最好出来的,只是大家一出来婆婆就很担心。”
　　小孩子不知轻重,有水的地方有趣性和危险性通常是正相关的。
　　“那你呢？”裴时问。
　　我想知道你的小时候。
　　“我？”路眠一时间有些呆愣，她回想自己有没有和裴时说过在孤儿院长大的经历,应该是有的吧,在海岛拍摄的时候好像提到过。
　　既然这样，她就省了很多前提解释，直接道：“我也是，但后面再长大一些就不能自在地玩了，得帮婆婆看顾其他小孩。”
　　说到这里路眠皱着鼻子：“小孩子太难管了，一窝蜂地往外面跑,我和黎言板起脸凶他们，没一个怕的。”
　　裴时反倒来了兴趣：“怎么凶？”
　　怎么凶？
　　小孩在乎的无非就那几样，路眠和黎言最常用的就是威胁他们再不听话不给糖吃,下次再也不带他们出来这样。
　　但时间长了小孩们也知道了，首先出不出不出来不是路眠能控制的,甚至不是院长能控制的，只要大门一开，大家就自由了，其次糖也只是说说，下次撒个娇还是能继续拿到糖，这不轻不重的威胁就像是玩笑话，没几个听进去。
　　这话如实说显得自己好没威严，路眠犹豫一阵，决定绕过话题，含糊表示自己凶的次数不多，大多是黎言出马。
　　前面是镇子上的一个小广场，靠左的位置划出一片空地铺上塑胶板，上面安置了小孩玩的滑梯和秋千，路眠顺理成章地把话题拐过去：“还有这个滑梯，之前孤儿院附近村子里也有这样一个滑梯。”
　　路眠小的时候院里孩子不多，资金也有限，院长就没有置办大型儿童玩具的心思，村里的那个又小又旧，每次还要走很长一段路，路眠不太乐意去，等院里自己有滑梯了，她又过了能放肆玩的年纪，也不好意思过去和小孩抢玩具。
　　大概是现在的气氛很放松，她对身边的人也抱有绝对的信任，路眠的语气近乎撒娇道：“我一直都特别想去玩，还在大热天正午偷偷跑出来就为了玩滑梯……”
　　她一说起话就停不下来，天马行空扯了一大堆，喉咙都感觉到干了才发现裴时一直安静着，全都是自己在叭叭讲。
　　路眠后知后觉有些尴尬，咳了一声后小心翼翼问：“我是不是话很多？”
　　裴时一直看着她，眼神专注带着笑意，闻言简洁道：“不是。”
　　路眠张张嘴，总觉得得为自己解释点什么：“我就是突然想起童年了，也不是一直都这样。”
　　裴时道：“这样没什么不好的。”
　　没等路眠又想出什么解释的话，裴时抬头看了一眼不远处的滑梯主动道：“要过去把你的童年补回来吗？”
　　路眠果断摇摇头，大可不必！
　　裴时又说：“前面有家糖水铺子。”
　　路眠眼睛弯弯道：“那走吧。”
　　这种感觉可太好了。
　　路眠暂时说不出好在哪里，只觉得连迎面的风都恰到好处，卖糖水的老婆婆也慈祥温和，莲子软糯银耳脆甜，连汤都像是能甜到心里，舒服得让人想在这里待上一辈子。
　　路眠知道要是这话让黎言听见，又要说自己是陷入恋爱了，但路眠知道自己真没有。
　　喝完甜汤又继续往镇子里走，再往里就是镇子的中心了，那里有片面积不算大的空地，空地中央搭起一个简易的台子，比周围高出一些。
　　路眠有些好奇，也直接问了出来：“那是什么？”
　　“乐队表演的地方。”
　　路眠有些吃惊：“乐队？”
　　“镇上的人自己组起来的乐队，时不时就会在广场上表演，”裴时虽说不常来，但对这边却很熟悉，“就是喜欢演奏的几个人凑到一起，不仅是音乐，其他像滑板或者画画，也会有爱好者组成小队，时不时到广场上活动。”
　　路眠听得新奇，并且发出想要看看的声音。
　　台子旁边支起一块板，上面用水彩笔画了一张色彩张扬的海报，演出时间是八点到十点。
　　和秀场的时间撞了个彻底。
　　裴时看起来对这个时间没什么异议，还说：“那我们吃完饭休息一会儿就可以过来，时间刚好。”
　　刚好？
　　路眠提醒道：“我们得去秀场。”
　　“可以不去。”
　　她这话说得很理所当然，路眠肯定了一下她没在开玩笑，连忙道：“不是，那个，秀场还是要去的，秀场是重点，乐队不看也没关系，而且这里到时候说不定很吵，也没什么好看的。”
　　裴时没说好也没说不好，继续带着她往镇子里走，除了正中央的广场，其他地方大同小异，镇上的人很热情，认识裴时的往往会笑着停下来打声招呼，闲聊两句。
　　裴时这时候也会和对方闲谈，天南地北地扯着，这样的裴时很少见，路眠饶有兴致地盯着她看。
　　“怎么了？”闲聊对象离开后，裴时看着路眠问。
　　“你居然知道跳跃蓝调和三角洲蓝调的区别？”
　　路眠曾经演过一个乐队成员的角色，这些和音乐相关的知识都是在哪个时候紧急背起来的，太细致的区别至今没有弄懂，但听刚刚裴时说的，似乎不是临时补习能知道的内容。
　　裴时眼底带着笑意看了她一眼，微微有些得意：“很意外？”
　　路眠如实点点头：“我以为你们凑一起会聊经济股票什么的，你看这个镇文化活动这么多，大家除了玩肯定还得花点时间在工作上吧，又没有大量出去工作，那不就是在家搞金融最舒服吗？”
　　路眠往周围扫视了一圈，再次觉得这里环境是真的不错，幸福感也肉眼可见的高，于是继续道：“或者大家资本积累足够了，连一丝一毫的工作都不需要，这也太快乐了些！”
　　她继续畅想在这个镇子里的生活，甚至觉得自己以后老了是不是也可以搬到这里来，几项娱乐活动虽然自己没能力加入其中，但能做个观众也是不错的。
　　路眠叽叽喳喳说了半天，才发现裴时一直安静着，于是她也停住话语，抬起头有些疑惑地望向裴时。
　　裴时还是带着笑意看着她：“继续。”
　　“继续什么？”路眠回过神来，“不继续了，再说又要口渴了。”
　　她往四周张望了半刻，刚刚边走边说话，她都没注意到两人已经走到村子深处了，再往里全是住户，接着就是山。
　　“要不回去吧，感觉里面也没什么好逛的了，回去休息一会儿，等晚饭的秋葵。”
　　裴时迟疑问：“什么秋葵？”
　　路眠惊觉自己说漏了嘴，不过反正也不是什么大事，就直言道：“我在三楼阳台看到了楼下花园里种有秋葵，就和阿姨说了今晚想吃。”
　　说到这里，她索性把自己的疑惑也问出来：“为什么在楼上能看到，下来后我绕了一圈都没发现种在哪里？”
　　裴时的表情有点不自然，路眠此时正全神贯注看着她，这点微妙的表情变化很快就被察觉出来了。
　　路眠思考了一下觉得自己刚刚的问话并没有什么问题，裴时应该也不会计较自己对她的几株秋葵有想法，干脆问：“怎么了？”
　　“那秋葵不是我的。”
　　路眠：“？”
　　这房子的邻居是一对上了年纪的老夫妻，前些年老人家在商业场上也是风云人物，和刚接手裴氏集团的裴时有过不少冲突，后面阴差阳错成了邻居关系也没好起来。
　　裴时几句话解释清楚，路眠吃惊之余还有些好奇：“什么样的冲突？”
　　“也不是什么大事，毕竟我和他俩的细算起来并不是同个行业的，只是那时候做事比较冲，又想早点把裴氏拿捏着，所以有些不计后果，小矛盾不少。”
　　看样子秋葵是吃不到了，不过路眠没多在意，反而解释起自己对秋葵的特殊感情。
　　末了说，“婆婆说以后要是有地方了还继续种，到时候我带你去吃。”
　　裴时笑着答应下来：“好。”
　　说话间两人顺着来时的路走过那个广场，马上要离开镇子的区域，路眠又回头看了一眼乐队的海报，她真的有点想看。
　　虽然乐队演出不是什么稀奇事，但她确实没看过，对这些的了解仅仅来自文字介绍，介绍得越多她就越好奇。
　　回到住处后，裴时又带着路眠在二楼和顶楼逛了一圈，二楼没什么特殊的，倒是顶层，有一个玻璃花房，和一整套露天烧烤设备。
　　路眠看得新奇，以至于裴时被叫走后，她还留在原地看了许久。
　　裴时是被一个工作电话叫走的，元依捡了几件要紧事说了，电话结束后别墅工作的阿姨又来找她说了秋葵的事情。
　　这些阿姨都是在这里工作许多年的老人了，对裴时的事情多多少少也知道一些，尽管不大清楚细节，但也知道她和邻居那对老人往来很少。
　　阿姨问：“裴总，要我去找找唐老先生吗？”
　　隔壁那对老人姓唐。
　　裴时揉揉眉心，半晌说道：我去吧。”
　　作者有话要说：
　　刚刚写到一半手误发出来了orz


第三十五章
　　路眠回到房间里,把自己的东西从包里收拾出来，依次放到桌上摆放好，衣服则是叠整齐放在沙发上。
　　阳台的门关着，但窗帘没有拉上,日光还是尽情地洒在屋内木质地板上,路眠随意望向窗外,又看到那几株长势喜人的秋葵。
　　路眠拉开门走出去,细看发觉秋葵不远处就有几道篱笆，应该是分割两栋别墅的，那篱笆实在不显眼,从三楼看下去也察觉不出多高，因此她一直以为这也是裴时的。
　　她笑着摇摇头打算回房间,既然吃不到那也就没有多看的必要了,转身时，眼角余光却瞥见一个极其熟悉的身影从隔壁屋子走出来,径直走向种秋葵的地方。
　　路眠错愕地停在远处,定睛看发现真的是裴时，她身边还有两个老人，距离有些远，路眠看不清三人的表情，但动作大致能看到。
　　老人手指着秋葵在和裴时说话，裴时听得很仔细,时不时点点头。
　　一个比较荒诞的想法在路眠脑海里出现，看这样子，裴时是真的帮自己去要秋葵了？
　　路眠躲在楼上多看了一会儿,很快老人手指翻动从藤上摘下数个，裴时在一边打开袋子接。
　　老太太没有参与摘秋葵,就着刚刚的话题继续教训裴时：“……也就是你我才和你说这些，裴雄才那种的我都不稀得多看他一眼，以后做事多顾着点别人，你见哪个在外面做生意到处得罪人的？”
　　裴雄才就是裴父，裴氏上一任董事长。
　　裴时忙不迭点头，表示自己听进去了，真的听进去了。
　　唐老夫妇其实并不讨厌裴时，只是年纪大了总喜欢念叨以前的不满，见到裴时本人就更忍不住多说几句，老先生接过裴时手里的袋子掂了掂说：“应该够做道凉拌菜了。”
　　老太太瞧了一眼道：“再多摘些，这一丛长到现在正是最好吃的时候。”
　　最终裴时拎着一大袋秋葵离开，看样子一天三顿连着两天才能吃完，老人站到门口送她，没等她走远，老太太突然想到什么，随口问：“你们最近在和张家那个谈合作？”
　　裴时停下，回头不解问：“哪个张家？”
　　她的神情不似作假，老太太皱眉道：“运输那个啊，之前和裴氏有过大联系的不就一个姓张的？”
　　裴时想起来了，那是两年多之前的事情了，后来张家当家人换了，新上来的这个做事不靠谱，陋习劣迹还一大堆，裴时就做主在合同到期后不再续约，总的来说，还算和平结束。
　　这不是什么不能说的事情，她如实将这些告诉前面两个老人。
　　唐老先生听完也拧眉道：“不是两年前的，是这一个月刚有的事情，我也就是在闲聊时听别人说起过，张家说要恢复和裴氏的合作了，还说是直接和裴家人谈的，不知道怎么一回事，总之你多注意着些。”
　　裴时点点头：“行，谢谢您。”
　　听到裴家人三个字，裴时大致就明白是什么问题了，上午开会部门经理就提到过，裴良最近似乎在外面有什么私活，还用到公司的资源，这其实是个比较尴尬的话题，裴氏这些年慢慢壮大中，已经逐渐脱离家族企业的标签，只是在公司一些员工眼里，姓裴多多少少还是有些特殊的，毕竟谁也说不准老板会不会想护着自家人，经理担心这问题最后烧到自己，于是趁着才露苗头便一五一十和裴时说了。
　　裴时不是第一次见这种事，但自己不在公司，裴雄才又只一味护着那个儿子，闹起来还真说不定裴良会不会受罚，于是她让底下人先看着，等自己回去再处理。
　　但现在看来事情似乎还不止那位经理说的那样，至少连远在郊外的唐老夫妇都能听到部分声音，外面应该是纷纷扰扰一段时间了。
　　裴时实在不喜欢搭理这些事情，哪怕让她在公司连着几个通宵工作，都比和家里那几人打交道要舒服。
　　但裴良这事肯定得涉及到家里其他人。
　　裴时摇摇头，让自己暂时不要想这些，难得有出来放松的时间，不能让这些事打扰心情。
　　回到别墅时，她先把那一袋秋葵交给准备晚饭的阿姨，接着到三楼找路眠。
　　路眠捧着平板在玩游戏，见到她之后，抬起头冲她笑得灿烂。
　　“不用看剧本了？”裴时问，她记得两人相处时，路眠大多数时间都是在看剧本，背台词。
　　路眠道：“拍完了，新戏还没确定。”
　　说起来距离去试镜也有些天了，至今没有消息，路眠知道角色多半没了，看来回去后还是要看看别的剧本。
　　就是有些可惜，那个角色她挺喜欢的，剧本也好，难得的适合自己。
　　路眠看了一眼裴时的手，秋葵没在，估计上来时顺便交给阿姨了，她想了想也没多问，就当作自己不知道这件事情。
　　晚饭的时候，桌上果然摆放着一盘凉拌秋葵，脆嫩的外皮上淋了调好的汤汁，几圈窄窄的红辣椒搭在上面，看得人食欲大开。
　　路眠走过去，随口问起秋葵的来历，阿姨笑呵呵地解释说是裴时从外面拿回来的，裴时点点头，没多说什么。
　　晚餐结束得很快，除了看起来就很好吃的秋葵，还有其他几道菜也都是路眠喜欢的，她没忘记自己今晚还得出席秀场，克制着不敢吃太多，但最后还是吃撑了。
　　腹部稍稍鼓起一块，路眠仰躺在沙发上，颇有些事过之后的后悔。
　　裴时既然说了要准备衣服，那肯定能提前拿到自己的身材尺码，要是到时候穿不上那可太尴尬了。
　　裴时端着一盘切好摆放得整齐漂亮的水果到三楼，路眠从沙发上坐起来，道声谢后掂起一块橘子放进嘴里，微酸的口感冲淡了其他食物的味道，她随口问：“我们晚上几点出发啊？”
　　“不急，”裴时道，“现在那些要走红毯签字的明星应该刚到。”
　　说完她似乎想起来眼前这个也可以是“走红毯签字”的一员，于是问：“你要现在去吗？”
　　路眠想想那个场景，镁光灯和四周的人群一样多，漫长的红毯过程都要挂着笑，顿时摇摇头道：“算了算了。”
　　红毯能有躺在沙发上吃水果舒服？
　　裴时也没多说什么，看起来不是很想提前去，于是两人磨蹭到临近八点才出发。
　　消化了快两个小时，肚子早就没一开始那么胀了，但看到裴时为自己准备的衣服后，路眠还是眼睛一亮。
　　那是一条看起来松松散散的裙子，肩部贴合路眠的身材设计，而自腰部位置，布料和纹路都有了改变，像是两三件不同的裙子拼接在一起，又融合得十分恰到好处，严肃性顿时少了，散漫和松快倒多了几分。
　　车子驶出别墅，别墅后方村庄的方向传来鼓声和嬉闹声，像是乐队表演的前奏，可惜秀场的方向和村庄是相反的，声音渐渐变得微弱渺茫。
　　路眠收回视线，看着眼前陌生的路，等待秀场的到来。
　　车里有些安静，路眠看着裴时的侧脸，忽然开口道：“我前几天试了个很好的角色。”
　　裴时很配合地应了一声，心里清楚路眠不是想和自己要角色，也没多说什么。
　　果然路眠只是想找个聊天的人，得到回应后继续说道：“虽然不是主角，但很有个性，竞争的人也很多。”
　　“对了，”她像是想到什么，话题一扭问：“你认识金慨吗？好像是聚星娱乐的。”
　　裴时没懂为什么话题会突然从一个满意的角色转到金什么身上，不过还是很认真想了一会儿，说：“我认识聚星娱乐的金成仁，你说的这个可能是他后辈。”
　　路眠哦了一声，接着说：“那天他女朋友也来了，和我选同一个角色，还说了奇奇怪怪的话。”
　　她原本没把这件事放在心上，但不知道为什么，路眠现在只想和裴时聊天，聊什么都成，于是她把试镜那天的大事小事都说了一遍，夹杂百分之三十的事实以及百分之七十的个人看法，外加一堆私人情绪。
　　“……那天还遇到了之前合作的一个男的，事特别多！我就算真的能被选上，也不想再和他合作了，太烦了，还有一个……”
　　话说出口了她才发现原来自己对那些事情并不是全然不在乎无所谓，只不过黎言平时太忙了，周围又没其他人可以信任地说这些，于是憋着憋着，自己都把自己骗过了。
　　车子停在秀场侧方的门口，马上有人迎上来准备开门接人，路眠的话也正好告一段落，她软着声音轻悠悠抱怨道：“说得我都口渴了。”
　　那声音绵软得像是在无意识撒娇，又说多了话，带着些微的哑，裴时动作一顿，瞬时想出数种解渴的方法，最终还是道：“到里面有水喝。”
　　秀场是山林主题，四周也布置成山山水水的模样，来往侍者的托盘上放着细高的酒杯，剔透的酒水只占被杯子不到三分之一的位置，路眠目标一转，伸手拿起一杯九分满的果汁。
　　说了一路话的口渴瞬间缓解许多，路眠跟着裴时走在侍者侧方，一直到安排好的座位上，在场还有些路眠认识或者见过几面的人，熟稔些的互相点点头打个招呼，在见到路眠在贵宾席坐下后，众人都有些惊讶，只不过掩盖得很好，没表现在脸上。
　　最先出场的是色调明丽的裙子，没有拖地的大裙摆和夸张的设计，整体很轻盈可爱，像山林晨起的青雾和绿树上鸣叫的鸟，是路眠喜欢的风格。
　　她忽然想起最初裴时提议来秀场的场景，除了补偿自己试镜遇到的意外，还说这会是自己喜欢的秀。
　　裴时确实猜得很准，她也没忘记自己最初答应过来时的想法，一是贪图和裴时相处的时间，二是想确定自己心里的感觉。
　　目前看来，她似乎只顾着享受相处了，而回去之后呢？
　　台上的走秀还在继续，层层递进保持一整场都精彩至极，路眠难得在繁杂的心绪下还能从头到尾认真看完，还被带着和设计师合了几张照，九点多走秀环节就结束了，剩下的是两人都不感兴趣的社交环节，也没留下来继续的想法。
　　场上还有裴时认识的人，她去后台找对方打个招呼，路眠就在出口处等她一起回去。
　　路眠现在满脑子都是一个小时里看到的各种设计，深觉这一趟来得很值，眼睛都被治愈了。
　　走秀看完，这一趟摆在明面上的事情就完成了，剩下的就是自己的心思该怎么处理。
　　出口处有一面缠绕着藤蔓的墙，藤蔓的空隙处被画上松鼠或兔子等小动物，画画人充分利用了光与影，不仔细看就像是小动物从空隙里探出头来观察四周，路眠倚靠在墙上，伸出手指戳戳画上松鼠的尾巴。
　　藤蔓上长出的绿色叶子圆圆的，垂下来的叶子边缘碰到她的手，带来些微刺痒。
　　路眠收回手，抬起头望向自己走来的路，思索着裴时怎么这么久还没来。
　　身边突然多出一个声音，懒洋洋问：“你是裴时带过来那个小朋友？”
　　路眠骤然回过头，看到十几分钟前才见过的服装设计师于弈就站在距离自己不到一米的位置，手里捻着几朵看不出名字的花，花的枝干被用一个橡皮筋扎在一起，看起来就像是一束小而简单的花束。
　　路眠不知道对方的来意，但她对这个设计师印象很好，因为对方满足她对“成长”的一切理解和设想，看得见的成熟与理性，一举一动都有着岁月浸透了的优雅和漫不经心。
　　从刚刚合照时她就想多和对方说几句话了，只是苦于不知道该怎么开口，现在也是一样，在点点头承认自己的身份后，路眠又安静下来，思索着下一句该说些什么。
　　好在于弈又开口了：“她在里面，你怎么在这里？”
　　“她说她要见朋友。”说完路眠自己也愣住了，刚刚裴时好像也没让自己先出来，倒是自己听完裴时的话后，就主动开口在外等着。
　　于弈像是浅笑了声，路眠没太听清，她很快发现自己有了可以聊的话题，也没太在意于弈的神情，主动道：“您和裴时认识？”
　　于弈的领域看起来和裴时半分联系也没有，年龄上也比裴时要长几岁，失去了同校读书的可能性。
　　于弈却点点头，“我们有个共同的朋友。”
　　路眠应了一声，不想话题就这么结束在这里，又问：“那您怎么现在出来了？”
　　于弈晃晃手里的花：“收个礼物，现在要进去了，一起吗？女朋友在里面，你一个在这里孤零零站着怪可怜的，裴时也真是……”
　　后面的话路眠都听不清了，她只觉得自己的脸刷的一下红透了，嘴巴都仿佛忘了该怎么说话，磕磕绊绊道：“什，什么女朋友？”
　　于弈见她眼底只漫着错愕羞涩，没什么反感和厌恶，心下了然，生怕她脸不够红似的，再接再厉道：“还没成？她在我们面前可不是这么说的。”
　　路眠脑子里乱成一团，甚至都分不清自己应该先否认或者先问清楚哪个问题，裴时还会在朋友面前说这些？
　　路眠鬼使神差问：“她，她怎么说的？”
　　于弈轻笑了一声：“这你得自己问她了，你们俩的事我怎么能多嘴？”
　　不多嘴的于弈轻悠悠说完最后一句话后就往里走了，头也不回地挥挥手里的花束，充当对路眠的告别。
　　但路眠的心都是乱的，并没有理清这段四处漏风的对话，轻而易举被于弈带到坑里，还因为自己和裴时说不清道不明的暧昧关系，连求证都找不到合适的办法。
　　怎么能去问裴时这种问题啊？
　　这怎么问得出口？
　　而还在秀场内的裴时也有些心不在焉，于弈她是认识的，也熟悉对方的风格，正因如此她才想带路眠来看看这场秀，也顺便在这里说清一些事情，向路眠介绍自己的几个朋友。
　　比如眼前的酒吧老板。
　　哪知自己刚开口说要见熟人，路眠便自动自觉表示要去外面等着，裴时没说出口的半截话全堵在喉咙里，不上不下噎得她难受。
　　朋友在哪不是见？既然路眠没有过来，这次见面也就失去了原本的意义，但话都说出口了，多少得在里面坐些时间再出去，不然怎么看都有些奇怪。
　　“她怎么还没来，要不我先走了，等会你说我来过就行。”裴时觉得自己是没耐心等到于弈出现了，草草交代几句便想走人，她今晚还想带路眠去看乐队表演，不能在这里耗太多时间。
　　另一个座位上的人穿着一身花里胡哨的衣服，正是裴时和路眠初遇那家酒吧的老板，她早就看出裴时的敷衍应付了，撩起眼皮应了声，又摆摆手示意她赶紧走。
　　房门正好打开，于弈从外面走进来，也不在意裴时的态度，手指了指外面道：“小朋友在外面等你很久了。”
　　裴时打声招呼后就往外走，虽然今天没见上面，但以后多的是机会，也不急在这一次两次的，还是要趁现在有时间带路眠去把乐队表演看了，免得她临走了还在惦记着。
　　在裴时的设想里，路眠也该对接下来的行程很有期待的，毕竟这个时间把控得很好，现在过去还能赶上乐队临近压轴的几首歌，相当于今晚两件精彩的事情都没错过，路眠应该会很高兴。
　　但事实与她想的有些出入，路眠有些魂不守舍地，见到裴时过去也没表现出多大的情绪起伏，只一路跟着人到车里，在裴时说出要去村里看乐队后，才迷茫道：“乐队？”
　　裴时盯着她，非常确定有自己不知道的重大事情发生了，结合刚刚于弈离开的时间以及回来时说的话，她肯定地问：“刚刚见到于弈了？”
　　路眠闻言点点头：“还要了个签名和合照。”
　　裴时道：“不是看完秀的时候，是说你在外面等我的这段时间。”
　　路眠有些不自在地移开眼神，含糊道：“是见到了，她……她正好从我身边走过。”
　　也不算说谎，于弈离开的时候确实和自己擦身而过。
　　这么说来就是于弈了，自己虽然没直接说过和路眠的关系，但好友们个个都是人精，见她带了个眼生的过来都会多关注些，裴时清楚于弈有分寸，心下放松很多，边开车边问：“还聊了会儿对吧？”
　　路眠本着不说谎的原则，点点头。
　　裴时目视前方作没看见，过了半晌还问：“对吗？”
　　路眠这才反应过来刚刚她没看到自己的动作，于是只好闷声应了：“对。”
　　裴时又问：“聊我了？”
　　路眠没再吭声了，直直看着前面的路，过了好一会儿才呐呐道：“这边路灯很暗，开车要小心些。”
　　言下之意，不要再和我说话了！
　　裴时轻笑一声，也没再多言，带着笑意道：“好。”
　　路眠心里像是蹲着一只小松鼠，毛茸茸的尾巴不停地扫动，扫得她心口发痒。
　　她想问于弈的话是怎么回事，裴时在外到底是怎么说的，心里又怎么想的，可偏偏在这时候自己开始瞻前顾后了，心底里也摸不透自己究竟想从裴时这里得到个怎么样的答案。
　　裴时要是认真起来，自己又该怎么应对？
　　路眠这一趟原本是想借机摸清自己的内心的，但她一向擅长逃避，觉得一趟摸不清也没什么，以后多的是机会，实在不成或许还有下一趟，下下一趟。
　　没想到只看了场秀，见了个于弈，节奏就被打乱了，她像一只被赶着向前的鸭子，踉跄中把自己挪到左右为难矛盾不已的位置上。
　　作者有话要说：
　　来了orz


第三十六章
　　裴时还真就安安静静开了一路车,没再说话，车里的音乐是电台随机放的，可能是为了迎合夜色，一路上都是轻缓的调调,缓得路眠有些别扭,感觉换个什么姿势都不対劲。
　　好在路程也没有很长,乐队的热闹开始从远处传来,鼓声和四周群众的欢呼声打乱了路眠的心绪。
　　裴时把车停在路边：“就在这里下吧，前面进不去了。”
　　人群聚在路的两旁，中间空出的位置仅能通过小自行车,好在这里距离表演现场也不远了，下了车甚至能听到音乐声。
　　现场的氛围十分能够带动人,路眠暂且抛下纠结了一路的事情,沉浸在人群的欢呼和音乐的起伏中。
　　裴时跟在她身边，安静地观察她的表情,対于她这么快走出困顿有些惊讶,但她也清楚路眠此时并不是想明白了，而是一种另类的逃避心理。
　　于弈刚刚肯定和路眠说了什么，路眠说不定还因为那些话纠结着，想来问自己，又不好开口。
　　最快的解决方法当然是直接找于弈问清楚，裴时有数十种理由套出刚刚两人対话的内容,然后完美解决路眠的矛盾心绪。
　　但她此时不想这么做。
　　问题解决了固然舒坦，但像现在这样，路眠存着说不出的心思纠结不已的样子也有趣得很。
　　正好自己可以慢慢猜究竟发生了什么,再猜路眠出现这种纠结的原因。
　　原先模糊的一切似乎在慢慢清晰起来，裴时隐约感觉到自己将要接触一个完全陌生的领域,但是和路眠一起的，感觉也就还很新奇，让人期待。
　　路眠伸长了脖子往舞台的方向张望，村子里的乐队表演向来随意，台子也只比平地高出几公分，达不到真正在舞台上的效果，路眠的前头又正好有几个比较高的，将她的视野遮挡得严严实实。
　　裴时対这里熟悉些，带着路眠绕向另一条小路，不久后从出口出来，两人已经在广场的另一个位置了。
　　这里人比刚刚的地方少些，距离表演也近一些，虽然只能看到侧面，但路眠也很满足了。
　　年轻人全靠着热爱表演，乐器在他们手下发出不同的音调，热情轻而易举地带动台下的每一个听众。
　　路眠跟着闹了好一会儿，才感觉到自己兜里的手机在震动，她是开了铃声的，可手机铃声在这样的环境里完全不起作用。
　　路眠艰难地掏出手机，看到屏幕上的名字后愣神片刻，随后抬起头飞快地环顾四周，想找一个方便离开的空隙。
　　今晚的裴时対乐队并不感兴趣，她全副身心都投在路眠身上，路眠表情稍有变化的一瞬，她立刻就察觉出来了。
　　“怎么了？”裴时靠近她问。
　　路眠看着她的眼神亮晶晶的，晃晃手里的手机，扬起笑容道：“我要去接个电话。”
　　她这表情不像是要去接电话，倒像是得大奖了。
　　裴时没有多问，拉着她的手往人少的地方走，越往里的地方，村子便越安静，只能听见些许断断续续的音乐声。
　　电话还没挂断，路眠几乎是离开人群后迅速滑动接听键，紧接着裴时就看到她的表情随着时间的推移，开心得几乎要掩饰不住，嘴角不断向上提起，眼睛都眯了起来，语气却拼命压抑着，假装冷静対対面说：“谢谢赵导的肯定，我会努力的。”
　　裴时看得有趣，又很想捏捏路眠高兴得微微发红的脸。
　　她这么想着，也就这么做了，上手的瞬间心里得到莫大的满足感。
　　路眠却被她的行为吓一跳，瞪着眼睛错愕看过去，电话里的赵导没有多聊，几句之后就结束対话，裴时也适时收回手，状若无事转移话题问：“试镜通过了？”
　　路眠还真的被带跑偏了，继续保持刚刚的笑意，语气也是藏不住的高兴道：“通过了！”
　　是她喜欢的角色，喜欢的剧本，外加负责任好相处的制片组，还没进组路眠已经开始在期待了。
　　远处忽然出来热烈的欢呼声，紧接着烟花在空中炸开，人群的欢呼顿时更响亮了，几乎盖过了烟花声。
　　“是乐队要结束演出了。”裴时道。
　　“现在吗？”
　　裴时点点头：“应该还有最后一首歌，在烟花之后，然后今晚的表演就结束了。”
　　路眠自然地拉过她的手，“那我们赶紧回去看！”
　　裴时笑着跟着她走，又问：“不再说说你的试镜？”
　　路眠还是扬着唇角，回头看向裴时，眼底正好映着天上盛放到极致的烟花，而裴时在澄澈明亮的眼中，又好像看到了一个自己。
　　她的心情在今晚这一刻好到了极点。
　　路眠不知道她那么多心理活动，只说道：“没什么要说的了，赵导说等所有人选确定下来了会拉个群，最迟就是下周三，然后我会拿到属于这个角色的完整剧本，开始一段新的工作。”
　　听起来就是美好的充满希望的不久之后。
　　而路眠的眼神里确实盈满了期待和兴奋，裴时问：“那到时候我可以去看看吗？算是探班？”
　　路眠没太懂她为什么突然产生探班的念头，不过还是点点头，末了又提醒道：“这种事情不是我能决定的，有些导演会觉得片场人太多影响发挥，拒绝让任何人探班，赵导我还没合作过，不知道他会不会同意。”
　　“没关系。”普通的粉丝朋友能拒绝，投资商想探班总不能拒绝了。
　　路眠没发现她这么多想法，因为心里各种事情太多，也没觉得探班有什么不対。
　　最后一朵烟花在高空炸开，随后鼓声响起，人群中爆发出新一轮的呼喊声，蓬勃的热情几乎要冲破云霄。
　　鼓声渐渐缓下来，清冽的声音响起，与现场达到极点的气氛不同，乐队最后一首歌是舒缓清逸的，抱着吉他的少女坐在麦克风前，眼神微微垂着，慢悠悠完成今天晚上的最后一个表演。
　　那是能轻易把人带到情绪中的表演，除了欢呼与闹腾之外，这首歌能给人任何场景的想象和感受，像是夏夜里夹着清风和蛙声的酣眠，也可以是有情人在月色下的絮絮低语。
　　路眠喜欢这首歌，激烈的演出固然有趣，但这最后的一首歌让她想起了不久前在裴时车上问出的问题，想起在秀场出口于弈似真似假而自己丝毫不敢求证的话，想到更多的这段时间相处的小细节。
　　裴时依旧在看她，端详她的表情神色，饶有兴致问：“想到了什么？”
　　路眠顿了顿说：“我的新角色，是个感情很细腻丰富的角色，和这首歌很搭。”
　　裴时有些小失望，不过小朋友有事业心是值得鼓励的好事，于是她提议道：“下次有乐队表演了，我们再来。”
　　顺带着把下一次出来也预定好。
　　路眠：“也行。”
　　有好吃的秋葵，有好听的歌，还有一个……好相处的人，听起来就是很不错的行程。
　　回去的路上，路眠在沿街一家小店里卖了一小瓶果酒，泛着淡粉色的酒液被装在细长玻璃瓶里，瓶身上刻了好看的花鸟，看起来就让人很有消费欲望。
　　裴时提醒道：“这是村里人自己酿的酒，看起来虽然甜腻可爱，但后劲很大，这一瓶下去够你难受一整晚了。”
　　路眠没打算喝一整瓶，她小小尝了几口，接着把酒瓶抱在怀里，开始叽叽喳喳地说她的童年。
　　仅从经济条件上看，那或许并不是一段特别美好的时光，但难忘的从来不是和经济条件相关的东西，光是小时候买了一个好看的塑料簪子都能叨叨一路。
　　她跟着裴时走到驾驶座的位置，嘴里念叨着簪子上的流苏有多好看，裴时停下脚步打开车门，路眠没及时停下，抱着酒瓶撞上她的后背。
　　还剩七八分满的酒随着晃动洒出来少许，清甜的酒香弥漫四周的空气，任谁也想不出这会是烈酒。
　　裴时原先只觉得是路眠试镜通过后迟来的兴奋发作，现在后知后觉意识到，她可能是喝醉了。
　　这个认识一出现，她顿时没心思听路眠在说什么了，她扭过头，借着周围不算明亮的灯光，观察路眠此时的状态。
　　她只见过两次路眠喝酒，一次是在酒吧的初遇，一次是电视剧的开机仪式，尽管次数不多，每次都让她印象深刻。
　　路眠眼尾微微有些发红，脸也泛着粉，在裴时看过来时仰起脸冲她笑，让人很有捏一把脸的欲望。
　　凡事本就一回生二回熟，更何况这次路眠还喝醉了，她捏起来更加没负担。
　　路眠就这么等了一会儿，见她实在没动静，才皱着眉问：“怎么不走了？”
　　裴时反问道：“你不也没继续说了？”
　　从刚刚被捏脸之后，路眠就停下回忆童年的念叨，只呆呆抱着酒瓶。
　　小醉鬼显然辩不过裴时，路眠闭着眼睛又不说话了。
　　裴时把人带到另一边坐好，再从她手中把酒瓶抽走，意外地路眠居然没有反抗。
　　车里原本是安静着的，路上路眠不知触碰到哪个开关，坐直了身子又开始说话，换个角度把那些让她开心的事情重说一遍。
　　闹腾这么一遭，回到别墅已经十一点了，屋里亮着灯，有阿姨出来接裴时，人还没走近，刚出车门的路眠便大声打了招呼，露了个大大的笑容。
　　阿姨有些迷茫地停住脚步，随后从裴时的态度中意识到路眠可能是喝醉了，又想上前帮忙照顾，裴时摇摇头示意她不用。
　　喝醉的路眠并不需要很多人围着照顾，她也并不闹人，只是比平时多话些，而且见到谁都想热情打招呼。
　　裴时想起第一次在酒吧见面的时候，路眠就是这样遥遥叫住自己，然后度过很愉快的一个晚上。
　　她把路眠送回三楼的房间，一路上不可自抑地想到如果那天晚上路过的人不是自己呢？如果那会儿自己晚进去了点，或者干脆没去，那路眠是不是也会和别的人打招呼，叫住那时出入酒吧的另外的人。
　　露水情缘的事情，本来不该这么细想，但只是稍稍想到那天晚上存在别的可能性，她就控制不住愤怒，以及庆幸。
　　裴时发觉自己真的不太対劲了。
　　作者有话要说：
　　来了


第三十七章
　　路眠还没晕到没法自理的程度,但那些酒精也够她酣眠一整夜了，在浴室里简单冲个澡后，她裹着被子缩到床上，眼睛一闭几秒钟进入睡眠。
　　裴时还在担心她会不会身子不舒服,敲了几下门没得到回应后更心慌了,结果进去一看人都睡熟了。
　　两人的房间就隔了一堵墙,裴时确认人没事后,便想着自己也该休息了，回到房间才觉得一点睡意也没有。
　　她是第一次如此清晰地意识到自己的情感，整个人都处于一种表面平静的躁动中,路眠是醉得睡着了，但也好在睡着了,不然裴时不敢保证自己会不会扯着対方杂七杂八瞎聊天。
　　当然,聊天只可能是天南地北的扯，告白是不可能告白的,虽然两人关系的进展有点混乱,在还不知道対方名姓时便发生了关系，但到如今也算得上步上正轨了，在裴时看来，情侣间该有的重要环节都不能随便应付。
　　要有充满鲜花和礼物的仪式感，路眠如果答应，那就会是一个美好的回忆,值得在以后作为纪念日庆祝，不同意也没关系，那她就再接再厉,争取下次成功。
　　半夜里下起了小雨，淅淅沥沥打在窗户上,裴时还没睡着，她靠在床头边听雨声边处理一点公司的事情。
　　深夜安静的氛围会让人专注力也跟着提高，但裴时感觉自己此时专注力并不怎么样，雨势渐渐变大，阳台的位置也能稍稍听到雨水落在地上的声音。
　　喝醉酒睡着的人，下半夜往往会口渴，裴时不确定路眠喝的那一丁点会不会有这个效果，但总之她现在有理由去看看路眠了。
　　隔壁房间和两个小时前她离开时一模一样，甚至连路眠的睡姿也是一样的，她侧着身子，双手叠着放在侧脸的位置，轻薄的被子盖在她身上，随着她平缓的呼吸一颤一动。
　　裴时觉得自己多半是有点毛病，就连被子的小起伏她都觉得可爱得紧。
　　路眠看不出渴还是不渴，裴时倒了杯水放在床边柜子上，想等她醒来了就可以喝。
　　深夜加上雨声可能真的有让人平静下来的效用，裴时觉得自己此时又有专注力了，是和工作时完全不同的专注。
　　*
　　路眠醒来时天已经大亮了，床头放着一杯已经冷了的水，她依稀记得自己离开房间时是没有这东西的，而晚上回来时又太迷糊了，连自己做没做过什么都忘了。
　　但反正在裴时家里肯定没什么问题，加上一夜没喝水的干渴，路眠端起水杯几乎是一饮而尽。
　　洗漱之后她朝房间外走去，不意外地在三楼大厅见到工作中的裴时，裴时在开视频会议，她像是遇到了什么问题，眉头微微皱着。
　　路眠隔着远远和她挥挥手，紧接着从摄像头拍摄范围绕过去，到楼下去找吃的。
　　裴时有交代了要留什么早餐，既贴合路眠的口味，又照顾到酒醒之后的身体。
　　屋外是明艳艳的天，草地和花丛看起来都很适合拍照，路眠问了工作的阿姨，确认这里没什么机密后，随手拍了几张，景色比她预料之内的还好看。
　　她兴致一起，调转了镜头换着背景自拍好几张，又从中挑出最好看的留下。
　　裴时从楼梯下来，一眼就看到在外面拍照的路眠，正想出去也凑凑热闹，路眠眼尖看到她，一路小跑过来，扬扬手机示意自己拍完了。
　　裴时有点遗憾，但也停下出去的脚步，等着她跑到身边后，递给她一杯水解渴。
　　路眠又是几口灌下，而后亮着眼睛问：“你忙完了？”
　　“忙完了，”裴时点点头，又觉不够，继续道：“就算是在工作的时候，你有事也可以叫我。”
　　路眠当然没把这话当真，笑着说：“我能有什么大事，就是想让你陪我挑照片。”
　　她的手机屏幕正好打开相册，显示出来的十几张图全是刚刚才拍下的，场景亮度和光线略有不同，但在裴时眼里效果都差不多，每一张都是她想留下来放在房间里的，她瞥了一眼，很自然说：“都很好看。”
　　“我自己稍微选过一轮了，”路眠如实道，“剩下的这些就很纠结，不知道该拿哪几张发微博。”
　　裴时还在光明正大地看她照片，甚至手动往下翻了两行，看到更多新图，随便“嗯”了一声之后才察觉不対劲，拧眉问：“发微博？”
　　“対啊。”
　　路眠看着她的表情不太対，迟疑一会儿接着说：“我问过阿姨了，她说外面草地没什么贵重或者隐私的东西，可以拍的，対吗？”
　　她意识到自己的疏忽，毕竟阿姨也不可能全知道这屋子的所有布置藏品，这种事情当然还是问屋子主人最为牢靠。
　　裴时没回答她这个问题，而是问：“为什么要发微博？”
　　“这就是一个普通的营业，”路眠解释道，“和粉丝互动，或者说增加自己在粉丝心里的印象。”
　　她的大部分粉丝并不长期，单独喜欢她一人的也比较少，要是长期没什么动静，自然而然地就会忘了她，只有在下次还有缘分在电视上见到时，回想起来是曾经演过某某剧的小明星。
　　路眠喜欢自己搭理微博，之前和经纪人李孤秋关系还没差到极点时，李孤秋几乎每周都会要求手底下的小明星发微博营业，哪怕没有照片，分享点普普通通的日常也行。
　　现在一来她和李孤秋崩了，二来她忙着试镜以及和裴时玩，微博已经很长时间没什么动态了，今天难得想起来这件事，在几张照片都还蛮不错的情况下，路眠就想着把这事做了。
　　现在看来似乎做不了了。
　　路眠停顿半刻，自觉理解了裴时的意思：不能发微博，但可以自己存着，也就是这些图片里估计还是涉及到什么隐私了，只是裴时人好，和自己关系也不错，于是觉得让自己留着没关系。
　　领悟到这层意思的路眠体贴道：“没事，我不发微博了，图库里的也可以删了，我就是看着景色不错，要是不方便就算了。”
　　裴时没有说话，这地方还真没什么隐私，草地花丛大同小异，天天在上面做打扫工作的员工都不一定能认出区别，而且路眠的很多自拍都把镜头拉得很近，人脸占了大部分位置，涉及四周景色的就更少了。
　　不想让路眠发微博，只是出于自己目前的一点小心思和占有欲，不想这么好看的照片有太多人看到。
　　她清楚自己是没什么立场说这些的，哪怕之后哪一天路眠真的成了自己的女朋友，发日常照片保持热度也属于明星的正常操作，她没理由干涉女朋友的正常工作内容。
　　但那会儿至少可以说几句表达自己的醋意，而现在她连酸一酸的立场都没有，还得绞尽脑汁在这里编理由。
　　后来在裴时的解释和支持下，路眠还是挑了三张照片发微博，只是她内心还是认为裴时是因为关系好才给自己这个特权，因此挑照片的时候颇为小心注意，三张照片无不是清晰的笑容，背景要么虚化，要么只在最边角的地方留着一点点。
　　正好是在午饭时间发出去，几部剧积攒下来的粉丝涌进微博后，纷纷在评论区留下“老婆好好看！”“呜呜呜老婆终于营业了”的言论。
　　裴时随手打开看了一眼，心更堵了。
　　她原本做好了拉长战线的准备，但现在越发觉得自己忍受不了一肚子酸意却表达不出的闹心，忍受不了没立场不满的现状。
　　仪式感还是要有，但准备阶段要缩短了。
　　作者有话要说：
　　来了，一个有点短的过渡，下章争取长一点，晚安~


第三十八章
　　周末一过,出来玩的两人就得各自回归工作了，好在两人工作时间都比较自由，可以在别墅待到周一一早才走。
　　路眠这一趟收获颇丰，虽然新剧组的导演还没把完整剧本发给她,但她对新角色脑海里已经有了大概的演绎方式。
　　回去时裴时没再自己开车,而是让司机来接她们,虽说工作时间可以自己决定,但实际上她这两天的工作也没停过，今天更是一大早就起来了。
　　出来时村子路口正好有人在卖甜筒，给小朋友的那种,脆筒是带着花边的造型，手握着的纸上则印了时下最热门的动画片角色,再加上三种颜色的口味选择,小朋友们禁不住诱惑，走过路过都吵着要买。
　　但早上并不适合吃太冷的食物,于是小朋友们多被父母拉走,往幼儿园的方向走去。
　　路眠也禁不住诱惑，且没人管着她，等裴时坐上车时，她已经举着两个甜筒在拍照了。
　　“早上吃这个不好。”裴时道。
　　路眠先是点点头表示认同，又说：“只吃一次没事的，你要么？”
　　她已经拍完照了,举着甜筒笑吟吟看向裴时的样子，让裴时想到各种可爱的软绵绵的小动物，她问：“另一个是买给我的吗？”
　　“如果你要,那就是。”
　　确实是买给裴时的，但付款之后路眠才发现,依裴时的性子，多半不会想在早上吃这个，不要也没有关系，路眠自己吃两个甚至三个四个都是可以的，只是那场面会有点奇怪。
　　“那给我吧。”裴时把手伸过去，接过其中一个甜筒。
　　路眠眯着眼睛笑起来。
　　甜筒的味道不错，冰激凌甜而不腻，奶味很浓，蛋筒也很香脆。
　　裴时很少吃这类东西，发现也没自己想象中那么奇怪。
　　车子的后座格外宽敞，裴时和路眠各坐一边，窗外郊区的景色渐渐后退，直到拐几个弯之后上了高速，再看不见这两天住的别墅了。
　　路眠突然扭头看了看裴时，又观察四周一圈，没等裴时问，她自己先开口了：“有橡皮筋吗？”
　　她的橡皮筋总是会莫名其妙地消失，这已经是数不清第几次了，平时倒也没什么不方便，吃东西时前面的几缕头发就会垂下来妨碍她。
　　裴时一时也想不起自己车上有没有这个东西，伸手将自己的扯下来递给路眠：“给你吧，我不用。”
　　路眠迟疑半刻，没有拒绝，而是把甜筒递过去，示意裴时先帮自己拿着，然后三两下把头发扎起来，拿回甜筒继续品尝最上面一层坚果碎。
　　裴时吃完后抽出湿纸巾擦擦手，紧接着电脑里又有新消息传进来，她用过的湿纸巾还没放下，另一只手在准备回复了。
　　裴时的头发不短，这会儿低头回复消息时，最边角也有一缕垂下来的发丝，摇摇晃晃看起来有点遮挡视线。
　　路眠没多想地，空着的那只手伸过去帮她把那缕头发绕到耳后。
　　手指划过敏感的耳朵，裴时手都抖了一下，不动神色的表情下，心里掀起的风浪都够将她彻底淹没了。
　　消息早已编辑好，但她依旧保持手指搭在键盘上的姿势，眼神也盯着屏幕，仿佛路眠的动作没对她造成任何影响。
　　裴时在等路眠的下一步，哪知路眠就真的只是随手帮了她一下，并没有想那么多。
　　过会儿后，裴时终于敲下发送键，心里的波澜渐渐平息，有点无奈地重新回归工作。
　　路眠也将甜筒吃完了，她学着裴时抽出湿纸巾擦擦手，把垃圾收好后就靠在车窗边看风景。
　　车子开得平稳，窗外是一成不变的绿化，路眠打了个哈欠，半个身子缩进椅子里，打算就着这个姿势睡一会儿。
　　她昨晚不算早睡，今早又惦记着新一周的工作，起得太早了，现在浑身都是懒怠的倦意。
　　裴时看着她的脑袋一点一点，最后靠在椅背和车窗连接处凹陷的位置，彻底睡了过去。
　　裴时盯着她的睡姿看了一会儿，眼神回到电脑上后，没有继续看刚刚的文件，而是重新打开一个文件夹，那里面是云柏传媒刚刚投资建成的拍摄基地，也可以说是一个小型的影视城。
　　按理说云柏传媒这种刚起步几年的娱乐公司是没能力，也没必要搞个自己的拍摄基地的，奈何背后有裴氏支持着，不仅建起来了，连建设时间都比寻常短很多。
　　一年多前裴时签字通过这个项目时，她还没遇到路眠，那时候只是想有个自家的影视城，对于云柏传媒以后的壮大会方便些。
　　直到昨天影视城一期完工的视频发到她这里，裴时突然觉得可以带路眠去看看，虽然只有一期，但已经建成的部分还是很不错的，当个景点逛逛也行，顺便延长和路眠的相处时间，接下来一进组，两个人又不知要有多久不能像这样相处了。
　　以前倒是不觉得有什么，可裴时明白自己的心思后，觉得少见一眼都难挨。
　　虽然有探班，但探班哪能和同吃同住天天见面相比啊。
　　空调出风口被悄悄调整了风向和风速，路眠迷迷糊糊间睡得更舒服了。
　　醒来是因为听到裴时在说话，一开始路眠以为又是视频会议，这两天她已经见识过许多次了，学会自动减轻动静和躲避镜头，但睁开眼才发现不是，裴时是在打电话，而且表情看起来是遇到了什么不好处理的问题。
　　路眠莫名地就想起周日早上她起来时，裴时在三楼大厅开的视频会议，那时候她的表情也像现在一般。
　　又不太一样，路眠小心翼翼观察了一会儿，发觉裴时脸上少见的带着烦躁，回电话的语气依旧冷冷的，却还是能听出些不耐。
　　这真是极少见的。
　　裴时突然结束通话，扭头朝路眠看过来，偷偷观察的路眠猝不及防被抓个正着，慌乱中迅速调转方向假装在看窗外风景。
　　几分钟前才下了高速，现在车子开在一条有点拥堵的路上，路眠勉强认出这是去往主城区的路，至于走到哪里还有多久在哪拐弯，她就一概不知了。
　　裴时的心情好像真的不太好，经过这两天近距离的接触相处，路眠自认为自己对裴时的性子多少是有点了解的，像刚刚那种偷看被发现的情况，正常状态下，裴时总得出声逗自己两句，而不是安静着就这么略过这件事。
　　虽然感情还是模糊朦胧的，但路眠发觉自己心底里有点失望和担忧，失望裴时没和自己调笑说话，担忧裴时是不是真的遇到很难处理的问题了。
　　车子在一处路口掉头，接在在另一个方向的道路上继续行驶，路眠盯着眼前的路，依稀记得前几天出发时没有掉头这个环节，而且不知道是不是她的错觉，车速似乎比刚从别墅回来时要快很多。
　　按理说不该这样的，别墅那边是人少的郊区，现在是城区大道，从哪方面讲都不该在这里加快速度。
　　满脑子都是如何找机会和裴时说话的路眠下意识问：“是换了一条路走吗？”
　　裴时点点头：“我先回家里，之后老于会带你回去，他知道地方。”
　　路眠不知道她先前的计划，对这个安排倒是没什么意见，只是对裴时的状态还是有些担忧，她大概知道裴家的一点事，现在听到裴时要回家，顿时心里预感更加不好了。
　　“发生什么了吗？”路眠悄声问。
　　裴时明显不想多说，简单道：“裴家出了点事。”
　　裴家何止是出了点事。
　　裴父裴雄才幽幽转转才从昏迷中醒过来，还没来得及说点什么，半小时前听到的事情再次冲进大脑，让他完全无法冷静思考问题，喉间涌起一口血，剧烈的咳嗽后，又一次昏迷过去。
　　原本以为情况有所好转的何欢顿时吓得腿都软了，哭天喊地地让医生赶紧帮忙救人。
　　几个家庭医生把人团团围住，宽大的主卧都被站出拥挤的感觉。
　　他们其实也不知道该怎么帮忙，从刚刚第一次晕倒到现在，能做的几人都做了，且不说在家里设备不如医院齐全，就说裴雄才也是上了年纪的了，几人药剂都不敢放太大的量，气急攻心这种事情也没什么快速解决的法子。
　　医生想在裴雄才情况稍稍稳定些时将人移到医院，可以有更好的治疗条件，也可以离开卧室这个“伤心地”，毕竟裴雄才第一次气急昏迷就是看到墙上挂着的裴良的照片。
　　但何欢说什么都不肯，甚至连照片也不肯拿下来。
　　那是一张全家福，拍摄时裴时没有到场，因此照片上只有四人，其中裴良和裴雄才一起站在后排，父子俩互相搭着肩，裴良露出个张扬自信的笑，抛开其他不谈，这算是一张很成功的全家福，裴雄才也一直把照片挂在卧室里。
　　但现在裴良把公司机密偷了卖给竞争对手，甚至称不上是卖，对方轻飘飘几个口头承诺，裴良就费尽心思把东西捧了送过去了。
　　房间里除了医生和再次晕过去的裴雄才，就只有何欢和对眼前状况一脸茫然的裴温。
　　她最近看上了个小模特，昨晚刚刚搞到手，厮混到早上九点多才被一个电话叫回来。
　　自从上次因为路眠的事情惹恼裴时后，她在公司布置了一年多的羽翼被剪去大半，很多事情不能像以前那样迅速得到消息了。
　　裴温原本想回来了何欢总会告诉她发生什么事，但何欢却支支吾吾，问什么都不肯直说，含糊其辞的样子看得裴温火大。
　　她刚刚脑子还在懵着，裴雄才再次昏迷后，裴温看着他那不太好的样子，终于想到了什么，皱眉扫视四周，又看向何欢：“裴良呢？没来？”
　　何欢还是那副样子：“他……他不跟我说他安排的。”
　　裴温简直不知道该说什么了：“你知道打电话叫我，不知道叫他？”
　　何欢干脆不说话了，门外传来脚步声，裴温来不及判断是谁，下一秒房门就被打开，裴时冷着张脸站在门口。
　　虽然裴温很不想承认，但她确实每次见到裴时冷脸的样子，心里都会打寒颤。
　　何欢更是少见地没堆起一脸假笑，而是移开目光，不敢和裴时对视上。
　　裴温在这一刻才猛地意识到什么，何欢怎么可能在这种时候不让裴良出现，裴雄才都这样子了，说难听点，遗嘱还谁都没看过呢，何欢怎么可能不让裴良过来尽孝做做样子？
　　除非事情是裴良闹出来的，还闹得不小。
　　就在她想通的同一时刻，裴时开口了：“就在这里这么躺着，能治好？”
　　家庭医生们快速理解了她的意思，几人三两下就把裴雄才收拾好，并表示车子一直在楼下候着，能滑动的病床也早就到了，随时可以走。
　　万事俱备，就只差一个真正能主事的人了。
　　裴时点点头没说话，转身往房间外走，很快裴雄才被移上病床，不过三两分钟，车子已经可以出发去医院了。
　　期间何欢好几次想拦着，又不敢出手，她深知自己在裴时面前是没半分面子可言的，开口只会让自己尴尬难堪而已，于是用眼神不断示意裴温。
　　裴温心里慌乱得很，很明显发生了什么大事，但没人愿意告诉她，她现在一点都不关心裴雄才怎么样什么时候能醒，比起这些，她更慌乱自己当下的处境，自以为细心经营这么多年，周围竟没有一个真正用得上的人。
　　裴家一群人自然是跟着去医院了，私人医院病房里宽广得仿佛是在哪家酒店的高级套房，裴雄才隔着一扇房门在里间治疗，何欢裴温在客厅的沙发上沉默坐着，各怀心思。
　　*
　　裴时下车后，路眠在车上就一直心绪不宁，司机是不多话的，只有车载广播放着不知哪个台的节目，却带不来欢闹，车里依旧让人感觉安静得冷清。
　　又经过一个路口，眼看着距离自己出租屋越来越近了，车内小音响里传出主持人热情的介绍声：“……裴氏云柏传媒投资建设在丹渊南面的影视城于本月20号一期完工，至下月31号，市民均可免费观赏游玩。”
　　丹渊是流经江城的一条河，河的北侧多为发达商业区，南面则是以山水景色为主的旅游景点，前些年有投资商在那边建成一座巨大的游乐园，算是让那边的旅游定位越发清晰了。
　　这短短的一句话彻底将路眠的注意力吸引住，她是依稀记得有人说过云柏传媒要有自己的影视城，但那些离她太远了，稍稍听过一次也没放在心上，现在是一期建好了？
　　司机老于是在裴氏签了合同工作的，路眠猜他应该知道一些，于是问：“这周六云柏的影视城就建成了？”
　　老于笑呵呵道：“现在就好啦，这周六是正式开给江城市民去玩的，但现在里面的样子和周六的时候是不会有什么区别的。”
　　路眠点点头应了一声，她倒没觉得有什么不对，本来建好到开放就还要很多程序，工作人员自己逛和到时候进来许许多多观众逛是完全不同的，光是安全保障上就要费些功夫。
　　老于却没停下，接着说：“本来裴总是让我往影视城开，去那边逛逛的，我还想能不能拍几张照片回来给女儿看看，但半路接了个电话后就改口了，说要先回家。”
　　路眠也不知道发生了什么，手机上静悄悄的，她翻看了一会儿，才意识到就算有大事发生，一般也不会怎么快上新闻，如果是对名誉损害很大的坏事，裴氏那边肯定还会压一压。
　　窗外是沿街各式各样的店铺，路眠迟疑了半刻，终于在一个能停车的路边让老于把自己放下来：“我要去那边超市买点东西，之后自己坐地铁回去，你先回去吧。”
　　老于有些犹豫，经过和助理元依的一阵观察讨论后，他自觉知道了些目前还未公开的事情，对于眼前的这位路小姐是半点不敢怠慢的，裴时既叫自己送人，那当然就得将路小姐送到家门口，看着人关门进去才放心。
　　路眠却坚定得很，她只想买了东西自己回去，不需要任何人跟着带着。
　　老于拗不过她，将车停在隐蔽处，见她确实买了面包又上了地铁，才放心开走。
　　路眠认路能力不强，但裴家老宅位置实在好记，江城城中心就那么两三个高档别墅区，听过一次名字的人都能记得住，她是上了地铁，却没往自己家的方向，而是朝裴家去了。
　　她脑海里一直反复回放刚刚裴时下车的表情，不熟悉的人或许只觉得裴时心情不好，但路眠却看出了疲惫不耐，甚至有一点茫然，像是不知道自己该做什么。
　　路眠看得心里泛着酸痛，虽不知发生了什么，但就是想去裴时身边待着。
　　从地铁出来后，路眠又坐了十分钟车，才到别墅区大门。
　　也就只能到这里了，出租车进不去，她也进不去。
　　保卫处的人倚着窗口看她，劝道：“这里进不来的姑娘，回去吧。”
　　路眠犹豫道：“我找裴时。”
　　“找谁都不行，除非里面有登记。”
　　路眠临时起意过来的，怎么可能会有登记。
　　好在她并不是全无准备的，包里还放着刚刚买的面包，江城这几天到处都在下雨，天气倒也不算热，她就站在附近树下，慢吞吞吃着面包，打算等有没有缘分能和裴时碰上，或者自己联系裴时。
　　元依看到树下的路眠时，眼珠子都快瞪出来了，大门打开后她却没开车进去，而是打开车门跑到路眠身边，疑惑问：“路小姐您怎么在这里？”
　　路眠正好把一个面包解决了，看着元依的车问：“你能进去吗？”
　　元依点点头：“能。”
　　准确的说，不是她能，而是这车能，这是裴时最常坐的车之一，正好保卫处的人认得元依的脸，放行就很干脆。
　　路眠顺利蹭上车，跟着元依向裴家老宅去。
　　元依还是很好奇为什么路眠会在外面站着，但现在有更重要的事情，裴良把项目部跟了一个多月的一个大单子所有资料透露给张总，张家做运输的，实际上这项目对他们的用处远不如对裴氏大，但这么突然的一招，也够让很多人烦心一阵子了。
　　其中影响最大的，除了那个项目组，就是裴时。
　　除了要处理泄露的事，还要应对董事会的责问，同在裴家稍微能说上话的裴雄才又躺在床上至今没醒，董事会里针对裴家的攻击越来越尖锐，直言裴家人私心太重，裴时不顾大局。
　　有和裴时站一边的，裴时却在得知事情之后，第一时间交代他们先别出头说话，元依也清楚裴时在布局，但面对这些骂声还是难免焦急。
　　车子在老宅门口停下，车门还没开，路眠就看到正好走进大门的裴时。
　　元依也看到了，飞快拉开车门出来，远远就喊了裴时一声：“老板。”
　　裴时回过头，正好看见元依凑到另一边拉开车门，看向她的眼神里明晃晃写着“看我给你带来了谁”。
　　一个小时前才分别的人，现在又站在自己面前，裴时几乎要怀疑是自己出现幻觉了，她快步往路眠走去，直到停在路眠身前，认真确定之后才问：“你怎么来了？”
　　元依在一旁听得头疼，哪有人这样问话的？
　　路眠却无半分不乐意：“想来看看你。”
　　裴时还有些恍惚，直愣愣道：“可我现在没空陪你。”
　　“你不用陪我，”路眠摆摆手道，“你只管工作就好，我想看你是我的事。”
　　路眠就这么进了裴家，她真照她说的那般，只是看着裴时，不需要裴时挤出时间陪她，裴时想倒杯水给她喝，她还不乐意，说裴时浪费时间。
　　客厅里只有三人，都不是外人，元依直接开始汇报自己的工作进展，结束后又好奇裴时这会儿怎么不在医院，她可是听说裴时一回来，裴雄才就送到医院去的。
　　裴时言简意赅：“没必要。”
　　在元依的汇报中，路眠也终于弄清事情了，窝在沙发上既迷惑又震惊。
　　好在听元依和裴时的意思，事情并不棘手，裴时还可以趁机处理一些积攒已久的事和人。
　　“还有，就是对裴良的处理……”元依犹疑不定问。
　　她都不想说出裴良这个名字，太蠢了，又没点担当，事到如今居然连面都不敢露。
　　但该说还是得说的，裴雄才和何欢那么宝贝裴良，多半不会真让他受什么罚，那就得找别的说法应对不知情的人了，至于董事会知情的，只能在其他方面补偿，让步更多利益。
　　那些人又贪得无厌，元依想想都一阵头疼。
　　哪怕是裴雄才在让步，但在外谁分裴雄才和裴时啊，不都算在一起的，这只会更耽误裴时在公司的决策实施。
　　“该怎么处理就怎么处理。”裴时说。
　　元依愣了一下，随后精神起来。
　　事情都说完了，她很有眼色地表示自己马上回公司，把空间留给路眠和裴时两人，在行至保卫处时，还特意停下来，交代他们下次见到路眠一定要记得放行了。
　　屋里，路眠笑眯眯问裴时想吃点什么，现在已经下午一点多了，早到了该吃午餐的时间。
　　裴时过去几个小时被各路人各种事烦得没心思想其他，这会儿稍稍闲下来了，终于开始关注工作以外的事情，比如有点饿的肚子，比如眼前的人。
　　当然还是后者更重要，裴时问：“老于没送你回家？”
　　“送了，”路眠表示这事不怪老于，“是我自己又回来了。”
　　裴时拧着眉：“在门口等了多久？”
　　“正好吃完一个面包。”
　　说到这里，她顺手把另一个面包拿出来，是撒了火腿块和肉松的烤面包，面包店给它包出一种高级月饼的感觉，也完美封住了它的味道，直到路眠打开包装盒，属于烤过的火腿香气才争先恐后散出来。
　　油脂刷在面包表面，比起偏干的牛角包和手撕包，路眠更爱这种。
　　裴时接过面包，却没移开话题：“来了怎么不打电话给我？”
　　“因为你忙啊。”
　　“下次……”她本想说下次来了直接告诉她，又想起这会儿元依应该交代过保卫处了，于是话音一转，“下次想见我直接打电话给我。”
　　路眠有些迟疑，不确定这是不是真的可以，毕竟有这种特权的人，听起来就很关系亲密，而两人目前大概只有肉.体上关系亲密，其他方面尚未到位，因此她没有应下，而是“唔唔”两声表示自己听到了。
　　听到了，和会去做，是两回事。
　　裴时却不打算这么略过，再次问：“知道了吗？”
　　路眠没法，只得应道：“知道了。”
　　裴时又继续：“会按我说的做吗？”
　　路眠：……
　　“会。”
　　烦死了。
　　作者有话要说：
　　来了


第三十九章
　　路眠来时还在脑海里编了不少借口,将自己回来的这个行为不断合理化，甚至想出“把早上借的橡皮筋还给裴时”这种破烂理由。
　　好在一个都没用上。
　　裴时吃完一个面包的午餐，胃里舒服了许多，家里这会儿没有工作阿姨在,何欢坚持家丑不可外扬,早上刚察觉情形不对,立刻把人都叫走了,要不是裴雄才后来模样实在可怕，她都不想让家庭医生进来。
　　身体舒服了，又得开始工作了,但裴时不太想离开这个沙发，难得有点磨蹭着不想动。
　　只是事情是躲不了的,不断有消息发进来,告诉她董事会的动向，告诉她裴雄才醒了,又晕了。
　　裴雄才就跟闹着玩一样,反反复复清醒又昏迷，但在医院的没一个笑得出来，医生直说了他情况越来越糟糕才会这样，不然药剂和点滴双管齐下，能清醒过来就是没事了。
　　期间元依来过一次，主要是和医生确定裴雄才的情况,直白点说，也是确定需不需要做不好的准备，要真有个万一,董事会又有新一轮事要闹。
　　好在医生说命大概率能留着，只是精神状态可能不太好。
　　元依不在乎这些,人在就行，和医生道了声谢谢之后，她就打算离开医院了，公司还有更多事情等着她，没想到裴温追了出来。
　　元依对这位一直没什么感觉，之前把她归为和裴良一类角色，今天之后，元依开始觉得裴温大抵还是比裴良要强上一点的，至少不至于偷自家东西送竞争对手。
　　被叫住后，元依也就端起标准笑容，问她有什么事。
　　裴温是想套话的，套出公司究竟发生了什么，但她那点能耐在元依面前哪够看，元依心里琢磨一阵，挑些不重要的说了，董事会的事情一句没讲。
　　元依离开后，裴温带着满身怒意回到病房，门一开就和何欢吵起来，裴雄才那会儿在慢慢转醒，一有意识就听见外面的吵闹声，脑子里嗡嗡作响。
　　元依把情况汇报给老板裴时，裴时正好将所有工作行当都搬到客厅沙发上，其实也就一部电脑和几份文件，路眠帮她拿着文件，瞥了一眼后随口感慨道：“字真多。”
　　嘴快说完后反应过来，这种东西应该不是随便能看的，裴时没有在意，还回道：“还有更多的，下次给你看。”
　　路眠拒绝的话堵在喉头说不出来，她当然对文件上的内容不感兴趣，也看不下去，但她喜欢这样和裴时一起坐在沙发上，看着她工作的场景。
　　还能有下次，一听就舍不得拒绝。
　　自己也该拿出点工作来完成的，路眠随手翻翻自己最近的安排，最紧要的就只有刚试镜通过的新剧《时光》，但导演现在也没发完整剧本过来。
　　路眠点开几天前的聊天记录，就着那个残缺不全的文件又看了一遍，想加深对角色的理解。
　　下午屋外处处是热烈的阳光，屋内开着温度适宜的空调，加上看了千百遍的能熟记在心的文字，路眠又想睡了。
　　对着一份残缺的剧情片段能理解出来的东西本就有限，她还不敢往稍微偏一些的角度理解，担心和完整剧本差别太大。
　　从打开手机开始，路眠就一直闷闷不乐的，像是被什么绊住了，裴时分出不少心思在观察她，在路眠又一次拿起杯子喝了一小口水之后，裴时终于漫不经心问：“怎么了？”
　　“看不太懂。”路眠如实道，“我现在还没拿到完整剧本，理解起来太吃力了。”
　　倒也可以找点别的事情做，但周三拉群之后，马上就是进组剧本研读，路眠习惯在研读之前做出一份人物小传，现在对她来说时间已经有点紧了。
　　“要我帮你问问吗？”裴时道。
　　路眠连忙摇头：“不用不用。”
　　她可没忘记前几次云柏传媒下场帮忙时的样子，现在还有不少猜她和云柏传媒什么关系的。
　　由于前几次元依没有交代明白，到现在路眠还认为，云柏传媒就是典型的家大业大啥也不怕，做什么都犀利直接，丝毫不遮掩。
　　被拒绝了裴时也不意外，她不动声色地调整了坐姿，更加靠近路眠一些，接着继续盯着屏幕上的字。
　　自从路眠来找她后，裴时觉得工作上的烦躁都少了许多，在裴家待着也不是不能忍，本来她是打算回来拿完东西就去公司的，但到了公司肯定有董事会的人要找她，不方便带路眠一起去，所以最终还是决定在裴家。
　　而路眠已经离开文件页面，在琢磨要怎么和赵导开口要更多剧本了。
　　她和赵导没合作过，也不清楚赵导的习惯，万一人家就是喜欢最后再给剧本呢？路眠第一次觉得和李孤秋闹崩还是有点麻烦的，本来这种事情就该有经纪人去打听。
　　裴时看了她一眼，发现她正对着聊天框发愁，打打删删好几次。
　　隔了一会儿又看她一下，发现她还皱着眉，刚刚的聊天也毫无进展。
　　裴时退出文件页面，找出元依发了几句话。
　　元依在公司刚送走一个说话夹枪带棒阴阳怪气的老头，一脸疲惫的坐在办公位置上，深觉裴时不来公司简直是最正确的决定，别的不说，被这些人半个小时来闹一趟，工作效率都得低不少。
　　在家好歹别人进不去，没机会闹她。
　　她刚感叹完，就看到老板新发过来的消息，还以为是问题又解决了一个，喜滋滋点开后发现是让自己去查赵辉导演的新戏《时光》。
　　元依：？？？
　　她反复看了几遍，终于确定消息是真的，不仅要查，老板还特意交代了谨慎点，别每次都闹得圈里人尽皆知。
　　元依反手把任务发给云柏传媒，同时深深思考老板在家真的是在工作吗？
　　路眠翻过一页，继续刚刚的那一行字念下去，裴时分出两分心思在听内容，剩余的心思精力全在路眠的嗓音上。
　　十几分钟前，裴时给路眠布置了个帮自己念文件的任务，一来自己可以享受，二来也可以让路眠不用沉浸在郁郁寡欢的心绪中。
　　而在路眠念文件的过程中，裴时则是走到厨房，想给两人打杯水果汁。
　　过会儿后，路眠停了下来，裴时等两三秒也没听到她继续，她一边擦手里的百香果，一边问：“怎么？”
　　“念完啦。”
　　裴时沉默一瞬，发现刚刚后面的几句她完全没听清内容，她状若无事放下水果，同时让路眠也把文件放下：“我待会去处理，你先过来看看这样行不行。”
　　机器里已经被放进好几样水果，路眠嗜甜，裴时又额外往里加了一点糖，接着盖上盖子，打开电源。
　　餐桌上几种水果几乎都被裴时拿了，就剩几个橘子孤零零的留在盘子里，连位置都没动过。
　　正好橘子是路眠不喜欢的，她蹭到裴时身边，做不在意问：“为什么没拿橘子？”
　　裴时瞧了她一眼道：“我以为你不喜欢橘子。”
　　路眠惊奇问：“你怎么知道？”
　　“《生活左右》开机仪式聚餐的时候，最后面上的果盘你把每种水果都吃了一遍，唯独不选橘子，还有在海岛拍广告那次，只要有果盘或者果汁，你就避着橘子。”
　　路眠压着嘴角，颇有点找茬的意思：“那你要是猜错了呢？”
　　裴时态度良好：“那就先寻求原谅，然后改正，下次不会再出现这种错误了。”
　　路眠发现裴时很喜欢和自己约下一次，似乎笃定了两人还会有许许多多的未来可以走。
　　机器嗡嗡的声音响了一阵，路眠盯着里面不断被打碎的果肉看，眼前突然出现一个小铁盒。
　　裴时把糖盒递到她手里，“试试看？”
　　“这是什么？”
　　路眠接过来晃了两下，听见里面不太清晰的声响——似乎装得挺满，打开一看发现是各种颜色的小圆糖，外表还撒了一层白色的砂糖，像是小时候常吃的那种。
　　她捻起一颗放进嘴里，清甜的味道瞬间填满口腔，是桃子味的。
　　另一边机器已经停止工作，裴时走过去想把果汁倒出来，眼角余光看见路眠对着盒子里各色的糖果仔细分辨，笑道：“放心，没有橘子味的。”
　　路眠闻言抿抿唇，又随手拿起一颗吃下，问：“你怎么会有这个？”
　　这种软乎乎甜腻腻的糖果和裴时的气质很不搭，和整个裴家也很不搭。
　　“老于的女儿也喜欢吃甜的，不爱橘子。”
　　那是个才五岁的可爱小女孩，刚刚路眠下车前还问了司机老于有没有什么急事，老于说小姑娘吵着要吃妈妈蒸的排骨，今天中午不在幼儿园吃了，得接回来。
　　所以自己现在是吃了五岁小孩子的糖？
　　路眠默默道：“小孩子吃多了糖对牙齿不好。”
　　裴时笑着点头：“所以现在糖在我这里。”
　　实际上是上周元依出差给小姑娘带回来三盒糖果，糖还没送出去，裴时先挑走了看上的一盒，这种莫名其妙的行为还让元依迷茫了很久。
　　裴时已经倒满一杯果汁了，正拿出另一个杯子，磨磨蹭蹭地假装擦干上面不存在的水，见路眠还没察觉到什么，忍不住问：“好吃吗？”
　　路眠点点头，现在这颗是西瓜味的，和桃子味的一样好吃。
　　裴时放下杯子，拿起榨汁机准备将剩余果汁倒进另一个杯子，再次直白明示：“我也想吃。”
　　路眠顿了顿，似乎不太理解这句话，又下意识把手里的糖盒递过去，递到一半才发现裴时聚精会神盯着杯子里渐渐满起来的果汁看，丝毫没注意到自己的动作。
　　路眠从小巧的糖盒里捏起一个更小巧精致的小圆糖，本就是为小孩子设计的糖果，尽管路眠已经尽可能地缩小手指和糖果的接触面积，但还是捏住了糖果的大半。
　　她举着糖果在中途停顿半刻，之后送近裴时嘴边。
　　圆溜溜的糖很不好拿，路眠先是碰到了裴时温软的唇，甚至指尖能感受到裴时轻缓而有节奏的呼吸。
　　裴时把糖含住，路眠感觉自己整个人都要不好了。
　　果汁渐渐满上杯子，裴时堪堪停住，至于四周果汁的气味，以及嘴里水果糖的甜味，她似乎都屏蔽了。
　　在路眠倾身靠近的瞬间，她都能闻到路眠身上的淡香，眼里全是对方莹白圆润的指尖，但很快路眠就把手收回去了，眼角余光只能看到她通红的耳垂。
　　裴时呼吸都有些停滞了，觉得自己也是自作孽，定力不好何必找这些事折磨自己？
　　作者有话要说：
　　来了


第四十章
　　路眠直到端着果汁坐到沙发上,还觉得自己浑身不对劲，指尖更是热得厉害。
　　她一面觉得自己太丢脸了，一面又觉得这谁抵得住？怎么说也是有过亲密关系的人，裴时间歇性来这么几下,自己估计心脏都得不好。
　　但话又说回来,为什么裴时要时不时来一番这种操作？
　　还是说自己心里不对劲,所以连带着看裴时也开始变味？
　　路眠顿了片刻,脑里恍惚闪过一种可能，裴时会喜欢自己吗？
　　一旦这个假设成立，那裴时的很多奇怪行为就解释得通了。
　　比如出发去别墅时,自己上车前明明那么清楚地问出挑明了喜不喜欢的话题，但过后裴时却作没听到没发生,因为那时她和自己一样在迷茫纠结,承认或者否认都不合适。
　　还有刚刚的糖果，明明坦坦荡荡说句喂我也吃一颗就行,反而不显奇怪,她非得拐弯抹角说，让氛围都变了味。
　　果汁因为额外添了糖，冲淡了百香果的酸，但香气却还完整保留着。
　　路眠端着杯子在沙发上保持同一个姿势许久，等脑海里的信息理清一些后，才慢悠悠喝了一口果汁。
　　裴时或许是喜欢吧,但路眠尚且不确定是哪种喜欢，她之所以用这么多时间来确定自己对裴时的感情，就是希望自己的每一分喜欢都是源于这个人本身的吸引力,不是闹着玩的，也与其他一切外界因素无关。
　　裴时也是这样想的吗？
　　路眠不敢肯定,甚至在两人那么“随意”地初遇前提下，她更倾向于裴时是想体验一把恋爱，几分真心尚不好说。
　　从厨房出来之后，路眠就一直没说话，拿着杯果汁也不喝，就在手里握着，反常得很。
　　裴时猜她也感受到刚刚的氛围不对了，再迟钝都该意识到什么了，何况路眠一直都很机敏。
　　她知道路眠多半在纠结，在猜想自己的想法，在犹豫要怎么做，是退还是进，裴时很想说点什么，但她未开口就发现自己对这个新领域的了解是真的少，脑海里来来回回模拟的那几句话，似乎哪一句说出来都有问题，都会引起歧义。
　　路眠喝了一口果汁，裴时松一口气，以为这阵终于要过去了，谁知路眠还是不说话，神色似乎比刚刚还犹疑了。
　　裴时心里前后摇摆许久，还是拾起一个不容易出错的问题问：“你为什么不喜欢吃橘子？”
　　路眠有点疑惑地“啊”了一声，还没从自己心里的种种思绪中反应过来，愣神半刻后才说：“小时候吃太多了。”
　　首先是院子里有自己的橘子树，还有就是橘子便宜又方便吃，小时候在路眠的世界里，水果两个字几乎就是特指橘子的，偶尔再代表些苹果或者梨子。
　　她不知道裴时问自己这个是什么意思，似乎从刚刚到现在只有自己心里掀起了波澜。
　　不过这个问题出来后，两人之间那种似有若无的暧昧淡了许多，又回到一个小时前各自工作的模样，裴时也没再叫自己帮她读文件。
　　本来这个要求就很奇怪，路眠默默想着，哪有人还有这种工作需求的？
　　她眼角的余光看到裴时拿起自己刚刚念完的那一份，直接翻到结尾处，在最后的几行稍微看了几眼，然后利落签下名字。
　　笔尖在纸张上划出沙沙声，笔锋也带着主人的锋利和干脆。
　　路眠突然觉得读文件可能也不算奇怪的要求，毕竟确实有助于提高工作效率，如果自己刚刚没读，那裴时打果汁的那段时间就完全浪费了，在裴氏如今遇到大问题的情况下，一丁点时间都浪费不得的。
　　正想到这儿，裴时放在桌面上的手机响了，屏幕上显示元依的名字。
　　路眠先见裴时面色不变地拿起手机接通，片刻后站起身子走到窗边，那里距离沙发比较远，路眠只能听到一切音调高一些的词。
　　元依没说啥和裴氏有关的事情，而是完成了老板一个多小时前布置的任务，查清赵辉的新剧《时光》。
　　这事不难查，一来云柏传媒确实家大业大，人脉遍地，谁都愿意买个好，二来赵辉也没多遮掩着，该选角选角，该试镜试镜，要不是裴时特意交代，完全看不出这人有查的必要。
　　不过一查元依也发现问题了，于是挑最要紧的说：“路小姐试镜的是一个女二角色，还有个演员小漠也去了，接着从试镜那天到现在，都是小漠的人和赵辉那边在拉扯。”
　　赵辉有点职业道德底线，就路眠和小漠这两人还不至于看不出谁演技好些，但那些职业道德不足以让他在资本面前坚持太久，毕竟道德也没法让他当饭吃。
　　裴时一听就明白，微微拧眉道：“让云柏跟进一下。”
　　元依迅速记下，而后终于提起和裴氏相关的正事：“老板，您可能得去医院一趟了，老裴总醒了。”
　　这些内容就没必要避着路眠了，裴时边说话边往沙发的方向走，嗤笑道：“他不是都醒了好几回了？”
　　元依努力解释道：“不一样，这次看起来是真醒了。”
　　具体表现在据说提起裴良已经不难受了，不吐血了，甚至何欢在张罗着让裴良过来病床前装孝顺了。
　　元依有时候很不能理解这母子父子的，但毕竟是老板的家事，她不好随意评论，只能尽量建议老板还是去看看，不管是做样子还是有别的企图。
　　别的不说，万一人家都在那边争家产改遗嘱了，您还在家里谈情说爱搞暧昧的，是不是有点不太合适？
　　裴时随口应下，至于看不看的暂时不好说，她目前有更为重要的工作。
　　裴良交出资料去讨好的张总，估计是在家里洋洋得意了大半天了，没见裴氏有人去找他，直到现在也开始坐不住了，派人给裴时来了电话。
　　和张总电话差不多时间来的，是裴时曾经去摘过秋葵的唐老人家，老人家想来对她印象还可以了，这次听到了些消息，居然也主动打电话问她用不用帮忙。
　　裴时谢过老人家的好意，再一次觉得和路眠待在一起真会运气好，要不是路眠说想吃秋葵，她都不会去和隔壁老人打招呼，也就不可能缓和关系，现在关系转好了，虽然这次没帮上，但也只是自己提前从太多人那里知道裴良有小动作，指不定哪次自己就需要帮忙了。
　　元依做好自己的工作后边结束通话，路眠从裴时后来的答话中多多少少也听出些信息，好奇问：“那你今晚得出去吃？”
　　刚刚电话里裴时说张总和她约了晚饭。
　　裴时点点头：“不过不是张逞，是别的公司的人。”
　　张逞多半还以为自己占了主导，派人过来的语气都高高在上的，裴时偏不由着他。
　　资料固然重要，但也得在合适的人手里才能发挥作用，现在先不论什么恶意竞争盗窃机密的问题，张逞见裴氏毫不在意的态度，大约该在怀疑自己被裴良骗了。
　　晚饭同样是别的公司一早约的，裴时不好不去，只得保证自己吃完饭就回来：“家里待会会有阿姨过来做饭的，你要不今晚就在这边睡吧，我的房间收得很干净，换洗的新衣服也有。”
　　裴时觉得自己像只大灰狼，企图构建一个美好的环境钩住眼前的小白兔，还一一列举了晚上的有趣，包括可以一起安静工作，可以继续喝果汁或者和其他别的饮料，落地窗能看到外面的草地，阳光下和灯光下是不同的好看，而路眠今天只看到了前一种。
　　但路眠还是拒绝了。
　　裴时有点郁闷地看着路眠拒绝之后就不再看自己，甚至回避自己的眼神。
　　距离晚饭时间已经很近了，从这里出去起码也得半个小时才能找到稍微平价一点的餐饮，如果路眠是想自己做饭的话，那时间将要更久。
　　“真的晚饭都不在这里吃吗？”
　　“算了吧，”路眠想也没想的拒绝，“你都不在，我在这里吃有什么意思？”
　　哪有主人不在家，客人自己霸着房子的，万一其他裴家人中途回来了，那自己不是更尴尬？
　　路眠想得周到，但这番话在裴时耳朵里却听出另一层意思，她很乐意道：“那我下次陪你一起吃，去哪都行。”
　　路眠：？
　　只是司机已经把车开近了，她还有更要紧的问题，没空在这些细枝末节上多停留，路眠问：“所以公司的事情对你的影响是真的不大，对吗？”
　　从刚来的时候她就想这么问了，那会儿怕是裴时在故作镇定，但这一下午相处下来，她比谁都肯定，裴时就是没把那个张逞当回事，也没把公司那些据说很不好处理的董事当回事。
　　裴时也如她意料中点点头，还贴心道：“不用担心。”
　　路眠皱眉问：“那你在下车时为什么脸色那么不好？”
　　还有自己刚在车上醒来的时候，那会儿的裴时简直是长了眼睛的都能看出心情很差。
　　可谁知一下午待下来，裴时的状态简直比自己的还要好，有说有笑的，和元依的几次联系也看不出焦急。
　　早知道……
　　路眠犹豫了一下，早知道这样，自己就不来了么？
　　还是会来的，她清楚自己的性子，电话里说的没事怎么能和见面看到的一样呢？
　　所以即便当时打电话给裴时，裴时在电话里保证千万遍没事，她还是会来这一趟，亲眼见见，换自己一个安心的下午。
　　裴时拉着她往树下走，老于把车停在树影斑驳没有阳光的地方，依照惯例老板在上车前可能会有什么事想聊或者想告别，他很懂行情地没下车打扰。
　　路眠靠在被茂密树叶遮住的阴凉处，裴时才开口道：“我本来想带你去一个地方看的，算是放松心情，现在被这些事搅乱了。”
　　路眠顿了顿，突然也想约下次了：“下次再去吧。”
　　裴时笑着点头：“好。”
　　话是说完了，但她没打算放开路眠的手，心里搜刮着再聊些什么。
　　司机老于端坐在驾驶座上，外界发生的一切都被自动屏蔽了，裴时一只手仍拉着路眠不放，另一只手轻轻按在路眠耳垂的位置，俯身亲了她的侧脸一下。
　　路眠的眼睛里，看得到裴时在慢慢靠近，最后微凉的触感贴上自己的脸，她瞪大眼睛，直到裴时收回动作重新保持距离，路眠都没反应过来。
　　她第一反应是质问，但张开嘴了又问不出什么：“你？”
　　裴时紧紧盯着她的表情神态，忐忑道：“我，我故意的。”
　　路眠：？？？
　　裴时这一刻甚至称得上笨嘴拙舌，磕绊了半天也说不出一句解释。
　　路眠脑袋里都是懵的，飞快绕过裴时上车。
　　老于其实没明白为什么说好要回家的路小姐会出现在这里，既然出现了，怎么也不待久一点，怎么挑了这么个饭点时间就要走。
　　但他也可以努力理解，毕竟就像助理元依说的，小情侣嘛，发生点啥都有可能，不必惊讶。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第四十一章
　　老于这次成功把路眠送到家了,吸取上一次的教训，这次看见路眠家里灯亮起来才发消息给老板，然后驱车离开。
　　老板回复了一个挺冷漠的“好”，老于想了想问：“老板,刚刚见路小姐没带吃的回去,需要帮她点餐吗？”
　　这是老于从同行学来的服务技巧,只可惜老板拒绝了他,语气还是十分冷漠。
　　裴时现在都不确定路眠还愿不愿意再见到自己，愿不愿意再听到和自己有关的事情。
　　按理说，冲动之后好好解释甚至是道歉都行,她偏偏冒出那么一句，设身处地想,路眠当时听完估计火更冒了。
　　和其他公司负责人见面的时间越来越近了,裴时看起来还沉浸在自己的感情中，完全没走出来的打算,和她坐在一排的元依心里急得冒烟。
　　老于被派去送路眠了,这次的司机是在老宅工作的，元依和对方交流不多，对方当然也无法理解元依对工作的胆战心惊以及对老板感情生活的茫然无措。
　　甚至因为路况良好，开得更加舒畅自在起来，快一个小时的车程不到四十分钟就开完了。
　　元依丧着一张脸跟在裴时身后进入大门，她们比预定时间早到些,对方的负责人片刻后身影才出现在门口。
　　这是一家和裴时有过多次合作的公司，不是和以前的裴氏，而是和裴时掌权后的公司,对方对裴时有着极高的信任和信心，因此即便现在有裴良的事情在,负责人态度依旧是和以往一样的好，聊天中半点没提到裴家的事情。
　　元依担心了一路老板的状态，直到负责人出现前一秒，裴时仍是冷着脸的沉闷状态，看起来情伤严重，而负责人出现后，裴时就像瞬间换了个人，专业度提高好几个层次。
　　元依愣了一下，深觉自己一路的担忧实在有些多余，还不如趁这时间去让云柏传媒好好和赵辉交涉，尽量让老板的感情之路少点波折。
　　*
　　路眠回到家后，现在沙发上全身心放空地躺了一会儿，直到肚子里饥饿实在忽视不了了，才支起身子随便点了个外卖。
　　外卖在半个小时后送到，是不算健康的麻辣烫，身为一个有身材管理需求的演员其实是不该吃这些的，她点的时候没想到这个，现在外卖来了也只好先吃了。
　　好在新剧的角色并不是对体重有严格要求的。
　　路眠顿了顿，突然想到那所谓的新剧角色也还没定下来，这是周一晚上了，赵辉还没什么消息给她，按照路眠以往的经历，这角色多半是出什么岔子了。
　　只是现在烦着她的事情实在有点多，她对失去角色的反应都迟钝了。
　　路眠就着麻辣烫翻看手机，上上下下反复滑动，没心思问赵辉，也暂时不想找黎言吐槽。
　　她不知道自己想找谁，在等谁的消息。
　　麻辣烫吃完后，黎言正好打电话过来，问她这周末出不出去玩：“你不是马上又要进组了嘛，周末有没有时间出来？”
　　“可能有吧，”路眠闷闷道，“等我明天舒服点了去找导演问问，看看什么时候进组。”
　　黎言从地铁门小跑向楼梯，隔了一小会儿才回道：“怎么现在不舒服？早上不是刚玩过回来吗？你裴总在吗？”
　　就是裴总让我不舒服的。
　　路眠想了一会儿，觉得这话有歧义，要是被小脸通黄的黎言听了，估计会歧得更离谱，于是她选择不说了，临时改口道：“就是提不起精神。”
　　黎言也听出她情绪有点低了，安慰道：“那要趁着还没进组来我这边玩吗？衣服带过来住几天，晚上我带你吃不同好吃的。”
　　“算了，可能周三就要进组了。”
　　周三能进组，但现在都还没确定消息，黎言直接将她心情不好的原因定在工作上，才想开口说点什么，下一秒听见路眠说：“等一下，我这边好像有电话打进来了，我看看是谁。”
　　手机不断震动，路眠在最上方看到来电提示，一个十分熟悉的名字。
　　黎言半天等不到路眠出声，忍不住问：“是谁啊？”
　　路眠顿了几秒，没见对面挂断，还是压不住心里的念想，带着歉意对黎言道：“我等等再打给你，先接一下这个。”
　　黎言瞬间明白：“你裴总？”
　　路眠耳根微微发红，含糊不清嗯了一下。
　　黎言意味不明地啧啧两声，“行了也别打给我了，你俩慢慢聊吧。”
　　直到和黎言的通话结束，另一边的电话提醒还显示在屏幕最顶端，路眠点进去，慢慢碰上接听键。
　　裴时的声音在话筒里出现，带着点电流声，和早上面对面听到的有点差别。
　　还是面对面听到的好听些，路眠心想。
　　裴时打完招呼就安静了，顿住片刻后又问路眠吃晚饭了没。
　　路眠瞧了眼垃圾桶里的盒子，应声：“吃了。”
　　裴时又问：“吃了什么？”
　　路眠迟疑一下：“汤面。”
　　话题又结束了。
　　裴时没开口，路眠也没有说话打算，等着等着，干脆开始走神，心想这好像是两人第一次在电话里联系。
　　而且，这电话多半还是初遇那天晚上之后，自己找裴时道歉时要来的。
　　话说回来，自己当时为什么会想去主动道歉，甚至提出要经济上补偿？
　　“那也挺好的。”裴时干巴巴道。
　　路眠愣了半刻才发现她在说自己的晚饭，张张嘴差点笑出来。
　　路眠“嗯”了一声算作回答，见她没再继续说的意思，又问：“裴总还有什么事吗？”
　　裴时匆匆说了一声：“晚安。”
　　之后通话结束了。
　　路眠看着手机上不到七点的时间，久久没能缓过神。
　　黎言不断发消息给她，手机顶端弹出的提示框有缩略的消息内容，路眠都不用点开，大致看一眼就知道她在好奇什么。
　　但谁能想到裴总打个电话来就为了问吃没吃饭呢？
　　裴时把车子停在路边，盯着窗外一家冰激凌店看，刚打出来的冰激凌在蛋筒上圈出好几层，这家店没有撒坚果碎或者其他果干，只是冰激凌本身就已经吸引很多人排队了。
　　裴时看了一会儿，最终还是开车回家。
　　[黎言：怎么样怎么样，你们这俩天到底什么进展啊？？]
　　[黎言：啧啧聊到现在还没结束？]
　　[黎言：我听到了些风言风语说裴氏内部出叛徒了，你不需要去安慰安慰裴总吗？]
　　[黎言：还是说现在就是在安慰啊！！！]
　　[黎言：还在聊？]
　　路眠选择先回她最后一条：“早聊完了。”
　　黎言像是蹲在手机面前了，激动秒回：“聊了什么！”
　　路眠：“问我吃饭没？”
　　黎言顿了顿，等不到下一句，没忍住问：“然后呢？”
　　路眠：“没有然后了。”
　　黎言一时间甚至分不清是不是路眠在敷衍自己，猜测道：“是不是你说没吃饭，她就要提议一起出去吃？”
　　路眠否认了：“她晚饭有公事，在外面吃完了。”
　　黎言再次提出想法：“会不会想吃宵夜？”
　　说完她自己都先否认了，没到七点怎么都算不上宵夜吧，按照路眠说的，那位裴总最多刚从饭桌上回来。
　　于是她又陆陆续续提出好几个猜测，会不会是看到好吃的想买给你啊？会不会是和你一样想确定自己的情感啊？会不会工作烦心事太多，想约你出来聊聊啊？
　　路眠一一反驳了，她觉得裴时的情感没必要再确定了，这可太清晰易见了。
　　黎言自觉自己的僚机地位深受威胁，再不说出点有用的，估计位置就保不住了，她再接再厉追问路眠是不是这两天发生了什么。
　　路眠犹豫着还是把早上的事情说了。
　　黎言：？？？
　　黎言：“这么大个事你现在才说！”
　　路眠闷闷问：“所以说肯定不是你说的那些理由。”
　　黎言激动道：“那必然不是啊！情况都不一样了，她这肯定是想约你出来玩！像别的小情侣那样吃吃喝喝到处逛。”
　　*
　　裴时确实想找路眠出来玩，虽然现在看不了云柏的影视基地了，但丹渊河南面还是有很多好看的夜景的，江城最高的一座山就在那边，晚上从山顶抬头可以看到朗朗星月，低头可以看到丹渊北侧发达的城市中心灯火通明。
　　怎么想都是极好看的。
　　但电话接通那一刻她突然没勇气开口了，她设想中要正式且尊重路眠的漫长路程还没开始，就被她的冲动破坏了。
　　在拨打这通电话之前，裴时甚至都没想过路眠会接听。
　　虽然两人在很早之前就有过比早上亲密许多的行为，但那是不一样的，露水情缘你情我愿的事情，结束了也就结束了，那会儿双方都不需要对谁负责，也没有什么受到伤害的人，裴时并不觉得是什么大事。
　　只是现在两人认识这么久了，自己都已经明了心思了，却还克制不住行为，裴时觉得自己很冒犯路眠。
　　她调转车子方向，往裴雄才所在的医院开去，借由这些“公事”来让自己平静。
　　作者有话要说：
　　补15号的，17号零点照旧有更新，不好意思这周实在有点忙orz


第四十二章
　　医院里裴雄才板着一张脸坐着,周围是还没收下去的晚餐，有鱼有肉，看起来比她今晚赴宴吃的都不差。
　　裴时进来只看了一眼，接着便去找医生了解情况,她只需要确定裴雄才暂时没事就行。
　　和医生聊完回病房,房间里突然传出来摔锅砸碗的声音,夹杂其中的还有裴雄才哑着嗓子的怒骂,裴温早就走了，现在里面只有护工和何欢。
　　裴时脚步一顿，最终还是没再进去,只交代医生有什么大事就联系自己，像这种发火砸东西的就不必了。
　　话还没说完,何欢不知为何也从房间里出来了,而裴雄才的火还没发完。
　　何欢见了裴时有些尴尬，扯了个笑后走到别的地方去了,裴时离开前路过楼梯口,见到她垂着头在那里打电话，脸上是藏不住的不耐，声音压得很低，但架不住夜里私人医院安静，裴时还是听了几句。
　　像是在劝裴良明天来看看，但裴良怕被裴雄才骂,也怕见到裴氏其他股东，死活不肯。
　　裴时心底嗤笑，转身离开。
　　由不得裴良肯不肯了,最迟明天下午他肯定得回来给盗机密的事情收尾。
　　这边的事情结束得比裴时想象中快，没了路眠陪着,她也不想回老宅了，又开车回自己的房子。
　　卧室里有路眠曾经送给她的项链，裴时先洗了个澡，接着把项链带到书房，在桌上找了个合适的摆件把项链挂上去，放在自己抬头就能看到的位置，接着才开始工作。
　　晚上十点多，路眠洗好澡窝在床上玩手机，从各个群里吃瓜，据说哪个剧组谁耍大牌了，被欺负的小明星不敢直说名字，只能在群里含糊其辞地骂，还有哪个小演员的后台好像要倒了，明明争取到嘴边的角色突然就没了。
　　群里有人嘲道：“金主给她争的还是个女二，也算不上什么大导演的戏。”
　　很快有人附和：“她洋洋得意好几天了，明里暗里还一直踩那天去试镜的其他演员，要我说其他人和她同一场也是够晦气了。”
　　群里少有互相认识的，多数是见过一面或者知道圈里有这个人在，但接触甚少，这样的情况下，自然有人觉得不安全，不敢多说，也有人无所谓，只是没明说名字，其他该说什么依旧说。
　　路眠一目十行看了一圈，只觉得怎么好像群里其他人都知道这件事，而且不止这一个群，她刚刚逛了另一个，里面也在聊跋扈的小明星后台不保的事情，路眠直觉就是同一个。
　　但她最近还真没听到有哪个大导或者投资人出了什么问题，按理说圈里找后台大多也就找这两类了。
　　群里人虽不多，但聊天页面刷得很快，马上又好几页过去了，期间有人带来新的瓜，于是两三个瓜一起聊，一个都没看懂的路眠拧着眉愈发迷茫。
　　正当她想慢慢琢磨明白时，手机顶部显示又有新消息进来了。
　　路眠以为是黎言还在关心自己的感情发展，只随意瞄了一眼，结果看到一个意想不到的名字，喝到一半的水忽然呛住，她撑着床剧烈咳嗽好几下才好。
　　裴时又发来一个新的晚安，一个非常符合当下时间的晚安。
　　路眠点开键盘之后犹豫一下，又退了出来，在外面联系人的页面来回翻动几下，看着时间过去三四分钟了，才重新回到和裴时的聊天页面，矜持回道：“晚安。”
　　裴时握着手机，从消息发出去就一直盯着屏幕没放，在第一时间看到最顶端的“正在输入中”，但紧接着那行字消失了，过了几分钟都没再出现。
　　裴时抿着唇有些疑惑，等了一会儿，终于看到路眠发了消息过来，简单平淡的一个“晚安”。
　　裴时盯着那两个字，半晌后扬起唇角笑起来。
　　*
　　周二一早，路眠终于收到了赵导的消息。
　　赵辉先是歉意十足的表示前几天实在很忙，《时光》也受了些影响，也不敢直接和路眠确定下来，怕到时候拍摄出状况耽误路眠时间，现在解决了就赶紧把剧本发过来了，合同也已经发到公司了。
　　路眠把那堆客套话过了一遍，心知赵辉说的不是十全的实话，但自己也不知道实情，就只能照着那些话问：“剧组现在怎么样？”
　　赵辉很快回道：“剧组没事了，咱们还是原来那个角色没变，你方便的话周三可以过来参加剧本研读，下周再来也没关系。”
　　路眠蹙眉看着“角色没变”四个字，不知为何心里又想起昨天晚上群里吃到的瓜，赵导这句话出现得实在有些多余，除非之前这个角色真的有过变动。
　　她和赵辉没什么话可以聊，说明自己周三可以到场后，聊天就算结束了。
　　路眠找了几个圈内还算熟悉的人，试图套一下谁听过《时光》的事情，但可能是还没开机，赵辉也不算很有名气的大导，大家就算知道《时光》，也只了解到选角时间过了。
　　她问了一圈没得到答案，心里也就渐渐歇了这个念头，总归现在是有戏演了，像是一切回到正轨，其他也不太重要了。
　　大清早的她心情就因为这通消息好起来，接着不久后又收到裴时发来的早安，还问要不要帮自己带早餐。
　　路眠虽然很平淡地回了个“不用”，但心情却莫名其妙更好了。
　　完整剧本和先前试镜看的那份差别很大，而李孤秋也难得发了信息给她，叫她去公司签合同，路眠叫了辆车，在车上先把剧本大概看一遍，确定自己之前写的那堆人物分析哪些还能用，哪些得弃了。
　　她这边轻松自在，另一边的裴时则还在被裴家其他人烦着。
　　一大早裴良终于到裴雄才所在的医院，不是心里愧疚来的，也不是被何欢撵来的，而是张逞找上他了。
　　裴时对资料失窃的事情实在太过淡定闲适，一开始张逞还觉得是装的，但昨天晚上裴时居然拒了自己的邀约，反而去见了别的公司的负责人，据张逞打探到的消息，两人聊的还不是裴氏这次的事，而是天南地北扯什么行业发展。
　　张逞丝毫不觉得行业发展和现在的裴时有什么大联系，说直白点，自己要是碰了这样的事肯定忙着到处找人帮忙了，裴时年纪轻轻，内有董事会施压，外有其他公司等着看笑话或者分一杯羹，怎么可能不急。
　　除非资料是假的，这事从头到尾就是个坑。
　　张逞倒不觉得裴良那蠢货有胆量和心思骗自己，只是他的那几分小聪明总驱着他往复杂的方向猜，一下子想到裴家内部的矛盾，深觉这是裴时一早就做好的局，目的就是名正言顺踢开裴良，而自己则是被这个局波及到的无辜者。
　　张逞想了一晚上，最终想出临时投靠裴时的法子，说清楚自己是一时鬼迷心窍，被裴良骗了，现在深觉还是裴时靠得住，愿意和裴时一起对付裴良。
　　想明白这立场后，他一大早就找上裴良，口口声声骂裴良拿假东西骗了自己。
　　裴良觉都没睡醒，被他劈头盖脸骂了一通，连还嘴的机会都没有，又被他说得自己也怕了，张逞离开后，裴良几乎是衣服都没换就到医院。
　　何欢皱着眉看着邋里邋遢的人：“昨天叫你来，你说什么都不肯，怎么这会儿急成这样了？”
　　“我要见爸！”裴良急匆匆想往病房里去。
　　何欢拉住他：“你急什么！还没醒呢，再说了就昨天那样子看着，醒来估计还得发一通脾气，你不等他发完火再进去啊，蠢不蠢？”
　　裴良终于停下来，环视四周一圈问：“她来过吗？”
　　何欢反应了一会儿听出是谁了，翻了个白眼道：“怎么可能不来？人家多精啊昨天就来了两趟了，也就你蠢，昨天晚上老头子都不生气了，让你来你偏不来，我都不知道你在磨蹭什么。”
　　裴良烦躁着没说话，过一会儿楼层入口处走来一个身影，他伸长脖子看了一会，发现是裴时，顿时吓得眼睛都不敢看过去，在沙发上连换了好几个坐姿。
　　裴时过来了一个眼神都没给他，确认裴雄才还在睡后，又找医生谈了会儿，顺便拜托医生帮自己一件事。
　　从医生那里回来后，裴良又换了个地方坐，何欢还是那个带着点尴尬的笑，裴温没来，说是这里待着烦，裴时径直离开医院，这里不需要她来处理了，晚点会有警察过来的。
　　报警的好处就在这里了，但弊端也很明显，这下几乎是对外承认裴家出了内贼，还是个蠢得不行的内贼。
　　但这对裴时而言毫无影响，她甚至乐得让裴雄才再受一回气，只要别气出大毛病就行。
　　这一桩事基本解决后，裴时心情都轻松了不少，本打算买点早餐就去公司的，结果在路上居然见到了路眠。
　　起初看到人，裴时还不太相信，将车停在路边走进看了才确定真的是路眠。
　　这是什么天赐的缘分！
　　路眠在买早餐，店里人不少，队伍几乎要排到路边了，而路眠就在队伍中间的位置，眼睛专注看着手机，脚步慢吞吞跟着前面的人挪。
　　裴时看得有趣，又好奇她在看什么，忍不住拿出手机发个消息给她。
　　路眠剧本看到一半，又收到裴时的消息，她退出来一看，对方还停在早餐的事情上，问自己吃了没。
　　路眠：“马上可以吃了。”
　　裴时靠在车边，看到消息没急着回，等了一会儿果然看到新的消息发过来：“你呢？”
　　裴时迅速道：“我还没有。”
　　队伍里的路眠有点惆怅，她怎么感觉裴时就是在等自己问这一句？
　　作者有话要说：
　　晚安~


第四十三章
　　队伍最前面的人要了蟹黄灌汤包,老板娘扯着嗓子道：“蟹黄的没有啦！要得中午再来。”
　　路眠被这声音喊得抬头看了一眼，接着又低下头在手机上对裴时吐槽：“我要的包子又没有了，第三次没排到了。”
　　顺便将近似带早餐的话题带过。
　　裴时笑道：“那明天早上继续来？”
　　路眠：“明天在剧组了，没法来了。”
　　“我可以。”
　　路眠瞪着那三个字愣了半晌,之后抬起头张望四周,在队伍最后一棵树下看到对着她笑的裴时。
　　路眠下意识也扬起唇想笑,回过神后又努力压下嘴角,在手机上问：“你怎么在这里？”
　　这里不管是去公司还是去老宅都不顺路，唯一顺路的就是裴雄才在的那个医院了，大早上的裴时不想聊到他,想了想道：“买早餐啊。”
　　路眠又回头看了她一眼。
　　骗人！哪有买早餐不排队的，还站在树下。
　　太阳渐渐从云层里冒出来,和晨起那会儿不同,现在的阳光开始有些晒了，路眠还没回消息,再次扭头发现裴时不见了。
　　这是在树下都嫌晒？
　　一会儿后,一支黑色的伞柄递到路眠眼前，同时她头顶的艳阳被遮盖住了。
　　刚刚消失的裴时再次出现，手里还拿着把伞，路眠对上她双眼，还没来得及说什么，忽然听到后面阿姨喊道：“姑娘,不可以插队啊，得去后面排队的，我们这都一大早来的。”
　　路眠顿时笑出声,拿过伞柄颇为无情道：“听到没有，不能插队。”
　　裴时看着她眼底盛满的笑意,克制好久才转身走开。
　　可爱，想亲。
　　裴时最终还是等到了属于自己的早餐，甚至把人拐进车里和自己一起吃。
　　路眠颇有些没了蟹黄灌汤包，其他都是将就的意思，三两下把手里的早餐解决，又收好袋子和纸巾，打算下车。
　　老板娘买卖做得实在，包子巨大一个，馅料也厚实，裴时堪堪吃完第一个包子，见状连忙伸手拉住路眠：“去哪儿？”
　　路眠不解道：“工作啊，我得去剧组了。”
　　刚刚李孤秋说把合同带到剧组给她，顺便签好了给赵辉那边，好让路眠不用再跑一趟公司了。
　　这安排有点突然，但确实方便了自己，路眠也就当李孤秋还在为之前的事情做补偿，顺理成章接受了。
　　“我带你去。”
　　路眠想了想摇摇头拒绝了。
　　《时光》大部分拍摄在江城影视城解决，那是丹渊河南侧，因此剧本研读和酒店都定在南面，和裴时将要去的公司方向上是完完全全相反的。
　　裴时知道她在想什么，示意她先等自己吃完。
　　左右也不急这几分钟，路眠放下东西耐心等了一会儿，脑海里也想起裴家这两天的事。
　　昨天黎言都听到消息了，今天的发酵应该会更猛烈，裴时怎么还这么无所事事的样子，居然还有兴致跑到距离公司十几公里外的地方吃早餐？
　　裴时吃完也学着她把垃圾整理成一袋，准备待会看到垃圾桶就扔了，路眠还在等她解释，眼神随着她收拾的步骤四处移动，脑袋也小幅度转着，可爱极了。
　　裴时注意到她的动作，故意放慢速度，磨磨蹭蹭才把袋子都套好。
　　“我今天早上不用那么早去公司，”裴时开口道，“甚至可以不用去公司，晚点多半还得再去一趟医院，医院就在这附近。”
　　路眠想起还在医院躺着的裴雄才，犹豫着问：“裴……老裴总，他怎么样了？”
　　裴时满不在乎地：“还能喘。”
　　路眠心知两人不对付，也没再多问，总归也是裴家人，不出事是最好的。
　　车子驶上城南大道，再有几公里就是过丹渊大桥了，路眠看着眼前的路，疑惑问：“你怎么知道我剧本研读的位置？”
　　虽说大多数导演会选择在影视城附近，但也不是绝对的，图方便留在城中心研读，等正式开机了再到影视城的也有不少，况且裴时连自己接的是什么剧都不清楚呢。
　　裴时闻言心尖一颤，不动神色道：“不是影视城吗？”
　　路眠点点头道：“是影视城，但你也不问我一下，万一不是呢。”
　　裴时没接这个话，轻笑两声后说：“云柏的影视城也快好了，等有空我们去看看，或许你以后也会在里面拍戏。”
　　路眠想起昨天裴时的计划，原本就是打算去影视城的，结果公司却出了事，有好几次她都能看出裴时脸上写着的遗憾，她顿时也没去管裴时怎么知道剧本研读的事了，满心满眼只想消了这份遗憾，于是将昨天就说过一遍的话又说一次：“嗯，我们一起去。”
　　去几次都行，我以后优先接在云柏传媒影视城拍的戏。
　　车子一路到了影视城，又在路眠的指引下到达酒店，酒店外有同剧组的人在，导演正好也在这个时候到，见了路眠下车还以为是公司送她来的，笑呵呵走上来打招呼。
　　裴时没来得及下车，路眠靠在车窗位置冲她挥手：“早点回去，路上小心。”
　　“到了可以发消息给你吗？”裴时问。
　　路眠先是点点头，随后觉得这个问题有些奇怪，于是颇为欲盖弥彰道：“我和黎言也会互发消息报平安。”
　　裴时十分坦然：“我知道啊。”
　　路眠拧着眉，想说点什么又觉得说什么都不对，索性闭嘴不说话了。
　　赵辉顿住脚步，在不远处看得一脸复杂，他以为只是路眠公司派给她的司机，但看眼前这亲密程度，普通司机或者说普通同公司的员工应该不会这样。
　　还有就是这车，刚开始赵辉没注意，现在仔细一看，大多公司是不会给普通小艺人配这么好的车的，特别是他还听说路眠在公司并不受重视。
　　路眠在上部戏《生活左右》剧组里是有传出些闲言碎语的，诸如说她虽然低调但背景很强，说她远不如看起来那么纯良。
　　赵辉静默半刻，觉得似乎连低调两个字也不一定是真的。
　　但也没事，他在心底安慰自己，本来就是在试镜中找出最合适的演员，既不是因为背景也不是因为后台，路眠是什么样的似乎和自己关系不大，就先前合作过的人说，路眠在剧组一直尽职安分，不是爱惹事摆架子的，这就够了。
　　只是晚些时候李孤秋亲自送来盖好章的合同时，赵辉对路眠又有了新的认识——似乎连在公司待遇不好这点也是假的。
　　李孤秋看起来有点不对劲，黑眼圈重得妆容都盖不住，神情也很疲惫，比起补偿，似乎更像是不想路眠去公司，她临走时路眠犹豫很久还是开口问：“没事吧？”
　　李孤秋有些惊讶，随后摇摇头：“没事，好好拍戏吧。”
　　路眠也没再说什么，回会议厅里找其他演员开始剧本研读了。
　　《时光》预计的拍摄时间是三到四个月，拍摄前还有近半个月时间是用来剧本研读和演员之间磨合熟悉的，也就是说，直到过年这部剧拍摄进度还不到三分之一，很可能到路眠和公司合约到期，剧都还没拍完。
　　这点刚刚李孤秋在合同里已经和路眠讲清楚了，期限内公司会管，期限外就看到时候路眠和公司还存不存在关系了。
　　研读开始之前，赵辉也简单说了过年的安排，按照他的计划，在过年那几天正好可以空出一周的时间作为休假，也方便剧组里去参加其他活动的演员。
　　而后研读开始，同一时间路眠收到裴时的消息：“到了。”
　　如她性格的简单直白，只是过了一会儿，裴时又发来一只举着牌子的小熊：安全到达.jpg
　　路眠抿着唇，突然就被可爱到了。
　　作者有话要说：
　　有点短orz，下一章我努努力长点（握拳！）
　　晚安啦~


第四十四章
　　裴时现在周围的环境没有她在手机里表现出来那么可爱轻松,裴良被警察带上车，一开始拼命挣扎，对着何欢咒骂裴时，元依离得远远的,医生按照裴时的交代,闲杂人等一律留在一楼,不能上去。
　　裴雄才刚在楼上吃完早餐,现在又睡着了，窗户和门都关着，高级病房专业的隔音墙保证一点声音都传不进来。
　　裴时来之后,何欢和裴良都安静了，裴良恹恹被带上车,何欢没跟上,回头看裴时的表情，似乎还在思考此时该怎么做,该怒意满满地训斥还是该苦苦哀求。
　　最终何欢也只是沉声说：“你爸他早晚会知道的。”
　　裴时停下脚步问：“你觉得我是怕他知道？”
　　何欢不说话了,她也不确定。
　　裴雄才的房间在六楼，裴时上去后他还在睡，房间里有其他几个裴家亲戚，也是目前裴家为数不多的还留在董事会的人。
　　众人默契地没有提起裴良，对仍躺在床上的裴雄才也不知作何评价，心知现在裴家完完全全是裴时说了算了,其中有两个在初始针对过裴时的，此时安安静静不敢说话。
　　裴时进屋后先开口了：“早上张逞还约了我们的人，说想要见一面。”
　　其中一个在公司担任经理的董事迅速道：“我上午正好能空出时间。”
　　裴时点点头,又说：“其他人看完就回去吧。”
　　显然没什么要招待的意思。
　　没人会在这个时候没事找事，众人客套几句后纷纷给自己找了点任务,名正言顺离开医院。
　　本来今天早上就是裴时叫他们过来的，一开始大家还不知道要做什么，现在想来，应该是想表态，裴家人没什么特殊，对内对外都是。
　　病房里顿时空了下来，何欢不知为何还在楼下没上来，元依看着周遭的一切，又感受一下此刻的氛围，默默道：“老板，那我先回公司了。”
　　裴时道：“让老于带你去吧，和他说待会也不用再来了。”
　　元依犹豫说：“今天只来了老于。”
　　走了你待会就没车坐了。
　　裴时摆摆手：“没事，我今天早上多半不去公司了，晚上帮我订个餐厅，和路眠一起的。”
　　元依顿时来了精神：“约了路小姐啊？”
　　“还没，”裴时说，“所以要订我一个人也能吃的那种。”
　　元依：行吧。
　　裴良被带走了，裴雄才还在床上躺着，公司董事各有各的心思，心上人还不一定能被约出来吃顿饭，怎么想怎么可怜。
　　元依走后，裴时走到裴雄才病床前，看着床上双目紧闭没什么生机的人。
　　也不是全无感受过他作为父亲带来的情感，在娶何欢不久后，那时候才刚懂事的裴时渐渐意识到，自己在裴家似乎是个多余的存在，唯一疼自己的生母去世，父亲是个大事小事都能敷衍应对又浮躁短见的，她在这个环境中也慢慢变得沉默寡言。
　　裴家确实多了几人，但母亲一直都是教育她要争要抢的，寡言归寡言，该属于自己的裴时从没打算放弃过，也就是在那时候，裴雄才发现了自己这个不爱说话但行事果敢干脆的女儿。
　　再顺便想起裴氏最初虽说是自己起了念头，但后续的经营和扩大都是裴时生母在做，行事方式为人称道至今，裴雄才久违地被勾起些许愧意，难得想补偿一下裴时，也补上一点自己欠缺多年的作为父亲的责任。
　　但那时候的裴时已经不需要了，连装模作样都不需要，裴氏很顺利被她掌握，董事虽说心眼多，却也都是为了利益。
　　为了利益就简单了，裴时能给的利益绝对是十个裴雄才也给不起的。
　　于是裴雄才非但没讨到什么好处，反而因为自家尴尬的关系丢脸不少次。
　　像以裴家名义办的大宴，裴家最重要的裴时却没有出场这种事，这些年发生了不少次。
　　病床上的裴雄才突然咳了几声，挂着的点滴药水临近末端，正好门外医生敲门进来，带了替换的药水。
　　医生见裴时在里面有些吃惊，不过很快收好神色，冲裴时点点头做打招呼。
　　“他这样子还要多久才醒？”裴时问。
　　医生解释道：“裴老先生现在这样不算昏迷了，只是正常的睡眠，因为这些天身体疲累些，睡眠时间会比往常长一点，是正常的。”
　　说话间裴雄才又咳了几声，松弛的眼皮抽动几下。
　　医生做完例行检查，又换好药后便离开了，似乎是脚步声惊动了裴雄才，过一会儿后他终于缓缓睁开眼。
　　见到床边的裴时也没什么表情变化，还刻意扭过头像是不想看到她。
　　“我原先是想和你谈谈的，”裴时在他身后开口，“还为此留出来一上午的时间，只是我刚刚站着这里想了一下，觉得没什么必要。”
　　裴雄才有些不好的预感，重新把身子转向她，浑浊的眼神带着疑惑和谨慎。
　　“我现在没必要知道你的想法了，你也不需要再费心思想怎么出风头摆架子，你现在唯一的任务就是留着自己一条命，不管是躺着还是站着，不过我觉得，这一点你应该会做得比我说的更好。”
　　裴雄才心里不好的预感愈发浓重，还没说什么，何欢急匆匆进来，神色没了方才的冷静，像是找遍了门路终于发现救不了裴良了。
　　裴时开口道：“裴良的事就先这样吧，我懒得管他，正好这回有正当理由交出去让别人管了。
　　裴雄才又剧烈咳嗽几声，何欢这回没什么心思看他了，她发现自己一直以来最担忧的事情发生了，裴时丝毫不在意裴家如何，裴雄才如何，倚仗那点微薄的血缘关系毫无作用。
　　裴时预留给自己一上午的时间，是想和裴雄才谈完自己情绪应该会很差，至少也需要点时间调节一下，谁曾想原本的谈话连开始都没有，在裴雄才醒来那瞬间，裴时突然就觉得没必要了。
　　她刻意去想那些以前让自己极为愤恨怨怼的事情，却发现那些事情并不能像之前那样勾起自己的情绪，有的也只是很小的波澜，随时可以被压下，没有说出来的必要。
　　如果非说现在有什么想做但还没做的，那就是她很想见一见路眠。
　　*
　　《时光》的第一场剧本研读是剧里角色多年后见面一个非常大圆满的场景，剧组里大部分人在这之前就合作过，彼此熟悉起来也不算困难，再加上都是有些经验的演员了，很快就能进入角色里。
　　最后一轮讨论结束，已经快到中午十二点了，剧组的人安排了盒饭，喜欢的就吃，不喜欢的在附近酒店餐馆吃别的也无所谓，反正研读的时间自由得很，下午大家也都没什么事，要不要开始，什么时候开始都是好说的。
　　副导演助理拿了一份合同跑过来找路眠，说上面有个章盖错了。
　　“就是这里，”她手指指纸张最后的位置，“要是公司的章才好。”
　　路眠顺着她手指的方向看过去，不知道哪个主管怎么想的，倒把自己的私章盖上去了，李孤秋也没看出来问题，就这么送过来。
　　路眠握着矿泉水喝了一口，接过合同后说：“抱歉，我中午去盖完，下午给你可以吗？”
　　助理连连表示：“路老师您看着哪个时间方便就行，这个不急的。”
　　路眠点点头，把那份盖错章作废的合同收起来，打算中午一起拿去公司碎纸机。
　　盒饭是偏肥的肉片和绿叶菜，都不是路眠喜欢的，她打算好了中午到外面吃，既然都出来了，那就顺便回一趟公司，反正来回也就一个半小时车程。
　　车子平稳开在丹渊大桥上，路眠在剧组的大群里抢了导演的几个红包，嘻嘻闹闹一阵后退出来发现黎言刚发了新的朋友圈，是一片湛蓝辽阔的天空。
　　路眠从车窗向外望，这段时间江城天气多变，白天酷热傍晚下雨，唯一的好处大概就是天美得惊人，像是被一轮轮雨水洗过一样。
　　丹渊河两侧是截然不同的风光，中间河水平缓开阔，映着天上的云与飞鸟。
　　快下桥的路段有些许拥堵，路眠趁着这车子缓慢行驶的间隙拍了张照发给裴时。
　　裴时顿住脚步，示意元依先把客人送走，自己放慢脚步回复路眠的信息：“今天的研读结束了？”
　　“没，”路眠很快回道，“是合同出问题了，我回公司再打份新的，顺便出来吃个饭，下午还得回去。”
　　裴时拧着眉，这么热的天，怎么还来回跑？不是说合同是李孤秋亲自送过去了么，怎么还能连章都盖错？
　　元依送完人回到裴时身边，问裴时是不是要现在回公司，今天中午别的公司约了顿饭，现在吃完刚出餐厅，按理说是该回公司的，可眼下看来路小姐发了消息过来，那可就说不准了。
　　裴时收好手机，点点头道：“回公司吧。”
　　元依应了一声，迅速联系司机老于：目的地没变，继续在门口等吧，马上出去。
　　同时暗暗心想，老板怎么看起来心情这么好？心情都这么好了怎么还回公司？不该马上见一见路小姐么？
　　裴时道：“晚上的餐厅订在丹渊河南侧。”
　　手机上最后的聊天记录里，路眠答应了晚上的邀约。
　　元依立刻应声“好”，心里的诸多疑问也有了答案，原来是晚上约到人了。
　　至于选择丹渊河南面，多半是不想路小姐再坐快一个小时的车回这边，平白饿肚子。
　　好说，南面主打的就是游玩和度假，餐厅酒店游乐场都多，价格可能不算美丽，但浪漫绝对是有的，要多少有多少，要什么有什么，做什么都方便。
　　作者有话要说：
　　算23号的，21号的周末补上，宝们晚安~


第四十五章（二合一）
　　路眠先在公司楼下的餐厅订餐吃饭,盘算着等一点多大家上班了再上去盖章，要不然这会儿上去估计都找不到人。
　　餐厅是她以前常来了，里面有些人还认得路眠，一路走来打了好几声招呼,不过大家都知道有个娱乐公司就在楼上,对明星的出现倒也没多惊讶。
　　黎言发消息来问她剧组怎么样,之前聊天的时候,怎么好像这剧接得挺有波折的，还有啊，感情怎么样了啊,要重视一点知道吧？
　　路眠拌着芝士焗饭，在手机上敲敲打打回复,好,很好，一切都好。
　　剧本很好,导演很好,同组演员很好，感情状况也很好。
　　顺便详细说了剧组有多好，没有耍大牌的演员，没有踩低捧高的工作人员。
　　黎言在网络对面看得郁闷，其实本意是想问她感情状况的，剧组的事情有个一切顺利就行了,不用说那么多。
　　见路眠没有领悟到自己的意思，她直白问：“那感情呢？具体是多好？”
　　路眠沉默半刻，矜持道：“约了晚上吃饭。”
　　黎言发了一大串“啧啧啧”过来。
　　路眠没由来的有些脸红。
　　一点半左右,路眠叉起最后一块烤肠，吃完擦擦嘴巴准备离开餐厅。
　　这会儿来吃饭的人已经很少了,倒是不断有吃完饭的人从大门离开，显得刚走进来的人更为惹眼了。
　　路眠有些惊讶地看着眼前的李孤秋，带合同的时候，李孤秋说的是今天在丹渊河南面那边有个小明星需要跟着，估计要待上一整天，顺便就帮路眠把合同带过去了，怎么说都不可能这个时候出现在这里。
　　李孤秋看见路眠也很吃惊，细看甚至还有些慌乱，张口便问：“你怎么在这里？”
　　路眠皱着眉，却也没多深究，先回答道：“合同章盖错了，我回来重新盖一份。”
　　李孤秋像是花了点时间消化这句话，眉眼间藏不住的疲惫似乎让她的反应都变慢了，半刻后才道：“哪错了？”
　　路眠干脆把那份错的合同拿出来递给她，章就大剌剌盖在最后一页，错得明显。
　　她盯着那份合同像是又走神了，半天没动作，路眠也不想等她说什么了，绕过她之后打算先到楼上去。
　　李孤秋却迅速拦在路眠前面，一时间也顾不得手上那份错了的，匆忙道：“我给你去盖吧。”
　　路眠想也不想拒绝了：“不用。”
　　早上那会儿确实很方便自己，但现在就没什么必要了，公司就在楼上，就算多跑几个地方，也不算特别麻烦的难事，再说李孤秋现在出现在餐厅，多半是还没吃午饭的，路眠也不想继续拖着她的时间。
　　李孤秋却很坚持，挡着路眠的前路，像是不答应就不放人走了。
　　餐厅门外就江城著名的网红雕塑，被列为初次来江城必须拍照合影的打卡地之一，路眠顺着餐厅玻璃望出去，在雕塑下看到了个熟人。
　　在上部戏合作过一次的小漠一脸怒意，像是在对着电话另一头发脾气。
　　这里也不单是嘉年一个公司，小漠出现在这附近并没有什么值得多看的，比较让路眠意外的是李孤秋的态度。
　　顺着路眠的目光，她自然也看到独自一人站在外面的小漠，像是突然受了一惊，她第一反应居然是挡在两人中间，切断她俩对视的可能。
　　摆明了是有问题的，路眠看了她几眼，心知现在也问不出什么，索性没开口问，从她手里拿走那份旧合同后，主动道：“我从东侧的门上去吧。”
　　从这里去东门要绕一段路，但可以避开雕塑以及雕塑前的小漠。
　　李孤秋没再说什么，也没再拦着她。
　　楼上很安静，路眠先把合同准备好，想着待会进办公室盖完章直接走人，这一层是几个负责法务和行政事项的部门在，这个点真正坐在工位上的只有零星几人，还都是在聊天，见到路眠后无不惊讶。
　　其中一人没忍住问：“路老师您怎么这会儿来了？李姐刚刚才下去。”
　　“嗯，我遇到她了。”
　　遇到了她居然还让你上来？坐着的几人显然更吃惊了。
　　路眠往办公室的方向看了一眼，约莫着里面现在还没人，于是找了个空椅子坐下来和众人聊天，想着顺便套点消息。
　　“我还和小漠碰面了。”
　　确实见到人了，强行说成是碰面，也没什么大问题，
　　果然这个消息又让众人一惊，但看到路眠情绪挺好，也知道肯定没发生什么冲突，于是有人问：“她有说什么吗？”
　　路眠摇摇头：“看着心情不太好。”
　　“那肯定啊，”几人见路眠见过李孤秋和小漠，以为李孤秋那边已经解释清楚了，也都放松下来，吐槽道，“在这儿闹了一上午了，我整个上午什么事都没做就顾着吃瓜，估计今晚又要加班。”
　　路眠想了想，将几个群里的信息整合一下，含糊又问几句，套出几个消息。
　　小漠之前交往的那个是嘉年的高层，谈的时候说好了《时光》的角色给小漠，本来一个女二角色她还有些瞧不上，没想到居然被路眠抢了，小漠一回去就和那人吵，谁知那人这次不哄着她了。
　　小漠自出道之后几乎称得上处处被人捧着，骤然受了这委屈，今天一大早就跑到嘉年闹了，先找那位高层，找不到人又找李孤秋，非要问出路眠到底是靠什么抢了角色。
　　李孤秋对路眠的后台多多少少有点猜测，但不敢直说，只能想方设法让路眠不知道这件事。
　　部门经理路过时见大家都聚在一起聊天，轻咳一声，围好的几人顿时三三两两回到自己座位，有人走时还对路眠道：“小漠那男朋友也是个渣的，闹了一早上人都没出现，估计从一开始就是抱着骗人玩的心思。”
　　没有所谓的给角色，也没有所谓的真心，那些话多半是随口说来哄人的，没想过小漠当真了，更没想过角色还被小漠讨厌的人抢了，如今估计也不想认真处理。
　　在场的人自觉就找好了缘由，至于路眠后台的事，几乎是没一人当真的，只当个笑话听听。
　　很简单，真有那么强硬的后台是头猪都该红了，至于长相实力都有的情况下糊了这么久？
　　部门经理很爽快签了字，顺带着关心一下路眠在剧组的情况，这人话多，叨叨好长一段时间，偏偏翻来覆去就那一个意思，要认真工作，受了委屈要来公司说等等。
　　听得路眠生了许多困意，情不禁想起自己刚和公司签约那会儿，也听过这样一番话，倒是当真了，被欺负了特特跑到公司诉苦，结果没一人理她，甚至还被暗中骂娇气事多，当了好几个月反面例子。
　　半个小时后，经理终于肯放人了，路眠出来后只觉得自己中午吃的东西都被这番话消化完了，堪堪在三点前赶回剧组，又得知下午不用剧本研读了。
　　“那要做什么？”路眠问。
　　“不清楚，”另一名演员道，“看导演的意思，应该是选点取景。”
　　路眠疑惑道：“这不是开机之后的事情吗？”
　　那人又说：“但今天导演的朋友来了，据说是个摄影很强的人，等到正式开机他就要到国外工作了，所以只能今天下午讨论。”
　　听起来是和剧情演技毫不相干的事情，因此大家下午时间就自由了，可以走也可以留下。
　　走倒是可以理解，留下就不知道有什么事可以做了，于是路眠去交合同的时候顺便问了一下，助理小姑娘照着导演的话重复了一遍：“说是最好要有组里的演员跟着一起去，毕竟是拍戏也不是拍景。”
　　小姑娘说完又兴致勃勃地邀请道：“我们几人正好下午有空要去玩密室，路老师一起吗？”
　　路眠正好想起裴时中午的那个邀约，她还挺想问是在什么地方的，又觉得问出来不太好，这会儿自然也不可能跟着一起去玩什么密室，笑着拒绝后表示自己要留在剧组。
　　小姑娘看起来有些遗憾，不过导演倒是很高兴，总算有个人愿意留下来工作了。
　　路眠起初以为是在一个地方拍照，或者演一小段剧情，像试镜那会儿一样，没想到这整个下午下来几人就在影视城到处走，这个地方拍完去下一个地方。
　　导演本人就是个喜欢拍戏的，导演的朋友更是浑身的精力，几个小时下来只有路眠一人累得筋疲力尽。
　　导演乐呵呵拍着路眠的肩膀，鼓励她休息之后继续工作，顺带着画了个饼：“小路你真的太适合这个角色了，镜头绝了，我敢肯定这剧出来后你的角色一定会红的。”
　　路眠靠在花坛旁边，咕噜噜灌了一整瓶水才感觉缓过来些。
　　喉咙是舒服了，但肚子饿得厉害，日头渐渐西下，距离和裴时约好的六点半越来越近了，裴时到现在也没说是在什么地方，但依路眠对她的了解，应该是在丹渊河南侧了。
　　总归不会是让自己还要等上一个多小时的地方。
　　导演和他朋友收好东西招呼路眠一起去吃饭，朋友对下午路眠留下来帮忙特别感激，邀请也就尤为热情，双手不断比划示意那家店有多好吃：“这么大的烤盘，西北来的厨子，我一早就跟他订好了，这个点过去刚好熟，撒着花椒和孜然，那滋味你在别的地方绝对吃不到。”
　　路眠听得直咽口水，顿觉肚子更饿了，但去是不可能去的，有裴时约定在前，这会儿烤啥都不可能去。
　　导演和友人略微遗憾地走了，边走还边讨论好像订多了，今晚吃慢点，多吃点。
　　路眠继续倚在花坛边玩手机，等待裴时的消息，内心努力甩开西北烤羊的诱惑。
　　裴总亲自约的晚饭，怎么也不能输给烤羊吧。
　　裴时在影视城外接到了路眠，顺顺利利带人前往雀岭。
　　路眠第一回没听清，疑惑问：“什么地方？”
　　“雀岭，”裴时又详细说一遍，“在小雀山上的一个餐馆。”
　　小雀山是附近的一座矮山，车子就可以开到山顶，前些年据说被人包下来要做什么开发建设，到现在也没个动静，但山上的风景还是很美的，成了一个免费又浪漫的情侣约会地。
　　路眠边在手机上查信息边和裴时说，裴时应了声，解释道：“其实现在就是开发过的。”
　　包下小雀山的是个家境殷实的富二代，没什么继承家业的心思，就喜欢搞艺术，大学有了喜欢的人之后，顺风顺水地表白结婚，求婚地点就是在小雀山山顶，现在两人生活和美幸福，富二代本人非常乐于把这份喜气分享给更多人，于是包下小雀山后只将这里作为免费的旅游景点，还自费添了许多安全保障。
　　雀岭也是她开的，拍照打卡不要钱，吃饭却是要的，且贵得离谱。
　　裴时和她关系不错，也知道雀岭，却一次都没来吃过，不过对于元依订在这里倒是很满意，这山意头好，又浪漫，再合适不过了。
　　路眠盯着手机上“浪漫到爆”“出品超好吃”的评价，心情也十分美妙。
　　看着就能和西北烤羊打个平手，如果再加上是和裴时一起吃这个buff，那就完胜了。
　　车子缓缓停在雀岭门口，马上有人上来帮忙开门泊车，入门是空旷的通道，两侧挂了雕着花的灯，朦朦胧胧的。
　　侍者将两人引到座位，位置在一个僻静的角落，一侧是巨大的玻璃窗，能看到夜晚的丹渊河以及河北侧灯火阑珊的城市。
　　路眠眼底盈满笑意，顿觉自己饿了这么久也算值得。
　　先端上来的是烤面包，虽说一盘没几块，但口感确实不错，路眠就着面包和裴时一起欣赏夜景，两人一时间还没意识到什么。
　　餐厅里零散坐着的都是情侣，含情脉脉望着对方的，带着笑意轻声聊天的，路眠原以为自己和裴时在这种环境里会尴尬，但可能是饥饿太明显了，东西又好吃，她都顾不上其他。
　　第二份是牛排了，直到这份路眠终于隐隐约约觉得不太对劲，好像份量小了点，东西少了点。
　　裴时是一早就点了些东西的，来了之后就着已经做好的东西又点了一些，现在路眠开始觉得自己还是点少了。
　　第三道菜是班尼迪克蛋，路眠冷静地看着巨大盘子里小小的餐点，犹豫半晌后叫来侍者，表示自己还想要刚刚那个牛排。
　　裴时紧急联系富二代好友：“雀岭有什么份量大又好吃的东西？”
　　好友本人先是震惊她居然去那种约会圣地吃饭了，而后疑惑表示：“拜托大佬？那是情侣谈恋爱的地方，谁是想来吃饱饭的啊？”
　　裴时冷漠地想：我，以及我对面的小朋友，她看起来是真的很饿，想好好吃顿晚饭那种。
　　好友好奇问：“你是见客户吗？助理帮你约的这地方？你这助理可以辞了。”
　　元依在家连打好几个喷嚏，仔细一想应当没人会在这个时候念叨自己，今天工作完成得顺利，合作方关顾得到位，老板更是风花雪月去了，绝不会在这时候想到还有元依这个人。
　　综合起来，应该是最近天气多变，感冒了。
　　路眠最后点了四份牛排三份烤面包，吃完后终于稍稍觉得肚子被安抚到了，抿抿唇和裴时谈起自己下午的疲惫经历。
　　顺带着暗戳戳解释一下自己真的不是每顿都吃四份牛排的，只是今天这样，也是有原因的，论谁下午去影视城里来来回回跑了两三个小时，都会想坐下来大吃一顿。
　　最后的甜点端上来了，一小团奶油糕点被放在一个金色的小勺子里，路眠颇为平静地看了一眼，觉得自己一口能吃三份。
　　她按下这个念头，一口吃下后努力感受半刻甜点的细腻和绵软，接着擦擦嘴巴，表示自己吃饱了。
　　虽然可能只有六七成饱，但也可以了，可以现在去山上看夜景或者再去哪里玩，晚上饿了再回家吃泡面就成。
　　裴时眼底盛满笑意看着她，问：“接下来还想去吃点什么？”
　　路眠：？
　　裴时接着问：“小雀山不远处有个茶庄，也是我认识的人，里面吃的很多，我刚刚问了一下，今晚有烤鸡和煲鹅汤，要去吗？”
　　路眠犹疑半刻：“我，我其实也还好，现在饱了。”
　　至少不用去吃烤鸡煲鹅汤了，听起来就是巨大一锅的东西。
　　“抱歉，”裴时低声道，“我没有考虑周全，今天不该带你来这里吃的。”
　　路眠有些呆愣看着她，想不清怎么还有人请完客还道歉的。
　　“其实挺好吃的。”她努力解释道。
　　雀岭能有这名声自然不是毫无缘由，浪漫的氛围是一方面，但食物也是极好吃的。
　　就是少，吃不饱。
　　车子缓缓开动离开雀岭，山上是熠熠的灯光，今晚人不多，成双成对凑在一起亲昵。
　　路眠扭过头，觉得自己这会儿应该还没到看这个的时候。
　　车头一拐，换了方向往山下开去。
　　“真不想再吃点别的？”裴时问。
　　路眠摇摇头：“不用了。”
　　打开手机时，剧组群里正好导演在发图，金黄色的烤羊撒满调料，小刀往皮上一划，鲜嫩到极致的肉显露出来，隔着照片看都亮晶晶的。
　　路眠突然觉得，今天晚上这顿得加上裴时陪伴才能勉勉强强和西北烤羊打平手了，其中裴时得占至少八成作用。
　　爱情就是如此神奇，即便是还没成型的爱情，也能如此伟大且影响巨大。
　　车子渐渐离开小雀山，也离开裴时所说的那个有茶庄的地方，路眠闷了好一会儿突然道：“想吃烧烤。”
　　裴时轻笑一声：“那我们现在去吃。”
　　路眠问：“你原本是怎么安排的？”
　　总不会是吃完雀岭吃烧烤，或者茶庄的煲鹅。
　　“刚刚出来时有另外一条路可以走，”裴时道，“那条路可以到雀岭的另一面，然后上另一座山的山顶，人更少，景致也好看。”
　　“那现在……”
　　裴时笑道：“现在我们已经到丹渊大桥了。”
　　也就不用去想什么原本的安排了，想吃烧烤，那安排就该是去吃烧烤。
　　裴时放在车里的手机突然亮起，她看也没看就挂断通话，过了一会儿，铃声再次响起来，车子正好开到丹渊大桥中间，裴时腾不出手，随口道：“小眠帮我挂一下。”
　　路眠先是因为这个称呼脸红一小会，而后才反应过来裴时说了什么，食指在屏幕划过之后，铃声截然而止。
　　“是谁啊？”路眠问。
　　“裴雄才的助理。”
　　路眠愣了愣，想起那个还在医院躺着的老裴总，但裴时不喜欢说起他，她也就退而求其次问：“公司的事情解决好了吗？”
　　“有警察处理了，”裴时道，又示意了一下手机，“老头被气得不轻，他估计就是为这事打过来的。”
　　路眠瞪着眼：“没事吧。”
　　裴时淡淡道：“都是小事，不用担心。”
　　路眠：我觉得这个多少还是要担心一下的。
　　对面还在锲而不舍地打过来，直到下了桥，裴时终于有空隙停下车，勉强接了电话，电话里助理说裴雄才傍晚受了刺激，现在又在急救了，医生说可能会瘫痪。
　　裴时揉揉眉心问：“现在在哪？”
　　助理报了医院的位置，还是原来那家，没转地方。
　　路眠看着裴时，觉得烧烤可能也得自己一个人吃了。
　　那就没什么必要了，回家吃泡面就好。
　　果然，裴时结束通话后，带着歉意道：“我得去医院看看。”
　　家里闹得难看是一回事，但现在董事会有好几人都在，她不能不去了。
　　路眠摇摇头表示没事。
　　裴时问：“我送你去吃烧烤？”
　　“不用，我回家叫外卖就好了，你可以把我放在最近的一个地铁口。”
　　裴时怎么可能答应这种话，直接选择先带她回家。
　　下车前，她从后座拿了一袋东西递给路眠，又说：“烧烤我们下次再去吃？”
　　路眠委婉表示：下次我们可以直接找一家吃得饱的晚饭。
　　裴时笑道：“那下下次再单独去吃烧烤。”
　　路眠点点头，也行吧。
　　只要约得够多，见面的次数就是无穷无尽的。
　　作者有话要说：
　　二合一，一半是补21号的orz
　　晚安～


第四十六章
　　裴时最后给的袋子里装了一枚胸针,很可爱的白鹤芋花瓣形状，花瓣尖端嵌了几颗细碎的钻，远看像星星。
　　路眠换了一身睡衣，将短裤撩起来,対比了自己腿侧的疤,发现还真有点像,一时间有些迷惑又有些好笑,于是找了个光线明亮的地方，将胸针拍照发给裴时。
　　收到路眠发来的图片时，裴时已经到达医院了,从丹渊河南侧一直到北侧，再回到接近南侧的位于丹渊河畔的医院,饶是她一向精力不错,此时也有了些疲惫，一下车就联系司机晚点来接自己。
　　元依也来了,来得比裴时还要早,她愁着一张脸站在门口，琢磨着自己该怎么开口涨工资，毕竟该在家休息看剧的时间却要和老板来医院，怎么想怎么亏。
　　看到裴时之后，元依顿时熄了想法，或者说暂时压下想法,怎么不能在这个时候提，毕竟老板是恋爱谈到一半被打断的，心情估计差得可以,傻子才这个时候凑上去。
　　“小裴啊，”一个顶着肚子的中年男人从走廊尽头走来,边走边大声冲着裴时喊，“你怎么把你爸气成这样啊！”
　　元依瞥了他一眼，心里叹了口气，傻子来了。
　　这人算是裴雄才表了好几里的一个兄弟，只是在裴雄才意图让裴家在董事会话语权增大时，他正好到江城找裴雄才有事，于是就这么顺理成章地在裴氏有了份工作，混了这么多年。
　　裴时也看向他，这人是不在她的拉拢计划里的，因为这智商误事的可能性确实太大。
　　裴时往他后头看了一眼，很快有其他人来拉住那人说话，好歹也认识了这么多年，裴时那样子看着就知道心情不好，就没必要看着人往枪口上撞了。
　　手术室的灯还亮着，几个和裴时关系比较亲近的走上前跟她说起情况，详细的情形她在电话里已经听元依说过一次了，此刻有一搭没一搭应着，手机震了一下，她干脆拿起来看是谁发来消息。
　　众人将她的态度看在眼里，心里対裴家内部的关系又清晰几分，有几人是今天白天被何欢找过的，何欢许诺只要捞出裴良，什么条件都可以，因着裴良也算裴家人，前些年还有高层在他身上押宝，対于何欢几人也没直接拒绝，现在想来却是有些后悔模糊不清的态度了。
　　而裴时收到的信息正是路眠发过来的，一张胸针的图，以及一个可爱的表情包，尽管地点不太対，但裴时还是有些压不住唇角的笑意，连带着整个人周身气氛都温和了些。
　　元依在一旁瞥了一眼：啧啧。
　　手术室的灯暗下后，裴雄才被推到病房内，命是保住了，醒来怎么样就还不知道。
　　裴时走出房间，在客厅的沙发边等了一小会，半刻之后其他人陆陆续续出来了，在她四周围成一圈。
　　这几天裴时的几番动作下来，机警些的人也看清了她是想趁机清除些裴雄才留下来的问题，包括有问题的人和事，有几个还想躲着些，没想到她能在医院就挑开说明了。
　　*
　　路眠手指停在屏幕上，视频倍速一段之后，她才停下来，过不了多久，手指又再次摁上屏幕，一集电视剧十几分钟就被她看完了。
　　手机上和裴时的聊天记录还停留在一个小时前，裴时回复了一个表情包，是前几天从路眠这里拿的。
　　路眠上下滑动手机，又翻出剧本看了一小会，桌上的零食告罄，她也渐渐有了睡意。
　　剧组群里还在聊明天研读的事情，再有几天就是开机仪式了，导演在群里发了好长一段话，感谢大家今天早上的参与，也感谢路眠下午帮忙选景，来来回回演了十几个片段。
　　底下回复也都真情实意，互相鼓励参加明天的研读。
　　路眠眯着眼睛翻看，这剧组氛围确实比她以前待的任何一个都要好，大家有各自的志向，为同一个目标努力着。
　　直到实在挨不住困意，她才放下手机睡去，睡前还不忘给裴时发了个晚安。
　　第二天一早，路眠被闹钟叫醒，手机里多了裴时凌晨发过来的一个晚安，群里导演又在发红包，鼓励大家早点起床早点到剧组。
　　今天有个同剧组的演员早上会开车经过路眠楼下，从昨天路眠就和対方约好了今天蹭车，九点半准时在楼下等到対方，沿着丹渊大桥前往影视城。
　　今天过后她就要住在剧组了，不然每天一来一回的跑一是麻烦，二来这样也跟不上剧组里其他人。
　　到达影视城不久，裴时发了新消息给她，半点没提到昨晚裴家的事，看样子是解决了。
　　中午吃饭时，导演说了过几天开机仪式要做的事情以及之后的一些安排，路眠端着盒饭和大家坐在一起，吃完后也一起随地坐着玩手机。
　　手机上方弹出新闻推送，标题简单粗暴地说了裴家老裴总瘫痪，裴良被拘的消息。
　　路眠点开从头到尾看了一遍，内容显然是经过美化的，但裴时似乎也没多少心思放在这上面，裴良做的事情一件不漏的被抖出来了，裴雄才年轻时的糟心事也被提了几句，这些多数都是得知会过裴时一声才合适发出来的。
　　路眠面无表情看完后，翻出裴时的聊天框，三两句话约她开机仪式那天过来玩。
　　怎么说呢，虽然报道里简化了许多，也委婉了许多，但路眠还是能想象出一个从小没人疼的小可怜形象，加上一些不可言说的心思，这形象就更无辜无助起来了，简直闻者伤心见者流泪。
　　裴时当然不觉得自己是小可怜，也不知道在路眠心里自己还有这么一个形象，解决了公司里裴雄才留下来的旧问题后，她心里舒爽畅快得很，又收到路眠发来的邀请，顿时更舒服了，觉得简直事事顺心。
　　部门经理带着报表进来做汇报，几句话说完顺带着小心翼翼提了一嘴裴温。
　　经过了这次的事，大家都看得很清楚了，姓裴也不尽是相同的，裴良显然已经扶不起来了，而同样和裴时关系不好的裴温，众人有些不知道该怎么处理。
　　裴时敲敲桌面没说话，半晌后让经理先回去。
　　她原本是可以留着裴温的，甚至可以留着裴良。
　　裴良闹出的这件事不在她原本计划之中，按照裴时的计划，双胞胎姐弟俩虽然废物，但左右也就是多个岗位给他们，都放自己眼皮底下，闹出事可能性还低一些。
　　现在裴良自掘坟墓了，肯定不能留，只是裴温她也不打算留着了。
　　这倒是无关公事原因，全是自己的私心。
　　她忍受不了和路眠有过恋爱关系的一个人整天在自己面前晃荡。
　　尽管只是一段很短暂的、没什么实质进展的恋爱关系。
　　元依进了办公室，报告完一些常规的工作之后，又收到了一个意料之外的任务，将裴温调到一千多公里外的一个外省分公司去。
　　元依拿了任务有些懵圈地出去，先是认真思考了一番这个决定在大局上有什么好处利益，是不是自己的格局和老板的还有很大差距，琢磨了一阵后发现，这个调动最大的可能就是因为路眠。
　　元依啧啧两声，回到座位后实习生小孩过来告诉她，刚刚云柏传媒的人来过，知道元依在里面就先走了。
　　元依问：“有说是什么事吗？”
　　小孩点点头，面露疑惑：“就说了路眠一部叫《时光》的新戏这个月9号开机仪式，详细的也不说。”
　　甚至让人不知道该怎么问。
　　简直是毫无价值的消息，且不说路眠又不是自家公司的艺人，就算是，也没道理为了这么件小事就跑到楼上找总助啊？
　　元依颔首表示自己知道了，心底里觉得可能该和云柏传媒的人更新一下了，以后这种程度的消息没必要过来说。
　　老板一大早就让自己把9号空出来了，这种消息现在已经没有意义了。
　　*
　　开机仪式这天，路眠已经在影视城的酒店住了两周了，除了対开机拍戏例行的激动之外，还有就是対裴时的期待。
　　前几天有一瞬间她还后悔那天冲动之下的邀请，毕竟圈里传什么风言风语快，加之自己之前就和裴时有点挂钩，这会儿要是又被说出点什么，対两人都不好。
　　谁知她查了一下，云柏传媒在这部剧里居然有份量不小的投资，虽说裴时来看一个小剧组开机还是有些离谱，但有投资好歹有个理由了。
　　赵辉同大部分导演一样，対玄学之说抱着宁可信其有的心思，开机仪式各个环节也准备得充足到位，裴时的车停在剧组外，导演站在附近帐篷下等陆续到来的人，瞧着眼前的车有些眼熟，却一时间想不起来在哪见过。
　　江城好车多，何况是在娱乐圈里，他最终也只归为在某个活动看过谁开过。
　　直到路眠出来接人，他才恍然意识到，这是那天送路眠来剧组研读的车！
　　赵辉有点茫然地看着两人対自己打声招呼后走进场内，心里懵得差点忘记回应。
　　只是随着时间的推移，裴时在剧组出现的次数越来越多，赵辉最初的震惊也慢慢减淡了，开始还会猜测两人是不是真的有点什么，但裴时一来就只是安静地看拍摄，路眠休息时两人也只坐在一起聊天，单纯正直得很。
　　赵辉最后连猜测的心都没了，人家就是有个大投资人朋友，自己在局外胡乱猜测反而狭隘。
　　剧组里有同样心路变化的人不少，时间长了甚至几天没见裴时，还会好奇去问路眠怎么今天裴总没来。
　　路眠占着剧组唯一一张可以调整角度的躺椅，悠闲自在地躺在上面眯着眼睛，她身上还穿着剧组的服装，十几分钟后同个场景还有一场要拍。
　　裴时搬个小板凳坐在她旁边，支着下巴听她讲剧组的事情，不止《时光》剧组的，连带着影视城附近拍戏的几个剧组，路眠也能说出一筐八卦。
　　她说话轻快又可爱，隔壁有个剧组三天两头丢东西这种事情都能被她讲得有趣，裴时分不清是不是自己滤镜太深，但路眠的声音说什么自己似乎都很愿意听。
　　她拿起旁边的水递过去：“喝点水，喉咙都干了。”
　　路眠咕噜喝了两口，又听见裴时问：“怎么这么会讲故事？”
　　“以前在院里经常给孩子们讲。”
　　小孩天性好动，又理解不了太复杂的词语和情节，久而久之路眠也就学会了简简单单几句话把一件事讲得生动又有趣。
　　裴时捏住她的脸：“把我当小孩。”
　　路眠不满道：“小孩最可爱了。”
　　裴时顿了顿，一时也不知道自己该不该继续说下去。
　　副导演在不远处招呼下一场的演员准备，路眠站起身，随手拍拍裴时的肩：“待会回来继续给你讲。”
　　作者有话要说：
　　来了orz
　　不好意思最近更新又不稳定，工作有点忙，每天回来只想躺着，不过周末我有时间啦！明天至少有两更，晚安安~


第四十七章
　　《时光》稳稳当当地拍摄,临近年关，剧组里也开始频繁有人请假，各个电视台的新年晚会开始最后的几次彩排了，大多数艺人还是得出席参与的。
　　赵辉心知这一点,在大家都有空聚在一起的时候抓紧把几个好过的剧情给拍了,过年放假则比安排中还提早几天。
　　路眠过年也有安排,但不用到守岁那夜,院里婆婆好几天前就打电话过来问她年夜去不去吃饭，黎言也约她到时候一起回去。
　　路眠含含混混道：“我吃完饭可能还得出来一趟。”
　　黎言满脸问号：“还要干嘛？回去之前不能一起做好吗，去了院里再出来真的好麻烦,又好远。”
　　路眠道：“这个还真做不好。”
　　麻烦也不要紧，反正有车坐,有人聊天,路再长都无所谓。
　　黎言意味深长“噫”了一声，顺便问：“那婆婆知道了吗？”
　　路眠摇摇头,暂时不知道,我暂时也还没想好该怎么让双方见面。
　　《时光》年前拍摄的最后一天，下午五点多众人就结束工作了，有些动作快的，助理都已经将酒店收拾好，艺人这边已结束就可以上车回家。
　　嘉年给路眠配了一个助理和一个司机，短期的,忙完这两天又回去跟别的艺人那种，不过这两天也算很方便路眠了，她拍摄完回到酒店,房间里的东西已经收拾了七七八八，助理是个年纪比她大些的姑娘,做事很利落有条理，见路眠想帮忙还连声让她去休息。
　　“路路待会不跟我们的车回去吗？”助理问。
　　路眠喝了口奶茶，摇头道：“你们先走吧，东西也先带到公司，晚点我到公司拿。”
　　助理没再多问，收好后和司机一起搬到车上，刚启动准备开走，路口开过来一辆熟悉的车子。
　　剧组有人还没离开的，送路眠到外面，路眠一边回头朝她们挥手，一边迅速向裴时小跑过去。
　　车上裴时问：“先去吃饭？”
　　路眠：“好。”
　　她接下来除了有个广告要拍半天时间，就没有其他工作安排了，但这些是摆在明面上的，私底下她还有自己的小计划。
　　红绿灯路口裴时停下车，好奇问：“在和谁聊天？”
　　神神秘秘的，手机屏幕都对着窗外，整个人也倾向车门那边去了，要不是知道她人际关系单纯得很，裴时都要怀疑自己有竞争对手了。
　　路眠端坐道：“剧组的人。”
　　剧组的人要么赶下一趟工作，要么在忙着回来，才没空聊天，路眠身子坐直了，手机继续向着窗外，手指翻飞敲敲打打。
　　赵辉在之前的某部戏里和一个当红演员有过合作，对方则有个好友是云柏传媒高层，路眠好不容易要来了联系方式，刚刚才通过好友。
　　她想推荐一下自己，尝试将下一份合同签在云柏传媒。
　　和嘉年的合约年后就结束了，这段时间也有小公司来找自己，或直接或间接抛橄榄枝，但路眠眼下目标明确，试过云柏传媒不行之后，再选其他。
　　这事本可以不这么麻烦的，毕竟云柏传媒最高的高层就在旁边坐着，眼下在给自己开车。
　　但路眠心里有点小别扭，别的事都好说，唯独和自己工作相关的，她不想裴时帮自己，不然……不然就真和传言一样了。
　　开上丹渊大桥的一段路有些堵车，路眠和云柏传媒的人聊天正好告一段落，有时间抬起头看风景了。
　　南侧山多，自然少不了寻清净把房子建在附近的人，高低错落的别墅隐藏在山水间，其中有一栋建得高了些，从这里能看到房子的屋顶和阳台。
　　裴时发现她终于不再看手机了，但眼神却还是落在别处，远远望着那一栋别墅，于是问：“喜欢那里？”
　　“我在那里拍过戏。”路眠道。
　　裴时好奇地看着她，路眠继续说：“是一两年前的一部剧了，拍完还没播出来，主演就被查出违法，后面又是换脸又是改剧情，来来回回审查了好多次还是没播。”
　　那是路眠接过的比较好的戏了，她扮演一个富家小姐，就住在那栋别墅里，优雅大方又知书达理，是个顶好的形象，原先她还想着靠那部剧怎么也能不那么糊了，结果剧连播出的机会都没有。
　　简直惨得不忍看。
　　裴时闻言警惕问：“那你喜欢住在这种屋子里面吗？”
　　“喜欢啊。”路眠承认得干脆。
　　怎么可能不喜欢？虽然位于南区，但附近旅游业发达，不远处还有个丹渊大桥在，远离喧嚣但生活却极其便利，简直是齐聚了所有好处的。
　　裴时顿时放松许多，正好前路车流缓缓前进，她跟着开动车子，不动声色过了这个话题。
　　吃饭的地方是一家烤肉店，猪的牛的羊的都有，白瓷盘子里肉切成薄片垒成高高的一堆，这还是最小号，看着就量大管饱。
　　饭吃到一半院里婆婆打电话过来，路眠边吃边听，慢吞吞回答着：“回去啊，肯定回去。”
　　婆婆声音大，路眠手机拿得远，裴时几乎把两人的通话听得一清二楚，婆婆在电话另一头道：“回来就好，前几天阿言还说你不确定，我以为你过年有工作嘞，但别的明星过年不都要去晚会吗，怎么你不用去？”
　　路眠噎了一下，好笑道：“回家吃饭比工作重要嘛。”
　　“胡说，”婆婆一眼识破，“前两年你可不这样，你还说过年那会儿钱好赚。”
　　裴时在一旁听得憋笑，路眠毫无气势地瞪了她一眼，匆匆结束和婆婆的电话。
　　裴时问：“年夜饭？”
　　“对，前几天就问过我，那会儿我还没定好。”
　　路眠说着，飞快抬起头瞧了她一眼，又低下头继续烤肉，蘸酱，塞进嘴里，状若无事道：“你要不那天晚点吃？嗯，然后我们可以一起再吃一顿，反正院里小孩子多，年夜饭那会儿我估计得照看着他们，也吃不了多少东西，就凑个氛围。”
　　而裴家除了躺在病床的裴雄才、关系不冷不热的裴温，以及一个恨不得把裴时扒了皮的何欢之外，再没其他人了，这三人听起来就没一个适合吃年夜饭，别说大年夜团圆饭了，光是平时一起吃一顿都够胃疼的。
　　裴时哭笑不得：“那你一晚上吃两顿？”
　　路眠拧眉：“不可以吗？”
　　又没人规定不能吃两顿，再说我现在是在为你着想，你能不能端正一下态度？
　　裴时笑道：“不用，你好好吃饭，吃完了我去接你。”
　　见路眠还是有些不满，她接着解释道：“我那天晚上有工作。”
　　大年夜还要工作，听起来也没多舒服，不过她看起来是真的无所谓，路眠也没再多说，只暗自琢磨着那天晚上要早点吃完早点出来。
　　吃完烤肉出来正好遇见裴温，裴时顿觉倒胃口。
　　虽然裴氏内部程序早批好了，但毕竟临近年关，不管是总部还是分公司，都是年后再调动做起事方便些，于是裴温现在就还留在江城，工作也还保持原来的模样。
　　路眠在低着头研究烤肉店送的小玩具，一只带着孜然味的发条小鸭，扭动发条棒之后会一蹦一蹦地向前。
　　路眠把玩具小鸭翻转过来，乐呵呵指着它踢动的脚想给裴时看，一抬头就看见不远处的裴温，笑意顿时敛住。
　　裴温身边难得没跟着什么人，上次刚说谈到一起的那个似乎也分开了，见着面前两人自然没好脸色，但居然能忍着不说什么，连瞪人都是虚的，稍稍瞥了一眼后迅速移开目光。
　　路眠：……
　　她对自己这个前女友其实没什么感觉了，除去最开始被出轨的恼怒和不爽之外，后来工作加上生活里杂七杂八的小事，恋爱仿佛已经是很久之前的事情了。
　　她一路发呆到车边，裴时问：“在想什么？”
　　路眠下意识答：“裴温。”
　　裴时不满地扯住她的脸，路眠回过神，迅速改错：“我申请一次重新回答的机会。”
　　裴时清清冷冷地“嗯”了一声，手却没放开。
　　“在想你。”
　　裴时力道顿时松下来，放手后还轻轻捏了捏。
　　路眠有些无语地看了她一眼，想说什么又努力憋住了。
　　裴时捏捏她的后颈，言简意赅：“说。”
　　是你主动要我说的。
　　路眠道：“她看起来情绪很差，你知道她以前和我……吧？”
　　“知道，”裴时想了想又捏住她的脸，“所以我把她调到分公司去了。”
　　路眠先是打开车门飞速上车，减少被捏的次数，而后才问：“分公司？”
　　“沙漠里的，西风狂吹黄沙漫天那种。”
　　路眠白了她一眼，骗鬼哦，裴氏哪有这样的分公司？
　　她全当裴时是在逗她了，把发条小鸭端端正正摆在车窗前，散着孜然味的塑料小鸭和限量的高级手办摆在一起，不卑不亢。
　　毕竟它是路小姐亲自摆上来的，谁重要还说不定呢。
　　作者有话要说：
　　来啦，晚点还有一更=3=


第四十八章
　　裴时把车开到路眠楼下,试图一起上楼被塞回车里后，又站在楼下直到看见路眠房间的灯亮起才离开。
　　感人至极。
　　她其实是很想直接把人带回自己家的，方便快捷，还不用绕两次路,但关系还得长久发展,于是裴时只好把这个念头压下。
　　少了剧组的拍摄,两人似乎就少了些见面的机会,路眠第二天下午就去拍广告了，是个室内的日用品广告，对演员能力可以说是毫无要求,只要坐在镜头前换姿势摆弄产品就好。
　　原本计划一下午的拍摄，算上换衣服布置场地和化妆的时间,三个小时也解决了,工作人员还连连夸路眠态度好效率高，希望多多合作。
　　合作方给了一小袋礼品,路眠拎在手上独自下楼,糊有糊的好处，最大的好处就是行动自在，走在街上根本不担心会被认出来，甚至可以去坐地铁，毕竟网上少数的能认出她脸的粉丝，在现实里遇到的可能性太低了。
　　路眠刚在心里感慨完,就听到后方有个熟悉的声音在叫她：“路小姐？”
　　元依一脸意外，是真的意外，万万没想到出来办个事回去的路上还能遇到路眠,这种拉近关系的大好机会傻子才会错过。
　　路眠一人站在路边，东西都是自己拎着,看那方向似乎还打算往地铁口走，元依自然问：“路小姐接下来有工作吗？”
　　“你直接叫我路眠就好了，”路眠说完摇摇头，又晃晃手里的袋子，“准备回去了。”
　　元依顺畅接下一句：“既然没事，要不要去公司看看？老板还没下班。”
　　反正之前也去过，还在办公室里吃过饭了，再去一次也没什么。
　　路眠狐疑地看着她问：“可以吗？”
　　元依道：“有什么不可以的？”
　　就眼下这发展，别说是去办公室坐坐了，想让裴总把办公室拆了给你做化妆间，估计也不是不能商量。
　　上班时间，裴氏大楼下没什么人，上到办公室有专门的电梯，一路上路眠除了见到前台，几乎没碰见其他人。
　　电梯外挂着一块写着各楼层部门的牌子，12楼的位置标着云柏传媒，这是云柏传媒放在总部的一个小部门，主要是和总部联络用的，和娱乐圈里的各类事情关系不大。
　　路眠盯着云柏传媒的名字看了一会儿，在元依反应过来之前移开目光，瞥向四周的布置。
　　和上次对比没什么变化，元依敲开门，狗狗祟祟探出脑袋，想等着给老板一个巨大惊喜，顺便提提涨工资或者添奖金的事，结果路眠一把将门推开，大咧咧站在门口处。
　　元依：怎么就不懂情趣呢！
　　裴时确实吃惊，她是知道路眠今天下午有工作的，也知道工作有提前结束的可能，但没猜到路眠会过来。
　　路眠笑吟吟缓缓手里的袋子：“给你带吃的。”
　　元依：？
　　什么吃的？刚刚在路上怎么没说？
　　裴时用眼神示意她可以出去了，记得顺便把门关了。
　　好在路眠还是比较人性化的，从袋子里拿出两盒糕点递给元依，外面还有其他助理和实习生，大家一起分了吃。
　　糕点是拍广告是合作方给的，是江城一个老牌子了，质量和名声都挺不错，路眠将剩下的那盒摆在裴时桌上，瞧见她杯子里咖啡见底了，又主动拿过杯子走到沙发旁问：“要喝什么？”
　　裴时看着她略显生疏的动作，选择道：“水。”
　　对于她的想法，路眠只听一半，她先倒了杯水过去，拿起一块糕点放进嘴里，又回到沙发边琢磨泡咖啡。
　　办公室里有一套手冲咖啡工具，还是全新的，看着像是谁送来的礼，路眠几口解决一块糕点，亮着眼睛问：“我在这里冲咖啡会影响到你工作吗？”
　　那肯定是不会的，裴时由着她动作，边吃糕点边继续回消息。
　　路眠对着手机上的视频，开始逐步操作。
　　她完全是一时兴起，视频都得一边看一边暂停，随时跟不上步骤，但可能是咖啡豆质量不错，味道还挺香。
　　裴时慢悠悠工作，中间还开了个短暂的视频会议。
　　桌上的糕点只剩个空盒子，杯子再一次见底，路眠弯着眼睛端着咖啡过来。
　　裴时很配合地端起来喝了一口，味道淡得可以。
　　路眠期待问：“怎么样？”
　　“这豆子不太行。”
　　路眠端起杯子喝了一口：“确实。”
　　管它是哪来的高级豆，能出这口感就是豆子出了问题。
　　裴时这一下午过得格外舒心，工作一如既往，主要是办公室里多了个人。
　　路眠坐在沙发上看剧本，时不时用笔在上面圈圈划划，倒是半点没吵到裴时工作，裴时看得心痒，干脆把自己的工作也搬到沙发上做，两人挨在一起。
　　各做各的，办公室倒是和往常一样安静。
　　路眠背台词累了就抬头看看裴时，收点精神食粮。
　　裴时看到离谱的方案，就瞧一眼路眠，平缓心情。
　　于是很快大家都知道今天下班前一个多小时老板心情一直不错，各位有什么不敢递上去但迟早要递上去的文件最好收拾收拾抓紧时间，当然也不要一趟一趟跑，正确方式是让元依整理好一叠一起拿进去，多量少趟。
　　有机警的来元依这里打探老板心情这么好的原因是什么，试图从根源解决问题，一劳永逸。
　　元依端着一张脸，一派神秘样子。
　　下班坐上车后，赵辉发消息过来，问路眠和云柏传媒的人聊得怎么样。
　　路眠如实说了，现在还聊不出啥，毕竟自己确实没作品，《生活左右》还没播，多少也得等这部剧上了再看看市场反应。
　　赵辉虽然不明白她为什么选了个这么曲折的方式接近云柏传媒，但还是安慰道：“慢慢来，和嘉年合约还有一两个月，正好是《生活左右》播的时间。”
　　路眠懂这个理，她等的就是这个时间，收起手机后，她观察几下四周的景色，前面路口有个大型超市，她指着超市的方向道：“到那里停一下。”
　　裴时开近了才问：“买东西吗？”
　　路眠点头：“买点年货。”
　　说是年货也不恰当，主要是给院里小孩子的，所以糖果零食要多些，海鲜腊肉则甚至可以不买。
　　超市里人来人往，近了年关，各个地方几乎都搞起了促销打折，有单买便宜的，有捆绑组合着一起卖的，路眠推着车子走在前面，车里放了几盒饼干和两桶星球杯。
　　有一种很好吃的面包是散装的，需要用袋子装完拿到固定柜台称重，裴时主动承担了跑腿的活，反正称也不需要自己，贴标也不需要自己，递个袋子总不能还不会做。
　　裴总人生中第一次做这种事，循着人群多的地方走过去，挤进人堆之后才发现这边是卖蛋制品的，鸡蛋一块钱十颗，每人限购十颗，数量有限先到先得。
　　刚挤进来的阿姨见裴时光站着不动作，忍不住道：“拿啊姑娘！再愣神就没啦！”
　　裴时冲她点头致谢，然后缓缓离开人群。
　　称重的柜台在另一个方向，偏偏超市大客人多，称的种类都分了好几个柜台，同样在零食区拿的，面包和果冻就不能在同一个柜台解决。
　　裴时找到路眠时，她购物车里已经放得半满了，除了吃的还有玩的，甚至有一张小毯子，路眠讪笑道：“打折，而且样品摸着好舒服。”
　　说完她扭头看着不远处的柜台问：“怎么去了这么久？”
　　裴时简短道：“人太多了。”
　　所以走错地方。
　　路眠看了柜台前的小队，心下了然，确实要等。
　　再往前走是日用品区了，洗护的，锅碗瓢盆类的，没什么需要两人现在买的，但这里人却不少，新婚的有情人，热恋的小情侣，边挑边讨论这个要放在哪，那个要怎么用，沐浴露买什么味道的，要不要给螺蛳粉单独买个碗。
　　叽叽喳喳的，好生吵闹，又好生欢悦。
　　浪漫是由生活里每一个小片段组成的，而想和一个人过完一生的念头往往在某一瞬间产生。
　　路眠忽然开口问：“过年夜那天晚上，你想见见婆婆吗？”
　　于她开口的同时，她也听见裴时问：“待会和我一起回家吗？”
　　路眠弯弯眼睛道：“好啊。”
　　作者有话要说：
　　我和我迟到二十四个小时的更新来了orz
　　本人下次做出承诺之前一定先念三遍认清现实放弃幻想


第四十九章
　　东西有点多,结完账之后两人干脆用了超市的配送服务，除了一小袋可以在车上吃的零食，其他直接送到家里去。
　　路眠上了车手就一直抓着安全带不放，那一小袋零食放在腿上,车子开出大半截也没见她打开袋子。
　　裴时在下一个路口换了方向,朝着和路眠家相反的位置驶去。
　　这是一条很陌生的路,两侧的梧桐叶子已经尽黄了,留一层薄薄的落叶在地上，是还来不及打扫的。
　　路眠对这里唯一的印象就是有个剧组曾经来这里取景，那段正好有自己的戏份,于是她也跟着拍了半天戏。
　　细想起来她也不是第一次来裴时家里了，只是之前试镜被骚扰那次太过浑浑噩噩,又是在晚上,根本不记得沿途有什么景色，甚至现在让她回想裴时家的门长什么样,她都记不起来。
　　梧桐路是临着丹渊河的,尽头位置丹渊河有了个小拐弯，梧桐也就没再延续下去，正好前面有个红绿灯路口，裴时停下车，瞥了路眠一眼问：“怎么不吃？”
　　路眠不知道自己在紧张什么，但也不知道裴时为什么不紧张,她支支吾吾一会儿没开口。
　　过了梧桐路，距离裴时家就越来越近了，再有一个路口车子进入了路眠终于熟悉一点的路段,到裴时家门口了。
　　裴时接过路眠手里的袋子，掂了掂重量,不满道：“怎么一点都没吃？”
　　本来留着点东西在车上，就是想着待会回到家不能立刻吃晚饭，先吃点零食垫垫肚子。
　　路眠看着眼前的门，敷衍道：“突然不饿了。”
　　裴时自然注意到她的情绪和刚刚的有些不太一样，但是一时也没想明白是为什么。
　　这房子是裴时买给自己的，一切都布置都是按着自己最舒服的来，自一开始就没想过要其他用途，所以虽然预留了客房，但是客房更像个杂物室，堆了杂七杂八许多东西。
　　裴时将人带到主卧前，指着房门道：“你就住这里吧。”
　　路眠迷惑地思考了一番这话的意思，不知道是不是自己语言没学好，怎么听出了一种和自己理解中截然相反的味道？
　　裴时见她还在发呆，忍不住问：“怎么了？”
　　路眠迟疑问：“你呢？”
　　住哪里？
　　裴时指着书房的方向，理所当然道：“书房啊。”
　　似乎还对她为什么会问出这种问题感到不解。
　　路眠的脸刷的一下红了。
　　裴时看到她这反应，才后知后觉想到了什么，再一联想到她刚刚在车上的状态，不由得笑出声：“那要不我们今晚睡在一张床？”
　　路眠拉开房门后，迅速大步走进去，大声道：“不用了！”
　　怎么会干出这么丢人的事情！
　　不过也不全是自己的问题吧，谁能想到两人都发生过那种事情了，结果被带回家还得分房睡呢？
　　怎么会有人克己守礼得这么奇怪啊？
　　再说了，就算现在真的住同一个房间，也完全不奇怪吧？
　　她总算是知道为什么裴时对自己和她回家这件事情绪那么平淡了，敢情是完全没想太深。
　　路眠有些郁闷，这股郁闷持续到吃完晚饭洗完澡，躺在床上了也没消散。
　　《生活左右》的剧组群里在确定播出前的宣传，大家要怎么发微博，怎么互动，路眠粗浅看了几眼，发现自己任务还挺多，不仅自己要发，还要跑各个评论区回复。
　　考虑到自己在《生活左右》里的戏份也还算重要，路眠并没有对这份安排有什么意见，她回完群里的消息，恹恹拉上被子打算睡觉。
　　被子是刚晒过的，蓬蓬松松地轻乎乎搭在身上，枕席间带有主人长久休息留下的气息，是太阳也融散不了的，路眠抱着被子陷在枕头里，迷迷糊糊慢慢进入睡眠。
　　门口传来敲门声，一开始她还以为是自己的错觉，凝神仔细听了半刻才问：“怎么了？”
　　裴时的声音从门口方向传过来：“睡了吗？”
　　“还没有，”路眠艰难地翻个身，琢磨自己要不要起来，想了想还是算了，“门没锁，你可以直接进来。”
　　裴时进来了，不仅人进来了，手里还抱了个枕头，进门的同时顺手将门关上。
　　路眠撩起眼皮看了她一眼，有点迷惑：？
　　裴时动作却顺畅得很，在床的另一边放下枕头后顺势躺上去，床垫微微凹陷下去，属于另一个人的气息顿时盈满这片空间。
　　路眠慢悠悠把身子朝她转过去，问：“书房不舒服？”
　　那必然不可能舒服，就算有千万分之一的可能性舒服了，那也只有傻子会在这时候说。
　　裴时把人带到自己身边，深觉两个多小时前的自己指定有点什么毛病。
　　路眠也没挣开，就任她抱着，心思飘飘荡荡体验这前所未有的感受，顺便嘀咕两句两人的发展可真奇怪。
　　裴时低头问：“嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“没什么。”敷衍之意溢于言表。
　　裴时不满地扯着她的脸，但却没在这个问题上多纠结，而是问：“明天和我一起去公司吗？”
　　路眠摇摇头：“我得去公司把东西收拾回家。”
　　之前从剧组酒店回来时，她让助理直接把东西带到嘉年了，得趁早去收拾回来。
　　她摇头时仿佛是在裴时怀里蹭动，裴时暗搓搓提议：“要不收来我这里得了。”
　　反正都打包好了，直接带过来，方便省事。
　　路眠都要被这人惊呆了，怎么进度条这么奇怪的，要不一动不动，要么一步到位的吗？
　　她没答应裴时的提议，裴时稍稍有些失望，“那也行吧，那收拾完东西你要去哪？”
　　路眠道：“还不知道。”
　　裴时再次提议，既然不知道，那不如和我一起到公司，反正你可以看剧本，那沙发坐着也舒服，中午干脆也在裴氏吃得了。
　　话音刚落，她又从另一个角度切入：“我让助理带你去云柏玩，下班了我们可以一起去影视城，或者去别的什么地方也可以。”
　　有吃有玩，累了还随时有个超大的休息室睡觉，听起来就是不错的安排，路眠没抵住这轮番诱惑，哼哼唧唧答应了。
　　就这么把自己第二天的行程定下来。
　　*
　　从这边到裴氏和到嘉年完完全全是两个方向，一早起来路眠不仅带走了裴时的车，还带走了唯一的司机老于，裴时犹豫许久还是不想自己开车出去，于是叫来了助理元依。
　　元依苦哈哈地开车接老板，怎么说呢，老板日渐远离裴家那堆糟心事，现在谈了恋爱也和别人一样成天满面春风，就看着还挺让人开心的。
　　不过开心归开心，加奖金的事该提还得提！
　　裴时到达公司的同一刻，路眠也到了嘉年，找到属于自己的那堆行李，公司安排的两个临时助理做事很细致，几箱东西分门别类放得整整齐齐，有老于的帮助，收拾费的时间比路眠预计中还少。
　　元依在公司见到路眠没有半分意外，手头的工作处理完后，自发带她到安保部录入权限，免得哪天出现路小姐来了公司进不了电梯这种会影响自己职业发展的事情。
　　录完权限裴时还在开会，元依又问路眠要不要去云柏传媒看看，不是这栋大楼里的云柏部门，是在附近的属于云柏传媒的独立办公楼。
　　路眠之前和云柏合作过一个广告拍摄，也不算完全没去过云柏，但对这个行业内顶尖的公司肯定还是有好奇感兴趣的，只不过她更想和云柏传媒签了合同之后作为云柏艺人的身份进去，于是拒绝了元依的提议。
　　又问：“那能看看云柏影视城吗？”
　　元依心里“嘶”了一声，这个还是不要了吧。
　　云柏传媒毕竟是写字楼，办公大楼嘛，大致上都一个样子，桌子椅子排着放，去云柏传媒和去裴氏随便哪一层哪个部门其实都差不多的。
　　云柏影视城就不一样了，虽然元依没真正去过，但看设计图纸也能知道，那里面小桥流水宫殿楼宇的，除了适合拍戏，简直太适合小情侣约会了，边走边聊玩玩闹闹的，怎么能由自己和路小姐去？
　　于是她果断拒绝了路眠，甚至拒绝提供云柏影视城的宣传图册和布置图。
　　路眠：……
　　云柏影视城只开放到晚上七点半，再晚的时间暂时不开放，而在下班前半个小时，裴时又有了新的工作，看样子没个一小时别想处理完。
　　路眠窝着身子在休息室的大床上睡得雷打不动，影视城不影视城的，完全不在计划之内。
　　作者有话要说：
　　来了orz


第五十章
　　年三十这天,裴时的工作果然安排到晚上八点多，还有些是安排不下了，得挪在其他时间。
　　路眠看着那一大串名字，不太明白为什么那么多人喜欢年夜约人出来谈公事,又觉得这样也行,总归裴时是有事要忙,好过一个人孤零零在家等自己,想想就可怜。
　　黎言开着自己的车过来接路眠，车是刚买的，证也是才拿不久的,甚至没资格上江城高速，路眠坐着她慢悠悠的车,绕了老半天路,开了快两个小时才到院里。
　　黎言甚至把自己开晕了，下车后坐在院子里凉凳上缓了许久。
　　院里多了一个小孩,刚学会走路的年纪,跌跌撞撞晃过来跟两人说新年快乐，路眠掏出一大袋糖，从屋外发到屋内，剩下的找了个盘子装好放在桌上，糖纸花花绿绿的喜庆得紧。
　　婆婆和几个擅长做饭的老人在厨房忙碌，院里也有些和路眠黎言这样出去工作了的,每年过年总会回来一次，得闲的、有手艺的就到厨房帮忙准备今晚的菜，其他人则在大厅院子里看小孩。
　　黎言爱说话,缓过劲后便开始和众人聊天，什么话题都能扯上两句,叽叽喳喳的，很快整个院子里全是她的声音。
　　路眠低着头和裴时发消息，给她看院子里的爬山虎，跟她说刚刚有个来要糖的小孩有多可爱。
　　婆婆将炸好的小酥肉分装在几个小盘子里，一次两盘地端出来让孩子们先过过嘴瘾，来来回回走了三趟都看见路眠在对着手机笑，忍不住问：“小路看什么这么开心呢？”
　　黎言闻言也扭过头看她，她坐在孩子中间，一扭头，满院子的孩子顿时跟着一起扭头看向路眠，其他人见了这场景都笑了出来。
　　路眠也跟着笑，笑完含含混混解释道：“和朋友聊天。”
　　婆婆戏谑看了她一眼，也没说什么，就这么绕过这个话题。
　　见她重新进入厨房，黎言糊弄几句身边小孩子，之后挪到路眠身边坐着，问：“裴总？”
　　路眠收起手机，点点头。
　　“接着聊啊，”看着她的动作，黎言挥手道，“不看你，不用把我当外人。”
　　路眠：……
　　路眠道：“她要工作了。”
　　黎言诧异：“怎么还安排在大年夜工作？”
　　路眠点头认可：“我也觉得很累。”
　　黎言道：“那年夜饭都顾不上吃？”
　　路眠再次点头，顺便暗搓搓提道：“所以我晚上想出去安慰她。”
　　黎言：？
　　路眠解释了一番自己待会的行动，大致就是八点左右吃完年夜饭她就要离开了，最迟不能超过八点半。
　　院里吃饭时间晚，往年的年夜饭都是六点多快七点才开始的，吃到八点结束算正常时间，也有其他人吃完团圆饭就回去忙工作或者见朋友，但这些人里不包括路眠。
　　路眠往年要么大年夜还在参加活动没回来，回来了就一定会待到至少年初三，这已经是众人熟悉的习惯了。
　　黎言撇撇嘴：“她来接你？”
　　路眠道：“对。”
　　黎言接着问：“开车到院里来？”
　　这个路眠还不确定，但至少得开到路对面那里吧，不然晚上外面真的很空，灯也灰暗，走着毫无安全感。
　　黎言闻言摇摇头：“那我觉得你不用想什么理由了，婆婆肯定猜到了。”
　　路眠：……是吗？
　　黎言肯定地点头：“绝对是！”
　　那边小孩又在叫两人过去一起玩游戏，黎言拍拍路眠的头，留她一人在原地纠结，自己先过去陪小孩了。
　　路眠开始琢磨自己前几天在超市对裴时说的话，问她要不要见婆婆，当时裴时是答应了的。
　　其实路眠本身也不是抗拒或者紧张双方见面，更不担心被婆婆知道，婆婆从小疼她，知道了最多也就让她在外保护好自己，交代点谈恋爱注意的事情，没别的了。
　　只是她总觉得，跨过了这一步，像是整段关系也步入了一个新的阶段，一个不好再随意处理的阶段。
　　六点多菜陆陆续续做完了，一位大路眠几岁的姐姐见她一直在原位坐着，打趣道：“小路你这次不行啊，往年多少会端个菜的。”
　　路眠支棱站起来，伸了个懒腰后往厨房走去，不是去端菜，而是找婆婆说今晚提前走的事。
　　婆婆没有半点意外，还问：“有人来接你吧？”
　　路眠点头：“有，到门口接。”
　　“那就好。”
　　众人坐了三张桌子，熙熙攘攘倒果汁，分碗筷，黎言再次挪到路眠旁边，分享自己这几个小时里听到的瓜，各个行业各个地域各个年龄阶段都有，有几个孩子想凑过来听她们说话，黎言一只手移开他们：“小孩子不能听这个。”
　　路眠边喝果汁边笑。
　　八点裴时结束工作，准备开车过来，院里的年夜饭也差不多到了尾声，电视机里春晚刚刚开始，喜庆的音乐声与收拾碗筷杯盘混杂在一起，处处透着团圆与美满。
　　路眠和其他几人把桌子收好，待洗的盘子碗一个个放进机器里，做完这些裴时正好打电话来，说自己还有十几分钟到。
　　坐着闲谈的几人知道路眠今晚也要提前走了，年纪比她大的几个哥哥姐姐正整理着准备离开，闻言招手让她一起，路眠摆摆手，话还没说出口，就听见婆婆说：“她是要晚点的，你们有急事的先走。”
　　几人听完也没再多说，挥手告别后先离开了。
　　十几分钟后，裴时的车准时到达院门口，路眠拎着小包，快步走到院子外。
　　婆婆跟在她身后送她出来，见到了等在车边的裴时。
　　平心而论，任何人见到这时候的裴时都是生不起糟糕印象的，本就优越的外在条件，得体的服装加上带着笑意的表情，本是带着严格条件的婆婆也没法挑出什么毛病。
　　裴时打了招呼，又回车里拿出几个礼袋，数目正好对应着院里几位老人，最后一个大袋子里面是零食，给小孩的。
　　婆婆看了那数量就明白了，忍不住瞥了路眠一眼，路眠移开目光，没看她。
　　“我拿进去吧。”裴时道。
　　婆婆摇摇头，接过东西：“好好去玩吧，记得早点休息。”
　　路眠这回回头看她了，笑嘻嘻答应。
　　裴时也应得自然：“谢谢婆婆。”
　　车子离开小院，也渐渐离开那路灯昏暗的一小段路，两侧商店大多关门了，偶有还开着的，外面摆了喜庆的花，广播放着贺新年的歌。
　　路眠撕开车里的零食，边吃边问：“要去哪啊？”
　　裴时好笑道：“去哪都不知道，就这么上车？”
　　路眠想了一下，也觉得自己多少有点放松过头了，于是走个流程问：“去哪？”
　　裴时道：“你猜猜。”
　　路眠一顿，接着继续捻起袋子里的果干吃，不想猜。
　　车子过了丹渊大桥，又径直向前开，往前的路路眠稍稍有点熟悉，而南区这边她熟悉的也就两个地方，一个是影视城，一个是小雀山。
　　前者因为工作来的次数多，后者因为感天动地的爱情。
　　路眠靠在车窗处，迟疑问：“小雀山？”
　　之所以还带着迟疑，是因为裴时在其中一个路口又拐弯了，没往山顶去，也没往雀岭去。
　　路眠想起之前她说过的，在小雀山旁边的另一座山山顶，人少，但风景一样好的地方。
　　十几分钟后车子停下，路眠推开门下车，车子停的地方算是一个小广场，四面空旷，但灯照得明亮，甚至能听到附近其他山顶小情侣的嬉闹声。
　　路眠往边沿栏杆处走去，靠近了能看到夜里的丹渊河在流动，对面城市阑珊灯火。
　　栏杆附近还放着一架望远镜，是能用的，就是效果比较一般，只能更清晰地看到丹渊河里的小船以及丹渊大桥上的车辆。
　　成为江城知名景点不是毫无道理的，就如山腰那家雀岭一样，又贵又分量少还能有客人，可见口感和氛围布置上确实不错。
　　山顶比山下要冷一些，风也带着些微寒意，但景确实好看，很值得在这里呆一晚上不走的那种。
　　路眠把自己的想法说出来，裴时面露为难道：“婆婆让我们早点回去休息。”
　　路眠对这个答案确实意外，面带疑问地看着她，不明白她这突如其来的听话是怎么回事，是不是和那份“克己守礼”一样奇妙。
　　裴时接着说：“而且少有人在山上过夜的，不安全。”
　　对于这一点路眠有的反驳了，隔壁小雀山就是明晃晃的例子：“胡说，隔壁每天晚上都有过夜的。”
　　特别是今晚，光听声音就知道不少于二十人。
　　裴时道：“他们都是情侣。”
　　路眠：？
　　她一时间没反应过来，不懂这前后两句话有什么联系，万一人家就有不是情侣的呢？朋友一起上山熬夜看日出也不是没有。
　　下一刻见到裴时的眼神才回过神来，明白了她是什么意思。
　　要名分来的。
　　路眠眼底蓄着笑意瞥了她一眼，没说话。
　　那眼神看得裴时心痒，很早之前的一些回忆突然涌上来，忍不住想要那张脸上露出更多别人没见过的表情。
　　路眠轻轻倚靠在望远镜边上，问：“那怎么办呢？”
　　双唇红润，眉目含春。
　　裴时上前两步将她拥进怀里，而后低下头，含住那还带着清甜果香的唇瓣。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第五十一章
　　车里比外面暖和不少,路眠的手抓着椅子，忽而张开忽而抓紧，而紧了又抓不住，不知是没力气还是其他原因,只能任着手滑落,声音也呜呜咽咽的,听着可怜极了。
　　身上人不知碰到了哪里,路眠哑着声音叫出来，她以为自己声音很大，实际效果却像小猫伸着爪子咽叫,唯一的用处大概是让身上的人情绪更加热烈。
　　车外是深蓝的夜幕，月亮依旧高挂天空,二月的风仿佛也带着缱绻春情。
　　云雨初歇,路眠已经不知道时间了，只觉得浑身疲惫,腰间更是酸软不堪。
　　车子很大,隐私做得也很好，倒不怕没地方休息，路眠裹着小羊绒毯，挪挪蹭蹭打算就此先睡一觉，偏偏身边人不消停，非要贴在一起这里碰一碰那里亲一亲,烦人得不行。
　　“你接着睡。”裴时说完，又蹭着她的锁骨，在那里落下密密麻麻的轻吻。
　　路眠气得拍开她,无奈身子没什么力气，倒像是在跟她闹着玩。
　　裴时笑着亲亲她的侧脸,总算放过了她，又问：“要看日出吗？”
　　“嗯？”路眠迷迷糊糊道，“日出？”
　　她恍惚想起两人还在山顶，幕天席地的……在车里做的，也不能算幕，但总归是不怎么端庄的，想到这里她又拍了裴时一下，没了在锁骨蹭弄出的酥麻，这会儿力气大了些。
　　裴时挨了一下，想了想解释道：“天还没亮，来得及的。”
　　路眠略带迷茫地看了她一眼，不太理解这个回答是怎么出现的，不过也不重要了，她又拍了裴时一下，这会儿纯粹是在打闹了，闹完披着衣服探着头想看看窗外。
　　天色是深到极致的墨蓝，云层隐约可见，薄而稀疏，夜空晴朗。
　　她下巴搭在车窗上发呆，似乎在思考这景致够不够让自己穿好衣服下车，还没想出结果来，身边的裴时已经张罗好给她穿上衣服了。
　　那就勉勉强强出去看看吧。
　　新年的第一轮红日，自云层中喷薄而出，山间霭霭雾气在朝阳下迅速散碎，丹渊河水面泛起金粼粼的波光，而更远处的城市，玻璃高楼光影细碎，大地撒满金辉。
　　来得挺值，路眠心想，不管是因为这风景，还是因为些其他什么事情。
　　下山的路平缓宽阔，路眠没了倦意，干脆半眯着眼看山间景色。
　　过丹渊大桥时，路上车辆人流已经开始多起来了，新年第一天是不用上班的，更多的人是从江城北区过丹渊大桥，想到南区游乐场或者度假村玩。
　　路眠高估了自己的精力，被裴时带回家后，躺在床上一睡就直接到下午四点多，还是被饿醒的。
　　早上从山顶回来，就吃了几个灌汤包和一杯豆浆，到现在已经彻彻底底消化完了，肚子饿得厉害。
　　和她一起睡着的裴时现在已经起来了，床的另一侧也早就没了温度，看起来比路眠早醒许多。
　　路眠撑起身子，随意披了件衣服就下楼去找吃的，书房的门缝露出些许光亮，看样子是裴时在里面。
　　路眠脚步顿了顿，肚子很适时地叫了一声，于是她果断向楼下走去。
　　楼下阿姨见到她毫不意外，招呼着让她过去吃东西，汤是炖好了一直温着的，锅也开着，面下去烫了就能吃。
　　路眠抱着这么长时间没吃东西，是不是要少食多餐才对身子好些，结果第一勺汤入口后，她就克制不住了。
　　阿姨是南方人，做菜力图做出食材初始的鲜感，又照顾着路眠的口味，一碗面让她吃出一种顶级大餐的感觉——至少比雀岭那一顿高级。
　　饭后路眠溜达溜达想去找裴时了，毕竟是刚认的女朋友，走到一半手机响起一连串急促的提示音，黎言给她发来数个表情包，再在最后贼兮兮问：“怎么样怎么样？”
　　路眠停住脚步，还没来得及回，黎言又发新的过来了：“不会现在还没醒吧？”
　　路眠删了删输入框内的字，言简意赅：“醒了。”
　　黎言即便人不在眼前，还是要将她的“啧啧啧”表达到位，一大串拟声词发过来，看得路眠又开始头疼，觉得自己大概还没休息好。
　　黎言道：“我就知道你得睡到这个点！”
　　路眠琢磨着该怎么跳过这个话题，没等她琢磨出来，黎言自己换方向了：“我昨晚给你下单了个礼物，不过近几天没快递，估计得月中才能到你那里，你那出租屋年后几天不会搬吧？”
　　两人也常有互送礼物，送得比较随心，属于看到个东西挺适合你的，最近正好有个节日，那就作为节日礼物吧这种，路眠也没多意外，甚至没打算问是什么，反正以前也不是没送过。
　　路眠道：“没那么快搬，合约还有差不多一个月。”
　　那出租屋是公司给的，路眠不打算和嘉年续约了，屋子自然也得还回去。
　　黎言闻言道：“行，那你等着月中收礼物吧嘿嘿！”
　　末尾两个“嘿”让路眠无端看出一种危机感，她突然就想问详细点，耳边“咔哒”一声，是裴时书房的门打开了。
　　路眠抬起头对上她双眼，顿时将什么问题抛到脑外去了，刚谈成恋爱的小情侣，简直每分每秒都想腻在一起，现在“酒足饭饱”了，就更加有腻一起的心思了。
　　“要陪我开会吗？”裴时问。
　　这也是能陪的吗？但是好想答应啊。
　　裴时带着路眠进书房，她会议还没结束，是听到外面有动静，知道路眠醒来，才停下出来看看的。
　　她帮路眠倒了水，又挑了一堆零食，甚至还想搬一把椅子到书桌旁边，让她和自己坐一起。
　　新年第一天的会议，整体还是比较轻松的，路眠站在镜头范围外还看到有人抱着猫，一派闲适模样。
　　她稍稍挪动脚步，还是觉得算了，自己在沙发上找了个位置玩手机。
　　新年剧组群里也很热闹，有昨天晚上工作结束睡到这个点才醒的，有早就和家人在外旅游的，赵辉出来发了个红包，随后又发了一个表格。
　　他和大家不太一样，他昨晚在忙剧组的工作。
　　本来时间安排这种事情是不需要他亲历亲为的，但谁让大导演昨晚没事干呢，一闲下来就想着干脆把剧组年后的拍摄确定了。
　　路眠年后只有一个多月的拍摄时间，而年后进组三周左右，她和嘉年的合约就到期了，赵辉特意给她空出两天去处理合同的时间。
　　按这样算的话，她就还有五天是不用工作的，可以放心玩的时间，路眠抬起头看看裴时，想问一下她什么时候上班，但看她现在的状态，和上班似乎也没有很大差别，于是又收回眼神，摁灭心里冒出头的计划。
　　这半刻的眼神却被裴时察觉到了，她关了电脑的麦问：“怎么了？”
　　路眠又把自己刚刚的问题问出来。
　　“初五，”裴时补充道，“但初三还有一个会要开，线上的，在哪都行。”
　　所以想去哪里玩都是可以的，超过初五也没关系，毕竟我是老板。
　　路眠道：“那我们今晚吃烤肉吧，去郊区那个别墅。”
　　裴时万万没想到她想要的就这么简单淳朴，甚至只要一晚上的时间。
　　视频会议二十多分钟后结束，裴时合上电脑，走到还在看手机的路眠身边，将人抱在怀里，凑着一起看。
　　路眠好端端看着宠物博主撸兔子的视频，突然旁边就挤进来一个人，温热的呼吸打在自己颈侧，存在感强烈得怎么也忽视不了。
　　屏幕里垂着耳朵的灰色兔子也不行。
　　路眠放下手机，伸手指了指自己的腰：还酸着，别乱来。
　　裴时这次没有会错意了，很识时务地伸手替她揉了揉，揉的路眠衣摆凌乱，微微露出腰间的痕迹，愈发觉得这发展不太妙。
　　她伸手推开裴时：“好了好了行了。”
　　“不酸了？”裴时问。
　　路眠犹豫半刻，警觉道：“是不用揉了。”
　　裴时轻笑一声后收回手，只像刚刚那样将人抱在怀里不放。
　　大年初一过得轻快又自在，傍晚两人真去了郊区的别墅，和上次去时没什么区别，正好是个晴朗的有星星的夜晚，路眠把烧烤架搬到屋外草地，实现了自己第一次看到这片草地就想做的事情。
　　肉是买提前腌制穿插好的，丸子和蔬菜也是，唯一需要两人做的就是点火和刷酱料，属于厨艺再拉跨也能做出的东西。
　　路眠很愉快地将酱料调出数十个口味，烤丸子配酒看着星空，还能听到远处传来的欢呼声，像是村子里在庆祝什么，不吵，但是能感觉到那种热闹。
　　酒的度数不高，即便是路眠这种不算会喝的，几个小时下来也只是脸有些红，走路有些晃。
　　裴时把人半揽在身边，带着她去洗漱，又一起卷着小棉被进入梦乡。
　　梦里仿佛也有草地的清香，月辉落在树梢，林鸟栖在露水旁。
　　路眠做了一夜的好梦，直到七点多被肚子疼醒。
　　“可能是昨晚酱料太杂了，或者后半段看得不仔细，可能有的没烤熟，”路眠边捂着肚子，边和在替她找药的裴时分析原因，“也可能是酒喝多了。”
　　裴时沉声道：“下次……”
　　在这一点上路眠没被疼昏了头，在她话音刚落便飞快接道：“我懂！下次克制！”
　　裴时顿了顿，收回还没说出口的“不许吃”三个字。
　　“还好今天是初二了，”路眠吞了几颗药，接着说，“要是初一可不能吃药，我们那边初一吃药不吉利。”
　　裴时一时间没接住话，实在不懂她都疼得捂着肚子缩成一团了，为什么还能有这么刁钻的切入点说话。
　　裴时道：“吃完药没那么疼了就和我说，我带你去看医生。”
　　裴家的私人医生在老宅那边，一是这里远大过年的不好叫人过来，二是这几天从城区到郊区玩的人不少，路堵得厉害，裴时开车回去的速度大概率高于让医生过来的。
　　路眠顿时恹恹道：“不用看，医生来了也是和我一个判断的。”
　　现在可能只是跑几趟厕所，看了医生说不定就要连吃几天药了。
　　裴时：“……”
　　路眠此时的模样真的很像她那个设计师朋友养的灰猫，拧着脸又委屈又理直气壮的模样，看上去一半可怜一半讨打。
　　路眠提醒：“这是我们谈恋爱的第二天。”
　　“第三天。”裴时纠正道。
　　行吧，反正第一天只有一个晚上，大半时间还是在车里度过的，但不管第几天，你都不能用这种带着危险的眼神看我！
　　作者有话要说：
　　来了，晚点还有一章，不过应该比较晚，大家早点睡明天看
　　我把文案的更新时间改了orz，文应该会在八月完结，但我实在不敢说更新频率，建议大家就是还是等完结了一起看吧，正文完结的时候我会在封面右上角打个标的，大家看封面就能知道。


第五十二章
　　路眠最终还是拿了三天的药,还被要求接下来几天都要清淡饮食，寻常解决三餐倒是没什么，但烧烤火锅冷饮是别想了。
　　路眠皱着一张脸：我就知道。
　　在这件事上裴时显然更听医生的，盯着她吃了三天药,直到初五上班。
　　开年自然是要有开年红包的,但裴氏还有另外一个传统,高层结了婚的会另外准备些红包在身上,五块十块的，当天在公司里和谁见面了聊天了就发一个，讨个吉利。
　　这项本来是不用裴时参加的,她只负责老板发红包那个流程，但今天先是元依收到了老板额外发的红包,紧接着其他和裴时有直接工作往来的,也都比往年多收到一个红包。
　　元依在震惊中看着老板这孔雀开屏行为有些无言，其他人也震惊,他们毕竟知道的内情有限,没法像元依那么了解彻底，只能衍生出一个比一个离谱的猜想，又不敢说，不敢证实，开年上班第一天就无比煎熬。
　　元依前前后后只花了半个小时就摸清老板意图，裴时毕竟不想其他部门经理,少有人敢跑到她面前要红包，而依靠工作往来就更不可能了，交到裴时这里的通常都只有那几个人,更别说很多工作还是元依整理好一起送进来的。
　　于是元依在遇到下一个来打探消息的部门总监时，含含混混表示裴总红包多着,正开心呢，也确实有大喜事。
　　喜事嘛，当事人特别乐意分享给大家。
　　这个总监是个人缘极好的，呼啦啦就把这重要消息传出去了，大家一面惊讶不解，一面觉得大好机会又能拿红包又能打好关系，傻子才不上。
　　路眠尚不知自己跟着成了已婚，还在家里悠闲地收着东西——自己的小出租屋。
　　毕竟再过两天就得进组了，而她大部分东西现在还堆在这边。
　　黎言时隔四天，在上班的地铁上终于想起来自己还有个好友在，于是发了一长串关心感情状况的，顺带两句问问近几天在干嘛。
　　就那两句话发过去她还觉得多余，毕竟能干嘛呢？
　　结果路眠说她吃坏了肚子，在家吃了三天药，今天刚停。
　　黎言：？
　　她万万没想到还能有这个进展，可是大过年吃太多东西吃坏了肚子好像也正常，只能反省自己确实对好友关心不够。
　　初七这天，路眠得出发去剧组了，裴时自动揽下司机的活，甚至还让助理给剧组的人都备了礼物，路眠比较震惊地看着那辆和她们一起出发的小卡车，有点头晕目眩。
　　裴时是说过来剧组这一天她一定要跟着，为此两人拉扯了一个晚上，最后路眠在她“绝对不耽误工作”的保证中败下阵来，但也没想过会是这个跟法。
　　导演组的人见到了也有些受宠若惊，与其他人不太一样，裴时对他们而言不仅是路眠女朋友，更是这部剧最大的投资人，怎么说呢，该是自己大过年拎着礼物上门的。
　　也确实有动过拎礼物的想法，但裴总过年不待客。
　　第一天的戏份简单，又是几幕团圆和谐、大家围在一起吃吃闹闹的场景，喜庆又轻松。
　　裴时就这么陪到路眠今天最后一场戏拍完，在路眠休息的时候递水和零食，凑在路眠身边看着她背台词练戏。
　　两人凑得极近，面前小桌放着饮料和果干，伸手时指尖总会碰到一起，最后裴时干脆把路眠一只手拉到身前，攥着指尖轻轻揉捏。
　　路眠也没打算收回，面不改色将剧本翻过一页，至于果干，也不是一定要吃。
　　隔了一小会，路眠嘴唇抵上一片凉意，外带着一阵清甜的果香飘进鼻腔，路眠含住果干，而后轻咳一声，示意她在片场收敛一点，注意影响！
　　裴时不太想注意，但这是老婆说的话，得听。
　　这天之后，众人发觉这两人的发展似乎更超预料了，以前也看得出亲密，但好像没到这程度啊？原来还可以这样的吗？
　　路眠和之前一样住在附近的酒店，生活环境倒是没什么变化，但之前还没谈，两人顶多坐在一起说说话，偶尔裴时留在这里休息，一个睡主卧一个睡客卧，绝不会有这种躺到一张床上黏黏糊糊亲在一起的时刻。
　　路眠往旁边一躲，拉开和身上人的距离，冷静道：“好了好了，今天就到这里。”
　　裴时抵在她的胸口蹭：“接下来我们都很难见面了。”
　　路眠心有迷惑：讲道理，也不是很难吧，之前你都可以一周来好几次。
　　不过这大实话是不能够这时候说的，她揉揉裴时绵软的头发，说：“我明天早上第一场戏在十点钟。”
　　裴时不解地看了她一眼，路眠凑上去亲亲她，又把人揽到身上，彼此亲密贴着，加深了这个吻。
　　*
　　《时光》新一年的拍摄也很顺利，而裴时果然也没有如她所说的“很难见面”，一周少说也见了四次，还不包括在手机视频的。
　　这件事作为一个公开的秘密，剧组的其余人慢慢从“这样也可以？”过渡到“都是正常的”，用时不到三周，但也没人去外面乱说过，大概知道大家都是一个圈的，这类事情从别人嘴里传开总归不太好，传来传去也容易把好事传歪，于是就十分默契地守口如瓶。
　　第三周路眠挑了个时间回嘉年办事，她和嘉年的合约从这天开始就结束了，领导试着挽留几下，之后便各自祝好，李孤秋也来了，带着路眠办完剩下的手续，让她把公司的办公用品填表上交。
　　路眠在这方面没经验，自然是一一照做，时不时还得问一下这个要不要填，哪个要选什么分类。
　　李孤秋感觉自己好像回到几年前刚签下路眠的时候，那天自己正好没什么工作，一整天都待在公司，于是也是这样带着她一份份填表格签合同，慢慢走过公司每一个规定流程。
　　而路眠好像没有变，依旧是不紧不慢地模样，她是知道路眠还没和其他公司谈的，而《生活左右》已经定好时间了，再过几天就要播出，也就是说在这部剧播出的时候，路眠甚至没有公司帮忙宣传。
　　就想刚签约那时明明也什么都没有，却还是那么轻飘飘慢悠悠，什么都不急。
　　路眠微微提高声音又说了一遍：“这几份都好了，还有吗？”
　　李孤秋这才回过神，离开自己满脑子的发散和混乱，暗骂自己也是不清醒了，公司来来回回这么多人，自己手底下也不是只有这个不续约，何至于就想这么多了？
　　她接过路眠手里的东西，翻看了几眼确认没问题，又在桌上颠了几下整理好，才说：“没了，可以回去了。”
　　而后又补了一句：“路上小心。”
　　路眠点点头：“好，谢谢李姐。”
　　她许久没这么叫过李孤秋，现在重新叫起来也毫无负担，都要离开了，多半也是最后一次叫。
　　李孤秋站在楼上一直看着她从大门离开，站在雕塑的阴影下似乎在等谁，期间还来了几个小姑娘，嘻嘻闹闹地想和她合影，路眠也没拒绝，几下配合她们拍完。
　　之后就是等到她想等的人，一辆黑色的汽车停在路边，车上的人像是还想下来，路眠挥手让对方回去，自己边小跑着，拉开车门钻进车里一气呵成，车子又缓缓离开。
　　路眠从车载冰箱里翻出一盒小蛋糕，顿时眼睛都亮了。
　　“说好就吃一半。”裴时提醒。
　　路眠唔唔应了两声，显然没打算放在心上，这蛋糕这么小，一半不一半的，差别不大。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第五十三章
　　《生活左右》定在周四晚上的八点,首播集数比较多，之后就是正常的一周四集，算是一部普普通通没什么出格的剧。
　　网上对此的期待也是普普通通，大部分人是因为同期没什么同类型剧可以看,所以就想着打开《生活左右》看两集。
　　开播的第一天路眠有一场夜戏,本以为八点差不多结束,结果在室外拍出来的几幕赵辉都不满意,唯一一场稍微能过的，和路眠搭戏的一个小演员又表现得不如其他几幕。
　　赵辉也知道她今晚有戏要播，虽然不算主角,但还是问她要不要先回去，这一幕留着明天或者后天再拍。
　　“现在天色是不是取不到合适的景了？”路眠问。
　　赵辉往外面望了一眼,道：“还行,剧本里原本也没有强调现在是什么时间，照理说只要是晚上都行,我就是担心你太晚回去。”
　　毕竟裴总还在酒店等着,她今天下午就到了，摆明了是来陪路眠看《生活左右》，自己总不好到点了还留着人。
　　路眠问了那个合作的小演员，这一场戏就她们两人，见对方也没意见后，又和赵辉道：“再试一次吧赵导,都这么多次了好不容易找到感觉。”
　　她从一旁桌子上拿起手机和裴时解释几句，之后开始做下一场的准备。
　　场上赵辉也乐得她继续，迅速调好设备,化妆师给演员补好妆就可以开始拍摄了。
　　影视城的建造依山傍水，天气好的时候,拍出来的景色格外好看，就算是太阳下山的时间，辽阔天幕也是美不胜收的景。
　　而赵辉这一场戏就是想要这样一个晴朗无云的天空，江城这段时间天气又开始多变，雨水和艳阳常常是轮番出现的，等这样一个夜景可不容易。
　　路眠补好妆，整理两下自己的衣摆，再次走到场上，她在心里默念几遍熟透了的词，把握好语速和节奏，在赵辉发令之后，迅速进入状态。
　　小演员这次没有出错，路眠也是，走位是这几场磨合下来的，随着赵辉喊停的声音，路眠收回眼神动作，小跑到机器前看拍摄效果。
　　前几回也有过拍摄全程没出错，但赵辉说差点感觉的，这是很飘忽的说法，场上的演员也只能配合着努力去找“感觉”。
　　赵辉将这一幕完整看了一遍后舒出一口气：“成了！”
　　小演员高兴得蹦起来，紧接着迅速和剧组里几位前辈告别，又找助理拿好东西准备回酒店。
　　这是剧组今天最后一场戏了，路眠拎起包，简单告别后上了回酒店的车。
　　电梯到达她住的那一层时，送餐机器人正好也从专用电梯出来，路眠瞥了一眼透明盖子里的东西，十样有八样是自己爱吃的，她心下了然，走了一段之后，机器人果然和自己停在同一间房前。
　　裴时打开房门，看到站在门外笑吟吟的路眠。
　　《生活左右》的剧情和它的名字一样，就是部讲生活里琐碎小事的剧，近些年这类题材的剧热度不错，也有一批固定受众，大家对剧情包容、接受度高的同时，也有非常明确的雷点。
　　第一集小漠扮演的女主说是月薪四千，实则在一线城市租着大平层生活时，就已经开始踩雷点了。
　　路眠被炒田螺辣得满脸通红，裴时适时把奶茶递过去，又问：“你什么时候才会出场？”
　　路眠眯着眼睛估算进度，答：“大概第二集中间。”
　　开头是女主毕业后在大城市工作的生活，而自己这会儿还在乡下老家，得等第二集女主回老家了才有自己出场的剧情，这也可以理解，一般第一集都不会出现太多角色的，不然观众还没沉浸剧情呢，先呼啦啦塞一堆名都认不全的人，谁还有欲望看下去？
　　第一集就在女主和家人的吵闹声和满桌子宵夜中结束了，接着是短暂的广告时间，路眠干净的那只手握着手机，十分钟前黎言来问过和裴时同样的问题，路眠草草回复后，轻车熟路深入粉圈，没看到多少对剧情的讨论，倒是看到几波人打成一团的场面。
　　路眠自己是没有这么多粉丝的，何况她现在也还没出场，主要还是小漠粉丝和剧内剧外其他人粉丝在吵。
　　小漠这人虽说有千万种不足，但选戏的路子走得很不错，别人还在十八线网剧徘徊时，她已经能做到部部上星了，成绩暂且不论，粉丝在这方面是相当有对外勇气。
　　这次吵架无外乎也是观众觉得女主没演好，环境太浮夸，粉丝觉得是服化道的问题，不能怪小漠。
　　路眠窝在裴时身边，神色恹恹地看着手机，最最基础的环境和人物设定匹配问题，整个剧组当然不可能没人发现，只是知道这种意见提了也没用，反正大城市的片段就那么点，挨骂的也是小漠一人，大家就比较无所谓。
　　路眠也无所谓，她靠这份工作赚钱生活，选好角色是想给自己未来铺路，真要说多热爱也谈不上，毕竟也没几个人真的很热爱自己的工作，所以只要报酬拿到了，她是不太在乎工作过程遇到什么，工作成品又面临什么评价的。
　　但可能是最近在《时光》剧组拍戏的氛围太好了，全剧组不管台前幕后所有人都一心一意想要做好这部剧，导致她开始意识到似乎不是工作内容的问题，而是以前的工作环境和氛围影响了她，在氛围很好的时候，她是很喜欢这份工作的，也很期待在播出后看到观众的评价。
　　她来不及把这种发现告诉裴时，第二集已经开始了，前半集还是在大城市的生活，后半段女主回家，画面一转到了乡下，整个剧情仿佛也回到了正常步调上，而路眠也出场了。
　　这次的出场不像她在古装剧里那么惊艳，女主回家后，路眠扮演的妹妹作为家里最关心她的人，一路小跑到村口去接她。
　　灰扑扑的脸和旧得看不清原状的衣服，就是路眠在《生活左右》里的出场形象。
　　很难想象现在《时光》的剧组群比《生活左右》的剧组群还热闹，众人截下路眠灰扑扑的样子发到群里配了一堆“哈哈哈”，还有几个年轻些的演员干脆做了表情包发出来。
　　裴时对着电视里的造型看了一会儿，又扭头盯着眼前的路眠，伸手捏捏她的脸。
　　路眠任她摆弄，态度敷衍。
　　显然《生活左右》第一天的播出情况并不是很乐观，同时间段几个卫视播出的剧里，它算是倒数的，在小漠以往开播的几部剧里，数据不可谓不难看。
　　路眠清楚剧情，今晚看不过是图个新鲜，按照往常收视率也不会对她造成什么情绪影响，但今晚的她意识到了一些问题，使得接下来的半集里，路眠一直心不在焉的。
　　裴时倒是看得精神，第二集的后半段路眠出场次数很多，大部分剧情也是以她和小漠为主，裴时暂时没离开这稀奇感，连工作都放下了。
　　直到快结束了她才发现路眠异常地安静，也不像是在看剧。
　　路眠扭过头一脸严肃地看着她问：“你觉得我演得怎么样？”
　　裴时迅速点头：“很好。”
　　“那这部剧怎么样？”
　　裴时顿了顿，问的是剧，是整体呈现的作品，而不是路眠个人的表现，那好坏也就不是路眠个体可以控制得了的，她决定如实说：“一般般。”
　　整体称不上烂，但无论是剧情还是其他方面，都有一种不上不下的感觉，裴时见多了各种各样的作品，轻而易举就能看出《生活左右》里充斥的敷衍。
　　“但我现在在的这个剧组很好，”路眠道，“大家都很认真，很务实。”
　　裴时说：“那以后都找这样的剧组吧。”
　　路眠在《生活左右》里的表现能算是认真工作，但谁也不能否认环境对人的影响，她不也是进了《时光》剧组才意识到以前存在的问题吗？那如果没有《时光》，或许她真的就继续浑浑噩噩混着这份工作，直到厌倦，或者被同化。
　　路眠闷闷道：“但是太难了。”
　　她不确定自己能保持积极的状态多久，或者今晚之后她就抛开这个想法了，或者拍完《时光》之后她就想继续找能混日子的剧组了。
　　路眠犹豫半刻，没把这想法说出来，偷懒耍滑的心思总不太好在恋人面前表达。
　　裴时却知道她在想什么，但不想逼她，于是略过这个话题问：“网上现在讨论得多吗”
　　路眠摇摇头，讨论剧的还没小漠粉丝吵架的内容多，不过也算正常了，她说：“依照我的经验，大概率都是平平淡淡播完的，大部分观众也不会去记住一部普普通通的剧里一个小角色。”
　　这是常态。
　　只是这次有点不同，看完今天的更新，路眠洗漱结束准备上床休息，盘算着正式休息前还能有点亲密互动，毕竟每周就见着几次面，结果一打开手机，顿时把什么互动都忘光了。
　　起初是有个影视博主吐槽了今晚的《生活左右》，这个博主粉丝数不多，平时的吐槽大多也是自娱自乐，底下有评论问博主这部剧真的一点可看之处都没有吗，她还想着终于有剧可以追了，博主回道：“女主家里的戏份估计还可以，景致比一开始真实了，父母都是老演员，演过不少这种戏，那个妹妹看着也可以。”
　　总之就是一部忽略了女主能看的戏。
　　本来也就是说给自己为数不多的粉丝看的，好巧不巧这微博被巡逻广场的小漠粉看到了，原博的回复里，服化道属于剧组工作人员，扮演父母的老演员属于前辈，看来看去也就只有一个扮演妹妹的路眠能撕了，恼火了一晚上的粉丝果断对准路眠。
　　这一通操作连路过的其他家粉丝都震惊到了，怎么和外部还没吵完，先去内斗了？内斗的理由还是这么清奇的，见过因为番位斗，因为戏份剧情斗的，还是第一次见因为一个没几个粉丝的博主几句话就斗起来的。
　　看样子不像是真想吵出点什么，倒像是憋了一肚子气终于找到一个好拿捏的出气筒了。
　　事实上不止这样，小漠的粉丝自认为收到了点“内部消息”，有大粉含含混混透露说有部班底特别好的剧本来定好了女主是小漠的，结果被路眠抢了，这消息一出来自然没几个能忍住了，先不管证不证实的事情，骂了再说。
　　等到路眠打开手机，双方吵架的话题已经挂在文娱版热搜尾端了。
　　裴时出去接了个电话回来，脸上神色也不太好，云柏传媒那边也有消息了，还更全面一点，这事就完完全全是个乌龙，粉丝气了一晚上上头了，没有什么幕后操纵的人。
　　原博也早被删了，博主还解释说自己就只是发发牢骚，这个号一向不太行，也没想过这次能上剧名广场。
　　但眼下这些都不重要了，战场早就从“博主拉踩”转移到“路眠抢小漠角色”上，正好大家查清楚了路眠刚和嘉年结束合约，新公司连个影都没看到，目前处于“无依无靠”状态，骂起来更加没有负担了。
　　路眠一见裴时的脸色就知道发生了什么，几乎是肯定道：“你看到网上的消息了？”
　　作为当事人，她情绪倒是没什么变化，甚至还有些隐隐的新奇感，裴时又看了几眼，确定那就是新奇感，以及一小点激动。
　　路眠有些不好意思地解释道：“第一次这么多人讨论我。”
　　裴时皱着眉反驳：“这不叫讨论。”
　　“差不多吧，”路眠摆摆手，没多在意，又说，“这其实也是我准备好的场面。”
　　裴时不解地看她一眼，路眠将自己在片场的心思解释了一通，她不是那种刻意炫技让对手接不住戏的演员，现在也没这个能力，但确实想在《生活左右》里表现得比小漠好些，至少让同一幕戏里，观众先看到的是自己。
　　至少这两集里是做到了，除了因那条微博吵起来的，还有一部分观众在讨论剧里能看的部分，包括现在看来颇有起伏的剧情，乡下勉强过得去的布景，几位老演员以及路眠的演技。
　　路眠颇有兴致地翻看微博的讨论，心里还觉得既然自己一开始就存了想超过人的心思，那现在被对方粉丝骂几句也没什么，属正常事情。
　　裴时嘴上说着随她，却见不得别人这么骂，云柏传媒其实在更早的时候就注意到网上的言论了，只不过大家在处理纯粹的粉丝争端事情上实在没什么经验，再者路眠现在还不是云柏的艺人，没人能直接和她联系上，难以把握处理的“度”。
　　好在是只有粉丝在吵，目前没出什么大风浪，甚至不少夸赞《生活左右》的评论，还帮剧挽回了些许名声。
　　元依认为老板就是典型的关心则乱，但不敢说，只能委婉表示“这都是小事，太干涉了待会引起逆反更不好”。
　　加之路眠看起来确实没多在意，甚至有兴致把说自己的一些评论截下来，分析哪些说得有道理的，接下来拍戏得改。
　　裴时瞄了她几眼，确定人情绪没受影响，便将人揽进怀里准备睡觉了，倒是没意识到自己错失了一次“睡前运动”。
　　第二天一早路眠是在手机的消息提示铃声中醒来的，平日里她都会设置睡眠勿扰，一切提示音都会在早上七点之后才解除静音，而七点刚到，她手机里已经有99+的新消息了。
　　在剧组的休息时间常常是不规律的，这个点醒来她倒也没什么不适，只是好奇发生了什么。
　　最顶端是黎言昨晚两点发来的消息，未读56条，最后一条是“不行我得睡了，明天早会我还得上台分享艹！”
　　路眠轻笑一声，慢悠悠往上翻看，还余出一只手拍拍裴时，示意她继续睡，不用管自己。
　　裴时睡不着，她一拿起手机就看到昨晚的事情有了新的发展，好几个营销号出来爆料路眠“来路不正”，图文并茂，照片大多是片场或者停车场拍的，光影模糊，又不知锐化了几百遍，看起来那叫一个暧昧不清。
　　倒是还没人认出裴时，但对方目的性很强地圈出路眠的身影，又在图片上角贴了张高清的对比图，清清楚楚可以看到路眠某个时间段穿过图里那套衣服或者有过那个造型。
　　裴时一眼就能看出几张是年前自己来剧组看路眠时帮她缠围巾，两人靠得比较近，几张是两人年前去商城时在地下停车凑一起说话，比这更亲密的不是没有过，但对方也不知道是没拍到，还是想留着后手。
　　路眠也在同一时间看完所有未读消息，大半是黎言发来的，主要内容就是分享微博那些，她关注了一堆八卦博主营销号，这类消息总能比热搜更早知道。
　　剩下的有同剧组演员，有这几天联系过她的影视公司，还有很长时间没见面的老同学，比较让她吃惊的是，李孤秋居然也发来消息问她。
　　路眠陆陆续续回复，留着李孤秋那个不知道怎么回的，暂时标着未读。
　　在裴时看过来的同一刻，路眠也开口道：“这次应该就是有人在计划的。”
　　不管是手段还是规模，都不是昨晚小打小闹能比的，而且从昨晚黎言就在微博首页看到的消息，居然这个点才上热搜，还有愈来愈热的趋势，摆明了是想在上班通勤时间让人尽情吃瓜的。
　　这边在嘀嘀咕咕是谁做这种事，另一边元依差不多也是这个时候醒，一觉醒来看到手机里的推送，顿时想将昨晚的自己打一顿，但凡和老板说话的语气没那么肯定呢？
　　昨晚一副十拿九稳这都是小事的模样，结果一早就来个大的。
　　她在云柏传媒有个关系不错的朋友，这会儿对方也醒了，懵着个脸迷茫猜测：“我感觉是那个小漠。”
　　又问：“老板回你了吗？”
　　元依道：“还没有。”
　　好友接着说：“没事，有计划的反而好处理，可能老板也觉得这是小事。”
　　元依深吸一口气，觉得自己现在一看到“小事”两个字就头疼。
　　事实上裴时也觉得有计划的好处理，还有心思问路眠：“一般遇到这种事情是怎么处理的？”
　　路眠如实道：“糊了挺多年的，这还是第一回遇上。”
　　裴时嗤笑出声，又趁机教训道：“就跟你说不能任人骂。”
　　路眠皱着鼻子想辩解，这和昨晚说的不是同一件事，又觉得是自己理亏，于是又默默闭上嘴。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第五十四章
　　路眠乐观的底气在于对方摆明了是来针对自己,同一张照片里刻意把裴时模糊了，文字里也没有涉及到《生活左右》或者《时光》剧组，以至于营销号评论区还有问这是谁的。
　　但这挺好的，只要是只针对自己的事情,那解决起来就不算困难,就算现在没有经纪公司了,但靠自己发博澄清也不是不行。
　　最最随缘的方法,哪怕任其发展不处理，也不会掀出多大风浪。
　　路眠清楚自己的能耐和娱乐圈常有的发展，《生活左右》这种体量的戏,哪怕真的引起多热烈的讨论，哪怕自己真的成了里面最突出的角色,也不可能让自己瞬时就脱离小糊演员的身份。
　　顶多变得没那么糊而已,而对于一个热度不高的演员，网上的讨论声是不会持续太久的。
　　她心态稳得很,甚至有心思计算这份热搜能不能作为自己找下家经纪公司的筹码,多少也算上过热搜前排了。
　　而事情的发展也大致如她所料，在中午有另外的八卦新闻冲淡了这件事的热度，再加上云柏传媒那边的控制，很快网上对这件事关注度低了很多。
　　《生活左右》在中午十二点准时放出晚上播出内容的预告，还有几段没放出来过的花絮，本来还有几个好奇的想到剧组这边看看有没有路眠的消息,但小漠的粉丝怎么会容忍这些和小漠无关的消息挤在评论区前方？当即就用其他评论压下去了。
　　裴时在剧组多呆了一天，中午还和路眠在拍摄场地吃了午饭，是由附近酒店提供的,算不上多精致的吃食，但调味做得很好,食材也新鲜，口感并不算差。
　　元依在午饭中途联系了裴时，汇报云柏传媒的处理结果，找到拍照片的人了，是个小报社的娱乐新闻记者，拍照片也是别人雇他干的私活，确实有几张更为亲密的，但他也不清楚对方为什么没发出来。
　　裴时不是娱乐圈的人，对方也不是抱着拍了照拿钱删图的心思来的，照片都不知道传了几个营销号的大群了，收是收不回来，但在云柏传媒联系下，大部分号是不会再发出来了。
　　裴时和路眠共享了一只耳机，共同听元依的汇报，末了淡淡应了一声，路眠笑吟吟问元依吃饭了没。
　　元依搅动面前的麻辣烫，如实道：“刚拿到菜，准备吃了。”
　　裴时剥好虾壳，拎着虾尾准备放进路眠饭盒里，路眠抬抬下巴示意她蘸一下不远处的酱，同时低声道：“我想试试那个酱。”
　　元依：？
　　小情侣诡计多端，害她连吃饭也要汇报工作就算了，现在居然还强行喂粮，害得她碗里的丸子都不香了。
　　赵辉对小情侣倒是一点意见也没有，且不说一个还是赞助商大老板，就算只是娱乐圈普通恋爱，那路眠完全没影响到工作的情况下，赵辉也压根不觉得有什么。
　　路眠岂止是没有影响到工作，她的工作效率甚至更高了。
　　原先在赵辉的安排里，路眠年后是有一到两个月的戏的，但找现在的进度看，估计再有一个月就可以杀青了。
　　赵辉同那些有点个性脾气的大导演不一样，他并不排斥粉圈那套，以往剧组里有流量明星出演，他总会在角色快杀青时让工作人员去问问要不要安排粉丝探班。
　　这次也不例外，路眠送裴时离开后，刚回到片场就被赵辉的助理找上，问探班的事情。
　　对方以为路眠高低算是个流量明星，尽管流量不算大，但之前应该也经历过类似的事情，没曾想路眠是真的一点经验都没有，听到这个两个字还怔愣了半刻，没反应过来。
　　助理于是把赵辉的习惯以及以前其他演员有过的情况说一下，又安慰道：“路老师您不用担心，这边主要是想了解一下您的意思，准备工作和粉丝招待这些都是我们来做的，我们有专门的人做这个。”
　　这也是圈内不少粉丝对赵辉有好感的原因，他虽算不上名导，但对粉丝一直很尊重，以往来探班的粉丝体验也非常好，但凡有哪位流量明星接了他的戏，粉丝大多是不会嫌弃的。
　　晚间路眠把这件事和裴时说了，她没决定好，所以和裴时描述的语气也格外纠结。
　　彼时裴时正在开会，歇了将近一天时间，回来又有不少事情该忙，兼职的小助理送茶水进会议室，裴时揉揉眉间，示意休息一会儿再继续。
　　手机上指示灯亮着，她看到路眠发过来的碎碎念，在最后还强调让裴时先忙，指不定待会她自己就想出法子了。
　　屏幕上充满哭兮兮的表情包，隔着大老远都感觉得到路眠的犹豫和心动，今天的戏又拍完了，这会儿估计皱着一张脸，团着被子翻来滚去，酒店的床上有个裴时这次带过去的抱枕，是一只小松鼠的形状，路眠多半还会抱着它一起翻滚。
　　元依一脸漠然，凑前一步努力挡住老板脸上的笑意，免得被会议室里其他高层看见了老板对着手机笑得一脸春情，这画面从哪个角度想都格外离谱且诡异。
　　路眠一收到裴时的回复，登时从床上坐起来，看了半晌又犹犹豫豫道：“粉丝来回也很麻烦，而且没什么好看的。”
　　这才不是理由，裴时也知道，于是继续笑着回复她：“你昨晚也看微博了，知道现在是有很多喜欢你的人的。”
　　又觉得光是文字聊天还不够，于是抬头看了元依一眼，决定道：“我出去接个电话，五分钟后回来。”
　　元依一言难尽地看了她漆黑的手机屏幕一眼，没等她发表点什么，老板已经推开门离开了，站在门边的小助理本来想帮她开门的，都没赶上。
　　裴时说话声音不大，在场大部分人没听清她和元依交代了什么，见她的动作，几位高层面带疑惑看向元依。
　　元依：……
　　元依道：“裴总有个重要的电话要先出去接一下，十分钟后回来。”
　　高层们面露理解，喝水的喝水，休息的休息，甚至觉得裴时果然很拼很尽职，给了大家休息的时间，自己却还在外接电话工作。
　　裴时听着手机里传出来的声音，背靠在玻璃窗上，眼底荡满笑意。
　　路眠在被子里滚一圈问：“开完会了？”
　　“休息时间。”裴时说。
　　路眠没对这个休息时间有太多疑惑，一两个小时的会议中途休息一下难道不是很正常吗？
　　语言是比文字直白清晰的表达，尽管是隔着手机的对话，但也比在微信上聊天舒服顺畅多了，路眠把头埋在松鼠抱枕软绵绵的肚子上，颠三倒四说着自己的想法。
　　赵辉的助理是说了不急，有很长时间可以考虑，但她知道自己角色的戏份不多了，探班的准备和场地布置也不是一天两天能做好的，多考虑一天，可能后台负责这部分工作的人就会多忙上几分。
　　在爱人面前没必要有太多的遮掩和不好意思，路眠扭捏了半天，终于含含混混说了自己在担心什么：“东西都是赵导那边准备的，他们对我好像有点不太全面的认识，可能会备下很多送粉丝的礼物和零食。”
　　下午赵辉的助理描述之前粉丝探班的情形时，为了证明自己在这一块确实有些能力，极其详尽地向路眠展现了当时的准备有多充分，几十箱饮料垒成矮墙，零食和礼包在剧组空出来的水泥地上，十几座挨着堆在一起，只留一条小道供人通过。
　　座，路眠一听到这个字，头就开始晕。
　　她何德何能有那么多粉丝来分这些零食？
　　而助理还在强调：“虽然这边拍摄不是在市区，但交通这么发达，该有的肯定也得给路老师安排好的。”
　　路眠真的很怕到时候东西送不出去，尴尬，又浪费。
　　能专门来探班的粉丝和在网上表达喜欢的粉丝是不同的，喜欢当然没有高低之分，但能追到线下看人的，其中付出的精力财力，都得是对这个人喜欢到一定程度的。
　　路眠不否认网上有不少人喜欢自己，但能到这个程度的有多少，真的不好说。
　　更别提赵辉这边动则用“矮墙”“座”为量词来形容的礼物，到时候来的粉丝还坐不满一辆小面包车，真的很丢人。
　　路眠不想面对，在听到这个消息的一瞬间，她甚至想过要不要找人过来扮演她的粉丝，好让场面不至于那么尴尬。
　　听着她叨叨念着自己的计划，裴时没忍住轻笑出声，路眠顿时不说话了，半晌后憋不住问：“怎么办啊？”
　　雇人是很丢人，但总好过到时候东西送不完，堆在剧组直到大家都杀青吧，那真的整个圈子都知道她路眠的“趣事”了。
　　“不许笑我。”路眠闷声说。
　　裴时忍着笑意道：“你先把头抬起来，别闷坏了。”
　　万事都有第一次的时候，不说胆怯退缩，但至少也该有点紧张才算正常，路眠虽然还是觉得这担心的理由有点说不出口，但并不觉得有多奇怪，头一回嘛，多想些意外不是很正常吗？
　　路眠颇有“同理心”地要求裴时讲点她第一次尝试的紧张事件来听听，以缓解自己的情绪。
　　裴时偏过头看了灯火通明的会议室一眼，宽广敞亮的房间坐着一群资历深厚的人，而座位的排列一直是有讲究的，最基础的，主位的位置总会是当家人在坐。
　　而裴时并没有一个从低向高的过程，她路子野，一来直接奔最高的位置坐，中间虽有磕碰，到底也稳当坐了这么些年。
　　此时被路眠这么一说，她才努力回想半刻，依稀勾起几分当时的紧张来。
　　她没什么温和的手段，裴雄才也不是全心想让她接手，自然对她没多少帮助，甚至明里暗里给她设绊子，担心她超了另外两兄妹太多。
　　公司里的老人也没好脸色给她，能力是一方面，但大家跟了裴雄才这么久，他的态度看法也是相当重要的判断来源。
　　路眠听得心疼，没两句就让她不要说了，也不要想了，同时心里暗骂自己蠢，快乐分享也就算了，哪有紧张了还要人陪自己一起紧张的？
　　裴时很听话地没有再说，而是宽慰道：“想想赵导那边一堆有经验的人，既然准备了，那就说明对你是有信心的，你也要对自己有信心一点。”
　　还有一点她没说的，云柏传媒对路眠的关注并不少，撇开和老板关系匪浅这一点，路眠也是个值得被关注的演员，踏实尽职，出道多年早没了一开始的懵懂，但内里的澄澈却没有改变，和前公司和平分手，目前身上完全没有合同纠纷，加之《生活左右》给了她不小的热度。
　　云柏的影视城第二期也会在今年第一季度建成，新一年最大的项目就是下半年在影视城拍摄的一部历史剧，二期的建设基本也是为这部剧准备的，编剧和导演都是老手了，这是部可以预料的会大爆，唯一的问题是云柏传媒现阶段的演员严重不足。
　　倒也可以将角色留个其他公司的人去演，这种体量的剧，只要放出风声，多的是前赴后继赶来试镜的，但云柏舍不得啊，这种好事谁不想留给自家人呢。
　　外界早有云柏传媒今年要多签演员的传言，虽然说不出什么依据，但并不全是虚言。
　　内外种种原因下，云柏传媒会关注路眠是再正常不过的事情了。
　　和爱人说话并没有减轻路眠的焦虑，但好歹让她的心情舒畅了许多，在结束通话前又闷声道：“可我真的好想看她们来。”
　　“那就应下来，”裴时柔声道，“工作有赵导那边去准备，礼物如果送不完可以给剧组其他人，可以在微博抽奖送给其他粉丝，大不了我叫车去装回来，回头还可以送给院里那些小朋友。”
　　路眠难得有了笑意，“嗯”一声答应下来。
　　作者有话要说：
　　来啦


第五十五章
　　元依坐在自己位置上,眼神收不住往门口的方向飘，休息闲聊的高层或许不觉时间漫长，谈情说爱的老板更不会埋怨时间过得慢。
　　唯有她元依胆颤心惊，瞥一眼手表瞄一眼大门,这都九分钟了,怎么还没聊完啊？不是今天下午刚回来吗？小情侣真的就有那么多话好说？
　　是不是刚刚说十分钟还是保守了,下次得说十五,或者二十。
　　裴时踩着十分钟的第一秒进入会议室，周身仿佛都散发着温和柔光，对着失了智的计划书也只是说：“重新再做一份。”
　　元依感慨万千,抱着文件站在门口，看着开完会离开的高层们,其中几人还在低声讨论今天裴总心情不错,是不是那通电话谈下来什么大合作。
　　她站在众人身后边听边摇头，时不时还低低“啧”两声,实习的小助理一脸茫然又谨慎,深怕自己错过了什么。
　　裴时从她身边经过，见她这副样子忍不住刺道：“你要是这么闲就今晚留下来把刚刚那个计划书改完给我，也省得那经理回去还要绞尽脑汁编。”
　　元依警惕道：“不了不了，我晚上生活很丰富的。”
　　裴时无情嗤笑一声，问：“你跟谁丰富？”
　　元依：……
　　过分了啊。
　　算了钱重要，没必要和老板抬杠。
　　大楼的灯光在八点完全熄灭,元依的夜生活丰富与否尚未可知，但裴时今晚的生活是可以预料的单调。
　　屋子里空荡荡的，空气里是家政阿姨清理之后留下的香氛味,淡而清雅自然，但没有路眠周身的气息好闻。
　　路眠明天早上五点多就有一场看日出的戏要拍,意味着四点就要起来化妆准备造型，状态还要保持好，这会儿估计都扯开被子准备睡觉了。
　　裴时暗暗计划路眠粉丝探班那天的事情，自己怎么说也得过去一趟。
　　一来是给女朋友撑场子，二来这么重要的时刻，自己怎么说都是该在的。
　　另一边元依虽然摆脱了失智计划书，但也没闲着，她在做老板接下来几天的行程规划。
　　首先将晚上的时间空出来，谁知道老板什么时候就要去看路小姐了，这时间必须得留。
　　之后找云柏传媒的好友，打听最近路眠有没有什么大动作，剧组有没有什么重要的事情即将发生。
　　说来搞笑，本来她和这个好友只是大学同学，毕业后大家各有各的工作，领域互不相干，平日里也没有什么需要互相帮衬的地方，所以联系并不算频繁，偏偏在老板和路小姐好上之后，自己和娱乐圈相关事情也迅速接近，和这好友的联系倒是多了起来。
　　好友为人可靠，信息准确，在元依助理这条路上做出了坚实贡献，这次也不例外，她先是肯定地说最近剧组并没有什么大事，最大的一件事是一个小角色在这周杀青，裴总应当不会关心这个。
　　何止是不关心，元依心想，赵辉杀青了估计老板都不在乎的，只关心路小姐相关的事情，于是她又重点问了路眠的。
　　但《时光》剧组最近是真的没有什么事，再讲也讲不出什么来了，唯有一点，好友交待道：“赵辉这人有个习惯，剧组里有流量明星想搞粉丝探班那一套的，他都万分支持甚至自己下场筹划，就算演员本人没想搞，他也会问几遍。”
　　对路眠的商业分析文件属于云柏机密，就算是对着裴氏高层也是不能说的，但不那么细节的东西还是可以稍稍提一提的，好友接着说：“路眠应该会在赵辉询问范围之内。”
　　元依颇为震惊，路眠不太爱经营粉圈她是知道的，粉丝数量也确实不多，原以为这种不能算作流量明星的范畴了，结果居然是会被问的吗？
　　但赵辉这人怎么说呢，确实会为演员着想，但也想最大限度利用演员身上的流量，就像他确实有在好好拍戏，但也免不了在资本面前软腰肢和追逐流量的行为，很多时候这两者并不冲突。
　　而路眠此时《生活左右》正播着，和小漠粉丝闹的这一通又很好的拉了一波同情，赵辉是必然会抓住这个好时机的。
　　元依听完沉默了，原是她想得简单。
　　那这探班……老板不会也要去吧？
　　*
　　路眠第二天一早就和赵辉助理说了粉丝探班的事情，助理倒是没多意外，再三保证自己一定会准备好的，让路眠不用为这事操心。
　　唯有一点，如果路眠有和圈里的大粉或者后援会联系，那可以先问问她们大概会来多少人。
　　路眠应了一声，她是有一个后援团的，尽管人不算多，在之前后援团的人一直和嘉年有联系，也是第一批知道路眠不打算续约的粉丝。
　　离开嘉年后，和后援团联系的工作自然也落到路眠身上，那些粉丝也知道她一个人忙不过来，平日里少有找她的时候，最近一次联系还是上次和小漠粉丝发生争吵，大家来问她要怎么处理。
　　助理离开后，路眠带着齐整的妆造站在场地上，一边等待开拍，一边想着自己或许该把找下家这件事提上日程了，她自己这些天确实没什么感受，但现在想来，一部分是裴时替自己处理了，一部分是粉丝在替她分担，甚至怕她忙不过来，都没有跟她说过。
　　时间长了，粉丝都没了安全感。
　　副导演在场上招呼她过去，这一场是由他负责的，虽说是一场要早起的戏，但拍摄难度并不高，最大的难度还是找一个合适的天气。
　　今天就很合适，路眠站在原定好的一座矮楼天台上，看着不远处红日从云层里喷薄而出，这一幕是她成年事业稳定之后回到当初的中学，她们曾经逃了早自习在这个位置看日出，嘻嘻闹闹的几人里有她偷偷喜欢的人，年少的情愫热烈而敏感，而多年之后，物是人非，原先的情感只成了和好友闲谈时的一点趣事罢了。
　　红日升至高空，副导演在不远处喊了一声，算是结束这一幕的拍摄，路眠小跑过去，盯着屏幕想确定自己过了没有，这要是没过，往后还得再早起一天，还是拖着剧组二十多人陪自己一起早起。
　　赵辉这会儿也过来了，等视频上这一幕回放结束，他拍拍手道：“行了过了，准备下一场吧。”
　　场上工作人员低声欢呼，路眠则被赵辉叫到一旁：“刚刚见了小谢，他托我问你探班定在两周后的周三可以吗？”
　　赵辉本人是觉得这个时间非常可以的，按照播出顺序，《生活左右》在下周会迎来一个小高潮剧情，到时候路眠的热度肯定只会高不会低，正好可以放出探班的风声，再者两周后路眠的重要戏份基本都拍完了，剩下的时间就只是一些细微的镜头而已，拍摄难度约等于零。
　　粉丝来了大概率也不会看见喜欢的人一遍遍NG的尴尬情形。
　　赵辉考虑周到，路眠也没什么意见，就这么答应下来。
　　路眠今天最重要的一场戏就是早上这场了，拍完她卸了妆又去补一会儿觉，将精神彻底养足了。
　　睡醒了就对着手机琢磨要怎么联系粉丝，她从小在孤儿院长大，并不缺乏和小孩沟通的技巧能力，但粉丝大多年龄与她相当，带着一腔热忱和喜爱，路眠缺乏与这种情感沟通的能力，总担心自己会让她们失望。
　　午饭裴时发来自己在公司吃饭的照片，她今天不来剧组了，有着前面多呆半天的耽搁，接下来的几天大概都不能过来。
　　而路眠也成功联系上粉丝，后援团的几人得知消息后都很高兴，隔着屏幕都能感受到那蓬勃的喜意，不住表示自己一定会好好组织的，又问路眠在剧组怎么样，累不累，有没有好好吃饭，这几天江城下了雨又要降温了，记得添衣保暖。
　　路眠一条条给裴时念出来，念得裴时心里发酸，怎么都知道你年前在剧组生病的事情，我以为这种事情只有我和剧组的人知道。
　　路眠顿了顿，没搭理她，又说了时间定在两周后周三的事情。
　　裴时大概知道路眠的工作安排，眼见着马上要杀青了，虽说剧组的工作轻松了些，但剧组外的工作可是一点都不减少，先不说探班的事，接下来的新戏进组，《时光》的宣传，没有公司的路眠现在是样样都要自己做的。
　　“要不要我叫个人过去帮你？”裴时问。
　　路眠一说到这个，眉梢都带着开心：“不用。”
　　裴时一顿，心里有了预感，果然，下一刻路眠道：“我马上要有公司了。”
　　裴时都不用问哪个公司，见她的表情自发就想到了。
　　就是这种事情自己怎么是现在才知道的？
　　路眠靠在酒店的沙发上，带着笑意和她叨叨说着，云柏传媒是早上联系她的，那会儿路眠的补觉刚刚结束，声音都在发懵，一时间甚至没反应过来电话那头说了什么。
　　好在云柏那边诚意十足，联系的工作人员也很温和，等路眠清醒了，两人又重新联系了一次，这回没问题了，云柏传媒说出了自己能给的条件，问路眠的意见。
　　路眠可太没意见了！
　　虽然一开始签的合同不算好，公司拿的提成也很高，但谁让它是云柏传媒呢？再者这些年和云柏签约的艺人一开始都是这样的分成比例的，大家倒也习惯了，重要的是未来几年的好处，在这方面云柏从来不画大饼，说有就有，背靠裴氏家大业大的，不至于去骗一个小明星。
　　裴时还挺感谢当初提出成立云柏传媒的人，虽然起初的想法是想在娱乐产业分一杯羹，顺便让裴氏那些涉及到代言的，和娱乐圈关联比较重的部门，有一个可以独立处理的地方，也好清晰了解圈内情况。
　　能让小女友这么高兴，就纯粹是意外之喜了。
　　路眠进圈也就三年左右，细算起来去年才从学校毕业，远没有到宠辱不惊的年龄，从得知消息到现在，早就憋得受不了了。
　　她和云柏的工作人员约好在下周五谈，说到这里顺便对着裴时道：“那我周五那天去找你吃饭吧。”
　　裴时答应下来，又问：“午饭还是晚饭？”
　　“午饭。”她和云柏传媒约了上午谈。
　　“好。”
　　今天又是《生活左右》更新的日子，从前天到现在，今晚要播的已经是第五第六集了，到了这个时候，该吐槽该夸赞的，基本都已经发出来了。
　　小漠的剧向来能盘活一众影视博主，几乎是第一天的两集播完，网上就开始有视频对她吐槽，而这次情况又有些不一样，凭良心说，这部剧只在有小漠的画面稍显不足，并不能就此否认剧里其他人的表演以及服化道的布置。
　　于是在纯粹的吐槽之外，还有一部分抛开小漠，对剧集进行夸赞的。
　　这本来也没什么不好，剧受观众喜爱了，不管小漠给人观感如何，作为主角的她肯定是红利最多的，问题是开播时小漠粉丝就和路眠这边吵了一场，眼下还没见好呢，结果这几集路眠和小漠对手戏最多，网上铺天盖地是夸路眠的，这谁受得了？
　　作者有话要说：
　　=3=


第五十六章
　　起初也没人把这当作什么大事,粉圈的互掐常常是有的，作品放出来被人评价也属正常情况，只要不是颠倒黑白或者骂得实在过分，大家也不会想着要去干涉。
　　小漠一脸怒意地坐在地毯上,四周的纸张零食乱成一片,依稀能看到几张纸上写着《慕华年》的字眼,这是小漠公司今年立项的仙侠剧,也是奔着打造大IP的方向去的，小漠在其中只拿到一个女三的位置。
　　经纪人恼火地看着她，不悦道：“你还要闹到什么时候,网上的风言风语你也不是第一天见了，这么多年怎么一点长进都没有？”
　　他瞧见地上到处乱扔的《慕华年》剧本,眼底的怒意更深了：“你知道我跑了多久才给你要到的这个角色？还惦记着主角？真把剧本给你了你接得住吗？”
　　公司高层也不是白吃饭的,小投资的剧让小漠去演个女一玩玩无所谓，像《慕华年》这种初始投资已经超五亿的剧,不可能由着小漠闹,更别说大家还指望这部剧能和云柏的历史剧同台对打，云柏肯定会派旗下大热的艺人出来，到时候小漠拿什么和人家比？
　　但小漠自从那天知道自己的角色之后就一直满脸怨气，后来《生活左右》开播，网上清一色的吐槽和嘲讽，甚至有“一人毁了一部剧”的说法出现,一连到现在，她已经发了好几天脾气了。
　　经纪人原先被她闹得还想要不要再争取一下，看看能不能换个戏份多点的角色,《生活左右》出来后，他顿时歇了这个心思,他是知道小漠能力不算好，但也没想过能这么拉跨，这几天他都只祈祷能保住女三的角色就行了。
　　小漠却不理解他的苦心，还频频闹事，今天摔这个明天砸那个，还有前几天闹出的路眠裴时照片的事情，好在裴氏那边只是警告，没有深究，小漠这才能继续闹她的脾气，只是经纪人心里有些不踏实。
　　如今的小漠像个不稳定的炸.弹，不知道什么时候就会突然出事，给他惹来一身腥。
　　距离《生活左右》播出已经一周了，网上小漠的风评丝毫不见好，观众大多也知道她能力不行，往常的剧嘲两声也就是了，不会给她太多关注，但这次可能是因为剧里其他人表现太好，让观众生出“一颗老鼠屎坏一锅粥”的怒意，还有找出小漠出道这些年的影视作品一一评价的。
　　不看不知道，一看才发现这并不是她头一回“坏一锅粥”了，早些年资历更丰厚的演员也合作过，无一不是把作品带到沟里，一年三部上星剧加起来凑不到十分。
　　小漠这段时间一是被路眠刺激，二是被网上轮番嘲讽，偏偏大家也只质疑她水平，没说过火的话，让她想处理都不知道怎么下手，脾气越发暴躁。
　　经纪人深深看了她一眼，原本想说点什么，最后只是淡漠道：“我晚点叫人过来收拾，你也收拾一下自己，过几天《慕华年》要进组了，宋导是有过演员进组之后还劝退的先例的，你最好别是第二个。”
　　小漠没说话，脸上还是一贯的不服气，经纪人这回是彻底不想看她了，暗自摇摇头推门离开。
　　周五这天，《生活左右》按照更新规律又播出两集，如赵辉所料，今晚的戏份是全剧的小高潮，主角一家面对女主留在城市还是农村的选择争吵起来，而路眠扮演的女主妹妹是唯一和女主同一战线的人，也是战火集中处。
　　在剧集播出之前，路眠已经和云柏传媒的人谈好，赵辉知道她今天出来的原因之后，主动给她放了两天假，不仅午饭和裴时一起吃，晚饭也可以一起。
　　裴时还在工作，路眠自己坐在家里，翻看冰箱现有的食材后，又拿起手机准备点些菜送过来。
　　她现在稍微有点明星的自觉了，《生活左右》这几天讨论度不低，不提小漠表现如何，但生活剧的市场一直是很大的，这还是一部上星剧，观看人数远比想象中要多出许多。
　　自前几天在影视城出来买饮料被发现围观之后，路眠现在已经克制很多了。
　　被派来和路眠谈工作的正好是元依的好友，姓庄，庄姑娘热情活泼又健谈，工作能力也相当不错，回云柏传媒处理好和路眠的合同之后，又发消息问路眠：“路宝，合同录好啦，另外公司这边打算今晚《生活左右》更新后官宣，你看可以吗？”
　　对路眠的资料是一早就备好的，只等路眠同意签约了，官宣的图文立刻就可以发出来，选在更新之后无非就是那会儿流量大而已。
　　路眠自然无不可。
　　晚上裴时看到聊天记录的“路宝”，沉默半刻，当即问了元依，元依道：“她最喜欢叫人宝，对谁都叫宝。”
　　“这样吗？”裴时问。
　　元依：“是的，不过我不让她叫我元宝。”
　　裴时：……
　　算了。
　　路眠正在厨房忙碌，据说今晚要吃盐焗虾和番茄牛腩汤，裴时放下手机进入厨房时，路眠正小声念叨手机上的菜谱，墙上的厨房小闹钟走到最后一秒，铃响的瞬间路眠飞快掀开锅盖捞起牛腩，控干水分后放在一边备用，接着才回头看到裴时，问：“庄庄回我了吗？”
　　庄庄？
　　裴时顿了顿，心里稍稍酸了一下，然后才说：“还没。”
　　路眠的牛腩初步成功了，得空瞥她一眼，见她的表情心觉好笑，于是自己在心里默默想了一圈。
　　裴裴？
　　不行，实在叫不出口。
　　时时？
　　也好怪。
　　裴时站在一边帮忙切姜，小葱剪得细碎。
　　厨房小闹钟再次响起，路眠掀开炖锅的盖子，长勺下去搅拌两下，牛腩和番茄的香气争先恐后涌出来，她将火调整到最小，又看一眼菜谱，重新设置一个小闹钟。
　　裴时将葱姜归放好，旁边就是挑完虾线的生虾。
　　锅里的粗盐被炒干，裴时拎着锅盖，路眠小心翼翼把虾放进去，又伸长了手招呼裴时：“时姐姐，我要葱姜。”
　　裴时的锅盖差点砸到脚。
　　路眠颇为惊讶地看了她一眼，眼神明明白白：你就这点定力啊？
　　裴时不说话，等两人吃完晚饭赖在沙发上时，她才开始“秋后算账”。
　　电视上放着《生活左右》，女主和家里人吵得不可开交，身为女主妹妹的路眠人微言轻，冲上去为姐姐辩解两句后，瞬间将怒火揽到自己身上，爸爸妈妈叔叔婶婶七大姑八大姨的谴责齐齐落下来，逼得尚在读中学的妹妹哭出声，一直到回房间还在抽泣。
　　呜呜咽咽的。
　　沙发上的路眠也在哭，蜷成一团啜泣，听着同样可怜。
　　裴时将她抱在怀里，包着小绒毯，时不时在锁骨位置落下几个轻吻，逼得路眠颤栗。
　　几次之后，路眠怒而挣开她，挪到地毯上坐着歇息。
　　电视里播了什么她都不知道，等回过神来，今晚的两集已经结束了，饭前她问庄姑娘公司大概几点发官宣微博，她好确定时间配合，至少那会儿别在洗澡。
　　八点时庄姑娘回她了：“这边目前是定了十点，就是《生活左右》播完十分钟后。”
　　又问：“可以吗路宝？”
　　晚上九点五十六分，路眠回复道：“可以的。”
　　庄姑娘秒回：“ok！”
　　路眠放下手机，余光瞥见地上的东西，顿时不自在地移开目光，裴时自觉道：“我这就收拾。”
　　晚上十点整，云柏传媒公开了今年签下的第一个新人，照片只放了一张，评论区一水的恭喜和放礼花。
　　路眠快速转发微博，配上一早就安排好的文字，完成配合，之后撑起身子准备去洗漱。
　　裴时原想走过来扶着她，路眠没察觉到这份好意，一个眼神赶走她了。
　　微博上一派喜意，基本上除了小漠的粉丝，其余人要么高兴，要么无感。
　　和路眠毫无瓜葛的小明星也在为这个消息高兴，毕竟路眠这种小糊糊都能签进云柏传媒，那说明云柏今年要多签人的传言可信度很高了，自己或许也有机会了。
　　而差不多同个时间，《时光》剧组和路眠的后援团一起，放出粉丝探班的消息，《时光》评论区不少打趣说赵导惯例的探班又来了。
　　不乏有抱着“投资”心态过来追星的，眼见着路眠签了云柏传媒，现播的剧风头正盛，在拍的又是名声不错的赵辉的剧，过往的经历也干干净净，没看出什么会暴雷的地方，从哪方面都是值得“投资”的。
　　路眠躺在床上看着激增的粉丝数量，又点开后援团刚刚发出的探班微博，底下一片欢呼，有几个路眠眼熟的id，是从她前几部戏一直追到现在的。
　　裴时见她笑得可爱，走上前凑过去亲亲她，结果就被拉住做了人形靠枕。
　　路眠眼睛盯着手机屏幕，道：“躺着看手机对眼睛不好。”
　　“嗯。”裴时应了一声，又凑过去亲几下，既然都做靠枕了，收点酬劳总是应该的。


第五十七章
　　云柏传媒和嘉年的不同,路眠在签约第一个晚上就感受到了，网上这段时间路眠出尽风头，《生活左右》里同时被夸的其他人大多是上了年纪的演员，大家的多多少少知道他们的能力和成绩,唯有路眠是陌生的,绝大多数夸赞直接落在路眠身上。
　　云柏传媒没让这势头继续膨胀发展下去,大家反感小漠久矣,见到能同台将小漠彻底碾压的，自然使劲吹捧，真要说有多了解路眠,有多喜欢路眠，倒也不见得,好处可能没有多少,但这种跟风的追捧最容易出问题了。
　　一觉醒来路眠发现网上的势态好了许多，摆在明面上的夸赞多是冲着《生活左右》去的,虽然略微影响到她的涨粉速度,但显然这是更安全稳定的发展。
　　早上九点多，路眠慢悠悠从床上起来，在剧组群里确定今天真的不需要自己去工作后，又慢吞吞洗漱，然后挪到餐桌吃早餐。
　　裴时早就出门了，今天依旧有工作要处理,早餐留了一半给路眠，还挺贴心放进蒸炉里，知道路眠没个九点是起不来的。
　　路眠夹起一个虾饺,边吃边看手机里粉丝剪的视频，是个看了《生活左右》刚被圈过来的新粉,这几天狂补路眠以前拍过的戏，又集合其中的绝美场面剪成视频，短短几天播放量过十万。
　　粉丝的喜爱直白且热烈，一面夸赞她演技好，一面称她不慕名利会挑剧本，这些年一直勤勤恳恳塑造好每一个角色。
　　夸得路眠不好意思看下去，但虾饺多吃了好几个。
　　而后援团探班的微博底下评论也明显增多了，路眠大概算了算，发现居然可以凑满一辆大巴车，心情顿时更加飘飘然。
　　于是午饭裴时回家发现，路眠窝在沙发上，桌上是拆开的零食，而早上留着的超出份量的烧卖虾饺包子现在全没了。
　　路眠仰起头看她：“我吃不下午饭了，所以让阿姨少做了些，你先过去，等我看完这个视频就过去陪你。”
　　裴时看了她一眼，不带犹豫道：“下午和我一起去公司。”
　　路眠嗯嗯应下来，又跑到裴时身边给她展示手机屏幕里的东西，那是粉丝选出来的将要送给她的礼物，目前还在投票阶段。
　　路眠深入粉圈，看到超话里喜气洋洋的景象，看到几个熟悉的id因为学业无法前往探班，在超话里哀嚎。
　　时不时还有抽奖被顶到前排，路眠一刷新看到一串言辞激烈脏话连篇的文字，辱骂对象似乎还是自己，底下已经有近百条回复了，她手指轻碰点进去，页面一片空白，中间黄色字体显示本条微博已经被删除了，退出来也看不到微博的踪影。
　　路眠抿抿唇，再一刷新，首页仍然是充满欢乐的抽奖和准备探班的粉丝们，她都要以为刚刚那条微博是网站卡bug显示在错误的地方了。
　　裴时见她突然安静下来，问：“怎么了？”
　　路眠摇摇头：“没事。”
　　*
　　两天的短假之后，路眠一早又回到剧组，赵辉这次这么慷慨地给假，也是因为路眠的戏份确实不多了，他一贯喜欢把大戏重要场面放在中间拍摄，前后都是最简单的片段，这次也不例外，没给路眠在最后留下什么大任务。
　　小谢主动找到路眠，说探班的礼物都准备好了，连带着路眠送过来的那些，也妥善安放好了，只等着到时候拿出来。
　　于是这段时间，路眠难得享受了正常的作息时间，一边不紧不慢地拍戏，每天有时候一场有时候两三场，一边紧张即将到来的粉丝探班。
　　裴时没说要来，也没说不来，路眠那天本想问她的，又觉得没必要，不如做一个给自己的惊喜。
　　云柏传媒给她配了一个经纪人和一个助理，经纪人除了签合同那天见过一次面之外，其余时间都是线上聊天，聊的次数还不多，助理倒是跟着她到剧组，是个刚毕业不久的女生，专业和这个活半点不搭，路眠第一天就问她为什么要来做助理了，得到的回答是“想深入看看各行各业”。
　　虽然理由不太靠谱，听着像是随时都会跑路去看别的行业，但女生本人做事挺靠谱有条理的，路眠原以为自己最近也没什么活，直到她来之后才发现可以更轻松，这些轻松的时间就用来找剧本了。
　　经纪人给她发来好几个剧本，古代的现代的，架空的现实的，其中甚至还有云柏传媒那部投资巨大的历史剧一小部分。
　　经纪人说：“本来就还没定下来，现在只是导演和编剧有了，但剧本拍摄过程中估计还会改，演员更是还没找到合适的，外界传得热闹的那几人都不是，所以我还是建议你去试试，哪怕捞个女三女四，戏份少一个月拍完就能溜，等剧出来了还能跟着有热度。”
　　唯一一点就是，云柏传媒的剧在演员片酬方面一向给得不多，因着名声好热度高，大家也就少计较这些，经纪人担心路眠会因为这个不想去试，又举了好几个例子，证明拍云柏的戏是真的不亏。
　　其中被经纪人反复提及的一个优点就是剧组氛围好，他知道路眠和小漠的事，大概也猜得出路眠之前在剧组是没什么好回忆的，且不管路眠在不在乎这个，都要先说说看。
　　事实证明路眠最在乎的就是这个，那部历史剧成了她最早翻开的剧本。
　　直到周三粉丝探班这天。
　　一大早路眠就起来了，化妆师给她上了个清新自然的妆，贴合早上要拍的那场戏，也适合见粉丝。
　　后援团组织是早上十点到这边，在剧组专门空出的地上，小谢等人布置好花墙和海报，设备齐全得粉丝来了都不用再多折腾。
　　《时光》的男女主今天都去拍外景了，留在影视城的只有路眠和一群拍中学戏份的小孩，大家都是第一次到赵辉的剧组，对探班也没什么概念，一个个好奇得不行。
　　剧组开放了一个半小时的探班时间，另外有半个小时的拍摄，粉丝可以在剧组内看着，小谢和其余工作人员不仅负责场地的布置，还负责在最外面维持秩序。
　　虽然秩序并不怎么需要维护。
　　路眠出去时还不到十点，大家都已经到了，自觉地在空地围成一圈，大多是二十多岁的女生，眉开眼笑热热闹闹地凑在一起聊天，有些是在这之前从没见过面的，这几天在同一个群里一起准备探班才熟稔起来。
　　除了交给小谢的东西，路眠自己还拿了些方便携带的零食在手上，走出去时大家的目光齐齐落在她身上，而后那个一直和她有联系的后援团成员飞快拎起两袋子跑上前，力气与那娇小的面貌对比相当明显。
　　路眠把零食递给她，又细心交待：“白色袋子里有蛋糕，糖分高低也分好了，大家待会儿分着吃，另一个袋子是小零食，在车上可以吃的。”
　　粉丝们将带来的礼物分成袋子装好，此时由那位后援团成员交给路眠，顺便介绍哪袋是吃的哪袋是用的，吃的要有水果，要尽早吃。
　　另一人道：“给剧组工作人员的吃喝也都分出去了。”
　　那就没什么事了，大家嘻嘻闹闹凑上来合照的合照签名的签名，路眠一心多用，边签名边回答粉丝问题。
　　诸如“在剧组过得怎么样一定要和剧组的人处好关系啊，但也不是人人都要处好，那比如小漠那样的没有必要”，话没说完就被另外一人拉了拉袖子，低声提醒：“不能随便提别人名字，招黑。”
　　虽说这里没外人但还是要养成习惯，被拉袖子那位粉丝点点头，觉得此言有理，于是换了个话题“最近有在挑剧本吗，要不要休息一下再进新组啊，别太累了”。
　　这话题引起大家的热议，纷纷表示“是啊要多休息的”“别再累病了”。
　　路眠还以为自己会紧张，怕场面会尴尬冷场，结果是意外的顺畅，时间过得飞快，一个多小时甚至不够大家都拍完照签完名，剧组的工作人员来叫了两次，临近十二点才开始拍摄，好在是头次探班，大家也都理解。
　　赵辉很懂地在今天安排了一场简单又好凸显造型的戏，路眠果然也是一次过。
　　十二点多探班结束，路眠送粉丝出来，打开手机打算把那两袋子吃的用的的钱还给粉丝，那个后援团成员摆摆手拒绝道：“大家都是出来工作的了，没让学生粉丝花钱。”
　　她拗不过对方，最终请大家在附近酒店吃午饭，吃完临上车时，那个和路眠交流比较多的后援团成员，在其中几个粉丝殷切的目光中走上前悄声向路眠问：“眠眠你是不是谈恋爱了？”
　　路眠：！
　　她倒没想过怎么藏着，只是没料到会这么快被察觉出来，很明显吗？
　　对方没等她回答，见这个表情就知道答案了，于是又殷殷劝道：“你看人要看准哇，谈了恋爱也要好好工作知不知道，不能只顾着恋爱了，最最重要的就是不能被人骗了，要真有什么不对劲的，你就和大家说，我们都会和你站在一边的。”
　　路眠抽抽鼻子，本来有些好笑粉丝们总把她当小孩，却又被这份爱意和真诚感动到，一时间有些说不出话。
　　车子缓缓开动，粉丝透过车窗朝她挥手，路眠仰着头看着她们，笑意吟吟。
　　车子开走后，路眠一回头就看到裴时抱着花站在不远处。
　　“什么时候来的？”路眠朝她走过去。
　　裴时把花递过去：“十点。”
　　路眠接过花，无情道：“来晚了，粉丝探班已经结束了，回去吧。”
　　裴时不理会她的话，凑上前抱住她道：“我听到刚刚你粉丝问你的话了。”
　　路眠错愕半刻，恍惚想起来刚刚好像有听见走在后面的粉丝在和工作人员打招呼的声音，她一来被后援团成员的那个问题砸懵了，二来也下意识觉得这种打招呼很正常，在探班的两个小时里，时不时就能听到粉丝和工作人员对话声。
　　原来刚刚的“工作人员”是裴时？
　　路眠回想一番自己刚刚的反应，有些不想面对，转移话题问：“既然十点来了怎么也不早点出来，刚刚都去哪了？”
　　裴时却不放过这个话题，认真问：“被看出来了，怎么办？”
　　即便裴时对这个圈子了解甚少，也知道现在谈恋爱对路眠而言绝对是弊大于利的，外界对她的评价或许会从作品转移到私人感情上，甚至对她的成就也会抱有怀疑态度，认为不是真正靠实力取得的。
　　路眠稍稍想了想，没太在意：“顺其自然吧，你看刚刚我的粉丝就没多大反应，如果之后真的有机会一直出现在镜头前，时间长了大家多多少少也会猜到的，再或者我们找个时间自己公开也行。”
　　都行，都可以，她没把这当作什么了不得的大问题，只是裴时居然会对这件事认真，让她有些奇怪，于是好笑问：“不然怎么办呢，分……唔”
　　裴时捂住她的嘴，同时皱眉道：“不许说。”
　　路眠“唔唔”两声，好的，不说不说。
　　只是她确实没把公开恋情当作特别重大的事情，诚然对艺人来说，恋爱或许会造成粉圈的巨大变动，甚至影响到艺人本身的发展。
　　路眠也不是没这个危险，只是她糊惯了，以前一个人坐地铁逛超市都是常有的，一是没什么自觉，二是这么多年也没有剧本是靠她人气才选上的，换句话说，粉圈对她的发展并不是影响很大。
　　大家能接受就接受，实在不行也没办法，就当没缘分吧。
　　裴时听完这些想法顿了顿，她是做好一辈子被“藏起来”的准备的，在今天听到后援团成员问出的问题时，甚至还有一丝窃喜，想知道粉丝会怎么看待这件事情，没想到路眠早就想好处理方式了。
　　“再说了，我现在有云柏传媒了，”路眠道，“真出什么大问题公司也会帮我处理的，云柏传媒的能力你还不相信吗？”
　　信，裴时放下心来，认为总部每年投了那么多钱的公司，总不能连这点事情都处理不好。
　　云柏传媒：……
　　车上，大家分完路眠送的蛋糕和零食，叽叽喳喳唱歌聊天，讨论路眠的剧。
　　恋情被察觉这件事，对她们确实有些影响，毕竟大家一开始也没想过探班还能探出这种信息，但影响也远没有裴时路眠想象中那么大，几句话过后大家似乎就把这个问题抛脑后了，还有开始猜测杀青那天能不能再来探班的。
　　其中有个比较有经验的粉丝摇头道：“多半是不行的了，赵辉没这个先例，而且剧组的探班每个演员也只会有一次。”
　　提出设想的那个粉丝遗憾地叹口气。
　　影视城里赵辉也在和路眠说杀青的事情，他今天没有跟着去外景，而是留在这边补几个镜头，路眠过去时他正好结束工作，招招手道：“小路过来一下。”
　　说完又往她身后张望：“裴总呢？”
　　路眠道：“她最近工作忙没怎么休息，我让她先回酒店了。”
　　赵辉闻言也没多问，说：“按照我之前的安排，你的戏份是到下周16号那天拍完杀青，但16号天气不好，有雷雨，我是想着反正你前面也拍得差不多了，干脆这几天凑紧一点拍完，换在14号杀青，你觉得呢？”
　　路眠点头：“我没问题。”
　　“行，那我和其他人说一下，让人把酒店时间改了，裴总到时候来吗？”
　　这问题路眠迟疑了：“不清楚，之前按16号她说有空，14号不知道忙不忙，我回去问问她。”
　　赵辉没啥异议，说完正事便让她先回去休息了，说是今晚还有戏要拍。
　　作者有话要说：
　　来了=3=


第五十八章
　　14号裴时没空,路眠告诉她这个消息时，她的委屈几乎让路眠想立刻和赵辉说改回来，16就16，雷雨就雷雨。
　　最终没有行动,因为她才拿起手机,就收到赵辉发来的“ok”。
　　路眠：“？”
　　赵辉：“都好了,酒店那边14号正好还没被订下,就给我们了，工作人员也都商量好了，没问题。”
　　路眠：……
　　她把手机拿给裴时看,一脸无辜。
　　“我也没想到他这次动作这么快，”路眠无奈道,“以前没这样的。”
　　手机对面的赵辉仿佛这时才想起来什么,又发消息问：“裴总呢？14号有时间过来吗？”
　　裴时点开键盘，言简意赅：“没。”
　　路眠噗嗤笑出声,对面则好长一会儿没回复,似乎不知道该再说什么，本来角色杀青都是剧组自己热闹，投资商很少来的，就算有来也是导演等人去说，只是任谁都看得出裴时路眠两人关系不一般，才把这活给到路眠。
　　半晌后赵辉忐忑问：“那还14号吗？”
　　他想了一圈,还是觉得这会儿再改一次也好过让小情侣杀青夜分开，再说了，投资人,还是剧组最大的投资人，那这种小事上听对方的也没什么。
　　路眠接过手机了,将沙发上的裴时搂进怀里，低声安慰道：“我14号一结束就回去，然后在家里等你15号回来？”
　　裴时从13号开始出差，到15号中午回来。
　　裴时摇摇头：“杀青夜闹完应该很晚了，再住一晚吧，第二天再回来，反正我中午才到。”
　　路眠轻笑道：“好。”
　　裴时继续交代当天的事情，路眠一边听一边回复赵辉。
　　对着赵辉回：“没事，改就改了吧，雷雨天避开也行。”
　　对着裴时说：“知道知道，我会的。”
　　裴时顿了顿停下来，捂住她的手机屏幕问：“我刚刚说了什么？”
　　路眠被这行径无语半刻，耐着性子复述：“会让人来提前帮我收拾，杀青夜不要喝太多酒，那天晚上早点睡，如果实在没办法早睡，那就第二天也别勉强早起，中午再回去，或者干脆晚上等你来接。”
　　说完又念道：“哪就到要你来接的程度了，我们这剧组都没几个会喝酒的，那天估计就意思意思一两杯。”
　　那就最好了，裴时想。
　　过一会儿又说：“有什么事记得找云柏传媒，你现在是有公司的人了。”
　　路眠觉得自己成了一个点头机器，不住说“好的好的知道了”。
　　裴时轻轻敲一下她的头，敲完又觉得舍不得，于是再抱着亲几下，亲着亲着位置就不对了，路眠唔唔推开她：“不可以在这里留印迹，我晚上还有戏要拍！”
　　裴时闻言移到更靠下的位置。
　　路眠：……
　　她倒也不是这个意思。
　　算了，看在她来不了杀青的份上。
　　路眠能看得出裴时很想记下自己在这个剧组的每一个重要时刻，所以无论是重要场面的拍摄，还是粉丝探班，她都会努力过来看，有一次甚至还和路眠一起出外景，所以对于她来不了杀青夜这件事，路眠还是想设法补偿的。
　　包括不限于答应裴时一堆要求，做下一堆承诺，还表示那天宴上裴时可以随便给自己打电话，不管是视频还是语音，自己一定会接的。
　　下午五点多路眠才从床上醒来，助理发消息跟她说，赵导临时改了一场戏的时间，今晚要拍两场了，一场在八点，一场在十点。
　　路眠撑着身子从床上起来，一瞬间觉得自己亏大了。
　　*
　　赵辉言出必行，接下来的几天路眠明显忙起来，甚至赶得上之前拍摄中期的时候，唯一的区别就是现在的拍摄内容简单了许多，几乎没有NG次数。
　　提前的两天工作被分配到另外四五天中，到14号这天下午，路眠完成了最后一幕的拍摄，是角色的设计稿拿了大奖，回家和亲朋好友庆祝的戏，一出寓意美好的戏。
　　按照计划圆满拍成，最后由导演赵辉给路眠献花，庆祝她圆满完成工作。
　　男女主的演员都已经回来了，场上甚至还有之前杀青的演员，现在专程来参加这个杀青夜的。
　　大家都有自己的工作，圈里的工作也紧张，赵辉拍戏这么多年，也少见这种已经杀青还特意回来的，他以为在剧组几个月里对方和路眠发展成至交好友了，但看她们的聊天也还行，就关系稍微好点的朋友。
　　专程回来的小演员把礼物递给路眠，又简单直白地说了自己回来的原因：“这里氛围真的太好了，我拍了好几年跑龙套了，就没感觉过哪个剧组和这个一样好的，而且在这里出去之后，我好像变得会挑剧组，至少现在这个也不错。”
　　对这点路眠是完完全全赞同的，不仅会挑剧组了，而且知道自己想要什么了。
　　杀青宴订在路眠她们这段时间住的酒店，裴时叫过来帮忙的人也早到了，迅速将房间里的东西收拾好，只留下路眠这一晚上要用的，其他的一些甚至被她先叫车带回去了。
　　酒店十楼是一整层的餐厅，《时光》剧组订的位置靠窗，又没有高大的建筑和树木挡着，从窗户可以看到丹渊河在城市的灯光下泛着粼粼波光。
　　路眠随手拍了一张照发给裴时，问：“像不像那天晚上在雀岭看到的？”
　　裴时秒回：“雀岭的更好看。”
　　又提议下次还可以到雀岭再吃一顿，那边的菜单已经提升过了。
　　上次裴时经历了精心准备的晚餐比不上街边两位数烧烤这种人生滑铁卢之后，回到家立刻联系好友，以顾客的角度，要她改进店里的菜单。
　　好友认真反省之后认为赚钱还是要把路子走宽，万一就有人是来这里填饱肚子的呢？也得理解，也得满足。
　　于是在那之后就添加了菜的份量和种类，意面巨大一份，盘子两掌宽。
　　“味道没变，”好友说，“细算到每一克来说，大份的价格是更划算的。”
　　总而言之，加量不完全加价。
　　路眠听完觉得还是很值得再去一次的，毕竟味道真的很好。
　　赵辉在不远处招呼路眠过去，她跟裴时说了几句，然后收起手机，准备开始杀青宴。
　　这算是剧组第一场正式的杀青宴，在这之前杀青都是戏份不多的小演员，最多就是当天晚上晚餐丰富些，大家互送礼物，讲些告别祝福的话。
　　也可能因为是第一场，所以大家都格外兴奋，东西准备得格外充足。
　　路眠端着酒杯慢慢喝酒，一小杯酒敬了好几个人，好在大家都是不在意这些的，稍微能喝一些的随意喝，喝不了的换成矿泉水或者果汁也都行都可以。
　　赵辉先和路眠喝了一杯酒，接着端着酒杯到处跑到处喝，一圈下来又回到路眠附近的位置，人已经有些醉了。
　　剧组里本来就没几个能喝的，自然也包括导演赵辉，再加上喝酒前连垫肚子的都没吃多少，人现在有些迷迷糊糊的。
　　路眠在和小谢聊天，聊粉丝探班的布置，聊他们对探班人数的控制，小谢肯定地说：“等路姐你去了下个剧组，估计剧组就不会安排这些了，只能自己布置或者让经纪公司布置。”
　　路眠也没否认，这确实是赵辉独一份，于是她说：“所以我现在在努力学习。”
　　赵辉吃了几口菜，感觉舒服一些了，接话道：“学习好，这个年纪就要多学习，实话说应该是我要感谢你来《时光》的，还好那会儿那谁没来。”
　　小谢笑了笑，显然这话题他不是第一次听见赵辉说了，在路眠对“那谁”表现出疑惑时，主动解释道：“就是小漠，赵导经常说选角那会儿差点就选小漠了。”
　　“不是差点，”赵辉说，“是已经选了，那名字都写上去了，没办法，她那边投资多，剧组差最后一笔钱，那会儿资金是绝对不能出现问题的。”
　　路眠很确定自己没有给剧组带来这笔钱，片酬上也没有让出什么好处，就算有，自己那点片酬应该还构不成让赵辉头疼到要接受一个不喜欢的演员的程度。
　　赵辉却不说了，他心情正好，又喝了两口酒，这下看来是彻底醉过去了。
　　路眠小心问：“小漠签过合同吗？”
　　小谢笑道：“怎么会，签了合同就真的不好改了，赵导拖了好几天，和小漠公司说是流程没走完，还好，最后还是没签成。”
　　没签成，依照小漠那个性子，居然也没闹，网上甚至一点风声都没有，那只能说是她自己知道理亏，也知道闹了没用，但公司好像也没撤资。
　　路眠想了想，确定又在文件上看见过小漠经纪公司名字的。
　　赵辉迷迷瞪瞪道：“这时间换得不合适，裴总没来。”
　　路眠没听清他念叨了什么，正好剧中和她对手戏很多的一个演员来找她聊天，她和对方说说笑笑，一时间没让赵辉再说一遍。
　　小谢想撑起赵辉带他先去楼上房间休息，赵辉却先一步站起来了，又说了一遍：“要是16号没雷雨就好了，裴总没来有点可惜。”
　　这会儿路眠听清了，她也觉得可惜极了，即便知道赵辉醉了不清楚，还是点头附和。
　　“我真该好好谢谢裴总的，不是她那《时光》真的就定了小漠了，不仅没定她，还换成了你，很好！”
　　赵辉对小漠似乎怨言颇多，从初次交集，提到自己好友和她的合作感受，再提到试镜现场她的态度。
　　小谢加快扶人速度，只想迅速把人带回房间休息，毕竟现场也不全是知根知底的熟人，有的是来剧组工作几天的临时演员，正好赶上杀青就一起参加晚宴，以前也有过这类宴会上导演或演员说了什么话被录下来断章取义造成不好影响的，眼看着赵辉也有这个趋势了，小谢不得不防。
　　路眠却没空去听赵辉又说了什么了，满脑子都是他刚刚的话。
　　别人或许觉得是感谢投资商对剧组的支持，多想一些的人也只会觉得是故意在路眠面前感谢裴时，并不觉得有什么问题。
　　但路眠知道云柏传媒对《时光》的投资是在自己试镜之前的，早在试镜的海报上她就看到云柏传媒的名字和图标了，那会儿她还没和云柏签约，对一切和它相关的物件敏感得很，不可能看错。
　　显然云柏传媒那时候的投资并没有改变赵辉后来的处境，他还是面临选择小漠的困境，是后来裴时再次投资，才让他有了更多选择，或者说，在小漠之外，有了另一个选择。
　　裴时和他说了什么？说了要选自己吗？
　　路眠心里乱成一团，像是表达成任何一种情绪都不对劲，也无心再去听小演员和她聊了什么，恰好手机提示声响起，她以这为借口离开，找了个安静的角落发呆思考。
　　手机的提示音还在响，路眠一开始以为是裴时，她现在暂时不知道该和裴时说什么，也暂时不想回复，但响了一会儿她才想起裴时这会儿应该也在晚宴，或者开会，总之是没有时间这么频繁发消息的。
　　果然打开手机看到黎言的名字。
　　黎言刚下班，在路上边吃烧烤边祝她杀青快乐。
　　路眠直接把电话打过去，嘟了好几声才被接起，黎言的声音在话筒里响起：“老板再加两串韭菜。”
　　而后才问：“怎么了小路？”
　　她以为路眠是来分享快乐了，于是试图让对方也感受到自己的快乐，烧烤店热闹的交谈声，辣椒和孜然的味道仿佛也传到路眠去了，然后她听到路眠迟疑地问：“如果，如果裴时给我一个还不错的角色，这是正常的吗？”
　　黎言在一片吵闹中听到这个一时不太能理解的问题，迷糊了半刻才反应过来，犹疑道：“正常吧？”
　　路眠握着手机蹲在十楼小喷泉边，听着黎言像是跑到一个比较安静的地方。
　　一会儿后声音从手机里重新传出来：“是发生什么了吗？”
　　路眠其实一说出口就有些后悔了，主要是戏都杀青了，这会儿再说什么也没多大意义，而且消耗感情，黎言问之后，她也就简简单单几句话说完，皱着一张脸。
　　黎言声音依旧稳定无波澜，开解道：“你这不还没找她证实嘛，那就算是真的也没什么，就当个礼物不就行了，就想有人送包有人送衣服化妆品，那她送个角色，也同个意思，而且送礼讲究投其所好，那比起衣服那些你肯定更喜欢角色对不对？”
　　路眠晚上也喝了几杯酒，倒是没发现自己被黎言绕进去了，只是心情还是回不到一开始的状态，一股别扭始终停留着。
　　作者有话要说：
　　八月完结不了了，我努努力这周完结吧orz


第五十九章
　　粉圈对赵辉多多少少是有点关注的,这其中有纯看热闹的人，观察剧组有没有什么乐子，也有认为他的剧有点保障值得一看的人，关心剧组的进度想知道什么时候播出。
　　路眠杀青这天晚上,微博和吃瓜论坛上出现了些许讨论,关于赵辉这部即将拍完的剧的。
　　路眠结束和黎言的聊天后,打开微博,轻车熟路找到大家对《时光》的讨论，打算看一圈转移注意力，然后在联系裴时。
　　黎言说得对,这种事情还是要直接问清楚了事
　　她随便看了几眼微博，没发现什么特别的,于是收起手机,打算重新回到宴会，没发现最后一次刷新时,首页出现了一条和其他讨论不太一样的视频。
　　小谢扶赵辉去休息之后已经回来了,从其他人口中得知路眠也出去吹风醒酒，还特意拿了给赵辉的醒酒汤，倒出一半给路眠。
　　路眠笑着接过，宴会的主角之一赵辉先休息了，主角之一路眠也差不多到了想休息的时间，原本以为至少会进行到十一点的晚宴提前几个小时结束,云柏传媒送来的助理带路眠回房间，又帮她煮了一小份馄饨垫肚子，所有人都以为她是喝多了难受。
　　路眠没拒绝这份好意,但也让对方先去房间休息了，有了解酒汤的身体并不是很难受。
　　助理走后,房间里又安静下来，路眠搅拌着馄饨，蜷在沙发上。
　　她回来的路上就和裴时说过杀青宴结束了，对方应该是在忙，还没回复她。
　　等她吃完馄饨，又顺手把碗洗了，再洗漱结束，躺到床上之后，手机的提示灯终于亮起来。
　　路眠飞快拿过手机，屏幕亮起来，显示的却是赵辉的信息。
　　路眠叹口气，点进去看这个点醒来的赵导找自己做什么。
　　赵辉还以为杀青宴这么早结束是因为自己喝多了，语气带着十足的歉意。
　　路眠抿抿唇，几句话在口中来回思量几遍，之后抛开杀青宴的话题，再三斟酌后问：“赵导，《时光》初期的融资顺利吗？”
　　这要是放在一开始绝对是赵辉的雷点，但现在剧也快拍完了，坎也顺顺利利过了，这段时间顺顺利利的拍摄，也证明自己的眼光还在，半点没出问题。
　　于是这个问题也就不是什么要避开不谈的雷区了，他当是今晚小谢的话让路眠感兴趣了，便从前年年初大公司小公司的各种联系合作说起，期间夹杂不少XX和XX上一次合作有过矛盾，所以这次没谈下来，XXX上部剧投资亏大了，这次也拿不出资金来。
　　路眠被少量酒精冲得有些迷迷糊糊的脑袋本就困顿想睡，能撑到现在全是靠着裴时还没回复的信息，裴时到底是在忙什么，怎么现在还不回消息？
　　赵辉的时间线已经讲到去年了，去年无疑是《时光》经历挫折最多的一年，赵辉其实没想过自己这部剧会受到那么多人“争抢”的，所以除去最开始的麻烦和苦恼之后，剩得多的还是自得和喜悦。
　　“我最感谢去年那会儿我沉得住气，拖得住时间！”赵辉激动道。
　　在路眠今晚提问之前，他其实在小谢等人之中讲过不少次这段经历了，如果路眠今晚多问小谢几句，或者平日里多参加导演组那边的饭局，就能听到故事的全貌。
　　“小漠那公司嘛，你也知道，那人你也了解，我不想她来的，但那时候缺钱。”
　　路眠凝神，发觉重点可能要来了，赵辉说的那个时间点，正好是自己试镜结束，和裴时去郊区别墅玩的那几天。
　　赵辉对小漠的成见可以体现在每一句话中，将刚刚在十楼宴会上说过的几件事再说一遍，唧唧歪歪吐槽一堆之后，才扭回正题：“还好我等到了裴总。”
　　于是路眠的精神就在这句话中又重新清醒起来。
　　接下去是赵辉一大段文字描述自己那个时间的挣扎和犹豫，以及小漠那边的步步紧逼。
　　路眠隐约觉得事情的发展和她想象中的不太一样，赵辉不喜欢投资商硬塞进来的演员，如果……如果真的是自己想的那样，那没道理赵辉从一开始就对自己态度那么好，就算真的是因为自己能力比小漠强，那前期至少得有个过渡过程。
　　模糊间似乎又有人发消息过来了，赵辉还在絮絮叨叨说不到重点——路眠想知道的重点。
　　路眠觉得再这样下去，自己等不到重点就要睡着了，她点开聊天框，直击重点问：“裴总做了什么？”
　　裴时：？
　　她才忙完一个会，拿起手机回复路眠一个多小时前的消息，消息刚发出去就收到这么一句话。
　　裴时等了一会儿没等到下一句，于是仔仔细细把这句话来回看几遍，小心翼翼解释：“还是那个会议，只是现场发现一个问题有点大，所以商量的时间久了一点。”
　　小女友还没有回复，裴时继续小心试探：“今晚喝的酒多吗？身体难不难受？”
　　路眠打了个哈欠，这么长时间没等来赵辉的长语音和大段文字，反而是两个不到三行的聊天气泡，她有些意外，睁大眼睛一看才发现她刚刚把信息发错人了！
　　而属于赵辉的聊天框，现在已经有5条未读了，好长的语音，六七行的文字。
　　路眠只恨没有后台播放语音这个功能。
　　她先回了裴时一句“刚刚发错人了”，回过神来又觉得不对，这不是直接暴露自己了吗，于是赶紧撤回，撤回之后又编出一句没什么意义的问候发出去：“那你现在结束工作了？”
　　而赵辉那边的语音已经全被转换成文字，份量惊人，也确实有路眠想要的信息。
　　拖的那几天里，小漠那边一直在施压，按赵辉的话说，这种事情他们不是第一次做了，公司实力雄厚，一般导演都不会想去招惹上，小的角色给就给了影响也不大，就算有影响，也好过资金链断裂，拍都拍不出来。
　　只是这次赵辉对《时光》的剧本很有信心，定稿之后又和编剧一起熬了几个大夜丰富人设，填充小细节，小漠一来就想要个戏份这么重要的角色，赵辉舍不得。
　　那时他已经在试镜的时候看上路眠了，甚至回去之后又熬夜针对路眠的形象填充剧本细节，删改掉原来的一些设置。
　　于是他想尽办法一方面拖住小漠，另一方面寻找其他投资方帮助，路眠那时的公司嘉年不愿意投资，扯皮了好几天都没成，他又找上了云柏传媒。
　　谁知云柏传媒不投资，但老板裴时愿意投。
　　赵辉当时高兴坏了，还警觉问裴时对剧组有没有什么要求，比如说塞个人进来、或者改剧本什么的，裴时是没这个先例，但说不准这回有呢？
　　但裴时只让他好好选角，好好拍戏，资金问题不用担心。
　　赵辉有一瞬间真的以为自己有这么财大气粗的一个粉丝。
　　直到后来裴时和路眠在剧组毫不遮掩的亲密关系，赵辉才渐渐回过神来，这也不意外，云柏传媒在圈里是独一份的家大业大，打听自己中意的角色演员是再简单不过的事情了，而那会儿有了对路眠先入为主的好印象，和裴时怎么样已经很难再改变他的想法了。
　　在赵辉看来，整件事情就没有什么需要遮掩的地方，自己收获了投资和合适的演员，路眠收获了喜欢的剧本和角色，裴时……投资赚不赚钱的暂且不说，就目前看来至少是收获了快乐，总之看她来探班的次数，投资这部剧肯定是不后悔的。
　　那就没什么不好说的了，他一五一十地把每一个细节说到位，原原本本告诉路眠。
　　路眠有些震惊地接受这堆信息，她想过许多种可能，甚至觉得如果自己真是裴时塞进来的，那也无所谓了，反正自己也没有对工作敷衍，就像黎言说的，当个礼物吧。
　　唯独没想到会是这样的情况。
　　赵辉总结道：“总之从裴总投资之后，这部剧就没什么挫折地开始了，后面你进组了也知道，资金上确实没出过任何问题。”
　　何止是没出过问题，一切待遇都提升了几个档次。
　　路眠此时倒是完全清醒了，愣愣回了个：“谢谢赵导。”
　　接着慢悠悠想起自己还有裴时的消息没看，应该也有四五条未读了。
　　退出来才发现裴时只发了两条新消息过来，一条是回应她上面问题的：“结束了，回到住处了。”
　　另一条歇了三分钟才发过来，问她还没睡吗。
　　这含蓄的问法就是裴时纠结了三分钟憋出来的，她早看到那条被撤回的消息了，一边高兴路眠居然还会和别人聊自己，一边又酸溜溜觉得什么问题不能直接问自己，万一别人理解不彻底导致误解呢？
　　实话说裴总这些年在外的名声是褒贬不一的，夸赞她手段的确实有，但也有不少觉得她太狠，对商场对家事都狠，裴时紧急联系元依，问她路眠是不是在和她聊天。
　　元依迷惑：这是什么钓鱼问法？
　　你们到底发生了什么，让你觉得我这个点还在和路小姐聊天？
　　裴时又问云柏传媒那姓庄的小姑娘呢？
　　元依：“我和庄庄在外面吃烧烤。”
　　也就因为你上个月给我涨工资了，我这会儿才有心思擦干净手回复你！
　　裴时放心了，但只放一半，另一半还紧张揪着。
　　路眠身边也就这两个人和自己关系近有可能被问到了，这两个都不问，那其他不熟悉自己的人，出错率不是更高了？
　　她等了许久，终于等来路眠的回复：“还没睡，我刚刚在和导演聊天。”
　　这条消息之后，便是连续不断的回复，说今晚杀青宴很热闹，还有记者来了，说自己只喝了一小点酒，身子没有不舒服，又问裴时在外累不累，工作忙不忙，到最后甚至说赵辉今晚喝醉了所以话比较多，才会聊到现在。
　　裴时莫名其妙从这不间断的消息中看出对面人的几分心虚。
　　她没忘记刚刚那个发错撤回的消息，正想着从哪个角度切入比较合理顺畅，路眠又问：“你明天一回来就有空吗？我们明天晚上去雀岭吃吧！”
　　言语中的心虚感更重了。
　　作者有话要说：
　　来啦，晚点还有


第六十章
　　到最后两人打了通电话,路眠的声音绵绵软软的，困倦明显，而含蓄些的，便是藏在困倦之下的一点点小开心。
　　裴时更加确定这个晚上有什么自己不知道的、而又很重要的事情发生了。
　　只是路眠听起来像是眼睛都不想睁开了,她也就没再多问,还很体贴地叫她要调高一点温度,夜里可能有雨,被子也要盖好，脚不要露出来了。
　　路眠唔唔嗯嗯，到最后也不知道自己都答应了些什么。
　　通话结束一分钟后,裴时拿到今晚杀青宴的名单，虽然她已经知道了当时和路眠聊天的是赵辉,但保不齐宴会里还有其他人说了别的什么才让她升起要问赵辉的念头。
　　烧烤摊上,元依看着手机里的“ok”啧啧两声，又拿起一串腰子,满脸收不住的笑意対端坐着啃鸡翅的庄姑娘手舞足蹈道：“我说什么来着,我就知道她会要这个名单，我一早就让云柏传媒的人备着了！”
　　庄姑娘一脸佩服，在裴总身边跟了这么多年的人就是不一样，不服不行，毕竟云柏传媒谁也没想过裴总还会想知道一个杀青宴的参加人员，这平时看着控制欲也没那么强啊？
　　她剔干净一根骨头后,又问：“那你觉得下一步会怎么做？”
　　元依嘲讽地看她一眼：“这还要猜啊，这肯定一回来就出去玩了，浪漫晚餐去了。”
　　庄姑娘跟着啧啧两声,颇为感慨，这美妙的爱情。
　　裴时想来想去也没想出什么值得让路眠去问赵辉的地方,倒是差点把自己想失眠了。
　　原本定在16号的杀青宴，是盘算着正好那晚上《生活左右》有剧集播出，可以赶一波热度，改时间后不在《生活左右》的播出日期了，《时光》剧组放出路眠杀青的微博时，评论区也只有寥寥恭喜，几个小时后评论数才慢悠悠超过五百。
　　城市的另一边，穿着丝绸睡衣的少女一脸不服坐在沙发上，身前不远处站着个神色疲惫的男人。
　　张经纪人这段时间被小漠闹得快没脾气了，疲惫之下还有浓浓的不解，不解她为什么一定要去対付路眠，不解为什么会生出把裴时拉下水的心思。
　　桌上的平板屏幕亮着，赫然是一张裴时和路眠在剧组的照片，清晰度胜过之前营销号爆出来的任何一张图，经纪人揉揉眉心问：“你什么时候拍的这些照片？”
　　他原本以为只有上次的那些，那时他已经盯着小漠把一切备份和缓存都删干净了，谁知道今天一来就看到比上次还过火的。
　　小漠没心思听他在说什么，而是继续刚刚的话题：“她接下来会大出风头你知道吗？《生活左右》接下来几集全是她的重头戏，就是明后两天了。”
　　经纪人当然知道，那些戏份就是他曾经想让路眠发挥差点的部分，他无比知道在接下来的几天，小漠会被网上嘲讽得更厉害，同镜头里她甚至接不住小演员的戏。
　　但那又怎么样呢？戏都拍好播出了，水平就摆在那里，观众又不是不长眼的，此时真要出来反驳才是大错！
　　想到这里他又忍不住抱怨：“先前让你接那部校园剧你就非闹着不要，要是接了现在也进组了。”
　　好歹有工作，不至于整天在家里砸东西骂人，本来还该有两个代言一个杂志的，只是小漠非说要休息，这段时间不拍，也都耽搁了。
　　谁知一提起这个小漠更失控了：“她都去云柏了，你还让我接那种三流剧！她明年估计都要进叶李的组了！”
　　叶导演、李编剧，圈内多年的搭档了，这次一起负责云柏传媒那部历史剧。
　　公司虽然一直说让《慕华年》和云柏的剧同台対打，但有叶李在，谁都知道胜负已经出来了。
　　“她只要不跟你在一个组，你管她去了哪，要是受不了网上的言论，那我之后让公司盯紧一点，保证不出现你们两人的拉踩対比，只是这段时间不行，剧还在播，这些讨论是免不了的。”
　　小漠没说话，看起来也没把经纪人的这话当回事，空气安静得可怕，过了一会儿她才低声道：“那之前在剧组也是你让她别压过我的。”
　　张经纪人都要说不出话了：“之前是之前，现在是现在，之前谁知道她有裴时？我也说了只要你们不在同个组里，网上那些拉踩対比根本站不住脚，公司有一套帮你澄清的话术，你的粉丝対这个也熟练。”
　　最重要的，这才是他们熟知的领域和长项，而不是非让外面的营销号搞什么拍照爆料，不稳当不说，还平白无故得罪了个裴时，这不完完全全吃饱了撑的吗？
　　张经纪人承认自己之前的想法错了，小漠不同于他之前带的那些人，她固执己见又目光短浅，还完全不听劝不配合，更致命的，她有一部分没什么实际意义但很会添麻烦的所谓“人脉”。
　　换做自己之前带的那些人，是决计不会有前几天爆出路眠模糊不清的照片那种事情的，没这个心思，也没这个能耐，但小漠也不知道是対自己太自信，还是从心底里喜欢这种经营，她不需要经过公司就可以叫动营销号，可以闹一出上热搜的戏。
　　“总之你把心思收一收，明后两天我会让人不间断盯着网上的讨论的，不让发展太过火，你也听我一句，别人想说就说影响不到你商务的都没必要在意，还有这些，”他停下来指着桌上平板的照片，“删了，全删干净，别再留这些东西了，裴时那边要是真的计较起来，公司可不会保你。”
　　前半段倒还好好的，最后一句说完小漠的脸色顿时又变了，只不过张经纪人这会儿心思全在平板里那些照片上，没注意到。
　　他边删照片，还边感慨小漠也是失了智雇人拍这个，但凡这心思放在演戏上，都不至于《生活左右》拍成那个鬼样子。
　　15号清晨，预报了好几天的台风在今天到达，昨晚就下了小雨，风也大得很，倒是吹散了些沉闷。
　　晨起上班的人一打开微博就看到热搜中间的路眠，有了上次的事以及这几天的《生活左右》，大家対她也不是完全陌生了，但対她的感情却是有些意兴阑珊，以为又是和上次一样，开局一张糊图，内容也懒得编，全靠网友自己脑补。
　　百无聊赖点进去之后，却发现和上次大不一样！这回不仅有图，还有视频，清晰度极高，不用放大也可以看清路眠和対方的脸。
　　视频分为两小段，前半部分是路眠在喂対方吃零食，后半部分是路眠凑过去，很亲昵地蹭蹭対方的脸。
　　托了高清视频的福，这回大家可以看清另一主角是谁了，只是不太敢认，许久才有人在评论区问：“那个，是，裴时，吗？”
　　被问的人也不敢肯定，模糊道：“是吧？”
　　就这么模模糊糊几个来回后，终于有人确定道：“就是她！前段时间那个经济论坛我还看直播了，就是这张脸！”
　　同性婚姻合法化这么多年，娱乐圈也出过几対同性伴侣了，没有人対这个感到稀奇，真正稀奇的是裴时的身份，以及路眠一个这段时间才有点姓名的小糊演员是怎么搭上裴时的？
　　可以说这段关系这次曝光里，裴时受到的关注远高于身在娱乐圈的路眠。
　　张经纪人被通知立刻到公司一趟时，他就知道完了，小漠一早就联系不上人，他到公司时才发现小漠也到了，照旧是一脸无所畏惧的模样。
　　小会议室里坐满了这一层的领导，还有几个级别更高的高层，张经纪人进去后还没开口，坐在前端的一人道：“裴时出差去了，现在应该在回来的飞机上，我们跟裴氏保证了一定会处理好这次事情，现在我们有两三个小时的时间，一定要在裴时飞机落地前处理好，还有那路姓小演员，既然是裴时的人，那肯定也要安抚的，这个你们上午出个方案我看看。”
　　大领导的态度是意料之外的好，张经纪人大致知道后续肯定会有处罚，但现在也安心许多。
　　小漠嗤笑一声，张经纪人暗道不好，没来得及阻止，她已经开口了：“之前拍摄的时候她就说过她也有后台的，又没人在意，现在安抚晚了。”
　　方才布置工作的人神色一凛，在座大部分人只当是这几天《生活左右》対小漠刺激过头，她一时昏头了才做出这种事，没想过还有不知道的前情。
　　席间有人给张经纪人递了个眼色，他了然站上前，将在《生活左右》剧组的事情一五一十说了。
　　小漠対这些事情有些不自在，但又觉得有这事情在前头，那自己这番做法也是情有可原的，早就被盯上被记住了，何必还畏缩躲着，早晚都要被揪出来，不如自己先出手。
　　张经纪人其实也是到了这一刻才听到小漠的真实想法，错愕的同时又有些难以置信，不敢相信这些天就是因为这些可笑的想法两人反复闹，他想从小漠脸上找到点撒谎逃避的痕迹，却发现这似乎就是小漠最真实的念头动机了，就是因为裴时那莫须有的“报复”。
　　他甚至顾不上场上还坐着一圈领导，失控冲着小漠道：“她上次都没追究你了！你发图那次，要报复早就报复了！”
　　小漠依然梗着脖子，看不出是坚持自己的观点，还是知道问题所在但拒不承认。
　　小会议室里一阵沉默，比一开始的气氛更不如了。
　　同样发展离谱的还有网上的流言，路眠是被黎言一个电话叫醒的，她昨晚实际上睡得很早，这个点也算是睡够了的，贸然被叫醒并没有什么混乱思绪，看到网上的图片视频才真正乱起来。
　　而微博底下的网友也讨论开了，有人找出几周前营销号爆出来的糊图，几番处理后和今天的图対比，再次确定就是裴时没错。
　　対于两人的关系也是各有各的看法，唯有一点就是大家対小糊演员真的比较宽容，又加上路眠近期吸了不少好感，这些好感暂且不会因为这件事反过来骂她，再者裴时也不是什么声名狼藉的人，対这段关系大家大多抱着假的就吃瓜，真的就祝福的看法。
　　于是在一些讨论下，还能看到这群人为路眠说话的场景。
　　网友甲：图先不说，就视频里那个劲路也过于讨好谄媚了吧？非得整个身子贴过去喂东西？正经谈恋爱没必要这样吧？
　　网友乙：emm倒也未必，真情侣出圈神图不就有一张差不多姿势的吗？
　　“真情侣”是圈内一対公开两三年的小情侣外号，几年来大家从一开始的反対和不解，到最后看着两人越来越甜蜜稳定的状态，渐渐磕了起来。
　　有着那一対在前，喂东西的视频似乎也不能说明什么了，小情侣喂个零食也没什么，没必要対着个暂且没定论的视频发挥想象。
　　网友丙：再说了裴明明眼底都是路，又好温柔
　　网友乙：实话说是有点磕到的……
　　网友丁：我也是，但我不太敢说
　　又有一人回复道：“没事，路眠没什么粉丝，裴时忙得很应该不会在乎这个。”
　　路眠盯着这条评论的前半句话，今天从这个绯闻中第一次感受到伤害。
　　云柏传媒的人也联系她了，说公司会处理，总部裴氏也在处理了，只让路眠不要发布什么言论，路眠点头应下。
　　她和黎言打完电话，看着那些消息，又趴在床上发一会儿呆，后知后觉梳理出自己还是有几分无措和怒意的。
　　无措来自于太突然的公开，和自己选择的有准备的不一样，猝不及防被爆出来，不知道裴时会怎么处理，在这关头好像是否认最合适的，说是关系很好的朋友甚至亲戚都行，总好过被传出裴总谈了恋爱天天往女朋友剧组跑，听着就一副即将弃了公司的模样。
　　怒意也是来自于这个公开，路眠是有自己的计划的，虽然不在乎是否被粉丝知道，但她也想好了之后稳定下来，要找个合适的时机，大大方方严肃正经地公开，而不是像现在这样，被逼着推着前进，承认了仿佛入了対方的意似的，让人分外不爽。
　　路眠裹在被子里，结合上次的经验和手法，大概能猜出这次也是小漠，就是不知道她背后的公司有没有一起，交锋这么长一段时间，这还是她第一次这么讨厌対方。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第六十一章（正文完）
　　裴时的航班在上午十一点落地,正好是午饭时间，落地后她还有一个饭局要去，在车上才听到自己传得沸沸扬扬的“绯闻”。
　　裴氏的人很懂行情，汇报情况时第一时间说了会尽全力降低对路眠的影响,表示路眠现在还在影视城那边的酒店,记者都被拦在外,没人打扰到她。
　　只是很明显,回来的时间也得挪后了，娱乐记者本来不会对路眠这件事情死缠烂打太久，但赶上最近《生活左右》热播,《时光》杀青，还有个裴时在,任谁都想拿到第一手消息了。
　　云柏传媒派来的助理住在路眠隔壁,一醒来就收到公司发来的新工作，看顾好路眠的同时,注意路眠有没有开导的需要,小助理过去发现路眠已经起来了，床铺收拾得干干净净，卧室里连昨天两人说要一起收拾的东西都被整理好了。
　　小助理脚步顿住，有点摸不清是不是属于“需要开导”的行为。
　　路眠见她来了，招呼她到沙发坐，又重新拿出罐子,多泡了一杯玫瑰柚子茶递给她。
　　小助理把云柏传媒初步的对策告诉她了，又说楼下现在人很多，晚点再回去。
　　路眠没意见,两人一起手捧玻璃杯在沙发上发呆，呆了一会儿后,小助理终于想起自己是有任务在身的，拐弯抹角问：“路你早上几点起的？”
　　毕竟是刚出来头回工作的大学生，表情管理和话术都不是很熟练，路眠一眼看出她想问什么了，“我没事，我昨晚睡得早，早上七点醒来也不困。”
　　“噢。”小助理点点头。
　　她其实还想问更多的，比如和裴总是真的吗，怎么认识的？在一起是什么感觉？
　　只是眼下显然不是一个好奇这些的好时机，她把话憋回去，探头探脑观察一阵，又喝了几口柚子茶，确定路眠是真的不需要什么开导。
　　云柏传媒拉了个小群，把路眠、经纪人以及裴氏那边处理这件事的人都拉在一起了，让路眠意外的是，群里居然还有元依。
　　其他人显然也很意外，总部那边原本处理的人说，是特助自己要求进来的，这件事也由她监督。
　　而从一开始就负责路眠签约工作的庄姑娘自然也在，路眠一进群就先看到一圈熟人，心理压力可以说是彻底没有了。
　　路眠这才确认这次也是小漠闹的事，而且云柏传媒和小漠经纪公司联系过了，对方表示会尽全力处理，她边看边和沙发上的小助理唠嗑：“我们应该也不是全等小漠经纪公司的处理吧？”
　　小助理喝一口茶：“那肯定不行，我们也不能全信他们。”
　　说话间，群里就发了刚查出来的消息，营销号手中果然不知早上发的那些图和视频，小漠交代众人，如果今天中午十二点前，云柏传媒这边还没对路眠做出什么维护，那就把剩下都发出来。
　　不仅有更亲密的姿势，而且主角都是路眠，裴时要么是背影，要么干脆被挡着，文字也编辑好了，重点在路眠不择手段上，摆明了是要针对路眠，逼云柏传媒公关往澄清两人没关系的方向去。
　　裴氏当家人，和一个名不见经传的小糊演员，正常人都知道该怎么选，就算云柏传媒舍不得，那还有总部在呢，总部不可能任由云柏保路眠。
　　小漠也不是全然没脑子，她目的只是想让路眠也被甩，并不是真的想冲着裴时去。
　　但现在结果都一样了。
　　云柏传媒本来是想彻底处理完再发微博澄清的，免得同一件事反反复复说，别人不知道的都被说得知道了。
　　查完营销号那边的照片和视频后，几位负责处理这次事情的人当机立断编辑了一条博文，又发到群里问路眠，也是在元依眼皮子底下过一遍。
　　元依虽说是来监督，但从早上到现在实际处理的事情几乎没有，也说了方案不用问她意见，效率要高才是最重要的。
　　她进群更像是表明一个态度，那就是不能用委屈路眠的方式来处理这次事情。
　　路眠没什么意见，十点出头，云柏传媒第一条澄清微博发了出去。
　　圈内少有早上才闹出的事，不到两个小时经纪公司就出来澄清的，云柏传媒向来以高效率著称了，最快也得半天处理时间，因此这条微博发出来后，网友讨论方向也完完全全偏了。
　　“这就是老板娘待遇吗？”
　　“云柏你但凡晚上再发微博都不会有这效果，几乎是锤了”
　　“一时间不知道该不该羡慕……”
　　“+1，希望我担经纪公司有这速度，又不希望我担成老板娘……”
　　“这下否认什么都没用了吧，xs云柏也有失算的一天。”
　　评论得稍晚些的人大多是仔细看过澄清的，也就对上面还没看就发出来的评论有些迷惑：“主要是，云柏全文也没有一个字提否认吧，比澄清时间更锤的难道不是内容吗？”
　　云柏传媒全文就两个重点，一，两人就是关系好，裴总就是在《时光》拍摄期间多次探班，并且这是正常相处建立起来的正常关系；二，造谣传谣后续会追责的。
　　后知后觉发现微博内容的众人更震惊了。
　　十一点路眠收到手机提示的航班落地信息，裴时回来了。
　　小助理已经在酒店叫了吃的，餐车推进来时，路眠正拿着手机在窗边打电话，一打就是半个小时。
　　刚进来路眠就示意小助理先吃，小助理还想着等一会儿一起，两分钟后得知电话另一端是谁，她开始觉得自己的等待或许不止“一会儿”，又过了三分钟，她决定打开盖子先吃了。
　　饭菜的香气飘散在空气中，路眠靠着窗沿，有一搭没一搭和裴时聊天：“还没吃饭，点餐了，心情没影响。”
　　又问：“你今天准时下班吗？我们可能得明天再见面了，你要是到家了我们可以视频。”
　　裴时只说自己下班时间还不清楚，很快又聊起别的话题。
　　小助理在外头听得模糊朦胧，只知道两人好像也没怎么说网上的流言，只是寻常地关心刚刚出差回来的女朋友。
　　路眠结束通话走回餐桌，小助理不断招手示意她赶紧过来吃，桌上还热着的只有一份自带炉子的煲汤，她往厨房看了一眼，锅也被收起来了，试探问：“要不我再重新叫几份？”
　　路眠看了一圈没有自己特别喜欢的菜，打算随便解决一下得了，拒绝了小助理的提议。
　　她现在又有些心不在焉了，而细算起来和早上刚起床那会儿又有些不一样，现在主要是想回去，不想再呆在这见不到裴时的酒店里了。
　　“现在楼下还堵着人吗？”路眠问。
　　“还堵着呢，”小助理道，“而且看起来一时半会是不会走了，午饭都在这里吃完了。”
　　云柏传媒已经开始联系这些媒体公司，但总有想蹲个大新闻的，没到最后警告都不想走。
　　路眠撑着下巴叹了口气。
　　这算是网上的事情发酵至今，小助理从路眠身上感受到的最需要“开导”的情绪了，无奈她自己也没有恋爱经验，更不清楚对于这种短暂的分别该怎么开口安慰，只好一起支着下巴，重重“唉”了一声。
　　路眠被她逗笑了，重新拿起手机想看看云柏新拉的群里有没有什么新发展，却发现裴时也在群里了。
　　路眠：？
　　而这个群里随着人员的增加，云柏传媒在处理这次绯闻也变得大刀阔斧起来，事件中心的两人态度都这么明显了，显然不用再藏着掖着。
　　下午三四点，楼下蹲了大半天的娱乐记者渐渐察觉路眠今天是不会出来了，据说酒店的房间都续到两天后了，三餐也可以在房间解决，甚至酒店十二楼还有个健身房和小型电影院，躲上一个月都不成问题，加上大家的公司陆陆续续收到云柏传媒的联系，挖八卦虽好，但放弃一个没有着落的八卦和再坚持显然会得罪的裴氏，傻子都知道怎么选。
　　就这样慢慢有人离开，直到下午五点钟，留在酒店的娱乐记者只剩两家了，这两家还都是特意到影视城这边拍别的剧组的，蹲到路眠这个瓜纯属意外。
　　小助理再次清点行李，将箱子都归到大厅好拿取的位置，又往楼下探听了一下消息，得知媒体走得差不多后，跑去问路眠要不要现在离开。
　　“车子一早就准备好了，赵导那边也会帮我们，现在可以悄无声息地走，等再晚一些他们收到自家公司的消息，也就知道我们回去了。”
　　路眠再次从窗户往下看，这里自然是看不到媒体记者的，但能看到丹渊河，以及一小段丹渊大桥，她踟蹰道：“再等会儿吧，不急。”
　　小助理也没多问，路眠拿起手机给裴时发消息问她在哪，下班了吗，说自己好像可以回去了。
　　裴时都没回复。
　　看样子今晚多半是要再住一晚的，小助理帮她把换洗的衣服拿出来，又找出餐厅的号码准备订餐，就如同楼下媒体记者心中所想，吃喝都方便的情况下，在酒店再多呆一个月都不成问题。
　　还留在楼下蹲人的两娱乐记者也准备吃晚饭了，一天下来两人甚至有了些交情，到能一起凑起送价一起吃饭的程度，两人没到一楼大厅吃，而是继续在酒店外蹲着，一人盯着地下出口，一人盯着酒店大门，至于其他小出口就实在没办法了，毕竟人手不够。
　　盯着大门的那人烫了一头短卷发，百无聊赖啃着鸡腿，觉得路眠就算还没走，也不会傻到大剌剌从正门出来，因此看了一会就开始左顾右盼，想找点别的乐趣，突然间他目光顿住，半晌后仿佛才意识到发生了什么，手肘飞快捅了另一人几下，用气声激动问：“是不是裴时，是不是裴时？！”
　　另一人呛咳了几声，顺着他的目光看过去，正好那辆黑色的车子停下，很快有人上前打开车门，裴时从车上下来，半点不带遮掩。
　　短卷发先反应过来，胡乱擦几下手，抓过一边的相机就开始拍，裴时看起来丝毫不在意两人在做什么，从车里下来后径直走进酒店，最终停在一楼大厅远离门口一侧的电梯，电梯正好到达一楼，门缓缓打开，暖黄色的灯光从内溢出来。
　　路眠就在电梯里，热情地给眼前人一个拥抱。
　　几分钟前，小助理拿着酒店晚餐的菜单过来问路眠要吃什么，路眠点了几个之后，一个多小时没回复消息的裴时终于联系她了，第一条消息就是她下了丹渊大桥，马上到剧组的酒店。
　　路眠说不震惊是假的，她甚至顿了很久才回过神傻傻问：“你怎么就过来了？”
　　裴时还在解释自己刚刚没回复的事情：“在车上开了个短会，没看到信息，这会儿刚结束。”
　　又说：“不是想吃雀岭吗？现在正好饭点过去。”
　　路眠迅速换了身衣服，挑了最近的电梯下楼，刚刚好，开门就看到裴时。
　　和裴时一起来的还有两盒小蛋糕，一盒缀着小小的星星和爱心，给路眠的，另一盒是一只小熊的造型，给照顾了路眠一天的小助理的。
　　小助理收到意料之外的蛋糕，很识趣地离开房间，并表示路眠什么时候想走了直接走就好，行李自己来收，云柏传媒和赵辉也都叫人过来了。
　　裴时享用了路眠三分之一的蛋糕，然后才慢悠悠道：“我被拍到了。”
　　不仅被拍了，可能还有一张看镜头的正脸照。
　　路眠咬着叉子，思索片刻后说：“我应该也被拍了，电梯那个地方不是死角，四面八方都可以看到。”
　　事实上，两家媒体第一时间收到裴时下车以及两人拥抱的照片，橘黄灯光撒在路眠后背，就算是一张照片都感受得到她扑向另一人时心底的喜悦，大方而明媚的爱意。
　　编辑摸不准这照片能不能发，发吧怕得罪狠了，不发又实在舍不得，蹲了一天才有的照片啊。
　　其中一个和云柏传媒有点联系的总监试探问了几句，得到的回复是云柏传媒不会干涉其他媒体公司的工作运作。
　　不到半个小时，网上铺天盖地都是这张照片了，热度比早上含含糊糊的瓜要高出好几倍。
　　此时路眠和裴时已经到雀岭了，还在前台位置见到一个笑得一脸荡漾的美艳女子，让路眠感觉她随时会啧啧两声，像黎言啧她和裴时的相处那种。
　　总之不像正经接待客人的，她还在想上次来的时候有没有这么一个人，也不知道是上次心思不在这上面，还是前台真换人了，路眠怎么也想不起来。
　　她还想和裴时分享这个奇怪的人，就看到裴时和对方对视了一眼，一脸不解问：“你怎么来了？”
　　裴时拉着她走上前，几句话给两人做介绍。
　　路眠，女朋友。
　　周杳，雀岭的富二代老板。
　　周杳对路眠好奇得不行，无奈挨不住裴时刀子一样的眼神，简单打过招呼后迅速寻个借口走了。
　　路眠对眼前这人的印象飞快从“莫名其妙的前台招待人员”跳转到“雀岭好酷的老板”，好奇程度也是倍数增长的，而且她不用面临刀子眼神，好奇得就更加肆无忌惮，从前台到座位短短一段路蹦出好几个问题。
　　“是以前的同学吗？”
　　“不是，工作了认识的。”
　　“你居然还认识这么酷的人！”
　　裴时“嗯”了一声。
　　路眠继续道：“你不打算让我多个朋友吗？”
　　裴时捏着她的后颈，将人放到位置上坐好：“暂时没这个想法。”
　　雀岭的菜份量确实变大了，口感变化不大，景致也一样很好，这次的座位和上次不同，但依旧能看到窗外流动的丹渊河，以及河面上斑驳晃动的光影。
　　“但雀岭的酒不行。”裴时道。
　　路眠抿了一口杯子里浅色的甜酒，甜味盖住了酒精的辛辣，直到吞下时才觉得喉咙仿佛被烧过一样，她轻呛了一声，紧接着酒杯被拿走了。
　　“待会带你去喝好喝的酒。”裴时接着说。
　　好喝的酒在两人初次见面的酒吧，路眠出来时又看到外面站着拿着相机的媒体记者，对方没想到她们这么快出来，仓惶躲进车后。
　　路眠友好地冲对方挥挥手，“我们走啦，下山路窄，别跟了。”
　　不确定对方有没有听进去，不过她们的车子是开动了，丹渊大桥的夜晚比白天更加好看，几种色彩的灯勾勒出大桥的模样，又在原先的模样上添了新图案，春节元宵是红灯笼，中秋是圆月桂花。
　　而刚刚过去的最近的节日是情人节，灯光变换间可以看到一副情侣牵手的简笔画。
　　路眠靠在椅背上，懒洋洋回复黎言的消息。
　　黎言：“真公开了啊？刺激！婆婆好像看到消息了，我下午帮你打探了一下，估计是知道了。”
　　路眠：“她从过年那会儿就知道了。”
　　黎言：！
　　黎言又问：“那网上的那些怎么处理啊，你知道现在什么发展了吗，我复制几个给你看看，居然有文了诶！你们现在是还在公司处理工作吗？”
　　路眠选择性回复最后一句：“不是，她要带我去喝酒。”
　　接着才说：“别发奇奇怪怪的文给我。”
　　但已经晚了，黎言又是截图又是链接，很快填满两人的聊天界面，而她也不知道是从哪个地方挖出这些的，标题就可以看出是篇肥瘦相间的高质量好文。
　　路眠顿了顿，手指缓缓点开。
　　裴时指着前面的灯光说：“看，最后一幅简笔画。”
　　路眠吓得手机都拿不稳，扑棱好几下才接住。
　　裴时：……
　　本来没想起来的，见了她这份心虚模样，裴时倒记起来昨晚这人好像也是这么心虚，隔着手机屏幕都感受到了。
　　裴时问：“昨晚杀青宴感觉怎么样？”
　　杀青宴？路眠愣了一下，今天网上关于两人感情的事情沸沸扬扬闹了一天，杀青宴仿佛都是很久之前的事情了，细想其实也就昨晚而已，大概昨晚这个时候宴会开始。
　　路眠一整晚都玩得挺开心，也乐于分享这个，只是在说到和赵辉聊天的部分遮掩些许，换成自己和小谢一直在聊探班。
　　小谢裴时知道，不仅从那份名单上知道，而且在这之前路眠就提过几次了，对方在粉丝探班上帮了路眠很多。
　　“那你后来怎么和赵辉聊上的？”裴时又问。
　　路眠停住了，她发现没有前面宴会上的铺垫，她很难回答这个问题。
　　前面有些堵车，裴时跟着车流停下来，看了她一眼。
　　人的潜力是无限的，在这一瞬间路眠突然意识到为什么裴时要莫名其妙提起赵辉，在《时光》剧组拍摄的四个月里，裴时提到赵辉的次数绝对不超过十次，更不会这样问自己怎么和人聊天。
　　她想到自己撤回的那条消息，直截了当问：“你是不是看到我撤回的信息了？”
　　裴时承认。
　　路眠说：“我就是在跟赵导问你的事情。”
　　裴时看着她理直气壮的样子有点想笑，又怕笑出来她就不说了，只能努力憋着，问：“什么事情不能直接来问我？”
　　“这还真不行。”路眠小声嘀咕。
　　根源上还是自己没什么信心导致的，现在想清楚了，又觉得丢人不好说出来。
　　裴时空出一只手捏捏她的脸，路眠拍开她：“好好开车！”
　　下了丹渊大桥是环城大道，路面宽敞不少，而酒吧就在几个路口之后。
　　裴时大概也猜得到路眠问了什么，和赵辉的联系无非也就是《时光》，而这部剧正好自己投资了，还是以个人名义投资，当时没顾虑那么多，现在想来这个做法是不太妥当的，一来让路眠乱想了一阵，二来也容易让别人误会。
　　车子停在酒吧专属车位上，裴时又捏了一下路眠的脸，在她不满之前说：“下来吧，这里有你喜欢的甜酒。”
　　路眠自然认得这里，两人初次相遇的地方，只是没想过裴时说的喝酒会是来这里。
　　更没想到的是裴时和这里的老板也认识，两人熟稔聊在一起，而路眠又经历了一次在雀岭的介绍。
　　只是这次她不如在雀岭自在了，毕竟雀岭只是知道了两人谈恋爱吃晚餐，在酒吧老板面前她总觉得对方知道更多事情，甚至隐隐约约想起来那天早上醒来退房时，似乎就是眼前这人办的退房手续。
　　裴时和酒吧老板照旧没聊多久，她对这里的酒很熟悉，自顾自带着路眠去到一个安静的位置。
　　澄澈的酒液在杯里晃动，路眠喝了一小口，不知道是不是心理作用，好像真的比雀岭的好喝。
　　裴时才张开口没出声，路眠迅速截断道：“不许提赵辉的事。”
　　裴时笑了好一会儿才问：“我是想问你好不好喝。”
　　路眠呆愣一下，半刻后才点点头。
　　“你还记得你那天晚上喝的是哪一种吗？”
　　路眠还真回忆了一下，但想不起来了，她很少来酒吧，除去大学和舍友来过一次，那回算是第二次。
　　吧台上那些酒的名字有一半她都念不顺溜，随便指了几杯就喝。
　　她原本的计划是喝完酒发泄完就回小出租屋，继续漫长的试镜和找戏，如果再没有合适的，等合约结束就退圈，找一份普普通通的专业对口的工作。
　　结果却是一觉醒来她把计划忘光了，脑子混沌间，既想当作什么都没发生，又想找到当时的人。
　　不过生活总是由一些猝不及防和一些意料之中构成的，哪能事事都如计划呢？
　　就像她计划找个明媚灿烂的好日子正经地向大家介绍女朋友裴时，结果却是台风来临前在酒吧里发出官宣微博。
　　树被吹得沙沙作响，豆大的雨点打在街上，打在酒吧的玻璃上，裴时这才想起最近的天气，难怪今晚酒吧人少。
　　她想和路眠说，刚回头就看到桌上的手机屏幕亮起，微博的特别关注路眠转发了一条新消息。
　　粉丝根据下午电梯门口拥抱的照片画了一幅画，一起发出来的还有几张激动蹦蹦跳跳的表情包，配文：“她们真的好配，好甜！”
　　路眠转发：“是的#得意”
　　作者有话要说：
　　到这里就正文完结啦。


第六十二章番外一
　　《生活左右》总共播了两个月,在卫视播完最初几集后，网络平台也紧跟上，播放量稳定增长。
　　小漠的发挥依旧受人诟病，但到了后期已经少有人讨论她了,毕竟演技每集都差不多,吐槽的词说了一轮又一轮,这么多年一年几部剧下来也没见长进,可见心思确实是没在这上面的，说再多也没用。
　　不过剧不是小漠一个人的，除了一个拉跨的小漠,其他演员编剧服化道都称得上良心了，大家经过初期嫌弃小漠之后,慢慢转移视线到剧里其他内容上,对喜好生活剧的观众来说，《生活左右》并非完全看不下去。
　　路眠的感情在网上沸沸扬扬闹了两天,也给那两天的《生活左右》带来播出至今最好的数据,从“让我看看这人怎么攀上裴时”到“演得确实不错”“感情确实挺甜”，两天过后，甚至有了更为离谱的发展。
　　“难怪裴时一接手裴氏就踏足娱乐圈。”
　　“破案了……我就说裴氏的产业和娱乐圈明明八竿子打不着，只是为了产品代言人筛选，真的有必要成立一个子公司吗？”
　　“她甚至还同意成立了影视城……”
　　“所以这波是单纯倔强的小演员和大佬谈恋爱深藏不露，独自在外拼搏努力证明自己了。”
　　另一个吃了几天瓜的人补充道：“还被骗着签了嘉年这种垃圾公司。”
　　“查了一下,云柏签下第一个演员的那天，正好路眠和嘉年签约了。”
　　“所以接下来叶李的剧会轮到她吗？”
　　“不太可能吧，那不得直接飞升了。”
　　“云柏甚至都没立项,就确定了编剧和导演，万一是明天才开拍,那会儿路有《时光》在，也不算完全的糊咖了，说不定今年云柏还有好饼给她。”
　　“有好饼也不能硬塞啊。”
　　“这算什么硬塞，《生活左右》里她能力摆明了比小漠强不知道多少倍，小漠都能被捧这么多年，路眠吃好饼不算离谱吧。”
　　对路眠后续的资源，大家各有各的看法，但没争议的是云柏必然不会在晾着路眠了，而有云柏在背后撑着，路眠后续的资源也很难会差。
　　六月末《时光》播出，赵辉水准和以往大差不差，达不到惊艳，但至少不会让人觉得敷衍。
　　《时光》完完全全就是一部冲着暑期档去的剧，而它的成绩也丝毫不辜负赵辉及一众演员在上面投入的心血，除去男女主，路眠无疑是其中占有最多红利的。
　　和裴时的感情再一次被拿出来，有网友总结了她这几个月的行程，想看看资源有没有迅速飞升，但无论是路眠还是云柏传媒都很理性，影视和代言待遇确实在变好，却也没到翻天覆地的效果，硬要说的话，每一个刚签了云柏的艺人都有这么一个资源变好的阶段，就如一些网友所说，云柏很难翻出烂资源。
　　而过去几个月里，还有一件和路眠相关性比较大的大事，大部分娱乐媒体在曝光恋情之初都跟过几天车，也发过几篇似是而非的稿子，后来随着网上风向的改变，大家也就迅速收敛，赶在裴氏追责之前撇清自己。
　　偏偏就有几个憨的，剧拍完一个月还在锲而不舍地跟车，隔几天坚持发些“感情破裂”“潜规则”的文章，看得人直呼晦气。
　　在四月中旬，这些人被罗列起来，由云柏传媒统一告了。
　　《时光》播到一半时，云柏传媒特意建立了影视城准备拍摄的历史正剧也终于立项了，定名《盛世》。
　　《盛世》如今只有导演编剧和出品公司是确定的，但这不妨碍它成为一个人人都想蹭上一点的绝世好饼，光是一个六七番开外的小角色试镜，都能有一批人修改行程赶着去。
　　路眠从三月到六月只演了云柏传媒一部校园剧的一个客串角色，不到一个月的戏份，结束之后她去上了云柏给她安排的戏剧理论课和形体课，还参加了一集户外综艺和三个小代言。
　　就这么边学习边工作，直到《时光》播完，八月末《盛世》的试镜工作陆陆续续开始。
　　经纪人在《时光》拍摄期间就给过路眠一小段《盛世》小角色的剧本，属于云柏传媒内部的资料，让她占先机先熟悉一下，谁知道经过几个月的修改，角色的人设又被细化了许多，之前的剧本用不上了。
　　路眠翻动手里的资料，颇为吃惊道：“男女主也海选试镜啊？”
　　经纪人点点头：“不过身为云柏艺人还是有点优势的，毕竟是自己家的剧，试镜主角不合适，小一点的角色如果愿意，公司也可以直接给。”
　　路眠点头“噢”了一声，应完才反应过来什么，颇为震惊：“你的意思是让我去试镜主角？”
　　经纪人理所当然道：“不然呢？海选的消息一放出来，戏剧学院那些大一新生都一堆报名的，还有些从没演艺经历的歌手男团女团成员，大家都报了，你为什么不行？”
　　是这个道理，但路眠还是很吃惊，况且，这和一开始云柏传媒说好的稳步发展似乎不太一样。
　　她暂时没多问什么，只说自己先看看。
　　云柏传媒的艺人优势也体现在这里，能提前拿到一小部分角色的人设，虽然试镜的场景片段还是要现场抽取，但有这一部分设定，至少能让自己到时候不至于完全偏离导演和编剧想要的角色。
　　然后路眠就发现这个人设确实很对自己胃口，一个狠辣聪明的女主，路眠之前演过一部古装剧的小角色，设定也是无情无心大美人，她那时候演得很开心，唯一的不好就是戏份太少了，后期剪辑也挺狠，让她本就不多的镜头雪上加霜。
　　不过那个角色反响不错，直到现在有人剪辑心狠手辣美人合辑时，还是会捎带上那个角色，提一嘴路眠。
　　经纪人显然也和她想到一起去了，“我就直接和你说，这次投资这么大，角色还难得是你擅长的喜欢的，再不去试试真的就没道理了。”
　　路眠“唔”一声点点头，确实是这么个道理。
　　作者有话要说：
　　作话摸了个论坛体，大家喜欢论坛体的可以打开看看，不喜欢的跳过也没事，对主线剧情没影响。
　　接下来会有if线的番外，大学生路和上任不久的裴，大概三四章，我努努力今晚更一章，啾咪！
　　【进来押宝，云柏出品，叶李联手打造《盛世》，对打仙侠大剧《慕华年》，看好谁？】
　　-这标题我以为来错地方了
　　-哪复制的yxh标题，全网还有人认为mhn能和ss对打？
　　-有吧，五亿投资一亿雇水军呢
　　-你要不看看你标题再清醒一下？mhn是打算从试镜就开始蹭了对吗
　　-谁说不是呢？三月立项和八月立项的剧一起选角试镜，有这五个月都够赵辉再拍一部了，以前别人说小漠经纪公司有钱我还不信，这回是不得不信了
　　-没开机烧不了多少钱，对外就说招商流程多所以时间线拉长了，和ss一起选人一起开机送审播出，能蹭一路了，这波还得是云柏亏
　　-标题云柏出品可以改改，得算是裴氏出品了
　　-裴时可不惯着他们这到处蹭的毛病
　　-路会演ss吗
　　-不清楚，云柏原先不是说都定自家艺人吗，怎么连男女主都海选了，今年多签了这么多人，我还以为ss完完全全是云柏自家的戏
　　-小漠倒是去了mhn，说是女二
　　-？？？
　　-哪来的料
　　-5mq的
　　-这不是我区廖军编的吗？
　　-出口转内销了属于是
　　-xs怎么还有人信我区有廖军啊
　　-小漠早垮了，还给她舔饼呢
　　-要不看一下她上半年的商务清醒一下？
　　-续约两次合作三年的国产大牌解约了，溜了快两个月的奢品签了同公司同期小花，shzy杀青至今一年了没有进组，影视存货为零
　　-别刺激粉了，待会又进来毁楼
　　-是从裴路感情曝光之后吧
　　-就是营销号莫名其妙发图片视频那会
　　-所以我区之前说是她的，还真说对了？
　　-这不是粉丝今年的新话术吗？势单力薄小演员被行业大佬针对了
　　-有点呕哈
　　-别的不说，shzy之后空窗至今得怪自己吧？同组路sg都杀青了才曝光的恋情，在这之前大佬可没理由针对她
　　-人不怎么样，事确实多


第六十三章番外二（if线）
　　路眠抱着考查课厚重的书小跑向停车点,边跑还边试图拉开背包的拉链，把书放进去，今天老师下课还花了十几分钟时间讲即将开始报名的一个全国比赛，要大家都积极参加,哪怕入围市区也是极好的。
　　路眠对这比赛没什么兴趣,十几分钟倒是让她没法回趟宿舍了,只能带着书出去拍广告。
　　前几天和舍友出去玩时,看到裴氏旗下一个小产品在找广告演员，公告和联系方式都是真实的，因着之前路眠有过拍摄广告的经验,舍友们都怂恿她再接一个。
　　她接下来有更重要的任务了——要跟嘉年签约，这么早签下合约对大多数人来说不是什么好事,但路眠心知自己毕业后从事这个专业工作的概率很小,上一段广告拍摄经验给她的感觉也不错，加上来钱确实快,她是打算趁着在校先签下来,等合约结束她也才毕业不久，走哪条路都还有机会。
　　那天路眠就按着公告上的联系方式寻上广告的负责人了，对方说目前还只有大概拍摄期间，说出来的时间很可能会和嘉年签合同的点撞上，加之只是个支线小产品的广告，路眠是不太想去的。
　　没想到昨天晚上那个负责人再次联系路眠,问她今天下午有没有空过去裴氏大楼拍摄，时间定下来了。
　　和嘉年约好的签约时间是三天后，路眠很快就答应广告拍摄。
　　借着小电瓶的座位,路眠总算把书全放进包里，又拿出钥匙迅速开锁,牵出车子一路往校外驶去。
　　大学城外是人头攒动的小吃街，正值饭点几个学校的人都挤在这一处了，还有取完餐的外卖员骑着电动车飞快在人群中穿行，路眠绕了好几条路才离开人群最密集的地方，上坡后到达最近的一个地铁站，她把小电瓶停好，然后匆匆忙忙背着包跑进站。
　　好在地铁人不多，而裴氏楼下就有地铁口，所以才不至于迟到。
　　负责人在指定的位置等她，确认信息之后直接带她到14楼，14楼有个花厅，就是这次拍摄的地方。
　　电梯里负责人语速飞快地交代注意事项，14楼是裴氏的新媒体部门，整层都比较自由放松，所以才建了个面积不小的花厅，供员工休息，有时也有些内部拍摄会在这里进行。
　　“今天还有个明星也过来了，叫小漠，你应该认识的。”负责人道，“她们快结束了，等她们结束了我们就马上拍，争取半个小时解决。”
　　近期网上热播的古装剧小漠是女主，铺天盖地的营销成功让人不管哪个时间打开主流社交app都能看到她的名字，很难不认识。
　　“我们和她们在同一个场地吗？”路眠好奇问。
　　负责人点点头：“14楼就一个花厅可以拍摄，不过我们需要的场地没那么大。”
　　正说话间，电梯到达14楼，出门的左侧就是一个藤蔓围成的拱门，此时上面拉着粉色的横幅，写上“MAY代言人小漠”的字样。
　　负责人带着路眠绕进小会议室，准备先做造型，小会议室的门没关，隐约可以看到外面的拍摄告一段落，穿着淡青色裙子女子离开拍摄状态后一脸不悦，有个像是工作人员的在低声安慰她，声音含含糊糊飘进会议室：“……实在不好意思，这也是事出突然。”
　　会议室里负责人和化妆师也听到了，负责人低声解释：“本来我们这个是三天后拍的，就不和她们撞一起，彼此都不用赶时间，现在我们裴总提前回来了，接下来几天14楼要开会，不能太吵闹，所以只能挤一起了，时间也就比较急。”
　　小漠显然是对这个时间安排不满，觉得凭什么自己要给别人腾场地。
　　好几人轮番安抚下来，她总算舒服些了，又继续了半个小时，补拍完所有镜头，也不想在会议室卸妆了，拎着包直接下楼，助理匆忙收拾东西小跑跟上她。
　　路眠在花丛中见到一枚样式简单的耳钉，顶端的钻泛着冷光，她拾起来放在一旁的高台上。
　　一会儿后刚刚的助理满脸着急地重新回到14楼花厅，比划着向工作人员说什么，路眠在拍摄导演身边听对方讲走位，停下来的间隙往藤蔓门那边看了一眼，声音清脆道：“在台子上。”
　　助理往高台上瞥了一眼，拿起耳钉又快步离开了。
　　路眠的拍摄只有两场，其中一场还是全程坐在藤蔓秋千上，拍摄时间比负责人预计的还短，她拽过放着书的背包往肩后一甩，冲负责人挥挥手告别。
　　“那我就不送你了，下去往右手边最大的门走，很久就能看到地铁站了。”
　　路眠应了一声，转身进入电梯。
　　她得先去找吃的，然后到附近给黎言买个盲盒，最近她喜欢的动漫在这边有展区。
　　电梯的楼层数在慢慢变少，降到10楼时，路眠的手机响了起来，同时电梯也停下了，她只当是有人要一起下去，没多在意，先接通了嘉年打来的电话。
　　嘉年说因为公司内部的工作安排，合约的签订日期要再延迟一周，问路眠能不能接受。
　　现在的时间其实已经是换过一次的了，上次嘉年也说工作安排，人员调动，所以要往后推几天，现在又来一次路眠其实不太想接受，她确实每天除了上课没什么别的事情，但反反复复改时间，让她心里有些没底。
　　电梯里多了一个人，路眠压低声音和电话那边解释，表示自己也有安排，不太喜欢这样反复更改。
　　电梯四面都是亮堂堂的光滑平面，暖色的的灯从顶部打下来，将人清清楚楚照在光面上。
　　裴时看到她嘴巴一张一合小声说话，声音清冽，脆生生地仿佛在和对面讲道理，但对面听着不像是讲理的，于是“拍摄”和“签约时间”这两个词反复出现。
　　电梯停到一楼，路眠慢吞吞走出来，觉得和嘉年这人有些说不通，肚子又饿得厉害，耐心所剩无几了，开始思考自己为什么不能再享受两三年大学生活，非要现在就想什么签约工作。
　　裴时路径和她一致，刚刚在电梯里就听到耳熟的“嘉年”两个字，思索到现在才想起来，这个和云柏一样是个影视公司，因为最近总部在忙云柏的事情，她对同行业内其他公司多多少少也有了些了解，更别说这还是同在江城的公司。
　　但嘉年的资金和资源都不怎么好，就算不和云柏对比，也绝对算不上好。
　　路眠结束通话后，人已经走到门口了，看着像是在犹豫要往哪个方向走，裴时走快几步到她身边，嘴比脑子快：“别跟嘉年签长期约。”
　　路眠：？
　　作者有话要说：
　　来嘞


第六十四章番外二
　　路眠有点迷惑地看着眼前的人,她还记得这人是在十楼电梯停下时进来的，裴氏大楼没有员工卡进不到电梯间，虽然不排除眼前这人和自己一样是被别人带进来的，但看她外在衣着都整洁得体,虽然看不出是什么牌子,但看质量绝对不是便宜货,应该不会是骗子。
　　再者,骗子挑人应该也不会这么随机。
　　对方知道和自己通话的是嘉年的人，估摸着是这一路来听到的，路眠倒不是很介意别人听到自己通话内容,同在一个电梯间很难不听见，她只是好奇这人为什么走上来说这么一句。
　　裴时一时间有点不知道怎么解释,含糊道：“我的意思是说,签长期约都要慎重。”
　　特别是像你这种看起来就还没毕业的小孩，最容易被骗了,更要慎重。
　　后半句有些冒犯,裴时没说出来。
　　路眠点点头：“我知道的，我现在也还在犹豫。”
　　裴时“嗯”了一声，接着两人陷入沉默。
　　话题到此结束了，裴时似乎忘了她接下来要做什么，就站在原地没走，而路眠以为她还有别的要说,居然也就站在原地等着了。
　　半晌后，路眠确定对方是真的没有别的话了，可能只是一时好心叮嘱一句,站在这里可能是在等别的什么人，于是她主动开口道：“谢谢您。”
　　裴时再次“嗯”一声。
　　路眠这回真打算走了,她肚子饿得不行了，而街对面就有一家沙县小吃，黄色字体硕大一个，极其晃眼，她的肚子很适时叫了一声，虽然有点尴尬，但正好可以作为一个离开的理由。
　　路眠还没开口，裴时说：“要到那边那家店吃吗？”
　　说完她指了指裴氏楼下不远处的一家装修精美的店，继续道：“我吃过几次，食物口感还不错，东西也新鲜。”
　　那当然不错，路眠心想，XX点评app上接近满分的店，人均消费800起。
　　她组织语言想委婉拒绝对方的提议，之所以还选择委婉，是因为她在对方身上完完全全感受不到恶意或者威胁，甚至还有点亲近感。
　　裴时继续介绍说：“我是裴氏的员工，有员工卡在店里可以打五折。”
　　那就是人均400，路眠想。
　　“正好我也还没吃晚饭，要一起吗？”
　　路眠不知道怎么回事，自己就跟着这人进店了，坐到位置上才后知后觉，自己连人均40都要考虑，是怎么有勇气进这个店的？
　　她的表情出现细微的变化，裴时看在眼底，还以为是怀疑自己了，迅速从包里拿出印了名字和照片的员工卡，裴氏员工卡都一个样，除了姓名照片，就只有公司名。
　　路眠在店内有点昏黄的灯光下，模模糊糊看到对方卡上的姓名：裴时。
　　姓裴，和裴氏的老板估计有亲属关系。
　　但现在这些都不重要了，她得赶在点菜之前离开这个可能让她损失今天收入的地方。
　　路眠边拿背包边准备站起来，同时脑海里还在迅速运作找个什么借口，萍水相逢好像也不需要顾及面子，直接说自己消费不起就行了。
　　结果却是她站起来后，裴时看着她问：“是少拿了什么吗？”
　　“没有，”路眠道，“但我得早点回学校，我今晚还有事。”
　　所以吃速食就好了，不能在这种又是小火又是慢炖的地方吃。
　　裴时表情明显有些遗憾，却还是拿出自己的名片递过去：“那下次有机会再吃吧。”
　　路眠盯着那仿佛烫手的名片，人家递到眼前了，不接不太礼貌，但接了自己好像也没什么可以回过去的。
　　最终她还是接下来，然后从包里翻出自己报废的马原作业，撕下写有姓名专业电话号码邮箱的封面递过去，算作交换了联系方式。
　　裴时看起来对这份皱巴巴的回礼挺满意的，又一直送她到门外。
　　路眠离开那家奇贵无比的店之后，直奔属于自己的沙县小吃，老板娘在收拾上位食客留下的碗筷，见到新的客人进来，热情招呼：“桌上可以扫码点餐。”
　　路眠后知后觉发现一个问题，刚刚进那家店那么长时间，居然没人主动上来问要吃点什么，除了最开始的两杯水，之后再没有别的招待，服务好像也不怎么样。
　　再有就是，她缓缓拿出裴时最后递过来的名片，慢慢意识到这人可能是个销售，姓裴不一定就是裴总亲戚，就算是裴总亲戚，也不可能一来就做老板高层，从销售做起了解公司基本业务才是稳扎稳打的路。
　　400的店估计和裴氏有什么合作，比如谈成单子可以免费之类的，就算没成，也就损失合计六块钱的柠檬水，不算亏大，加上没有人过来点餐，可以理解为不打扰销售工作，逻辑完美自洽了这是。
　　路眠掏出手机查那家店的菜单，点评app上写了柠檬水15元/杯，茶位费8元/人。
　　路眠：……
　　进去那三分钟够她吃四顿沙县了，成本比她想象中高很多啊。
　　自己看起来也没什么营销价值啊。
　　她没把这事放心上，飞快吃完馄饨，再坐一站地铁去给黎言买盲盒，然后转线回到学校，还不到九点。
　　校道上有出来买宵夜的学生，有谈恋爱的小情侣，有军训刚结束赶着回宿舍洗澡的大一新生，但路比五点多那会儿是宽敞很多了，小电瓶畅通无阻到达宿舍楼下停车棚里，宿管老师笑着问：“刚下课啊？”
　　路眠晃晃手里的袋子，“买东西去了。”
　　舍友们有的洗完澡在床上玩手机了，有的去上晚课还没回来，路眠和黎言报了一声自己到了，接着去浴室飞快洗完一个澡，出来后手机里多了黎言发的几个信息，要她待会闲下来了把手办各个角度拍一遍发过去。
　　是的，黎言没挡住诱惑，在路眠到达展区后，又申请要一个手办，左数第三个白色裙子小小的那个就好。
　　路眠：“小小的也不便宜。”
　　黎言：“钱可以再赚。”展区特供错过了就没了。
　　路眠开着电脑，边看综艺边依着黎言的要求拍照发过去，从头发丝到脚底板，拍着拍着，她发现自己许久未有动静的邮箱突然出现了个未读小红点。
　　有些学科的封面格式会空出一行写邮箱，不是必填项，但路眠每次为了凑字数，都会写上去，五千字的报告对她来说真的很痛苦，所以她不仅写了邮箱，还在大学第一次作业，就给自己申请了个16位数的新邮箱号。
　　但这个邮箱一直是十分安静的，平时连网站的活动信息都不会发进来，而在学校有电话号码和班级群，似乎哪个联系都比邮箱要高效迅速。
　　路眠狐疑地点进去，看到标题为“嘉年影视传媒股份有限公司综合分析报告（简述版）”的邮件，表情微微一顿，她抬眼往发件人看去，果然看到了裴时的名字。
　　黎言在另一端好奇她怎么突然停止发图了，路眠回道：“你等等，我看个东西。”
　　她打开那份邮件，邮件里没有什么奇奇怪怪的链接，正文一个字没有，附件只有一份pdf，文件名和邮件名一样。
　　路眠将信将疑地打开，简述版确实很简略，只有不到一页内容，首先得出结论：嘉年确实不行。
　　然后从四个方面说原因，每个原因后面加上简短易懂的数据。
　　路眠有点震惊地想：好像有点真，不会是真的吧？
　　第二个念头：这是我可以看的吗？
　　裴时揉揉眉心，简单把桌上东西归整齐，准备今晚不回去了，就在公司睡一晚。
　　公司对嘉年的分析其实只有短短两句话，毕竟它和云柏以及江城其他经纪公司比起来，真的太小了，小到那肉眼可见的不太行的数据出来后，众人就觉得没有研究的必要了，但今晚裴时还是花了三个小时的时间，颇为详尽地从多个方面尽可能客观分析，最后又担心数据太多太杂对方不想看，于是整合出个简述版。
　　她自己此时冷静坐下来回想一下，都觉得这行为有些无语，但可能有些人就是很容易让别人对她产生好感，至少她在电梯里见到路眠的第一眼，就产生想要亲近之意了。
　　虽然有理有据，但行为还是无语，难以从什么合理的角度解释。
　　裴时索性不为难自己了，拿起备用的衣服进浴室准备洗澡。
　　而这种别扭又难以消退的情绪，一直持续到路眠发过来一封邮件。
　　诚恳地表达了她的谢意，也说明和嘉年的合作确实是很犹豫的，现在已经有点放弃这个念头了，最后是一张可可爱爱的表情包图片。
　　裴时突然觉得今晚这三个小时很值。
　　作者有话要说：
　　晚安~


第六十五章番外二
　　路眠最终还是没有和嘉年签约,在嘉年再次联系时，表示自己不接受再次更改时间，以后有机会再合作。
　　黎言无条件支持她的决定，表示：“从一开始我就觉得还是再玩两年舒服,签约了以后你寒假暑假都要工作了。”
　　从那天发邮件之后,路眠添加上裴时的微信,两人每天保持五页以上的聊天记录,内容也超出任何人意料。
　　裴时跟她了解在学校的生活，问她哪个食堂好吃，哪家小卖部便宜,讨论春天蓬勃的万物，夏天扰人的蝉鸣。
　　而路眠也在某一个午后知道了裴时不是裴氏的销售,接近自己也不是为了推销产品或者业务。
　　起因是连续聊了快一个月后,路眠觉得人家每天这么积极陪自己聊天，自己却实在贡献不出任何价值,多少有些惭愧,于是主动提出自己是没有营销价值的，让裴时不用在自己身上浪费时间。
　　裴时当时心里充满问号，纠结了一会儿才问为什么这么说。
　　要不是路眠提了“营销价值”，光是最后面那一句“不用在自己身上浪费时间”，她都要理解出另一层意思了。
　　更可疑的是，自己居然因为这句话心虚了一下,然后才意识到和自己心虚的不是一个意思。
　　裴时不愿多想这个细节，继续问销售的事情，路眠憋不住,特意走到图书馆外空地蹲着，一五一十说了。
　　裴时听完这个好像挺有逻辑但从头错到尾的猜测,一时间竟然不知道该从哪一句开始辟谣，脑海里翻来覆去好几句话，最终开口道：“那家店不收裴氏员工茶位费，柠檬水也是。”
　　路眠愣愣点头，应了声：“噢。”
　　听完这一声，裴时也觉得自己有点毛病，澄清什么不行，非挑了这么一个点。
　　于是在这个平静的下午，路眠就得知了请自己喝柠檬水、发邮件给自己、像个销售人员又有点像骗子的这个人，是裴氏货真价实的当家人，甚至不是什么裴总的女儿或者亲戚，她就是裴总。
　　路眠有点想跑，事实上在刚知道这个消息的时候，她确实迅速编了个借口跑了，裴时知道她在图书馆，只当是同学找她，倒也没多奇怪。
　　那天晚饭时间，裴时照常联系她，裴氏楼下有一种树和路眠学校的一样，春天一起冒芽，秋天一起落叶，夏日炎炎，满树的绿叶搭盖出一片荫凉空地，裴时就在那天和路眠聊天，说今天准时下班的工作，说元依回来了。
　　路眠也照常回复了，她是知道元依的，裴时说之前元依就是她的助理，只不过过去一年一直在其他城市分公司帮忙，现在回来总部了，路眠替裴时高兴，有了个合作这么久的伙伴，以后她的工作也会轻松很多。
　　她聊到一半才想起来下午突然得知的对方的新身份，但似乎没什么影响。
　　路眠以为这种近乎“天上地下”的差距，自己聊起来会有些别扭，但真正聊天时，她很少意识到裴时的身份，很少想起对方和裴氏真正的关系。
　　裴时有时甚至会说公司的一些项目，说和哪个企业的合作，和政府正在谈什么，简单易懂，路眠有时候是在学校的草地上和她视频聊天，常常被她的讲述逗笑，忽视了那是极其严肃正经的合作，直到视频结束才想起来，这是可以说的吗？
　　暑假路眠接了三个广告拍摄，经过一年多的拍摄，她现在已经勉勉强强稳定发展了，对于那些对代言人名气没什么要求，只是需要一个人来配合演一出小短剧打广告的产品来说，路眠实在是个“物美价廉”的选择。
　　甚至在这个暑假还有素人恋综给她发来邀请，要是没空从头拍到尾，那作为中途加入的嘉宾也是可以的，毕竟路眠确实各个方面都合适，长得好看，有点名气，但又属于素人，不至于被观众嘲节目组的选人。
　　路眠嘻嘻哈哈和裴时说这个，裴时到底没有直接接触娱乐圈的事情，虽然有个云柏传媒在，但对娱乐圈的很多东西还是不太清楚，至少不清楚恋综是个什么存在，只能从名字大概想象出来。
　　所以她第一个问题直击重点：“那你接了吗？”
　　“当然没啊，”路眠笑道，“这个节目组居然连剧本都安排好了，我都知道会怎么发展了，就硬演，太离谱了。”
　　裴时当晚通过僚机元依，搭配云柏传媒，从内到外从好到坏，从社会角度到商业角度彻彻底底了解了恋综是个什么东西，第二天和路眠联系时，第一时间就告诉她这件事。
　　路眠也不清楚自己为什么要这么认真地保证：“我不去参加这个的，换个剧本也不参加，没有剧本也不参加，我不在综艺里和人谈恋爱。”
　　说完补充道：“在综艺外也不谈。”
　　这回裴时意外地有些沉默，路眠没弄懂对方的心思，怎么好像谈也不行，不谈也不行。
　　“这也不合适吗？”路眠问。
　　裴时过了一会儿才说：“该谈还是得谈的。”
　　路眠：？
　　倒也有点道理。
　　不过她暂时是没时间想这个的，尽管每天和舍友嘀嘀咕咕别人的恋爱，影视剧里的恋爱，间歇性向往，持续性无感，但认真说起来，路眠认为自己至少两年内都不会去考虑这个问题。
　　她觉得自己很忙，假期需要工作拍摄，上学了要鼓着劲学习，考试拿高分，课堂表现也努力做好，争取拿到学期末奖学金，接着大四，秋招开始，她需要平衡自己拍摄和专业工作，在拍摄之余或许还得给自己找一个工作保底。
　　这样满满当当的安排下，路眠觉得自己是没有心思谈恋爱的。
　　秋天真正来临时，她和裴时在校园里踩落叶，满地咯吱咯吱的脆响。
　　裴时哭笑不得：“你现在大三都才刚开始，怎么就想到秋招和毕业工作去了？”
　　路眠和她讲道理：“要有长远的规划，我考研的舍友大二就开始准备了。”
　　裴时拍拍她的头：“好好珍惜校园时光，你现在也没时间出去实习，太早想这些只会白耗精力。”
　　路眠觑了她一眼，显然觉得这大老板不能理解自己的焦虑和艰难处境。
　　裴时又问：“那你不打算考研吗？”
　　路眠摇摇头。
　　从外界的标准看，她或许属于特别会学习的好孩子，但她知道自己不是学习的料子，也不是真的很热爱学习，读书对她来说甚至是有些痛苦的事情，所以就没必要再多折磨自己几年了，有个文凭出来找工作就行。
　　她现在又不觉得和大老板没话说了，叽叽喳喳说自己读书有多难受，她专挑枯叶多的地方踩，一路上又没停住说话，吵闹得厉害，也就好在这是一条没什么人的小路。
　　但初秋时节，老生刚过了开学忙的那两周，新生也才结束军训，正是大家都有空到处乱逛的时间，怎么会没什么人？
　　路眠自然道：“因为远啊，你是从东南门进来的，这里靠近东南门，但其实它离吃的住的学习的地方都很远，东南门外面是旧小区，也没有小吃街，一般大家都不来这里的。”
　　“但刚刚垃圾桶里很多东西。”裴时道。
　　烧烤签子和空奶茶杯都有，显然有人专门来这边吃东西，不像是没人愿意过来的。
　　路眠顿了顿，突然有些别扭，不太乐意说：“情侣，很多情侣喜欢来这边，特别是那边的空草地。”
　　说完又飞快补充道：“也不止情侣，有些想把整个学校走一遍的学生，也会到这边来，我和我几个舍友之前就走过。”
　　她补完又觉得好像挺没必要，因为来这里的确实是情侣占多数，否则也不会有“爱情路”这么个外号了，土归土，意思却表达得清晰明了。
　　路眠停了半晌，继续若无其事地说自己和学习的恩怨情仇，说中学时期没写作业骗老师说放在家里了，因为自己成绩还行，老师也就信了。
　　裴时边听边笑，这件事似乎比以往任何一件事都好笑，至少她之前从没见过裴时笑成这样，可真好看啊，像是一切形容美的词语都能被用于此刻。
　　可她未免笑得太久了吧？略微漫长的笑让路眠产生一种微妙的感觉，真的是在笑这件事吗？不会是在笑我吧？可是我有这么好笑吗？
　　路眠稍稍思考半刻，然后她发现自己真的挺可笑的，骗老师这事在讨论“爱情路”之前就说过一次了，她胡乱之中又重复一遍。
　　裴时见她突然顿悟的眼神，笑得更大声了，看样子没个一两分钟停不下来，甚至往后几年想到这件事估计都能继续笑出声。
　　路眠恼羞成怒，伸手上前打算捂住她的嘴，裴时自然闪躲，几下动作之后，倒变成路眠背靠着树干，和裴时面对面的姿势。
　　她不在意什么姿势，只要裴时不再笑了就好，此时的裴时已经收敛许多了，也只有唇边眼底还带着星点笑意。
　　“不许再笑了，不然待会不带你去食堂，也不许再提这件事了，不然下次你来了我是不见你的。”
　　裴时一一点头：“还有吗？”
　　路眠想了想说：“下次不许从东南门进来，随便换哪个门都行。”
　　裴时再次点头答应。
　　路眠没什么要求了，后背贴着树干硌得不舒服，她站直身子打算离开，裴时却忽然靠近，紧接着侧脸传来柔软的触感，伴随着的还有温热的鼻息。
　　路眠觉得自己半边身子都软了。
　　裴时微微拉开一点距离，小心观察她的反应。
　　“我，我没有，”路眠的脸红得可怜，磕碰道，“我暂时是不考虑这个的。”
　　“没事，”裴时心情很好，“我只是先要个名额，等你有想法了，要第一个考虑我。”
　　作者有话要说：
　　来嘞，久等啦抱歉


第六十六章番外二
　　此后裴时没再从东南门进来,也没再提路眠重复说的骗过老师的话，甚至连日常相处也和之前差不多，除了会时不时凑过来拉个手捏个脸。
　　路眠的大三同样过得繁忙又单调，唯一丰富的就是和尚未转正的女朋友的见面。
　　舍友也开玩笑似的提过几次,说路眠你这不対劲啊,你想想你多久没和我们出去玩了,每次有假期都是见你的裴姐姐。
　　大二的时候路眠还能理直气壮用“哪里有了”“都是假的”“一派胡言”三连否认,直到大三，舍友们发现她连否认都支支吾吾了，心虚二字仿佛贴在脑门上。
　　舍友们：？？？
　　我们也就随口逗一逗,怎么好像还给诈出来了？
　　大三下学期学校的周年庆和端午节连一起，学生们有个将近一周的小长假,路眠难得没在假期出去工作,而是和裴时到一处水乡玩。
　　小桥架在窄窄的河面上，河的两侧是小商铺和各种小吃摊点,商业和艺术文化交缠在一起,木制的小船从桥下钻过，河面泛起浅浅涟漪。
　　小镇从一千多年前就是以木制手工艺品闻名的，直至今日街边小店仍以这类木制商品为主，两人牵着手一间一间走过，路眠兴致勃勃地和裴时说自己有一次拍摄广告时用的就是武侠扮相，还拿了一把木剑。
　　“喏,大概就那样子的。”她伸手指了指墙上挂着的一把小短剑说。
　　老板见了她动作，立刻出来招呼两人进店。
　　和这一路走来的其他许多家店没什么不同，店里有木制的短剑匕首簪子,也有小巧的手机支架和木盒。
　　路眠绕了一圈，最终停在一处木制戒指上,和这家店其他木制品一样，戒指也是小巧的样式，戒面窄窄的一圈，被打磨成光滑的菱形，木纹在其中若隐若现。
　　路眠瞥了一眼还在看别处的裴时，飞快将两枚一模一样的戒指取下来，几步走到店主桌前，想要悄咪咪付款买单。
　　偏偏店主是个大嗓门的，只看了一眼货便大声夸赞道：“好眼光啊！这是上好的檀木！这两天卖得最好的就这款了，你也是赶上时候，这批货都是刚做完的！”
　　这下别说是裴时了，大半个店里的客人都扭头看过来，想知道这吹得天上有地下无的得是个什么好东西，又得是多贵的价格。
　　裴时走到路眠身边，一眼看到那対一模一样的木戒，又在路眠警告的眼神中缓缓放下，看着路眠付款，拿好包装盒离开。
　　两人出了店铺，又照着刚刚的计划走，沿着河边，慢腾腾逛完一条街的店铺，然后进入小巷，准备走下一条街。
　　两人的心思又都不在街上和店铺上了，路眠还在懊恼自己刚刚的糟糕表现，不断反思怎么就没想过店主会出声，哪怕赶在他出声前阻止呢？自己买下戒指的时候甚至都没想好是出于什么心思，只知道合眼缘要买下来，买了就要买两只，还要避开裴时。
　　莫名其妙的逻辑和理由。
　　而裴时也心不在焉的，满脑子想着她怎么还不把戒指给我？她怎么还不把戒指给我？她怎么还不把戒指给我？
　　是在找什么合适的风景吗？
　　旁边那棵柳树就挺合适的啊。
　　刚刚路过那座桥就挺合适的啊。
　　这里每一块青石板都挺合适的啊。
　　心不在焉的街又走过一条，包装戒指的纸袋被路眠攥得皱巴巴的，也就好在戒指是木的，是金的估计都变形了。
　　前面又绕回刚刚那条河边了，柳树枝条依旧在河畔微风中摇摆，木制手工艺品店铺依旧迎街而开，游客进进出出。
　　路眠毫不犹豫地过桥，不想再经过那家可能勾起回忆的店，桥上有情侣在看游船，轻声说来年还要一起过来看，再走一遍这座桥，看看河边的柳树是否有变化。
　　裴时走快两步，拉住路眠的手。
　　路眠没什么诚意地挣扎两下，没挣开，算了。
　　她也在偷听那対小情侣的话，听她们说水乡的美景，说明年的计划，而每一个计划都是两个人一起的。
　　路眠任由裴时将自己带到一处人少的小巷，又看着対方掌心向上対自己伸出手，仿佛一个在收保护费的头头。
　　路眠故作镇静将包装木戒的纸袋放在她手里。
　　裴时终于松开她，从中取出两枚一模一样的戒指，她见过比这昂贵千万倍的东西，但一想到眼前这木戒可能代表的某种含义，她就沉着不下来。
　　“它其实就是一个饰品，就是装饰用的，也不、不代表……”
　　路眠说到一半有些说不下去，她支支吾吾地躲开裴时的眼神，却也没法说服自己。
　　真的什么都不代表，那为什么自己要买两个，又为什么一路走来别扭着不肯给裴时。
　　她眼角余光瞥见裴时的表情，索性心一横道：“好吧，你可以认为它有别的意义。”
　　在裴时开口之前，她又语速飞快地补充：“不过你要想好了，接下了就相当于你是我的了，不可以后悔了，以后我再怎么样你也只能忍着了。”
　　裴时轻笑着抱住她：“还有这样的生意啊。”
　　路眠哼道：“我这边就是这样做生意的，所以你最好要考虑清楚……”
　　毕竟你是裴氏不可动摇的当家人，而我只是个大学生，甚至还没毕业。
　　但她的话还没说完，裴时已经把戒指戴上了，还应了声好，算是回应她前面“做生意”的话。
　　路眠觉得这大概是裴时这辈子最亏的生意了，仅凭188块钱将自己卖给大学生路眠。
　　端午假期回去之后，舍友们发现路眠又有变化了，潜移默化的，润物细无声的，具体表现在哪不好说，但作为一起住了快三年的人，多多少少还是能感受到一点的。
　　“我假期和裴时去水乡了。”路眠含蓄道。
　　其中一个没明白她内在意思的舍友惊奇问：“水乡这么养气质的吗？这才几天啊。”
　　头马上挨了其他人一巴掌。
　　“确定关系了？”另一人问。
　　路眠点点头。
　　众人于是：哇！
　　其中还夹杂这一个舍友的质问：“终于承认了？之前还找借口瞒着我们。”
　　“没有，”路眠没什么底气地辩解，“我那时候自己也没弄清楚。”
　　但不管之前怎么迷糊，现在是清楚得不能再清楚了。
　　大三结束，路眠按照自己的计划参加秋招，还去了其中一个比较满意的企业实习一段时间，然后发现即便是自己喜欢的企业专业内的工作，做起来也痛苦无比，至少没有拍广告快乐。
　　在完成约定的最低实习期之后，她离开了公司，继续自己的拍广告生活，虽然工作时有时无，但好在收入颇为可观，又有大学几年攒下的积蓄，生活倒是没有压力。
　　云柏传媒同样赶着秋招的热度，签了一批新人，总共四个，还有两个是演了几年戏了，之前签在别的公司的，正儿八经从学院签下的新人也就两个。
　　路眠这几天出去拍摄，都能隐隐约约听到有人在羡慕被签下的那两个新人，有说云柏传媒留了S+电视剧的，有说云柏传媒联系上电影圈大导的，总之无论哪一条路，听起来都是前途光明的景象，比起还在迷茫或者自己去影视城找网剧小配角演的同期，这个起点可以说是遥遥领先了。
　　路眠吸溜一口奶茶，分几成心思听她们的讨论，话题忽而拐到自己身上，有人问：“小路你之前不都去上班了吗，还是正辉対吧，广告设计很牛的一个公司。”
　　路眠点点头，又解释道：“不算正式工作，只是去实习一段时间，也不确定能不能转正的。”
　　“那怎么还回来继续拍广告呢？”那人又问。
　　这回没等路眠回答，其他人先七七八八说起来了。
　　“其实我也不太想去公司上班的，钱少，工作还无聊，每天就坐那里了。”
　　“这工作封顶了也就一年三五十万吧，要是能红拍个十分钟的特邀都不止这个数了。”
　　“那也确实，但红真的太玄了，也不知道什么时候才能轮到我。”
　　“慢慢来吧，这都是命，急不得的。”
　　带路眠过来拍摄的负责人看出她在人群中坐着不自在，招呼她过去道：“我有个朋友在拍一部网剧，现在有个小配角的戏份，要去试试吗？”
　　路眠：？
　　负责人看她呆愣的样子有些怒其不争：“机会是要自己争取的！网剧配角怎么了？时间长了还怕接不到大制作的好角色？你总不能一直拍广告吧，再说了，要是能红有了粉丝，拍广告也能拍名气大点的产品，那个广告费才多，一个顶你现在几十个！”
　　路眠考虑到和自己磁场不合的专业工作，最后还是答应去网剧试试，就这样有了自己人生的第一个角色，一个宅斗中存活了三集的善良女子。
　　进组前一天裴时在家里准备了一桌好菜为她庆祝，还决定第二天亲自送她去剧组，路眠看了她车库里那些车，沉默地摇摇头，还是选择自己坐地铁。
　　与此类似的，裴时提出的送餐车到剧组、配助理和经纪人等要求也被路眠一一拒绝了，一周的戏份拍完路眠又自己拎着个小包坐地铁回家，除了卡里多了几万块片酬，其他毫无变化。
　　万万没想到这部剧居然火了，除了将此前毫无姓名的男女主迅速带成二线艺人之外，路眠在其中的小角色也受到不少关注，主要是那个角色实在太无辜了，又是女主仇家的迫害対象之一，女主全剧最大的高光就是报仇那段，恰好那里有段台词是一一念出反派做下的恶事，路眠的角色也有幸出现在台词中。
　　第二年春夏交接之际，云柏传媒又签了一组艺人，这次比上次多了三人，路眠也在其中，某一次约会时路眠问：“我这算是靠关系进来的吗？”
　　裴时果断摇头，显然这个问题她和云柏传媒那边了解过了，也认真做了路眠会问的准备，“不算，你拍过很多广告了，这些广告大多是短片形式，还拍过政府的宣传片，从经验上看，你是完全符合要求的。”
　　说完还解释一番云柏的标准：“云柏内部有一套自己的选人方式，不全看名气，那样成本太高了，还不如签一些有潜力的新人，成本低，培养起来也更为放心。”
　　意思就是说我是有潜力的，路眠好心情地想。
　　対于云柏传媒而言，签下路眠确实是个很正确的选择，不管最初有哪位领导是抱着怎么样的心思，但路眠绝対是个回报远大于投资的选手，签约之后的第二年，凭借着云柏出品的一部都市剧女二，路眠顺利迈入新生代小花的行列，后续接档的一部校园剧又让她牢牢占据了小花中领头的位置。
　　直到她不能再毫不遮掩的出门，戴了墨镜和口罩仍然会被人认出来，每年和她相关的各个节日都有粉丝送礼物到公司或者剧组。
　　路眠唯一能毫不遮掩出来玩的地方就只有裴时朋友的酒吧，那里有一处很隐蔽的角落，能看到舞台和窗外，但被绿植遮挡着，少有人能看到里面坐着谁。
　　路眠就着小吃喝酒，隐约听见外面有人在讨论自己刚播出的新剧，又说下一部剧拍摄时一定要赶上后援会过去探班。
　　舞台上是悠缓的歌声，唱着当红歌手的新歌《初遇》，仿佛在讲述一个浪漫而绵长的故事。
　　路眠低声対裴时道：“你记得我们在哪初遇吗？”
　　“电梯里。”裴时标准答案。
　　“其实我那天本来不想接那个广告的，”路眠说，“是负责人说你提前回来了，场地也要提前用，所以才让我那个时间过去，我算着和其他安排不冲突，就过去了。”
　　而裴时提前回来的原因也很简单，那次谈判非常顺利，加之那边天气预报说近段时间有台风，航班可能会受到影响，既然合同谈得差不多，裴时想着那就先回来吧，剩下的部分交给那边的分公司处理也行。
　　路眠继续说：“那如果你没有提前回来，我们是不是就遇不上了？”
　　“不会的，”裴时道，“你大概率还会继续拍戏，云柏也会继续发展，我会努力让云柏成为行业内最顶尖的公司，让你产生想签约在云柏的念头。”
　　路眠也说：“或许我接裴氏的其他广告，就像现在这样在拍摄广告的过程中遇见，也可能你会出现某个宴会或者开机仪式，然后我们又见面了。”
　　开头和过程有千千万万种可能，但总归是影响不了美好的结局的。
　　作者有话要说：
　　if线结束啦，之后还有一两个正常时间线的番外


第六十七章番外三
　　《盛世》选角在九月中旬才堪堪结束,又经历了五六个月的拍摄，慢悠悠赶上次年暑假档。
　　这部剧从放出风声开始讨论声就没停过，大家出于对云柏传媒资本的强大信心，以及对叶李二人能力的信任,几乎是每家粉丝都希望自己喜欢的明星能参演的,一番没有二番也行,特邀也可以,实在不行只是客串个亮眼的角色都好。
　　粉丝都知道的事情，经纪公司不可能坐视不理，几家有希望争上好角色的明星从一早就开始打点关系,打听消息，听来听去倒还真听出了点信息,说是云柏传媒打算海选,连主角都海选。
　　起初是没人信这个的，那一年谁都知道云柏传媒在大量签人,除了《盛世》之外,自家其他已经开机的剧都恨不得全部角色是自己人出演的，就这种情况，大几亿投资的《盛世》怎么可能把主角留给别人？
　　争来争去没个定论，艺人们自己不信，粉丝听了消息也当假的，直到云柏传媒放出官方公告,将角色和时间明明白白放出来，要求就是身高和年龄，以及一句“抗压能力强,服从度高”，最后一句偏主观,就客观条件看，属于街上走一圈十个人有八个能过来试镜的水平。
　　于是主角第一轮试镜那几天，江城的机场几乎是迎来了人流量最大的时刻，同一班飞机往往能下来好几个大众熟悉的明星艺人，有些带着自己的团队，还有的就跟着一个助理，除了名气大的，还有无数小艺人甚至影视学院学生。
　　即便是知名度不错的艺人，大家也知道机会其实很小，但万一呢？哪怕千万分之一的可能，蹭上了都够自己吃一辈子了，至于小艺人就更无所谓了，本来就没什么粉丝基础，七八番开外的角色能有都算赚的，经验不足又怎么样？谁不知道叶导出了名的会教新人，真能出演了谁还在乎这个。
　　最终选出来的人却超乎大家意料，女主确定了是路眠。
　　《生活》左右的播出让路眠拥有了一部分眼熟她的路人群体，后续《时光》接得不错，让这部分群体扩大的同时，还有相当一部分转变成粉丝。
　　在这段时间喜欢上她的粉丝也分几类，有看颜的，有觉得她有事业心前途无量的，有觉得她后台强硬，粉起来不费劲的，但无论是哪种粉丝，都没想过她能接到《盛世》这样的饼，还是主角。
　　即便是最后一种，也犹犹豫豫裴氏老板娘的身份真的如此强劲吗？那为什么一开始还要说海选？
　　有这疑问的显然不知一两人，自家粉丝会把疑问放心里，其他人说的话可就难听多了。
　　云柏传媒似乎早就想过这个情况，在流言发酵之前，先发了试镜通过的现场视频，其他试镜未通过的视频也整合压缩发出来，光是女主的就有十几个小时。
　　流言顿时小了许多，大家更多的是好奇路眠的表现，她的视频也是最先被一帧一帧分析的，几轮的试镜下来，网上声讨的声音几乎消散了。
　　直到有人小心翼翼道：“看了看现场，好像还可以，虽然没有妆容，但眼神是很到位的，也不浮夸（仅个人观点……）但在这之前我真的很怕聪明果敢的女相被演出一副傻样。”
　　这条微博没有带大名，也没有指向性特别明显的文字，但由于眼下对《盛世》讨论度太高了，一段时间后还是被发现了，收获了一堆赞同。
　　“有博主说今晚直播熬夜看完其他人的试镜。”
　　“可以蹲一个博主体感吗？那么多实在不想看。”
　　“同蹲，存下来之后发现十几个小时，我迅速删了。”
　　“主要是好无聊啊，来来回回就那些内容，还不止一轮。”
　　“浅看了一下，第一轮筛了至少三分之二的人，后面就高质一些了。”
　　“能拜托博主顺便说一下哪些艺人在哪个时间点可以吗？云柏为什么放这个是按时间放的啊，也不标一下人名。”
　　“太为难工作人员了吧？那么多人短的一分钟就出来了，还要一段段分开来标人名，那估计下周才能看到这视频。”
　　“那会儿路也被骂得差不多了，计划通。”
　　网友不乏有玩梗和看乐子的，但试镜现场视频出来后，确实帮了路眠很多。
　　网上不止一个博主把个人感想写出来，还有放出几位之前营销号发的《盛世》选角投票遥遥领先的明星现场表现，关于演技的好坏高低或许各人有各人看法，直到很久之后还是会有网友说XX试镜的表现不输路眠，却没有人再提路眠不配或者嘲讽她完全靠后台的话了。
　　她演技或许有不成熟的地方，但却让人看得出是完全贴合角色的，不是硬捧出来的，近几个月的学习也能看到成效。
　　剩下的就等剧播出来再看了。
　　云柏传媒的剧向来是由导演说了算，管理也跟随导演的风格，叶导管理严格，对剧组工作人员要求高，这是大家都知道的事情，因此从进组第一天，大家不管之前在其他地方有什么高待遇，到了这里都收敛住了。
　　谁也不想因为一点小脾气丢了这么好的饼。
　　路眠确实沉淀了许多，远比粉丝看到的还多，她不会因为拿到了角色而多思多疑，猜想是不是靠着裴时才拿到的，也不会因为配角里有比自己咖位大的人而畏畏缩缩。
　　在《盛世》第一次剧组围读之前，叶导特意找过路眠聊天，想关心一下她的情绪，还不断表示自己选她确实是因为能力，在选角这件事情上叶导十分民主，自己初步有选择后，还和其他几位副导演讨论了一晚。
　　路眠当时被夸得脸红，还想为什么突然找自己说这些，直到晚上裴时也来问自己这个问题。
　　两人同居的屋子二楼有个露台，冬天放豆袋沙发，夏天放藤椅，路眠晚上喜欢到这里坐着，看剧本或者玩手机都舒服，她甚至得出一个在这里玩游戏胜率很高的玄学。
　　南方十月的天气称不上冷，藤椅就还保留着，晚上路眠晃着藤椅，思索自己明天剧本围读的内容，裴时倒了两杯茶走过来，将杯子放在小桌上，然后坐下开始问她《盛世》的情况。
　　路眠起初不觉异常，直到后来越听越觉得，这些问题怎么和下午叶导问的那么相似，她笑着问：“你是不是和叶导联系过啊，怎么一个两个都来问我这些，还变着法子夸我。”
　　裴时顿了顿，漫不经心问：“叶导今天也找你了？”
　　“对啊。”路眠倒真不觉得裴时和叶导会有联系，只当是凑巧了，也是好在下午被叶导夸了一通，有了点免疫，才不会现在闹个脸红。
　　裴时又问了几句，直到和她一起喝完一杯茶，才重新捏起两只杯子的把手，慢悠悠离开露台。
　　留下路眠兀自思考，到了睡前才恍然大悟：“你们是不是都觉得我在剧组里会自卑啊。”
　　裴时扭头看了一眼她的表情，然后才缓缓点头，随后很快又摇摇头，说：“我是怕你多想。”
　　路眠也算是有“前科”在的，裴时那天得知她被选上主角后，第一反应就是自己会不会又背了一个锅，督促云柏传媒处理好网上流言的同时，还得仔细想想怎么“自证清白”。
　　结果路眠根本没往这方面想？
　　路眠看着她颇为严肃的模样，顿时笑出来，慢悠悠说：“你知道我试镜那天有多少人夸我吗？”
　　裴时不知道，路眠试镜那天，她为了“避嫌”，特意没去现场，后续也是从别人口中知道了路眠的表现。
　　一想到自己连现场都没去，却还有背锅的嫌疑，裴时就委屈得很，她一边念叨自己这几天的别扭，一边抱着路眠亲了几下。
　　路眠推开她的脸，别试图转到其他事情上！
　　她掰着手指头算试镜那天去了多少人，《盛世》是宫廷剧，上到太后太妃，下到皇子公主，光是演员的年龄跨度就够大了，路眠最后一轮试镜是和扮演太后的演员许芜搭戏，许芜是早些年红极一时的演员，做到几乎每部作品每个角色都成了经典，也是满贯记录的保持者。
　　路眠接她的戏压力有些大，也确实出现了一点小瑕疵，但已经是当天在场所有人中表现最好的了，结束之后不仅叶导夸她，搭戏的许芜也夸赞不停，硬生生把路眠夸得整个人都结巴了。
　　接着就是在场的其他人，导演和许芜都夸了，那其他人就算是客套话，多多少少也都称赞几句，路眠慢吞吞数过去，最后发现人太多，有些数不完了，于是敷衍道：“总之就是很多人，在场的人都夸我了。”
　　裴时低头又亲了她几下，说：“还数少了一个。”
　　路眠问：“哪个？”
　　裴时：“我。”
　　那天晚上路眠回到家，裴时换着花样夸人，几乎是“导演要是不选你那就是导演的问题”这种夸法。
　　路眠点头：“所以我很自信的。”
　　裴时捏捏她的脸：“那就好。”
　　过了好一会儿，裴时都以为路眠睡着时，她突然低声嘟哝道：“而且我觉得你也不会做这种事。”
　　不同于刚确定关系时，路眠现在是非常确定裴时不会做这种事的。
　　她或许会在试镜前给自己选好机会，在自己试镜成功后为自己喝彩，或者在失败时安慰自己，但一切需要路眠自己去努力争取的东西，裴时是绝对不会插手的。
　　裴时轻笑一声：“那拍戏途中要是累了尽管请假回来，就跟叶导说是我叫你回来的，大投资人这点权利还是有的。”
　　路眠懒洋洋“嗯”了一声，显然没被她怂恿到。
　　《盛世》路眠在组的时间长达六个月，期间大部分镜头是在云柏传媒的影视城完成，少部分到山里郊外出外景，都是人烟少的地方，半年时间路眠见得最多的就是剧组的人。
　　连裴时也没有越过去。
　　裴时在第数不清多少次和路眠视频通话时，路眠正在拍外景，山里下了小学，风吹得呼呼响，只有车里稍微暖和些，路眠裹着大衣，和另一边穿着单薄衬衫的裴时嘀咕：“我们应该还要在山里拍三天，叶导说这雪还不够大，在等等两天后有大雪。”
　　裴时皱着眉盯着她裹成一团的衣服，又看向显示当地零下的温度，疑惑问：“这还不够大？”
　　“还没有呢，”路眠解释道，“叶导上上部剧也在这里拍摄过，他说这就是这边最普遍的小雪了，等大雪来了，那个景才好看。”
　　裴时听得直拧眉，半晌还是没说什么，只是问：“那拍完这一场回家住几天吗？总得休息一阵吧。”
　　“不太行，本来就比安排的时间多几天了，回影视城的戏份只会更赶，而且叶导说了，回去的路上会路过一处小镇，拍剧里水乡的戏份正好，他已经和那边谈好了，可以挤出一两天时间拍完。”
　　裴时听着话里的“赶”“挤出”等字眼，心里把叶维骂了个千百遍，嘴上重复交代道：“那你别太累，身体不舒服了一定要说，知道吗？”
　　路眠也是第数不清多少次回应道：“知道了。”
　　但可能她身体素质真的挺不错，又或者叶导确实很会安排时间，劳逸结合，总之六个月下来，路眠身体没出过任何毛病，最大的问题就是剧里行礼次数太多导致她膝盖青紫了一块，第二天也就消散许多了。
　　六个月的拍摄结束，粉丝终于见到路眠，《盛世》也终于对外公开了一点点拍摄过程中的资料。
　　《盛世》官博自从十月初发演员定妆照之后就连续六个月没动静了，直到五月发出一条众人在雪山寺庙的花絮，尽管是一段没有剪辑进正片的小片段，但也够众人看出服装道具的精细了。
　　微博清一色的“啊啊啊”，这部剧在沉寂半年之久之后，仅凭一段不到一分钟的视频，再次引起观众的期待和热情。
　　剪辑和送审进度都飞快，到了七月中旬，《盛世》准时播出，直接领跑了整个暑期档，平均收视破2的数据也成了年度剧王。
　　路眠无疑是其中受益最大的。
　　云柏传媒为她成立了一个单独的工作室，而找上她的代言和剧本，工作室众人加班加点都看不完。
　　路眠到了这个时候反而淡定了，她在剧组认了许芜为老师，现在拍完了每周也会固定时间去许芜那里学习台词和表演，加上裴时整天叨叨着六个月见不到十次面，叨得路眠成天和她黏在一起，除了上许芜的课，几乎不去别的地方。
　　经纪人对此敢怒不敢言，路眠是她带过的最轻松最有成就感的艺人了，人踏实不闹事，从小配角到爆剧主角的心态也不见浮躁，自己还体验了一把高奢代言挑到眼花的快感，可谓是人生巅峰了。
　　她从《盛世》播出之后，就给路眠物色了几部新剧，有同戏路稳定发挥的，有换人设开始新尝试的，还有电影圈的几部片子，路眠如果有意向往电影圈发展，路子也是顺畅得很，偏偏路眠一个不接。
　　经纪人头疼的同时也隐隐担忧，不会以后都这样吧？自己广阔的职业道路可才开了个头啊。
　　事实证明她的担忧不无道理，不久后路眠联系她了，小心翼翼建议她可以多带带新人，在她发出震惊疑问之前，又飞快表示自己没打算退圈，只不过行程可能也不会很多，把太多心思放自己身上会失望的。
　　经纪人：行吧。
　　而在粉丝期待路眠接下来大量资源时，却发现这人从剧播出，到播完，再到地方卫视轮播，她只宣了一个化妆品的新代言，露面次数更是少得可怜，在品牌活动蹲她，还不如去各个旅游胜地的机场。
　　还有人提出个有点刑的法子：不如去偷裴时的行程安排，照着安排蹲路眠。
　　毕竟路眠少数几次被拍到照片，都是和裴时在一起的，不管是去旅游还是出席其他地方会议。
　　对此元依一开始还有些迷惑，后来心态彻底放平了。
　　算了，无所谓了，顶多就是安排老板行程时，顺带着问一下路小姐有没有空，这一年来和路小姐经纪人关系突飞猛进。
　　休息了近一年时间，路眠又接了一部现代剧，在一个天气不错的日子低调进组了，剧组连个官博都还没开，开机仪式也是大家凑一起有个形式，粉丝甚至是在拍到一半的时候才发觉人进新组了。
　　但那确实是个好剧本，题材也是近些年讨论颇多的社会问题，加上导演和一众演员都是口碑极好的，众人对这部新剧充满期待。
　　同时也隐隐适应了路眠这种慢悠悠的拍戏节奏，露不露面无所谓，只要一直又在工作就好，最多等些拍戏的时间，但粉丝总能一直有剧看的。


第六十八章番外四
　　1、关于吃鱼
　　睡裙往上滑动到大腿根,隐隐约约露出些暧.昧旖旎的痕迹，路眠翻了个身，无意识间又将那些红色印记遮盖在被子下。
　　海岛的风带着惯有的节奏，一阵一阵不急不缓地往岛上吹,偶有一阵急一些的,带得海水跟着涌起一个小浪花,也吹得屋里窗帘晃动,路眠睡足了时间，在这一阵风的撩拨下，悠悠转醒。
　　两人在一起后连个正经的蜜月也没度过,只有在某些裴时工作不算忙，路眠通告也不算赶的时候,才有像现在这样出来度假。
　　路眠伸着手够到桌上的手机,打开第一条信息就是经纪人发来的，她选择性忽略,在下一个看到了裴时半个小时前发来的图片,种类丰富的鱼。
　　昨晚睡前两人说好了今天吃烤鱼的，海岛鱼类丰富，可以跟随带客的渔船出海捕捞，也可以选择在渔民的市场上直接购买，显然裴时是选了后者。
　　路眠骂骂咧咧发过去几个表情包，她昨晚就说了要和渔船一起去捞鱼,裴时倒是什么意见没有，只是到床上开始折腾她，别说大早上起来跟渔船出海了,第一批船离开海岛时，两人甚至还没停下！
　　裴时还没回复,路眠支起身子准备起床洗漱，顺便打开经纪人的聊天框，看看対方新发来什么。
　　如今路眠有了一个挂靠在云柏传媒下的个人工作室，一个十来人的属于自己的小团队，今年年初还带了三个娱乐圈的新人，路眠本人现在不缺热度没有绯闻，连红毯活动也不太爱参加了，除了拍戏和接一些广告，几乎没有需要工作室的地方，在相対悠闲的时间里，安排三个小新人则成了工作市场的全部工作内容。
　　起初大家都觉得没签在云柏传媒，反而和路眠工作室签了合同，多半是被"放养"的，没想到这半年多来，同一批出来的新人中，倒是这三人资源最多，发展路子最明显。
　　经纪人发来的是这个月剩下几天小新人的工作内容，以及下个月路眠的工作安排，前部分主要是跟工作室老板做汇报，路眠回复一声，接着打开自己的工作安排，边刷牙边看起来。
　　下个月她要结束三个多月的休息期，进新组了，新剧是在国外一处小镇拍的，导演拍了些取景地的图，积雪融化形成湖泊，棕红色小屋零散分布在草甸上，整个拍摄期五个多月都会在这个小镇上进行。
　　路眠没打算现在看工作，瞥了一眼安排之后就收起来，换了套衣服坐到海边躺椅上，裴时正好发来新的消息，还是一张图，这回是装在透明袋子里的鱼，一共两袋，一袋是处理好片成小块的，另一袋是完完整整但清洗干净的。
　　都是路眠爱吃的，她咽了一下口水，很不争气地迅速原谅没有跟渔船这件事。
　　裴时说她还有半个多小时到，路眠重新站起来，噌噌跑进屋里把烧烤的东西搬出来，搭好挡风的板子，一番动作之后重新窝在躺椅上，安静等待裴时回来，岛上的风还是那副不紧不慢的架势，路眠裙子随着轻摆，在躺椅上翻身蹭动时，昨晚的痕迹又隐约显出来了，尽管这里是私人海滩，她还是有些不自在，往下整理裙摆时看到大腿上未完全消褪的疤痕。
　　和其他痕迹不同，疤痕微微肿起，新长出的肉这么多年也没变成和四周一样的颜色，看上去突兀又明显。
　　路眠想起来自己是很介意穿短裙这件事的，不仅是因为短裙不可避免的会显出她大腿上的疤痕，更因为疤痕会收到直白的好奇甚至嘲笑。
　　长大之后少有人会这么不礼貌了，但小时候的记忆却还深刻留着。
　　路眠换了个不容易被风吹到的姿势，慢慢回想自己是从什么时候开始不介意短裙，甚至会在起床面対一柜子衣物时，率先选择短裙的。
　　她又低头看了一眼痕迹，好像每一年它都在缩小，现在已经看不出裴时当初说的那朵花的模样了。
　　什么花来着，路眠想了半刻才回忆起来是叫白鹤芋，这是她听过的対这个丑陋疤痕最美好的形容，以至于后来有一段时间她还在出租屋里种了几盆，可惜实在不是会料理花草的，不到两个月她认命放弃了。
　　裴时回来时发现路眠対她笑得明媚灿烂，没有被折腾一夜的恼火，也没有错过出海捕鱼时间的愤怒，心情好得裴时都有些慌，以为是在自己不知道的时间里发生了什么，也确实发生了一些事，不过路眠不打算告诉她，免得她太得意。
　　处理干净的鱼在火光上烤得喷香，表皮逐渐呈现金黄的光泽，路眠刷上最后一层调料，又翻转一圈，将第一条鱼提起来，抽出铁签后放在锡纸盘上，接着把盘子递给裴时，态度好得出奇。
　　晚上更是一反常态，裴时原以为昨晚闹那么过火，接下来肯定是得歇几天的，没想到路眠不仅不打算歇，还主动起来，先是蹭到裴时身边亲亲摸摸，接着翻身压上，纤细的手指解开衣裳最顶端的扣子。
　　亲密之事上路眠向来随性自在，以往也有过这样的情况，裴时搂着她，任由她将自己带到情.欲之中。
　　第二天的出海捕鱼计划自然也是搁置了，路眠起床正好赶上第一批出去的人回来，船上大大小小几个筐里装满了鱼，量是不少，但个头却不怎么样，小小细细的，远不如自己昨天吃的那些。
　　"小鱼有小鱼的吃法，自然是不能像你昨天那样去烤了，但出海本身就是一件趣事，自己捞回来的鱼和市场上买回来的感觉也不一样。"一旁的裴时听了她的吐槽后，低声道。
　　这话的后半段还是那天路眠自己说的，此时她面対裴时提出的明天早起出海的计划，打了个哈欠，敷衍道："再说吧再说吧。"
　　2、关于小镇
　　路眠在国外小镇拍戏的时间里，裴时还要继续在国内忙工作，两人隔着数十万公里，连月亮都看不到同一个。
　　裴时每天早上起来就能看到路眠给她发来一堆图片，呜呜哇哇说那边有多好看，空气有多好，山野又有多漂亮，以至于裴时人还没到小镇，対那边的路况景致已经了然于胸了。
　　月中裴时要到国外处理事情，返航时在路眠所在的国家中转，机场距离路眠在的地方也就两个小时车程，她干脆让其他人先回去，自己多留一天，元依迅速带着其他人跑了。
　　裴时带着一个小包，租了辆车开向剧组拍摄的小镇，随着时间推移，周遭景色也越发接近路眠拍摄的图片，更远的地方，裴时已经能看到路眠拍过好几次的一座雪山了。
　　剧组巨大的拍摄机器架在湖边一处空地上，靠近湖的位置有妆发齐全的演员在拍摄，众人対于远处车子行驶并没有多在意，这里虽然生活的人少，但空灵干净的景致一直吸引各地的游人，这几天也不断有各种车子从路上经过。
　　但这回车子却停了下来，还正好停在拍摄不远处，目光所及就是拍摄的内容和场上各个演员，场务拧着眉走上前，想说这里被租下来了，如果没有其他急事不要在这里停留。
　　裴时从车上下来，正好和这会儿不用拍摄的路眠対视上，路眠错愕地张着嘴，愣了半刻后才一脸喜色跑上去。
　　不过几步之间两人就抱到一起，场务默默后退，无比后悔自己上前走的这一小步。
　　"怎么现在过来了？"路眠问，"昨天晚上不是还说工作没处理完？"
　　裴时面不改色："嗯，留给元依了。"
　　湖边那组还没拍完，导演见路眠走过去，十分懂行情道："你先去走走吧，B组待会还得再过两个景。"
　　路眠也没推脱，顺利拐着人到另一个方向更安静的湖边，叽叽喳喳介绍自己在这边的生活，又四处指着山水草地问是不是比照片的还要好看。
　　湖边坐不到片刻，她就带着裴时重新起身，说要买吃的给她。
　　小镇上也有市场，走路不到二十分钟就能看到，有镇上居民自己摆的小摊，也有外来在这边做生意开的餐馆，铺面大多比较小，很有当地特色。
　　路眠从其中一个窗口买了一份大份炸鸡块，淋了两三种酱料，插着两个签子端到裴时面前，几步路距离，烫得她换了好几次手。
　　裴时看得好笑，上前帮她捏着盒子边沿温度稍稍低些的位置，率先叉起一块喂向她唇边。
　　路眠边吃边盛情推荐：“真的很好吃！”
　　味道确实不错，表皮很脆，内里汁水饱满，裴时向来対这类食品不太热衷，这次也难得多吃几块。
　　这里生活的人大概只有一半是祖祖辈辈就在这边的，剩下的另一半则是被景色或者经济或者文化吸引过来，然后在这里旅居长住，一路走来可以看到外貌特征明显差异的人，街口转弯时，路眠看到一个有些眼熟的人。
　　対方显然也看到两人了，带着淡淡笑意点头打了个招呼。
　　随着那人走远，路眠有些不解问裴时：“你也认识？”
　　她还以为是自己早些时候合作过的演员，才会有这种似曾相识但却怎么也记不起来名字的感觉。
　　“裴余，我妹妹。”裴时漫不经心道。
　　路眠睁大眼睛，在这个平静的午后，和裴时交往两三年后，猝不及防认识了一个新的裴家人。
　　接下来路程里话题很自然变成了裴余的故事，裴时対她知道的也不多，毕竟当初只说好送她出国，后来裴余逢年过节主动打招呼，她还有些意外，这姑娘看着就不像想再和裴家有半分关系的样子。
　　不过既然打招呼了，裴时也就将这不令人反感的亲情维系下去，在节日的招呼里，渐渐得知裴余换了个国家，换了两份工作，又靠着不错的业绩买下一座小屋，颠簸漂泊中也有了一个遮风挡雨的地方。
　　说了一路，路眠也毫不保留地夸了一路，夸得裴时不乐意再说了，指使她去再买一份鸡块。
　　“别吃太多，买小份就好了。”
　　路眠只听一半，买了份小的给她，再买份大的给自己。
　　湖泊雪山微风和带着甜辣酱的炸鸡块简直是绝配，而有喜欢的人陪在身边，这景致更是待上一辈子都乐意之至。
　　作者有话要说：
　　番外到这里也完结啦，收到编编催更的信息，后知后觉又拖了很长时间没更新，秋招投简历面试太烦了，还得错开学习实习的时间，这一个多月来我总觉得时间过得飞快，都没什么真实感。
　　感谢看到这里的小伙伴，也感谢连载期一路陪着我的朋友们。
　　（全书完）



