　　大佬女主都爱天然渣（快穿）
　　作者：言昼
　　文案:
　　【全文订阅仅需2r+，感谢支持正版！】
　　渣人鱼郁眠穿越了，穿成了跟她一样天然渣的貌美路人。
　　失去记忆，全凭本能的郁眠：好耶！
　　＊
　　在各个小世界，原本都有一个注定寡王的无cp大佬女主。
　　女主本该一心事业，万般感情不过心。直至剧情终结，事业巅峰，都独身一人。
　　然而，
　　在遇见天然渣后，大佬女主却一见钟情，往双标恋爱脑（褒义）的方向一去不复返了。
　　众人：！！！
　　世界一：星际天然渣人鱼VS高贵疏冷大小姐
　　一向公正、冷淡疏离的大小姐，在遇到天然渣人鱼后，却开始心生偏爱，显而易见地纵容着心上人。
　　＊
　　失去记忆的小人鱼，上学不到一个月就交了几百个朋友，遭遇无数修罗场。
　　直到有一天，小人鱼发现……
　　原来每次修罗场之后，她都被大小姐哄得差点下不了床，并不是巧合。
　　相反，如果乖乖拒绝追求者，小人鱼就会得到来自大小姐的奖励。
　　然后，更加下不了床。
　　世界二：[星际]娇娇小美人VS恋爱脑陛下未婚妻
　　娇娇小美人坐飞船来首都星寻找未婚妻，结果刚下船就被自己崇拜的陛下给抢走了。
　　知道小美人有未婚妻后，
　　外表冷酷实际开始恋爱脑的陛下：你喜欢她？你是不是还想从我身边跑走，去找你的未婚妻？
　　郁眠：可是我的未婚妻不就是你吗？
　　陛下：？？？
　　主攻，1v1，甜，结局he
　　————
　　阅读指南：
　　①甜饼，萌甜爽。
　　②延续人鱼私设，主角万人迷睡神属性。
　　③随机掉落修罗场。
　　ps.小可爱们求个作收，非常感谢～\\(≧▽≦)/
　　…
　　内容标签：甜文快穿爽文轻松团宠
　　搜索关键字：主角：郁眠┃配角：楚逢清，顾星蕴┃其它：人鱼
　　一句话简介：天然渣快穿后跟大佬女主he了
　　立意：真诚最能打动人


第1章 星际天然渣人鱼1
　　人鱼族，宇宙最渣，没有之一。
　　——人类亿万万受害者。
　　梦拉卡星
　　一处漂亮的海洋花园别墅
　　“叮铃铃～”
　　闹钟响起的时候，人鱼郁眠和自己的邻居姐姐云岁岁睡得正香。
　　听见闹铃，少女模样的人鱼熟练地翻几个身，埋头钻进柔软的枕头里。
　　“岁岁姐姐，闹钟响了。”
　　云岁岁睁开眼睛，抬手啪地关掉闹钟。
　　“收到，眠眠，我把闹钟关掉啦。”
　　云岁岁神采奕奕地掀开一角被子：“眠眠，早上好。”
　　“岁岁姐姐，早上好。”
　　云岁岁低头看了看仍旧困意朦胧的郁眠，怜爱地摇摇头。
　　云岁岁跳到地上，穿上拖鞋，啪啪啪跑到洗漱间。
　　云岁岁在墙上某处轻轻按下，一条热毛巾就被浅蓝色墙壁吐了出来。
　　等云岁岁出来的时候，她发现在短短的一分钟里，郁眠又沉入香甜的梦乡了。
　　“眠眠，起床啦。我给你擦擦脸。”
　　说完这句，云岁岁把盖住郁眠的枕头拿到边上，开始细心地给郁眠擦脸。
　　郁眠在半睡半醒间熟练地仰起脸，任由云岁岁用温热的毛巾把自己的脸擦得干干净净。
　　擦完脸后，郁眠开心地睁开眼睛，变得跟云岁岁一样神采奕奕了。
　　“我们该换衣服了，眠眠。”云岁岁对郁眠道。
　　第二天要穿的衣服，在前一天晚上就放到床边了。
　　云岁岁拿起闪闪发亮的裙子，轻轻甩了甩，将它展开铺在床面上。
　　然后转过身去，跟郁眠开始各换各的衣服。
　　云岁岁很快穿好了衣服。
　　但她没有动。云岁岁继续维持背对背的状态，等待郁眠穿好裙子。
　　“岁岁，我的裙子拉链拉不上去了，你帮帮我吧。”
　　“好！”云岁岁欣然转身。
　　云岁岁长得娇小可爱，比人鱼还要矮半个头。每次都要踮起脚才能摸到妹妹的脑袋。
　　给郁眠拉完拉链后，云岁岁微微踮脚，才顺利地理了理郁眠有些乱糟糟的金色头发。
　　不过，虽然从身高看起来完全不像姐姐，但云岁岁却很有照顾妹妹的姐姐风范。
　　云岁岁比郁眠大一岁，自见面起就以郁眠的姐姐自居。
　　她一向充满责任感地用心照顾着郁眠，这个被托付给她们家的小人鱼。
　　现在，她们转眼就相处好多年了，
　　“谢谢岁岁。”郁眠拉着裙子转了个圈，高兴地抱住云岁岁。
　　云岁岁一下红了脸，极为受用地回贴了可爱的妹妹，充满害羞和快乐地说：“不用谢。”
　　“眠眠，走吧。我们今天终于可以一起去上学了。”
　　云岁岁高兴地牵住郁眠的手，两人一起跳下床往洗漱间去。
　　云岁岁期待了好久。她们以前都是在人鱼迁徙的中转地九天星上学的。
　　现在她们回到梦拉卡星居住，在星葵高中上学。
　　云岁岁比郁眠早一年进入星葵高中。
　　虽然不在同一个年级上课，不过，能一起去学校也是很好的。
　　云岁岁可以趁着课间休息时间去找郁眠玩。
　　星葵高中崇尚自由教育。它的课间休息时间设置得很长。长到云岁岁可以划着泡泡小船，去到高一年级的小岛，跟郁眠好好玩上一通，再赶回去上课。
　　“嗯，我们可以一起上学了！白天也能看到岁岁了，太好了。”郁眠高兴道。
　　“没错！”云岁岁大力点头赞成道。
　　来到洗漱间，云岁岁熟门熟路地在墙上摁了一下，就掉出来一把梳子。
　　云岁岁握住梳子，细心地给小人鱼梳头发。
　　云岁岁怎么也学不会扎辫子。但她梳头发的力度非常轻柔适中，简直比郁眠自己梳发还要舒服。
　　郁眠的金色头发就像绸缎一样，一梳就顺。云岁岁梳得爱不释手。
　　“不过，岁岁……”
　　郁眠乖巧地闭着眼任由云岁岁梳发，清脆的声音蕴满忧愁。
　　“九天星外的人好像都不喜欢人鱼。”
　　“要是星葵高中的同学也觉得人鱼是坏蛋的话，会不会就没有人愿意跟我做朋友了？”
　　“才不会呢！”
　　要不是手里还拿着梳子，云岁岁差点跳起来反驳：“人类全都最喜欢人鱼了。说讨厌人鱼的都是口是心非的笨蛋。”
　　“而且眠眠又乖又可爱，跟其他人鱼完全不一样。”
　　戴着浓厚滤镜的云岁岁微微踮起脚，安慰地摸摸妹妹的头发。
　　“大家见面后，一定会超喜欢跟眠眠一起玩的。”
　　云岁岁对郁眠的受欢迎程度充满信心。
　　“我也想跟大家一起玩。不过，如果交不到朋友也没关系，我有岁岁就可以了。”
　　“而且……”郁眠握住云岁岁的手，依赖地贴在脸上。
　　闪耀的貌美人鱼满是真挚地注视着云岁岁：“我最最喜欢岁岁了。”
　　“没有岁岁陪着我，我都睡不香的。”
　　云岁岁：“！！！”
　　“岁岁，我真的好舍不得你哦。”
　　郁眠说着小声叹口气，又回身抱住了云岁岁。
　　“眠眠，我也舍不得你……”云岁岁感动得眼泪汪汪。
　　两人紧紧抱在一起，依依不舍。
　　另一边，
　　星葵高中，高一1班
　　漫长的课间休息时间，阳光舒适。
　　高一1班的学生懒洋洋地趴在桌子上写字、聊天。
　　“你们听说了吗？”
　　突然，一个女孩子激动地翘着羊毛卷飞奔进教室，打破了一室平静。
　　“有人鱼要来我们班了！”
　　“人鱼？！”
　　“什么人鱼？”
　　“这是真的吗！？”
　　众人惊得从椅子上直接跳了起来，激动地瞪大眼睛。
　　她们纷纷跑过去把羊毛卷团团围住，问个不停。
　　“是我们想的那种人鱼吗？”
　　“人鱼不是全都迁移了吗，怎么会有人鱼来星葵哇？”
　　“真的是传说中那种又漂亮又风流的天然渣人鱼吗？”
　　“天然渣”一词落下，空气突然安静了一瞬。
　　兴奋的女孩子全都僵住身体。
　　是啊，那可是全宇宙最渣的人鱼呀！
　　她们居然表现出这么激动期待的丢脸样子。
　　这种没见过世面的样子，一看就是很可能成为下一个上当受骗倒霉蛋的呀。
　　女孩子们赶紧松开激动握紧的双手。
　　而且她们怎么可以这样子蹦蹦跳跳的，表现得一点都不稳重。哪怕人鱼见了也会取笑她们的。
　　女孩子们红着脸，满是羞愧地想。
　　而且她们还是受过防诈训练的高中生。
　　所以，她们是绝对不可以连人鱼一面都没见到，就立刻自己上钩的。
　　哪怕是面对再可爱的人鱼，都不能这样没面子！
　　想到这，女孩子们连忙绷住脸，赶紧偷瞄一眼门口，确定人鱼还没来。
　　大家松了口气，又开始状若无事地低头理了理身上的衣服。
　　她们努力克制住四处张望的欲/望，坐回座位上，竭力做出一副矜持自若的神态。
　　对，就是这样。
　　她们可是受过训练的高中生，冷静沉稳又机智。
　　她们是绝对不会对人鱼产生过分的好奇心，以至于快速沦陷的。
　　随着动作重新恢复镇定的女孩子，充满自信地想道。
　　“所以……这真的，是真的吗？”
　　在这一片虚假的平静中，教室里突然响起了一个女孩子梦幻又充满憧憬的声音。
　　叛徒！
　　所有女孩子都沉默了。
　　这句疑问，以无可阻挡的姿态迅速攻入高一1班学生的心房，重新勾起了她们对人鱼的好奇与向往。
　　可恶！
　　都说了不能够上当的。
　　都说了人鱼是最会骗人的坏蛋了。
　　都说了人鱼是全宇宙最好看、最会骗人的坏蛋种族了。
　　怎么还有人要这样问。
　　再这样子问下去，她们就真的、真的要坚持不住了。
　　大家自信镇定的外壳出现了一丝裂缝。
　　正当她们疯狂忍耐的时候，那个熟悉又可恶的、充满梦幻和憧憬的声音再度响起：
　　“那可是全宇宙最漂亮、声音最好听的人鱼哇！她真的会来我们这里嘛？”
　　话音刚落，再也坚持不住的学生们同时扭头。
　　她们目光炯炯地看向羊毛卷林风星。
　　全宇宙最好看、声音最好听的人鱼，她真的会来我们这里吗？
　　这是真的吗？
　　众人的眼睛爆发出仿佛见到金光闪闪的宝藏一样的光芒。
　　充满惊喜向往的同时，又带有一丝的不确定。
　　“这件事肯定是真的，我听花老师说的！”
　　最开始跑进来说消息的羊毛卷斩钉截铁地点头，信誓旦旦：“花老师从来不骗人的。”
　　“哇哦~”这是真的啊。
　　这居然，是真的啊。
　　空气中响起了女孩子们整整齐齐又充满梦幻向往的感叹。
　　那可是人鱼诶。
　　她们忍不住向往，其实是再正常不过的事情了。
　　毕竟曾经的三千亿人类也没忍住纷纷跳进人鱼的甜蜜陷阱。
　　所以她们现在激动、兴奋、晕眩得快要昏过去，也是再正常不过的事情了。
　　高一1班的学生立刻就原谅了自己，与自己达成和解。
　　她们甚至已经开始醺醺然了。
　　要知道自从人鱼大迁徙以后，人类就很难再见到以前臭名昭著，又令人心驰神往的人鱼族了。
　　哪怕是她们所在的梦拉卡星——一个因童话般的海洋风光，而备受人鱼青睐的宇宙级旅游星球，也已经近百年没出现过人鱼的踪迹了。
　　更不要说只是星球上的一间以招收人类学生为主的星葵高中了。
　　高一1班的学生长那么大，还从来没见过人鱼呢。
　　不光她们，其他班的学生包括大家的妈妈们，几乎全部现存的人类，都没能再在现实中见过人鱼了。
　　但是！她们作为1班的常驻学生，马上就要见到传说中的人鱼了。
　　见到好多、好多人都见不到的人鱼！她们还能跟人鱼在同一个教室上课，当同班同学！
　　所有人都会羡慕她们的，一定一定会羡慕她们的。
　　她们说不定会被激动的大人和朋友围起来问，问她们是不是真的跟人鱼做同学和好朋友了。
　　走到哪里都会有人艳羡地看着她们的。她们也许会变成人群的中心，跟着人鱼一起万众瞩目。
　　高一1班的女孩子简直要被自己的想象陶醉得晕过去了。
　　“好好哦。”一个女孩子开心地晃晃小腿，“我想跟人鱼做朋友。”
　　“我也是。我妈妈都没见过人鱼呢。”另一个女孩子跟着晃小腿。
　　“我们真的太幸运了。”女孩子们高兴地捧住脸。
　　“大家都会羡慕我们的。”停下腿，苹果脸女孩捧着脸晕陶陶地道。
　　可是……
　　“大家都羡慕有什么用，人鱼可是会骗人感情的天然渣呀，她要是骗我们怎么办？”一个女孩蓦然清醒。
　　“那就会变成大家都可怜我们了。”第二个女孩冷静接话。
　　“而且听说人鱼都很厉害，我们打不过她的。”第三个女孩子摇摇脑袋。
　　“唉~”大家齐声声叹气。
　　高一1班的学生们纷纷忧愁起来。
　　她们仿佛已经看到自己被可爱人鱼欺骗感情的未来了一样，神情充满苦闷。
　　羊毛卷女孩左右看看，眉毛一竖，突然跳到了众人中间。
　　林风星很神气地说：“怕什么，人鱼要是骗我们，我们就告诉纪明风和花老师，她们会护着我们的。”
　　“再不然，我们就去找楚逢清。”
　　没错，就这么办。
　　纪明风和花老师最靠谱不过了，她们肯定不会那么容易被人鱼迷昏头的。
　　楚逢清就更不用说了。作为家世高贵、一向处事公正的大小姐，听说她早就去过九天星，但从来没被人鱼动摇过。
　　稳了稳了。
　　自觉已经找到解决办法的大家松了口气，开始望眼欲穿地扒拉着教室门口。
　　既然已经不怕人鱼欺负，那她们就可以安心等人鱼过来了。
　　只是都已经好久了，人鱼怎么还没过来呀。
　　教室门口开始像冒汤圆一样，一颗一颗地冒出女孩子脑袋。
　　每一个女孩子眼中都是相同的期待与忐忑。
　　虽然据说人鱼从幼崽开始就很会骗人类感情。
　　但是，人鱼都那么好看，声音也那么好听，听说还很会撒娇……
　　随着想象，女孩子的眼睛变成星星眼。
　　……其实，她们人类也是从幼崽开始就很坚强，又很勇敢的。
　　她们可以不怕被人鱼骗！
　　不过，要是人鱼同学可以只骗自己一个就更好了。
　　女孩子们脸上红扑扑的，眼睛闪闪发光，充满了期待。
　　可是竞争对手那么多，她们肯定要表现的很好，才能成为人鱼最好的、甚至是唯一的朋友。
　　一个汤圆一样可爱的女孩子，悄悄地扭头看了眼周围的同学。
　　她开始慢慢地，一步一步后撤脚步，落回到自己的座位上，坐姿端正无比地看着教室门口。
　　她一定要给人鱼同学留下最好的初见印象！
　　慢半拍的其他学生互看一眼，同时后撤脚步：我也一样！
　　于是，在高一1班学生的千盼万盼中，传说从幼崽起就很会骗人感情的人鱼，就在这样的万众瞩目下悄然出现了。


第2章 星际天然渣人鱼2
　　刚一踏进教室，郁眠就被台下女孩子异常灼热的目光惊停了脚步。
　　郁眠：“？？？”
　　郁眠已经来到这个世界好些年了。
　　本就长期沉浸在睡眠状态的人鱼，从幼崽形态重新长大后，原本的记忆越来越模糊，思维也越来越接近同龄人了。
　　人鱼本能地扭头求助身后，“花老师……”
　　花老师：“嗯？”
　　郁眠欲言又止地看着一秒坐直的女孩子，小小声地：“大家好像有点奇怪。”
　　奇怪？
　　闻言，外软内猛、力压群雄、深受学校一众学生热烈欢迎的花老师顿住脚步。
　　花老师从人鱼身后快步走出，带着可怕的低气压迅速环视一遍班级。
　　目之所及，所有学生都正襟危坐，上课气氛无比浓厚，讲台上的老师也很认……
　　不对，讲台上没有老师，这居然是课间？！
　　这是真实的吗？
　　花老师睁大眼睛又仔细看了一遍。
　　教室里的学生们一个个坐姿端正无比，一双双眼睛炯炯有神地直视前方，竟然展现出前所未有的认真姿态。
　　啊这。
　　花老师表面平静，实则瞳孔地震。
　　怎么会……
　　休息时间要么像猴子一样群魔乱舞，要么像树獭一样懒洋洋瘫着的高一1班学生，居然史无前例地乖乖坐在课桌前。
　　这真的不对劲。
　　花老师决定再细看一眼。这次终于发现女孩子们看似认真，其实都隐蔽地将眼角余光投向了旁边的…郁眠？
　　花老师顺着学生的目光看过去，正好对上人鱼抬起的脸。
　　阳光从窗边照进来，将人鱼湛蓝的眼眸照耀得越发清澈透亮。
　　金子般的自然卷闪闪发光，微微困惑的神情让人鱼天使般的容貌看起来更加天真无害。
　　原来如此。
　　花老师恍然，花老师大悟。花老师的目光一秒锁定了班里的大喇叭羊毛卷。
　　在对上林风星微带得意神气的笑容时，短短数秒之间，花老师已经顿悟事情真相。
　　肯定又是这家伙把人鱼要来的消息传得到处都是。
　　难怪这群小崽子们今天居然这么听话。
　　果然事出反常必有因。
　　已经洞悉一切的花老师快速安抚了下人鱼的脑袋。
　　在低声说句没事后，花老师板着脸上前，威严地快速介绍了一遍新同学身份。
　　“看来大家都知道人鱼要来我们班上学了。来，大家一起欢迎新同学郁眠……”
　　“哇——”
　　在冲破天花板的热烈掌声欢呼中，花老师面无表情地顶着全班学生跃跃欲试到灼烧人的目光，将郁眠安排到全班唯一一个空位，纪明风的旁边。
　　“好了，郁眠，过去吧。”花老师扬手告别新同学，顺便用警示的目光扫射一遍蠢蠢欲动的女孩子。
　　花老师转身踏出了教室门。
　　门一合，身后的1班就传出了学生们震翻天花板的嚎叫。
　　“哦哇哇——”
　　老师走后立即原形毕露的女孩子们兴奋地拍拍桌子，把手上的花朵扔到天花板上。
　　整个教室瞬间成为一片欢乐的海洋。
　　还没走远的花老师：“……”这群皮猴子。
　　花老师拳头硬了一秒，又重新舒展开。
　　她很冷静，这是课间，吵点也正常。等上课了，相信有靠谱的班长和老师在，大家很快就会平复下来的。
　　花老师乐观地劝着自己。
　　毕竟花老师也很难猜到，下一节正好就是校长随机巡班的时候。
　　教室里，
　　女孩子一个接一个迅速围在郁眠桌子旁边，挨挨挤挤的，转眼就将人鱼的身影彻底淹没了。
　　“郁眠，我可以叫你眠眠吗，你可以跟我做好朋友吗？”开朗的羊毛卷第一个跳到郁眠面前。
　　林风星语速飞快：“你当我朋友的话，我什么消息都第一个告诉你。我的消息是全校最灵通的，包打听就是我，我的头发也可以随便你摸……啊！”
　　“摸”字还没说完，羊毛卷已经被旁边的女孩子齐力挤走。林风星只能无力地伸着手，眼睁睁看着自己被挤得离人鱼越来越远。
　　羊毛卷：QAQ
　　“郁眠你不要看她，看我！跟我做好朋友吧，林风星最大嘴巴了，我就不会呜——别挤我我要飞出去了！”
　　更加开朗大胆的苹果脸女孩挤过来。
　　然而话刚说一半，她就步上林风星的后尘，被同伴们异常齐心协力地挤飞到角落里去了。
　　郁眠注视着转瞬就被众多同学身影淹没的苹果脸，张口欲言又止。
　　“你们……”
　　“眠眠你看我，看看我，我才是好人——”
　　第三个费尽力气马上要挤到郁眠面前的女孩子，声嘶力竭地呐喊着，又疯狂挥手，试图吸引人鱼的注意力。
　　郁眠的目光顺着动静微微转动，轻轻侧着脸，湛蓝的眼眸专注好奇地看着说话的女孩子。
　　刚跟人鱼对视上，女孩子的脸就立马红了。她心满意足地看着人鱼的目光真的转向了自己。
　　夏织遇用甜得快渗出蜜的声音快速打小报告：“眠眠你千万不要相信其他人，她们都说人鱼是坏蛋，最会骗人的，只有我知道你唔唔……”
　　众人：！！！
　　大家眼疾手快地捂住她的嘴。
　　她们再认真一看，原来这个打小报告的家伙，赫然就是之前那个用充满梦幻的语气，表示对人鱼的向往的叛徒！
　　大家简直要眼睛喷火了。
　　啊啊啊这个可恶的叛徒到底在说什么啊！郁眠要是信了怎么办啊这混蛋！
　　是只有她才想跟人鱼做朋友，其他人就不要想了吗，这混蛋！
　　“唔唔唔……你们堵我嘴也唔……”
　　被无数同伴捂住嘴的叛徒，一边死死扒住郁眠的桌子，一边挣扎着坚持说完话。
　　“眠眠，之前只有我知道你是好人鱼，我最欢迎你了。我是夏织遇，我要做你最好的朋友——”
　　郁眠：“……”
　　这个学校的学生好像过分热情了一些。
　　眼瞅着犯众怒的女孩子即将要被拉走群殴了。
　　郁眠站起身，有些难过地握住夏织遇马上就要被掰开的手，眼睛含雾：“之前真的只有织遇一个人欢迎我吗？大家都讨厌我吗？”
　　“不不不！”女孩子们被人鱼说掉就掉的眼泪震撼得往后退了一步，不知不觉间松开了控制夏织遇的手。
　　夏织遇趁机钻到郁眠身边，委屈地抱住人鱼，表示事实就是像她说的那样。
　　那群家伙都是讨厌人鱼的骗人精。
　　尤其是那个第一个热情表白的羊毛卷，当时还说要是郁眠要是欺负她们，就要去找纪明风和大小姐告状的。
　　这群两面派，实在可怕得很！
　　众人：啊啊啊，这个可恶的叛徒！
　　“夏织遇！”混蛋！
　　大家纷纷对夏织遇怒目而视，咬牙切齿。
　　“眠眠你看，她们真的很坏的，还瞪我。一定是怪我跟你说了，她们说你是坏蛋的事！QAQ”
　　经验丰富的郁眠没有继续搭理添油加醋的夏织遇，只垂下眼眸，神情失落地叹了口气：“原来大家真的不喜欢我。”
　　女孩子们连连摆手。
　　顾不得再怒视警告叛徒，她们着急地连忙解释，“绝对没有，这都是夏织遇胡说的。眠眠那么可爱怎么可能是坏蛋，我们都最喜欢眠眠了。”
　　“真的吗？”人鱼眼泪汪汪。
　　“我保证这绝对、绝对是真的！我明明就超想跟眠眠做朋友的！”
　　“而且我心脏超级强大，哪怕被人鱼骗一百遍也不会害怕。要不是为了安慰那群胆小鬼，我根本不会说出这种过分话的。”
　　羊毛卷林风星趁机重新挤了回来，抢过人鱼的手诚恳表白，顺便甩锅。
　　“郁眠对不起，请你再给我一次机会吧。我一定会做你最好的朋友。谁再说你坏话，都是跟我林风星过不去，我会去找花老师和班长给你报仇的。”
　　林风星信誓旦旦地拍着胸口，看起来仗义可靠极了。
　　“我也是，我也是，还有我！我也一样！”苹果脸云厘也跟着在人群里蹦跳着大声喊道。
　　“还有我们。郁眠对不起。我们不应该都没见过人鱼，就觉得人鱼都坏，误会眠眠一定会跟传说中的人鱼一样会骗人。”QAQ
　　“呜呜眠眠对不起，我们还可以做朋友吗？”
　　实际并没有误会的女孩子们紧张又期待地看着人鱼。
　　“好吧，没关系，那我们都是好朋友啦。”郁眠牵起大家的手，大方地原谅了她们。
　　这么大方又友善的人鱼，果然不可能是传说中的坏蛋人鱼。
　　众人感动地在心里留下宽面条泪。
　　她们决定以后一定要在外面维护好人鱼的声誉，绝对不能让其他人也这样误会眠眠。
　　眠眠才不是那种天然渣的坏蛋人鱼呢！
　　眠眠明明最好了。
　　熟练地应付完一波热情的同学后，正好到要上课的时候了。
　　伴随着上课铃的响起，一股熟悉的凶猛睡意在压制许久后，开始席卷郁眠全身。
　　昨晚郁眠和云岁岁想到终于又能一起上学的事，太兴奋了，所以玩到很晚才睡着。
　　早起也还好，但撑到现在就终于要撑不住了。
　　郁眠坐在座位上，努力睁大眼，但眼前仿佛蒙了一层水雾，看什么都雾蒙蒙的。
　　好想睡觉哦。
　　刚刚还活力满满的人鱼现在困得两眼发昏，左摇右晃。
　　郁眠朦胧中感觉到未曾谋面的同桌，正踩着预备铃急匆匆赶进来。
　　不知道同桌能不能好好地抱着她睡一睡。娇气的人鱼实在不想睡在冰冷硬直的桌面上。
　　郁眠努力分出一丝心神去留意姗姗来迟的同桌。
　　结果小同桌刚坐下，不经意间扭头看到了人鱼。
　　她身体就猛然一弹，向后仰倒，差点摔在地上。一副吓一大跳的样子。
　　人鱼被这突如其来的大动静吓得清醒了一瞬，勉强撑着看了一眼，但转眼又晃荡进无边的睡意中了。
　　干嘛呀，真的好困哦。怎么会有这么不主动的人类呢。
　　郁眠一边在心里不满地小声叹气，一边试图控制住困得摇摇晃晃的身体。
　　可恶，她真的越来越困了，真的要忍不住了。
　　郁眠的眼睛都要变成蚊香眼了。
　　听着纪明风那边陆续传来的动静，人鱼惺忪的睡眼睁了又睁。
　　她努力想稳住困得左摇右晃的身体，但终于还是按捺不住汹涌澎湃的睡意，啪地一声倒在新同桌怀里了。
　　纪明风震惊无措地看着突然倒在怀里的人鱼，“喂，你——”
　　“什……”Zzzzzz~
　　纪明风：！！！
　　“人鱼你没事吧，怎么了？醒醒，你振作一点啊！要上课了老师真的要过来了啊——”
　　身为班长的使命感，让纪明风开始拼命摇晃瞬间熟睡的同桌。
　　但这就像躺在摇篮里的晃动一样，只让郁眠睡得更沉了。
　　坠入无边梦乡的小人鱼，甚至脑海中朦朦胧胧地划过一丝念头，她的小同桌抱起来真的好舒服啊……
　　“怎么会这样，她为什么会一直醒不过来，大家——”
　　下一秒，着急地抬起头求助的纪明风震惊地发现，随着人鱼的倒下，周围的同学们居然同时眼泛泪花，打着呵欠栽倒一片人。
　　啊这，这到底怎么回事，怎么会这样？
　　纪明风震惊得下巴都要掉地上了。
　　老师呢，老师……
　　看着老师踏进教室，纪明风刚要惊喜地伸出去的手凝固在半空。
　　纪明风眼睁睁地看着老师进来没三秒，就靠着墙直直地坐倒昏睡过去了。
　　纪明风：“……”
　　甚至刚走上讲台的老师也……也倒下了。
　　她要怎么办？
　　纪明风的脸上充满了迷茫。
　　她的思绪也开始一点点涣散，眼前的景象好像跟着逐渐变得模糊起来。
　　纪明风努力保持清醒，双手紧紧地抱着软乎乎的人鱼。
　　她要振作，她得去找其他老师。
　　可是，她的头好像越来越晕了。
　　没过一会，这个坚守到最后的人类同桌也情不自禁地打了个呵欠。、
　　纪明风不甘不愿地晃了晃身体，像其他同伴一样软倒在课桌上。
　　抱着人鱼呼呼大睡。
　　班里一片静谧。
　　在无法抗拒地沉入黑甜梦乡之前，纪明风脑子里划过一点，擦肩而过时，校长跟助理老师商量什么的身影。
　　是说什么来着？
　　唔要过来看一看……
　　好困……算了，不管了Zzzzzzzzzz~


第3章 星际天然渣人鱼3
　　星葵高中的校长历来都是勤勉的校长。
　　现任校长也一向兢兢业业，有事没事就喜欢在校园里溜溜达达，四处看看。
　　星葵高中的风景很好。
　　梦拉卡星是个海洋星球。占地面积很大的星葵高中建立在一个个白色的小沙岛上，一个年级一个岛，风景独特。
　　漫步在绿树成荫的校道上，连海风也显得温柔。
　　自由活动的学生们在聊天，拨弄海水和浪花，进行各种运动，坐在泡泡小船和海岸边看书。
　　今天仿佛也是寻常的一天。
　　校长已经跟助理老师约好要一起逛逛校园。顺便还可以看看新来的小人鱼在学校适应得怎么样。
　　肯定会非常不错的。校长暗自点头。
　　毕竟，人鱼一向是最受宇宙种族尤其是人类欢迎的物种。
　　而且她们的学校那么大，又那么漂亮，四处都是人鱼最喜欢的蔚蓝海水。
　　人鱼待在这里一定会很开心的。
　　校长和助理老师走过沙滩。
　　沙滩上铺满了干净的白沙，白沙里还散落了不少色彩、形状各异的贝壳。
　　海水里还漂浮着不少可爱又有趣的泡泡小船，不仅方便出行，而且一看就非常适合人鱼玩耍。
　　一想到可爱乖巧的人鱼带着大家一起在学校快活玩耍、认真学习的情景，校长的嘴角就翘啊翘的，怎么都弯不下来了。
　　校长微微自得地想，这可多亏了她。不然这群小兔崽子怎么会有这么可爱的人鱼同学，有这么美好的中学回忆呢。
　　而且说起来，校长小时候的梦想也是跟人鱼做同学、做朋友。
　　虽然当年的心愿没实现，但校长帮助自己的学生实现了这个愿望，四舍五入也等于实现了她自己的心愿了。
　　而且，校长想起自己小的时候，她可没这帮小家伙那么幸运。
　　当时人鱼已经开始陆陆续续地迁徙到另一个遥远的星系去了。
　　哪怕还有一些人鱼没迁徙，那些人鱼也不会来梦拉卡星上学。
　　那时候为了方便迁徙，几乎所有人鱼都被召回到她们的母星海蓝星。那段时间诞生的小人鱼都是在海蓝星成长、上学的。
　　等后面搬迁的差不多了，剩下的人鱼又留在了哆啦梦星系边缘的九天星，离梦拉卡星十分遥远。
　　就是这样，校长想要跟人鱼同学的心愿就一直难以实现。
　　不过，她的学生们都跟可爱的小人鱼成为同学了。
　　这可多亏了她啊。
　　校长真是花了好大力气才把云岁岁和郁眠争取来星葵高中的。
　　想想那些同行老家伙嫉妒的嘴脸，还有学生们惊喜的笑脸，校长只觉得内心无比快乐。
　　她真是天上地下难得一见的好校长。她今年的运气也是相当不错，才能碰上人鱼做学生。
　　校长心情很好地带着助理老师一路溜溜达达，走走停停，走到了高一3班附近。
　　校长和助理老师停住脚步，四下张望。
　　高一共有三个班。三班靠外，一班靠里。每个班的学生数量维持在二十五个左右。
　　在人口生育率极低的今天，小班化教育已经十分普遍了。
　　甚至，作为广受欢迎的星葵高中，这个数量规模的学生相比其他学校，已经算是十分多的了。
　　很多学校，甚至每个年级只能凑够一个班的学生。
　　不远处的二班隐隐约约传来学生琅琅的读书声。
　　近处三班的女孩子们则是握住笔，奋笔疾书，学习得无比投入。
　　三班的老师弯身低头，专注地指导学生做题。
　　师生都极其投入。她们完全沉浸在学习中，丝毫没有注意到校长和助理老师的到来。
　　“三班这次上课表现真是不错。而且这边的几个班听起来还是很有秩序的。看来孩子们的上课纪律普遍都变得很好了。”
　　校长满意地点点头，对助理说。
　　校长还以为人鱼来了后，附近几个班的学生还会惊喜得闹腾一段时间呢。
　　没想到依旧这么用心地学习。孩子们真是懂事了。
　　看来，可能是有了向往的人鱼做同学，学生们都多了偶像包袱，知道要更加努力地挣表现了。
　　想到这里，校长没忍住又翘了翘嘴角。
　　“确实，今天一路走来的班级纪律都很好。也不知道是不是大家都知道有人鱼来了，想要表现得更好的缘故。”
　　新上任的助理老师闻言心领神会，笑着对校长道。
　　“有这个可能。”校长矜持地微微点头。助理老师的话简直说到她心坎里去了。
　　说话间，两人已经走到了高一1班的班门口附近。
　　1班静得能听见微风徐徐吹过树叶的声音了。
　　好像有点安静过头了。
　　校长和助理老师眉头同时一皱，心上升起一丝不安。
　　高一1班怎么静得像空教室一样。刚三班和二班也安静，但也能听到细微的刷刷写字翻页声，绝不像1班这般静得反常。
　　真不对劲！
　　校长大步走进教室，助理老师连忙追着上去。
　　只见校长锐利的视线猛地扫过去，一大片睡得东倒西歪的学生瞬间印入眼帘。
　　啊这！
　　校长瞳孔地震，不敢置信。
　　“这个班怎么回事？！”
　　几乎同一时刻，稍晚一步的助理老师便听见向来处变不惊的校长，发出了震惊又恍惚的声音。
　　助理老师：？
　　困惑不安的助理老师连忙再疾走两步，踮脚望过去，下一刻双倍瞳孔地震。
　　这个班的学生，怎么全睡趴下了？！
　　助理惊得差点没站稳，神情恍惚地跟着喃喃自语。
　　“啊这、这个班怎么回事，老师呢？我们的老师……”
　　助理老师恍惚地四处张望，下一秒发出更加惨烈的惊呼：“老师怎么也倒在讲台上了！？”
　　“老师——”
　　“孩子——”
　　无数糟糕的猜测迅速涌上脑海。
　　校长和助理同时冲进教室。
　　她们手指颤抖地放在老师和学生的鼻下，直到感受到均匀的呼吸才稍微松了口气。
　　“看来是睡过去或昏过去了。”助理看着老师紧闭的眼睛，猜测道。
　　“叶老师你先打给校医，让校医赶紧过来。”
　　校长一面吩咐，一面试图唤醒莫名昏睡的师生。
　　“好的，校长。”助理扶正倒在讲台上的老师，开始dj光脑联系校医。
　　“醒醒，醒醒，该起床了。”校长轻而急促地拍拍师生的胳膊和背部。
　　但回应校长的却只有一阵轻微的鼾声。
　　老师和学生都睡得极沉，对外界毫无反应。
　　“看来是叫不醒了。”校长眉头紧皱。
　　她刚进来时已经迅速检查了一遍周边环境了，毫无异样。
　　看来问题很有可能出现在内部。
　　校长重新直起身体，仔细检视四周。
　　如果真要说跟往常不同，那就是多了个人鱼新生。
　　但现在她居然一下子找不到郁眠了。
　　难不成真是冲着人鱼来的？！
　　但星际违法运输、倒卖珍稀物种的黑心星盗可没那么快能知道消息。难道……
　　校长大惊失色，脑中迅速划过诸多老对手的橘子脸，不可思议地大声道：“这可是犯罪啊！”
　　校长被自己的猜测震撼得头晕眼花。还没等她发现人鱼的所在，几秒之内就晕得不像话了。
　　校长恍恍惚惚地扶住桌子。
　　是地震了吗，为什么她感觉1班的天花板好像在转，拿着光脑一脸惊恐跑过来的助理老师也好像晃成三个了？
　　不，不可能是地震。
　　一定是她太震撼了，以至血压都升高到眼花了。
　　毕竟她老人家年纪真的大了，实在受不得这种惊吓。
　　校长摇摇晃晃地退后几步，踉跄着坐倒在书桌旁边。
　　眼睛望着助理的方向，校长的嘴唇嗫嚅了几下，还没等说出什么，就歪着头闭目昏睡过去了。
　　校长：Zzzzzzz～
　　“校长——！！”
　　正打着通话的助理老师眼睁睁看着校长摇摇晃晃地倒下，一下子吓得眼眶通红，飙出眼泪。
　　助理老师的喉咙都发出了撕心裂肺的声音。
　　叶助理顾不得再跟光脑对面的校医说话了。她飞快地奔向校长。
　　校长可千万不能出事啊。
　　校长出事了，她们可该怎么办。学校可能也要跟着完蛋了。
　　助理老师的心中充满恐惧和担忧。但她从讲台奔来的步伐，却不知不觉间变得越来越缓慢。
　　好不容易走到校长身前的时候，助理老师情不自禁地打了个呵欠。
　　一种强烈的睡意包裹了她。
　　叶助理像躺在梦幻的泡泡里一样，感觉到了一种柔软又熟悉的晕眩感。
　　仿佛所有的烦恼和担忧都在梦幻泡泡里远去，飘散到看不见的地方了。
　　缓缓地，缓缓地，助理老师坐倒在了过道上，浑身放松地倚着课桌。
　　没过多久，助理老师也沉入了香甜的梦乡。
　　旁边垂落在地的光脑还在不断地传来校医着急又微弱的询问。
　　“叶助理，叶助理，校长和大家怎么了，你们现在还好吗……”
　　但这已经没有人在意了。
　　校长和叶助理都睡得很香。其他学生和老师也睡得很香。
　　所有的噪音都离众人远去，只余轻柔的梦乡。
　　春日的午后，阳光和煦，微风吹拂过室内沉睡的众人，一切显得静谧又美好。


第4章 星际天然渣人鱼4
　　星葵高中，午憩室
　　一张张柔软舒适的贝壳床里，躺着二十多个被人鱼催入梦乡的学生。
　　海风轻轻地吹着白色的纱帘，女孩子们静静熟睡。
　　许久之后，沉睡的学生们才终于被梦乡轻柔地推出，接二连三地清醒过来。
　　“睡得好舒服哦。”林风星伸着懒腰起来了。
　　“真的耶，好快乐！”云厘开心地在床上打个滚。
　　“好久没睡那么舒服了。”夏织遇也坐起来感慨道。
　　“林风星你们别吵了，我们还想继续睡觉啦！”剩下的女孩子捂住耳朵，闭目娇声抱怨道。
　　花老师双手环胸，死鱼眼注视着这群学生。
　　她倒要看看这帮迟钝的家伙，到底什么时候发现自己已经不在教室，而是被转移到午憩室了。
　　不出花老师所料，女孩子们沉浸在深度睡眠后的舒适快乐中，根本分不出去心思去观察周围。
　　在好一番打滚笑闹后，才终于有一个女孩子瞟到了坐在角落、浑身充满怨念的花老师。
　　“花老师！”苹果脸云厘的声音充满了惊喜，“你怎么在这里呀？”
　　闻言，众学生齐刷刷看过去：“真的是花老师，花老师你来看我们睡觉了！”
　　随着林风星的一声惊叫，女孩子们欢呼着光脚跳出贝壳床，扑到花老师身上，像抱圣诞树一样抱住花老师贴贴。
　　“花老师，我跟你说，我们看见人鱼了。她还答应跟我们做好朋友！”
　　羊毛卷林风星兴奋地拉着花老师的手跳来跳去。
　　“郁眠也答应跟我做朋友了。”苹果脸云厘跳得更高，说着话的时候已经成功攀爬到花老师背上了。
　　“花老师，眠眠刚才主动牵了我的手。我才是她第一个好朋友！”二五崽夏织遇得意地挤开所有人，炫耀道。
　　“啊啊啊夏织遇你还说，你这个叛徒！”夏织遇瞬间又惹了众怒。
　　女孩子们纷纷告状：“花老师，夏织遇是告状精。她什么都对郁眠说，郁眠都差点以为我们不喜欢她了。我们明明不是那个意思的。”
　　“你们就是那个意思，哼哼！”差点被打的夏织遇赶紧躲到花老师胳膊下。
　　瞬间身上长满学生的花老师：“……”生无可恋。
　　花老师闭了闭眼：“…那织遇又说了什么？”
　　“嗯……就、就是……”
　　大家开始支支吾吾。
　　羊毛卷林风星开始解释：“我们当时就说，怕人鱼真的是那种会骗人的坏蛋。如果我们真的被欺负了，就可以去找班长和楚逢清告状的。结果夏织遇她就全都说出去了。”
　　没错，就是这样。
　　众人委屈地看着花老师。
　　花老师：“……”
　　花老师看看女孩子们委屈又气愤的小脸，又低头瞅一眼夏织遇无所畏惧的得意表情。
　　她还真是一点都不意外啊。
　　“那然后呢？”
　　“然后我们就道歉了，郁眠也原谅我们了。郁眠还愿意继续跟我们做好朋友呢！”
　　苹果脸云厘的声音从花老师头顶响起。
　　她和另一个学生正趴在花老师背上兴奋得左摇右晃。
　　“所以你们都没有注意到，自己所说的郁眠和班长在哪里吗？”
　　不堪头顶重负的花老师终于坏心眼地问了一句。
　　大家正在为有了个善良可爱的人鱼同学当朋友，而兴奋地叽叽喳喳。
　　听到花老师的话，她们讲到一半都呆住了。
　　是啊，人鱼呢？班长呢？
　　众人四处张望，可是怎么找都看不见人鱼，也看不见班长。
　　“花老师，我们的人鱼呢？郁眠不见了！班长也不见了！”
　　怎么会这样，她们明明记得睡觉之前人鱼还在的。
　　班长…好像、大概也是在的吧。
　　“是做梦吧，我们该不会都在做梦吧。我就说现实不会有那么好的人鱼！这都是假的，是梦吧！”QAQ
　　“就是因为做梦，我们才会从床上醒来的吧。”
　　大家越说越觉得像在做梦。
　　她们明明早上刚睡醒过来学校的，怎么又会睡着了呢。还一起做了个美梦。
　　众人纷纷悲伤地蹲到地上，呜呜哀嚎。
　　成功解脱又受到魔音攻击的花老师：“……”=。=
　　另一边，
　　校医检查过后，联系了家长和花老师。
　　大家很快就查出了让众人熟睡的罪魁祸首就是人鱼。
　　为了让众人能够尽快醒来，郁眠就被戴着防护面罩的花老师抱到另一个隔得很远的房间了。
　　转移的时候，因为纪明风和郁眠两人搂得太紧，不好分开。力大无穷的花老师就一起抱过去了。
　　随着时间一点一滴的流逝，贝壳床上的人鱼终于先有了清醒的迹象。
　　郁眠伸了个懒腰，又闭着眼用力地蹭了蹭怀里的人类同桌。
　　小同桌软乎乎的，抱起来真的好舒服哦。这次睡觉她睡得好开心呀。
　　看来上学真是很意思的一件事，她还可以跟不同的新朋友一起睡觉。
　　郁眠感觉自己更喜欢上学了。
　　随着郁眠的动作，纪明风也慢慢睁开眼睛，从睡梦中醒了过来。
　　“啊！”
　　还没完全恢复清醒状态的纪明风，偶然一低头，就被自己怀里紧抱着的人鱼吓一大跳。
　　纪明风吓得连忙松开手，猛地往后一窜，差点滚到床下去。
　　“你、你怎么会，我们怎么会睡在一起？”
　　纪明风惊慌得有些语无伦次，头发也跟她的心情一样炸得乱七八糟的。
　　为什么她的床上会突然出现一只人鱼！？她是在做梦吗？
　　但是，纪明风发誓，她在离开幼儿园之后就再也没做过这种不切实际的梦了。
　　这肯定是骗人的吧。
　　“什么？”
　　郁眠迷茫地看着炸毛的人类同桌，湛蓝色的眼眸因为刚睡醒显得更加水润透亮。
　　窗外的阳光打在金发上，人鱼的美貌也越发闪闪发光了。
　　纪明风情不自禁地愣住了。
　　“别怕哦，我也不知道为什么我们还睡在一起。”
　　“不过”，郁眠伸手拍拍呆住的人类同桌，然后抱住她的手贴贴，开心而甜蜜地道，“你抱着我睡觉软乎乎的，真的好舒服哦。”
　　郁眠诚恳地夸赞：“没有你，我都没办法睡得那么香。”
　　“你才软乎乎呢！”纪明风下意识地反驳道，手却没有挣扎地仍由人鱼抱住。
　　“嗯，是我才软乎乎的。”
　　听了纪明风的话，睡饱了心情很好的人鱼也没有反驳，反而顺着她的话继续发出邀请。
　　“那我们要不要再躺着休息一下，说不定还可以再睡一觉哦。”
　　“什么睡觉，怎么能再继续睡觉？”
　　不知道想到什么，纪明风羞得脸都红了：“你为什么要让我跟你一起睡觉，我都不认识你，我们怎么可以躺在一起睡觉？”
　　而且如果她是坏蛋的话，人鱼不就被骗走了吗？
　　这个人鱼怎么可以这么没戒心的。纪明风心里充满担忧。
　　“可我们认识呀。我们不是刚刚见过的吗？”没戒心的人鱼疑惑地看着纪明风。湛蓝的眼眸直直注视过来，看着果然天真纯然极了。
　　短暂失忆的纪明风开始陷入沉思：“？”
　　看着小同桌呆住了，郁眠趁机慢慢地伸出手，悄悄环住纪明风的小肚子。果然还是软乎乎的。
　　直到被人鱼熟练地得寸进尺抱住整个人时，纪明风才终于恍然回神，开始试图挣扎。
　　然而人鱼都是看似娇弱貌美，实则力大无穷的神奇种族。
　　纪明风一个普通的人类女孩子，单靠自己的力气，是根本不可能挣脱郁眠手的。
　　更何况，纪明风还怕一不小心弄痛了人鱼，动作间束手束脚的。
　　“你放开我！”努力挣扎，却依旧纹丝不动的纪明风羞愤道。毛绒绒的头发在挣扎间炸得更乱了。
　　“不要！”郁眠理直气壮地拒绝了。
　　人鱼像发现喜欢的新玩具一样，霸道地摁住小同桌强制贴贴。
　　无力反抗的纪明风生无可恋地闭上眼，任由郁眠蹭来蹭去。
　　纪明风逐渐放弃挣扎。
　　虽然身体已经接受要一起睡觉的命运了，但纪明风面上仍在推拒。
　　“……你别蹭了，我是真的不会跟你睡觉的。”
　　“你忘记了吗？我们可以一起睡觉的。我们是同桌哦，花老师安排的同桌，不是不认识的人。”
　　为了减少新朋友的反抗，郁眠还一边小心地抱紧一不留神就想溜下床的小同桌，一边好心地对她解释了一番原因。
　　“我们怎么可能是同桌，我根本就没有同……是你！”
　　纪明风终于想起来了，怀里这个奇怪的小人鱼真的就是她的新同桌。
　　郁眠真的没有说谎。
　　只是为什么人鱼会突然成为她的同桌啊？
　　纪明风真是想不通。
　　她不过是趁着课间跑去给楚逢清送个水，为什么回来就多了个人鱼同桌。
　　而且当时猛一看见，她差点没吓得直接摔地上了。
　　接下来还发生了更加可怕的事情。
　　当时没等她回过神来，这个奇怪人鱼就晃晃悠悠地闭眼倒在她怀里。
　　再一抬头，全班同学都像被丢了催眠瓦斯一样，纷纷睡趴在桌上了。
　　连刚进来的老师也趴下了。最后更是连她也没能幸免。
　　都说人鱼恐怖如斯，纪明风今天终于体会到了。
　　果然可怕得很。
　　纪明风心中一凛。
　　之前人鱼让她们全都昏睡过去还不算，现在醒来还要继续用甜言蜜语哄骗她。
　　但她是不会轻易上当的！她才不是那种好骗的人类。
　　纪明风的目光中充满警觉。
　　这个跟传说中一样满嘴甜言蜜语的人鱼，才刚见面就这样子黏人了。难怪其他人都会中招。
　　但她不一样，她是绝对不会轻易上当的！纪明风在心里再次强调。
　　“是啊是啊，看吧，我真的没有骗你哦。”见纪明风终于想起来了，郁眠高兴不已。
　　“嗯。”纪明风看起来有些不甘不愿地点头，实则身体开始小心地悄悄向后缩。
　　“那我们可以继续躺着睡觉了吧。”
　　说完，不等纪明风继续反抗，郁眠直接用手捆着怀里的小同桌躺倒在贝壳床上。
　　“等等，你……”
　　“躺着睡觉真舒服啊！”人鱼超大声的感慨直接盖住纪明风要说的话。
　　随后，她还直接把脑袋窝在了纪明风的怀里。
　　“你……”
　　“唔，还有要亲亲~”郁眠突然快速抬起头，在纪明风的脸上大声地吧唧一下。
　　又重新低回头，小小声地：“我真的好喜欢我同桌哦，她怎么对我那么好，愿意抱我睡觉呀。”
　　这回，纪明风已经满脸通红，什么话都说不出来，也想不出来了。
　　为什么这条人鱼会这么热情，突然就这样子来亲她。
　　真是、真是太奔放了！
　　心神剧烈波动的纪明风已经完全放弃挣扎，任由人鱼摆弄了。
　　刚睡醒的她，甚至已经开始感受到令人失眠的苦恼了。
　　怎么如此呢！？
　　但是快乐并不会消失，只会从一个人身上转移到另一个人身上。
　　感觉到小同桌已经开始平静下来了，郁眠便试着松了些怀抱。
　　等完全确定小同桌不会跑路后，郁眠更是放松地摊成了一张大饼。
　　她惬意地眯着眼，双腿变成人鱼尾巴，啪嗒啪嗒地轻拍着床。
　　郁眠甚至开始数天花板上的装饰贝壳。
　　从她活蹦乱跳的尾巴就能看出来，她一时半会还不会睡着。
　　躺在旁边的纪明风，偷偷瞥了眼跟周围同学都不一样的人鱼。
　　郁眠虽然性格实在有些过分热情了。但是那张脸却漂亮奇异得跟她以及其他人，都像处在两个次元一样。
　　而且郁眠人鱼抱着她的手上还长着零星几个流光溢彩的鳞片，跟她的鱼尾一模一样的鳞片。
　　这些蓝色鳞片在阳光照射下，就像波光粼粼的海水一样。
　　长在郁眠身上，不显得突兀，反而更为她增添了几分非人的瑰异感。让人一看，就知道她不是人类，而是人鱼。
　　纪明风曾经在书上看过，身上的鱼鳞其实是人鱼处在未成年期的标志特征之一。等人鱼成年了，就能自由地控制身上鳞片的收放了。
　　现在人鱼数累了贝壳，又开始哼歌了。
　　人鱼的歌喉在整个宇宙都是出了名的动听。郁眠的歌声自然也不例外。
　　郁眠哼的好像是人鱼族那边的曲调。空灵又轻盈，让人不禁想起了神秘悠远的大海，以及在大海里自由自在的生灵。
　　人鱼的哼唱声，与远处若隐若现的海浪声相互呼应。
　　纪明风听着听着，慢慢地，也跟着完全放松起来。
　　小同桌不知不觉间跟郁眠越贴越近。
　　两人的脑袋挨在了一起，眼神同时漫出水雾，迷蒙起来。
　　正当两人要伴随着歌声重新入梦之时，门外传来“砰”地一声。
　　紧接着就是女孩子们兴奋的欢呼声：“花老师，郁眠和班长真的在这里！”
　　“我们终于找到了她们了！”
　　被惊醒的郁眠&纪明风：“……”


第5章 星际天然渣人鱼5
　　午憩室
　　门刚推开，就有一大群女孩子喷涌而出。一下子涌进房间，把宽敞的午憩室都显得拥挤起来。
　　纪明风刚要合上的眼睛，一下就清醒地睁大了。
　　“郁眠，郁眠，我们来看你了。”林风星和其他女孩子一起大声嚷嚷。
　　一进来，她们就看见郁眠和纪明风躺在一张贝壳床上，还抱在一起了。这凭什么呀。大家都很不服气。
　　“为什么班长会跟郁眠睡在一起？她还抱着郁眠，真是太过分了。”
　　苹果脸云厘愤愤不平地说出了众人的心声，并且试图脱鞋爬上床加入她们。
　　“云厘，你这次别想再偷偷爬上去了。”警惕的女孩子们赶紧拉住意图爬床的云厘。
　　班长跟人鱼睡在一起就算了，凭什么云厘这个家伙，居然也敢试图当着她们的面爬到郁眠床上去。
　　她们是绝对不会允许这种事情发生的。
　　“你们怎么过来了？”纪明风把困意犹存的人鱼扶起来，迷茫地看着一大群围在床边的同学。
　　“班长，眠眠，花老师让我们叫你们一起去吃饭了。”夏织遇从床头冒出来，激动道。
　　听到“吃饭”一词，在座的各位女孩子肚子纷纷应景地发出咕咕叫的声音。
　　没错，现在已经是中午放学、食堂开门的时间了。
　　她们一睡，就睡掉了一整个上午的课，现在肚子都快要饿扁了。
　　纪明风：“……这样啊。”
　　居然已经到了吃饭的时候了吗？
　　纪明风大为震撼。她们早上才上了一节课，居然转眼就到了吃午餐的时间了。
　　而且，如果她没猜错的话……
　　纪明风扭头看向听着动静，已经开始神采奕奕的郁眠。
　　这只人鱼好像连一节课都还没来得及上吧。
　　郁眠浑然不知小同桌在想什么，她熟练地将脑袋搭在小同桌肩膀上，双手搂住纪明风。
　　“班长，待会吃完午饭，我们可以继续一起睡觉吗？”
　　郁眠顺着同学的话喊班长，眼睛期待地看着喜欢的小同桌。
　　小同桌软乎乎的，抱起来实在太快乐了。郁眠还想跟小同桌一起睡觉。
　　“而且班长软乎乎的，我好喜欢班长哦。如果没有喜欢的人类跟人鱼一起睡的话，人鱼都会失眠的。”
　　轻甩着尾巴的人鱼声音软乎乎地撒娇道。
　　纪明风目光情不自禁地被人鱼晃动的尾巴吸引住了。
　　人鱼说的没错。
　　博学多闻的班长确实曾经有听说过，人鱼这种风流的物种，如果不能跟心仪的人类一起睡觉的话，的确很容易睡不着。
　　不过，纪明风也记得，曾经有人类很天真地在网上心疼过人鱼这一点。
　　然后，那个人类就被网友狠狠地群嘲了。
　　网友疯狂嘲笑那个人类，说该不会真的有人以为人鱼只有一个心仪对象吧。
　　星网时代，不会真的还有人类不知道，人鱼是可以同时喜欢无数人类的神奇物种吧？
　　想到这里，作为深知人鱼天然渣本性的清醒人类，纪明风心中一凛。
　　她是绝对不会轻易答应的！
　　然后，纪明风就清晰地听见，自己的嘴巴不受控制地张开说了句：“好，那到时候我们一起睡。”
　　纪明风：“……”
　　众人：“……”
　　“太好啦，我最喜欢班长啦。”郁眠听了直接欢呼一声，更加用力地抱住纪明风。
　　“嗯。”众目睽睽之下，纪明风瞬间红了脸。
　　纪明风不自在地侧侧头。脸绷着，耳垂也红着，两只手却不听话地紧紧回抱着人鱼。
　　实在是这个人鱼太会撒娇了。这不能怪她控制不住自己。
　　她不是故意的，是身体太不听话了。
　　然而看见这一幕的女孩子们，却简直要气哭了。
　　可恶！为什么会这样？
　　每次都谆谆告诫她们不要被人鱼迷惑的班长，为什么转眼间却变成了她们中第一个跟人鱼睡觉的同学？
　　而且班长居然还旁若无人地当着所有人的面，继续跟人鱼贴贴抱抱，亲密无间。
　　这到底是为什么？这实在是太过分了！
　　女孩子们完全不能理解。
　　这是为什么呀？
　　可能班长才是那个大骗子吧！
　　灵光一闪，瞬间想通了的女孩子纷纷露出上当受骗的表情。
　　突然之间就恍然大悟的女孩子们，愤愤不平地看着纪明风。
　　“班长你这个大骗子！我们再也不相信你了呜呜呜。你明明之前不是这样跟我们说的。”
　　最崇拜班长的羊毛卷气得哇哇大叫。
　　“班长你不是最喜欢大小姐的吗？为什么要抱眠眠？”
　　苹果脸云厘也两眼喷火地看着她尊敬的班长。她恨不得跳上床直接把人挤出去，自己抱住漂亮人鱼。
　　“眠眠，老大是骗你的，她最喜欢楚逢清了。班长一点都不喜欢人鱼。”
　　“她以前还跟我们说要小心，让我们千万不要傻乎乎地上了人鱼的当，觉得自己可以成为人鱼唯一的好朋友。”
　　夏织遇告状道。
　　正抱着软绵绵的人鱼准备下床的纪明风，闻言难以置信地扭头，看向突然背刺自己的三个小跟班：“……你们，怎么突然这样子说？”
　　纪明风细长飞扬的眉毛微微拧紧，本来就长得又拽又漂亮的脸，现在看起来更是凶的有点吓人。
　　她之前明明只是看大家太过沉迷人鱼故事，怕林风星她们像以前的自己一样做傻事，才稍微提醒了几句而已。
　　纪明风记得自己并没有对她们说过类似不喜欢人鱼的话。
　　纪明风眉毛直竖，很凶地盯着林风星三人。
　　顾忌着怀里的人鱼，纪明风有些生气又强忍着耐心地解释了一句：“我记得，我没说过这种话。”
　　三个女孩子被看得有些心虚。
　　虽然纪明风之前是她们崇拜的老大没有错，但是她现在也是个骗人的骗子。这就不能怪她们跟人鱼说出来了。
　　她们也只是想要人鱼知道真相，不要轻易上当受骗而已。
　　虽然老大没有说过不喜欢人鱼的话，但她当时看起来一点都不像喜欢人鱼的样子。她们也没说错吧。
　　她们三个都是诚实的孩子，而且答应过郁眠要听她话的。所以哪怕老大之后要痛揍她们一顿，她们也一定要大胆地全部说出来！
　　打定主意后，三个人又重新支棱起了身子。
　　林风星她们气哼哼地看着纪明风：“你就有说过！就算没有那么直接地说出来，老大你当时肯定就是那样想的。”
　　三个人叽叽喳喳地告着状，其他同学则是期期艾艾地看着呆在纪明风怀里，正有一搭没一搭地晃尾巴的郁眠。
　　郁眠转头看向生气的小同桌。
　　纪明风的骨相本就优越，脸上婴儿肥不明显，气恼克制的神情让她的下颌线更加清晰了。
　　看起来特别酷。
　　跟刚刚在人鱼面前软乎乎又好欺负的小同桌一点都不一样了。
　　郁眠高兴地甩了下尾巴。她又抬头看了一圈周围的同学，更加满意地点点头。
　　果然小同桌是最好看的。她最喜欢小同桌啦。
　　其他女孩子本来也很愤怒的。但是她们看着班长紧绷的脸色，气愤攥紧的拳头，就什么都不敢说了。
　　班长别看长得瘦瘦高高的，平时也不怎么爱说话，很是沉默寡言的样子。
　　但那可是从小跟着大小姐楚逢清练武技，格斗课能一拳打翻高年级学生的猛人。
　　简称人狠话不多。
　　收拾她们这一群小孩子完全不再话下。
　　大家都非常敬佩林风星她们的勇气，但真的没有胆子效仿。
　　等林风星她们说完了。看着纪明风一直沉默不语的样子，好一会才有女孩子红着脸鼓起勇气站出来。
　　捂着咕咕叫肚子的秋友友小心翼翼地问：“大家，还、还吃饭吗？”
　　“要吃饭。好啦，小同桌我们去吃饭了。”
　　郁眠率先跳到地上，摇晃的蓝色尾巴瞬间变成洁白的小腿，脚在鞋上轻轻一踩，就穿好了鞋子。
　　女孩子们偷偷惊叹地看着仿佛变魔法一样的人鱼。
　　海蓝色闪着亮光的裙摆在空中轻轻一旋，裙下漂亮的尾巴就不见了，变成了跟人类一样的双腿。
　　人鱼真的好神奇啊。
　　“我真的没说过这种话。”
　　被人鱼拉着还有些委屈的纪明风，低着声音解释道。
　　郁眠牵住还在气恼的小同桌的手，晃了晃，声音又软又甜，透着诚恳。
　　“我相信你呀。而且就算真的说过那些话也没关系的，我相信你肯定不是故意的。班长明明最好了，还答应陪我睡觉的。”
　　“我超级喜欢同桌的。不过要是可以一直抱着我睡觉就更好了。我好想要好朋友陪我睡觉哇。”
　　“郁眠……”
　　纪明风被人鱼晃着手，顾不得再去看那三个叛变的小跟班。
　　她有些感动，又有些无措地看着等待她回复的人鱼。
　　郁眠期待地看着自己看中的好朋友，湛蓝的眼眸像闪烁着无数星光。
　　纪明风怔怔地看着郁眠。
　　纪明风的脑中瞬间闪过无数人类上当受骗的惨痛例子。
　　但最终还是定格在人鱼充满真挚、情真意切的脸上。
　　“……嗯。”
　　纪明风别别扭扭地点了点头。
　　她不好意思地低头看向别的地方，小小声地道谢承诺：“那我以后都给你抱着睡。”


第5章 星际天然渣人鱼5
　　被告完状后，纪明风不但没有如众人所想的被人鱼疏远，甚至还被郁眠拉着手，要求以后也一起睡觉了。
　　这到底是什么人生赢家啊。
　　众人心里羡慕得简直要落泪。
　　但碍于纪明风的凶残，她们也只能一脸艳羡地目送纪明风和郁眠手牵手，亲密地走出去。
　　唉，纪明风刚才真的太凶了。她们都不敢凑得太近。
　　不过，大家都是要去食堂的，她们完全可以走同一条路。
　　所以，大家左右看了看，又瞅瞅郁眠令人心动的模样，纠结了一秒还是顺从心意地大着胆子跟上去。
　　刚被纪明风临走前暗自眼神警告过的三个女孩子，此刻也不敢吱声了。
　　林风星她们默默地融入人群之中，时不时鬼鬼祟祟地偷望几眼。
　　试图找出那么凶的老大得到人鱼青睐的秘密。
　　明抢失败后，三个前跟班已经随时备好小锄头，准备暗自偷挖自己老大的墙角了。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　林风星深信，只要她们持之以恒地挖墙角，人鱼早晚有一天会被她们深深感动，离开老大，牵上她们的手。
　　云厘和夏织遇也是这么想的！
　　她们心有灵犀地对视一眼，目光中都燃烧着熊熊的斗志。
　　……
　　一行人很快来到沙岛的岸滩。
　　岸上的沙子洁白而柔软，海水湛蓝无比，水面上停着数条透明的泡泡小船。
　　乘着泡泡小船，就能到达美味的高一年级水上餐厅了。
　　小船有两人位，也有多人位的。
　　郁眠当然是选择拉着纪明风跳上两人小船，划过去了。
　　作为一条喜新厌旧的人鱼，郁眠已经把之前答应一起做朋友的那群同学给抛到脑后了。
　　郁眠满心满眼都是自己现在最喜欢的小同桌。
　　纪明风也强忍害羞地与人鱼对视着。
　　纪明风也不想这样的，但是人鱼一直甜甜地注视着她，让人完全没办法不在意。
　　风把小人鱼金色柔软的头发向后吹去。
　　那张尽管稚嫩却依旧漂亮得不可思议的脸蛋，毫无保留地暴露在纪明风眼中。
　　纪明风脸瞬间红了，偏头一瞥，正好看见两人亲密交握的手。
　　人鱼拉着纪明风的手适时地晃了晃。
　　“纪明风，太阳好好哦，我们可以待会跳进海里睡觉吗？”郁眠期待地看着纪明风。
　　纪明风瞬间清醒。
　　她看了眼泡泡船下深不见底的蔚蓝大海，想了下道：“……没有泡泡小船，我可能会淹死的。”
　　纪明风清醒了，又好像没有完全清醒。
　　要是随意跳进海里睡着了，不是可能，她是一定会淹死的。
　　“我有带可以在海里睡觉的泡泡，我们可以跳进泡泡里面去睡觉，不会淹死的。而且这里的海水好蓝啊，而且凉凉的，一看就很好睡。”
　　郁眠看着海水的目光都透着渴望。
　　这种清澈度的海水，对人鱼而言，简直就是难以抵挡的诱/惑。
　　“好，那我们吃完饭就过来睡。”既然问题解决了，纪明风自然是毫不犹豫地答应了。
　　毕竟小人鱼都这么认真地请求她了，她作为班长，肯定是要满足同学合理的愿望的。
　　纪明风信誓旦旦地想。
　　请求跟人鱼一起坐同一条泡泡小船，却惨遭拒绝和眼神警告的三个前跟班：“……”
　　“太好了，谢谢明风姐姐。”郁眠高兴地扑到小同桌身上。
　　纪明风没坐稳，顺着往后一仰，双手及时地按住了船舷。
　　两人身体往船舷上压着，脑袋靠近了海面。近得能感受到浪花溅到脸上的丝丝凉意。
　　“郁眠！”
　　纪明风吓了一跳，心扑通扑通的，稳住身体后就紧紧地抱住自己身上的小人鱼，不敢松手。
　　等摇晃的泡泡小船稍微消停了一会，纪明风才抱着郁眠想要慢慢坐起来。
　　虽然泡泡会兜住她们，但突然之间，这也太刺激了。
　　纪明风刚仰起头，就正好望见郁眠因为恶作剧成功，笑得眉眼弯弯的模样。
　　人鱼初见时睡眼惺忪的湛蓝眼眸，如今盛满了灿烂的笑意。
　　纪明风的心跳得更快了。
　　她抱住人鱼，忍不住跟着笑起来：“你真的吓我一跳。”
　　……
　　蔚蓝的海面上，两个女孩子压在船舷上玩闹的身影，一看就亲昵无比。
　　看着就知道她们是无比要好的朋友。
　　不远处的同学们看得艳羡不已。
　　班长果然是个大骗子。
　　明明就很喜欢人鱼，之前还说不喜欢。
　　在她们面前总是一脸严肃，又拽又酷，凶得像是要打人的班长，在郁眠面前却完全变了个样子。
　　她笑得那么开心。
　　在人鱼面前，连班长这样臭脾气的女孩子，都会那么快乐。
　　她们要是跟人鱼在一起，肯定会更加快乐的。
　　高一1班的众人羡慕得差点飙出眼泪。
　　呜呜班长果然就是明明超级喜欢人鱼的大骗子啊！
　　……
　　泡泡小船的速度不快不慢。
　　没过多久，就划到了目的地——星葵高中水上餐厅的高一分部。
　　星葵高中的学生餐厅由楚氏集团全额出资建设，是星际远近闻名的顶级美味食堂。
　　餐厅里面大厨无数，不少食材都是毫不吝惜成本地由星际航班运送过来的。
　　做出来的成品不仅完美突出了食材本身的滋味，更体现出梦拉卡星的独特风情。
　　但无论餐厅里面的食物是多么的琳琅满目，最吸引学生的永远都是餐厅一角，大厨手作特制的限量冰淇淋。
　　尽管星际时代，未成年人类的身体也强化了不少，但冰淇淋的食用却仍旧严格受到了限制。
　　越是限制，越是美味。
　　水上餐厅的冰淇淋，就是星葵高中学生们的最爱。
　　一下小船，大家就一边大喊着冰淇淋，一边相互招呼着奔跑进餐厅。
　　奔跑的学生边跑边回头，对牵着小同桌的手慢悠悠下船的人鱼大喊。
　　“眠眠，我们还会再回来的，你等等我们。我们去给你拿冰淇淋了——”
　　“我们马上就回来了——”
　　大家的马上是真的不快。
　　等郁眠跟纪明风手拉手走到餐厅门口的时候，冰淇淋窗口前已经排成了一条长队。
　　高一1班的女孩子们来晚一步，排在了最后，肉眼可见地快不了。
　　已经排到队伍尾巴的学生们，一边焦急地排着队，一边望眼欲穿地盯着餐厅门口。
　　一看到人鱼的身影出现在大门口，她们就对着那边疯狂蹦跶，使劲挥手。
　　原本就熙熙攘攘的队伍，在里面的女孩子跳动起来后，简直像跃动的长龙一样。
　　连不知道人鱼转学过来的学生，都忍不住被这动静吸引过去。
　　“是人鱼！”三班的学生眼尖地看见了郁眠手上的鳞片。
　　怎么会有人鱼出现在她们的食堂？！她们真的不是在做梦吗？
　　众人眼中纷纷爆发出惊喜的亮光。
　　“真的是人鱼，人鱼怎么会来我们这里？”
　　“你们看，一班的人都认识人鱼。这肯定是真的。是人鱼要来我们这里上学了！”
　　听到这里，大家都坐不住了，纷纷往人鱼的方向赶过去。
　　郁眠和纪明风周身很快被围了个水泄不通。
　　郁眠左右看了看，到处都是黑压压一片，人头攒动。
　　郁眠试探着往前走几步，包围圈就跟着往前走几步，不多也不少。
　　郁眠像待在羊圈中心的牧羊人一样，目光转向哪里，挨挨挤挤的人群就挤向哪里。
　　这些女孩子强忍激动说不出话的样子，看起来是如此的内敛羞涩。
　　但她们寸步不让的身影却又暴露了她们大胆的一面。
　　如果不是人鱼刚来的第一节课就带睡了全班师生，她们本该下课就知道人鱼转学过来的消息。
　　说不定，还可以在课间跟人鱼交上朋友。
　　女孩子们紧张得说不出话。这还是她们第一次在现实中见到人鱼。
　　虽然可以通过排队的1班同学耳中知道人鱼的名字，但是她们都好不容易挤到人鱼面前了，没有人愿意再跑出去问1班的学生。
　　她们真的很想认识一下人鱼。
　　人鱼新生看起来真的好可爱，比传说中的，她们所能想象到的人鱼都要可爱。
　　女孩子们跃跃欲试。
　　郁眠抱着纪明风的胳膊挥了挥手：“大家让让哦，我们要去吃饭了。”
　　“你们不用吃饭吗？”纪明风也跟着开口。
　　她适时地看了一圈周围，握住拳头转了转手腕。拽酷的眉毛轻轻一挑。
　　熟悉的强者姿态，让大家一瞬之间梦回格斗场。
　　“是1班的纪明风！”光顾着看人鱼的众人大惊失色，连连往后退了几步。
　　尤其是那几个因为太过刺头，而被纪明风在格斗课上痛揍过几顿的女孩子，直接浑身一个激灵。
　　几个捣蛋刺头恋恋不舍地回望一眼人鱼，愣生生咬牙从最前面一路向外猛冲。
　　直到挤到了不起眼的小角落，她们才敢小心翼翼地踮脚偷瞅几眼人鱼和可怕的纪明风。
　　没有犯过事的众人也纷纷让出一条道，方便让郁眠和纪明风通行。
　　郁眠和纪明风就顺着那条小道走到餐厅窗口，没有纠结很久地点好了几份自己喜欢的餐点。
　　至于同学们大力推崇的限量冰淇淋……
　　人鱼踮脚望了望，一眼都望不到尽头的冰淇淋队伍，忍不住摇摇头，直接拉着纪明风的手往就餐区走去。
　　机智的同学在短短几息之间，就眼疾手快地占满了人鱼周围的位置。
　　慢一步的女孩子气得差点跟她们吵起来了。
　　郁眠习以为常地放下盘子，跟小同桌对坐着吃饭，连看都不往那边看一眼。
　　这边的就餐区也是跟梦拉卡星保持一致的童话风格。
　　郁眠坐在跟午憩室同色调的贝壳白餐桌上。
　　“明风姐姐，我们下一次早点来好不好，我想尝一下这里的冰淇淋。”
　　刚坐下，郁眠就迫不及待地试图约定下一次吃饭。
　　“好。”纪明风强自镇定地点头，耳垂发红地把饮料放在郁眠旁边。
　　自从发现一喊姐姐，纪明风不仅会忍不住害羞，还什么都忍不住答应后，郁眠就一口一个明风姐姐地叫她了。
　　纪明风不自在地坐着。
　　因为长得又冷又拽，还喜欢练格斗，纪明风从小到大都没怎么被人叫过姐姐。
　　比她小或同龄的孩子，不是叫她老大，就是叫她班长，更甚至有一见她就一溜烟跑走，没跑也是强忍恐惧和泪水地看着她的。
　　纪明风第一次被女孩子赖着撒娇，而且还是她小时候最向往的人鱼。
　　所以，这真的不怪她什么都轻易答应郁眠，仿佛毫无底线一般地纵容人鱼了。
　　这谁能忍得住。
　　纪明风看着郁眠乖巧地小口小口勺饭吃的模样，眉毛控制不住地舒展上扬。
　　纪明风只能靠吃饭低头强行掩饰自己。
　　为什么人鱼连吃饭都那么可爱啊。搞不懂。
　　正当这时，周围的学生也终于按捺不住了。
　　一个粉发粉眸的女孩子兴奋地捧着一份草莓冰淇淋过来了。
　　“你好新同学，我是沈悠圆。我的草莓冰淇淋太多了，我可以跟你一起分享吗？”
　　听到声音，郁眠和纪明风都抬头看过去。
　　这个叫沈悠圆的女孩子果然人若其名，眼睛又大又圆。脸也长得圆圆的可爱无比，正眨巴着眼期待地看着郁眠。
　　她手上捧着的草莓冰淇淋看起来更是无比诱人。
　　红色的草莓酱顺着白色的奶油冰淇淋蜿蜒而下，与奶油融为一体，滋滋地冒着凉凉的白气，草莓香气无比浓郁。
　　据说，这些果酱的原材料都是每天星际航班新鲜运过来，由大厨带着学徒精挑细选、优中选优，选出来的最清甜美味、粒大饱满的果子。变成果酱后，也最大程度上保留了这种清甜鲜嫩的口感。
　　奶油冰淇淋的奶油就更不必说了，是大厨的拿手好戏，百吃不厌，连不加果酱直接吃都好吃得不得了。
　　人鱼最喜欢吃冰冰凉凉的东西了，凉凉甜甜的冰淇淋自然也是人鱼的最爱。
　　看着刚刚因为人太多没能吃到的草莓冰淇淋，郁眠心动了，目光依依不舍地盯住冰淇淋。
　　“我叫郁眠。这是草莓冰淇淋吗，沈悠圆你是想要跟我一起吃吗？可是我没有多的碗，你可以等一下我吗……”
　　“我有！”话没说完，突然又从旁边蹦出来一个白发红眸的女孩子。
　　大家都有些吓一跳。
　　沈悠圆也吓了一跳，却仍旧很小心地护着冰淇淋，往郁眠的方向更挪近了一步。
　　这可是她下课时一路狂奔过来，才成功排到的限量冰淇淋，待会还要跟郁眠一起吃的。
　　沈悠圆哪怕吓得自己摔倒，也不会让冰淇淋有所折损的。
　　注意到冰淇淋没事后，大家才稍微松口气，转过头去看突然出现的女生。
　　白发女孩眼睛红红的，很紧张地看着大家。
　　长长的、白绒绒的耳朵从脑袋两边垂下，她竟然是星葵高中少见的垂耳兔兽人。
　　不过星葵高中基本不收纯血兽人，这个女孩子应该是垂耳兔兽人与人类的混血。
　　垂耳兔图玖玖带着一个白色小瓷碗从天而降，正好落到了郁眠和沈悠圆的中间。
　　“图玖玖？”纪明风有些讶异地看着垂耳兔。
　　图玖玖在学校是出了名的胆小，任何风吹草动都可能把她吓得应激。
　　每次见到纪明风，更是绕着道走。没想到她居然会直接出现在郁眠和纪明风面前。
　　被一向害怕的纪明风看着，图玖玖毛都要炸起来了。
　　图玖玖身体微微颤动，强忍住没往纪明风的方向看，红红的眼睛紧紧注视着人鱼。
　　激动过后，图玖玖的声音也重新变得小小的，紧张得像是随时准备躲起来：“对、对不起。不过我有新的瓷碗和勺子，可以给你。”
　　“我还有没吃的奶油冰淇淋。医生说我不能多吃冰淇淋，我可以都送给你。”
　　说着，图玖玖小心翼翼地把手上的瓷碗和勺子，放在餐桌边缘推向郁眠。
　　又从旁边桌子带了个奶油冰淇淋过来，小心翼翼、充满期待地递给人鱼。
　　“谢谢你，图玖玖。不过只要给我一勺就可以了。”人鱼捧着小瓷碗道谢的样子乖得不可思议。
　　“嗯，好。”
　　图玖玖悄悄地瞅了眼瓷碗上印着的小垂耳兔，害羞地低着头给郁眠挖了一大勺冰淇淋，才心满意足地蹦蹦跳跳着走远了。
　　“郁眠，我的也给你。”
　　沈悠圆也不甘示弱地接过勺子，挖了一大勺沾满草莓果酱的冰淇淋到小瓷碗里。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“我的也给你吧，是芒果味的。”
　　“还有我的，巧克力味的”
　　“玫瑰青提味。”
　　“荔枝的。”
　　……
　　看到这一幕，一大群不认识的女孩子开始自发井井有条地排队。
　　她们挨个用勺子挖了一小勺不同口味的冰淇淋放进小瓷碗。然后转身离开，换下一个学生上前。
　　眼看着小瓷碗跟着越堆越高，变得色彩缤纷。直至再也堆不下了，大家才终于遗憾地散开了。
　　“明风姐姐，我们一起吃吧。不然我吃不完的。”
　　郁眠看着堆得满满当当的小瓷碗。上面被嫌弃勺子不够大的女孩子又插上了根勺子，现在正好是两根勺子了。
　　郁眠把勺子递过去，纪明风看了下分量确实过分充裕的冰淇淋小碗，红着耳垂点点头：“好。”
　　于是，两人就着一个小瓷碗，你一勺我一勺地吃了起来。
　　气氛融洽而美好。是举着抹茶冰淇淋，兴冲冲赶回来的1班秋友友的梦中情景。
　　“你、你们……”
　　抱着冰淇淋的秋友友，不敢置信地后退两步，直接泪洒当场。


第7章 星际天然渣人鱼7
　　水上餐厅
　　看到其他人代替自己实现梦想的样子，秋友友的眼泪直接飚出来了。
　　她看了看自己手中的抹茶味冰淇淋，再看看人鱼瓷碗里熟悉的绿色，眼睛越发模糊。
　　甚至……
　　秋友友绝望地望了眼代表图玖玖所有的垂耳兔印记。她居然连胆小的图玖玖都比不上了。
　　图玖玖连自己的碗都送给郁眠了。
　　那可是全星葵高中最胆小、最社恐的垂耳兔。
　　她们之前想跟垂耳兔做朋友，图玖玖都能一蹦三尺远，直接躲在墙角里的。
　　连图玖玖都敢顶着对纪明风的恐惧，跑过来跟人鱼献殷勤了。
　　她们却因为害怕而躲到一边，错失跟人鱼培养感情的良机。
　　她真没用啊。
　　秋友友泪眼朦胧地环顾了一圈周围坐满的位置，心情越发沉重，眼泪也涌得更快了。
　　“你、你怎么了？”
　　“没事，我就是有点难过。我、我找不到位置坐了。”
　　秋友友擦着眼泪，不想要人鱼看见自己这么没出息的样子，哽咽道。
　　“好吧，我们快吃完了，这个位置就让给你吧。”
　　说完，郁眠将留到最后的抹茶冰淇淋一口吃下去，拿纸巾擦擦嘴角，就拉着纪明风走了。
　　“不，其实，我……”
　　秋友友伸出手，看着郁眠牵着班长头都不回的身影，眼泪飙得更欢了。
　　呜呜为什么会这样，她不是要赶人鱼走的。
　　秋友友坐下来边哭边吃，大口大口的抹茶冰淇淋直接塞进嘴里。
　　她觉得自己像大人说的那样，头上比嘴里的抹茶还要绿了。
　　真的好苦涩。秋友友边吃，边眼泪哗哗地流下来。
　　“爱哭鬼秋友友又在哭了。”沈悠圆腮帮鼓鼓，正大口含着冰甜的草莓冰淇淋。
　　看到哭着吃冰淇淋的秋友友，沈悠圆习以为常地摇摇头，有些唏嘘。
　　“感觉好久没见过秋友友了。没想到她还是这么爱哭，把郁眠都给哭跑了。”旁边的女孩子也满是感慨。
　　“她的眼泪比珍珠还大粒，一大颗一大颗地往下掉，不管看多少遍都感觉好神奇啊。”
　　仍留在就餐区的学生们就着秋友友哭泣的样子，边吃边窃窃私语。
　　不是她们没有同学爱，而是秋友友出自一个很神奇的宇宙种族。
　　如果每次伤心没有哭够就停下来的话，身体会变成透明的。
　　等身体变透明了，秋友友又会吓得哇哇大哭。哭得身体都恢复原状了，还停不下来。这样还不如直接哭够就好了。
　　一来二去，大家就都习惯了。只要让秋友友哭够了，就万事安好了。
　　只有秋友友是真的伤心。
　　她是高一1班排队的学生中跑得最快的。她第一个打了冰淇淋回来，结果郁眠已经要吃完了。
　　哽咽着说多一句，人鱼都跑了，带着班长跑了。
　　呜呜怎会如此。
　　是啊，怎会如此。
　　兴冲冲带着冰淇淋回来，却只看到边哭边大口吃抹茶冰淇淋的秋友友。
　　人鱼和班长都已经不见踪迹了。
　　羊毛卷一众人也想哭了。
　　……
　　星葵高中，午餐时刻
　　大家都还在餐厅，路上没有几个人的身影，纪明风牵着郁眠慢慢走在校道上消食。
　　纪明风拉着人鱼的手，左绕右绕，终于到达了一个更加偏僻少人的小岛边缘。
　　这里绿树成荫，白色海浪一下一下地冲刷着岸滩，露出半埋着的彩色贝壳。
　　这里是纪明风巡视校园时发现的好地方，一向被她当做放松心情的秘密基地。
　　现在纪明风要把自己的秘密基地，分享给自己的人鱼同桌了。
　　“明风姐姐，这里的海风好凉快啊。”郁眠惊喜地睁大眼，张开手感受海风扑面的清凉。
　　时值午后，炙热的阳光把海水都照射都温暖起来。
　　泡泡小船在的那片海域，几乎已经热得感受不到海风的存在了。
　　这里却很清凉。
　　郁眠高兴地脱掉鞋子，跑去岸边踩浪花。
　　玩着玩着，郁眠直接往海里一钻，变出蓝色的鱼尾往深海快活地游了一圈，才终于意犹未尽地冒出水面。
　　“明风姐姐，你快过来呀，我们一起游泳。”
　　郁眠热情地招呼一直在岸滩边看着她的纪明风。
　　纪明风已经做好进海的准备了。
　　作为在几乎全被海水覆盖的梦拉卡星长大的孩子，她自然也是水性一流。海边游泳玩水完全不在话下。
　　闻言，纪明风一步一步走向郁眠。
　　她的神情看起来随意又平静，只有微微加快的步伐才能看出她心底暗藏的期待。
　　郁眠看着向自己走来的纪明风。
　　因为梦拉卡星的衣服全都是防水的，所以刚刚纪明风下水前的准备，也只是脱了鞋子，做了些热身动作而已。
　　纪明风神情虽然乍看起来跟刚刚没什么不同，但气场却柔和了不少。
　　海风把她的头发吹得乱糟糟的，酷拽上扬的眉毛被遮了一半。
　　本来严肃平静的眼睛此刻闪闪发亮，原本不明显的婴儿肥也开始有了点存在感。
　　整个人看起来，就完全不像刚刚那个在食堂里吓唬同学的坏蛋班长了。
　　“郁眠，我过来了。我们先游一会吗？”纪明风走到近前，主动拉起郁眠的手，低头询问。
　　“嗯，游一会，我们再睡觉。”郁眠点点头，又仰着脑袋看了一下小同桌。
　　到现在她才发现，原来小同桌居然比她还要高上一点点。
　　小同桌手长脚长，身姿挺拔有力的，看起来特别好看。当然，打起架来也是特别的疼。
　　而且纪明风此刻尚且稚嫩的五官，已经显出了几分凌厉，不揍人的时候也很有威慑力。
　　不愧是众人敬佩又害怕的小班长。
　　“好。”很有威慑力的小班长此时对郁眠笑得很灿烂，灿烂得露出了一口白牙。
　　要是让1班的女孩子见了，肯定又是要大骂骗子班长的程度。
　　两人在海里尽情嬉戏游玩了好几个来回，才重新回到岸上。
　　……
　　在郁眠和纪明风无知无觉地玩耍，在深海泡泡球中入睡的时候，人鱼转学过来的消息已经传遍了整个星葵高中。
　　吃过饭，找不到她们身影的学生们，激动地奔跑在校园各处。
　　“你知道吗，人鱼来我们学校上学了，她就在高一1班哦。”
　　“什么？！真的有人鱼吗？”
　　“当然啦，我们全餐厅的人都看到人鱼了！”
　　高一学生勤勤恳恳地东奔西跑，仅仅一中午，就将人鱼转来高一1班上学的消息，成功传遍了三大沙岛。
　　高二年级格斗室
　　云岁岁又一次被摔到地上。她爬起来看着楚逢清，圆圆的脸上充满坚毅：“我们再来一遍。”
　　“好。”话音刚落，两人又利落地动起手来。
　　“她们这样真的不累吗？”围观的学生或坐或趴的，在地上敬佩地看着她们。
　　星际时代，战争也不罕见，格斗课一向是学校的重点课程。
　　但她们今天上午刚上完一场，下午又有一场，简直就是噩梦星期一。
　　闻言，旁边的老师转头看了眼满身是汗、瘫软在地的学生，宽容地没多训话。
　　老师回过头，认真地继续记录云岁岁和楚逢清的训练要点。
　　见老师没多说什么，女孩子们窃窃私语的声音也更放开了一点。
　　“没想到云岁岁矮矮的，这么能打，真是想不到。”
　　“大小姐也是真的不会放水的，我一个照面就被掀翻了，她们居然能打这么久。”
　　正小声聊呢，一个出去上厕所的女孩子突然满脸激动地跑进来。
　　她刚要大声嚷嚷，看到还在对打的楚逢清和云岁岁，又赶紧捂住了嘴巴。
　　秋闪闪小步跑到同学堆里，拍拍她们，压低声音兴奋地小声道：“你们知道我刚听秋友友说什么吗？”
　　“秋友友说她又哭了？还是身体又变透明了？”大家不感兴趣地猜测道。
　　“不是不是，她说高一那边来了个人鱼！千真万确！”
　　这……
　　众人面面相觑，眉头紧皱。
　　“你……秋友友不会骗你的吧，三岁小孩都不会信人鱼来了这种鬼话了，你怎么还信这个？”
　　有人迟疑地看着秋闪闪。
　　真不是她们不信秋友友和秋闪闪，而是这件事也太离奇。
　　高一的新生会被骗到也不奇怪，但她们可是都高二了。
　　而且去年还有学生很恶劣地装成人鱼骗过她们，她们是真的不会再上当了。
　　“不会又是一次林舜星事件吧。”有人冷不丁道。
　　林舜星就是去年那个装成人鱼，恶作剧骗她们的刺头。
　　想到她们当时被林舜星耍得团团转的样子，众人脸都要绿了。
　　要不是当时大小姐及时发现了，她们都差点把全身家当（各种违禁珍藏零食）都拿给她吃了。
　　“这次是真的！我不骗你们。我们特意又跑过去跟花老师求证了。”
　　众人：“！！！”
　　“……所以真的是人鱼？”有人喃喃道。
　　“嗯，是真的！”秋闪闪再次肯定地点头。
　　“什么人鱼？”在大家聊着天的时候，楚逢清和云岁岁已经打完了，开始中场休息。
　　云岁岁边用毛巾擦着汗，边走过来。
　　她只听了半耳朵，有点怀疑她们是不是在讲她妹妹。
　　楚逢清没怎么出汗，正仰头喝着水。说起来这水还是纪明风今早特意跑过来送的。
　　楚逢清三两下把剩下的水喝光，闻言也好奇地看向这边。
　　“我们是说高一那边来了一个人鱼，是秋闪闪告诉我们的。”
　　“她说她和秋友友一起去问过花老师了，是真的！”
　　秋闪闪也用力点头：“这次绝对不是骗人的。”
　　闻言，云岁岁已经确定了她们说的就是郁眠。她忍不住露出一个得意又灿烂的笑容。
　　云岁岁的脸因为运动而红扑扑的。她神采奕奕又带点得意矜持地点点头，“确实是真的。眠眠她就是我之前说过的我妹妹。”
　　“眠眠？”
　　“妹妹！？”
　　众人异口同声地惊叹出声，楚逢清也诧异地看向云岁岁。
　　“嗯，眠眠是我妹妹。”云岁岁更加矜持地微微颔首。
　　之前云岁岁只忍不住跟大家炫耀了一通她有妹妹了，但妹妹是人鱼的事情她一直瞒得死死的。
　　要是她当时说出去了，每次回家身后一定会跟上一大群尾巴的。
　　云岁岁才不要带同学回去跟她抢妹妹呢。
　　确定云岁岁说的是真的，高二3班的女孩子们真的羡慕得要流眼泪了。
　　“云岁岁，你有人鱼当妹妹居然不告诉我们。你真的太不把我们当朋友了。”秋闪闪不禁泪流满面。
　　要是她早知道，她就能比秋友友还要早一步见到人鱼了。
　　而且有人鱼当妹妹，云岁岁居然也忍得住不炫耀。
　　真不愧是可以每天和楚逢清对打，被虐千百回而不惧的狠人。
　　过分，实在太过分了！
　　看到秋闪闪落泪，其他同学也想哭了。
　　她们当初听见云岁岁炫耀妹妹的时候根本不在意。
　　妹妹怎么了，她们也有妹妹。
　　她们当初要是多追问几句，说不定早就知道云岁岁的妹妹是人鱼了。
　　看着云岁岁得意的笑容，大家只想打人。
　　“云岁岁，我要跟你决斗！”


第8章 星际天然渣人鱼8
　　高一1班
　　郁眠今天睡得很好，专心致志地听完了一整堂课。
　　她的手上此时多了一个精巧的冰蓝色镯子。
　　星际的很多种族总是有各种奇奇怪怪的能力。人类已经习惯了，并一直努力寻找办法来帮助彼此更好地融洽相处。
　　外星种族成年的还好，能力已经控制得收放自如了。
　　像郁眠这样的未成年，就总是不可避免地被动使用自己的能力，给自己的日常生活带来困扰。
　　像郁眠这样不受控制地放出催眠素，将睡意传得到处都是的事情，其实也不难解决。
　　这个蓝色宝石手镯，就是郁眠的家里人特意空间传送过来的。
　　因为郁眠身边的人早就习以为常，对人鱼无意识中散发的催眠素已经抵抗良好，一时之间就忘了还要给她准备好辅助控制的配饰了。
　　听到花老师和校医的话，知道学校发生的事情后，云妈妈便联系了郁眠在九天星的同族，托人将之前用的手镯给送了过来。
　　郁眠摇摇手腕，细巧的蓝手镯也跟着晃动，衬得本就白皙的手更是像冬雪一般洁白无瑕。
　　镯子的蓝色与人鱼手臂上的鳞片交相辉映，偶尔碰撞时还会发出细微的清脆声响。女孩子们看得目不转睛。
　　“林风星，你来回答一下这道题。”讲台上的花老师见状，直接点了呆得最明显的林风星。
　　“啊？”怎么又是她倒霉。羊毛卷欲哭无泪地站起来。
　　“啊什么啊，会做吗？”花老师敲敲她的桌子，恨铁不成钢。
　　“花老师，我不会。”学渣羊毛卷老实地摇摇头。
　　林风星平时总是像大喇叭一样叭叭叭的嘴巴，现在也关机似的闭得死紧了。
　　“不会还不听，现在先站着。云厘，你会不会？”
　　花老师又把目光对准了坐在人鱼身后的苹果脸女孩子。
　　正暗自紧张的云厘没想到花老师真的点到自己了。她哭丧着脸站起来：“花老师，我也不会。”
　　云厘虽然没有林风星那么学渣，但也好不到哪里去。
　　她们跟班三人组里面，也只有夏织遇那个叛徒二五崽学习最好了。
　　而且花老师这道题还是有点难度。哪怕她们认真听课了，也得思考好一会才可能做出来。
　　“行了，站着。前桌站起来答一下题。”花老师目光一转，对准了郁眠。
　　郁眠应声站起来，低头思索了一下。
　　看得大家都紧张地想要通风报信了。
　　在纪明风也差点要顶着花老师如炬的目光，小声给小同桌透露答案的时候，小人鱼终于成功答出来了。
　　“不错。”花老师忍不住露出一点满意的笑容。
　　郁眠比其他学生还要晚一点才入学的。花老师本来还担心会不会有些跟不上，没想要郁眠知识掌握得也还可以。
　　看郁眠这么认真上课的模样，花老师相信今天上午的事情只是一个不小心的意外而已。
　　有了防护后，相信大家以后都会在人鱼的带动下努力学习了。花老师对此充满信心。
　　“郁眠你好厉害啊。”云厘站着也不甘寂寞。嘴唇微动，悄悄话就顺着风传到郁眠耳朵里了。
　　“……”郁眠坐下身，闻言有些敬佩地侧头看了云厘一眼。
　　花老师这么凶，云厘站着居然都敢说话，她更厉害。
　　想到这里，小人鱼嘴巴紧闭，重新扭回头专注地看着黑板，当作什么都没听见的样子。
　　果然，下一秒，目光如炬的花老师就成功逮到了偷偷做小动作的云厘，把人揪到了教室后面罚站。
　　班上女孩子噤若寒蝉。
　　……
　　一下课，无数学生闻风而动，从各班出发匆匆忙忙往高一1班的方向赶。
　　最先抵达现场的是二班和三班的学生。
　　她们踮起脚看人鱼的身影堵满了整个一班走廊。
　　“真的是人鱼吗？”
　　“你们看到了吗？不要再挤我了，这样我什么看不见。”
　　“让我再过去一点。我看到了，真的是人鱼，她跟纪明风同桌！”
　　听到真的有人鱼，窗外的女孩子群中顿时爆出一阵欢呼。
　　拖堂了半分钟还没走的花老师：“……”
　　花老师直接宣布下课，转身出去驱散挨挨挤挤的女孩子。
　　因为惧怕花老师的威严，大部分学生虽然依依不舍，却还是一步三回头地走开了。
　　但还是有少部分厚脸皮的女孩子，借着要找一班朋友的理由，愣是挤进了一班教室。
　　然而这群厚着脸皮强行进班的学生，刚一脸欣喜地挤进1班教室，就对上了1班女孩子挡在郁眠身前，充满警惕的眼神。
　　两帮女孩子的视线在空中碰撞出火花，硝烟味一触即发。
　　……
　　格斗场
　　云岁岁轻而易举地把挑战的女孩子全部打倒。
　　格斗室的地上躺了一地的战败者。
　　“哼，手下败将。”云岁岁轻哼一声，站在同伴们被迫让出来的中间空地上。
　　在郁眠面前总是软乎乎笑着，一副好姐姐模样的云岁岁，此刻脸上竟然意外地带有几分冷酷。
　　楚逢清坐在一旁的椅子上安静看着。
　　楚逢清也不清楚自己为什么还停留在这里，明明她之前对人鱼其实并没有多大兴趣。
　　人鱼迁徙的第一站在九天星。
　　虽然九天星是哆啦梦星系的边缘小行星，距离梦拉卡星的位置十分遥远，远航费用也极为高昂。
　　但楚逢清也不是没有去过。
　　而且九天星上至今仍定居着一些人鱼。不仅人类挚爱人鱼，也有不少的人鱼极为偏爱人类。
　　因此，双向奔赴的情侣，以及带着崽意图强求复合的人类，很多都会选择在九天星定居下来。
　　楚逢清以前去九天星的时候，见过不少貌美可爱的小人鱼。但她心里却并没有任何触动。
　　只是不知道为什么，这一次听到人鱼消息的时候，楚逢清却莫名的有些在意。
　　直觉让她选择再留下来观望一下。
　　“云岁岁，岁岁，求你求求你，求你带我去见一下我们妹妹吧。”
　　云岁岁正要走的时候，秋闪闪突然从地上爬起来，很不要脸地抱住云岁岁的腿，眼泪汪汪地看着她。
　　“见不到人鱼，我可能会哭死的。”秋闪闪声泪俱下。
　　秋闪闪跟秋友友不愧是一对亲姐妹，说哭就哭的本事都是一流的。
　　“你放开。”云岁岁动了动脚，试图甩开秋闪闪。
　　“我不！”秋闪闪抱得更紧了。
　　“岁岁姐，还有我，我也想见我们妹妹。”又一个厚脸皮的女孩子抱了上来。
　　“我也是。”转眼云岁岁的另一只腿也被占满了。
　　云岁岁额角冒出青筋，使劲抬脚：“我没有你们这些妹妹。郁眠她是我妹妹，跟你们没关系。”
　　“云岁岁，你不要这么客气。我们都是那么要好的同班同学了，你妹妹自然也是我们妹妹了。你就带我们看一下她吧。”
　　女孩子们赖在云岁岁身上，使劲撒娇。
　　高二3班的女孩子们可不傻。现在人鱼转学来高一1班的消息已经传得到处都是了。
　　现在要是直接过去的话，她们连挤都别想挤进去。
　　但云岁岁带着就不一样了。
　　云岁岁作为人鱼的姐姐，见到郁眠还不是轻而易举的事情。
　　蹭着云岁岁的光，她们也能近距离地跟人鱼接触了。
　　“楚逢清，帮一下我。”云岁岁实在没办法了，只好向一旁看戏的楚逢清求助。
　　听到云岁岁的话，手上握着喝空的瓶子，一直坐在旁边的楚逢清终于站起来了。
　　她放下水瓶，慢慢走过去，垂眸看着满地的女孩子，轻轻地说了句“松手。”
　　女孩子们的手就不由自主地松开了。
　　云岁岁松开口气，对楚逢清感激地点了下头，转身就要走。
　　“你准备怎么感谢我？”但身后突然传来了楚逢清的声音。
　　冷淡华丽的音色，却透露出丝毫不冷淡的内容。
　　“谢谢？”云岁岁不解地回头。
　　“放学接人的时候，带我过去。”
　　云岁岁&众女孩子：“！！！”
　　没想到你是这样的大小姐。
　　……
　　放学后
　　郁眠毫不意外地带了一大群女孩子浩浩荡荡地走出教室。
　　众星拱月，前仆后拥。走到校道上，拉风无比。
　　郁眠照例紧紧牵着小同桌的手。
　　郁眠一心和纪明风说话，没有多看周围的同学几眼。
　　这种态度给足了小同桌安全感，也引来了更多女孩子艳羡的眼神。
　　看来，不是每个人鱼都一样花心的。纪明风心想着，手握得更紧了。
　　……
　　然而，看到站在前面等待的云岁岁，郁眠眼前一亮，手瞬间松开了。
　　纪明风眼睁睁地看着郁眠一路小跑着，奔向云岁岁。
　　个子娇小的云岁岁也满怀笑容地张开手，抱住像小炮弹一样冲过来的人鱼，连着转了两圈才缓下来。
　　“岁岁姐姐，我好想你！”人鱼又娇又甜的声音从云岁岁怀里响起，听得云岁岁心都更软一分了。
　　“眠眠，我也是。”云岁岁摸摸郁眠被风吹乱的头发，把它理到耳后。
　　“我们走吧。”两人甜甜蜜蜜地握着手。
　　郁眠还不忘转头向被抛下的纪明风挥挥手。
　　“纪明风，明天见哦。”
　　呆立原地、仿佛很多余的纪明风，就这样眼睁睁看着郁眠打了声招呼后，拉着云岁岁的手，头也不回地直接走了。
　　……看到云岁岁，郁眠就连明风姐姐都不叫了。
　　风吹过，被遗落在校道上的纪明风沉默着低下头，眼眶微微发红，被放开的手轻轻颤动。
　　她竭力冷静地想，人鱼，果然就像传说中一样过分。


第9章 星际天然渣人鱼9
　　眼睁睁看着班长被抛在原地，众人怜悯地看了眼纪明风，然后朝着郁眠和云岁岁的方向拔腿就追。
　　“郁眠，郁眠，等等我们。”
　　女孩子们跑得气喘吁吁。
　　“你们有什么事吗？”听到身后传来的呼喊，郁眠停下脚步。
　　郁眠转头看向跑得最快的粉发女孩子。云岁岁也跟着转过身。
　　终于追上了。
　　沈悠圆猛地刹住脚步，两手按着膝盖喘气。
　　沈悠圆本来在比较远的另一边校道上的，但没想到正好看见郁眠要走远的背影，就一路狂奔过来了。
　　沈悠圆稍微平复了一下呼吸，扬起脑袋正好对上云岁岁的视线。
　　她停顿了一下，又赶紧扭过头去跟郁眠说话：“郁眠，我明天还给你带今天吃的草莓冰淇淋。你明天在餐厅可以等等我一起吃吗？”
　　“好啊，那我明天等你一起。谢谢你今天送的冰淇淋，很好吃。”小人鱼非常爽快地点头道。
　　“嗯！我也最喜欢草莓冰淇淋了。”
　　定好了约定，沈悠圆高兴不已，原地蹦了两下。
　　粉发粉眸的娃娃脸，看起来就像粉色的汤圆一样可爱。
　　“那就明天见啦。”郁眠挥挥手。
　　“明天见！郁眠的姐姐也明天见。”
　　沈悠圆告别完，转身很快地跑远了。
　　“郁眠，我们明天可以跟你一起吃饭吗？我们都想跟你一起吃饭，我们会送你冰淇淋的。”
　　追上来围在一旁的同学也期待地看着郁眠。
　　“都可以。不用带冰淇淋也没问题的。”郁眠大方地点点头。
　　“太好了，郁眠明天见，郁眠的姐姐也明天见！明天我们一定会给你带最好吃的冰淇淋的！”
　　得到肯定，大家兴奋得一蹦三尺高，挥着手像彩色兔子一样地跳跃着跑开了。
　　等所有同学都走远后，郁眠和纪明风就继续往前走。
　　“眠眠今天吃了草莓冰淇淋吗？”
　　云岁岁边走，边仰起脑袋询问高自己半个头的妹妹。
　　“嗯，我还吃了好多种其他口味的冰淇淋，巧克力、草莓、芒果、抹茶味的都吃了，都好好吃！”
　　想到那些冰淇淋甜甜的滋味，郁眠笑得眉眼弯弯，脸上的两个小酒窝都露出来了。
　　“好多种……”云岁岁眼睛有些发直。
　　没想到在她忙着上课的时候，居然已经有这么多人给郁眠献殷勤了。
　　云岁岁有些紧张地追问：“都是其他人送给眠眠吃的吗？”
　　“是啊，都是大家送给我吃的。冰淇淋那条队伍太长了，我跟同桌就没有去排队。我跟她说明天一起早点过去，一定可以排到的。”
　　居然还跟同桌定下约定了。云岁岁的神色有些沉重，用力握紧了妹妹的手。
　　“眠眠，我明天也会早点跑过来。一下课就过来，我也陪你一起吃饭吧。”
　　最近高二在加训，云岁岁已经短暂地失去漫长的课间休息时长了。
　　所以她只能退而求次，挤时间赶过来跟郁眠吃饭了。
　　再不过来，云岁岁感觉自己的可爱妹妹，都要被那帮臭学妹抢走了。
　　听着郁眠一口一个小同桌的，云岁岁都要郁闷死了。
　　“太好啦，终于可以跟岁岁一起吃午饭了。”
　　“岁岁，一天没见到你，我真是好想你啊。我差点连觉都睡不好了。”
　　郁眠依赖地贴在云岁岁肩膀上，软乎乎地道。
　　“我也是。”云岁岁一本正经地点头，跟着叹气，“没有眠眠陪我，我中午都没有睡觉了。”
　　两人黏黏糊糊地走着，越走越慢。
　　好不容易调整好心态，结果一不留神就追了上来，走到她们身后不远处的纪明风：“……”
　　明明今天还说跟她睡觉才睡得香的。
　　人鱼果然都是骗子！QAQ。
　　……
　　郁眠和云岁岁很快就乘着学校的公共飞行器回到了海边别墅，一天不见的两人又兴奋地玩到很晚。
　　为了庆祝郁眠转来梦拉卡星的第一天上学，云岁岁的妈妈准备了一顿超级丰盛的大餐。美味程度丝毫不逊色于水上餐厅。
　　房间里还新购置了不少不同材质、五颜六色的枕头，以及羽毛、毛绒绒毯子等各种乱七八糟的筑巢材料，作为郁眠的开学礼物。
　　这些完全就是郁眠之前超级想要，又暂时没有买到的心动物品。
　　郁眠看得开心地抱住云岁岁。两个女孩子在原地兴奋地跳起来。
　　郁眠虽然很爱睡觉，仿佛无论在哪里，什么环境都睡得着，一点都不挑剔的样子。
　　但其实她还是一条很有追求的人鱼。
　　郁眠热衷于使用各种方式改造睡眠环境，力求尝遍各种风味的睡眠体验。
　　动手能力从小就被锻炼得绝佳的云岁岁，则是负责协助把人鱼天马行空的想象搭建为现实。
　　郁眠和云岁岁齐心协力，一起搭建了一个超大的柔软羽毛睡窝。
　　云妈妈也由得她们自由造作，选择一个人在另一处房间里安静加班。
　　人鱼对后代并不十分重视，往往女孩子刚有独立能力，人鱼就会抛下她去寻求自由自在的生活。
　　郁眠作为两个人鱼的后代，在很小的时候就被托付给云岁岁的妈妈抚养了。
　　幸运的是，云妈妈向来很疼爱她，视如己出，爱若珍宝。只要是不过分的愿望，云妈妈都是有求必应的。
　　而云岁岁则是云妈妈跟另一位人鱼生下的孩子，刚巧比郁眠大了一岁。
　　云妈妈带着云岁岁去九天星接郁眠之前，就告诉云岁岁她马上就要有一直心心念念的人鱼妹妹了。
　　两个孩子自见面起就一直相处得很好。这是云妈妈最欣慰的一件事了。
　　云妈妈看了看光脑，设定了闹钟，决定等到时间了再过去提醒两个女孩子睡觉。
　　现在她要趁夜晚难得的安静时间，继续努力工作了。
　　……
　　卧室
　　郁眠和云岁岁在新搭好的睡窝里面使劲造作。
　　羽毛飞得漫天都是，过一会又被两个人捡回来，继续黏在角落里。
　　玩了好久，她们才在云妈妈的催促下关了灯，开始分享今天发生的事情，看星空，听浪涛声……
　　又过了很久很久，慢慢平静下来的两个女孩子才终于舍得闭上眼睛，慢吞吞地拉过毛毯一角睡着了。
　　第二天，嗜睡的郁眠不出所料地赖床了。
　　“眠眠，起床了。”闹钟一响，云岁岁就睁开眼睛，神采奕奕地起床，拍拍旁边的郁眠。
　　“不起床。”明明跟云岁岁是同样的时间睡，郁眠却依旧困得两眼发昏，完全睁不开眼。
　　昨天第一天上学，因为过于兴奋期待，哪怕困意缭绕，郁眠还是坚强地起来了。
　　但现在上学的新鲜感已经散得差不多了，睡意朦胧的小人鱼，脑海中回荡的全是逃学在家睡觉的糟糕念头。
　　“呜呜岁岁，我好困我好困，我真的不想起床。”
　　郁眠把脑袋紧紧地埋进羽毛枕头里。
　　云岁岁怜惜地摸了摸心爱的人鱼妹妹脑袋，但还是硬着心肠，试图拉开郁眠紧握着的柔软被单。
　　“眠眠，”云岁岁抱住耍赖的郁眠，用清亮又温柔的声音哄劝着，“可是我们今天要上学的呀。眠眠昨天答应了的，我们今天中午还要一起在水上餐厅吃饭的，还要吃冰淇淋。”
　　“呜，可我还是不想上学。”人鱼呜呜咽咽，嘟嘟囔囔的，一翻身直接滚出云岁岁的怀抱，开始在昨晚的羽毛睡窝里耍赖打滚。
　　郁眠的下半身瞬间变成一条流光溢彩的蓝色鱼尾。
　　不过尾巴圆鼓鼓、胖乎乎的，一看就知道是未成年小人鱼的尾巴。
　　小人鱼背过身去躺着，用尾巴啪嗒啪嗒地拍着小窝边缘，白色的小羽毛被拍得到处都是。
　　郁眠又拿出一角毯子盖住肚子，用气鼓鼓的背影表示着不满。
　　云岁岁圆圆的脸上充满了作为姐姐的无奈。
　　她小声地叹口气，像企鹅一样伸出短短的手，有些艰难地拢住撒娇打滚的人鱼。
　　云岁岁像哄幼崽一样的，哄犯了起床气的妹妹。
　　“眠眠听话哦，昨天我们不是都约定好要一起上学的吗？”
　　虽然是这样没有错，可是人鱼最讨厌睡不够觉了。
　　人鱼泫然若泣地抬头，用像海水一样清澈的湛蓝眼眸，水蒙蒙地注视着云岁岁。
　　“可是岁岁，去上学的话，我就要很久都见不到你了。你知道我没有你都睡不好的。”
　　云岁岁：“！！！”
　　“昨天看不到岁岁姐姐，眠眠就已经睡不香了。”
　　人鱼美丽的脸上满是忧愁：“要是离开岁岁姐姐给我布置的房间，没有岁岁的气息陪着我，我就真的再也没办法好好睡觉了。”
　　说完，郁眠泪眼汪汪地注视着神情剧烈动摇的云岁岁。
　　人鱼难过地将头埋在小邻居的肩膀上，苦恼的样子看起来无比惹人怜爱。
　　云岁岁直面人鱼充满甜言蜜语的撒娇，一时连大脑都忍不住宕机片刻。
　　呜呜妹妹在向她撒娇，眠眠一点都舍不得离开她。
　　这么可爱的妹妹，可是云岁岁第一次见面时，就答应过要好好照顾的妹妹。
　　想到过往的云岁岁努力想要绷起脸却还是失败了，她的两只手甚至抱得更紧了。
　　云岁岁结结巴巴地道：“那、那要不眠眠就先不上学了吧。”
　　“嗯嗯！”郁眠兴奋地点头。
　　“岁岁！”
　　旁观许久的岁岁妈妈无奈的唤声同时响起。
　　两个女孩子同时扭头看向岁岁妈妈。
　　“眠眠才刚上了一天学，怎么能不上学了呢？”
　　“呜，可是云姨，姨姨，我真的不想去嘛。人鱼不上学也可以的。”郁眠难过地飞扑到云姨身上。
　　困困的郁眠真的不想上学。而且如果去了学校，她就不能每天尽情地睡觉了。
　　星葵高中的作息再怎么宽松，毕竟也是高中，比不得九天星的轻松。
　　“唉，我的宝贝郁眠。”大美人云姨怜惜地摸摸郁眠脑袋，却也不松口。
　　而是熟练地牵起郁眠的手，径直走出房门。
　　云岁岁连忙追着过去。
　　“妈妈，眠眠，等我一下。”
　　岁岁妈妈听了便更加放慢些脚步，带着两个小孩来到了洗漱间。
　　云姨松开郁眠的手，又递了洗漱用品给两人。
　　“眠眠，花老师还在学校等你呢。眠眠不是还答应了好多同学，今天要跟她们一起玩还有吃饭的吗？”
　　“眠眠到时候，还可以跟很多不一样的新朋友一起午睡。这不是比一个人在家里睡觉更加开心吗？”云姨安慰小人鱼。
　　见郁眠还是不说话，但神情已经出现了明显的动摇。
　　云妈妈又接着说：“要是眠眠答应好好上学，等你们放假的时候，云姨就带你们出去玩好不好？你们可以还带着认识的好朋友一起过来玩。”
　　“好吧。”听到可以出去玩，郁眠才终于慢吞吞地点了下头。
　　“我们眠眠真乖，到时候带你们去坐高空泡泡球好不好？”
　　云妈妈一面夸奖，一面轻轻地用热毛巾擦擦郁眠的脸。
　　“高空泡泡球？！”
　　“可以！”
　　听到高空泡泡球，郁眠和云岁岁都两眼放光，兴奋地连连点头。
　　“要说话算话。”
　　云妈妈一向都不答应让她们玩这些刺激的项目，难得松口了，郁眠和云岁岁都惊喜不已。
　　“肯定说话算数。”
　　太好了！
　　郁眠高兴地想，到时候，她一定要带好多朋友去玩，还要在那里认识更多的新朋友。
　　她们可以一起坐高空泡泡球。
　　云岁岁握着毛巾用力擦脸。能跟妹妹一起出去玩，真是太好了。
　　她一定会照顾好眠眠的。
　　云妈妈看着兴奋得快要蹦起来的两个女孩子，摇摇头也忍不住笑了。


第10章 星际天然渣人鱼10
　　今天的小同桌好像不太一样了。
　　她好像有点别扭。
　　“你怎么了？”郁眠有点奇怪。
　　她摸摸小同桌的手，纪明风却直接扭过头去。看起来有点气呼呼的，还不愿意搭理她。
　　这条人鱼，昨天一看到云岁岁就直接把她甩下了，现在居然还来问她怎么了。
　　纪明风气得要死。
　　这条不诚实的人鱼明明昨天就把全班都带得睡着了，还跟云岁岁说没有她都睡不好。
　　郁眠明明醒来还跟纪明风说，没有小同桌抱着睡，都睡不到这么香的！
　　骗子！
　　原来这一切都是假的，全都是人鱼的甜言蜜语。
　　纪明风悲愤地想，她就像其他傻子人类一样，被人鱼轻而易举地给哄骗了。
　　“明风姐姐，我可以抱抱你吗？我好想你呀，一晚上没见到你了，要不是想到来学校可以见到你，我早上都起不来的。”
　　人鱼照旧满口夸张的甜言蜜语，软乎乎的身体使劲贴过来，让纪明风的内心大为动摇。
　　纪明风忍不住悄悄侧过头，偷瞅了眼郁眠的神情。
　　郁眠湛蓝的眼眸征一眨不眨地看着纪明风，神情充满真挚诚恳。
　　“你，你真的有想我吗？”
　　想了想，纪明风有些犹豫地问出声。
　　然而刚问出口，纪明风就后悔了。
　　像这种大骗子人鱼，不管昨天晚上有没有想起她，嘴上都肯定会说想她了的。
　　果不其然，郁眠马上很大声地肯定道：“我超想你的！”
　　我超想你……
　　超想你……
　　想你……
　　这句话如投入平静湖面的石子，瞬间打破了正在做早读准备的教室宁静。
　　大家齐刷刷抬头望向纪明风和郁眠。
　　凭什么啊？
　　夏织遇连书都看不下去了，差点拍案而起。
　　她忍不住纳闷地抬起头，盯住纪明风——自己曾经老大的脸沉思。
　　凭什么这样的老大不但可以独受人鱼青睐，现在居然还能被郁眠大声表白。
　　这也就算了，纪明风居然还有脸在那里别别扭扭地纠结。
　　这么不真诚不积极不热情的“三不”之人，竟然也能收获人鱼的喜爱。实在是太可恶了。
　　夏织遇不甘心地坐在座位上扭来扭去，却不敢走过去。她还是怕挨揍的。
　　她不敢，林风星她们也不敢。
　　昨天放学回到家后，她们仨都被纪明风约出去了。
　　纪明风以训练的名义，将她们痛揍一顿。揍得她们瞬间就回忆起了纪明风的可怕。
　　现在可怕班长的余威还在，林风星她们都没胆子跑过去抢人鱼朋友了。
　　一班的其他女孩子左右望了望，面面相觑，都陷入了一片难言的沉默。
　　高一1班的消息向来传得很快。
　　昨晚还没到睡觉的时候，除了郁眠外的全班学生都知道了林风星、云厘、夏织遇三人被痛揍一顿的消息。
　　她们现在也不敢过去。
　　在纪明风的“险恶”势力下，大家都成了小怂包。
　　现在她们只敢缩着脖子偷偷瞪人，其他什么也不敢做。
　　在高一1班处在一片奇异的平静时，高二3班又是不一样的氛围。
　　云岁岁拿着手上云朵形状的相册，有些犹豫。
　　她皱眉纠结了一会，还是决定塞回书包里。
　　“诶，云岁岁你别动！”
　　秋闪闪眼尖地看见了相册一角，连忙大喊。
　　“你昨天可是答应过要给我们看的，快把相册放下！”
　　“相册？！”三班的学生都沸腾了。
　　无数目光像探照灯一样射到云岁岁手上，灼热得像是要把她的手上的相册连著书包一起烧穿。
　　“……行吧。”
　　云岁岁慢吞吞地把手里的相册又重新拿出来了。
　　“太好了！”
　　学生们迅速跳出座位，从教室的四面八方奔过来，围着云岁岁聚成好几圈。
　　各个都伸长了脖子，想第一个看到里面的相片。
　　连原本坐在角落随意地翻著书的楚逢清都站起身，朝着云岁岁的方向走过去了。
　　楚逢清一过来，大家就自发地让出一条小小的通道。
　　等楚逢清过去后，通道立马就重新合拢了。
　　“这是我妈妈给我和眠眠准备的相册，是在九天星那里买的。”
　　云岁岁看着目光灼灼的众人，迟迟不想打开相册，只是指着相册的蓝色封面道。
　　“九天星，好远啊。云岁岁你居然去过九天星，你是在那里见到人鱼的吗？”
　　“真的耶，你们看，上面还印着人鱼的图案！”秋闪闪眼尖地注意到相册的小角落，手指着兴奋道。
　　学生们都知道，现在哆啦梦星系唯一还能见到人鱼踪迹的地方就是九天星了。
　　但那实在太远了。虽然梦拉卡星跟九天星同属一个星系，但是乘着太空船空间跃迁过去都要一个月才行。
　　“嗯，当时妈妈带我去九天星见妹妹。”说着，云岁岁终于愿意翻开第一页相册了。
　　出现在众人眼中的是云岁岁和郁眠的第一张合照。她俩当时正在九天星的海边。
　　人鱼啪嗒啪嗒地甩着圆鼓鼓的尾巴拍水，比现在还要矮很多的云岁岁则是仰着头，可可爱爱地看着自己新认识的妹妹。
　　“哇~我们妹妹小时候真的太可爱了吧。楚逢清，你快看！”秋闪闪激动地捧脸大叫。
　　其他学生也惊呼出声，争先恐后地想凑更前去看。
　　“确实很可爱。”楚逢清赞同地微微点头，面上虽仍旧一副矜持模样，但眼睛却闪闪发亮。
　　“云岁岁，还有下一张吗，我们还想看下一张。”
　　秋闪闪期待地仰起头看向云岁岁。
　　“不行。”然而云岁岁却拒绝得很冷酷。
　　她“啪”地一声，就把相册合上收起来了。
　　“说好只看一张的，就只能一张。”再多一张都不行。
　　要不是昨天拒绝了带楚逢清去接妹妹的提议，云岁岁也不会答应退一步，给大家看她和眠眠的照片。
　　有一张照片看就不错了。
　　她云岁岁也是可以超级小气的。
　　而且她相信，要是能有这么可爱的人鱼做妹妹，大家肯定比她还要小气得多。
　　她们肯定把人鱼藏得死死的，其他人连半张照片都别想看到。
　　超级小气的云岁岁把相册紧紧抱在怀里。无论周围的学生怎么恳求都充耳不闻，心硬如铁。
　　气得大家都想打人了。
　　可是她们又揍不过云岁岁，于是只好求助地看向楚逢清。
　　楚逢清的目光在云岁岁怀里的相册停顿了下，又扫了眼云岁岁坚定的神情和教室的时钟。
　　楚逢清收敛了神色，用一贯冷淡的音色平静道：“好了，也该上课了，我们先回去吧。”
　　“怎么这样啊？”女孩子们唉声叹气，却又无可奈何。
　　她们只能气闷又恋恋不舍地回头望着云岁岁怀里的相册，脚步慢了又慢，希冀云岁岁能心软一点，让她们再看一张。
　　只可惜云岁岁竟然完全不为所动，还直接扭过头去了。
　　高二3班班学生：“……”
　　于是，失去希望的女孩子们纷纷失落地回到自己的位置上，机械地翻开书，然后化悲愤为力量，超大声地齐齐读起书来了。
　　高二3班瞬间充斥了震耳欲聋的读书声。
　　有被吵到耳朵的云岁岁：“……”
　　云岁岁抬起脑袋，像仓鼠一样警惕地四处望了望，确定不会有人突然出现，才长长地舒了口气。
　　云岁岁快速地把相册装好后，看向还没走正望着她的楚逢清。
　　她无奈地打了个明白的手势，楚逢清眸中才闪过一丝满意，微微点头，不紧不慢地走回了自己的位置。
　　楚逢清留着乌黑浓密的长发，走路间，编织好的头发随着银色发饰，像蝴蝶一样被微风轻轻吹起。
　　有些轻快的脚步，也隐约透露出她的一丝愉悦情绪。
　　云岁岁：“……”
　　……
　　在中午的时候，纪明风果然像昨天约定的那样，拉着郁眠的手第一个跑出教室，奔向水上餐厅。
　　没等身后的一班学生完全反应过来，两人瞬间就没了踪影。
　　“等等我，你们等等我！”慢了一拍的学生们气愤地大喊一声，赶紧拔腿追上去。
　　但纪明风和郁眠都跑得特别快，一直跑在众人最前面，其他人紧紧追在身后。
　　场面一时之间看起来壮观无比。
　　刚宣布完下课的花老师：“……”叹为观止。
　　……
　　郁眠和纪明风一路跑到了水上餐厅。
　　此时，限量冰淇淋的窗口前面只排了寥寥无几的学生。
　　郁眠开心地拉着纪明风跑过去，很快就打到了超大份的白桃乌龙冰淇淋。
　　纪明风也打了一份茉莉荔枝冰淇淋。
　　两人举着冰淇淋，手牵手走到就餐区。
　　由于限量冰淇淋的广受欢迎，水上餐厅的餐桌都特别安装了一个小卡口，方便放置冰淇淋。两人就把冰淇淋放在了那里。
　　等放好冰淇淋，郁眠才放心地拉着纪明风的手去打饭。
　　走到一半的时候，她们突然回头望了眼冰淇淋窗口，队伍此时居然已经排到十多米远了。
　　郁眠和纪明风不由得齐齐唏嘘一声。幸亏她们今天来得早，不然肯定要排超久的队了。
　　排着长队的学生们，看到人鱼望过来，都激动地跳起来用力挥手，热情地大喊着打招呼。
　　郁眠也高兴地举起手使劲挥了挥，转身又拉着纪明风小步跑去打饭的窗口。
　　等打好了饭，郁眠却也不坐着，而是四处张望。
　　“郁眠，怎么了？”纪明风不解地看着郁眠。
　　“我昨天忘了还图玖玖的瓷碗了。但我找不到她。”
　　郁眠从随身的小包里掏出了一个小小的白瓷碗，上面印着一个垂耳兔。
　　正是昨天图玖玖借给郁眠吃冰淇淋的小瓷碗。
　　纪明风目光在那个垂耳兔的图案上停留了一秒，很快给出了解决方案。
　　“图玖玖不喜欢人多的地方。找不到她的话，我们就等吃完了，我再让三班的同学转交给她吧。”
　　图玖玖是一年三班的学生，离一班不远不近。但郁眠课间的时候怎么都找不见图玖玖的身影。
　　因此，郁眠是想要等中午找到图玖玖的时候，再直接当面还给她的。
　　但她还是怎么都找不见人。
　　图玖玖蹲在水上餐厅的一个小角落里，红红的眼睛望着郁眠的方向。
　　小人鱼手上还捧着要还给她的小瓷碗。
　　图玖玖很想过去。可是她不敢过去。
　　图玖玖不知道郁眠课间来找过她，但她听说纪明风变得更凶了，昨天刚揍了凑到人鱼身边的三个小跟班。
　　今天的小人鱼不仅跟纪明风在一起，还要跟同样很凶的云岁岁在一起吃饭。
　　真是太可怕了。
　　想到这里，图玖玖耳朵上的毛都炸起来了，身体微微颤动。
　　再受一点惊吓，她就要变成垂耳兔原形了。
　　图玖玖眨了眨红红的眼睛，低下头，本就垂着的毛茸茸耳朵因为愧疚垂得更低了。
　　她决定等小人鱼身边没人了就过去道歉。
　　哪怕人鱼要摸她毛茸茸的耳朵，她也愿意变成垂耳兔任由人鱼随便摸。
　　图玖玖坚定了决心。
　　所有兽族人都知道，人鱼其实很偏爱毛发茂密柔软的兽人，对她们的原形爱不释手。
　　只要郁眠可以开心一点，图玖玖愿意把自己变成原形垂耳兔，让人鱼随便摸。
　　要是郁眠摸完毛毛，还愿意跟她做朋友就更好了。
　　图玖玖红红的眼睛里充满期待，颤动的身体也慢慢恢复平静。
　　她最后回望一眼人鱼，抱着自己小餐盘轻轻地蹦蹦跳跳着转过一个小门，钻出去外面进食了。
　　……
　　“真的找不到，看来只能这样了。”善良的小人鱼收回目光，把瓷碗放在桌上，准备安心吃饭了。
　　“岁岁姐姐，你要冰淇淋吗？”郁眠舀了一勺冰淇淋，看向云岁岁。
　　高二沙岛离水上餐厅比较远一点，等云岁岁一路跑过来的时候，限量冰淇淋的队伍已经排得无比长了。
　　郁眠和纪明风已经在就餐区等着了。云岁岁只好放弃再排队买一个冰淇淋的想法。
　　云岁岁给郁眠准备了新的透明玻璃碗，五颜六色的冰淇淋堆积在上面显得无比漂亮。
　　是的，这次热情的学生们照旧给人鱼一人挖了一勺不同口味的冰淇淋。
　　郁眠也将自己的白桃乌龙冰淇淋，分了很多勺给大家。
　　相互分享美食的女孩子们都高兴地眯起眼。空气中充满了冰淇淋的甜蜜气息。
　　“谢谢眠眠。”云岁岁开心地接过郁眠递过来的勺子，舔了口，甜甜的，是荔枝味的耶。
　　是纪明风给郁眠的茉莉荔枝冰淇淋。
　　纪明风无声地注视着云岁岁手中沾满大颗荔枝肉的冰淇淋，暗自气鼓了脸。
　　她用力又舀了一勺还没动过的冰淇淋，塞到郁眠的玻璃瓷碗里，提醒道：“郁眠，你快吃吧。我们吃完还要去散步呢。”
　　塞过去后，纪明风没等郁眠回答，径直垂下脑袋开始埋头干饭。
　　纪明风一边干饭，一边竖起耳朵，暗自观察人鱼的举动。
　　她发誓，要是郁眠再把她给的冰淇淋送给别人吃，她真的就要生气了，超级生气！
　　她一定会被可恶人鱼给气死的！


第11章 星际天然渣人鱼11
　　要是郁眠再把她给的冰淇淋送人，那她一定会被可恶人鱼给气死的！
　　纪明风在心里气闷地大喊。
　　但现实中，可恶人鱼却一点都不觉得自己可恶。
　　郁眠正毫无所觉地舀起小同桌又送过来的茉莉荔枝冰淇淋，吃得津津有味。
　　郁眠超级喜欢这里的荔枝冰淇淋，里面大颗大颗的荔枝清甜无比，叫人鱼怎么都吃都吃不够。
　　要不是知道云岁岁也很喜欢吃荔枝，郁眠才舍不得分出去呢。
　　看着无知无觉地大口大口吃着冰淇淋的郁眠，就连吃东西的样子都那么可爱。
　　亮晶晶的眼睛一直专注地看着自己的玻璃冰碗，在桌下的两只腿也开心地晃来晃去。
　　纪明风心里又油然生出一种奇异的满足感。
　　算了，纪明风安慰自己，她早就知道人鱼都是一副德行了。
　　反正这世界上中招的傻瓜人类那么多，多她一个也不算什么。
　　在人鱼少见的如今，能被人鱼骗说出去都已经很让人羡慕了。
　　看旁边坐着的那三个傻乎乎的前跟班，现在不就正在羡慕她吗。
　　看了看一边大口干饭，一边眼巴巴地瞅着这边的三个前跟班，纪明风很快安慰好了自己，又给郁眠挖了一大勺荔枝。
　　“谢谢班长，你也吃呀。”
　　郁眠依旧吃得头也不抬，转眼就吃下了小半碗冰淇淋。
　　谢谢班长。班长。
　　“……好。”纪明风脸色平静，心里却已经开始像瀑布一样流淌眼泪。
　　果然，郁眠这个骗子人鱼，在云岁岁面前就不叫她姐姐了QAQ。
　　“眠眠，我吃完了。”
　　在吃完一开始那口荔枝冰淇淋后，就开始埋头干饭的云岁岁，终于把餐盘里的饭菜全部吃光光了。
　　“岁岁姐姐，我也快吃完了，你等等我！”
　　郁眠听了，立马加快了炫冰淇淋的速度。
　　看到自己还没吃上一口的冰淇淋的纪明风：“……”
　　可恶。她抹抹脸，立马抛掉所有想法，把头埋进超大的冰淇淋里，像龙卷风一样暴风吸入。
　　看到此情此景，周围的学生们不知道为什么纷纷卷起来了。
　　到处都是一片埋头苦吃的身影，学生们握勺子的手都快挥出了残影。
　　正慢悠悠溜达到这里准备吃饭的校长：“……”大家真是充满活力啊。
　　……
　　吃完饭后，云岁岁同郁眠散了会步，很快就赶着回去加训了。
　　眼见着云岁岁乘坐泡泡小船的背影消失在高二沙岛那边的岸滩，郁眠就快快地拉着纪明风转身一路小跑。
　　小人鱼开心地说：“岁岁姐姐走了，明风姐姐，我们快去上次那里游泳吧。”
　　被动跑起来的纪明风：“……”
　　啊啊啊，这个大骗子人鱼，果然云岁岁一走就开始叫她姐姐了。
　　纪明风已经看穿了骗子人鱼的套路，但身体却不听使唤任由郁眠拉着，还越跑越快，反过来带着人鱼跑了。
　　看着她们奔跑的身影，一班女孩子的眼睛里满满都是充满气愤的艳羡。
　　骗子班长果然又偷偷带着郁眠出去玩了。
　　都不带她们！
　　从昨天开始，她们就知道纪明风是这样的混蛋班长了。
　　总是偷偷背着她们跟郁眠一起睡觉，还要告诉她们人鱼其实很会骗人。
　　可她自己却总是跟会骗人的人鱼手牵手一起玩。
　　林风星她们昨天明明只是多说了几句实话，就被纪明风按住直接胖揍一顿。
　　居然连平时最崇拜她的跟班都不放过，纪明风实在是太过分了！
　　但纪明风凶起来连自己的跟班都揍，就更不用说她们了。
　　女孩子相信，其他人要是敢追上去，说不定林风星的昨天就会是她们的今晚。
　　在踮脚也望不见郁眠和纪明风的身影后，在座的所有学生都叹着气，摇着头走向没有人鱼的午憩室。
　　又是没有郁眠陪伴的一天午休，难过！
　　果然独占人鱼的纪明风，才是那个最会骗人的大坏蛋啊。
　　……
　　跟郁眠独自到海边玩的坏蛋班长，又度过了一个快乐又充实的中午。
　　精力充沛的纪明风玩得很满足，在泡泡球沉进深海里的时候，跟郁眠抱着睡得很香甜。
　　以前纪明风精力太旺盛了，午睡根本都睡不着的。
　　每次她都要跑去高二那边，跟楚逢清她们一起加训。
　　但认识郁眠后，纪明风的时间完全不够用，就只能把加训时间推迟到放学后了。
　　闹钟响起后，睡得很满足的纪明风活力满满，但小人鱼却仍旧困得两眼发昏。
　　郁眠昨天睡得实在太晚了。
　　不睡还好，一睡就更加睡不够了。
　　她眼泪汪汪地看着纪明风，湛蓝的眼眸满是水雾：“明风姐姐，我们再睡一下好不好？就一下。”
　　纪明风神情动摇地看着郁眠。她很想答应的，但是……
　　“但是花老师好像已经快开始上课了。眠眠，花老师很凶的。”
　　“呜好吧。”
　　花老师平时还好，但上课的时候真是超级凶的。
　　学生故意做坏事或者违反纪律时，明明花老师没有直接大声骂人，但是生气时候的样子气压低沉，看起来简直会令人做噩梦。
　　在想到花老师生气的样子后，小人鱼勉强坐起来了。
　　郁眠在手上按了一下，泡泡球就很智能浮到水面上了。
　　“唉，真的好想再睡一觉啊。”
　　郁眠小声地叹着气，尾巴有气无力地拍了一下泡泡球，泡泡球就“嗖”地收进手镯里面了。
　　“郁眠，等下课了，我再陪你去一个新的地方睡觉吧。”
　　下午还有一个长长的课间休息。
　　纪明风突然想起来高二沙岛那边也有个很漂亮又安静的小湖泊。
　　郁眠一定会很喜欢的。
　　“太好了，谢谢明风！”
　　郁眠高兴地抱住纪明风，整条人鱼都快要挂在她身上了。
　　纪明风满足地抱着郁眠，身体划了两下，就到岸上了。
　　幸好她们的衣服都是防水的，不然每天下海里玩水，多少衣服都是不够换的。
　　……
　　等到课间的时候，纪明风如约地带郁眠来到高二的小湖泊。
　　小湖泊藏在小树林里，里面除了水和树丛，什么都没有。早就被探险的女孩子们玩腻了。
　　而现在饱受冷落而人迹罕至的小湖泊，却成为纪明风和郁眠新的秘密花园。
　　小人鱼果然像纪明风想的一样喜欢这个宁静的小湖泊。
　　她们又在那里度过了一个美好的课间。
　　在那之后，哪怕有时候纪明风不能陪着郁眠过去，郁眠都会自己跑去那边睡觉。
　　此刻又是寻常的一天课间。
　　郁眠躲过众多热情的学生，又悄悄跑到树林里的小湖泊上呼呼大睡。
　　郁眠在手镯上设置了闹钟，闹钟会在预定的时间叫醒她去上课的。
　　因此哪怕纪明风没有跟来，郁眠也放心地变出了鱼尾，睡得很沉。
　　湖水凉凉的，湖边还种着散发淡淡香气的花朵。
　　花香与草木香交织，水波又很温柔，树木挡住了过分灿烂的阳光，一切都是那么的静谧又自在。
　　郁眠睡得简直快乐极了。
　　郁眠和纪明风来小湖泊时藏得很好，大家都不知道她们已经从高一那边，偷偷地跑到这里的树林来玩耍睡觉了。
　　楚逢清像寻常一样，完成好一段时间的任务后，就慢慢地沿在沙岛边缘的道路散步。
　　她散步时总喜欢往偏僻安静的地方去。一路走来，路上的学生见了楚逢清，都只是远远地打了一下招呼，并不过来打扰她。
　　楚逢清慢悠悠地走着，欣赏着熟悉的风景。
　　她的长发仍旧编织得很漂亮，在空中微微晃动的时候，就像蝴蝶在轻轻颤动翅膀。
　　一阵大风忽起，把微微晃动的细发辫吹到楚逢清眼前。那扬起的弧度，不知道为什么突然让楚逢清想起了小人鱼的尾巴。
　　楚逢清将头发重新抚回肩后，继续慢悠悠地思索起来。
　　那天云岁岁只很小气地给她们看了一眼照片，就很珍惜地收起相册了。
　　她同样也只跟着大家看了一眼，按理说过了这么些天，印象早就该模糊了。
　　但人鱼亮闪闪、圆鼓鼓的尾巴，却仍旧像刚才似的，时不时就因为什么而触动，回荡在楚逢清眼前。
　　楚逢清仔细回想着自己曾经对人鱼的稀薄印象。
　　在注意到眼前的小径分叉时，楚逢清在沉思中漫不经心地走向了通往小树林的道路。
　　楚逢清没想过能通过这条路见到什么。她只是忽然心有所感地想要旧地重游。
　　她有些想念那片安安静静的小湖泊了。坐在小湖泊，可以听林间的风吹过树叶簌簌作响，可以出神地注视湖面的波光粼粼。
　　人迹罕至的小湖泊，实在很适合一个人独处思考事情。
　　但今天显然是有些不一样的。
　　楚逢清停下脚步，目光停顿在发出细微声响的湖心处。
　　透过树林照进来的日光明明几经削弱，在这一刻却仍旧强烈无比，在湖心反射出灼灼耀目的白光。
　　白得反光的人鱼躺在湖泊里睡得半沉半浮，金子般的头发随意散乱漂浮。
　　郁眠睡得脸红扑扑的，连白生生的肚皮都摊开晾在水面上了。
　　此情此景，楚逢清自然不至于误会是有人溺水。
　　她望着在水面下若隐若现的蓝色鱼尾，很容易就猜测到这条人鱼的真实身份。
　　楚逢清垂眸点了下手环，时间亮起。如果她没记错的话，此刻的高一已经快开始上课了。
　　确定自己的猜测后，楚逢清不再犹豫。
　　她像来时一样从容缓慢地踏进水面。
　　白色的衣裙沾了水，边缘很快变得微微半透明，却仍旧像蝴蝶轻盈地飞跃水面，却不慎轻触湖水一样美丽。
　　楚逢清不在意地继续走着，直到走至人鱼面前才停下。
　　她微微蹲下身，试图用冷淡又华丽的声音唤醒沉睡的人鱼：“……郁眠？你该起来上课了。”
　　郁眠仍旧闭目无动于衷。
　　“郁眠？”楚逢清将冰凉的手贴到人鱼的脸上，“你该醒醒了。”
　　在楚逢清冷淡又坚持的持续呼唤中，小人鱼被缓缓地推出了轻柔的梦乡。
　　感受到脸上跟湖水不一样的冰凉，郁眠情不自禁地搂住楚逢清的手，更加用力地贴住自己的脸。
　　“为什么这么凉凉的，好舒服啊。”闭着眼的人鱼完全忽略了楚逢清说话的内容，只半睡半醒地小声感叹着。
　　贴着的手凉凉的，连声音也是凉凉的，跟湖水不一样的清凉，真的太舒服了。
　　郁眠抱住楚逢清的手完全不愿意撒开了。
　　“郁眠，醒醒，你该起床了。”楚逢清任由人鱼抱住自己的手，只仍旧维持冷淡而华丽的音色，继续提醒马上就要迟到的人鱼。
　　“可是……”
　　郁眠仍旧挣扎沉浮于梦与醒的界限，小声呜咽地撒着娇：“我真的睡不够嘛。”
　　听到人鱼迷蒙中的撒娇，楚逢清静默不语，终于不再出声催促。
　　等垂眸确定人鱼再度熟睡的状态后，楚逢清只无奈地微微叹了声气，便从容地接受了现实。
　　楚逢清任由郁眠抱着自己的手贴贴，转而抬起另一只手。
　　她通过手环，将郁眠在高二沙岛这边熟睡的消息告知了花老师。
　　帮郁眠请好假后，楚逢清垂眸看着贴着自己的手熟睡的人鱼。
　　小人鱼均匀轻缓的呼吸喷洒在她的手腕上，带来一些痒意。
　　楚逢清不自觉地轻轻动了动手腕。
　　察觉到动静的小人鱼顿时抱得更紧了，藏在水里圆鼓鼓的尾巴也不满地拍了拍。
　　水面一抹蓝色划过，瞬间溅起一些水花。
　　楚逢清的目光被郁眠的尾巴吸引了一瞬，但很快转回了人鱼熟睡的脸上。
　　她不可能一直陪着人鱼待在水里。
　　毕竟楚逢清只是出来散步，并没有带什么额外的装备，不适合在湖泊中央久待。
　　既然郁眠不愿意松手……
　　楚逢清垂眸思考了几秒钟，很快下定了决心。
　　她稍稍调整了一下姿势，毫不费力地将小人鱼带到了怀里。
　　楚逢清抱着郁眠慢慢地站起来，转身往岸上走。
　　动作间，半透明铃兰似的白色裙摆起伏游荡，在水面上漾出一圈一圈的波纹。
　　楚逢清走得很稳。
　　除了刚离开水面的时候，人鱼闪闪发亮的蓝色尾巴不自觉地在空中晃了晃，将亮亮的水珠晃到了楚逢清身上之外，郁眠再也没有发出什么动静了。
　　小人鱼放心地贴着楚逢清睡觉，四肢甚至比在水里的时候还要放松，俨然一副毫无戒心、全盘信赖的模样。
　　楚逢清于是更加专注地抱着郁眠，一路心无旁骛地往自己确定的目的地走，走向了自己的休息室。
　　楚逢清带着人鱼走进了休息室，然后关上了门，直到上课铃响都未曾再打开。
　　这一幕，看碎了无数路过女孩子的心。
　　除了纪明风，大小姐居然也开始抱着人鱼睡觉了。
　　怎会如此！？


第12章 星际天然渣人鱼12
　　楚逢清抱着人鱼回休息室睡觉的消息，很快传遍了整个校园。
　　林风星听到消息的第一刻，就如同小旋风一样冲进高一1班。
　　“楚逢清居然宁愿请假都要陪郁眠睡觉。”
　　夏织遇的眼睛已经变成了柠檬的形状。
　　本来纪明风她们就打不过了，竟然转眼又来了个楚逢清。
　　不过，“老大，你真惨啊。刚帮花老师干完活，眠眠就被别人抱走了。”
　　夏织遇有些欠揍地斜眼看纪明风。
　　夏织遇现在想起被揍的那天，还觉得身上隐隐作疼。
　　没想到纪明风居然那么惨，暴揍一顿她们又怎么样。
　　她还不是打不过大小姐，连人鱼都被自己最崇拜的楚逢清抢走了。
　　“是啊是啊，我们还以为班长要变成眠眠最好的朋友了。”
　　“纪明风你总是拉着眠眠就走，都不让我们跟她玩，实在太过分了。难怪眠眠现在也跟着楚逢清走了。”
　　苹果脸云厘摇摇头，说到最后甚至连班长都懒得称呼一句了。
　　“要是我们跟在眠眠身边，眠眠也不会被大小姐抢走了。”
　　林风星跟着大声叹气。
　　说完，三人齐齐抱胸斜眼看向纪明风，未褪尽的婴儿肥都鼓成了很欠揍的模样。
　　纪明风听到这话，目光看向表情又变得异常欠揍的跟班三人组，拳头微微捏紧。
　　她细浓的眉毛上扬，眼珠漆黑，看起来一副凶得随时要打人的模样。
　　“你们安静一点。”
　　“让开，我现在去找郁眠。”
　　话音刚落，纪明风立即站起来，要往教室外面走。
　　林风星三人赶紧让开了位置，眼睁睁看着纪明风穿过她们，即将走出教室的时候，却倏地停住了。
　　纪明风背影僵住，迟迟不动。
　　她的拳头紧握得微微颤动，一副仿佛受到极大冲击的模样，瞬间吸引了全班学生的注意。
　　“发生什么……事了？”
　　第一个跳到纪明风身边的林风星也僵住了，只余下一撮羊毛卷仍在空中微微晃动。
　　同学们：？？？
　　为什么纪明风和林风星突然都变得那么奇怪了？
　　转眼好奇地跳到门口的女孩子就多了几个。
　　然后齐齐石化的人也多了几个。
　　只见门口不远处，郁眠正开心地牵着楚逢清，两人一路晃着手亲亲密密地走过来。
　　郁眠、楚逢清，她们居然牵着手过来了！
　　这是什么校园奇观？
　　厉害得不但刺头闻风丧胆，连纪明风、云岁岁这样的天之骄子也甘拜下风的楚逢清，居然也逃不过人鱼的魅力，表现出前所未有的纵容姿态，任由郁眠握住她的手东摇西晃的。
　　而且这一幕看起来是如此的眼熟，只不过曾经的主角是人鱼和纪明风罢了。
　　众人唏嘘不已。
　　纪明风呆呆地看着郁眠和楚逢清，简直难以置信，天崩地裂。
　　曾经跟纪明风说没有她，就睡不了那么香的小人鱼，不但趁她不在的时候，跟其他人一起睡觉，甚至睡醒后头上还扎了跟对方一样的发型。
　　一向严肃、不留情面的楚逢清，无论见到什么都表现出不为所动、心如止水模样的大小姐，居然还会给初次见面的小人鱼扎头发，哄她睡觉。
　　世界观天崩地裂不过如此。
　　纪明风愣愣地看着郁眠。
　　小人鱼开心地晃晃跟楚逢清的同款发辫。
　　金色的头发编织后依旧闪闪发亮，显得柔顺而富有光泽。
　　晃动的时候，金色小发辫时不时扫过郁眠白皙的脸颊。
　　郁眠抓住随意地往后一甩，显得可爱又神气。
　　楚逢清见了，让郁眠停下脚步。
　　楚逢清熟练地从身上掏出一个彩色小发卡，帮忙固定住过分活泼的小金辫。
　　郁眠摸摸头发，开心地对楚逢清展露出一个极其灿烂的笑容。
　　两人的相处熟稔和亲昵，仿佛是已经认识很久的朋友了一样。
　　明明她们之前都不认识的。
　　纪明风眼眶发红，有一股压抑不住的委屈即将喷涌而出。
　　她感觉自己要变成像秋友友一样丢脸的哭包了。
　　纪明风眼眶红红地看着即将走到她面前的郁眠和楚逢清。
　　她竭力冷静，结果张口就是一个更加丢脸的哭嗝。
　　“你嗝，你们为什么会走在一起？”
　　咦？
　　郁眠和楚逢清同时困惑地看向纪明风。
　　“什么为什么呀，班长？”
　　人鱼一派天真的困惑。
　　简直就跟星网上说的那些，骗子人鱼变心被抓住时的描述一模一样！
　　有事明风姐姐，无事小班长。
　　人鱼的现实给了纪明风重重一击，纪明风的眼泪瞬间飚出来了。
　　她就知道，人鱼都是这样容易变心的大坏蛋。人鱼都是可恶的大骗子！
　　“明风，你怎么了？”
　　楚逢清也微微拧起了眉，看着纪明风一边保持很凶的拽姐模样，一边哗啦啦地红着眼眶掉眼泪。
　　呜呜呜真的太丢脸了，她居然同时在郁眠和楚逢清面前丢脸了。
　　纪明风简直想拔腿就跑，但那样就更解释不清了。
　　于是她强忍着哽咽地说：“海边的风把沙子都吹进来了，我、我控制不住自己。”
　　“胡说，班长她明明就是被气哭了！”
　　林风星突然从纪明风后面跳出来，义正辞严地纠正道。
　　“没错！都是因为纪明风太小气了。她想要眠眠只跟她一个人玩，结果眠眠又认识了新朋友，所以才会被气哭的。”
　　云厘缓过看到班长掉泪的震惊后，立马补刀道。
　　“唉，要是老大当初能够再大方一点，就不会像现在一样被气哭了。”
　　夏织遇感慨地摇摇头，真挚地看着郁眠和楚逢清。
　　“如果是我们做眠眠的好朋友，肯定不会这么小气的。”
　　这些混蛋！
　　纪明风愣是被她们一口一个小气、气哭的话，给气得完全哭不下去了。
　　“你们……”
　　纪明风眼泪被风干了，拳头捏的咔嚓咔嚓响地扭过头。
　　她的语气是竭力克制的怒火：“今晚等我，训练馆见。”
　　楚逢清冷淡的声音也在下一秒响起。
　　她平静地垂眸看向纪明风，神情充满不近人情的意味。
　　“既然如此，明风，明天开始的加训课我要看到你准时到场。”
　　纪明风为了陪人鱼，已经将好几天的训练课挪到晚上熬夜完成了。
　　白天的空闲就留着跟郁眠玩耍睡觉，四处乱逛，实在是不务正业。
　　纪明风这种影响身体的做法，楚逢清早有察觉。
　　她本就打算出面提醒。没想到这一次纪明风恰好撞到她手上，还因为吃醋表现得那么丢人，楚逢清自然更不可能放任不管。
　　“可、可是我已经跟郁眠说好了要陪她的……”
　　纪明风还有点犹豫。
　　虽然人鱼是大骗子，她之前已经答应了要陪郁眠一起玩耍睡觉的。
　　她不是会赖账的人。
　　“班长你要加训了吗？那班长你先好好训练吧，我会好好照顾自己的，不用担心我。”
　　黏起人来黏得甩都甩不开的人鱼，这次居然意外的大方体贴。
　　纪明风立马警觉起来：“那我中午继续回来陪你睡觉吧。”
　　“不用啦，我可以自己找地方睡的。明风姐姐，你太辛苦了。不用担心我，到时候我会去看你的。”
　　人鱼虽然嘴上说着会去看纪明风，但是湛蓝的眼睛已经明明白白、毫不掩饰地望向了楚逢清。
　　见异思迁的小人鱼已经迫不及待地想要甩掉上一个铲屎官，跟新看中的朋友交好了。
　　郁眠的小心思并未刻意遮掩，简直是一览无遗。
　　“到时候我还可以去逢清姐姐那里睡。姐姐，我以后还可以去你的休息室找你睡觉吗？”
　　郁眠晃着楚逢清的胳膊，声音又娇又甜地仰起脑袋问她。
　　“可以。”
　　楚逢清注视着郁眠湛蓝得像大海一样的眼睛，几乎毫无犹豫地点头答应了下来。
　　一点都不像以前那个洁癖又疏离的高贵大小姐。
　　果然！
　　纪明风在心里气得哗哗落泪，仿佛被双重绿帽盖顶的痛苦，让她眼眶都微微发红了。
　　但面对一向崇拜的大小姐，还有眼中已经没有她影子的郁眠，纪明风还是忍气吞声地说了声“好”。
　　纪明风的短发都气得四处乱炸，跟她心情一样蓬蓬乱乱。
　　其他女孩子都一脸艳羡地看着，被郁眠新看中的楚逢清。
　　被人鱼喜欢也太幸福了吧。不愧是大家一向崇拜的大小姐。
　　当初林舜星装人鱼装得那么像，几乎所有人都上当了，就楚逢清一眼就认出来了。
　　后面逃学的同学，也是被楚逢清一下子就抓出来了，简直比花老师抓人还要快。
　　当时大家就很佩服她了。
　　大小姐不仅一向明察秋毫，而且家里还超级有钱。
　　不仅星葵高中闻名宇宙的水上餐厅，是楚逢清家里出钱投资的。学校里的很多建筑都是楚家赞助的。
　　而且，楚逢清在每个年级沙岛上都有一个专属于她的休息室。
　　想到这里，众人又震惊地想起刚刚被她们忽略的，楚逢清居然答应让郁眠随便进她的休息室。
　　要知道楚逢清的领域意识不是一般的重。
　　当初不管全校最会撒娇的混血兽人怎么变成猫猫原形，围着楚逢清咪咪叫，楚逢清都不为所动，没让猫猫进去过的休息室。
　　连纪明风也没进去过的休息室，居然让人鱼随便进了。
　　众人忍不住用难以言喻的目光，瞅了一眼依旧云淡风轻的楚逢清。
　　纪明风的内心更是苦闷。
　　她还记得很久很久以前，楚逢清救下看了童话故事，就兴冲冲地趁着大人不注意跳进深海找人鱼，结果差点溺死的她后，明明还安慰过她的。
　　“哆啦梦星系现在只有九天星才有人鱼了。”
　　楚逢清当时看着趴在沙滩上气喘吁吁的纪明风，尚且稚嫩的嗓音充满了冷静的笃定。
　　“但是当你去了九天星，你会发现，人鱼也不过是一群只会拉着人类肆意玩耍的小孩子而已。除了长着鱼尾，其他跟人类也没有什么区别。”
　　“你跟我一起训练吧。不要再做那种看了本骗人的童话书，就跳进海里找人鱼的傻事了。”
　　“……好。”
　　年幼的纪明风脑袋刚进了水，还有些晕乎乎的，最后只朦胧地记住了人鱼是骗人的，不要做傻事的话。
　　没想到……
　　当初告诫她不要轻易相信人鱼的楚逢清，最后居然也跟人鱼在一起愉快玩耍了。
　　纪明风心里的眼泪像瀑布刷刷落下，竟然与当初的跟班三人组心声，形成了一种奇异的共鸣。
　　可恶，她好像又被骗了。


第13章 星际天然渣人鱼13
　　自从纪明风被楚逢清拉去特训之后，郁眠的时间变得更加自由了。
　　平平无奇的一个课间，郁眠一路散步到小湖泊。
　　郁眠惊讶地发现，已经有一只小小的垂耳兔窝在湖边的草丛里了。
　　听到动静，图玖玖耳朵微微颤动，一下转过身，用红红的眼睛看着不远处的小人鱼。
　　郁眠也好奇地蹲下来看着图玖玖。
　　湛蓝的眼眸圆溜溜地跟垂耳兔红红的眼睛对视着。
　　“图玖玖，你怎么在这里？”
　　图玖玖转过身往前蹦了两下，没有回答。
　　郁眠惊奇地看着图玖玖转过身去后，露出像小雪球一样的毛绒绒尾巴，有些蠢蠢欲动。
　　郁眠试着往前一步，图玖玖也继续往前蹦跳了两下，停住后又扭过头来看她。
　　红红的眼睛好像充满了期待。
　　郁眠想了想，试着伸出手，轻轻地落在图玖玖的背上。
　　刚碰上温热柔软的背部，图玖玖就猛地颤动了一下，但又很快平静了下来。
　　郁眠很快被垂耳兔温密绵软的毛发触感吸引住，忍不住摸了又摸，从兔耳一直顺着抚到后背。
　　一遍又一遍，垂耳兔温顺地低着头，白色的兔毛被梳理越发油光水滑，蓬松柔软。
　　“图玖玖，”郁眠突然出声，惊醒了沉浸在顺毛中的图玖玖，“我可以摸摸你的尾巴吗？”
　　图玖玖耳朵颤了颤，身体立了一下，又很快温顺地趴下去。
　　红红的眼睛注视着小人鱼，像是默认了一般。
　　郁眠的手再次轻轻落到垂耳兔的额头上，慢慢地向后抚过去，一路压过柔软顺滑的兔毛，落到了圆滚滚的短尾巴上。
　　人鱼也有尾巴，但摸起来却是冰冰凉凉偏向玉石的触感，跟垂耳兔毛绒绒的小短尾一点都不一样。
　　郁眠用双手轻轻握住图玖玖的兔尾巴，小心翼翼地摸了又摸。
　　从小人鱼摸上尾巴开始，图玖玖的身体就开始微微颤动。
　　随着人鱼越摸越沉浸，垂耳兔的后背也颤动得更厉害了。
　　郁眠只觉得眼前一花，手上一空，白白的垂耳兔转眼就变成了一个眼睛红红的女孩子。
　　图玖玖眼睛红红的，像是浸润了一些泪水。
　　她低着头，两只手捏着衣角，小小声地说：“对不起，可是尾巴太痒了。眠眠你可以继续摸我的头发吗？尾巴下次给你摸。”
　　“没关系的，图玖玖。”
　　郁眠过去牵起图玖玖，两人一起坐到湖泊边：“我上次借你的小瓷碗，你有收到吗？”
　　图玖玖想到那个印着垂耳兔标记的小瓷碗，脸刷地红了。
　　垂下的长耳朵，更是连白色的绒毛都挡不住它的通红。
　　“给我了。对、对不起，眠眠，我上次看见你了，可是我不敢过去。我太胆小了。”
　　“没关心的，下次我们可以像今天一样偷偷见面。那样你就不会害怕了。”
　　小人鱼善解人意地握住图玖玖的手，跟着小小声地安慰她。
　　“嗯。我以后会努力更勇敢一些的。”
　　图玖玖的耳朵终于不颤抖了，她红红的眼睛注视着郁眠，小声但坚定地保证道。
　　“因为我，我想跟眠眠做朋友。不想藏起来，不想眠眠再看不见我了。”
　　“好。”
　　郁眠看到图玖玖认真的神情，忍不住摇摇她们牵着的手，开心地小声道：“那我等你再勇敢一点。”
　　“嗯！”
　　图玖玖用力点头，垂着的长耳朵也跟着在半空中晃了一晃。
　　图玖玖就这样跟郁眠一起，在小湖泊度过了愉快的一个课间。
　　第二天，郁眠如常地踏进了小湖泊的范围。
　　郁眠远远就看到草丛里有个粉粉的，像一大簇粉色花朵的东西。
　　一走近，粉色花团兴奋地从草丛里跳起来，捧着一个藤编篮子，兴冲冲地大喊。
　　“眠眠，我真的等到你了！我带了好多吃的，我们可以一起吃！”
　　郁眠：“？？？”
　　郁眠不解地看着沈悠圆，软乎乎地开口：“沈悠圆，你怎么知道我在这儿呀？”
　　“我从家里带了好多吃的，想给你吃。听说你往这边来了，我就过来找你。”
　　“没想到我跑太快了，过来的时候，眠眠你都还没到。”
　　说着，因为沉迷干饭总是奔跑在干饭第一线，而导致跑步速度异常突出的沈悠圆，甚至还不好意思地抓抓头发。
　　“好吧，谢谢啦。那我们先坐吧，你好像出汗了，给你纸巾。”
　　说着，郁眠就从兜里掏出了一包纸，递给沈悠圆。
　　沈悠圆的目光在递过来的蓝色人鱼纸巾封面上，流连忘返。
　　她又看看里面的纸巾，上面居然也印着小人鱼的形状。
　　沈悠圆情不自禁地感慨：“谢谢郁眠，你的纸巾真的好可爱啊。”
　　沈悠圆甚至忍不住凑过去嗅了一下。
　　肯定会香香的吧，沈悠圆有点期待。可是纸巾一点味道都没有。
　　“这是没有香味的啦。沈悠圆，你快点擦一下吧。”
　　“好吧，我其实也带了纸巾的……”
　　沈悠圆有点不情不愿地慢慢把手放下来。
　　“嗯？”你有纸巾？
　　说到一半，抬头看到郁眠惊讶得微微睁圆的眼睛，沈悠圆突然警觉。
　　她把纸巾背到身后，目光看向别处，像小动物一样地小声嘟囔。
　　“不过我也不知道当时把它放哪里去了。先让我来找一找吧。”
　　沈悠圆一只手握住纸巾，另一只手把篮子放下，开始装模作样地在身上的兜兜里摸摸探探。
　　沈悠圆挨个摸了一会，什么都没摸到后，才慢吞吞地打开提篮，满目惊奇地从篮子角落里拎出一小包纸巾。
　　沈悠圆惊叹道：“我居然放这里了呀，我都完全忘记了。”
　　沈悠圆浮夸的演技让人鱼无语。
　　“那你快擦汗吧，小湖泊的风很凉快的，要是着凉就不好了。”
　　郁眠说着再瞅一眼，惊奇地发现沈悠圆的额角居然已经干干净净，不需要再擦了。
　　郁眠：“……”
　　“好吧好吧，我现在就擦。”
　　沈悠圆说着，若无其事地把人鱼纸巾放进自己的兜里。
　　之后才从手上的粉色纸巾袋里，扯出一张纸巾，在脸上胡乱呼噜一通，连头发都擦得乱糟糟的了。
　　沈悠圆停下手的时候，还偷瞄了一眼，确认郁眠没有发现自己的小动作，才小声舒了一口气。
　　她要把纸巾拿回去给妈妈和小伙伴看看。
　　她就是有人鱼喜欢的女孩子了，跟别的同龄人一点都不一样。
　　郁眠还送她东西了，她们可是好朋友，才不是她在骗人吹牛呢。
　　想到妈妈和小伙伴惊讶的样子，沈悠圆的粉色呆毛都神气地竖得更高了。
　　“眠眠，这些都是我最喜欢的零食哦。你看看有没有喜欢的，尽管拿。”
　　沈悠圆豪气地一挥手，直接拉着郁眠围着藤编篮子席地而坐，开始给郁眠扒拉零食。
　　“这是知遇坊的草莓小蛋糕，超级好吃，很多人排队的。不过她们说好像是夏织遇家开的，不知道是不是。”
　　郁眠好奇地接过小蛋糕，上面有两颗奶油大草莓鲜嫩欲滴的，一看就超级好吃。
　　郁眠握住叉子刚试着吃了一口，就眼睛一亮，吃得头都不抬了。
　　沈悠圆欣慰地看着郁眠沉迷干饭的模样，像懂事的大崽照顾小崽崽似的，又翻出一瓶草莓汁递过去。
　　沈悠圆一边扭开盖子，一边细心嘱咐。
　　“眠眠你慢点吃，这里还有冰镇草莓汁，也是知遇坊的，很好喝的。”
　　“谢谢悠圆，蛋糕好好吃呀。”
　　郁眠开心地大口大口地吃蛋糕，又扭头喝了一口沈悠圆投喂到嘴边的草莓汁。
　　虽然餐厅和家里的饭菜也很好吃，但哪个女孩子会拒绝甜甜的小蛋糕呢。
　　“我还带了很多呢，我家里还有更多。眠眠，你下次来我家里玩，我把零食都给你吃好不好？”
　　沈悠圆期待地看着郁眠。
　　“好啊好啊，下次我要去你家里玩。”
　　已经开始吃草莓糖果的小人鱼，幸福地眯着眼，毫不犹豫地答应了。
　　“太好了，眠眠，我明天也给你带好吃的好不好？”
　　“明天要轮到我了，我给你带好吃的吧，我也有。”
　　郁眠含着糖果摇摇头，拍拍小湖泊旁边的草地。
　　“沈悠圆，我们明天还是这里见吧。我给你带我从九天星带过来的糖果，也很好吃的。”
　　“太好了，那眠眠明天我去一班找你，我们一起过来小湖泊。”
　　沈悠圆开心得想要打滚。
　　“嗯嗯。”
　　郁眠边扯开彩色糖果纸，边对着沈悠圆认真点头：“我会等你的。”
　　太好了，明天一定会是开心的一天，就像今天一样。
　　沈悠圆幸福得想要转圈圈。
　　……
　　然而……
　　次日，当沈悠圆兴奋地牵着郁眠的手来到小湖泊的时候，她们发现，好像有什么东西很不对劲。
　　小湖泊的草地上，四处都是开心笑闹的女孩子。
　　她们或躺或坐，看书聊天。向来安静的小湖泊转眼就成了一片欢乐的海洋。
　　郁眠&沈悠圆：“……”
　　一堆的人，一堆装满零食的藤编篮子，还有女孩子发现人鱼到来的身影时，惊喜的尖叫。
　　一晃眼的功夫，郁眠和沈悠圆就被热情的女孩子迅速地团团围住了。
　　“郁眠，郁眠，你真的来了，我们都准备了超级多好吃的。”
　　“我们一起开零食分享会吧！”
　　“我们还可以一起游泳。”
　　“做什么都可以。”
　　女孩子们围住两人，像唱双簧一样，一人一句叽叽喳喳说个不停。
　　沈悠圆拉着郁眠试图后撤的脚步被迫停住，眼神绝望：“……你们怎么那么快就全都知道了？”
　　为什么，小湖泊的消息居然会走漏的那么快？
　　沈悠圆真的想不通。
　　“是啊是啊，你们是怎么知道的呀？”郁眠也好奇地探出脑袋。
　　明明她每次过来都是避开人群的，为什么还是会被接二连三地发现呀。
　　“都是林风星告诉我们的，她一要走我们就发现了。”
　　云厘冒出来大声喊道。
　　“多亏了林风星。她平时那么懒，除了八卦什么都不想带的，这次居然偷偷带了篮子，我们围住她就什么都知道了。”
　　林风星，居然又是她。
　　郁眠和沈悠圆的目光同时惊奇地看向羊毛卷。
　　林风星正提着篮子，一脸神气地微扬起脑袋，好像有些无奈又得意的样子。
　　果真不愧是在表姐林舜星装人鱼得罪整个学校之后，还能凭着一手神奇的八卦传播本领征服全校女孩子，广交朋友的奇人。
　　林风星真的什么都知道！
　　林风星知道了的事情，就等于大家都知道了。
　　于是，小湖泊上的人越聚越多，连高二高三的女孩子都过来了不少。
　　原本明明是两个女孩子的小聚会，现在却直接变成了跨年级的湖边郊游野餐。
　　沈悠圆的内心是绝望的，郁眠却是快乐的。
　　只一个课间休息，小人鱼的新朋友就不断加一，加一，立增数百。
　　快乐的人鱼躺在水里游啊游啊的，尾巴亮晶晶蓝闪闪的，在湖里一晃一晃的，吸引了无数女孩子的目光。
　　郁眠摸摸自己白白的肚皮，里面已经被投喂了数不清的美味食物，吃太饱了。
　　人鱼现在必须要努力游水消食才可以了。
　　不过……
　　郁眠饱得有些发困，尾巴摆动的越来越慢。
　　她脑海中闪过那天脸上冰冰凉凉的触感，是跟湖水完全不一样的凉意。
　　好想楚逢清。
　　明天……
　　郁眠在沉入梦乡前闪过最后一个念头。
　　明天，她一定要去找楚逢清一起睡觉。


第14章 星际天然渣人鱼14
　　人鱼下定决心的时候，行动力一向是非常迅速的。
　　第二天刚一下课，没等其他人反应过来，郁眠就像轻盈的风筝一样飞出去了。
　　众人：“！！！”
　　高一1班的学生们反应过来连忙追上去。
　　“郁眠，郁眠，你等等我们呀！”
　　“你们自己去玩吧，我先走啦。”
　　郁眠头也不回地朝后挥挥手，一个加速跑得更快了。
　　“呜呜等等我呀！”身后的小伙伴们伸着手穷追不舍。
　　郁眠跑在最前边，无数学生四面八方汇聚而来，跟在后面奋力奔跑。
　　花老师看得叹为观止。
　　路过的校长跟助理老师一起在校道上散步，旁边突然擦过一个金色的身影。
　　还没等她认出是郁眠的金发，就接二连三地跑过去无数学生。
　　校长的袖子都快擦出火花了。
　　“校长好，助理老师好！郁眠，你等等我呀，我要跟你一起玩的。”
　　着急狂奔的学生路过时，还不忘给校长和助理老师甩下一句有礼貌的招呼飘在半空。
　　“校长老师好！”
　　“校长好，老师好！校长你快让让，我们要过去，谢谢校长！”
　　“好……”
　　校长和助理老师顺着让到了一边，目愣愣地看着无数女孩子们伸着手一路狂奔。
　　跑在最前面的身影左拐右拐一路飞奔，后面的学生怎么都追不上，很快就看不见影了。
　　“这……是郁眠吧？”校长突然有些不确定了。
　　“是吧，哈哈哈。”助理老师也惊呆了，摸着后脑勺干笑两声。
　　“真有活力啊。”
　　校长刚感慨地说完一句，她和助理老师的脑海中，却情不自禁地同时浮现出人鱼在教室里带睡全体师生的画面。
　　校长&助理老师：“……”
　　活力的奔跑，总比所有女孩子躺教室睡大觉要正常。
　　助理老师清空了下脑海中的画面，笑着道：“学生果然还是有活力些好，自从郁眠来了，孩子们也更活跃更爱运动了。要是一直跑下去，孩子们说不定体质还可以更加强健一点。”
　　“说的不错……”
　　校长边赞同地点头，边跟助理老师继续往前慢慢散步。
　　人鱼的体力其实超级好，不撒娇不耍赖的时候，所有人都追不上她。
　　东绕西绕，在校园各处绕了几圈，闻讯赶来的女孩子很快就被绕晕了。
　　郁眠跳跃到树上，稍等一会再下来，追来的同学全都散去别的地方了。
　　郁眠轻而易举就脱身了。
　　郁眠往头上戴了个帽子，调节一下蓝色手镯上的按钮。
　　光线变化，在人群中闪闪发亮的人鱼一下就变得平淡不起眼起来了。
　　郁眠大摇大摆地走在路上。身边全是东张西望找人鱼的小伙伴。
　　无数目光停在郁眠身上，又在下一秒直接路过。
　　“眠眠到底去哪了呀？”
　　云厘纳闷地抓抓自己的苹果脸。
　　“眠眠肯定是在跟我们玩捉迷藏，我一定要第一个找到她！”林风星自信道。
　　“那肯定是我最快了。”
　　夏织遇努力睁大眼睛，眼睛四处扫射，试图第一个发现人鱼的藏身之所。
　　夏织遇探寻的目光短暂地落到路过的郁眠身上，又很快移开。
　　“肯定是我最快！”羊毛卷不服气地跳脚，“我消息最灵通了。”
　　“但是我比你聪明，我肯定是最先找到郁眠的。不及格的笨蛋还想赢我，略略略~”
　　夏织遇突然回头做了个鬼脸，趁林风星还没反应过来，就飞快地跑过了。
　　“啊啊啊，夏织遇我要跟你拼了！”
　　林风星气得满脸通红，羊毛卷炸得满天开花，张牙舞爪地追着夏织遇狂奔过去。
　　两人一前一后地擦过郁眠的身边。
　　郁眠抬手拉低了点帽子，默不吭声地继续往前走。
　　跟着跑过去的云厘下意识地回头看了眼这个陌生的女孩子，但是毫无印象。
　　于是她很快就把这件事抛到脑后，继续往另一边跑过去了。
　　等身边空无一人了，郁眠忍不住勾勾嘴角，轻轻地原地跳了两下。
　　要知道，人鱼从小就备受人类追捧。
　　每个小人鱼，在很小的时候就享受了宇宙超级大明星的出行待遇。
　　走到哪里都有无数人类热情地围过来，想要跟她们做朋友，跟她们一起玩耍合影。
　　每次出行都这样，人鱼也顶不住这热情。
　　为了避免麻烦，每个人鱼都练就了一手技能满点的躲藏技巧，并且随着时间不断精进。
　　人鱼要是真心想要躲起来，没有人能够发现的。
　　郁眠顺顺利利地避开所有人，来到高二的沙岛上。
　　沙岛的一个边边，就是楚逢清的休息室了。
　　楚逢清的休息室在一处花园别墅里。别墅占的面积比较大，所以在偏僻一点的位置。
　　花园别墅的大门在初次到访的时候，就录入了郁眠的身份信息。
　　郁眠刚站在房子的白色大门前，大门就“滴”地一声打开。
　　小人鱼一路畅通无阻地穿过小花园，客厅，卧室，走到了楚逢清的床前。
　　楚逢清不在休息室。
　　但是，楚逢清对郁眠说过可以任意时间过来玩。
　　这里的一切都可以随意取用。因为她们已经是好朋友了。这是楚逢清给自己好朋友的特殊待遇。
　　郁眠把米白色帽子丢到一旁的小沙发上，甩开小凉鞋，兴奋地蹦到楚逢清软乎乎的床上打滚。
　　上次的时候，楚逢清的床还是弹弹的硬床，这次就变成了软乎乎的奶油蛋糕一样的小床了。
　　郁眠一躺下就要陷在里面了。
　　下一次，说不定还会有新的变化。
　　郁眠充满期待。
　　休息室的装扮跟上一次见相比，多了很多人鱼喜欢的小装饰。
　　窗景能看见一望无际的蓝色大海，白色的纱帘被海风吹起，像一场梦幻的白日梦。
　　郁眠把脑袋埋进枕头里，闻到了一股很淡的香气，有点像小湖泊那边的树叶香，有种沾水的清凉气息，但又是蓝色的，像蓝色的溪水一样。
　　郁眠裹住被子，陷入柔软的床铺里，逐渐沉入了轻柔的梦乡。
　　在郁眠沉睡的时候，小伙伴们还在满沙岛的找人鱼。
　　“眠眠在这里嘛？”
　　林风星搬开一块水里的石头，探探脑袋，里面是湿软的泥土。
　　她失望叹气：“不在啊。”
　　“难道是这里？”
　　林风星开始埋头使劲挖土，白沙泥土混作一团，清澈的海水瞬间变得浑浊起来。
　　“林风星，你干嘛，你疯啦？”
　　云厘被混着海水兜头砸过来的两只贝壳，弄得满身狼狈。
　　她“哗”地一声从海里站起来，气愤地跳过去揪住林风星的脸。
　　“郁眠怎么可能在沙子下面，你是傻子吗？”
　　“可、可是，哪里都找过了，都没有看到，我想试试嘛。”
　　林风星脸都被捏变形了，努力辩解道。
　　“是你个大头鬼！”云厘听了更加火冒三丈，两人直接扭作一团。
　　林风星奋力脱身后，两人就直接打起水仗来了。
　　“你们无不无聊啊！”
　　夏织遇刚抢到一个泡泡小船，就被飞来的水球砸得满头都是水，气得哇哇大叫。
　　“啪”地一声，又一个水球飞到另一个受害者头上。
　　“林风星！”沈悠圆变成湿漉漉的粉色汤圆了。
　　“云厘、林风星你们到底在干嘛呀？”
　　被殃及的秋友友也生气了，直接用能力丢了个超级大的海水球过去。
　　水球兜头落在云厘和林风星身上，两人转眼就彻底变成落汤鸡了。
　　“可恶！”
　　“谁啊？”
　　“干嘛丢我？”
　　“不要想偷偷跑去找郁眠。”
　　“我们不会让你们得逞的。”
　　“下来吧，哈哈哈！”
　　已经陷进水球大战里的女孩子们，像远古故事里的坏蛋水鬼拉替身一样，很过分地狂丢水球乱砸路过的人。
　　她们齐心协力，把试图跳进泡泡小船逃走的女孩子，一个接一个地拖下水。
　　一来二去，无数过路人遭殃。
　　高一年级沙岛边界爆发了激烈的水球大战，现场一片混乱。
　　只要是接近沙岛边缘的女孩子，没有一个能成功脱身去找郁眠的。
　　大家抱着谁都别想单独跟人鱼玩耍的心思，努力拖住路过的每一个人。
　　哪怕路过的只是一只小猫咪，也别想跑掉。
　　高二年级沙岛
　　郁眠躺在休息室里呼呼大睡。
　　因为距离太远了，连海风吹来的声音都是安安静静的。
　　风很轻柔，郁眠睡得更香了，浑然不知外界的混乱。
　　“你们听说了吗？”
　　秋闪闪兴冲冲地跑进训练室：“郁眠跑了，高一的都为人鱼打起来了。”
　　“什么？！”
　　听到的众人都惊呆了，立马从地上弹起来，把秋闪闪团团围住。
　　“眠眠跑了，去哪里了？”
　　云岁岁听了立即停手，连忙走过去问秋闪闪。
　　众人顺势给她让出一条路。
　　“不知道，还没有人找到。听说是追着追着一下子就不见踪影了。”
　　秋闪闪被盯得有些紧张。
　　“我是听秋友友说的，她现在还在高一沙岛那边打水仗呢，根本走不开。”
　　“好吧。”这熟悉的描述，让云岁岁紧锁的眉头松开。
　　她松了口气，转身走出包围圈，拿起了放在一边的小包。
　　今天下午都是自由安排的训练课。云岁岁扭头对楚逢清挥了挥手。
　　“楚逢清，我先去找一下眠眠，待会再回来训练。”
　　“我也跟着去吧。”楚逢清放下水杯。
　　听到秋闪闪说郁眠藏起来了的时候，她心里也浮起一个猜测。
　　“大家先休息下，十五分钟后再继续。”
　　“好耶！”
　　楚逢清刚走出训练室门，身后就传来了众人震耳欲聋的欢呼声。
　　楚逢清：“……”


第15章 星际天然渣人鱼15
　　走出训练大楼，楚逢清就跟云岁岁分开去找郁眠了。
　　楚逢清沿着熟悉的寂静小道，走到花园小别墅门前。
　　复古黑色铁艺大门“滴”地一声开启。
　　楚逢清不紧不慢地沿着石子路往前走，注意到花园里留下的细微痕迹，心里渐渐笃定人鱼一定来过这里。
　　楚逢清轻轻地叩开白色卧室门，果不其然看见小人鱼窝在天蓝色被子里熟睡的身影。
　　“郁眠？”
　　楚逢清走到床前，熄灭亮起的手环。
　　她注视着郁眠抱住柔软枕头熟睡的模样，稍微往里收拢了一下像阳光一样铺散满床的金色头发。
　　楚逢清坐在床边垂眸轻轻地唤了一声。
　　有了上次的经验，楚逢清根本没想过能唤醒郁眠。
　　但出乎楚逢清意料的是，这次的人鱼居然一唤就醒。
　　“唔，楚逢清？”
　　困意朦胧的郁眠努力睁开湛蓝的眼眸，从被窝里伸出手想要够到眼前的人。
　　“是我。”楚逢清顺势牵住郁眠伸过来的手，结果被人鱼一个用力，就拉进了她的怀里。
　　郁眠在楚逢清身上使劲拱着蹭着，抱着人在床上连滚三圈。
　　“我忘记调温度了。有点热，我都热醒了。”
　　停住后，郁眠委屈地在楚逢清的手上用力贴贴，试图汲取到一点凉意。
　　人鱼体质贪凉怕热。刚睡着的时候还好，海风徐徐吹着也挺凉快的，但随着太阳越升越高，房间里就渐渐开始热起来了。
　　郁眠还盖着被子，睡熟后根本挣不脱的被子。
　　明明睡觉前还是凉凉软软，像天空的薄云一样的小被单，裹成一团后却成了一大团厚厚的云彩。暖烘烘的，越来越热了。
　　郁眠越想越委屈，本就还困得迷蒙的湛蓝眼眸此时更是漫上了一层水雾。
　　她紧紧地握住楚逢清的手不肯放开。
　　楚逢清垂眸听着人鱼又娇又软的小声抱怨，爱怜地摸了摸新朋友的头发。
　　然后轻轻地单手扯开郁眠身上还卷成一团的被单，一把丢到旁边的白色小沙发上。
　　“郁眠，你先松松手，我去调一下室温，很快就凉快了。”
　　楚逢清两只手都被握住贴着郁眠的脸，原本冷淡的嗓音此刻也变得柔和起来。
　　她低低地劝哄人鱼先松一松手，好让她能起身。
　　“可是我不想你走。”郁眠还是紧紧地握住楚逢清的手。
　　楚逢清的手凉凉的，白白的，像冰凉的玉石一样，叫人鱼完全不想放开。
　　“我不走，不过我待会还要回去训练，郁眠你要过来看吗？”
　　楚逢清放弃了起来调温度的想法。
　　犹豫了一下，楚逢清伸出手主动地顺着轻抚人鱼的脸和头发。
　　人鱼立马就软成一滩饼了。
　　见此，楚逢清拍抚的手越发轻柔熟练，还像哄小孩一样，一下一下地轻拍着郁眠的背部。
　　郁眠四肢伸展，享受地眯着眼，神情越发放松，双腿变成尾巴轻轻地拍着床。
　　“我想去，我想跟你一起去看一下。岁岁也在那里吗？”
　　郁眠想到被云岁岁和纪明风多次提起的训练室，心里自然而然地生出好奇。
　　“云岁岁也在。不过她去找你了，我待会跟她说一声，她就回来了。”
　　“好。”郁眠的声音越发甜软，像淌着蜜一样。
　　“那我给你梳一下头发吧。”
　　楚逢清继续用手指顺了几下郁眠的头发后，就扶着郁眠坐了起来。
　　郁眠看着楚逢清起身走去梳妆台，翻找了片刻，很快就拿了一个精致的透明盒子过来了。
　　“这次给你用蝴蝶发夹好不好？”楚逢清从里面挑出了一个亮闪闪的亮银色蝴蝶发夹。
　　在上次为郁眠梳理过头发后，楚逢清就准备了各式各样的小发夹和发绳发带，等待着再次装扮小人鱼的一天到来。
　　“好。”郁眠很顺从地点头乖乖答应了。
　　郁眠用手指好奇地拨弄着盒子里五颜六色的丝绸发带和珍珠头饰。
　　旁边的各色珠宝也发出了丁零当啷的声响。
　　“下次我想要试一下这个。”
　　郁眠举起一串蓝色水滴形状的宝石发饰放在额前。
　　湛蓝的眼眸期待地看着楚逢清。冰蓝与湛蓝交相辉映，阳光有一瞬晃花了楚逢清的眼睛。
　　“好，明天就给你戴这个。”楚逢清拿起象牙白的小梳子，轻轻地梳着郁眠的头发。
　　郁眠的头发是金子般的颜色，光泽灿烂又如绸缎般顺滑。
　　梳子落进去，如象牙石陷入阳光瀑布一样，从头梳到尾畅滑无比。
　　细致地梳了几遍后，楚逢清松松地拢住金色的头发。
　　她放下梳子，开始将发丝分成几束，仔细又熟练地给郁眠编起了辫子。
　　手指穿插在发丝中，就像穿梭在金色云彩里一样，充满柔和而蓬松的触感。
　　楚逢清忍不住有些沉迷其中。
　　郁眠像被顺毛的猫猫一样，被梳得都快睡着了。
　　“好了。”
　　等了许久，楚逢清把亮银色蝴蝶发饰小心地夹进郁眠的头辫中。终于弄好了。
　　“太好了，谢谢逢清姐姐！”
　　郁眠随意擦了擦困出来的泪水，高兴地从床上跳下来。
　　人鱼跳到鞋子上，尾巴转眼又变成了双腿。
　　郁眠拉起楚逢清的手就往外走：“那我们快走吧。我下午是小组活动课，可以看你们训练很久的。”
　　郁眠开学第一周就加入了一个神奇的小组，还是秋友友创办的，冥想自然组。
　　组员可以自由自在地校园各处观想自然，闭目冥想。
　　组内成员无数。大家都趁着这个时候到处乱逛，最后用手环拍一张闭目冥想的照片，当作作业上传到小组就可以了。
　　是高一学生心之所向的快乐小组。
　　“你先穿好鞋子，是冥想组吗？”
　　对秋友友创建的这个躺平组，楚逢清早有耳闻。
　　她一听就猜到郁眠肯定是加入这个神奇的小组了。她们画风看起来很相合。
　　“对啊对啊，就是这个组。逢清姐姐你怎么知道的？”
　　郁眠低下头，三两下就把鞋子穿好了，然后好奇地看向楚逢清。
　　“猜到的。”
　　楚逢清出去前，还不忘回身拿起了郁眠落在小沙发上的帽子。
　　“郁眠，要带帽子吗？”
　　“不用啦，戴帽子会弄乱头发的。”
　　郁眠摇摇头，将帽子收进了自己的白色贝壳小包包里。
　　两人拿出放在墙角的小花伞，一起撑着伞就出发了。
　　训练室
　　训练室此刻空无一人。因为大家都凑热闹地跑出去找人鱼，结果一不小心就陷入水球大战了。
　　楚逢清“啪”地打开训练室的灯光，按了几下墙上的机器，一股凉风就刷地扑面而来了。
　　楚逢清带着满是新奇的郁眠逛了几圈，介绍了一遍各种器械的用法。
　　楚逢清又在郁眠面前做了几组简单的训练，时间就很快地过去了。
　　楚逢清做完训练，转身不知道从哪个角落抽出了一张蓝色的软垫，提着铺到休息的长椅上。
　　垫子软软的，像海浪又像云朵，看起来就很舒服。
　　楚逢清拍拍垫子示意：“郁眠，垫子是干净的，我铺好了。你如果困了可以继续在这里睡一会。”
　　楚逢清心里有些懊恼。经验不足，她忘记再准备一个毯子给郁眠了。
　　冷风吹着，楚逢清担心郁眠会着凉。但其实没关系的，因为人鱼只怕热，一点都不怕冷。
　　“我还不困呀。楚逢清，岁岁姐姐她们快要回来了吗？”
　　郁眠听说高二开始，学生训练就打得激烈起来了。一直听说云岁岁特别能打，她还从来没见过呢。
　　而且，楚逢清走在训练场上，做起训练来，就像白色蝴蝶在翩跹起舞，完全无法想象她跟人一起格斗训练时的画面。
　　无论是云岁岁，还是楚逢清，还是被拉过来的纪明风训练的样子，郁眠都想看。感觉都很有意思，她也想学。
　　既然郁眠不困，楚逢清就顺势坐在椅子上跟她一起聊天了。
　　楚逢清跟郁眠简单提了一些训练场上的事，让郁眠更期待了。
　　不过，没过一会儿，手环的时间提示音响起，提醒两人集合时间已经到了。
　　然而训练室却还是只有她们两个。
　　看到其他人都没回来，郁眠就知道自己的想法暂时泡汤了。
　　看来大家都玩得忘记时间了。
　　楚逢清垂眸看着时间，神色平静下来。
　　她在手环上轻触几次按键，将群通知发出去，试图将散落在校园各处的训练室学生召唤回来。
　　“她们应该快回来了。”
　　楚逢清转起头。她的眼瞳很黑，又水润，微微转眸地看向郁眠时就像两汪乌水丸，出乎意料地纯净。
　　编织好的发辫随着转头的动作微微晃动，楚逢清看过来的目光沉静又清澈。
　　特制的白裙在阳光下微微亮着白光，水蓝色的地面也是一片光亮，波光粼粼。
　　楚逢清看起来像停在水面的蝴蝶一样轻盈美丽。
　　“郁眠，你想吃点什么吗？”
　　楚逢清的目光轻轻地落在郁眠身上，充满专注：“我之前准备了一些小点心，放在休息室的柜子里。”
　　“想吃！我跟你一起去拿吧，我们可以一起吃。”郁眠从休息长椅上跳下来。
　　“逢清姐姐，你的裙子会发光，好漂亮呀。你训练的时候也好漂亮。”
　　郁眠亲昵地拉着楚逢清的手晃来晃去。
　　她目光闪闪发亮地看着楚逢清，说起话来像淌着蜜一样。
　　“要是每天都能跟你一起玩就好了。对我那么好，又那么漂亮的姐姐，我睡觉都想要在梦里见到你的。”
　　“郁眠……”楚逢清耳垂微微发红。冷淡又华丽的音色努力维持镇定，却还是忍不住微微上扬，泄露心情，“我也每天都想见你。”
　　“下次我去接你，可以吗？”
　　“好呀好呀，我也可以自己来找你。”
　　郁眠爽快地点点头，痛快地将之前的小伙伴完全抛之脑后了。
　　两人边说边走到了储物柜前。
　　等拉开储物柜的抽屉时，她们惊讶地发现，连着一格，两格，三格，居然全是空的。
　　这些小点心，全都被刚训练完的高二学生，像饿虎找食一样地给翻出来吃光了。
　　随着空抽屉一格一格地拉开，楚逢清的神色也一点一点变得更加平静。
　　等拉到第四格的时候，郁眠发现锁住了。
　　楚逢清从口袋里拿出很小的一枚银钥匙，插进去轻轻扭开了锁，满满当当的零食瞬间映入眼帘。
　　“哇~”郁眠兴奋地扭头看向楚逢清，“好多呀。”
　　楚逢清微微点头，有些庆幸当初还留了一手，锁住了最后一格。
　　不然她现在就要在郁眠面前丢脸了。
　　“我们先吃小蛋糕吧。”郁眠拿出了熟悉的知遇坊小蛋糕，“还有巧克力味的。”
　　“之前我吃过草莓味的，很好吃。楚逢清，我们一起试一下巧克力味的好不好？”
　　郁眠举着小蛋糕，期待地看着楚逢清。
　　但楚逢清看起来就是一副不食人间烟火的样子。肤色白皙，神情冷淡自持，怎么都不像是喜欢甜食的模样。
　　楚逢清确实对甜食观感一般。
　　不过，她注视着人鱼期待的模样，还是点了点头：“可以。”
　　蛋糕里面附带了两个小叉子。等郁眠和楚逢清你一口我一口，慢悠悠地将蛋糕分吃完毕，训练室还是没有人过来。
　　那些还在玩水球大战的学生，此刻已经被花老师一个个揪出来挨训了。
　　高二跑出来的学生也被拉进了挨骂的队伍。
　　但郁眠和楚逢清却一无所知。
　　郁眠坐在长椅上一下一下地晃悠着腿。
　　吃饱喝足，看楚逢清训练，怎么等都等不到其他人回来。
　　冷气呼呼地吹，没一会，郁眠的眼皮就像打架一样挣扎着要合上了。
　　熟悉的睡意瞬间席卷全身。郁眠轻轻甩掉鞋子，身体往椅子上一倒，眼睛一闭，就睡着了。
　　楚逢清注意到郁眠睡着了，便放缓了动作。
　　等做完最后一组训练，楚逢清便慢慢地走过去，走到了郁眠的身旁。
　　沉睡的人鱼看起来乖巧无比，金色发辫散在脑袋两侧，肚子随着呼吸一起一伏。
　　在手镯的限制下，郁眠无意识散发的催眠素对周围的影响已经很微弱了。
　　但长久的注视下，楚逢清周身的气息也跟着完全松弛了下来。
　　楚逢清坐在郁眠身旁，打开手环开始了解外面的情况。
　　人鱼睡梦中直觉地感受到楚逢清的到来，开始动来动去，想要凑过去。
　　楚逢清就将郁眠的脑袋枕在自己的腿上。
　　楚逢清一边垂眸浏览着手环上的信息，一边轻抚熟睡人鱼的头发。
　　两人之间环绕着一种亲密无间的氛围，让人一看，就知道她们关系匪浅。
　　另一个训练室，纪明风刚结束了一场训练。
　　纪明风从储物柜里抽出一瓶水。
　　她想到楚逢清那边的水应该喝完了，便兴冲冲地想要过去拿给她。
　　但纪明风万万没想到，当她开心地推开了训练室的门时，居然会看到楚逢清和郁眠亲密地抱在了一起。
　　“你，你们……”纪明风握紧手里的水瓶，悲愤道，“你们怎么又睡在一起了！？”


第15章 星际天然渣人鱼15
　　“你们怎么又睡在一起了！？”纪明风悲愤不已。
　　“嘘。”
　　楚逢清抬眸，想对纪明风做个噤声的手势。
　　但她的手刚抬起，就被听到动静半睡半醒的郁眠给拉了回去。
　　“凉凉的……”郁眠的嘴巴里嘟嘟囔囔着模糊不清的话语，将楚逢清的手抱得死紧，“不要走。”
　　而一向严肃的楚逢清，也松开了微拧的眉头。
　　她轻轻抚了抚郁眠额前的头发，低声地纵容道：“好，我不走，你安心睡。”
　　冷淡而华丽的嗓音压得又低又轻，像低鸣的琴弦在轻轻哼唱摇篮曲。
　　一向高贵疏离的大小姐，居然也俯下身，一下一下地轻抚人鱼金光灿灿的头发，极尽怜惜与珍视地怀抱轻哄着熟睡的人鱼。
　　这一幕，极大地冲击了纪明风的内心。
　　这，这到底是怎么回事，她们不是才第二次见吗？
　　怎会如此！
　　纪明风充满了震惊和不解。
　　有句古话叫倾盖如故，白首如新。
　　但这不是纪明风此刻能理解的。
　　纪明风眼睁睁看着自己最崇拜的楚逢清，转眼就和自己最近相处得最好的人鱼同桌，要好得插不进第三人。
　　纪明风的世界充满了冲击与风暴。世界观刷新了一遍又一遍。
　　不愧是传说中的天然渣人鱼。果然像传说中的一样风流多情。
　　明明说只想跟她一起睡觉，跟其他人都睡不香的。
　　结果转眼就跟楚逢清睡在了一起，还不让她走。
　　这也就算了。
　　曾经告诫她不要相信人鱼的楚逢清，居然也转身就抱住了人鱼。
　　楚逢清还嘘声让她保持安静，不要吵到人鱼睡觉。
　　纪明风的眼泪从心里飙出来，转身直接夺门而出。
　　骗子，都是骗子！
　　她们真的太过分。
　　纪明风边跑，边气愤地在心里破口大骂，狂飙瀑布泪。
　　她跑着跑着就跟云岁岁擦肩而过。
　　云岁岁转身叫住了纪明风：“纪明风，你有看见眠眠在哪吗？”
　　纪明风红着眼眶扭过头，盯着云岁岁，努力压住鼻音。
　　只见本来很酷的学妹直直地盯了一会云岁岁，突然轻哼一声，吐出一句莫名其妙的话扭头就走：“你也是笨蛋。”
　　云岁岁：“？？”
　　云岁岁纳闷地抓抓头发，看着纪明风说完就走，也不正面回答她的话。
　　“诶你还没说……”云岁岁张口想要再喊住她，可是纪明风转眼就跑过转角了。
　　云岁岁只好放弃，摇摇头又背着包包往训练室赶去了。
　　她已经迟到这么久了，再耽误，楚逢清肯定要生气惩罚她们的。
　　一打开训练室的门，云岁岁就愣住了。
　　在纪明风跑走后，楚逢清仍旧若无其事地抱着郁眠，用手环处理着各种事务。
　　云岁岁愣了一下后，又继续走过去。
　　“眠眠又睡着了呀。”
　　云岁岁跟楚逢清打了个招呼，就开始拉下背包，往里面掏东西出来。
　　楚逢清抬眸看过去，发现云岁岁用的是跟郁眠的同款贝壳包包，不过是浅绿色的。
　　云岁岁正往外一点点扯出一张柔软的小毯子。
　　毯子是草绿色的，上面印着白色的小花。云岁岁熟练地抖了抖毯子，踮脚细心地给郁眠搭上毯子。
　　郁眠怕热，所以云岁岁只给她搭了肚子。
　　她照顾熟睡的郁眠已经照顾成一种习惯了。
　　云岁岁看着郁眠处在睡梦中的样子，甚至露出了慈爱的笑容。
　　楚逢清眉头微微拧起。
　　“你怎么也来得那么迟？”
　　楚逢清注意到云岁岁身上并没有水渍，应该不至于像那群傻瓜一样被逮住玩水仗。
　　“我去找了一下眠眠，所以慢了一会。我待会再加练两组，不会耽搁训练的。”
　　云岁岁小声解释道。
　　她们说话的时候都极尽小声，眼神时刻注意着人鱼的动静。
　　她们都不想吵醒好不容易熟睡的郁眠。
　　“眠眠这几天都没睡好，先让她好好睡一下吧。”
　　戴了无数层滤镜的云岁岁慈爱地看着郁眠。
　　“嗯。”楚逢清也深以为然。
　　两人静静地坐了一会。
　　郁眠终于醒来。
　　听到动静，云岁岁高兴地从地上蹦起来。
　　“眠眠，你醒啦。”云岁岁开心地凑过去。
　　郁眠听到熟悉的声音，也努力睁大雾蒙蒙的湛蓝色眼睛。
　　等看清楚真的是云岁岁后，郁眠高兴地坐起来扑过去：“岁岁，真的是你，我等你好久啦。”
　　云岁岁熟练地搂住扑过来的郁眠，关心个不停：“眠眠你睡得还好吗？要喝水吗，我带了水。”
　　“要。”郁眠点点头。
　　云岁岁转身看了看放在一旁的背包。被郁眠紧紧抱住的她幸福又苦恼。
　　她抽不开手去拿背包里的水了。
　　楚逢清从郁眠醒后就一直安静不语，默默垂眸观察着她们的相处。
　　在注意到云岁岁的为难后，楚逢清弯腰从背包里抽出一个浅蓝色水壶，递过去。
　　纤长有力的手指，似乎无意地扣紧水壶上面的人鱼印记。
　　“我帮你拧开吧。”云岁岁刚要接过来的时候，楚逢清又收回了手。
　　接了个空的云岁岁：“……”
　　楚逢清慢条斯理地扭开了盖子，将水壶递到郁眠嘴边，耐心嘱咐：“郁眠，慢点喝，不用着急。”
　　“好。”郁眠乖乖地就着楚逢清的手喝了小半壶水才停下。
　　小人鱼扭过头，湛蓝色眼眸此刻闪闪发亮，清醒无比。
　　郁眠注视着楚逢清礼貌道谢：“可以了，谢谢。”
　　“不用谢。”楚逢清将郁眠耳边的碎发抚到耳后，才不紧不慢地收回水壶，两下轻松拧紧盖子。
　　眼看着郁眠的注意力都被楚逢清拉走了，云岁岁伸手帮忙理了理郁眠的裙子，招手道：“眠眠，可以下来了。”
　　“好。”郁眠才注意到自己还靠在楚逢清身上，赶紧往地上一跳，“我的鞋子呢？”
　　跳下来，郁眠才发现自己的鞋子不见了。她光着脚四处张望。
　　“在椅子下面。”云岁岁回答道。
　　刚刚坐在休息椅旁边的时候，云岁岁顺手就将郁眠的鞋子整理好，放到椅子下了。
　　“郁眠，你先坐着，我给你拿。”楚逢清站起身，重新把郁眠按在了椅子上，“我帮你穿鞋。”
　　“不用了。”云岁岁抢先一步弯身拿出了郁眠的鞋子，“我可以帮眠眠穿。”
　　这是一双白色单鞋，轻便又舒适。很适合喜欢到处乱跑乱爬，开发新的睡觉地点的人鱼。
　　“我可以自己穿。”郁眠左右看看，想要拒绝。
　　但是说话间云岁岁就将鞋子套上去了。
　　“好吧，谢谢岁岁！”
　　云岁岁三两下将鞋子穿好，重新直起身：“不用谢。眠眠你快下来吧。我带你一起玩。”
　　“好！”郁眠又高兴地跳下椅子，在地上蹦了两下。
　　楚逢清看着她垂眸不语。
　　“楚逢清，你要一起玩吗？”郁眠转身问楚逢清。
　　“不用了，你们先去玩吧。”
　　楚逢清抬眸看向云岁岁：“不过不要忘了还有训练没做。”
　　“我会补上的。”
　　云岁岁站在郁眠旁边，矮了小半个头。但看她对郁眠格外关心照顾的模样，却很有姐姐的风范。
　　楚逢清扫了眼在一边并排放着的两个同款贝壳包包，沉默片刻，还是忍不住追问了一句：“你们的背包，是一起买的吗？”
　　“是我妈妈做的，给我和眠眠一起做的。”
　　听到这个问题，云岁岁忍不住露出一个大大的笑容。
　　云岁岁看起来有些得意地炫耀道：“我跟妹妹有好多一样的东西。而且我们每天晚上都是在一起睡觉的。”
　　楚逢清：“……”
　　郁眠现在头上的发夹跟楚逢清也是同款的。
　　楚逢清忍了又忍，才没说出这么幼稚的话。
　　“你们先去玩吧。”
　　楚逢清按亮了手环的时间，向两人示意了一下。
　　“太晚了，我先出去找一下她们。”
　　“郁眠，我先走了。明天你们小组活动的时候，我去接你。”
　　楚逢清向郁眠挥挥手，告别道。
　　“好，逢清姐姐，我明天等你。”
　　郁眠正认真地理着睡得有些歪歪扭扭的头发，闻言赶紧丢开辫子，抬起头使劲挥挥手。
　　“明天见。”楚逢清最后看了眼郁眠，转身向门外走去。
　　编织得很漂亮的发辫，随着楚逢清的动作轻轻晃动。
　　银光色的蝴蝶发夹，翼翅也随之微微颤动，轻盈又美丽。
　　楚逢清的背影很快就消失在门口。
　　云岁岁拉着郁眠扭头就走，走着走着还跑起来了。两人一起跑到了训练室的另一端。
　　云岁岁放开郁眠的手，问：“眠眠，这边是我的地盘，你想要玩什么呀？”
　　看着云岁岁摆出来的各种新奇的训练用品，郁眠立马把离开的楚逢清抛到了脑后。
　　郁眠指着一个圆球状的东西兴奋道：“我想试一下这个！”
　　“好，我教你。”云岁岁马上拿起那个小球，蹲在郁眠身边耐心讲解起来。
　　云岁岁有些好奇郁眠和楚逢清是怎么突然这么熟悉的。
　　但是，云岁岁看看眼睛闪闪发亮的妹妹，又加快了手上的动作。
　　妹妹才是最重要的，其他人不重要。
　　她一点都不好奇。
　　云岁岁深信自己才是眠眠最喜欢的姐姐。其他人一点都比不上她在妹妹心里的地位。
　　只有云岁岁才可以每天跟着眠眠一起睡觉，每天都一起回家的。
　　其他人都做不到。
　　她俩才是天下第一好！
　　云岁岁坚信不疑。


第17章 星际天然渣人鱼17
　　盲目自信并不是一种好事。尤其是在人鱼面前。
　　但是，前人无数次翻车的惨剧，似乎也无法有效地警示后人。
　　人类依旧前仆后继，心甘情愿地跳进人鱼的甜蜜陷阱。哪怕上当受骗一万次，仍不愿悔改。
　　纪明风躲在角落，为骗子人鱼的无情呜呜落泪。幼崽们为做人鱼最好的朋友，将同伴纷纷拖进水里水球大战。
　　但是第二天，她们还是要若无其事地出现在郁眠面前。出现在骗人不眨眼的人鱼面前，继续心甘情愿地被哄骗，假装自己就是人鱼口中最要好的朋友。
　　这在过去，可以说是星际常态了。哪怕再给上当的人类一次机会，她们也会选择再上当一亿次的。
　　如果你发现自己的人鱼其实是个渣怎么办。当然是选择原谅她啦。
　　纪明风眼眶通红地决定当作无事发生。她早就知道的，她早就知道会这样的。她早就做好上当受骗的心理准备了。
　　所以她一点都不委屈QAQ。
　　然而第二天，
　　“纪明风，你眼睛怎么红红的呀”骗子人鱼凑得很近，湛蓝的眼眸满是惊奇。
　　“是上火了，我眼睛有点发炎了。”纪明风别扭地转过头去，不让郁眠看。
　　昨天回到家，纪明风又继续窝在角落哇哇大哭了一晚上。早上起来发现眼睛都要难看死了。
　　要不是妈妈给她敷完眼睛后，一定要她勇敢地去上学，纪明风都想请假的。实在太丢脸了。
　　“要去找校医吗”郁眠关心地凑到另一边， “它好像还有点肿。”
　　“郁眠你不要再看我了。”纪明风低头捂住眼睛，耳垂通红，压着声音拒绝， “不用看校医，它自己会好的。”
　　“好吧，那我不看了。纪明风你今天还要训练吗”郁眠终于坐了回去，但还是托着腮试图偷瞅到纪明风捂住的眼睛。
　　“要。”纪明风继续闷闷不乐地点头。
　　“那我今天会去看你的。你会和岁岁一起训练吗”郁眠手放平，直接趴到纪明风的桌面上抬脸看她。
　　“……”纪明风忍不住张开手指缝隙，偷偷觑了一眼郁眠。结果正好对上了小人鱼异常期待的眼神。
　　纪明风迟疑了一秒: “我可以跟云岁岁一起训练，郁眠你想看吗”
　　“想看!”郁眠开心地举手大声道。
　　纪明风继续捂着眼睛对话: “那好吧。那你到时候过来叫我一声，我就去跟云岁岁一起训练。”
　　“好!”郁眠认真地点点头， “不过纪明风，你不要再捂着眼睛啦。我不会笑你的，我不偷看你了。”
　　“……那你发誓!”纪明风张开一点手指缝隙，偷偷看向郁眠。
　　郁眠果然守信用地将脑袋撇向另一边了。跟纪明风的三个前跟班一点都不一样，看起来特别靠谱。
　　纪明风眼也不眨地偷觑郁眠。
　　只见看起来特别靠谱的郁眠目视侧方，伸手比了个耶，严肃道: “我发誓!”
　　纪明风: “!!!”
　　满头问号的纪明风连忙纠正: “郁眠，你要再加一个手指才对。”
　　于是郁眠又加了一个手指，小脸保持严肃地郑重道: “我发誓，不偷看不笑你!”
　　“好吧，我相信你了。”纪明风从指缝里认真确认过郁眠的神情，才有些犹豫地放开捂住眼睛的手， “谢谢。”
　　“不用谢。”郁眠继续目视侧方，一副非常守诺的模样。但也很像骗人放下心防的前兆。
　　放下手的时候，纪明风一直小心地觑着郁眠的神情。打算要是郁眠突然转头偷笑她的话，她就要赶紧捂住，然后请假去校医室敷眼睛。
　　但郁眠一直都没有突然转过头来，也没有嘲笑她。纪明风松了口气，感觉有些开心。
　　纪明风有些开心，班上其他竖起耳朵的小朋友却有些困惑。
　　最爱八卦的林风星耳朵竖得快要比图玖玖还要高了，她侧身捂着嘴悄悄问云厘: “发誓不是竖起五根手指的吗”
　　云厘也捂住嘴巴，用气声回复林风星: “我也不知道哇，可能真的是三根手指吧，或者两种都可以也有可能。”
　　“你们这些笨蛋。”夏织遇不屑的小小声突然插/入两人中间， “伸开五根手指，那是敬礼吧。”
　　云厘&林风星睁大眼睛: “!!!”原来如此!
　　周围的小朋友也跟着一脸的恍然大悟。她们今天居然又学会了一个新的社交小技巧。她们以后也可以对着小伙伴发誓了。
　　那她们要发誓什么呢
　　小朋友们左右看了看，目光定在了可恶的班长身上。
　　呵，她们发誓，一定要把郁眠从骗子班长手上抢过来。她们要做郁眠最好的朋友!
　　一班幼崽的眼睛突然冒出了熊熊的火焰，她们充满了斗志。不仅读书变得超大声，完全盖住了纪明风几次欲言又止的声音，而且课间也要变得加倍热情。
　　既然纪明风不想郁眠多看她发红的眼睛，她们作为好同学，肯定要好好地满足她。
　　一想到骗子班长被她们挤开，不能再跟她们抢人鱼的画面，幼崽们就忍不住捂着嘴，纷纷发出险恶的笑声: “哦呵呵呵”
　　听到笑声的纪明风: “”
　　有时候，纪明风是真的会觉得班上的同学有些奇怪。她们这种症状好像从人鱼同桌转学之后就开始明显起来了。
　　纪明风有些困扰。但她扭头看了眼郁眠。郁眠仍旧心无旁骛地在给笔记本贴上可爱贴纸。
　　在课堂的最后几分钟自习时间，同学突然变得这么奇怪，连帮忙挑选合适贴纸的纪明风都发现明显的不对劲了，郁眠却仍然毫无所察一般。
　　纪明风忍不住凑到郁眠耳边，低声问: “郁眠，你有没有觉得大家好像有一点点奇怪”
　　“有吗”郁眠头也不抬，继续从纪明风手中接过一个粉色兔子贴纸。
　　“她们笑得好奇怪，我记得以前她们不会笑得那么的，那么的……”纪明风皱着眉冥思苦想，又递出去一个蓝色布偶猫贴纸，才终于想到一个词来形容， “感觉有点奸诈，就像漫画里的坏蛋，满肚子坏水要溢出来时候的笑声。”
　　郁眠: “”真的吗
　　郁眠抬起头。但周围的小朋友们都一秒恢复了正常，环绕在耳边的全是超级响亮又正经的读书声。
　　纪明风: “……”
　　“好像没有什么问题吧。”郁眠探寻地看了一圈，感觉一切正常。
　　“可能是吧。”纪明风无语。她有理由怀疑大家故意摆她一道。
　　她们一定是又嫉妒自己有人鱼做同桌和好朋友了。
　　但让她让一让，那也是不可能的。纪明风心里冷酷地想，在外面也就算了，在班里人鱼都变成她的同桌了。她是不可能让人在她眼前把郁眠抢走的。
　　可是，冷酷的纪明风下课的时候没忍住上了一次厕所。然后直至上课前，都再也没有成功地靠近过自己的位置了。
　　纪明风“……”
　　原来班里也是可以崽山崽海的。
　　好多人啊。怎么突然这么多人。
　　纪明风微微震惊地被堵在人群外围。
　　正好听到人群中间的林风星正在大言不惭: “郁眠，以后纪明风去训练了，我陪你睡觉。我们都可以一起陪你的。人多力量大，肯定比你跟纪明风一个人睡觉要舒服。”
　　“笨蛋林风星，人多力量大不是这样用的。”夏织遇连忙跳出来纠正道， “不过人多选择多，眠眠可以跟我一起睡，妈妈说我肚子上又长肉肉了，抱着睡肯定很舒服的。”
　　“我肚子上也有很多肉，我手上也有很多肉，我身上到处都是肉。”苹果脸肉嘟嘟的云厘挤开夏织遇，直接把郁眠的手拉到自己的胳膊上，再让人鱼揉揉自己脸上的婴儿肥， “眠眠，你跟我睡觉肯定是最舒服的。”
　　“哼，让开。”没等郁眠开口，秋友友突然向前屁股一扭，就把云厘挤到一边去了。
　　“郁眠，我不仅有肉肉，我还自己带了全世界最软的枕头。眠眠你跟我睡，我枕头分你一半!”
　　秋友友从身后掏出一个超大的柔软棉花枕头。枕头上面充满了阳光的味道，一看就知道睡起来肯定超级软和舒服的。
　　“这又有什么了不起的，我也有!”
　　“我有更多，而且我的更软!”
　　“……”
　　幼崽们热情又大声地推销自己身上的肉肉和心爱的睡觉用品，纷纷表示人鱼跟自己睡觉才是最快乐的。而锻炼得快要长出肌肉的纪明风，抱起来的感觉绝对没有她们软乎乎。
　　被无端针对的纪明风: “”
　　纪明风试图挤进人群，但是这群幼崽今天不知道发生了什么事。她们不仅全部像小猪一样气哼哼地用屁股对着她，还老是胡说八道污蔑她。
　　但纪明风相信，靠谱的郁眠肯定不会听她们说的那些鬼话的。她跟郁眠可是约好了，平时都要一起睡午觉的。她不接受大家插队。
　　然而下一秒，纪明风就听到人群中心传来一句让她迎风裂开的话。
　　已经陷入幼崽海洋，乐不思蜀的郁眠满是高兴地点点头: “好啊好啊，我们可以在草坪上一起睡觉。”
　　纪明风: “……”怎会如此。
　　准备推开人群的手突然失去了力气，纪明风拽酷的脸也仿佛失去灵魂一样，表情空白浑浑噩噩地走出了班级。
　　人鱼这个混蛋。可恶啊，她居然又上当了qaq。
　　阳光下，纪明风的眼角出现了一点晶莹。
　　人鱼果然就是大骗子!她再也不要相信郁眠的鬼话了呜呜呜。
　　纪明风心碎离场。人鱼却仍在教室里面左拥右抱，排队贴贴，对小同桌的黯然心事毫无所知。
　　郁眠此刻快乐地像是在天堂。
　　“这么软的枕头，秋友友你真的现在就可以借给我吗”郁眠抱住据说是世界上最软的枕头，脑袋用力地埋在上面，真的就好像陷入蓬松的云朵一样梦幻柔软。
　　认真体验完几遍后，郁眠才恋恋不舍地仰起脑袋又重复问了一遍。
　　“对啊对啊，眠眠，枕头今天都借给你用。我下次让我妈妈教我做，做完我就可以送一个一样的给你了。”秋友友开心地点点头，肯定道。
　　“谢谢友友，你对我真的好好哦。”小人鱼湛蓝的眼眸满是惊喜，看起来神采奕奕，连金灿灿的头发都好像更加闪耀了。
　　见此，秋友友趁机凑得更近，直接占据了纪明风的座位。她伸开手连着抱枕一起大大地抱住乖巧的人鱼，咧开一个极其灿烂的笑容: “不用客气。”
　　“喂喂，秋友友你也太不客气了吧。眠眠会被你压坏的，你快给我们起开!”
　　眼睁睁地看着秋友友满脸幸福地抱住小人鱼，小朋友们全都妒火中烧，眼睛冒火。
　　她们齐心协力地抓住秋友友的胳膊，用力一带，秋友友就像地里的萝卜一样被拔出来了。
　　“……你们!”突然腾空的秋友友震惊地睁大眼。她的两只腿甚至在空中蹬了两下，才成功落地。
　　“你们怎么可以这样子!”秋友友悲愤道。
　　“秋友友，你肯定也不想要班长知道你偷偷坐她的位置吧”
　　秋友友落地后，云厘就松开手了。面对秋友友的质问，云厘的苹果脸上露出了充满虚情假意的诚恳笑容。
　　“秋友友，我们也是为了你好啊。”
　　“哦，那我真是谢谢你了!”秋友友怒火中烧。但是看了眼正望着她的人鱼，秋友友拍拍衣服，决定不跟这群手下败将计较。
　　眼看着秋友友要认栽，以云厘为首的幼崽们不由得双手叉腰，露出明显洋洋得意的笑容。
　　“眠眠，你看这群人!”然而，说好不计较的秋友友一转头，眼睛就含了两泡泪水，对着郁眠委屈道。
　　“!!”众人眼神像刀子一样丢到秋友友身上。
　　“她们拉我，我都飞起来了。好可怕。”秋友友恍然未觉，告状的声音清楚地传进众人耳中。
　　随着话音的落下，秋友友的眼泪也啪嗒啪嗒掉得满地都是。
　　众崽: “……”
　　秋友友的脸就像晴空下暴雨，看起来伤心，眼泪也超级大颗，但其实是好心情的太阳雨。
　　让人一看就知道她是装的，而且装得明目张胆。
　　幼崽们眼睛喷火，但在惹哭同学的些微心虚之下，敢怒而不敢言。
　　“秋友友，你的手好像有点透明了。”郁眠仿佛没有听见秋友友的话一样，反而满脸惊奇地睁大眼睛，指向秋友友的手。
　　“真的吗”秋友友的瀑布雨停了一秒，她睁开眼睛看了一下手，然后哭得更大声了， “怎么又变透明了，救命啊。”
　　“我要死了。大家以后都看不见我了，眠眠你以后也看不见了。”秋友友哭得越大声，身体透明的越快。
　　在人鱼入学前，已经无数次目睹秋友友哭得透明，又恢复原状的众崽: “……”
　　当初餐厅一别，就被林风星告知过秋友友种族特性的郁眠: “……”
　　“哇呜呜，以后没有人会要我了，我要没有朋友了。我好可怜啊。”秋友友大哭地扑到郁眠的怀里，直接把抱枕都挤到一边去了。
　　“秋友友，你冷静一点。”郁眠把抱枕放到桌上，摸了摸秋友友的脑袋，叹着气安慰道， “你不会变没有的，过一会就会恢复了。”
　　然而秋友友听了后，却反而抱得更紧了: “呜呜可是我害怕，眠眠你再抱一抱我，我就不怕了。”
　　秋友友哭得打嗝，又一副很可怜的求安慰的样子。如果是不知情的人，绝对会以为她受了什么大委屈。
　　“秋友友!”众崽气得咬牙切齿，眼睛不停地飞刀子过去。但是因为理亏，又不敢故技重施。她们只能憋闷地捏紧拳头，看着秋友友窝在郁眠怀里耍无赖。
　　“好吧。”小人鱼无奈叹气，用力一搂，将本就抱得很紧的秋友友，又搂得更紧了些。
　　然后郁眠震惊地发现，透明化的秋友友身体居然变得像果冻一样Q弹，手感竟然比她送的抱枕还要软!
　　“秋友友!”郁眠捏了捏秋友友腰上的痒痒肉，脸上满是发现了新宝藏的惊奇， “你怎么变得像果冻一样软呀”
　　“我也不知道。”秋友友被摸得噗噗笑，在郁眠怀里扭来扭去，快要哭不下去了。
　　“虽然我快要看不见你了，但你真的变得好软哦。”秋友友已经快要全身透明化了，郁眠都不知道自己抱是的秋友友哪里了。
　　但她思考，秋友友是不是变成水母，或者漫画里的史莱姆一样的存在了。
　　全身都软弹软弹的透明生物。这也太神奇了吧!
　　郁眠抱着看不见的秋友友拼命贴贴，手也好奇地摸来摸去。
　　“噗噗噗”秋友友被摸得受不了，疯狂扭动，忍不住发出仿佛水母吐西瓜籽的奇怪笑声。
　　可恶，完，完全哭不下去哈哈哈哈。
　　完全透明化的秋友友被迫快速显出人形，从郁眠怀里跳了出来。
　　她终于从痒痒肉地狱中解脱出来了。
　　秋友友不由得松了一大口气。她的眼角还有一点眼泪，但那不过是笑出来的眼泪。
　　秋友友低着头，脸红红的，声音小小的。她怀疑自己已经被人鱼看穿了: “眠眠，我…我已经好了。不用抱了。”
　　“好吧。”郁眠看着突然大变活崽的秋友友，有些失落地叹了口气。
　　“你真的不用抱了吗”想到那绝无仅有的神奇触感，郁眠还是没忍住追问了一句。亮晶晶的眼眸满是不舍。
　　看着可爱人鱼充满期待的模样，秋友友忍不住动摇了一瞬。但想起刚刚疯狂的痒意，她还是坚定地摇头: “真的不用了。谢谢眠眠，我现在已经不怕了。”
　　“好吧。秋友友，下次如果你再害怕的话，记得来找我哦。”小人鱼认真地看着秋友友，道。
　　“我肯定会来找你的。”抱完人鱼已经心满意足的秋友友没想到还有这种好事，立马就喜滋滋地点头，跟郁眠做好了约定。
　　说完后，秋友友自觉收获满满，很怕被揍的她赶紧退到了一边。旁观许久以至于妒火燃烧到爆炸的幼崽们却开始排队等抱了。
　　“郁眠，夏织遇带了手环可以拍照。你可以抱着我们拍照吗”打头的林风星带着商量好的措辞过来了，竟显得有些难得的扭捏。
　　“可以呀。”郁眠大方地点头同意了。
　　“太好了!”林风星高兴地跳起来，第一个蹲到郁眠身边， “郁眠，你可以摸一下我的头发来拍。”
　　“没问题。”郁眠熟练地环住林风星的肩膀，在她的头顶比个耶，跟林风星一起露出了灿烂的笑脸。
　　夏织遇举起手环“咔嚓一声”，相片就此定格。
　　“可以了。”夏织遇站起身。定格住灿烂笑脸的郁眠和林风星都松了口气。
　　郁眠想到林风星的话，就随手揉了揉她的小卷毛。然后惊奇地揉了又揉，爱不释手。等郁眠回过神来，林风星的小卷毛已经变成一个金棕色的鸟窝了。
　　郁眠: “……”
　　“林风星对不起，我把你的头发弄太乱了。不过它真的好软呀。我给你梳一下吧。”郁眠看到林风星乱七八糟的头发，吓了一跳。她赶紧收住手，往贝壳包包里找梳子。
　　“不用啦，我再摸两下就会好的。”林风星站起身，大大咧咧地往头上随意扒拉了两下，凌乱的小卷毛居然真的马上就恢复原状了。
　　原来林风星的头发是充满弹性的顺滑小卷毛。超级好打理的。
　　林风星顶着一头蓬松的小卷毛，照照人鱼拿出来的小镜子，神采飞扬，看起来十分的春风得意。
　　“太好了。林风星你弄好了就该到我了。”云厘跳了出来，把还在臭美的林风星拉到一边去。然后自己蹲到了郁眠身旁。
　　拥抱，比耶，拍照。
　　一个接一个的，夏织遇手环拍摄的咔嚓咔嚓声音不断。
　　每一个合照的幼崽脸上都露出了热情洋溢的笑容。她们是那么的快乐，简直跟在教室外面想要进来的纪明风格格不入。
　　之前失魂落魄地离开教室的纪明风终于收拾好了心情，平静无波地在上课铃声响起的时候，踏入了教室。
　　上课预备铃就是最好的幼崽指示器。聚在纪明风座位旁拥拥挤挤的幼崽潮快速四散而去。纪明风终于得以顺利地回到自己的位置。
　　纪明风被现实无声痛击一次又一次。她已经不是之前的天真小同桌了，她现在是看破世事，波澜不惊的成熟幼崽了。
　　纪明风平静地掏出书本，然后淡定地转头问了一句小人鱼: “郁眠，我刚刚课间有事出去了，你们刚刚是在拍照吗”
　　“是呀是呀，我们刚刚都在合照，是夏织遇给我们拍的，明天就可以洗出来了。”小人鱼想到马上就能填满的照片集，高兴地晃了晃腿。
　　“难怪你们看起来都很开心的样子。”纪明风在心里默默地潜入深海。让海水淹没眼泪，让她忘记这个满嘴甜言蜜语的骗子人鱼说过的话，她就再也不会上当了。
　　“纪明风，我们下课也拍一张吧。”想了想，郁眠又道， “不，我们拍三张吧。”
　　“……嗯”纪明风惊讶地微微睁大眼。微红的眼眶让纪明风看起来不再那么拽凶，反而显得有些委屈的可爱。
　　“我们可是一班里面最好的朋友，最好的同桌。所以，”郁眠拉起纪明风的手，湛蓝的眼眸却看向侧对面，满是真诚， “我想让你开心一点呀。”
　　纪明风: “!!!”
　　“郁眠……”纪明风心里的小人刷刷落泪，快速从海底浮起来了。为什么人鱼总是突然变得这么友好，叫人总是忍不住想要继续上当被骗。
　　心神大为动摇的纪明风纠结了一秒，还是按捺不住地在花老师进门之前，顺从心意地立马点了下头: “好。”
　　……
　　纪明风和郁眠定好了约定，在下一节课间连拍了三张合照。之后便平安无事地度过了好多节课。
　　时间很快就到了纪明风她们要训练的时候了。
　　纪明风先行出发。纪明风微红的眼眶此时已经完全恢复了。
　　纪明风向郁眠挥了挥手: “郁眠，你真的不跟我一起走吗”
　　郁眠摇摇头: “我昨天答应逢清姐姐了，她会过来找我一起走的。”
　　“好吧。”纪明风叹了口气。
　　但纪明风此时毕竟是已经在内心经历过大风大浪，大起大落的幼崽了，所以她也就心平气和地挥了挥手，再次告别， “那我就先走了，我们待会见。”
　　“待会见!”郁眠坐在座位上用力挥手。
　　……
　　在纪明风走后没过多久，楚逢清就迎着光走进了一年一班的课室。
　　一班课室现在除了纪明风等几个不得不走的幼崽，其他小朋友全都聚集在了郁眠身边。
　　虽然小人鱼的身影已经被人群淹没了，但楚逢清个子高，还是一眼就透过人群间隙看到郁眠了。
　　“郁眠。”楚逢清极具标志性的冷淡声音出现在一班教室门口，就像闪电一样穿透无数嘈杂的声音，准确无误地落到众多幼崽的耳中。
　　一班幼崽: “!!!”这个声音，这种后背发麻的感觉!不会是……
　　幼崽们身体僵直，眼神漂移，一时之间竟然都不敢回头确定一眼。
　　“逢清姐姐!”
　　郁眠惊喜的叫声瞬间击破了幼崽们的侥幸心理。
　　众幼崽: “……”完了完了，真的是楚逢清。她真的又过来了。
　　楚逢清笑了一下，冲郁眠挥了挥手，快步走过来。
　　围住郁眠的小朋友见此纷纷自觉散开，退避三尺，让出了好大一片位置。
　　“楚逢清，你终于来啦!”郁眠站起身，高兴地飞扑到楚逢清身上。
　　“抱歉，久等了。我下次再走快点。”楚逢清比郁眠高半个头，不仅轻松接住了郁眠，还顺势环着小人鱼转了半圈。
　　看得周围的幼崽齐齐捂住张大的嘴巴，惊叹又紧张。
　　“嗯嗯。”郁眠点点头，从楚逢清身上跳下来。
　　“大家再见了，我们走啦。”郁眠牵着楚逢清的手，临走前还不忘打一声招呼。
　　“眠眠再见。”小朋友们怂哒哒地挥挥手。
　　刚刚那一幕，成功让幼崽们再次回忆起了楚逢清非人般的力气，以及揍人时毫不留情的手段。
　　小朋友们齐齐打了个哆嗦。现在都只敢悄不吭声地目送郁眠跟大小姐离开教室，完全没胆子像之前一样地追过去了。
　　难得没有一群人围在身边。郁眠和楚逢清慢慢悠悠地走在校道上，惬意极了。课间的时间很宽裕，她们可以踩着白沙小路边走边聊，走很久。
　　阳光很灿烂，楚逢清今天换了一身白色的练功服，发辫也扎得更加利落了。她的眉目秀致绝伦，目光坚定，脸上随风散落几缕发丝，看起来像是振翅欲飞的小蝴蝶，轻盈又不失力量。
　　路过的众多小朋友偷偷看了一眼又一眼。她们完全想不通，大魔王为什么会出现在小人鱼的身边。
　　楚逢清在那里，弄得她们完全不敢过去跟郁眠一起玩了。
　　“郁眠，太阳有些晒，你要戴帽子吗”楚逢清从随身的包包里面拿出了一个米白色的草帽，低头问郁眠。
　　“要。”郁眠点点头， “逢清姐姐，这是你给我准备的帽子吗”
　　“嗯，喜欢吗”楚逢清停下脚步，给郁眠戴上帽子，又细心地调整了一下。最后，还从包里找出一根漂亮的蓝色丝带，系在米白色草帽上。
　　戴上草帽的郁眠，两根金色麻花辫扎在两边，湛蓝的眼眸闪闪发亮，看起来清爽又可爱。
　　郁眠高兴地摸了摸草帽上的丝带，乖乖点头: “喜欢。”
　　郁眠抬头看了几眼楚逢清被阳光照耀得发光的银色发饰，心里很喜欢。但是这样就太晒了。
　　郁眠低下头，试图找出贝壳包包里面放的小伞。
　　“逢清姐姐，我们还是再撑一下伞吧，你不要晒坏了。”郁眠边说边找，但是贝壳包包里放了太多的东西了。郁眠一时之间根本找不出那把小巧折叠的伞。
　　“在这里。”楚逢清垂眸一扫，就精准无误地从满满挤挤的贝壳包包里，拎出了那把浅蓝色的小花伞。
　　楚逢清按了一下伞柄，蓝色的伞像一片凉爽的小天空一样快速撑开，罩在两人头顶，挡住了猛烈的阳光。
　　“太好了，终于不晒了。”说完这句，郁眠继续往包包里翻找东西。
　　“还要找什么吗”楚逢清有些不解。
　　“我记得我昨天还放了一顶帽子的……”突然，郁眠眼前一亮， “找到了!”
　　“原来我把它叠起来了。”郁眠从包包的底部掏出了一块三角蛋糕模样的帽子。轻轻抖了抖，三角蛋糕就成了圆乎乎，软绵绵的奶油白帽子。
　　这顶奶油帽子戴在小人鱼的头上当然是很可爱的。但是，戴在一向严肃矜持的楚逢清头上……想到这一幕，路过的幼崽脸上纷纷浮现出扭曲的神情。
　　楚逢清很快猜到了小人鱼的想法。
　　果不其然，下一秒，郁眠就用一种闪闪发光的眼神看着她，说: “逢清姐姐，你低下头，我给你戴上。”
　　“好吧。”看起来绝不像能接受这种帽子的楚逢清，思考时间绝不超过一秒，就顺从地低下头。任由人鱼往她头上戴了个毫不符合她以往风格的奶油帽子。
　　小人鱼戴得很认真，还细心地理了理楚逢清的发辫，绝对不让帽子压坏了头发，还有她喜欢的银色发饰。
　　楚逢清再直起身时，她的头上已经多了一顶小人鱼的奶油帽子。小人鱼的头上也稳稳地戴好了楚逢清送的米白色草帽。
　　两人平静地撑着伞继续往二年级小岛走过去。身后惊呆了一地的幼崽。
　　大惊小怪的同学并未引起两人的注意。刚走了没一会，郁眠的手就搭在了楚逢清撑伞的那只手上。
　　“真凉快呀。”郁眠不由得感叹了一句。
　　哪怕是炎炎夏日，楚逢清的手还是很凉快的。但又不至于是冰块般的冷，而是玉石一样的微凉。摸起来舒服极了。
　　两人靠得紧紧的，郁眠的脸贴着楚逢清的耳边，像说秘密一样地悄声道: “逢清姐姐，我的鳞片摸起来也很凉快。等我们去海里玩的时候，我给你摸一下尾巴好不好”
　　“好，我们什么时候去”楚逢清垂眸看向郁眠胳膊上波光粼粼的鳞片，一时颇为心动。
　　“明天好不好我今天跟同桌约好了，要看她和岁岁姐姐一起训练的。”郁眠思索了一下，答道。
　　同桌
　　楚逢清抬眸看向郁眠，想起某个传闻的她，情不自禁地询问小人鱼: “郁眠，你的同桌是纪明风吗”
　　“对呀对呀。”郁眠点头，湛蓝的眼眸满是天然的纯真。看起来就像真的很喜欢自己的同桌一样。
　　“你们……”楚逢清静默片刻，还是开口道， “你们真的每天都一起吃饭吗”
　　“嗯，我们每天中午放学都一起过去吃饭，跟大家还有岁岁姐姐一起吃。”
　　突然，郁眠摇了摇楚逢清的胳膊， “说起来，我还没有跟逢清姐姐一起吃过饭，我们也一起吃饭好不好”
　　楚逢清的目光倏然掠过一圈周围虎视眈眈假装路过的幼崽，落在郁眠头顶的草帽上。
　　楚逢清把手压在郁眠的米白色草帽上，欣然应允: “当然可以。那郁眠，明天中午我到餐厅来找你，吃完我们一起去海岛边可以吗”
　　“太好了，可以的。”郁眠听了高兴得原地蹦了一下，抓住楚逢清乱放的手，紧紧搂住。两人一时之间挨得更近了。
　　郁眠和楚逢清定好约定，都很快乐，撑着伞的背影都显出几分愉悦轻快。一路走，一路说地乘上泡泡小船，消失在众人的眼中。
　　眼睁睁地看着人鱼被楚逢清牵走，无数次路过却始终不敢向前的幼崽们: “……”
　　……
　　跟着喜欢的朋友往前走的时候，人鱼是很少会想到回头看的。
　　人鱼不回头，同行的人自然也不会无端提醒她回头。
　　身后投来的比阳光更加灼热的目光，对郁眠和楚逢清都造不成什么影响。从小就在众星捧月中长大的两人，已经习惯了这么热情的注视。
　　郁眠和楚逢清聊着天，欣赏着沿途的风景，不知不觉就到达了训练室门口。
　　今天照旧是训练严格的一天，尽管还未到正式开始的时间，二年三班的幼崽们却已经都在训练室里严阵以待了。
　　小道消息灵通的她们，怎么可能错过楚逢清要带着小人鱼过来的消息呢。
　　随着时间越发接近预定时刻，幼崽们的身姿就越发笔挺，或站或坐各有讲究。正在台上对打的两人更是一举一动都力求赏心悦目，力与美兼具。
　　在训练室门开启的那一刻，现场的所有人都身躯一震，眼睛放光。
　　无数暗藏激动的视线明里暗里地投向训练室大门。
　　那必定是……
　　————————
　　无责任小剧场
　　如果你发现自己的人鱼其实是个天然渣该怎么办
　　云岁岁:妹妹那么好，怎么可能是天然渣。
　　纪明风:我只能原谅她。
　　其他崽:眠眠是坏蛋的话，听起来好像更加可爱了。
　　楚逢清: (静默不语)(将人鱼挡在身后)(不许多看)
　　叮!


第85章 星际天然渣人鱼85
　　必定是人鱼要进来了吧。
　　无数明里暗里的目光紧紧地盯住一点点开启的大门。
　　门缝越来越大，幼崽们的眼睛也随之一点一点睁大。
　　台上对打的幼崽，动作越发凌厉了。
　　好耶，门开了，出现了。是人，人……
　　怎么是楚逢清!
　　众人的眼睛瞪大，又失落闭上。再睁开，人鱼出现了!
　　众崽: “好耶!”
　　幼崽们无数次路过，偷看，再转头路过，再偷看的人鱼终于出现了。她们一定要多看几眼!
　　在场幼崽的眼睛瞪得超级大，像大瓦灯一样亮。台上对打的两人动作也僵硬了一瞬，在老师的目视下，才继续连贯地打下去。
　　“郁眠!”秋闪闪第一个打破平静。
　　秋闪闪“蹭”地一声站起来，一路小跑到楚逢清和郁眠面前。
　　郁眠在楚逢清肩膀处探出头。
　　“你就是友友说的好朋友对不对我是秋友友的姐姐秋闪闪，四舍五入……”秋闪闪顶着楚逢清平静又莫名迫人的目光，声音越来越小。
　　但出于对人鱼的渴望和向往，秋闪闪还是硬着头皮说下去: “四舍五入我也算你的朋友了，好不好”
　　小人鱼眨了眨眼睛，握住秋闪闪伸过来的手，一触即分: “好呀，很高兴认识你。”
　　秋闪闪脸红了: “我也很高兴认识你。”
　　说完这话，秋闪闪的两只脚就像黏在地上一样不动了，目光痴痴地看着人鱼。
　　人鱼的眼睛蓝蓝的，像波光粼粼的大海一样清澈明亮，头发金灿灿的，像金子一样闪耀。皮肤白白的像大海在太阳下反射的白光一样。
　　闪闪发光的小人鱼，名字叫闪闪的秋闪闪，听起来多有缘分。
　　秋闪闪眼都不眨地看着小人鱼。看得其他幼崽都有点蠢蠢欲动了。
　　既然闪闪可以，那她们……也可以!
　　闪闪二号站起来了，闪闪二号勇敢地迈出了试探的脚步。
　　闪闪二号受到了危险的注视。闪闪二号收回了试探的小脚，坐回了原位。
　　众崽: “……”
　　楚逢清静默不语地扫视一圈后，目光又落回到秋闪闪身上，重若千钧。
　　正与郁眠大眼对小眼的秋闪闪顿时如芒在背: “……”
　　秋闪闪识趣地退了一步。郁眠眨了眨眼睛，跟着移开了视线。
　　楚逢清见状，也旁若无事地收回目光。
　　场面一片平静。
　　台上两人正好结束了切磋，纷纷下台接受老师的指点。
　　楚逢清适时地牵着郁眠走到之前的休息椅旁。
　　“郁眠，坐吧。”楚逢清将手上的贝壳包包和伞放好，示意郁眠可以坐下了。
　　郁眠跳着坐在熟悉的蓝色垫子上，开心地晃了晃腿，抬头看向台上进行新一轮比试的两人。
　　楚逢清拒绝了郁眠一起坐的邀请，随意往前两步，正好站在人鱼稍前一点的位置。看似不经意的站位却巧妙地挡住了众人灼灼的目光，但又丝毫不影响郁眠观看的视线。
　　被挡住目光的众人握紧拳头: “……”可恶!
　　没想到楚逢清居然是这样的大小姐。用目光拦住她们靠近人鱼就算了，连看一眼都要阻止。
　　实在太过分了!
　　众人不甘地收回视线，转而看向训练台，拳头握紧，眼睛燃起熊熊烈焰。
　　台下看不了人鱼，她们可以上台让人鱼看!
　　一眨眼的功夫，二年三班的幼崽全都飞奔到老师的身后，排起长队。
　　然而，察觉到动静的老师眉梢微动，放下记录本，转身气势逼人地扫视一圈: “干什么呢一个个的，都给我按之前抽的顺序来!”
　　“好——”
　　幼崽们身体一抖，从心地一哄而散。
　　郁眠也跟着从心地收回目光，转向楚逢清: “逢清姐姐，我差点忘记了，我要去找一下我同桌，还有岁岁。”
　　说着，郁眠往下一跳，向门口走去，边走边道: “你等一下我，我很快就回来了。”
　　“我陪你去。”楚逢清话音刚落，她和郁眠同时感觉到身边“歘”地飞过一阵小旋风。
　　门“砰”地打开，秋闪闪的声音远远传来。
　　“眠眠我帮你叫纪明风，我跑最快——”
　　郁眠“……”
　　楚逢清: “……”
　　“好，谢谢——”郁眠挥挥手，遥遥喊道。
　　“欸——”秋闪闪的声音越拉越远。
　　门“哐”地一下回落。
　　郁眠拍了拍头上的草帽: “那我就去找岁岁姐姐吧。”
　　“不过，岁岁姐姐在哪呀”郁眠从刚才到现在都没有看见云岁岁的身影。她本来以为很快就能看到云岁岁的。
　　“……应该在休息室吧。”像是想到了什么，楚逢清一贯冷淡的嗓音都出现了些许波动， “她大概在补充能量。”
　　郁眠恍然大悟，赞同地点点头: “岁岁肯定在那里。”
　　胖嘟嘟圆滚滚的云岁岁，身上的肉肉并不是凭空长出来的。
　　云岁岁每天都大量锻炼，但锻炼完就要暴风吸入大量甜品，美其名曰补充能量。因此，不管云岁岁怎么运动，身上软乎乎的小肉肉还是越来越多了。
　　云岁岁刚结束了一次训练，按日常推算，此刻正是她补充能量的好时候。
　　郁眠和楚逢清果然成功地在休息室里发现了云岁岁。
　　此时，云岁岁正在美滋滋地品尝第十七份小茶点。
　　休息室的茶点都非常美味，可惜就是太小了一点。云岁岁每次都要吃好多才能满足。云岁岁手上的小叉子舞得飞起，盘子里的小蛋糕随之光速消失。
　　“岁岁，你真的在这里。”沉迷在甜品中的云岁岁耳朵一竖，猛地抬头，是眠眠!
　　“眠眠，你来找我啦。”云岁岁惊喜回头，看到了郁眠和她身后的楚逢清。
　　像是想到了什么，云岁岁的脑袋突然冒出一个小灯泡，伸手比出一个ok的手势， “明白，等我三秒钟。”
　　说完，云岁岁一头扎进旁边的第十八份蛋糕，张开深渊巨口，暴风吸入，迅速光盘。
　　云岁岁打了个小小的饱嗝，摸摸肚子站了起来: “我这就去找纪明风。”打一架。正好消食。
　　“岁岁，你要喝点水吗”郁眠拿纸巾给云岁岁擦了擦脸。云岁岁差点顶着一脸的奶油出去了。
　　“不用啦，我喝了好多果汁。”云岁岁仰着脑袋，乖巧地被妹妹擦脸蛋。
　　“眠眠，楚逢清，你们等我一下，我很快就回来了。”云岁岁擦完脸就要往外走，没走两步看到挡在门口的楚逢清，有些疑惑。
　　“秋闪闪已经过去找纪明风了，”楚逢清开口解释，同时把郁眠拉到身边， “我们出去等就好。”
　　云岁岁理解地点点头: “明白。”说完，云岁岁拉住了郁眠的另一只手。
　　郁眠左右看了看，坦然道: “那我们就一起出去等吧。”
　　郁眠一手牵一个地出了休息室。
　　幸好休息室的门够大，不然三人并排都出不去了。
　　推开休息室的帘子，三人迎来了众人灼热的目光。牵住的手都像着火的绳结一样滚烫了。
　　“大家怎么了”郁眠停下脚步，有些奇怪， “为什么都这样看着我们”
　　“她们大概是羡慕我可以去吃糕点吧。”云岁岁摸了摸吃得圆鼓鼓的肚子，一脸淡定地胡说八道， “毕竟，老师说一轮训练结束前，只有表现优等的人，才可以去休息室。”
　　“原来是这样呀。”小人鱼恍然大悟。
　　“没事的眠眠，她们很快就比完一轮了。等比完了就到休息时间，到时候大家都可以来休息室了。”
　　“走吧。”楚逢清往前走了一小步，挡住了大半看过来的目光。
　　“好。”
　　等三人走到休息椅附近的时候，训练室大门“砰”地一声被打开了，秋闪闪从外面冲了进来，随后的纪明风按住反弹过来的门，也跟着进来了。
　　“明风姐姐，你终于来了。”还没等纪明风看清楚里面的场景，小人鱼熟悉的身影就像乳燕投林一样扑过来了。
　　经验丰富的纪明风下意识地抱住人鱼转了两圈放下，拍拍脑袋，诶，拍到了草帽。
　　纪明风定睛一看，是大小姐最喜欢的牌子下的帽子。
　　纪明风神情一顿，拽酷的眉眼越发凶狠，眼眶越来越红，是脸上未褪的婴儿肥都挡不住的锐利。
　　云岁岁本来正高兴地跟妹妹讲话，结果转眼妹妹就叫了别人姐姐。云岁岁收住笑意，看向纪明风。
　　楚逢清在旁静默不语，神色更加平淡地向看过来的纪明风点头。
　　正要张大嘴巴宣布自己回来了的秋闪闪: “……”阿吧阿吧。
　　秋闪闪原地蹲下隐身。
　　“眠眠，她们现在快结束了吗”纪明风很快收敛了神色，随意向两人点头算打个招呼。接着就状若无事地紧紧牵着人鱼同桌的手，来到训练台前。
　　“没错，这对结束就可以了。”郁眠点点头，转后招招手， “岁岁，逢清姐姐，你们快过来呀。”
　　“来了，眠眠，我过来了。”云岁岁快步跟上来，握住妹妹的另一只手， “眠眠，我们过去那边坐好不好那边地上有垫子，会软一点。”
　　云岁岁指着一个虽在角落，视野却很好的位置道。那里果然有一个圆乎乎的浅绿色垫子。
　　“好。”郁眠立马点点头，松开牵住纪明风的手， “明风姐姐，我先跟岁岁过去那边坐啦。”
　　郁眠果断地跟纪明风说拜拜，亮晶晶的眼睛里全是坦然。然后又跟楚逢清挥挥手，再跟地上的秋闪闪挥挥手。
　　自觉已经很礼貌的小人鱼终于放心地转身跟着云岁岁走了。
　　小人鱼头也不回地走了，走得毫不留情。
　　妹妹果然还是最喜欢她，矮乎乎的云岁岁高兴地仰起头，跟着走出了六亲不认的脚步。
　　身后被遗忘的众人: “……”
　　————————
　　各位小可爱们，作者扒拉一下了章纲，预计主角在22，35章左右长大。
　　因为动笔之前是从文案出发设计故事的，作者当时思考后觉得三个小剧场出现在第一个小世界的幼年期会比较连贯合理。现在写到这里，变动不易，考虑后就删去了团聚旅游的小情节，加快一下进度。到时候如果顺的话，可能改成成年期的团聚旅行。
　　下章写小剧场2(遇见星盗)，星盗过后就是小剧场3修罗场。修罗场结束就差不多长大啦。感谢大家的留评，祝阅读愉快
　　叮!


第19章 星际天然渣人鱼19
　　郁眠和云岁岁在垫子上坐了一会，很快就到云岁岁上场的时候了。
　　云岁岁和纪明风对视一眼，一前一后地走上训练台。
　　众人身体一震，睁大眼睛聚精会神地看了起来。
　　跟其他人有来有往，点到即止的对招不同，云岁岁和纪明风打得好凶。
　　幼崽们看得“哇哇”惊叹。
　　她们在人鱼面前对打的时候，都力求漂亮得像在表演。但云岁岁和纪明风不是那样的，她们有些招数看着就用了十足的力气。
　　拳拳到肉，就差没往脸上打了。
　　战况激烈，最终还是经验更为丰富的云岁岁更胜一筹。
　　云岁岁得意地咧嘴笑了笑，顶着乱糟糟的头发跳下台，奔着郁眠跑过去。
　　在决出胜负后，台下瞬间响起了热烈的掌声。幼崽们激动地把手都拍红了。
　　云岁岁奔到郁眠面前，眼睛亮亮的: “眠眠，是我赢了。”
　　而纪明风则是像战败的小狗一样站在台上，一步一步走下来，失落地蹲在地上。原本神气上扬的眉毛都好像往下落一点了。
　　“岁岁，你好厉害。”郁眠崇拜地看向云岁岁，又转向落汤小狗一样的纪明风， “明风姐姐也很厉害。你们都好厉害。”
　　“眠眠，我更厉害。”云岁岁仰起脑袋认真纠正道。
　　“嗯!”郁眠低下头，学着云岁岁之前的样子，认真地理了理云岁岁乱糟糟的头发，夸奖道， “岁岁姐姐更厉害!”
　　等不来安慰的纪明风蹲在地上稍微整理了一下心情。没过一会，她就坚强地站了起来，平静地走到郁眠面前。
　　纪明风眼眶微红，看似委屈，实则强忍羞耻地道: “眠眠，既然打完了，我就先回去继续训练了。”
　　呜怎么会这样。想到小人鱼对云岁岁崇拜的话语，和对自己捎带的安慰，纪明风心里的小人开始大颗大颗地喷涌出泪水。
　　明明她最近努力训练进步很大了，都可以跟云岁岁打得有来有往，胜负接近五五开。她昨晚还特训了一场，现在居然又输掉了。
　　还是在人鱼同桌面前输了。第一次在人鱼面前进行格斗训练就输掉了。纪明风心里的眼泪啪啪掉。郁眠不会觉得她很没用吧。
　　真的太丢脸了。纪明风眼睫下垂，都不敢多看郁眠一眼，心里小人眼泪直接炸出来。
　　纪明风握紧拳头。她决定从今日开始，每天直接加训到晚上。她一定要一雪前耻。
　　尽管一瞬间就在心里转过这么多想法，但其实现实只过去了一两秒。
　　“明风姐姐，”望着看起来有点伤心的小同桌，郁眠不知道从哪里掏出一束晶莹剔透的花，递给纪明风， “送给你。”
　　“这是……”纪明风接过花，花瓣在灯光下闪烁着琥珀色的光泽， “是糖果做的吗”
　　“没错，很好吃的。我想送给你吃。”郁眠湛蓝色的眼眸注视着纪明风，真挚得就像注视着自己最好的朋友一样， “你要开心点哦。”
　　现在，纪明风不仅眼眶微红，耳垂也跟着“腾”地红了。她看了一眼郁眠，又飞快地扫过云岁岁和楚逢清: “是只送给我吗”
　　“嗯!只送给你。”郁眠点点头。
　　但是她们家里有一堆。云岁岁看着纪明风手上的糖果花，在心里默默补充道。
　　楚逢清将郁眠给的软绵绵的奶油帽子拿在手上，眼睫下垂，静默不语。
　　“谢谢。”纪明风的眼神重新焕发光彩。她努力矜持地弯了弯嘴角，但眉梢都悄悄抬起来了。
　　“那我先走了。”这次告别，纪明风的声线尾调微微上扬，透着些许愉悦。
　　“再见。”郁眠乖巧地挥挥手，目送纪明风步伐轻快地离开了训练室。
　　等纪明风走后，第二轮训练照旧是云岁岁和楚逢清开场。
　　刚刚云岁岁是利用休息时间，自愿与纪明风进行训练的，所以不算数。
　　现在又要来第二场了。云岁岁看了看郁眠，圆嘟嘟的脸上出现了一点难为情。
　　刚赢完一场，就要被楚逢清碾压一局……不是云岁岁爱面子。只是，在妹妹面前，云岁岁难免想要努力保持高大的姐姐形象罢了。
　　“眠眠，你在这里等我。楚逢清她……”云岁岁欲言又止，止言又欲， “算了，她就是……嗯，你就随便看一下吧。”
　　看着妹妹期待的样子，云岁岁实在不好意思再长他人志气，灭自己威风。
　　云岁岁揉了揉脸，小声叹口气，只能硬着头皮走上训练台。刚立上台，对上楚逢清的视线，云岁岁就神情一肃，开始严阵以待。
　　然后，毫无悬念地被反剪摁倒在地。用时非常之短，而且画面炫酷得超乎幼崽想象。
　　众人拼命鼓掌: “哇!!!”
　　本来依照楚逢清的体能和天赋技巧，跟同龄人格斗训练完全就是欺负小朋友了。现在她还这么认真地欺负小朋友，云岁岁就只能生无可恋地躺倒在地。
　　云岁岁: “……”丢脸了，好丢脸。干脆让她在这里躺到地老天荒好了。云岁岁自闭地合上了眼睛，不愿面对。
　　然后云岁岁又被楚逢清拉起来，打了第二场。
　　这次楚逢清有意放水，两人打得有来有往，云岁岁终于又挣回一点面子，开始支棱起来了。
　　郁眠在台下看得津津有味。
　　等打完这场指导赛，楚逢清和云岁岁纷纷下台接受老师的指点。郁眠也看得差不多了，跟着告别。
　　“岁岁姐姐，逢清姐姐，我先走啦。”郁眠远远地向两人挥挥手，转身要走。
　　中途遇见障碍物，郁眠绕过偷偷匍匐前进溜过来的秋闪闪，并低头打个招呼。
　　再走两步，郁眠遇见一连串的地面障碍物，挨个打过招呼。郁眠开心地离开了训练室。
　　郁眠很喜欢今天的比试。但是她还得去完成今天的冥想任务。她要找个安静漂亮的地方好好休息一会，要拍照，就不能再继续待下去了。
　　小人鱼带着漂亮草帽，一路沿着树荫走。风吹呀吹，把郁眠的麻花辫都吹得飞起来了。
　　郁眠停下来把辫子塞进草帽里，又继续往前走，走到一个全新的小湖泊。
　　郁眠站在湖边，低头看着比镜子还要透澈的湖水。湖面倒映出小人鱼的身影。
　　小人鱼拨了拨水，正默默欣赏着湖面的倒影。这时，身后突然响起一个粗粝沙哑的声音。
　　“老大，人鱼在这里!”
　　……
　　训练室
　　听完老师的指点后，楚逢清突然注意到郁眠的东西不小心落下了。
　　楚逢清转头对云岁岁说: “郁眠的包和伞落下了，我去送给她。”
　　云岁岁因为问题较明显，还在被留着纠正动作。闻言，云岁岁只好点点头，目送楚逢清离开。
　　秋闪闪也想去。但是，她连云岁岁都不如，现在还在生无可恋地反复练习同一个动作，根本脱不了身。
　　其他幼崽也是一样，心有余而力不足。
　　因此，哪怕与人鱼接触的大好机会就摆在眼前，在场的幼崽也只能眼睁睁地看着，白色贝壳包包和凉伞被楚逢清随手提起，轻飘飘地带离视线了。
　　幼崽们: “……” QAQ。
　　楚逢清沿着树荫往前走，没有撑伞。
　　她仔细回忆了一下来时郁眠说过的话，判断沿路的细微痕迹，渐渐往小人鱼所在的湖泊越走越近。
　　……
　　此时的小湖泊
　　郁眠转身看向慢慢围过来的几个彪形大汉。
　　他们长得就很符合刻板印象中的坏蛋，三角眼，脸上有大疤，神情阴沉，凶神恶煞。
　　之前那个出声的矮墩子星盗按了一下信号器，在别处搜罗的同伙就快速聚过来了。
　　“没想到居然真的是人鱼，”其中一个星盗没忍住笑了一声， “这下真的要发达了。”
　　这里不过是一个小学，这小人鱼还那么懂事地跑来僻静无人的地方。饶是再谨慎的星盗，此刻也难免生起天上掉馅饼的惊喜感。
　　“行了，闭嘴。先把人鱼给抓了，抓到我们立马就撤。”星盗老大没想到这么顺利，心里总有种微妙的不安。他勉强定下心，挥挥手，众人越靠越近。
　　郁眠眼睛看着他们，慢慢地往后退了两步，踩进了水里。在踏水声响起的那一刻，一个微弱的咕咚声意料之中地被淹没过去了。
　　这人鱼看起来怎么不怕他们
　　看着人鱼清澈的眼神，不仅是星盗老大，其他星盗也开始发觉似乎有些不对劲了。星盗老大心里更是升起一股极其不妙的预感。
　　他决定速战速决。
　　然而，刚急促地往前两步，他们就眼睁睁看着小人鱼沉默几秒，若无其事地打了个呵欠。
　　同时，一股强烈的睡意弥漫在空气中，瞬间如密网一般笼住了众人。
　　下一刻，星盗失去全身力气，纷纷闭眼倒下。
　　被迫沉入梦乡的星盗: “这，这到底是什么妖法!”
　　不甘阖眼的星盗老大: “我就知道不对劲!”
　　踢踢昏睡的星盗，确认他们都睡死过去了。郁眠才眨眨眼中的水雾，又小小声地打了一个呵欠。
　　睡意弥漫，栽倒在地的星盗睡得越发昏沉。
　　小人鱼回身捡起水里的蓝色手镯。确认一键报警成功后，小人鱼才松了口气，终于抵抗不住睡意地往水中倒去。
　　“郁眠!”
　　在人鱼即将倒入水中的那一刹那，一双手及时出现，将郁眠抱回了岸上。
　　楚逢清一路赶过来，越走越不对劲。沿途电晕了几个放风的星盗后，更是一路飞奔。
　　没想到还是晚来了一步。
　　楚逢清将郁眠紧紧抱在怀里，飞速地往安全的地方跑去。
　　中途通知的人很快就赶过来，装备齐全的楚家保镖没一会就顺利地把剩余的星盗控制住了。
　　与此同时，学校惊现星盗一事，很快传遍整个校园。
　　————————
　　下章修罗场预告:
　　眠眠，谁是你最好的朋友
　　已确定22章长大啦，开局就进入大学恋爱期啦
　　————
　　小可爱们，求个作收
　　同类型快穿预收《全世界都把我当崽(快穿)》戳进专栏可见。
　　暂定文案
　　作为未来的人鱼之光，崽崽渣名远播，受害者不计其数。
　　翻车后，崽崽触发被动技能:慈爱之心爆表
　　——哪怕天然渣，受害者也觉得你还是个崽
　　众人(捂胸口):当然是选择原谅她啦
　　渣渣崽: ( *￣▽￣)((≧︶≦*)
　　意外快穿后，渣渣崽踏上了拯救女主的回家之路。
　　遇到女主前，渣渣崽:什么女主还要我亲自来救
　　见到女主后，渣渣崽:居然是她失踪已久的老婆OvO!
　　面对变得又凶又霸气，超级有钱的老婆，穿越后穷得快要捡垃圾的渣渣崽陷入了迷茫。
　　渣渣崽:这到底是谁比较需要被拯救啊
　　女主(淡定把人哄到怀里):当然是我。
　　团宠， 1v1主攻，甜
　　阅读指南:
　　1.
　　每个世界从成年期开始，开局即见面。
　　2.
　　多一见钟情梗， CP之间相互吸引，快速踏入爱河，有时臭味相投(x)。
　　3.
　　保证甜，不甜可以打作者(bushi)。
　　叮!


第20章 星际天然渣人鱼20
　　楚逢清通知学校后，又将郁眠送到了附近最好的医院。
　　闻风而来探望的幼崽转眼就挤满了一个走廊。
　　幼崽们尽量贴墙站着，勉力在中间留下了一条狭小的过道。当护士推着小推车经过的时候，她们更是挤成了一摊饼，才露出更多的空间，让护士姐姐顺利通过。
　　病房门口同样挤满了幼崽。小小的门窗挤着无数幼崽贴上去胖嘟嘟变形的小脸。
　　病房内，
　　郁眠躺在浅蓝色的被子里，睡得很香，很沉。
　　楚逢清和云岁岁坐在病床旁边，守着陷入深度睡眠的小人鱼。而云妈妈则是在隔间耐心在跟校方，医生，还有警方沟通。
　　这次星盗进入学校劫掠人鱼的事件并不是临时起意的偶然事件。里面涉及到学校，星球的管理问题。
　　海蓝星各地潜藏的星盗下线走狗，在短短数小时的多方联合深入摸排中，被拔出萝卜带出泥，抓出一大片。现在基本所剩无几了。
　　但，要解决的问题远远不止这些。
　　而且可怜的小人鱼，因为要催睡这群来自兽人星球的可恶星盗，精力消耗过度，现在还处在昏睡状态。因此，此事决不允许姑息。
　　……
　　走廊外的幼崽熙熙攘攘。
　　信息灵通的她们还没放学，就知道郁眠打败星盗，光荣负伤()的消息了。
　　郁眠现在还躺在医院的病床上。她们作为人鱼最喜欢的好朋友，怎么能置身事外呢。
　　一想到这，星葵小学的幼崽们就眼泪汪汪，一定要大人带着过来探望英勇受伤的好朋友。
　　然而来到医院后，急切的幼崽们却被拦在了病房外面。
　　“为什么不能进去看眠眠，我们就看一眼就好了。”秋闪闪壮着胆子对神情严肃的纪明风道。
　　“郁眠还在休息。医生说没有什么问题，也没有受伤，但是不能那么多人进来打扰她。”
　　纪明风牢记医生的叮嘱。在注意到外面的人群后，纪明风就直接打开门，把贴着门窗的小脸一个个揪下来，然后守着门不让大家靠近。
　　纪明风打算送走大家后，立马在门边挂上谢绝打扰的牌子。锁好门，除医生外不让进。
　　“那让我进去就好了。我是眠眠最好的朋友。”秋友友不愧是秋闪闪的妹妹，一脉相承的胆大，居然公然跳出来大胆开麦。
　　话音刚落，众人直接眉头一皱，完全无法认可秋友友的自作多情。
　　“眠眠摸过我的头发，她还说软软的，很喜欢。在眠眠心里，我才是她喜欢的好朋友。”羊毛卷林风星不服气地反驳道。
　　同时，林风星还拿出随身携带的合照举高: “我还有照片作证!”
　　“照片算什么。眠眠她，她还摸过我身上的肉肉，大家都看着的。”说着，秋友友脸上浮起两团害羞的红晕，声音奶呼呼地， “郁眠还说以后都想要跟我一起睡觉，比抱枕还要舒服。”
　　“眠眠摸过我的尾巴。”蹲在角落的垂耳兔图玖玖鼓起勇气，小小声道， “我们约定以后还让摸尾巴。而且在那之前，我们就是好朋友了。”
　　“郁眠明明只喜欢和我睡觉，”粉发粉眸的沈悠圆也不甘心地出声道， “眠眠说我身上有草莓冰淇淋甜滋滋的味道，她很喜欢。”
　　“哼，郁眠明明最喜欢的是我!” “是我!” “其实应该是我。”
　　幼崽们莫名其妙地小声吵成一团。
　　云岁岁被吵得推门而出，用清亮的小奶音不容置疑道: “有什么好吵的，妹妹最喜欢的明明就是我。每天晚上妹妹都跟我说，没有我都睡不香了。”
　　郁眠的人鱼双亲在海蓝星给她置办了一个超级漂亮的花园小别墅，就在云岁岁家旁边。但郁眠却很少过去住，每天都要跟云岁岁窝在一起睡觉。
　　所以，云岁岁挺起胸膛，确信地想，眠眠最喜欢的肯定就是她了。
　　幼崽们陷入沉默: “……”
　　可恶，好像真的比不过。云岁岁是真的，不是编的。
　　“不……”在一片寂静中，纪明风有些难为情的声音响起。
　　纪明风偏过脸，有些别扭地道: “其实第一天见面，郁眠就跟我说，我抱起来软…软乎乎的。没有我，她都睡不到那么香。”
　　众人&云岁岁: “!!!”
　　纪明风耳垂发烫，强忍羞涩地继续补充道: “从那个时候开始，我们几乎每天中午都一起睡觉。眠眠说我是最好的同桌，她想永远跟我做好朋友。”
　　众人&云岁岁: “……”怎会如此!而且这些话，听起来竟然如此熟悉。
　　可恶，郁眠她到底最喜欢谁!
　　听着纪明风复述的似曾相识的话语，在场的幼崽脸上顿时出现一模一样的震惊。
　　而且，幼崽们的目光穿透病房门，落到楚逢清身上，内心顿感一阵沉重。
　　还有楚逢清，人鱼的新朋友。她们好像关系特别好的样子。这次还是楚逢清先发现了郁眠被星盗围住的事情，及时把郁眠送到了医院。
　　可恶，好像又比不过了。
　　幼崽们握拳叹息。
　　但是，但是到底能不能比过，还是要看郁眠怎么想的。万一眠眠就是觉得她们才是最要好的，也说不定。
　　幼崽们仍然心怀希望。
　　虽然早就听闻人鱼都是花心鬼坏蛋。但是，但是她们跟郁眠认识那么久了，人鱼坏不坏的，她们还不知道吗。明明小人鱼说的就全都是真心话，才没有骗人的。
　　幼崽们此刻仍对人鱼的真心充满信心。
　　然而，正在这时，像是顾及到昏睡前的危险，郁眠竟然出乎意料地提前醒来了。
　　“楚逢清。”郁眠眨了眨眼，眼睛里的水雾很快散去，一下子就清醒过来了。
　　楚逢清扶着郁眠坐起来: “我在这里，要喝水吗”话音刚落，楚逢清就递一杯热水过去。
　　郁眠就着楚逢清的手，小口喝了半杯水。
　　睁眼看到楚逢清坐在她面前，郁眠就知道现在已经安全了。
　　“我怎么在这里呀”郁眠掀开被子，跳下床问道。
　　楚逢清弯身帮郁眠穿好鞋子: “我当时看到你倒下去，我…想让医生看看你。”
　　“谢谢逢清姐姐。”郁眠抱住楚逢清抬起来的脸亲一下了， “坏蛋全都抓起来了吗”
　　楚逢清身上残存的忧虑顿消。她没犹豫多久，几乎是郁眠抽身的下一刻，就照着她的样子，回亲一下了小人鱼的脸颊， “放心吧，眠眠别怕。坏蛋现在全都被抓起来了。”
　　“太好了。”郁眠高兴得眼眸耀耀生辉。
　　楚逢清洗过手后，又拿梳子将郁眠睡得乱糟糟的麻花辫拆开，重新扎了一个漂亮的发型。
　　确认小人鱼的外表一如既往的整洁闪耀后，楚逢清才放她打开门。
　　刚一开门，再度吵红眼的无数幼崽急切地涌进房间。
　　“眠眠，你快说，你到底最喜欢谁!”
　　急吼吼的小奶音立马回荡在安静的病房里。
　　郁眠&楚逢清: “……”什么
　　……
　　郁眠睁大眼: “你们在说什么呀”
　　“我，我……”
　　对上还穿着小兔子睡衣的小人鱼，饶是脸皮厚如秋闪闪，都没忍住红了脸，说不出话来。
　　“眠眠，没，没什么，秋闪闪说错了。我们是想问你有没有感觉好一点。”第二个顶上来的秋友友一把捂住秋闪闪的嘴巴。
　　没等郁眠回答，秋友友又脸颊红扑扑，眼睛亮晶晶地盯着睡衣上的兔耳朵: “眠眠，你的睡衣真可爱。”
　　“我可以摸一下吗”
　　众崽瞪大眼睛: “你休想!”
　　提出过分要求的秋友友被一秒拖走。
　　这次抢先一步上来的是能言善道的夏织遇: “眠眠，我们很担心你，所以过来看望你。我还给你准备了礼物!”
　　说着，夏织遇拍拍手。
　　身后瞬间出现一队保镖，推着小山一般的礼盒堆气势盛大地进来了。
　　训练有素的保镖迅速在病房角落支起一个小桌子，将成堆的礼物整齐叠成金字塔状。
　　看起来壮观无比。
　　幼崽们惊得张大了嘴。楚逢清微微挑眉，纪明风和云岁岁哪怕早就猜到了，此刻一时之间也不禁被这夸张的甜品山震住了。
　　“夏织遇，”沈悠圆惊呼出声，粉色的眼眸睁得老大， “知遇坊真的是你家开的!”
　　“知遇坊!”
　　“蛋糕!”
　　“是真的诶!夏织遇竟然可以天天吃蛋糕都不蛀牙……”
　　幼崽们议论纷纷，不合时宜地留下了羡慕的泪水，把随身的口水帕都给打湿了。
　　知遇坊是宇宙级美味的知名甜点品牌，近年来快速扩张到整个海蓝星，是家家户户幼崽的最爱。而且，知遇坊甜品不仅在海蓝星备受幼崽欢迎，还远销哆啦梦星系内外……
　　这一刻，夏织遇在幼崽们眼中，已经变成了一座移动的金币蛋糕山。走动时会掉小蛋糕和金币的那种。
　　现在金币蛋糕山·夏织遇淡定矜持地点点头，表示对众人猜测的认可。
　　同时，夏织遇眼睛亮晶晶地注视着人鱼: “眠眠，这些都是我最喜欢的甜点。送给你，希望你能快快好起来。”
　　“我没事哒，”看到这么多限量美味糕点，小人鱼出口的声音都不由得变得又奶又甜， “我睡一觉就全部恢复了。”
　　“夏织遇，你带回去吧，我吃不了那么多。”郁眠遗憾地摇摇头， “谢谢你。”
　　“既然如此，那就大家一起吃吧，好不好眠眠你想吃多少就吃多少。”
　　夏织遇抬抬手，保镖姐姐会意地快速拆起了盒子。拆好的甜品整整齐齐地放置在小推车和小桌子上。
　　“眠眠，你试一下。以后喜欢吃哪种口味的，我都给你带!”
　　夏织遇竟然用蛋糕诱惑人鱼。可恶，实在太阴险了。
　　幼崽们眼睁睁地看着小人鱼眼中出现了明显的动摇。但这不能怪小人鱼。因为，不要说小人鱼，就连她们也……
　　幼崽们鼻子动动，陶醉地嗅起了空气中弥漫的香甜蛋糕味道。
　　……她们也抵挡不住。
　　幼崽们不自觉地扭了扭身体，离蛋糕越凑越近，眼泪直接从嘴角落下了。
　　“好吧，谢谢知遇。我会做糖果，你喜欢吃什么口味的，下次我做了带给你吃。”
　　“什么口味都可以哒，只要是眠眠做的我都喜欢!不用客气。”
　　听到郁眠答应了，忍耐许久的幼崽全都欢呼地奔向蛋糕。夏织遇也开心地转身，准备给小人鱼拿一份自己最最喜欢的甜点。
　　此时，唯有林风星，仍不忘趁乱凑过去，八卦地小声问郁眠: “眠眠你可以偷偷告诉我，我们之间谁是你最好的朋友吗”
　　“我保证不告诉别人，我发誓!”
　　林风星信誓旦旦地竖起三根手指，向人鱼保证道。
　　即将碰到蛋糕推车的众崽: “!!!!”
　　————————


第21章 星际天然渣人鱼21
　　林风星的悄悄话表面小声，实际却像一声巨雷一样炸响在众人耳边。
　　幼崽们情不自禁地放缓跳到半空的脚步，竖起耳朵悄悄细听。
　　这个时候，图玖玖的耳朵就显得格外有优势。图玖玖常年垂着的毛绒绒兔耳此时都支棱起来了。
　　楚逢清抬起眼，状若无意地看向另一边。
　　纪明风握紧了拳头，偏过脸等待。
　　云岁岁抱着胸，心想不会有第二个答案。
　　郁眠看向林风星，同样小小声的: “你真的不会说出去吗”
　　“真哒!我保证!”林风星努力睁大眼睛，力图让小人鱼感受到自己的真诚。
　　“好吧，”小人鱼摇摇头， “这也其实没什么不能说的。”
　　“嗯!”林风星拼命点头，眼睛发出bling bling的光芒。
　　众人的耳朵竖得更高了，即将触碰到蛋糕和小饼干的手停在半空，迟迟不动。
　　“我最喜欢岁岁!”郁眠肯定地点点头， “岁岁是我最喜欢的姐姐。”
　　“什么居然真的是云岁岁!”听到这句话，幼崽们的心哐当碎了一地。
　　“为什么呀”林风星微微咬牙，继续小声追问。
　　“因为我跟岁岁在一起就好开心，岁岁也很开心。我们从此就一起长大，我喜欢岁岁。”
　　云岁岁闻言得意地露出笑容。哼哼哼，她就知道，妹妹最喜欢的就是她了。她也最喜欢妹妹了。
　　云岁岁嘚瑟的模样瞬间引起了众怒。幼崽们又酸又羡地咬紧了牙齿。可恶，为什么她们的妈妈就没有给她们生个人鱼妹妹呢。
　　要是郁眠是她们的妹妹，她们肯定比云岁岁还要开心。她们会比云岁岁对郁眠还要好一百倍。
　　“那，还有吗”林风星声音微微颤动， “郁眠你只喜欢云岁岁吗”
　　“还有哒。我还很喜欢逢清姐姐。她给我扎辫子，抱我，救我。对我超级好哒。”
　　而且身上凉乎乎的，样貌又惊人的美丽。长相性格声音全都完美踩在人鱼的审美点上，颜控加声控的小人鱼一见就心花怒放，充满快乐。
　　“我特别喜欢跟逢清姐姐待在一起。要是我们可以每天都见面就好了。”想到这里，小人鱼发自内心地感叹了一句。
　　幼崽们: “……”可恶，又输了。
　　连续两次都没有出现自己的名字，原本相当自信的林风星已经完全呆住了: “还，还有吗”
　　楚逢清微微垂眸，没忍住弯了弯唇。她点开手环，开始思索搬到郁眠家对面做邻居的可能性。
　　“我还喜欢班长哦。明风姐姐是我喜欢的小同桌了，我们几乎每天中午都一起睡觉的。不过……”
　　不过什么林风星将耳朵凑得更近。
　　本来已经陷入自闭的纪明风也忍不住微微睁大眼，强忍着才没往郁眠的方向看。
　　“不过我们已经好久都没有一起睡觉了。她最近太忙了。”
　　这个确实。幼崽们在心里赞同地点点头。纪明风要不是这么忙，怎么有她们撬墙角的空间呢。
　　正当幼崽们顺势回忆起趁着纪明风不在，跟人鱼相处的美好时光时，郁眠也刚好提起了这件事。
　　“但是那个时候我也认识了好多朋友，我都好喜欢。我最喜欢交新朋友了。”
　　是啊是啊，小人鱼最喜欢交新朋友了。幼崽们非常认可地点点头。要不是这样，她们都不能轻易成为郁眠的朋友呢。
　　等等，好像哪里有点奇怪……
　　突然想到郁眠在短短的几天内，新增的数百个朋友。在场幼崽的脸上微微变化。
　　糟糕，当时只顾着开心了。现在回忆起来，好像是有点不对劲。
　　热情善良，对新朋友来者不拒的小人鱼，最爱交新朋友的小人鱼，为什么好像，有点点像传说中的花心骗子人鱼哇。
　　不，不会吧。
　　幼崽们脸上出现了明显不敢置信的神情。
　　她们只有一个最好的朋友，但是郁眠却有几百个，甚至还可以更多。这，这……
　　想清楚的幼崽都快要哭出来了。秋闪闪和秋友友已经悲伤到变色了。
　　“眠眠，那我呢，那我呢，”林风星一直没听到小人鱼提及自己，都要飙泪了， “你不喜欢我，我不是你最好的朋友吗”
　　“喜欢，我喜欢，”郁眠安慰地揉揉林风星的小卷毛， “我所有朋友都超级喜欢哒。大家都是我最好的朋友。”
　　“呜呜呜，怎么可以这样!”林风星心神大崩。郁眠怎么可以所有朋友都超级喜欢，郁眠可是有几百个朋友的哇。
　　“林风星，你不要哭了……咦，怎么哭得更厉害了。”郁眠转身向沉默的楚逢清要了一张纸巾。但不知道为什么，林风星的眼泪越擦越多，后面甚至直接哇哇大哭起来了。
　　摸不着头脑的郁眠抬起头，想要向大家求助一下。结果下一秒，小人鱼惊讶地睁大眼: “大家怎么都哭起来了!”
　　幼崽们也不知道为什么突然就这么难过。看着满脸天真疑惑的小人鱼，本来只是默默淌眼泪的幼崽终于绷不住了，直接扯着嗓子大哭，一个哭得比一个响。
　　秋闪闪和秋友友更是眼泪像瀑布一样飚出来，下半身都完全透明化了。
　　说完话，大家却反而哭得更惨了的郁眠默默捂住了嘴巴: “……”
　　云岁岁和纪明风也无能为力，只能悄不吭声地关上门，尽量不让声音传出去吵到人。同时，在心里为初次见识到人鱼真面目的幼崽们默默地点个蜡。
　　楚逢清摸了摸有些不知所措的小人鱼的脑袋，细心安慰道: “眠眠别怕，人类小孩子都是这样的。有时候会莫名其妙地哭，而且哭声会群体传染。”
　　“……等她们哭完就没事了。”思考了一秒钟，楚逢清笃定道。
　　“是这样吗”郁眠第一次接触到大面积人类幼崽哭鼻子的情景，有些半信半疑。但当对上楚逢清再度肯定的眼神时，不自觉偏心的小人鱼毫不犹豫地相信了这个解释。
　　并且由衷地感叹了一句: “人类幼崽真奇怪呀。”
　　云岁岁&纪明风: “……”哈哈哈哈哈。
　　真可恶啊。大哭的幼崽直接气出了鼻涕泡。
　　……
　　病房内的大动静很快就引起了隔间众人的注意。
　　云妈妈率先推开隔间门: “怎么了，怎么都在哭呀眠眠起来啦。”
　　云妈妈惊喜地上前一把抱住郁眠。
　　在云妈妈身后跟着出来的一大群人各个身穿制服。泪眼朦胧的幼崽不由得有些紧张，抽搭了一会就哭不下去了。
　　“妈妈，”云岁岁跟着依偎过去，清亮的小奶音开始一本正经地胡说八道， “大家听见眠眠说她们是好朋友，太高兴就哭了。”
　　“真的吗原来都是眠眠的好朋友，”云妈妈笑眯眯地看着满屋子的小朋友，声音充满慈爱， “都是来看望眠眠的对吗真是太有心了，我替眠眠谢谢你们，大家都是好孩子。”
　　含着眼泪的幼崽们听得脸颊红扑扑的。没想到云阿姨居然长得那么漂亮又温柔，还夸她们。
　　“墙边的小蛋糕也是小朋友们送的吗”云妈妈留意到角落边的蛋糕，有些惊诧地问。
　　“阿姨，是夏织遇送的，送给大家一起吃的。”林风星边打嗝边道，眼眶还红通通的。
　　“知遇是这个小朋友吗……”云妈妈笑着拉住被众人推出来的夏织遇。
　　“嗯。”
　　……
　　云妈妈三言两语就哄好了在场的众多小朋友。大家开始乖乖地吃起了甜点。
　　一边吃，还一边举手保证，以后会帮忙保护好人鱼朋友，绝对不让可疑的人靠近郁眠。
　　甚至，她们还可以每天绕路接送人鱼上学。哪怕将郁眠抱回家贴身保护，也不再话下!
　　云妈妈: “……”
　　众人: “……”
　　绕路上学和贴身保护这种事，理所当然地被婉拒了。
　　看到场面恢复和谐，该谈的事情也谈得差不多了，还留在病房的大人们纷纷告辞，离开了病房。
　　再过一会，吃光了蛋糕的幼崽们也纷纷被各自家长匆匆领走了。
　　既然小人鱼身体没有大碍，云妈妈收拾了一下东西，就打算领着云岁岁和郁眠回家。
　　只是……
　　云妈妈看着盛情难却的探病礼物，有些为难。
　　刚吃完山一般多的蛋糕，家长领孩子的时候又留了一堆的礼物盒。
　　这比之前堆积的金字塔蛋糕盒子还要夸张。让牵着两个孩子的云妈妈，一时之间都不知道要怎么搬回去了。
　　“妈妈，我可以帮忙搬五个。”云岁岁积极举手道。
　　“云姨，我也可以搬五个大的。”小人鱼也跃跃欲试。
　　但是这里有几十个礼物盒，单靠人力手动搬运太费劲了。
　　正当云妈妈打算借一下小推车运到车上的时候，刚在外面安排事情的楚逢清进来了。
　　“我的手环可以空间储物，先收进我这边吧。”
　　楚逢清征询地看向三人，冷淡华丽的嗓音此刻意外的温和有礼，充满令人信服的感觉。
　　“正好我们一会同路，可以一起回去。”
　　“太好了，我们可以一起回去。”郁眠马上开心地大喊，扑到楚逢清胳膊上。
　　楚逢清熟练地搂住郁眠，环着人鱼，一起操作手环。
　　楚逢清的手环居然可以储物!云岁岁艳羡地看向楚逢清手上熟悉的手环。
　　云岁岁一直没有看过楚逢清用手环收放过东西。她就以为楚逢清的手环其实跟她们的差不多，只是用来简单通讯而已。没想到居然还可以储物。
　　要是她有这种手环，她就可以背着妈妈放好多蛋糕甜点进去，都不会被发现了。云岁岁渴望地看着楚逢清的空间手环。
　　哪怕是星际时代了，具备空间储物功能的装备仍旧价值不菲，并且常年有价无市。更别提楚逢清这种至少能装下一人高的礼物堆，这么能装的手环了。
　　此刻，楚逢清手上造型简约的银色手环，在云岁岁眼中都发出了bling bling的光。
　　云岁岁的目光久久没办法从手环上面移开。在楚逢清轻松将礼盒瞬间收进手环的时候，羡慕的泪水更是直接从嘴角落下。
　　正准备道谢的云妈妈: “……”
　　回过头，正好将这一幕收入眼帘的楚逢清也陷入了沉默: “……”
　　郁眠左右看看，最后选择熟练地向楚逢清借一张纸巾，递给云岁岁，让她擦擦脸。
　　楚逢清状若无事地移开视线，当作没有看见。
　　云岁岁发现自己居然不小心当着大家的面流口水后，正一副天崩地裂的神情，结果转头发现无人在意，就不由得淡定了起来。
　　四人坐着小飞艇一路平静地到了云岁岁家别墅门口。
　　云岁岁第一个开门跳下去，转身握住探出身的郁眠的手，扶着她跳出来。
　　云妈妈也跟着出来了。
　　三人正要整齐地跟楚逢清告别，但楚逢清竟然也跟着出来了。
　　身后的门无声地合上，小飞艇加速火力，轻盈地在飞向天空，缩成一个远远的黑影。
　　三人: “”
　　“逢清姐姐，你不回家吗”
　　“我到了。”楚逢清指了指云岁岁家斜对面，也就是郁眠家正对面的一栋小别墅道， “我现在住那里。”
　　郁眠&云岁岁: “!!!”楚逢清明明不住那里的。
　　“眠眠，明天开始我们可以一起出发去学校。”楚逢清注视着郁眠，平静的声音中暗藏期待， “或者眠眠晚上过来，我们一起睡醒再出发也不错。”
　　云岁岁头上冒出了警觉的灯泡: “!!!”
　　“那就明天见吧。”云岁岁警觉地稍退两步，牵紧郁眠的手。
　　没等楚逢清反应过来，云岁岁拉着郁眠，转身一起撒腿往家里狂奔，边跑边挥手: “眠眠快跟楚逢清说再见。”
　　“逢清姐姐，再见——”
　　奔跑的郁眠边跑边回头，声音远远地从空气中传来。
　　转眼楚逢清就看不见她俩的身影了。
　　站在原地的楚逢清&云妈妈: “……”
　　————————
　　下章长大!!!
　　叮!


第22章 星际天然渣人鱼22
　　第二天
　　云岁岁近乎绝望地推门，意料之中地看见出现在家门口的楚逢清。
　　同时，身旁的郁眠已经“刷”地一声，跳上打开的飞行器，落到楚逢清怀里，转身向云岁岁招手了。
　　云岁岁微微叹气，一脸沉重地跟着跳上飞行器。
　　这是后排四人坐的小型飞行器。跟昨天并排空间更大的飞行艇不同，空间更小一些，适合日常出行。
　　飞行器每排只能坐两人。楚逢清和郁眠坐在了一起，云岁岁就只能坐另一排了。
　　云岁岁有理由怀疑楚逢清是故意的。证据就是对面的坐垫都是郁眠最喜欢的冰蓝色，在炎热的夏天看起来更是清爽无比。
　　而云岁岁的坐垫却是平平无奇的原装银白色。
　　虽然很舒服，但很明显不如对面的吸引人。妹妹都被勾走了。
　　云岁岁看着郁眠坐在对面，开心地和楚逢清聊天，心情一阵沉重。
　　云岁岁有预感，这八成会成为她们未来上下学的日常。
　　她跟妹妹一起快乐上学的相处时光，被楚逢清抢走了qaq。
　　飞行器缓缓起飞，郁眠和云岁岁隔着窗向云妈妈挥手告别。
　　坐好后，飞行器越飞越高，轻盈地冲破轻薄的云雾，飞向蓝色的天空。在一个回旋后，又擦着深蓝的大海径直前行，在尾翼留下一束溅起的白色浪花。
　　巨大的金色太阳，耀眼的光辉洒在清澈的海面上，海水波光粼粼。白色的帆船迎风而行。
　　郁眠和云岁岁看得目不转睛。
　　她们虽然平时也坐飞行器，但是云妈妈开飞行器都是很稳妥的开法，规规矩矩地按照既定路线飞到学校。
　　从不会像楚逢清的飞行器一样，开出这么花里胡哨的轨迹。
　　云岁岁在心里暗暗腹诽，但不敢出声。
　　趁郁眠专注地看着窗外风景。楚逢清征询意见后，将郁眠简单的两个麻花辫拆开，重新七扭八转，编成一个更加复杂精致的发型。
　　最后再扣上一朵银白色小珠花，就大功告成了。
　　楚逢清再稍微整理了一下郁眠耳边的碎发。
　　本就漂亮得异乎寻常的小人鱼，精致打扮一番后，看起来更加耀耀生辉了。
　　看着郁眠惊喜的神情，动手能力超强，但怎么都学不会编头发的云岁岁陷入沉默: “……”
　　可恶，她今晚回去就学!
　　……
　　春来秋往，一年年的，云岁岁的预感果然成真了。
　　——她的妹妹真的被楚逢清抢走了QAQ。
　　星际联盟大学，
　　云岁岁坐在公修课的第二排。
　　她眼睁睁地看着楚逢清坐第一排，在老师眼皮子底下都肆无忌惮地扣紧了郁眠的手。
　　楚逢清一边单手做笔记，一边在桌底与郁眠十指相扣。
　　楚逢清这副沉迷恋爱，分心学习的模样，要是让她的众多崇拜者看见了，不知道得有多震惊。
　　要不是已经大学了，云岁岁肯定第一个向老师举报她。
　　在眠眠成年当天就下手告白还成功的人渣，混蛋，人面兽心的禽兽。
　　无论过多久，一看见楚逢清矜贵疏冷，不食人间烟火的大小姐模样，再想到她做过的事，云岁岁都会气得牙痒。
　　衣冠禽兽，城府深沉，不择手段，满腹心机……
　　云岁岁一边咬牙暗骂，一边笔转得飞快。
　　云岁岁下笔行云流水。笔记不仅做得详略得当，重难点突出，甚至还恰如其分地加了几个简笔画，力求图文并茂，生动形象易理解。
　　她这么做，当然是为了卖钱(不是)，当然是为了拿给眠眠用的。
　　这门公修课的老师是出了名的判分严格，课程内容繁琐深奥，一不留神就容易挂科重修。
　　为了防止郁眠因为沉迷恋爱和睡觉，导致挂科的惨痛事情发生，云岁岁只好绞尽脑汁做好笔记，等课后拿给妹妹查漏补缺。
　　云岁岁再次在心里痛骂楚逢清一万遍。
　　……
　　感受到身后时不时传过来的带刺目光，楚逢清不在意地微微调整身形。
　　将郁眠更好地挡在角落里。
　　郁眠近期刚结束新生军训，进入忙碌的上课期。休息不足，困倦有余。
　　楚逢清牵着郁眠过来的时候，教室只剩下第一排的位置有连座。两人于是选择坐在第一排的边角。
　　“眠眠，你现在还好吗”楚逢清凑到郁眠耳边，低声关心道。
　　楚逢清的嗓音在成年后比之前发育得更具辨识度。冷淡似冰凌凌的清泉，又比泉水更添一分华丽。
　　在耳旁悄悄说话的时候，楚逢清的发辫轻轻晃动，碰触到了郁眠的耳朵。
　　缠绕银丝带的细发辫，雪白的肤色，很容易让小人鱼联想到越过破冰溪流的闪银色蝴蝶，轻盈而异丽。
　　郁眠的耳朵敏感地动了动。
　　“我有点听不懂。”郁眠摸了摸耳朵，诚实地摇摇头， “我就困了一秒，就听不懂了。”
　　“而且越来越困了。”
　　郁眠平时的声音有些清，又有些脆。此刻由于浓重的睡意而化得好似一团棉花糖，又软又甜。
　　听得楚逢清的心更软了一分。
　　“没关系，听不懂的话，晚上回去我教你。”
　　尽管楚逢清这么说，郁眠的目光却仍旧不敢移开讲台。
　　刚刚稍微一分神，宇宙学课程又好像比之前更多十倍的深邃。
　　要是完全不懂的话，郁眠担心哪怕有楚逢清的辅导，也得从天黑补到天亮。
　　怎么可以这样浪费她和楚逢清宝贵的睡眠时间。她要趁上课就搞懂。
　　郁眠努力聚精会神地盯着屏幕。
　　但……宇宙学，不愧是哆啦梦星系所有大学生的公敌。简直跟宇宙一样深奥难懂。
　　智商良好的人鱼学一会之后，就开始怀疑自己其实是条木鱼，木头鱼。
　　人鱼聚精会神的眼睛，听着听着就转成了蚊香眼。
　　随着课程的推进，周围出现大片同款蚊香眼。
　　智商高如楚逢清，云岁岁之流，目光仍然一片清明。
　　但对大部分学生而言，宇宙学——是一门只要努力学下去，就会发现根本学不下去的神奇学科。
　　能考上星盟大学的学生都是天之骄子中的天之骄子。但在宇宙学的课上，天才变木材，再寻常不过。
　　而且她们还是教授拿锯子狠锯一通，依旧满脸茫然的烂木头。
　　不过教授早已经历经千帆。
　　教授对着台下一脸呆相的学生，习以为常地微微摇头。教授教书总是由浅入深，深入浅出的，但只要一深，学生就会溺死在水里，根本出不来。
　　多次尝试无果的教授，于是心态平和地继续教书。
　　烂木头·人鱼努力的眼睛却越睁越大，越睁越困意朦胧。
　　水雾弥漫，睡意扩散。
　　郁眠困得两眼发昏，昏昏欲睡。
　　如今的人鱼已经进入成年期，哪怕不用蓝色手镯限制，也不容易被动地发散浓厚睡意了。
　　所以，上课睡觉应该也没有关系的…吧。
　　随着在最后一个字闪过脑海，郁眠“啪”地一声倒在桌子上。
　　楚逢清早有预料地伸手垫了一下，避免郁眠的额头磕红。
　　稍后，楚逢清慢慢抽开手，调整了一下郁眠的睡姿。
　　楚逢清从手环中取出一件薄外套，轻轻搭在郁眠背上。
　　众目睽睽之下做完这一系列动作，楚逢清才将目光重新移回到课本上，施施然坐端正，开始边听边汇总要点。
　　身后奋笔疾书的云岁岁只扫了一眼，就习以为常地收回了目光。
　　但其他注意到这一幕的学生，却没忍住露出了三观崩裂的神情。
　　尽管人鱼开学至今已经有一个月了，按道理她们早该习惯的。
　　但不管是多少次，看到学校公认心中无感情，拔剑自然神的二年级首席，对恋人露出这样堪称柔和的神情，做出这么贴心的举动……
　　众人的心灵还是不由自主感觉到一阵颤动。
　　人鱼，恐怖如斯!
　　高岭之花不，极巅之雪如楚逢清，竟然都逃不过人鱼的魅力。
　　真是太可怕了。
　　“…所以我们喜欢上人鱼，其实也是再正常不过的事情了吧，喵呜”
　　喵喵星球出身的莫鱼理直气壮道。
　　莫鱼头顶的两只猫耳一动一动的，性感又可爱的猫眼眨动，像随时在放电。
　　“没错。”旁边的垂耳兔图玖玖赞成地点点头。
　　白发红眼的图玖玖，现在身高腿长，坐直时目光沉静。
　　只要她不说，根本没有人能猜到她的种族是宇宙公认胆小的垂耳兔。
　　图玖玖的目光专注地注视着角落熟睡的郁眠。直到楚逢清敏锐地侧头回瞥一眼，才顺势淡定收回。
　　“这样做，楚逢清会生气的。”秋闪闪平静道。
　　“没关系。”莫鱼身后细长的黑色猫尾搭在手腕上， “人鱼都是花心的。你们要是害怕，那就让我先上。”
　　莫鱼黑而亮的猫瞳，闪着跃跃欲试的光芒。
　　“谁害怕了，”粉眸粉发的沈悠圆弯了弯眼眸，草莓色的笔灵活地在指尖跃动， “我只是想让眠眠更开心一点。”
　　“人鱼都是风流的，”莫鱼的黑色猫尾在手腕绕了几圈，尾巴尖尖轻轻地在手心扫来扫去， “大不了，大家一起上。”
　　“一起上就一起上。”秋友友一头珠光色的长发瀑布般洒在身后。
　　她低眸看了看在自己随意控制下，透明又恢复的纤长手指，微微勾唇笑了笑。
　　“……加我一个。”听了许久的纪明风，声音淡淡响起。
　　沈悠圆转笔的手定住，粉色的眼眸微微睁大: “你会被楚逢清打死的。”
　　“那又如何”纪明风眼珠漆黑，勾唇轻笑的时候，看起来又拽又凶，又漂亮。
　　“她把眠眠都抢走了。”
　　“还不允许我们自己抢回来吗。”
　　————————
　　终于长大了!!!
　　叮!


第35章 星际天然渣人鱼35
　　下课铃响起的时候，郁眠适时地睡醒，懒洋洋地伸个腰。
　　抱住滑落的外套，郁眠眨了眨眼，湛蓝眼眸中的水雾飞快散去。
　　小人鱼立马就神采奕奕地站起来了。
　　“下课了!”郁眠的声音里都洋溢着开心，转身看着楚逢清道， “逢清，我们快去食堂吃饭吧。”
　　“好。”楚逢清弯了弯眸，伸手理了理郁眠睡得蓬蓬乱的头发。
　　之后又从包里拿出一个帽子给她戴上，才放心地三两下收拾好东西。
　　“走吧。”郁眠迫不及待地拉着楚逢清的手一路往外走，边走边热情地跟周围的朋友们打招呼。
　　“岁岁，莫鱼，明风，闪闪，友友，悠圆……我先走啦，我要跟姐姐出去吃饭了。”
　　穿着吊带裙，戴着向日葵草帽的小人鱼，步伐轻快地超过一个又一个的新老朋友。
　　没错，在短短的一个月里，热爱交新朋友的小人鱼，在星盟大学顺利地多了几百个朋友。
　　成功点亮大片星盟大学的朋友地图。
　　热情的人群还未形成包围圈，被楚逢清平静而具有威慑力的目光一看。稍微一顿，就不慎让她们走过去了。
　　“眠眠，楚逢清，你们别走这么快呀。大家都是朋友，可以一起吃一顿。”
　　身后不断传来热情的呼唤声。
　　“不行不行，我要走快一点。姐姐也肚子饿了，我们要快点吃饭。食堂见啦。”
　　郁眠头也不回地挥挥手，毫不留情地拒绝了众人的请求。
　　云岁岁收拾东西的手微顿，鼓起脸。
　　郁眠接二连三的姐姐，落到云岁岁耳朵里，把云岁岁气得咬牙。
　　都怪可恶的楚逢清。云岁岁抬眼瞪了楚逢清的背影一眼。
　　不仅把眠眠抢走了，竟然连姐姐的称呼也不放过。眠眠现在都只叫她岁岁和岁岁姐姐了。
　　真是太过分了!
　　留在教室还有一节课的云岁岁气得半死。
　　但另一边的楚逢清却从不觉得自己过分。
　　楚逢清伸手按住郁眠跑得快要飞起来的帽子。
　　她飞速地打了个蝴蝶结，翩然欲飞的草帽又重新压在人鱼金色的发顶上。
　　再无风吹飞走的可能。
　　“唉真是，连捡个帽子的机会都不给。”
　　沈悠圆眼睁睁看着郁眠飞快地带着楚逢清跑远了。
　　她无语地停下来，一把将手上的草莓挂饰书包甩到背上。
　　“怎么会有人上大学了，还带着女朋友跑食堂啊”沈悠圆运动了两下脚，回头对着秋友友吐槽道。
　　“就是，怎么会有这么幼稚的人。把眠眠都带偏了。”
　　秋友友停下脚步，轻轻甩了一下瀑布般的珠光色长发，偏心地将所有过错推到楚逢清身上。
　　“……眠眠开心就行了。我们今晚见吧，我先走了。”
　　纪明风抬眼瞥了一下众人的神情，又很快收回目光，利落地转身走人。
　　看到纪明风走了，其他人也蠢蠢欲动。
　　“到时候食堂又是一堆人，闹哄哄的。你们去吧，我和闪闪也先走了。”
　　说完，秋友友转头看了眼秋闪闪。
　　秋闪闪刚准备拒绝，对上秋友友的眼眸，心中一动，面上依旧平静道: “可以。我们先走了，我跟友友去其他地方吃。”
　　“行，我走了。”话音刚落，热身结束的沈悠圆轻轻跑动。
　　沈悠圆的身形迅捷轻盈，如风筝一般轻而易举地超过了一个又一个的竞争者，飞跃到队伍的最前排。
　　秋友友仰头望了一眼，不禁感慨: “沈悠圆还是这么能跑。”
　　能跑的沈悠圆成功悠哉悠哉地拿着一碗草莓冰淇淋，跟在楚逢清和郁眠身后，眼疾手快地抢到了同一张桌子。
　　郁眠刚刚落坐，眼角余光就瞥到了熟悉晃动的草莓挂饰。
　　“沈悠圆”郁眠抬头。
　　沈悠圆捧着冰淇淋碗，向郁眠露出大大的笑容。
　　“是我。”
　　“眠眠，食堂的草莓冰淇淋太大份了。我拿了两根勺子，我们一起吃吧。”
　　沈悠圆将冰淇淋碗推向郁眠，热情相邀。
　　郁眠: “真的吗”
　　看到郁眠开始有些心动的样子，沈悠圆的笑容更加真诚。
　　“当然是真的啦。眠眠，上学的第一天我就过来吃过这里的草莓冰淇淋了，不比我们以前学校餐厅的差。”
　　沈悠圆比了一个表示超赞的手势。
　　“眠眠你吃了肯定会很开心的。我们可是从小一起分享冰淇淋的好朋友，我从不骗你的。”
　　干饭第一名，超级会吃的沈悠圆，肯定不骗人。
　　郁眠的目光落到了蓝色的冰淇淋碗上，闪闪发亮: “谢谢悠圆。那我再拿一个碗和勺子，姐姐也跟着一起吃吧。”
　　沈悠圆: “什么”
　　“我们只要一点点就可以啦，因为姐姐还准备了下午茶。”
　　“诶!”听完人鱼的话，沈悠圆的粉色眼眸惊讶地睁圆。
　　怎么这样啊。沈悠圆头顶一小片粉色呆毛，愣愣地竖起来，又失落地垂下。
　　楚逢清微微展唇一笑，矜持点头，表示认可人鱼的说法: “那就谢谢悠圆了。”
　　楚逢清手腕一转，就从手环里取出一个精致的小碗。
　　自从听说图玖玖还在珍藏给郁眠用过的冰淇淋碗后，楚逢清空荡荡的手环就塞入了一系列郁眠可能会用到的东西。
　　绝不再给他人可趁之机。
　　楚逢清在沈悠圆的冰淇淋碗里挖了一勺，放进小碗里。只一勺就堆成一个小小的金字塔。
　　不仅如此，楚逢清还顺便将沈悠圆准备的两根勺子拔走一根。
　　她跟郁眠就着勺子，一人一口，眨眼的功夫就吃完沈悠圆分享的草莓冰淇淋了。
　　“楚逢清，你……”沈悠圆不可置信地看看楚逢清，又看看自己缺了一角的冰淇淋。
　　这一切跟她想象的一点都不一样。
　　啊啊啊可恶的楚逢清。
　　“谢谢款待。”楚逢清看向沈悠圆，眼中的笑意不达眼底，道谢的声音礼貌而冷淡。
　　矜贵疏离的神情，让楚逢清看起来比往常更难以靠近。
　　沈悠圆立马意识到楚逢清已经发现她的意图了。
　　沈悠圆想据理力争。但看到楚逢清冷淡的神情，沈悠圆又默默地怂了。
　　“谢谢款待。”郁眠听到楚逢清的话，跟着大声道谢。
　　“不，不客气。”沈悠圆卡顿一下了，看了眼好似根本读不懂气氛的人鱼，果断端着冰淇淋碗遁走了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　沈悠圆觉得撬墙角一事还是得从长计议。当着楚逢清的面挖墙脚果然还是有点太刺激了。
　　“眠眠，我们吃饭吧。”
　　在沈悠圆走后，楚逢清平静地扫过周围蠢蠢欲动的人群。
　　那姿态，一下就让众人想起从楚逢清新生军训至今，被全面碾压的日子。瞬间全身都难受起来。
　　待大家安静下来后，楚逢清才对着郁眠温声道。
　　“好耶。”郁眠开心地看向楚逢清， “等我们吃完我要去散步。”
　　“好，我今天带你去新的地方散步。”楚逢清声音微顿，也染上一丝期待， “你应该会喜欢的。”
　　楚逢清最近一直带着郁眠开发校园新地图。
　　她先郁眠一年考进星际联盟大学。考来这里上学后，哪怕再忙碌，跟郁眠每天的视频通讯也没有断过。
　　校园很多的风景，她都已经跟郁眠分享过了。
　　但现实中再去看毕竟是不同的。
　　从两人确定恋爱关系到现在，也不过短短几个月而已。
　　被空间距离阻隔相处的两人，现在每天都如胶似漆地待在一块，探索各种新奇的事，各种新奇的风景。
　　“嗯!”想到这里，郁眠充满期待地用力点头。楚逢清从来不会让郁眠失望的，
　　……
　　另一边
　　只会干饭的沈悠圆，一个照面的功夫就被楚逢清吓回来了。
　　沈悠圆大口大口地吃着冰淇淋，耳边全是无情的嘲笑。
　　“沈悠圆，你这样还不如让我先上。”莫鱼的黑色猫尾优雅地一下一下拍着手心。
　　“你抢先跑那么快又有什么用”图玖玖摇摇头。红色的眼眸平静地注视着侧前方，郁眠的方向。
　　“你们说的简单，”沈悠圆悲愤道， “莫鱼你之前还不是被楚逢清揍得炸毛”
　　被戳中痛脚的莫鱼，脸色立马黑了下来: “都说了我没有炸毛。楚逢清那个不解风情的混蛋女人……”
　　莫鱼像是随时在放电的猫眼，此刻噼里啪啦闪着可怕的火花。她气得恨不得当场电死楚逢清。
　　“居然跟追求者决斗!她是人吗，连猫都不放过!”莫鱼的黑色猫尾微微炸开。
　　莫鱼的猫瞳中燃着怒火，而显得更加生动。充满神秘感的艳色，无意中勾动着过路人的目光。
　　沈悠圆保持沉默: “……”楚逢清连人都不放过，再不放过猫兽人也很正常吧。
　　但莫鱼还是不能理解: “眠眠怎么会跟这么不懂风情的女人在一起”
　　说着，充满不解的莫鱼猫瞳一转，慢悠悠地从图玖玖和沈悠圆身上扫过。
　　“……不过，要是我像你们一样早认识眠眠，眠眠肯定早就是我的了。”
　　“一群不懂风情的傻子，到现在还在玩过家家的把戏。难怪到现在还只是普通朋友喵。”
　　莫鱼嗤笑。
　　图玖玖和沈悠圆脸色微变。
　　……
　　被称作不解风情的楚逢清，此刻正带着郁眠来到一处森林悬崖。
　　她们过来的时候正好赶上落日。
　　金色巨轮一点点滑落山后，首都星的粉色月亮悠悠升起。
　　霞光梦幻绚丽，晚风徐徐吹拂。
　　缠绵的气氛犹如傍晚的森林一样暧昧。
　　倚压在悬崖边的巨树上，低眸时是从树丛中，萤火虫般升起的星星点点微光。
　　这里的悬崖树林，奇迹般的生长着大片花丛，一直垂坠到悬崖峭壁。
　　在树干上热烈亲吻时，一阵又一阵的暗香袭来，带来醉人的微醺。
　　看上去不会谈恋爱的楚逢清，带着很会交朋友的小人鱼，在无人的崖边巨树上摇曳到夜幕彻底降临……
　　才微微踉跄地跳下巨树，接住目光闪亮水润的小人鱼，结束一次新的风景探索。
　　————————
　　赶上了!!!到底什么时候，作者才能重新拥有存稿!
　　无责任小剧场:
　　论当着楚逢清的面撬墙角之后，会发生什么
　　沈悠圆:气死。
　　莫鱼:气死，并且平等地创死出现在面前的所有人。
　　图玖玖:气死。
　　郁眠:满足。
　　楚逢清:满足。
　　叮!


第24章 星际天然渣人鱼24
　　结束探索后，楚逢清牵着郁眠的手一路散步到宿舍。
　　星际联盟大学强制一年级新生必须住宿，宿舍统一为四人间。
　　楚逢清已经在校外准备了住宅。但是郁眠入学第一年还得住宿舍，所以她便跟着留下来住宿。
　　郁眠与楚逢清，云岁岁，纪明风共住一套宿舍。一人一间房。
　　但郁眠从开学起，就直接搬进楚逢清的房间住了，很少回自己的房间。
　　打开宿舍门，入目的是风格复古的客厅，沙发上坐着纪明风，秋闪闪和秋友友。
　　纪明风在用光脑做作业。秋闪闪和秋友友则是在小声闲聊。
　　“眠眠，你回来了!”听见开门声，秋闪闪立马兴奋地转身，站起来打招呼。
　　“闪闪，友友，你们怎么在这里呀”郁眠没想到会在宿舍里看见她们。
　　秋闪闪也没想到楚逢清居然还没去上课。
　　“眠眠，我们今晚不用上课，所以过来找你玩。”
　　秋闪闪和秋友友对视一眼。秋友友开口解释道。
　　大二的课很多，云岁岁已经赶去上课了。楚逢清应该也要去上晚课的。
　　她们是特意看过课表才过来的。没想到还是撞上楚逢清了。
　　楚逢清放下郁眠的包包，抬眸视线掠过在坐的几人，微微点头。
　　“眠眠，我先去上课了。今天宇宙学的笔记我收进你包里了。”
　　楚逢清摸了摸郁眠的脑袋: “等我回来。要是还有不懂的，我教你。”
　　“好，姐姐路上要小心哦。”
　　“眠眠，我到了联系你。我…晚上早点回来。”刚温存过后的楚逢清，眼神还有些缠绵不舍。
　　郁眠也恋恋不舍地扣紧楚逢清的手指: “姐姐，晚上我等你一起睡觉。”
　　两人亲密地悄声叮嘱告别一番后，楚逢清终于踩着时间离开宿舍了。
　　楚逢清刚一走，秋友友就拍拍旁边的座位，兴奋道: “眠眠，你快过来，我有件事想跟你分享。”
　　“什么事”郁眠好奇地坐过去。
　　“你看。”
　　秋友友伸出手。珠光色的指甲透明又恢复，反反复复，像水母似的一闪一闪的。
　　“我和闪闪成年后终于可以控制身体，随意透明化了。”
　　“太棒了。”郁眠瞬间回想起当初秋友友她们一哭就变透明的场景，真心实意地恭喜道。
　　“而且，”秋闪闪帮忙补充， “还是跟以前一样软软弹弹的哦。”
　　“眠眠你要不要捏一捏”秋友友把手指凑过去。
　　闻言，郁眠伸手捏了一下，眼睛瞬间就亮了: “真的耶，手感好棒。”
　　秋友友挽住郁眠的左胳膊: “对啊对啊。所以眠眠，今晚要不要一起睡觉”
　　秋闪闪挽住郁眠的右胳膊: “我们三个一起睡。我们透明化，随便眠眠玩。”
　　“楚逢清不会发现的。”
　　秋友友和秋闪闪相当没节操地一唱一和，提议道。
　　“你们……”纪明风停下光脑，忍不住拧起眉， “有点过分了吧。”
　　纪明风早就听说秋闪闪，秋友友所在的宇宙种族，是出了名的混乱无序没节操。
　　但没想到能那么过分。
　　当着第四人的面，就能对郁眠发出这么破廉耻的邀请。
　　以前真是一点都看不出来。
　　“这有什么关系，透明化的多拉姆星人其实跟海洋里的水母差不多。”
　　“我们可是很纯洁的。睡一睡，捏一捏没关系的。”
　　“我们多拉姆星人都是这样交朋友的。”
　　秋友友睁着眼睛说瞎话时，身后瀑布般的珠光色长发一闪一闪的。
　　看起来非人感很重。
　　仿佛真如她所说，郁眠可以放心地将她们当作单纯的水母般对待。
　　但郁眠还是摇头拒绝了: “不行不行，我今晚跟逢清姐姐约好要一起睡觉的。”
　　“而且……”小人鱼睁大湛蓝的眼眸，用满是天真的语气提出极其劲爆的疑问。
　　“多拉姆星人跟人鱼睡在同一张床的话，不是很容易产卵吗”
　　“我还不想当妈妈哦。”
　　人鱼的种族取向虽然偏向人类。但爱好广泛的她们，历史上曾有过的伴侣，遍布全宇宙的绝大多数种族。
　　神奇又类人的多拉姆星人自然也囊括其中了。
　　见骗不了小人鱼，秋友友和秋闪闪遗憾地叹口气: “好吧。”
　　“眠眠，朋友之间，不小心产卵其实没什么的。多拉姆星人都这样。”
　　秋友友满是真心地解释: “如果你不喜欢这样的话，产下的卵可以丢进海里变成发光的石头，很漂亮的。”
　　没节操的多拉姆星人漫长的一生中，最多能产下数亿颗卵。
　　这么多卵，当然不可能全都孵化出来。
　　不负责任的多拉姆星人如果将卵产在海里的话，就会变成闪闪发光的珍稀宝石。
　　这种宝石在宇宙中可是很受欢迎的。
　　秋友友和秋闪闪还想将自己成年后，第一次产出的宝石送给郁眠呢。
　　没想到被拒绝了。
　　郁眠: “……我不要。”
　　秋闪闪继续热情推荐: “眠眠你不是喜欢软乎乎的东西吗如果不孵化的话，宝石一落海就捞起来，还是软弹软弹的，很好玩的。”
　　纪明风受不了: “……你们快适可而止吧。”
　　郁眠也连连摇头。
　　“那眠眠，我们今晚只是单纯睡觉好不好”秋友友退一步道。
　　“我们透明化的手感可比宝石好多了。眠眠你刚试过的。”
　　“如果一起睡觉的话，眠眠可以抱住我和闪闪尽情体验一下。”
　　“我们可以保证，绝对不会偷偷产宝石。”
　　“……我不要。”郁眠坚定摇头。
　　多拉姆星人有时比人鱼还要不靠谱。郁眠曾经听说过，以前有个笨蛋人鱼居然听信成年的多拉姆星人的话。
　　结果一觉醒来，满床都是多拉姆星人“一不小心”产出的五颜六色“宝石”。
　　前车之鉴，历历在目。
　　郁眠是不会轻易上当的。
　　纪明风放心地继续在光脑上敲敲打打。
　　“唉。”秋友友和秋闪闪齐声声叹气。
　　过一会，莫鱼和图玖玖也进来了。
　　“郁眠，晚上好。”
　　莫鱼走到郁眠面前。身后的黑色猫尾微微摇晃，拟人化地弯下来跟郁眠握了个手。
　　郁眠感觉手上毛茸茸的触感一闪而过，像黑色丝绸一样顺滑细腻。
　　“莫鱼，玖玖，晚上好。”
　　莫鱼坐在郁眠对面，黑亮的猫瞳感兴趣地盯住人鱼: “郁眠，你要不要再摸摸我的尾巴它好像很喜欢你。”
　　说话时，莫鱼身后的黑色猫尾配合地动了动，期待地靠近郁眠。
　　郁眠伸出手，黑色的尾巴尖尖就在郁眠的手上扫来扫去。
　　太痒了。郁眠赶紧收回了手。
　　“看来眠眠不是很喜欢。”图玖玖微微一笑，变出自己隐藏许久的毛茸茸兔耳。
　　垂耳兔标志性的毛茸茸长兔耳出现在图玖玖的头上，跟图玖玖高挑的身高和一贯冷静的神情，一点都不相符。
　　有种奇异的反差萌。
　　“眠眠，想试摸一下我的耳朵吗”图玖玖向郁眠发出邀请， “刚换的毛，会比之前更绵密一点。”
　　郁眠看了看图玖玖的兔耳朵，果然一看就很好摸的样子。
　　虽然心动，但郁眠还是摇摇头拒绝了。
　　“眠眠不敢摸，是怕我怀孕吗”图玖玖轻笑出声， “放心吧，我不是那种不冷静的兔子。”
　　“不会随随便便假孕的。”
　　成年后会随便产宝石的秋闪闪&秋友友，突然被痛击: “!!!”
　　被图玖玖指出郁眠不喜欢她的猫尾，莫鱼不爽地往后一靠，倚在沙发上。
　　莫鱼不悦地讥讽道: “如果是被眠眠摸耳朵，就不算随随便便假孕了对吧。”
　　众人: “!”
　　图玖玖含笑不语，像是默认了莫鱼的话。
　　郁眠: “!!”
　　“你们这群人，”纪明风收起光脑，站起身。漆黑的眼珠居高临下地提醒众人， “收敛一点。”
　　说完，纪明风将手递向郁眠: “眠眠，走吧。我带你补宇宙学作业。”
　　“宇宙学作业”
　　众人原本剑拔弩张的脸上，瞬间出现同款迷茫: “宇宙学还有作业吗”
　　见状，纪明风神情缓下来，不由得挑了挑眉: “课上到一半的时候布置的，你们不会全都没听吧”
　　当时听不懂就没继续听的众人: “……”完蛋了。
　　纪明风继续雪上加霜地抛下一个惊天噩耗: “教授说明天交，算平时分。”
　　“看群。挺难的，费时间。”
　　看到大家呆滞的样子，纪明风没忍住低声笑了一下。
　　“你们保重。眠眠，走吧。”
　　“好!大家再见!”
　　还是做作业更重要。郁眠挥挥手，带上自己的小提包，头也不回地跟着纪明风走了。
　　被留在身后的众人: “可恶!”
　　————————
　　温馨提醒:
　　跟宇宙诸多种族交往时，千万不要被她们无害的外表欺骗。否则容易一觉醒来无痛当妈。
　　叮!


第25章 星际天然渣人鱼25
　　今晚，是属于宇宙学的夜晚。
　　回到房间，郁眠就看见了云岁岁放在桌面的笔记。
　　借着笔记，还有纪明风以及上完课回来的楚逢清，云岁岁的接力辅导，郁眠才终于完美搞定作业。
　　郁眠苦恼地叹气: “星盟大学的课程比高中难好多。”
　　纪明风正在检查郁眠的作业，闻言道: “星盟大学的学业难度确实是出了名的高。不过，我听林风星说，隔壁的首都大学会轻松很多。”
　　林风星和云厘的学业要弱一点，在努力之下，现在已经被隔壁的首都大学录取了。
　　林风星她们现在过得很快乐，并且一直试图过来找郁眠玩耍。
　　如果郁眠当初考进首都大学的话，也会这么快乐的。
　　“可是，我还是想跟姐姐在同一个大学。”郁眠理所当然地道。
　　纪明风: “……”她就知道。
　　听到“姐姐”一词，正在认真预习的云岁岁下意识地微微抬眼。
　　果然看到郁眠是在对着楚逢清说话。
　　云岁岁: “……”
　　云岁岁握紧手中的笔。
　　可恶，楚逢清到底是多有魅力，居然让眠眠那么久都没变心。
　　云岁岁真是想不明白。
　　哪怕楚逢清再出众，按人鱼的天然渣程度，她们现在也在一起好几个月了，早该分手的。
　　呜呜呜她的妹妹，到底要什么时候才回来。
　　云岁岁默默emo。
　　“我也想跟眠眠在一起。”
　　楚逢清心情很好地将郁眠揽到自己怀里，开始低声给她补课。
　　楚逢清柔软的怀抱隐隐透出悬崖上的花香，还有树叶的气息。
　　郁眠不由自主地想起傍晚时，在巨树上的风景探索。
　　楚逢清讲课的声音还在继续，郁眠赶紧端正心态认真地听。
　　等云岁岁和纪明风一走，郁眠就迫不及待地锁上门。
　　“姐姐!”
　　小人鱼满怀期待地看着楚逢清。
　　楚逢清唇角微勾，轻轻倚在床边，染成银光色的长发在黑暗中微微发亮。
　　刚换的丝绸睡裙垂坠而下，窈窕的身段显露无疑。
　　楚逢清向着人鱼微微勾手。
　　郁眠高兴地扑进闪银色小蝴蝶的怀里。
　　粉色的月亮照在窗沿上。
　　活力满满的小人鱼沐浴着粉色月光。
　　在小蝴蝶的纵容指引下，持续探索着各种新奇的风景。
　　勤勤恳恳，一直到深夜。
　　……
　　第二天，
　　知识满满的小人鱼果然听得懂宇宙学课程了。
　　在一大片的蚊香眼中，神采奕奕的郁眠引起了教授的注意。
　　但是没关系，经过楚逢清深入指导的小人鱼，现在什么提问都不在话下了。
　　“眠眠，你怎么突然变得这么厉害呀”下课后，旁边的新朋友有些惊讶地问。
　　郁眠抬起头，超级开心地说: “当然是因为姐姐教我啦。”
　　“逢清很会教的。”
　　“她什么都会!”
　　楚逢清接收到了郁眠崇拜的眼神，却只是低眸轻笑，并不言语。
　　什么都会的楚逢清，听到小人鱼的话，此刻却突然想起了曾经连夜恶补的风景探索知识。
　　她们都相信，没有努力是白费的。
　　相处的每一天，楚逢清都在带着郁眠解锁新的风景探索。
　　她希望郁眠能够得到更多的知识和快乐。
　　郁眠也很热情地配合着。
　　作为后进生，小人鱼有时会付出更多的汗水。
　　但勤奋的小人鱼并不介意这一点。反而坚信勤能补拙，时常勤勤恳恳地学习到了深夜。
　　而楚逢清常年锻炼的体质，还有人鱼天生的活力，也在探索过程中起到了很大的帮助。
　　所以，哪怕昨晚刚实践到深夜，楚逢清和郁眠依旧精神饱满地认真上课。
　　但上完这节宇宙学后，楚逢清和郁眠的课就不一样了。
　　楚逢清一走，活力满满的郁眠立马趴在桌子上，昏昏欲睡。
　　郁眠的下一节课就在原教室，幸运地不用在教学楼间跑来跑去。
　　趁着短暂的课间，郁眠决定好好补觉，以应对今日的风景解锁。
　　每一天都有新的风景在等待小人鱼。
　　虽然外面总是有各种各样的景色在向郁眠招手。
　　但现在只解锁一处的漂亮风景，就耗尽小人鱼大半的精力了。
　　所以面对又走到面前的莫鱼，郁眠看着莫鱼毛绒绒的耳朵，叹气: “莫鱼，我不能再摸耳的你朵了。”
　　“为什么不可以”莫鱼头上的猫耳动了动，看起来更加诱/人鱼了。
　　“我的耳朵那么好摸，你真的不想rua它吗”
　　莫鱼主动坐到郁眠身旁，身后的黑色猫尾缠在手腕上: “猫咪都会跟同伴相互梳毛的，我们是朋友自然也可以。”
　　莫鱼猫耳微动，电眼勾人: “郁眠，如果你不行，那就我来上吧。”
　　黑发红裙的莫鱼此刻就像个小恶魔，越说不行，越要凑近，试图引/诱困倦的小人鱼。
　　但从小历经无数狂热追求的郁眠，只无动于衷地闭了闭眼，用充满忧愁的语气，叹息。
　　美丽得惊人的小人鱼，倚在雪白的手臂上，犹如搁浅岸滩的疲倦落难者。
　　倦怠的神情充满难以言喻的颓靡美感。
　　靠近的莫鱼不禁看得呆住: “郁眠，你……”
　　莫鱼稍稍回神后，连忙退后两步，撇开眼，不敢多看。
　　莫鱼的心脏怦怦直跳: “你再这样看着我，我真的会忍不住的。”
　　郁眠: “”
　　“为什么”郁眠因为困倦而柔软沙哑的声音，轻轻出现在莫鱼的耳边。
　　莫鱼头上的两只猫耳敏感地动了动，黑色猫尾不知道什么时候已经打成了死结。
　　“莫鱼，你刚才想要说什么”
　　郁眠充满柔软倦意的声音，为她的疑惑更增添了几分真实。
　　莫鱼耳朵一麻，只感觉有股电流瞬间从脊椎一路窜遍全身，猫尾微微炸开。
　　“我，我去喝点水。”突然纯情的莫鱼落荒而逃。
　　“真是太奇怪了。”
　　莫鱼走后，小人鱼喃喃自语的声音短暂地出现了一瞬，又安静下去。
　　郁眠闭上眼，很快陷入了睡梦中。
　　周围的同学下意识地放轻动静，直到上课铃响起，人鱼同学醒来才松了口气。
　　……
　　一天的课程结束后，天还亮着，郁眠和楚逢清又见面了。
　　今天的天气那么好，她们没有晚课，肯定要出去好好地玩一通。
　　楚逢清的云上别墅郁眠还没有去过。她们决定今晚就去那里玩水。
　　楚逢清开着飞行器，一路风驰电掣。
　　在升入大学后，楚逢清终于不用带上云岁岁了。
　　楚逢清重新买一部最新款的飞行器，里面按着她和郁眠的审美，重新布置改造了一番。
　　楚逢清开飞行器的时候，郁眠就躺在比云朵还柔软的床上，看沿途风景。
　　飞行器被设置成景观模式，可以最大程度地观赏到经过的地方风景。
　　但郁眠看来看去，发觉所有风景似乎都不如楚逢清有意思。
　　郁眠的目光开始在楚逢清身上流连忘返。
　　楚逢清依旧专注地开着飞行器。
　　一向被称作极巅之雪的楚逢清神情冷淡，心情却像穿过的云一样飘然。
　　“怎么一直看着我”楚逢清心情很好地问。
　　“姐姐的头发好漂亮。”恢复活力的郁眠赤足走到楚逢清身边。
　　郁眠轻轻地抚摸楚逢清染成银光色的头发。
　　发丝犹如闪亮的瀑布从手中倾泻。
　　楚逢清将飞行器设置成自动驾驶模式，转过身看向郁眠。
　　“怎么了”楚逢清的目光中带着些疑惑。
　　“我还没有给姐姐梳过头发，”郁眠慢慢拆开楚逢清的发辫， “我想试一试。”
　　“好。”原来是这样。楚逢清纵容地应道。
　　她将常用的象牙白梳子递给郁眠。
　　楚逢清的头发很顺滑。
　　郁眠的手指带着梳子穿插其间，就像落入汩汩的溪流一般，充满柔软的凉意。
　　郁眠不是很会扎头发。她认真摆弄许久，最终只是拿着丝质发带，简单地给楚逢清编了个辫子。
　　辫子松松散散的，全靠楚逢清的颜值撑起来，还显出几分难得的散漫风情。
　　楚逢清满意地夸了夸郁眠的手艺。郁眠也很满意。
　　她将自己的头发也拆开，让楚逢清也给她编一个同样的发型。
　　楚逢清欣然应允。
　　……
　　没过一会，飞行器自动抵达厚厚的云层角落。
　　郁眠和楚逢清稍等了一会才走出来。她们落地就踩在了厚实而柔软的云层上。
　　现在的科技已经能够做出真正的空中别墅了。楚逢清购置的校外住宅就是一处典型的云上别墅。
　　别墅离星盟大学很近。等郁眠住满一年宿舍以后，她们就可以搬过来住了。
　　楚逢清和郁眠一路走过去，打开别墅门，便看到了漂亮的小花园。
　　小花园里的花开得很绚烂，夕照下，暗香随风袭来。
　　再晚一点，这里灯火摇曳，会显得更有情调。
　　郁眠和楚逢清径直路过花园，走向楚逢清说好的小沙滩。
　　庭院后面是一处蔚蓝的人工海滩。
　　白色的浪花打在沙滩上，海水看起来无比清澈。
　　“逢清姐姐，我想游泳。”郁眠开心地拉着楚逢清的手，走到海岸前。
　　“去吧。”楚逢清含笑地看着小人鱼。
　　“姐姐，你不过来吗”郁眠边往海里走，边回头向楚逢清招手。
　　“好。”
　　听到小人鱼的催促，楚逢清也不换衣服了。她不急不缓慢悠悠地向着郁眠走过去。
　　郁眠已经变出了自己的人鱼尾巴，欢快地在海里游了几个来回。
　　行走间，楚逢清的白色裙子被浪花打湿，如同半透明的铃兰般贴在身上。
　　郁眠亮闪闪的蓝色鱼尾肆意拨洒水花，楚逢清的裙子就被打湿得更厉害了。
　　再走几步，海水浸在腰间，楚逢清的头发也湿了。
　　“郁眠。”
　　趁郁眠不注意，楚逢清一把按住小人鱼作乱的尾巴。
　　楚逢清将捣乱的人鱼拖进怀里。
　　郁眠呆愣愣地仰头看着楚逢清湿漉漉的头发，含着水雾的眼睛。
　　她们凑得很近，温暖的海浪一波一波地打过来。
　　没等楚逢清继续说话，小人鱼突然一把拉下不慎沾水的银光色蝴蝶。
　　吻落在沾满水珠的唇上。
　　……
　　————————
　　各位小可爱，作者最近几天会修文，将出场的故事时间调整到高中。相关描述会有变化，剧情基本不变，可以不用回看。
　　更新仍旧每晚85点，其他时间都在修文。
　　叮!


第25章 星际天然渣人鱼25
　　清晨
　　郁眠率先睁开眼睛。
　　她扭头看了看沉沉睡去的楚逢清，突然感觉有些惊奇。
　　她居然能有一天起的比楚逢清还早诶。
　　郁眠坐起身，银色被单滑落，露出洁白无瑕的肌肤，还有更加闪闪发亮的人鱼尾巴。
　　郁眠的背上有些细细的抓痕，红红的，已经结痂了。
　　这看起来有点严重。
　　不过没关系，因为愧疚的楚逢清已经用自己的方式向她道歉了。
　　虽然道歉的结果是，郁眠的嘴唇也破了。
　　但还是没关系。
　　因为最后更加愧疚的楚逢清，坚持说要给郁眠刷尾巴赔罪。
　　昨天太阳落山后，楚逢清打上泡沫，将郁眠的人鱼尾巴从头到尾撸了一遍又一遍，将每个鳞片都刷得干干净净，闪闪发亮。
　　但是在冲水的时候，水花溅在雪白的肌肤上，楚逢清又没忍住在人鱼身上热烈亲吻，留下数不清的红痕。
　　郁眠的尾巴都要被亲秃了。
　　但依旧没关系。
　　因为郁眠做的比楚逢清更加过分。
　　她甚至将小蝴蝶欺负得流出了眼泪。
　　小蝴蝶流出眼泪后，郁眠非但不停下，反而欺负得更过分了。
　　一夜过去，神采奕奕的小人鱼，跟沉沉睡去的楚逢清形成了鲜明的对比。
　　郁眠想，难得一次自然早醒，她一定要好好纪念一下。
　　郁眠轻轻地下了床，披上银光色丝绸睡袍。
　　她走到昨天的小花园里。
　　花开得很漂亮，清晨的露珠点在花瓣上，香味闻起来更加清新了。
　　郁眠知道楚逢清的喜好，所以跳过热烈的艳丽玫瑰，折下一朵洁白如铃兰，又清香扑鼻的花朵，径直往回走。
　　楚逢清还在熟睡。
　　郁眠把花放在床头，灵巧地钻回被子，抱住楚逢清又睡着了。
　　再一睁眼，楚逢清已经坐在床头静静地翻书了。
　　“逢清姐姐，”郁眠扑倒楚逢清， “我早上起来了，比你醒得还要早。”
　　郁眠目光灼灼地看着顺从地被压在身下的楚逢清，等待夸奖。
　　楚逢清银光色的头发如瀑布般铺洒在床上。书散落在一旁。
　　“郁眠。”楚逢清将手抵在郁眠的胸前。
　　昨晚闹得太过，她的身上还有些酸软。
　　楚逢清微微颦眉。
　　清冷美人眼尾微红，眉头轻蹙的模样，充满禁欲又难自持的破碎感。
　　但是……
　　楚逢清抬眸看向郁眠。
　　精神饱满的小人鱼，在阳光照耀下显出更加闪闪发亮的惊人美貌。
　　瑰丽奇异的蓝色鱼尾压在她的身上，透过轻薄的丝绸睡袍，玉石般微凉的触感鲜明得难以忽略。
　　抵在胸前的手更像陷入柔软的云层，温热细腻，能感受到小人鱼微微加速的心跳。
　　甚至，郁眠还穿着她的睡裙。
　　“郁眠……”
　　唤第二声的时候，楚逢清清冷的神色不再，两颊微醺染上红晕。
　　楚逢清对郁眠说: “我看到你送的花了。”
　　“我很喜欢。”
　　“我要奖励你。”
　　说完，楚逢清抬身吻住目光灼灼的小人鱼。
　　小人鱼热情地回应着。
　　她极尽全力接收自己的奖励。
　　甚至比楚逢清准备给的，还要索取更多。
　　重新穿上的睡袍在交缠间解开，从肩膀，滑到腰间，慢慢褪去。
　　楚逢清抵在胸前的手，不知不觉间从郁眠脖颈，柔软卷发，抚到她的后背。
　　随着动作的逐渐激烈，楚逢清在小人鱼雪白的肌肤上难以克制地留下一些细碎的痕迹。
　　然后，为此付出了更多的补偿。
　　……
　　等一切恢复平静，时间又过去许久了。
　　楚逢清坐起身，发现清晨摘的花朵已经不成样子了。
　　洁白花瓣零落满床。
　　仅余蕊叶的花枝可怜地倒在地上。
　　楚逢清轻轻地将郁眠头发上的花瓣拿开。
　　餍/足的人鱼沉沉睡去，还不忘与楚逢清十指相扣。
　　楚逢清神情柔和地注视了一会小人鱼，但郁眠还是没有清醒的迹象。
　　楚逢清慢慢地抽出手。她赤足走在地上，一件件捡起掉落床下的衣服。
　　因为过分的蹂/躏和撕扯，这些衣服已经全都不能穿了。
　　楚逢清将它们放进机器，预备之后处理掉。
　　她洗净手，从衣柜抽出新的银光色丝绸睡袍，不急不缓地披上。
　　楚逢清走到花园，风在衣袍里鼓荡。
　　楚逢清摘了几支小人鱼可能喜欢的玫瑰，将玫瑰放进窗前的瓶子里。
　　再走回卧室，小人鱼已经睁开了眼，可怜又可爱坐在床头发呆。
　　“姐姐，”郁眠摸摸肚子， “我们出去吃饭吧。”
　　从天黑到天亮，再到中午，她们已经错过两餐了。
　　虽然在中间休息的时候，稍稍垫了垫肚子。
　　但这么长的体力运动，人鱼醒来还是觉得有点消耗过度。
　　“好。”楚逢清安慰地摸摸可怜的小人鱼。
　　她顺着人鱼的心意，给两人换好衣服。
　　洗漱完毕，楚逢清开着飞行器出发去餐厅。
　　再进行一次郊外约会，便结束美好的周末。
　　……
　　这次过后，郁眠好像若有所悟。
　　于是，在遇到夏织遇的时候，郁眠停下了脚步。
　　已经开始接手家业的夏织遇，气场看起来比以往更多了几分深沉。
　　跟高中时的她完全不一样。
　　夏织遇戴上了眼镜，但依旧挡不住锐利的目光。
　　黑直发和红唇，让夏织遇看起来更加艳丽，但又有种不自知的冷酷。
　　“郁眠，”闲聊几句后，夏织遇突然道， “人鱼要是只跟一个人交往的话……”
　　“是会被称作人鱼之耻的吧。”
　　夏织遇看向郁眠。
　　含笑的眼眸和糟糕的话语，让夏织遇看起来更加冷酷，又有些迷人。
　　“所以，”夏织遇伸出手， “要不要跟我交往”
　　郁眠垂眸看向夏织遇张开的手。
　　指节分明，纤长而有力，手腕上的青筋清晰可见，像蜿蜒的青色玫瑰。
　　家族的混血在看似纯人类的夏织遇的身上，留下了些非人感的印记。
　　“夏织遇，”小人鱼微微摇头，拒绝了她， “我现在还是最喜欢姐姐。”
　　夏织遇笑意微敛，收回了手。
　　她不会强求。
　　但……
　　夏织遇注视着越发美丽瑰异，越看越让人完全无法遏制心动的小人鱼，还是再度发出邀请。
　　“眠眠，如果改变了主意，随时联系我。”
　　“如果……”夏织遇停顿了下，流露出更加迷人的微笑， “如果没有改变想法，更加可以随时找我。”
　　“如果是眠眠的话，我不介意与楚逢清一起……”
　　“我介意。”
　　话音未落，楚逢清冷淡的声音从夏织遇身后响起。
　　夏织遇笑意消失。
　　她看到郁眠兴奋地喊了声姐姐，然后扑进楚逢清的怀里。
　　夏织遇神情平静地转过身，与楚逢清对视。
　　————————
　　又是极限赶稿的一天，微短，默哀。今日愿望:希望明天能变得粗长。
　　叮!


第27章 星际天然渣人鱼27
　　“我介意，”楚逢清目若寒霜地看着夏织遇， “我不可能将郁眠让给任何人。”
　　两人对视片刻，夏织遇率先移开视线。
　　她看向郁眠，眼睛的笑意不达眼底。
　　“没有人鱼是喜欢从一而终的，眠眠肯定也是想要人多更热闹些的。”
　　夏织遇轻哂，又挑衅地看着楚逢清: “楚逢清，你应该也不想眠眠被同族耻笑吧”
　　“要知道人鱼这种种族，可是以专情为耻的。”
　　而相反，越是风流的人鱼，越是受到同族的崇拜和欢迎，甚至被称赞为“人鱼之光”。
　　在九天星一向拥有最多朋友的郁眠，从小被同族小人鱼当做偶像一样崇拜的未来人鱼之光，也不知道能不能接受这种落差。
　　夏织遇猜不会，也没必要。
　　楚逢清再好，那也是只有一个人，怎么比得上拥有无数人的新奇刺激和满足。
　　夏织遇观察着神情冷淡的楚逢清，不相信她的内心能如外表那样平静。
　　“说完了吗”楚逢清冷冷地瞥了一眼夏织遇，话语中充满淡薄的讽刺， “这就是你心里的想法吗”
　　“你就是这样看自己朋友的，夏织遇”
　　楚逢清的冷嘲落入夏织遇耳中，刺耳无比。
　　夏织遇神色微变，下意识地看向一直保持沉默的郁眠。
　　楚逢清垂眸，轻抚怀里沉默得仿佛有些难过的小人鱼。
　　在夏织遇说出这样的话后，她在楚逢清心中已经不足为虑了。
　　“眠眠，我不是那个意思。”夏织遇急急解释。
　　郁眠生气地抬起头看向夏织遇，眼眶微红: “夏织遇，原来你才是骗子。明明开学的时候你还说你是唯一相信我的人。”
　　“现在居然这样说我，真的太过分了。”
　　小人鱼清澈的眼眸仿佛含着水雾，她有些难过委屈地道: “你要是不道歉，我就不要跟你做朋友了。”
　　说完，郁眠作势拉着楚逢清转身就要走。
　　楚逢清顺从地挪动脚步。
　　虽然知道郁眠的生气真假参半，但夏织遇还是急忙走过去。
　　她顾不得与楚逢清的矛盾，放下所有姿态地跟人鱼诚恳道歉。
　　“眠眠对不起，是我不好，我说错了。”夏织遇有些可怜地看着郁眠。
　　她想去握人鱼的手请求原谅。
　　但楚逢清及时地将郁眠的两只手都藏在了怀里。夏织遇伸手握了个空。
　　夏织遇: “……”
　　小人鱼眼角余光瞥见这一幕，差点没绷住脸: “你要发誓不能再这样嘲笑我了。”
　　“我发誓。”夏织遇诚恳发誓。
　　“好吧。”小人鱼勉勉强强地道， “但我现在不能原谅你，因为我太生气了。”
　　人鱼之耻什么的，简直就是所有人鱼的死穴。
　　再大方的人鱼也难以接受这种扎心的嘲笑。
　　夏织遇声音低哑: “郁眠，求你……”
　　听到郁眠不愿意原谅她，夏织遇的心情顿时陷入无边的懊恼中。
　　她失魂落魄地垂下眼睫，像失去了全身的力气一下，眼镜下的眸光都仿佛一下黯淡了不少。
　　但她心里还残存一丝希望。
　　夏织遇希冀地看向郁眠，等待她未说完的话。
　　“不过，要是下次再见面，你不再这样想我，这样说我的话，我就原谅你。”
　　从小见惯了世面的小人鱼，并没有被夏织遇失落的神情打动。
　　但她们毕竟是多年的朋友了，心胸开阔的小人鱼最终还是大方地原谅了夏织遇。
　　不过，夏织遇这次实在太过分了，所以郁眠也不想跟她说话了，还是下次见面再做朋友吧。
　　小人鱼说完，直接拉着楚逢清的手，头也不回地走了。
　　留下心情大起大落的夏织遇，坐在路边长椅上，发呆了许久。
　　……
　　虽然太过喜欢交朋友，偶尔会带来这样那样的烦恼，但郁眠还是要继续广交朋友。
　　走到哪，朋友交到哪。
　　交朋友，跟新认识的朋友一起闲聊玩耍，永远都有新奇事情，新鲜生活，是一件多么快乐的事。
　　人鱼是不会放弃的。
　　……虽然翻车的时候，后果也会有些惨重。
　　郁眠坐在巨树上，捂着自己的腰发呆。
　　最近，她总怀疑精力是不是有些透支过度了。
　　夜夜笙歌的日子尽管快乐，但也禁不住日夜相继，毫无节制。
　　巨树上，崖洞里，花丛中，云层上……
　　在开学的短短几个月里，一个接一个的风景被解锁。
　　郁眠跟楚逢清已经将目前所有想得到，想不到的花样，全都探索了一遍。
　　有时候睡过去的时候，她们都不知道是睡过去，还是昏过去了。
　　故而，此时小人鱼在遇到蜂拥而来的追求者时，心中只有一个想法:跑。
　　小人鱼坐在巨树上，看着夏织遇和林风星从脚下走过。
　　再目送莫鱼，图玖玖疑惑地走过。
　　郁眠把眼睛闭上，等待敏锐的纪明风用目光逡巡完一遍后离开。
　　跳下巨树，郁眠躲进了深海。
　　她宁愿在泡泡球里睡觉，都不想再听见追求者在海岸边的呼唤。
　　屡战屡败，屡败屡战的追求者们越挫越勇。
　　除了上课的时候，她们将校园全部翻遍，都翻不出郁眠单独出现的身影。
　　“郁眠，她真的好能藏!”追求者A情不自禁地感叹道。
　　“她到底在躲什么呀”追求者B也陷入了迷茫， “总不能是在躲我们吧。”
　　“现在除了楚逢清身边和上课的时候，哪里都看不见郁眠的身影了。”
　　追求者C叹气: “她还踩点出入教室和宿舍，总是跟楚逢清同进同出。”
　　追求者D还在刷论坛，到处都刷不到人鱼单独出没的消息: “这样下去，我们根本没有机会。”
　　“有楚逢清在，我们本来就没希望了吧。”追求者A情不自禁地说了句大实话。
　　众人: “!!”
　　追求者D扎心地放下光脑，抬起头，跟恍然大悟的众人对视一眼，齐声声叹息。
　　……
　　校园的论坛里，关于人鱼的热帖，不是跟楚逢清亲密出行的画面，就是细数郁眠在校的知名追求者。
　　再不济，就是受挫的追求者们重翻出来的，细数历史上的人鱼风流史和人类受害史。
　　以史为鉴，可以知兴替。
　　“我们还是有机会的。”其实根本找不到机会的追求者们如此道。
　　她们互相勉励，通风报信，争风吃醋。
　　但直到人鱼点亮整个首都星大学的朋友地图，她们都没有成功。
　　追求者们: “……”可恶，再接再厉，她们不会放弃的!
　　趁楚逢清不在，撬墙角。
　　被楚逢清撞见，请求加入。
　　未果，被全面碾压，陷入自闭。
　　自闭结束，重新再战!
　　屡战屡败，屡败屡战。周而复始，循环往复。
　　众人一直坚持到毕业那年。
　　但哪怕郁眠早已经正常出行了，却还是没有人撬墙角成功。
　　而且动作过分点的，还收到了楚逢清的警告，直接被拉回家里去关禁闭。
　　因此，在听到郁眠和楚逢清要结婚的消息后，众人在哗哗落泪的同时，也有种果然如此的尘埃落地感。
　　“果然还是楚逢清。”
　　不过……
　　“可恶，凭什么啊!”林风星大叫， “哪怕是楚逢清，也太过分吧。”
　　“一点机会都不给的。”云厘愤愤道。
　　“太讨厌了!”莫鱼气得炸毛。
　　这些年，楚逢清在她们心里，简直比紧守宝藏的财迷恶龙还要过分。
　　楚逢清之前心无尘埃的高岭之花形象，现在已经毁得渣都不剩了。
　　她到底是怎么能用这么冷淡疏离的模样，做出这么恋爱脑的行为啊。
　　要不是挑战楚逢清，无论是车轮战还是一起上，全都被碾压彻底的话，她一定会被众人痛揍无数顿的。
　　可惜众人的想象全都没有成功。
　　她们终此一生都没有撬动墙角。
　　感觉更生气了。
　　因此，哪怕过去了几十年，再看到楚逢清带着郁眠去海蓝星游玩，并被网友送上星博热搜的消息，秋友友还是气得要死。
　　“混蛋，混蛋，”秋友友珠光色的头发一闪一闪， “她到底凭什么呀”
　　“是啊，凭什么呀”
　　众追求者抱着光脑齐声声呐喊。
　　……
　　番外一
　　后世论坛
　　标题: 《那个有史以来唯一能跟人鱼终生1v1的女人，她真的没有出书吗》
　　1L:是这样的，楼主的朋友又被渣人鱼甩了，现在正在抱着楼主痛哭。楼主也不知道怎么安慰她了，只能祝福她看开一点吧。
　　2L:毕竟人鱼是被楼主挖走的: )。所以急急急重金求赏，到底怎么才能像楚逢清一样绑住人鱼一辈子
　　3L:楼主你……你确定是被朋友抱着哭，而不是踩着揍
　　4L:楼上，我更关注楼主的朋友怎么能又被甩。她到底跟人鱼交往了几次啊，难道跟渣人鱼恋爱还有复合的可能吗
　　5L:回楼上，我也好奇，如果楼主朋友是跟不同人鱼交往再被甩的话，就更厉害了。她到底多有魅力才能迷倒那么多人鱼，跪求楼主朋友出书orz
　　5L:能撬到墙角的楼主也很不简单啊。
　　7L:楚逢清那种传奇谁能复制啊，别说没出书，出书了也没什么用吧。赞成5L，求楼主朋友出书。
　　8L:竟然没有人好奇楼主是怎么被人鱼看中的吗我好奇，楼主，求分享!!
　　9L:赞成8L，楼主求分享!
　　……
　　177L:这贴真的不是绿吗，太假了吧， lz抛了个饵就跑了。自从星际大探险成功，人类探索版图终于追上人鱼后，这种钓鱼贴真是越来越多了。
　　178L:绿+1，楼主到现在都没出现。
　　……
　　1385L:我去，这贴转眼就HOT了，人鱼果然是流量密码啊。楼主还没回来吗
　　…
　　1782L:回楼上，我是楼主，刚刚脱身。问题太多了，我挑着回复吧。
　　回5L: lz朋友是那种莫名很受人鱼欢迎的温柔型姐姐，从小就会有人鱼主动送上门求养。但渣人鱼大家都知道的……总之渣人鱼每跑路一次，我朋友就要抱着我大哭一场。
　　回3L:我朋友当然揍我了，但她没成功。刚抱着我大哭的时候，她突然又偷袭我，打到现在我才回来。
　　3243L:居然真的有这种吸引人鱼体质的人类，可惜不是我qvq。
　　4358L:回楼上，吸引人鱼体质也没什么用的，渣人鱼还会跑，楼主朋友得到又失去，可能比我们更痛苦…草不说了，我去恰个柠檬qvq
　　……
　　12773L:好了，大家别歪楼了，楼主在这里再问一句，楚逢清那个女人真的没有出书吗
　　12785L:第一次离楼主那么近，合影。ps。lz你还没说你到底怎么被人鱼看中的。
　　13245L:回楼上，我就是刚好去我朋友家里玩，没想到小人鱼刚好也在，推门看我一眼就移情别恋了，我现在也很懵。所以楚逢清到底有没有出书啊，急求!(///▽///)
　　13555L:我去，好久没见过这么经典的渣人鱼变心场景了，楼主保重。
　　13729L:楼主死心吧。没有，没有，楚逢清那个女人独占欲是出了名的强，什么都没有给后辈留下。
　　24427L:另外这么渣的人鱼，楼主，劝分，坐标发我，懂
　　……
　　33898L:我去，大家快去看星博，楚家居然公布楚逢清和人鱼的珍贵影像，还有对人鱼朋友参加婚礼的采访记录了。
　　35129L:感谢楼上，好人一生平安，我这就去!
　　……
　　55853L:我回来了，真的要笑死了。参加心上人婚礼已经很惨了，还要她们当众祝福也太扎心了吧。我看到夏家家主脸都黑了。
　　58837L:秋友友我女神，她居然也是人鱼的追求者吗，我哭死，她头发真的好好看。
　　85835L:沈悠圆呜呜呜，星际联盟竞技运动史上横空出世的天才，她居然也在场。
　　70021L:推进星际探索的重量级科学家图玖玖也在，还有促进宇宙和平的外交官林风星，到底有多少牛逼的大佬啊，越扒越恐怖。
　　74532L:群星璀璨，好多各行各界的大佬，这排场是真的牛。不过也难怪，毕竟是首都星的顶级名校，而且人鱼郁眠的朋友可是刷新人鱼史的多，不愧是人鱼之光。
　　74858L:郁眠是人鱼之光吗，不是有小道消息说她当时因为只跟楚逢清谈恋爱，被嘲笑成人鱼之耻吗
　　75543L:回楼上，追求者遍布全星际，走到哪朋友交到哪的人鱼，你说她是人鱼之耻楼上脑子不行就直接换一个吧，有病还是得治一下。
　　81554L:我扒了一下，楚逢清那边的大佬亲属也不少吧。【图片】
　　84537L:我立马抱住婚礼现场的众多可爱人鱼，当场表演一个狂奔。
　　……
　　113235L:就没有人再深扒一下婚礼主人公吗
　　123511L:回113235L郁眠和楚逢清不是早就被扒透了吗，同人二创满星网都是了，全是穿越过去跟她俩谈恋爱的梦女文学。
　　124425L:话不能这样说，人鱼和楚逢清本身就够好看的了，站在人群中是闪闪发光的C位，独行就是让人移不开目光的宇宙级宝藏。
　　婚礼上更是美出天际，我的光脑屏幕都要被我舔裂了，现在正在一帧帧地截图保存。
　　128554L:楼上你……(欲言又止
　　245554L:刚进贴就差点被满天飞的苦茶子给绊倒了，姐妹你们收敛一下吧，再开车帖子就要无了。
　　…
　　257855L:我去，前面的回帖全都待审核，你们到底说了什么!
　　……
　　番外二
　　当睡神郁眠穿到学习至上的现代平行世界
　　英盛高中作为一个A市高中的内卷之王，里面的学子全都是可以为学习拼命的超级奋斗批。
　　他们每天勤奋学习，为自己的人生而奋斗。直到遇到郁眠，突然之间三观震裂。
　　“可恶，为什么郁眠天天睡觉还能考第一!”
　　“她一定是表面在睡觉，其实背后每天学习到通宵。”
　　他们信誓旦旦，无数次路过三年A班。
　　然而不管他们路过几次，教室中间的那个身影还是令人心碎地趴在桌子上，甚至周围的同伴也像蘑菇似的一个个栽倒了。
　　这居然就是永远踩在他们头上神一样的班级!
　　路过的学生只觉得自己的心，比没做完的考卷还要冷。
　　怎会如此，他们不理解!
　　为什么校长老师全都不管。这就是学神的待遇吗
　　可恶，他们被狠狠地装到了。
　　路人学生带着一颗破碎的心，脚步蹒跚地离开了。
　　铃声响起，三年A班
　　老师脚步轻快地走近教室，突然，他的脚步越来越慢，越来越迟疑。
　　姜明闭了闭眼，狠心推开前门。
　　果然，满教室的蘑菇睡得东歪西倒。
　　姜明: OVO!
　　姜明痛苦地捂住脸，
　　空气中仿佛弥漫着一种神奇的物质，睡意肆意发散，很快罩住了心肌梗塞的姜明。
　　反正大家的知识早就学完了，再睡亿——节课也没关系的吧。
　　姜明感觉自己的眼皮越来越重，终于啪嗒一声栽倒到讲台桌，一派自然地融入到了蘑菇丛中。
　　今天又到了校长巡班的日子。
　　按校长的话说，学习好的孩子，为了学习做出什么奇怪的事情都是可以理解的。
　　但是，三年A班，他还是不能理解。
　　校长半风干的橘子脸出现在三年A班的玻璃窗上，又满是痛苦地消失。
　　教室里唯一保持清醒的楚逢清抬起头，若有所察地看了眼校长离开的方向。
　　但……
　　楚逢清抚了抚睡在自己腿上的郁眠，眼睫低垂，仿佛什么都没看到一样地，继续不紧不慢地刷题。
　　————————
　　世界一完结，明天开新世界。
　　叮


第25章 星际娇娇小美人1
　　首都星星港
　　郁眠有些迷茫地走在人群里。
　　不知道为什么，好像一眨眼的功夫，她就到首都星了。
　　郁眠摸摸自己的手。她总感觉那里以前是有几片冰冰凉凉的鳞片的。
　　走路的腿，也是可以变成瑰异的人鱼尾巴的。
　　但是现在全都不见了。
　　小美人有些郁闷。
　　但搜寻一遍记忆，又发现根本没有问题。
　　在郁眠的记忆力，她从小到大都是纯种人类。还是那种特别身娇体软，皮肤嫩得一碰就红的脆弱人类。
　　根本就不可能是传说中，外表看似娇弱，实际力大无穷的幻想种人鱼。
　　身娇体软的娇弱小美人放下疑惑，抬头偷偷地觑了眼周围。
　　穿行而过的全是高高大大的外星人。
　　娇小的小美人发现，自己竟然只到这些外星人的胸口位置。
　　而且这些外星人不仅身形很有威慑力，外表看起来也是奇奇怪怪的，还特别的凶神恶煞。
　　仿佛随时就会一个沙包大的拳头打过来，而且一拳就能打倒十个小美人。
　　真是太可怕了。
　　郁眠抓住斗篷，精致可爱的小脸吓得微微发白。
　　小美人用兜帽盖住自己，像白色小幽灵似的，怂怂地躲在拥挤的人群里。
　　她连脑袋都不敢随意抬起来了。
　　小美人决定一找到未婚妻，她就要立马跟未婚妻解除婚约，跑回老家躲起来。
　　外面的世界实在太恐怖了。
　　根本不适合娇弱的小美人!
　　……
　　郁眠藏在兜帽下，一路小心地降低着存在感，顺着人群的方向往星港出口溜去。
　　当路过一群蓝色外星人时，小美人的耳朵敏锐地动了动。
　　她听到她们似乎在讨论陛下。
　　那可是陛下!
　　叛军开局，一路势如破竹杀到首都星，推翻前帝国暴政的陛下诶。
　　小美人最崇拜陛下了。
　　而且，她们星球的恶棍星球主，就是被开着星舰路过的陛下顺手给干掉的。
　　她们全星球的人都最崇拜陛下了。
　　小美人不由得放慢了脚步，竖起耳朵认真地听起来。
　　要是她们敢说陛下坏话的话，小美人肯定要举报她们!
　　“首都星终于通航了，”蓝色皮肤的卡比卡人开心地对同伴道， “感谢陛下。”
　　“嘘，”同伴立刻紧张地捂住她的嘴巴，低声说， “你不要命了，敢提及陛下。”
　　“那位近日可是随时要过来星港的，要是胡乱讨论被逮住就完蛋了。”
　　“这有什么关系，我们又不是说陛下坏话。”另一个同伴有些不理解，但也跟着放低声音。
　　“陛下不会随便抓人的，你不要听那些残党瞎说。陛下虽然是叛军出身，但陛下可比之前的暴君好多了。”
　　陛下确实很好。
　　小美人躲在兜帽里，赞同地点点头。
　　没错，要不是陛下把首都星打下来了，她们根本就进不了首都星。
　　陛下真是大好人。
　　“你们懂什么”那个卡比卡人低叱，声音压得更低。
　　要不是郁眠耳朵灵敏又靠得近，就什么都听不见了。
　　“你们以为这位陛下就不是暴君吗听说顾…”
　　卡比卡人到底不敢直言陛下的名字: “她比之前的王君还要残暴，前王君就是被陛下直接手刃的。”
　　“前陛下骄奢淫逸，恶贯满盈。”最开始的蓝色卡比卡人推开同伴的手，不服气地小声嚷嚷道， “她压迫我们这么多年，得到这个下场不是活该的吗”
　　状若无意地缀在旁边的郁眠，赞同地在心里点点头。
　　没错，要不是前陛下太坏了，她早就能来首都星找未婚妻了。
　　“……哪怕是这样，”中间的卡比卡人叹气， “毕竟是前王君，无论如何也该经过民意审判之后再行处置。”
　　这是什么古板外星人
　　听到这话，两个同伴连带郁眠都惊讶地睁圆眼睛，不认可地连连摇摇头。
　　看来只是个说不通的笨蛋。
　　戴着小斗篷披风的郁眠，顿时失去再听下去的兴趣，直接转身走人。
　　她走得很快，小小的身影没一会就钻进人群里消失不见。
　　之前的蓝色卡比卡人若有所觉回头看了一眼，但什么都没看见。
　　于是卡比卡人又转回头，继续跟同伴小声争吵了起来。
　　……
　　首都星星港外部
　　首都星民众恐惧又崇拜的陛下，推翻腐败帝国的叛军首领，光明正大地开着飞行器出现在了星港外面。
　　顾星蕴亲自驾驶着飞行器。
　　一定要跟着出来的副官就坐在旁边。
　　顾星蕴懒得搭理旁边副官的唠叨，只一心一意地坐在飞行器驾驶位上，探寻的目光一寸寸地搜过人群。
　　不知为何，顾星蕴从早上起来开始，就突然有一种冥冥的预感，让她心神不宁地从王宫直奔星港。
　　“陛下……”旁边的副官欲言又止。
　　“安静。”顾星蕴回眸一瞥。冷厉的神情瞬间让副官不敢说话了。
　　副官立马静若鹌鹑，一动都不敢动。
　　陛下一向英明神武，肯定是有她的考量。她们作为臣下的只要服从就好了。
　　副官瑟瑟发抖。她突然想到自己之前的唠叨，心神一颤，差点扇自己一巴掌。
　　她居然敢扰烦陛下，简直不要命了。
　　被自己的行为吓一跳的副官，顿时抖得更厉害了。
　　副官把身体缩得更小，努力降低存在感。
　　顾星蕴开着飞行器，缓缓驶进星港，黑沉的目光专注地在人群中逡巡。
　　这个不是，这个也不是……到底在哪里
　　突然，陛下的眼神一定。
　　飞行器缓缓后移，以一个高难度的回旋，穿过无数人群，停在了茫然的小美人的面前。
　　瞬间万众瞩目的兜帽小美人: “”
　　————————
　　改了好多个版本，终于定下来了。怂哒哒的娇娇小美人X一见钟情变成恋爱脑的暴君陛下
　　dj下章就看:大好人陛下在线强抢美人
　　——
　　叮


第29章 星际娇娇小美人2
　　首都星星港内
　　舷窗缓缓降下，露出一张近日的帝国民众，都极为熟悉的脸。
　　竟然是陛下!
　　人群中掀起轩然大波。
　　而处在人群最中心位置的小美人，也瞬间受到无数的关注。
　　“陛下怎么会来这里”
　　“那个斗篷是谁，陛下是特意过来找她的吗”
　　无数疑惑，纷纷扰扰地从众人心头掠过。
　　但没有人敢说出声。
　　人群反常地寂静，无声拥挤，都用一种或狂热或惊惧的目光看向那辆飞行器。
　　“陛下”
　　在一片寂静中，斗篷下娇软甜蜜的声音，格外清晰地落入众人耳中。
　　在众人心中不合时宜地激起一丝酥麻。
　　然后，她们就看见飞行器门缓缓开启，从里面探出一双手。
　　一双她们无比熟悉，无数次从新闻中看过的，铁血指挥战役的手。
　　再然后，那双手就以一种众人目光都难以企及的速度，瞬间将白色小斗篷掠走了。
　　众人: “!!!”
　　在环着小美人的腰旋身而进的时候，斗篷因动作过大而滑落。
　　郁眠露出一点白皙侧脸，清凌凌的眼眸因为惊讶而微微睁圆。
　　陛下的手环在小美人的腰上，美人身体后弯，一瞬间压出格外纤细的弧度。
　　惊愕茫然的美人，清如剪水的眼眸，有种惶惑的破碎感。
　　惊鸿一瞥的美色没等众人看清，转眼就没入了飞行器。
　　下一秒，门关上，飞行器快速启动。
　　举世难寻的美人和陛下都迅速消失在众人眼中。
　　众人: “!!!”
　　陛下她，竟然当街强抢美人!
　　反应过来的人群，轰然炸开。
　　……
　　飞行器内
　　副官的内心也是崩溃的。
　　为什么就一眨眼的功夫，陛下就掠来一个美人搂在怀里!
　　而且没等副官看清美人的样子，副驾和主驾的中间就及时地升起一个挡板。
　　挡住了副官的目光。
　　副官: “……”
　　陛下你……
　　副官欲言又止，止言又欲，最后识趣地保持了安静。
　　副官坐在座位上，脸上露出了想要自闭，与安详躺平交织的神情。
　　陛下竟然当街强抢美人。
　　副官已经想好今日的星博热搜标题怎么写了。
　　从暴君，到色迷心窍的昏君。
　　陛下的黑名声更上一层楼。
　　尽管陛下她从来就不在乎这些，但这也未免太离谱了。
　　但如果现在去劝阻的话，哪怕她是副官，也肯定会被陛下揍一顿丢出去的吧。
　　看了看升起的挡板，副官安详闭目，放弃挣扎。
　　萨莉莎觉得自己不应该在飞行器里，而应该在飞行器底。
　　……
　　主驾驶位
　　陛下此刻正紧紧搂着强抢过来的心上人。
　　飞行器内部很宽敞。
　　陛下开了自动驾驶模式，飞行器自发地环着海岸线飞行。
　　整个飞行器调成单向透视模式。
　　头顶是碧蓝如洗的天空，座椅下是蔚蓝的大海。
　　陛下再按了一个按钮。
　　飞行器变成了梦幻的玫瑰色。
　　主驾与碍事副官之间的挡板变成了花墙，空气中弥漫着浅淡又清新的花香。
　　看起来十分适合恋爱告白。
　　顾星蕴原本还觉得，副官搞得这些花里胡哨的设计，十分多余累赘。
　　现在一看，倒是挺不错的。
　　陛下很满意，并且决定回去就给副官加假期和奖金。
　　顾星蕴摘了一朵粉色的花朵，放在了郁眠的耳边。
　　“陛下”
　　郁眠推了推顾星蕴，试图从她的怀里退开。
　　但转眼又被她眼中的大好人陛下给按了回去。
　　“是我。”顾星蕴语气温和，细听甚至有一丝荡漾。
　　顾星蕴早在头脑发昏，竟然做出抢人举动的时候，就把所有脸皮都丢掉了。
　　因此，看着小美人疑惑的神情，顾星蕴直接坦荡地点点头。
　　她毫不脸红地承认了自己的身份。
　　“原来真的是陛下呀!”
　　小美人的脸上，出现了明显掺杂着惊喜与困惑的神情。
　　虽然一看到顾星蕴的脸，郁眠就知道肯定是陛下了。
　　因为相貌极冷极艳，美得像霜雪玫瑰的陛下，对敌人却极其冷厉无情，甚至被残党称为暴君。
　　在新帝国范围内，绝对没有任何人敢假扮成陛下的模样，招摇撞骗的。
　　但郁眠之前从来只在新闻上看过陛下……
　　最崇拜的陛下，居然转眼就出现在自己面前。
　　这样太惊喜了吧。
　　“陛下，我好喜欢你。”郁眠的眼睛闪闪发亮， “陛下可以给我签名吗”
　　“陛下你为什么带我来这里呀”
　　“是我身上有什么不对劲的地方吗”
　　确定陛下的身份后，小美人一下子发出三连问，神情却充满了信任和依赖。
　　郁眠相信陛下绝对不可能无缘无故把她带来这里，肯定是有原因的。
　　“你…你喜欢我”听到喜欢，顾星蕴眼前一亮，选择性地忽略了后面的话。
　　既然这样……
　　陛下握住郁眠的手，满是恳切期待地问: “我也喜欢你，你愿意做我的王后吗”
　　郁眠: “”
　　副官: “”寡王开窍
　　郁眠试着抽出手，但抽不动。
　　“不，不可以。”
　　小美人娇娇地摇摇头。
　　“我不能做陛下的王后，因为我有未婚妻的。”
　　“什么”
　　“你有未婚妻”
　　顾星蕴有些难以置信，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　副官也瞪大眼，捂住耳朵，原地缩成一团，瑟瑟发抖。
　　萨莉莎怀疑听到这种惊天大秘密的自己，早晚有一天会被陛下灭口。
　　顾星蕴呆住片刻，眼眶微微发红。
　　“你怎么会有未婚妻”
　　“我从小就有未婚妻啦。”郁眠回想了一下记忆，肯定地点点头。
　　随着美人的话音落下，顾星蕴仍存一丝期盼的心，瞬间“嘭”地一声炸开，然后碎在地上。
　　心上人居然真的有未婚妻。
　　这到底是什么惊天噩耗!
　　可是，为什么有未婚妻的心上人，今天会独自出现在那么危险的星港
　　顾星蕴心头掠过一丝疑惑，神智蓦然清醒。
　　等反应过来这件事，陛下旋即追问小美人，气势汹汹: “你的未婚妻在哪里，我去找她!”
　　“她竟然放着你一个人在星港，我要去找她好好谈谈。”
　　谈谈她到底算什么女人，居然把自己的柔弱未婚妻一个人丢在港口!
　　说是要去找人，但顾星蕴的神情看起来像是要刀人。
　　陛下沉下脸，一副随时准备暗杀情敌的样子。
　　“我也不知道未婚妻在哪里。”
　　看着陛下不知道联想到什么，一下子变得更加危险的神情。
　　向来胆小的小美人，忍不住抬眼偷瞥陛下，一次又一次。
　　陛下真的好好看，凶起来好像更好看了。
　　“她跑了，她一个人丢下你跑了吗”顾星蕴杀气腾腾地追问。
　　刚平定下来的帝国治安还不太安定。
　　顾星蕴根本没想过，娇娇小美人一个人跑来首都星的可能性。
　　“她没有丢下我。”郁眠摇摇头解释， “我从来没见过我的未婚妻，我是一个人过来首都星找她的。”
　　“我要找她解除婚约。”
　　陛下: “……”喜从天降。
　　副官: “……”命保住了。
　　陛下舒缓了脸色，立马丢下不重要的未婚妻。
　　她继续诚恳询问: “既然这样，那你愿意做我的女朋友吗”
　　“等解除婚约后，就做我的王后。”
　　然而，小美人犹豫了一下，还是坚定摇头: “不可以。”
　　“为什么，你不喜欢我吗”顾星蕴失落地垂下眼睫，露出了明显的受伤神色。
　　“我喜欢陛下，但是……”
　　郁眠抬眼悄悄地瞅了瞅。
　　假装失落的陛下，好像更好看了。
　　不过，被陛下美色打动的娇娇小美人，依旧十分坚持原则: “但是至少要解除婚约后，才能找女朋友的。”
　　“我不能对不起陛下。”
　　“没关系，你不会对不起我。”
　　窥见小美人隐约动摇的态度，顾星蕴立马趁热打铁地握住郁眠的手。
　　“我就喜欢这样，我不介意现在就谈恋爱。”
　　陛下没节操的话语一出口，她本人和郁眠还没怎么样，副官已经快裂开了。
　　就喜欢这样，是哪样
　　就喜欢心上人有未婚妻，却不得不跟她在一起的样子吗
　　陛下怎么，怎么又变得那么不要脸了。
　　副官一脸崩溃。
　　她本想着，在登基后，陛下在大臣的劝诫下，多少捡回点体面。
　　没想到江山易改，本性难移。
　　陛下一朝心动，又回到过去不择手段的脸白心黑模样了。
　　然而，让副官松一口气是的，被强抢的美人有气节多了，拒绝了她们不要脸的陛下。
　　小美人依旧娇娇地瞅着陛下，摇摇头。
　　顾星蕴无可奈何，退了一步: “那你愿意跟我一起走吗我派人帮你找那个女人。”
　　“好呀。”这次小美人终于答应了。
　　陛下开心不已。
　　副官也欣慰不已。
　　于是，小美人就被陛下重新带回了星港。
　　飞行器一路疾驰，停在了巨大无比的舰队外面。
　　舰队入口，整齐地排着刚收到风声，紧急前来八卦的王君部属。
　　玫瑰色的飞行器门刚一打开，就迎来了无数探照灯般的目光。
　　————————
　　下章预告:小美人发现陛下就是未婚妻。
　　从世界二开始就加快节奏啦，大概10-15章一个小故事。感谢小可爱们的支持，么么~


第30章 星际娇娇小美人3
　　刷到陛下当街强抢美人的消息时，众人都是当笑话看的。
　　她们那个寡王陛下，当街强抢美人哈哈哈哈哈。
　　众人笑得捶地，眼泪都飚出来了。
　　“这群网友真牛，什么假新闻都敢往陛下身上乱套。”
　　“暴君就算了，还昏君哈哈哈。这群网友真当我们陛下是前王君那种人渣了。”
　　众人笑得不行。
　　要知道以她们陛下那种清心寡欲的程度，当初敌方派出多少美人计都没用。
　　怎么可能会做出这种事。
　　网友想象力未免也太丰富了。
　　真要计较起来，陛下当初丢出来的美人，数量多得都能组团出道，凭容貌爆红星际了。
　　连这样的美色和质量，陛下都无动于衷。
　　怎么可能突然就当街抢人了，还是抢一个连脸都看不清的兜帽小斗篷。
　　这到底是在羞辱谁
　　众人都没把这条热搜放心上。
　　然而，没过一会，正当大家乐呵的时候，少将突然爆了一声粗口。
　　“这居然是真的!萨莉莎说，星网上说的全是真的。”
　　“陛下真的在星港抢了个美人!”
　　“什么!!”
　　众人手上的光脑都惊得掉了一地。
　　“这，这怎么可能”
　　众人大惊失色，她们的寡王陛下怎么可能做出这种事!
　　陛下不会被下蛊吧。侍从官忧心忡忡。
　　侍从官从星网上听说那个小斗篷，似乎有一点古老的东方血脉。
　　说不定就是这样，陛下才中蛊昏了头。
　　“哎哟!”
　　胡乱猜测的侍从官，被少将一个巴掌盖到脑袋上，直接向着众人850度大弯腰。
　　“蛊蛊蛊，我看你才昏了头，还敢编排陛下了。”
　　少将嗤笑: “瑞塔，星元4235年了，你还在这里扯下蛊。少刷星网多读书，不然你脑子都要不中用咯。”
　　侍从官瑞塔小姐捂着脑袋，气鼓鼓地瞪着少将，但是敢怒不敢言。
　　“依我说，陛下打仗时自然没心思。”
　　看似一本正经的少将坐起身，美艳的脸上，突地笑得有些荡漾: “现在都登基了，陛下心思萌动再正常不过。”
　　“也不知道到底是谁，居然能让铁石心肠的陛下动心。”
　　少将深感敬佩和惊讶。
　　这句疑问，同时激起了众人心中的好奇。
　　但是萨莉莎现在安静如鸡，怎么挖也挖不出更多的消息。
　　所以他们只好自己上了。
　　众人现在星网上努力搜寻信息。
　　但这届网友实在不给力，刷来刷去，都只能刷到远得有些模糊的视频和照片。
　　视频里面只能看见一个白色的小斗篷。
　　盖得严严实实的。
　　至于星网评论区提到的斗篷掉落，还存在于现场民众的口中。
　　实际星网上根本找不到。
　　没人敢在陛下附近偷偷拍摄。
　　她们也不敢因为这件事，去调星港的监控。
　　眼见着星网上找不到更多信息了，众人不由得把目光投向了巡航舰队。
　　……正好陛下近日要巡航，准备亲自清理各地的残党。
　　如果真是心上人的话，陛下肯定会带着那个兜帽小斗篷一起出发去星舰的。
　　想到这里，好奇得抓心挠肺的部下们不由得对视一眼。
　　随后，她们不约而同地使用各种手段，强行以最快的速度，挤进星舰的队伍中。
　　……
　　星港舰队外
　　“出来了吗”侍从官微微踮脚。
　　但无论怎么眺望，她们都只看到打开的飞行器门，里面的人迟迟不出来。
　　“出来了，出来了，你们小声点。”
　　“我看看，怎么是萨莉莎!”
　　“陛下和美人呢”
　　陛下的部下们表面一本正经，其实在手上的光脑群聊，聊得飞起。
　　她们冒着生命危险，在给抽不出身的心腹同僚，直播陛下八卦。
　　“!!!出来了，陛下抱着个白色斗篷出来了。”
　　“遮得未免也太严实了吧，真是一点缝隙都不留啊。”
　　“啧啧啧，陛下的占有欲真是一如既往地强。”
　　“陛下过来了，回聊。”
　　眼看着陛下就要过来了，部下们连忙放下光脑，严阵以待。
　　……
　　在出飞行器前，顾星蕴就看到了闲得发慌的部下。
　　本打算迈出去的步伐微顿，顾星蕴回身给郁眠重新整理好了斗篷和兜帽。
　　确认将小美人遮得严严实实了，顾星蕴才满意地停下手。
　　随即，在郁眠困惑的眼神中，陛下一把抱起小美人，大步迈出飞行器。
　　迈向星舰门口。
　　顾星蕴大步向前。心上人轻飘飘的体重，根本对她造不成丝毫影响。
　　注意到部下们探寻的目光，独占欲极其旺盛的陛下，更是直接将郁眠的脑袋按在了自己怀里。
　　半点都不想让外人瞧见。
　　紧随其后的副官: “……”
　　副官跟着陛下的步伐，目不斜视地穿过试图用眼神暗示她的同僚。
　　哪怕她们再好奇也没有用。
　　她是绝对不会再告诉她们任何消息的。
　　副官萨莉莎在心中冷笑。
　　而且，哪怕她当时就在陛下旁边，同坐一辆飞行器了，都没瞧清楚陛下心上人的模样。
　　她们还想在这里轻易看见。
　　呵，也不知道在做什么春秋大梦。
　　……
　　星舰深处
　　陛下将郁眠抱回了自己的房间。
　　在短短的飞行器旅程后途，敢于求爱的陛下终于问到了心上人的名字。
　　此刻，陛下正一口一个眠眠的，征询着心上人的意见。
　　“眠眠，星舰上房间现在都住满了。你住我这里可以吗”
　　“你放心，我不会做什么的。”
　　顾星蕴眼都不眨地，对着郁眠胡说八道。
　　“可以的，陛下。不过你可以先放我下来吗，我不想累到陛下了。”
　　郁眠的手还挂在顾星蕴的脖子上，娇娇地道。
　　虽然陛下抱着她确实很舒服，但她们才刚见面，小美人还不想那么快就得寸进尺。
　　她怕如果太过分的话，陛下当晚又想要做她的女朋友了。
　　小美人最喜欢最崇拜的就是陛下了，她不想让陛下受这种委屈。
　　郁眠偷觑一眼陛下的神色。
　　陛下看起来挺受用的。
　　顾星蕴轻轻笑着，霜雪似的容貌此刻更柔和了一分。
　　小美人觉得这样单纯好哄的陛下，好像又更可爱一点。
　　郁眠本来还在想，陛下要是不高兴了，她就连夜跑路找下一个。
　　哪怕再喜欢陛下，小美人也是不可能受任何委屈的。
　　要知道，想要供养一个娇娇小美人，可不是什么简单的事。
　　小美人的变心速度可是超级快的。
　　郁眠的妈妈们从小就告诉她，感情是半点都不能将就的。
　　要是一个不喜欢了，肯定要马上换下一个。
　　要不是被邻居小孩的美貌迷昏了眼，当初妈妈也不会答应跟邻居结娃娃亲。
　　结果就一不小心就坑了自家孩子。
　　在邻居全家搬到首都星后，两家就因为战火失去了联系。弄得现在想要解除婚约都很麻烦。
　　郁眠有记忆以来，从来都没见过那个小未婚妻。
　　但妈妈又不让她在有婚约的前提下恋爱。
　　不然，郁眠到现在早就有无数女朋友了。
　　她也就根本不用跑到首都星，等解除婚约后再恋爱。
　　想到这里，郁眠不由得在心里忧愁叹气。
　　顾星蕴不知道郁眠心里在想什么。
　　既然已经到自己的地盘了，陛下就顺从地将小美人放到了自己床上。
　　顾星蕴把自己海藻般的长发撩到身后，温和地对坐在床上的小美人道: “眠眠，你在这里先休息一会，我去洗漱。”
　　说完，顾星蕴就自顾自地站起身，从房间自动展开的衣柜里面，随手挑了件黑色丝绸睡袍。
　　她背对着郁眠，边走边脱，旁若无人地进入了浴室。
　　郁眠眨眨眼，目送露出光洁后背的顾星蕴，消失在浴室门后。
　　外星球的人，都好奔放啊。
　　小美人由衷地感叹道。
　　跟她们多啦梦星的人一点都不一样。
　　但没过几秒，郁眠就放下了这件事。
　　确定陛下不会突然出来后，郁眠直接倒在床上，舒适得连打几个滚。
　　坐飞船那么久，真是太累了。
　　小美人感觉自己的身体，似乎比在哆啦梦星的时候还要娇弱了。
　　现在直接困得两眼发昏，连陛下的卧室都无暇多打量几眼，翻个身的功夫就睡熟了。
　　等浴室里的陛下，穿着松垮的丝绸睡衣出来的时候，面对的就是熟睡的心上人。
　　顾星蕴迟疑了片刻，才继续往床边走。
　　她有点怀疑是不是自己在浴室待得太久，小美人等累了，才睡着的。
　　陛下轻轻地坐到郁眠身边，试探性地轻声唤道: “眠眠”
　　郁眠毫无反应，依旧沉沉睡着。
　　熟睡的小美人，面泛红晕，更像玫瑰一样娇嫩。
　　顾星蕴将挡住郁眠面容的头发，抚到耳后。
　　浓密的黑发犹如乌云一般，顺滑无比。顾星蕴抚弄得爱不释手。
　　她近乎着迷地看着心上人熟睡的面容，越凑越近。
　　在即将触碰到额前的时候，一双眼睛睁开，清亮无比。
　　显然，小美人早就被烦人的陛下扰醒了，但直到现在才睁开眼睛。
　　“陛下，你干嘛呀”
　　郁眠目光清澈地看着陛下。
　　“我……”
　　陛下一时语塞。
　　顾星蕴耳垂发红，俯身的动作微顿。
　　但之后还是顺从心意地弯下腰去，吻在了郁眠的眼尾。
　　陛下没有经验，吻得又轻又快。
　　还没等郁眠感觉到什么，顾星蕴就匆匆直起身，坐回了原来的位置。
　　陛下故作无事地移开视线，有些紧张地等待着心上人的反应。
　　郁眠却微微睁圆了眼。
　　陛下刚刚俯身的时候，松垮的丝绸睡衣跟着滑落。
　　不经意间露出了大片肌肤。
　　还有……
　　锁骨上红色的玫瑰形状印记。
　　这是……
　　小美人心里不由得浮起一个猜测。
　　————————
　　预估失误，下章肯定掉马(单方面)。
　　叮


第31章 星际娇娇小美人4
　　陛下身上的印记，怎么那么像她未婚妻的呀
　　小美人心生怀疑，凑过去细细观察。
　　陛下突然就被热情的小美人扑倒了。
　　郁眠还用手指仔细摩挲她的胎记。
　　陛下痒得身体都在震颤。
　　“郁眠，”顾星蕴抚住作乱的小美人，声音带喘， “你别乱动。”
　　“陛下，你的玫瑰是纹身吗”
　　小美人好奇地抬头询问。
　　顾星蕴眼中盈满难以承受的水光。
　　她翻过身，压住郁眠，绝不给她再作乱的机会。
　　“不是，”陛下微摇头， “出生的时候就有了。”
　　透着点银粉似的梦幻玫瑰，绝对是全宇宙独一无二的。
　　郁眠心里已经确认了陛下的身份。
　　她盈盈笑着: “陛下的胎记真好看，我可以再摸一下吗”
　　“郁眠……”
　　顾星蕴有些可怜似的，祈求地看着郁眠。
　　“好吧，我不碰你那里了。”
　　“不过，陛下，”郁眠话锋一转， “你刚刚偷亲我。”
　　“我要亲回陛下。”
　　顾星蕴: “!!”还有这种好事
　　说完，不等顾星蕴回应，小美人就热情地捧着陛下的脸亲了回去。
　　天赋异禀的小美人压着陛下亲了又亲，唇舌相缠。
　　受宠若惊的陛下更加热情地回吻。
　　但陛下的吻技实在太烂了。
　　明明极力克制，努力学习了，还是不小心磕伤了彼此的唇角。
　　浓郁的玫瑰香气中，漫上了一点腥甜的血腥味。
　　陛下顿时更激动了。
　　顾星蕴没想郁眠突然就对她做出这种事。
　　郁眠终于忘记她那该死的，无所谓的未婚妻了。
　　真是太好了。
　　从叛军出身的陛下，根本就不是个古板的人。
　　相反，如果郁眠允许的话，陛下可以超乎想象的奔放。
　　可以超级奔放的陛下，明明体力超级好，在小美人亲到玫瑰印记上的时候，却软成了一滩水。
　　躺在床上动都动不了，只能任由小美人为所欲为。
　　小美人，看似娇弱，实际上续航超乎想象的持久。
　　翻来覆去，覆去翻来。
　　陛下被折腾得大半夜才睡。
　　偶尔会有点失眠的顾星蕴，抱着小美人，睡得出乎意料的香沉。
　　第二天早上起来，跟小美人一起去餐室吃饭的陛下，就收到了众人看禽兽的眼神。
　　陛下: “……”
　　陛下看了看郁眠裸露皮肤上的痕迹，无言以对。
　　只能把大家都赶出去。
　　顾星蕴也没有想到小美人的肌肤如此娇嫩，轻轻啜吻一下，就留下了痕迹。
　　在刚发现这一点的时候，陛下是想克制一下自己的。
　　但小美人实在太热情了，搂住陛下说没关系。
　　情到浓时，陛下根本克制不住自己。
　　真要说起来的话，看起来体面的陛下，衣衫下的肌肤也未必比郁眠好到哪里去。
　　但天赋异禀，在床上完全压制陛下的小美人，也引起了陛下的一点疑虑。
　　可恶，她，她怎么会这么熟练
　　陛下有些心慌。
　　而且越回忆，越慌乱。
　　强忍着疑问，等郁眠吃好了饭，陛下就赶紧抱着小美人回卧房了。
　　这急色的模样，看得众人大摇其头。
　　陛下变了，变化真的超乎众人想象的大。
　　……
　　陛下抱着郁眠快速回到卧室。
　　顾星蕴刚关上房间门，就迫切地看着郁眠，欲言又止。
　　最后还是迫不及待地说出自己心中的疑问: “眠眠你，你昨晚那么熟练，你是不是还有过别的女朋友”
　　“只有你一个哦。”
　　郁眠叹气: “星蕴的技术实在太烂了。”
　　“这不是看看就会的事情吗”
　　被吐槽技术的陛下: “……”
　　虽然小美人只有自己一个，是值得开心的事情。
　　但，被这么嫌弃的陛下不高兴了。
　　她又把小美人压回床上。
　　陛下要趁着星舰飞行的短暂旅途，抓紧时间跟郁眠苦练技术。
　　小美人欣然应允。
　　但是，尽管小美人教得那么用心。
　　陛下还是那么没用地一碰就软。
　　软在床上，全身无力地看着小美人为所欲为。
　　哪怕看着小美人叹气的模样，愤而起身，试图维护身为陛下的尊严，顾星蕴往往也不能坚持多久。
　　“陛下，你要加油哦。”小美人抚着陛下的脸，像鼓励更像逗弄地道。
　　陛下气得全身都泛起淡粉色，身体在小美人的抚弄下微微震颤。
　　可恶，为什么她现在看起来，比小美人还要娇软了。
　　一开始的娇娇小美人，怎么变成现在模样的
　　陛下想不通，并且试图挣扎。
　　可是，最近力气越来越大的娇娇小美人，轻易地镇压了顾星蕴的微弱挣扎。
　　顾星蕴生无可恋地躺在床上，被小美人摸出了眼泪。
　　“陛下，你哭了”
　　顾星蕴听到小美人惊讶的声音，眼泪流得更多了。
　　她恨自己这不争气的身体。
　　……
　　在陛下夜夜笙歌的时候，外界议论纷纷。
　　“哪怕已经澄清了是自由恋爱，”少将点烟， “大家好像也不是很相信的样子啊。”
　　“别说星网不相信，”副官叹气， “看陛下三天不出房门，全程室内办公的样子，我们也很难相信吧。”
　　想到只在第二天时，匆匆出现过一面的美人，还有美人身上饱受蹂/躏的模样。
　　众人的良心就隐隐作痛。
　　“陛下真是……唉!”
　　众人纷纷摇头，无语叹息。
　　陛下真是太着急了。
　　想到那天被间谍拍上星网的影像，副官就连连摇头叹气。
　　这照片，连在餐室现场的她们都会误会，更不用说，星网上那群被各路水军引导的网友了。
　　哪怕冒死拍摄的间谍已经被抓住，及时挽回了更多的损失。
　　但只要一想到陛下此刻在星网的风评，副官就大为头痛。
　　恨不得拿星舰突突了那群，藏在阴暗角落里的蛀虫残党。
　　她们那么貌美又威严的君主，居然被有心人批成了下流的急色昏君。
　　可笑!
　　……
　　众人对着陛下的风评愤愤难平。
　　到达各个星球时，大家扫荡残党的手段，也不由得更加冷酷彻底了。
　　大部分的残党都被轻易剿灭。
　　但剩余的最后一小部分顽固派，却反抗得更为激烈了。
　　甚至孤注一掷，集结所有力量打上了星舰。
　　她们试图偷袭，跟陛下同归于尽。
　　但犹如蚍蜉撼树，没等她们对上陛下的面，就失败了。
　　只有藏得最深的一小波人，偷偷地联系到星舰上寥寥无几的内线，差点劫持走了陛下的心上人。
　　郁眠看着面前一看就不是好人的侍女。
　　侍女说她是陛下派过来的，一直催促小美人跟着她一起逃生，去陛下身边。
　　除了侍女，周边还有几个强悍有力的劫匪。
　　陛下派来保护她的人都被侍女药倒了。
　　见状，小美人眨了眨眼，非常识时务地点头道: “好吧，我跟你们走。”
　　————————
　　下章预告:陛下解救小美人后，误会小美人想要跑路，吃醋了，然后拖回去酱酱酿酿。
　　写着写着，突然发现，这个小单元可能会比想象中短一两章。大概8-9章的样子叭。
　　世界二开始，每个单元篇幅控制在10章左右吧。各位小可爱们，有没有想看的番外，可以提出来哦
　　叮


第32章 星际娇娇小美人5
　　郁眠被带走了。
　　听到这个消息的时候，陛下正打算换下染血的衣服，干净整洁地前去寻她。
　　“为什么会被带走”顾星蕴手微顿，侧头冷冷地问了一句。
　　她明明在走之前，还特意把那边保护得比自己身边还更严密。
　　“陛下，……”
　　副官欲言又止，难以解释。
　　不等语塞的众人回答，陛下挥手制止。
　　顾星蕴大步向前，探身钻进小型星舰。
　　一边安排好后续事项，找人追查到底，一边寻着定位的方向一路光速前行。
　　除了人力守卫外，顾星蕴还在小美人身上添置了无数防护装备。
　　不夸张地说，一个星舰炮火打下来，郁眠都能平安无事。
　　而且定位手环显示，小美人目前生命体征一切完好。
　　甚至……还可能有些愉悦
　　陛下看见这一行字，忍不住轻轻挑起了眉，不太理解。
　　定位指向最近的一颗普通星球，上面会有什么值得郁眠高兴的东西吗
　　陛下暗暗思索，打算等见到郁眠，就将那样东西买下来给小美人赔罪。
　　然而，待星舰即将落地，还未来得及为找到心上人而欣喜。
　　顾星蕴就发现，郁眠正跟着一群外星美人聊得正欢。
　　顾星蕴: “”
　　顾星蕴动作微顿。
　　呵，原来这就是让她小美人高兴的“东西”。
　　……
　　时间拉回数星时前，
　　跟侍女们走到逃生仓附近的时候，郁眠突然心有所感地看着众人的背影。
　　不知道为什么，郁眠觉得这一幕好像有些似曾相识。
　　她似乎曾经也遇到过这样的危险。
　　但搜遍记忆，小美人并没有找到相关的线索。
　　不过，现在试试也无妨。
　　这样想着，郁眠不由得顺着内心的直觉，回忆起如雾般浓郁的睡意，轻轻打个呵欠。
　　前方的敌人，身形晃了晃，真的就瞬间昏昏倒地了。
　　小美人: “!!!”
　　她居然真的有这种本事!
　　惊呆的小美人，不由得怀疑起自己是不是真的有传说中的隐藏种族血脉。
　　尤其是她之前恍惚错觉的幻想种人鱼。
　　但这都不是现在要关注的重点。
　　而且有没有人鱼血脉，对小美人而言都无所谓，可以之后再考虑。
　　解决眼前的危机，才是第一要事。
　　郁眠试着踢一脚沉沉睡去的敌人。
　　她们仍旧毫无反应，睡得很死。
　　既然如此……
　　郁眠拿出顾星蕴留给她防身的武器，开始一个接一个地进行补刀。
　　郁眠的手法利落干脆，看起来跟娇娇小美人的外表极不相合。
　　但是，出身在战乱年代，还敢独自星际出行的小美人，自然也不可能是什么手无缚鸡之力的好人。
　　必要之时，为了保护自己，小美人的心可是能比谁都硬的。
　　补刀的手也可以超级快。
　　郁眠补刀完毕后，目光就投向了逃生舰。
　　这里都不安全，小美人肯定不能留在原地。
　　但要不要去找陛下呢
　　郁眠看了看还在火力交集的战场，再瞅瞅完全处在压倒性优势一方的陛下。
　　果断开着逃生舰跑路了。
　　没必要过去给陛下添麻烦，还是跑到安全地方让陛下找过来吧。
　　小美人理直气壮地想。
　　而且这里糟糕的防护，也让她超生气的。
　　小美人才不想联系陛下，就让陛下先滚蛋吧。
　　小美人要去快活了。
　　郁眠开着逃生舰，直奔最近的星球。
　　经验丰富的小美人，在城区附近下了逃生舰，进城后随便东绕西绕。
　　没一会的功夫，郁眠就成功被一大群外星的漂亮美女，给团团围住了。
　　漂亮姐姐们，不仅人长得好看，说话也好听得要命。
　　跟她们在一起实在太高兴了。
　　仿佛回到快乐老家的小美人，听着漂亮姐姐们的追捧，开心地眯起眼。
　　看到郁眠高兴，漂亮姐姐们心情更好，简直心旷神怡。
　　没想到只是随意出门的功夫，就能见到这样绝世难寻的美人。
　　她们的运气真是太棒了!
　　大家使出浑身解数，努力地讨小美人欢心。
　　小美人居然说自己有未婚妻。
　　不过没关系，这种让小美人独自出行的没脑子未婚妻，根本不足为虑。
　　见面就让未婚妻滚蛋。
　　小美人说大家只是朋友。
　　没关系，很多浪漫关系都是从朋友开始的。
　　她们可以!
　　众人充满了信心。
　　美人们你一言我一语地聊起来了，场面一时无比热烈融洽。
　　天然渣的小美人，不过一会的功夫，就将惹她生气的陛下丢到脑后去了。
　　于是，等陛下到来的时候，面对的就是一众情敌，看傻子未婚妻的敌视目光。
　　陛下: “……”
　　————————
　　见面前，
　　陛下:把让小美人高兴的东西买下来。
　　情敌:让傻子未婚妻滚蛋!
　　叮!


第33章 星际娇娇小美人5
　　陛下脚步不停，走向郁眠。
　　“眠眠。”顾星蕴低声唤道。
　　小美人却赌气地撇过脸，不想看她。
　　小美人不愿意搭理陛下，旁边的情敌们对视一眼，率先开口了。
　　“你就是眠眠的未婚妻”
　　“你让眠眠一个人来这里”
　　“你…是陛下”
　　最后一声弱弱的质疑，让众人猛然一惊。
　　情敌们细细打量。
　　陛下如霜雪玫瑰般冷艳，独一无二的容貌，清晰地映在众人眼前。
　　比陛下的容貌更让她们恐惧是的，陛下的衣角竟然还染着鲜血。
　　空气中隐隐弥漫着未散的硝烟气息。
　　真的是刚从战场上过来的陛下!
　　众人: “!!!”
　　“陛下过来做什么”
　　小美人的回应，为众人的猜测按上了确定键。
　　在场的外星美人们，因为星球审美差异大，加上长久处在醉生梦死的快乐环境中，竟然一时之间没认出这段时间，屡屡出现在光脑新闻中的陛下。
　　外星美人们的脸色微变。
　　但在小美人面前，谁都不愿意认输。
　　她们勉强不怂地道: “哪，哪怕是陛下，也不该放任未婚妻一个人星际出行。”
　　顾星蕴沉默片刻，手抚在仍旧生气的郁眠身上，叹道: “确实是我不对，没有下次了。”
　　“眠眠，你能不能再给我一次机会”
　　“哪有那么多机会的，陛下每次都要机会的话，我不是每次都要原谅陛下”
　　郁眠气哼哼地反驳道。
　　除了床上，只求过这一次的陛下: “……”
　　陛下顾不得周围的情敌，只得低声再哄，许出无数条件。
　　情敌们: “……”
　　众人恨不得变成石头，堵住自己这该死的耳朵。
　　可恶，这是她们能听的东西吗
　　哪怕她们日子过得再畅快，也听过顾星蕴叛军起家的残酷上位史。
　　要命，听到陛下低声下气地恳求小美人的她们，真的不会被暴君记恨吗
　　外星美人们瑟瑟发抖，腿软得一时都动不了。
　　可恶的上天，让她们遇到一生难忘的美人。
　　却给美人配了一个最凶残的暴君未婚妻。
　　呜呜现在陛下不会已经看穿她们撬墙角的心思吧
　　不会转头就收拾她们吧
　　呜呜呜可恶，没用的她们，根本救不了被暴君强取豪夺的小美人。
　　甚至还没开始救，就要丢命了。
　　外星美人们集体陷入了自闭。
　　是的，她们已经想起了前几日的星博热搜。
　　并且猜到了郁眠就是那位，被陛下当街强抢的小美人。
　　但猜到又有什么用!
　　她们根本救不走美人。
　　“好吧，那陛下一定要信守承诺哦。”
　　听到陛下许下的诸多条件，小美人终于满意地点点头。
　　郁眠跳到陛下的身上。
　　顾星蕴轻而易举地接住了郁眠，还往上抬了抬。
　　郁眠两只手挂在顾星蕴的脖子上。
　　准备要走的时候，小美人回身，不忘笑容灿烂地对异常沉默的漂亮姐姐们挥挥手。
　　“谢谢姐姐们的款待，我先走啦，以后有机会再见哦~”
　　漂亮姐姐: “……”
　　在小美人脱口而出“姐姐”的时候，她们齐齐感受到了来自陛下的森森杀气。
　　漂亮姐姐们顶着压力，僵硬地跟小美人挥了挥手。
　　她们默默目送陛下抱着美人，坐上小型星舰，消失在视线中。
　　然后，怂到腿软的外星美人们对视一眼，默契地起身。
　　她们以一种被鬼追还要快的速度，快步赶回中心区。
　　等打到飞行器回家后，众美人连着三天三夜都不敢走出家门。
　　……
　　但陛下其实并不会对这些外星情敌过多苛责。
　　毕竟，虽然只是短短数天的相处，陛下已经通过蛛丝马迹的线索，摸透了小美人天然渣的本质。
　　陛下看似轻描淡写地带过了这一茬。
　　仿佛并不计较小美人趁她不在，出去寻欢作乐。
　　刚刚倒打一耙的郁眠，偷偷觑了陛下一眼，
　　陛下好像真的忘了那件事。
　　她高兴地亲了不记仇的陛下一口。
　　小美人下次还敢。
　　顾星蕴只轻轻勾唇，并不多语。
　　陛下表面让郁眠寸步不离地跟着她。
　　实际是走到哪，抱到哪。
　　小美人哪怕再娇小，抱起来也比陛下高出一截。
　　于是，在陛下有条不紊地处理后续事务的时候，郁眠就压在她的头上，给陛下编发。
　　众人偷偷抬眼。
　　小美人的编发手艺着实糟糕，把陛下的头发都糟蹋得不成样子了。
　　偏偏陛下还仍旧一脸平静地听着部属们的汇报。
　　无声地纵容着小美人的作乱。
　　见此，众人也只能强忍着内心的震惊，继续用镇定的声线汇报事务。
　　部下们微微低垂着眼，神情冷峻。
　　事情一件接一件地被清晰汇报出来。
　　大家都一副全心为公，完全不关注其他事情的样子。
　　但等陛下批复完毕，部下们就近乎迫不及待地后退脚步。
　　微微凌乱的众多脚步声顿起。
　　陛下投来了冷淡的视线。
　　众人动作微顿片刻，才勉强收拾好失态，表面如常地离开了陛下的视线范围。
　　……
　　刚一出来，部下们齐齐对视一眼，都看到了彼此心中的卧槽。
　　但她们什么都不敢说。
　　同僚的前车之鉴还历历在目。
　　背叛者的鲜血才刚刚洗去，微末相识的前同僚却因私心而违背陛下的命令。
　　甚至有意无意地将陛下的行程透露出去。
　　确实死不足惜。
　　想到那些同僚如今的下场，众人静默。
　　哪怕再多八卦的欲望，此刻也死死地压在心底，不敢多言。
　　……
　　但在星舰众人静默的时候，星网却讨论得十分热烈。
　　世界上总有不怕死的人。
　　陛下前往翡翠星接小美人的画面，被人机缘巧合地拍上星网。
　　瞬时登顶星博热搜!
　　————————


第35章 星际娇娇小美人7
　　那人冒死将影像上传后，相关话题瞬间横扫星博热搜。
　　#陛下前往翡翠星接美人#
　　#我那被强抢的美人老婆#
　　#陛下美人天作之合#
　　…
　　热搜下的评论无比火热。
　　无数网友在星博上激动评论。
　　“竟然就在翡翠星!果然美人的朋友都是美人，照片里的都是我们星球出了名的大美女啊!”
　　“呜呜呜第一次离陛下和美人这么近，我就在翡翠星，甚至当时就在隔壁街。痛恨不争气的自己，就差一点点就见到了!!!”
　　“我的美人老婆，呜呜呜怎么被陛下抢走了，陛下抱着我的老婆走了qvq”
　　“单身十八年，今天才发现原来我竟然是有老婆的。老婆老婆老婆呜呜呜，你怎么在陛下肩上，我来救你!(飞奔)(跳跃)(被创飞)(爬着过去)(抱住美人老婆的腿)(被老婆一脚踩脸上)(顺势趴下)(苦茶子飞飞)”
　　“美人，嘿嘿，美人，嘿嘿……”
　　“陛下看起来真是一如既往地凶，威严啊，呜呜美人真的超级无敌好看，之前的热搜诚不欺我。说起来，第三条热搜真的不是陛下买的吗”
　　“这是可以说的吗，美人其实是我老婆，我们都领证了!自从美人被陛下强抢后，我夜夜失眠痛哭，美人不忍心就私奔来找我了，可恨刚相聚就被抓回去了qvq”
　　“楼上别光喝酒，也去外面的陨石雨那边洗洗脑子吧。”
　　“陛下美人，好甜好甜好甜，天作之合!(一条5星币)”
　　“楼上你，你不要命啦，赚钱都不带上我!”
　　“有一说一，美人被陛下抱起来的样子真的好甜好乖啊，陛下好宠，她们看起来真的好般配。ps。
　　我真的不是水军。”
　　……
　　副官再瞥一眼星博，只觉得评论区里苦茶子满天飞，进去都要被绊一脚。
　　但帝国言论自由，只要没有触及法律，就不会轻易因言获罪。
　　想起同僚被抓起来后，留下来堆积成山的任务，副官没有多看，步伐匆匆地走了。
　　…
　　入夜
　　等陛下将所有事务处理完毕的时候，郁眠已经吃饱喝足，在她怀里沉沉睡去了。
　　顾星蕴抱着熟睡的小美人，步伐不紧不慢地走向卧室。
　　等小美人再次睁眼的时候，她就发现，床前灯光昏暗。
　　自己的一只手竟然被丝带捆在床头!
　　郁眠: “!!!!”这么刺激的吗
　　“眠眠。”
　　顾星蕴的声音从头顶传来，平静中暗含一丝危险。
　　陛下穿着熟悉的黑色丝绸睡袍，但比初遇当晚，松散得更过分了。
　　海藻般的长发有意无意地遮挡着，反而显得更加色/气。
　　“陛下”
　　郁眠在黑暗中眨了眨眼睛，暗藏期待地看着陛下。
　　“你今天……”顾星蕴低身抚弄着小美人，从头发开始，缓缓往下。
　　郁眠被抚弄得有些意乱情迷，双眸染上一层水光。
　　小美人万万没想到，陛下的技术竟然可以一下子就精进至此。
　　“跟那些人在一起，想来是嫌我不能满足你。”
　　“眠眠向来便取笑我技术太差，所以……”
　　“我今天趁眠眠入睡的时候，学了很多新的知识。”
　　顾星蕴轻轻挑开一点睡袍。
　　“希望眠眠能再好好教教我。”
　　“陛下!”
　　小美人的所有未出口的话语，都消失在陛下倾身而下的深吻中了。
　　……
　　从夜深，一直到天亮，天大亮。
　　永不服输的陛下，坚持让小美人陪她练习新学的知识，一整晚。
　　每一个新的技巧，都要在反复实践中深刻掌握，严格的陛下才愿意放过小美人。
　　然后，又开始慢悠悠地寻找下一个要练习的知识点。
　　翻来覆去，小美人从配合到无力。
　　郁眠从来不知道顾星蕴的精力，竟然能如此旺盛。
　　不愧是曾经能连着七天七夜，不眠不休作战的陛下。
　　原来陛下当初软在床上，都是哄小美人的表演罢了。
　　陛下一动起真格，小美人就恨不得死在床上了。
　　“呜呜陛下，你放过我吧，我再也不敢了。”
　　吃够教训的小美人呜呜哭泣。
　　她们已经把整个屋子的衣服都试过一遍了。
　　房间的各个地点，各种郁眠想得到，想不到的play都玩了一遍。
　　要不是时间紧迫，材料不足，小美人都没有机会现在就趴在陛下身上，一边休息，一边呜呜哀求。
　　就这样，顾星蕴还想着要慢慢补充更多的东西。
　　感叹星舰太小，外人太多，不方便她们继续学习实践。
　　一思及回到王宫后，可能会有的漫长夜生活，小美人就眼前一黑。
　　生怕到时真要死在陛下身上了。
　　但再不求饶，郁眠怕今天就昏死在这里了。
　　“呜呜，星蕴姐姐，我再也不敢了，我们闭眼睡觉好不好”
　　小声说着说着，小美人的声音越来越低。
　　顾星蕴垂眸，满意地发现小美人已经困得几近睡着了，但还残存几分对外界的感知。
　　“眠眠，你昨天跟她们提到的未婚妻……”
　　眼见着小美人终于累得失去所有防备，陛下语气轻缓，开始图穷匕见: “眠眠是不是喜欢她”
　　“还在想她”
　　“想从我身边跑走，去找你的小未婚妻”
　　陛下的声音轻缓，却不容忽视。
　　郁眠软软地趴在顾星蕴身上，迷迷蒙蒙，半睡半醒间地听着陛下的话。
　　回想起第一天晚上的发现。
　　小美人用带着浓浓困意的声音，疑惑地道: “可是，可是我的未婚妻不就是陛下你吗”
　　“你们都有一样的玫瑰印记呀”
　　陛下: “”
　　————————
　　最近状态不佳，卡文，短短，我尽量保持日更orz


第35章 星际娇娇小美人8
　　陛下的内心因为郁眠的话，掀起了惊涛骇浪。
　　正想细问一句，但小美人已经疲倦地沉沉睡去了。
　　顾星蕴垂下眸，轻轻抚弄郁眠的头发。
　　罢了，也不急一时。
　　顾星蕴心中想到之前派出去的调查官，预计这两日，差不多便能将所有事情调查出来了。
　　等确认小美人彻底熟睡，顾星蕴才缓缓地将人从身上，移至床上。
　　给郁眠盖好被子后，顾星蕴便离开床，从房间的角落取出一小罐药剂。
　　等重新坐回床边，陛下有些怜惜地注视了一会熟睡的郁眠。
　　药剂轻轻喷洒在小美人今日过度劳累的手上。
　　陛下慢慢按揉着娇娇小美人的手心和胳膊。
　　小美人不仅人长得娇气，身体也同样娇气。
　　仅仅是一晚上的劳累，如果不及时敷药按揉的话，第二天就会娇声抱怨着手臂酸痛。
　　所以每天快乐过后，陛下不仅要带着小美人进行身体清洁，还要及时给睡着的小美人按揉手部。
　　郁眠沉睡着，身体却自然而然地松开手，熟练地享受着陛下周到的服务。
　　等天昏暗，郁眠重新醒来的时候，只觉得神清气爽。
　　除了肚子有些饿，其他都状态非常好。
　　“谢谢陛下!”郁眠高兴地亲了一口顾星蕴。
　　“星蕴姐姐，我想去吃饭了。”紧接着，郁眠又拉着顾星蕴的手，撒娇道。
　　陛下自然无所不从。
　　“好。”
　　陛下动作利落地给两人换上衣服，洗漱完后就牵着小美人的手，开门往餐室走。
　　顾星蕴本想抱着郁眠走的。
　　但郁眠想到昨晚从天黑到天亮的折腾，表示不愿意陛下太辛苦了。
　　所以一定要自己走。
　　陛下只能依她，心里却隐隐有些失落。
　　其实依照陛下的体能，哪怕是接连三天三夜的快乐，也不影响她抱着美人四处走动。
　　可惜，在娇弱的小美人眼中，快乐时身处下位的陛下，在她困倦的时候，自然也会更加倦怠。
　　更何况，在一切结束之后的陛下，还要照顾两人的身体清洁，给辛劳的小美人按摩。
　　可以说是忙碌得不行。
　　怎么可能不累。
　　虽说陛下乐在其中，但小美人也不是知道体谅的人。
　　因此，陛下也只能默认了美人对她的关照。
　　两人牵着手来到餐室后，正风卷残云般飞速进食的部属们，不由自主地动作一顿，放缓了吃饭的速度。
　　部下的眼角余光，状若无意地扫过餐室，偷偷观察着陛下和小美人的相处。
　　直到陛下警告性地轻瞥一眼，众人才从心地收回目光。
　　眼观鼻，鼻观心，做出一副沉浸式干饭的模样。
　　但耳朵却仍旧诚实地高高竖起。
　　不怪她们这样，实在是星网上的信息太过劲爆。
　　哪怕她们忙得脚不沾地，都没忍住偷扫一眼。
　　星网热搜绯闻中的主人公就在自己身边，还是自己的顶头上司。
　　这瓜，谁能忍得住不吃。
　　部下们真的是十分努力地克制自己，才没表现出多余的神情了。
　　……
　　这两日星网评论发酵。
　　负责舆论引导的部门忙得飞起。
　　其他各部门快速打扫战场，斩草除根，处理后续事项也是忙得飞起。
　　哪怕是如此忙碌的时候，在忙里偷闲的一丝休息时间，大家都会不约而同地掏出光脑。
　　dj星博热搜，看看激烈的评论区，放松放松大脑。
　　好吧，有时候也不是放松大脑。
　　因为时常看着看着，众人就感觉自己的脑子都乘风而去了。
　　那群网友怎么这么能编
　　居然一夜之间，就给陛下和美人编出了三生三世的绝美爱情。
　　这么匮乏的物料，也能做出神仙剪辑的视频。
　　转眼间，连cp个站都建好了。
　　众人大为震撼。
　　他们猜测，这也许离不开陛下狂热崇拜者的自发引导。
　　陛下的狂热崇拜者，多数是陛下行军过程中，顺手拯救出来的星球居民。
　　或是因各种原因，拜倒在陛下的人格魅力之下的天之骄子们。
　　她们一向以陛下的喜好为喜好，不管世俗伦理。
　　陛下强抢美人，在她们看来，根本不可能。
　　强抢，什么强抢
　　肯定是陛下和小美人早就认识，玩的情趣罢了。
　　哪怕真的是初遇，那肯定也是误会。
　　天定良缘就是这么不讲道理的。
　　所以，为了挽回陛下的名声，众人撸起袖子，坚定地将自己的想法传遍星网。
　　力求全民一起磕cp。
　　人才多多的狂热崇拜者，成功按头磕cp，硬生生在一众黑热搜中，杀出一条不一样的新路。
　　也不是没有可能的事。
　　副官关掉星博，一本正经地走在通道上，跟路遇的同僚们点点头。
　　萨莉莎想到现在的评论区，质疑陛下故意安排热搜的评论基本已经消踪匿迹了，非常满意地点点头。
　　副官甚至想着，这种指鹿为马，胡编乱造，还能让火眼金睛的网友们，大呼好甜磕到了的舆论人才，实在难得。
　　她回头可以让手下去联系一下，看能不能吸收进王宫，为陛下工作。
　　萨莉莎边走边想，向来古板严肃的脸上，甚至带了一丝轻松的意味。
　　然后，在她踏入餐室的那一刻，陛下熟悉的声音传来。
　　“眠眠，既然我就是你的未婚妻，等我们回到王宫，即日便成婚吧。”
　　副官萨莉莎顿住脚步，跟餐室内偷听的众人一样，目光流露出显而易见的震惊: “”
　　她们到底错过了什么
　　星网理想照进现实
　　陛下怎么突然就成了小美人的未婚妻了
　　无数疑问和震惊瞬间击中众人的大脑，把她们变成了一块不会动的石头。


第35章 星际娇娇小美人9
　　在郁眠吃饭的时候，陛下的光脑就接收到了调查官反馈的信息。
　　顾星蕴一目十行，快速地浏览了一遍。
　　原来她真的就是小美人的未婚妻。
　　陛下恍然。
　　小美人还在无知无觉地吃着饭。
　　陛下又重新拉回开头，继续细看。
　　当初年幼的陛下一家人，因为工作原因，准备迁徙到首都星。
　　但旅程中途，飞船却遭遇星盗侵袭，意外失事。
　　顾星蕴所在的逃生艇正巧掉落在了毫无秩序的黑星。
　　其他的逃生艇，不是被星盗击中，就是撞到陨石。
　　当时整个飞船，就只有顾星蕴一个小孩，幸运地在这场灾难中存活。
　　但掉落到黑星的小陛下，日子也不好过。
　　陛下的父母为了保护孩子，身受重伤，还没等完全降落地面，就已经去世了。
　　等出了逃生艇，陛下就只剩下自己一个人了。
　　当时世道乱象初显，跨星际信号失联是再寻常不过的事情。
　　而黑星更是秩序混乱，无从求助。
　　因此，等安葬好父母后，年幼的陛下便独自一人，小心翼翼地开始了艰难的黑星求生之路。
　　从有深刻记忆开始，陛下就一直在为生存而努力。
　　顾星蕴连此时的名字都是自己取的，自然也不可能记得自己还有未婚妻这件事。
　　调查官从首都星这边查未婚妻，自然是毫无所获。
　　但从郁眠那边着手，她们却能顺藤摸瓜地查到了不少信息。
　　若不是郁眠所在的哆啦梦星球过分偏远，调查结果早在几天前，便能出现在陛下面前了。
　　不过，调查官越查到后面越慎重。
　　在发现关乎陛下的身世后，她们更不敢疏忽大意了。
　　调查官们经过反复验证，确认无误后，才敢将所查的结果禀告陛下。
　　因此，才耽误了这么长的时间。
　　正好赶上了陛下从小美人口中得知真相的第二天。
　　……
　　历经磨难的陛下很快就接受了现实，过往的回忆也越加清晰了。
　　看着资料上提及的事情，陛下的脑海中，也模糊地出现了小时候被大人打趣，有个小未婚妻的事情。
　　既然这样……
　　陛下默默注视着吃完了饭，正在乖乖擦脸的小美人。
　　突然开口出声道: “眠眠，既然我就是你的未婚妻，等我们回到王宫，即日便成婚吧。”
　　陛下突然的求婚，信息量爆表，犹如一道惊雷落入众人耳中。
　　“什么”
　　陛下的话不仅惊讶了在座的众人，也惊到了小美人。
　　郁眠擦脸的手一顿，像小动物一样抬起脸，呆呆地问: “陛下已经知道吗”
　　呆呆地望着陛下的小美人，看起来更加可怜可爱了。
　　陛下勾出一点笑意，接过纸巾，耐心地给小美人擦着脸: “不是眠眠睡觉前告诉我的吗”
　　郁眠: “”她真的说了这么重要的事吗
　　小美人做出努力回忆的姿态，过一会，双眸恍然地睁圆，看起来更加可爱了。
　　“唉”
　　小美人微叹一下，躲开陛下擦脸的手。
　　“谢谢陛下，你让我再想想。”
　　道谢完后，郁眠无力地趴在桌上，开始小小声嘟囔着什么。
　　要不是陛下听觉灵敏，根本都听不见小美人在说什么。
　　“呜呜，明明是来首都星解除婚约的，怎么变成这样了”
　　小美人满是惆怅地叹着气。
　　可恶!
　　小美人还想过，要是陛下不知道的话，等两人分开了，她还可以继续快乐地浪的。
　　可是陛下知道了。
　　陛下一旦知道，就意味着招惹了陛下的小美人，根本不可能解除婚约了。
　　意味着小美人本来可能会有的，好多好多女朋友，现在都没机会拥有了。
　　小美人一想到这里，就惆怅不已。
　　经过昨晚，郁眠已经明白了，如果跟着陛下在一起，寻欢作乐是根本不可能再发生的事情了。
　　她只能有陛下一个了。
　　呜呜一生只有一个女朋友，得是多么寂寞的人生，那怎么能足够。
　　天然渣的小美人，难过地摇着头。
　　可是占有欲强烈的陛下，是绝对不会放过她的。
　　但是，只有陛下一个女朋友的话，哪怕陛下再好，也是不行的。
　　这样想着，小美人伤心地抬眸，瞅了陛下一眼。
　　……咦
　　小美人心里的想法突然卡顿了一瞬。
　　陛下怎么突然好像更加好看了一点
　　小美人满是困惑地，又多瞅了几眼。
　　竟然不是错觉。
　　小美人睁圆眼睛，看得目不转睛。
　　本就异常美丽，又杀伐果断的陛下，经过爱情的滋润，着意打扮，几乎每一眼都带给小美人新的感官刺激。
　　简直将郁眠见过的所有漂亮美人，都衬成了凡夫俗子。
　　可恶，如果是这样的陛下……
　　小美人的心猛然动摇。
　　如果是这样的陛下，好像哪怕只有一个，也不是不能接受的。
　　小美人沉迷于陛下的美色，内心陷入了剧烈的挣扎。
　　陛下面色不变，装作什么都没发觉的样子。
　　见郁眠已经吃完了，陛下不愿意众人再多看小美人几眼。
　　于是低声哄道: “眠眠如果没有想好的话，不如回去再想”
　　“好~”
　　第一次这么深刻地认识到陛下美色的小美人，迷迷糊糊地点了点头。
　　见状，陛下轻笑一声，熟练地抱起郁眠，大步往卧室而去，步伐带风。
　　快步路过餐室门口时，呆立着的副官赶紧让开位置。
　　众人的毕生素养，还有陛下的威慑力，都不允许她们失礼地勾长脖子，去试着偷听。
　　因此，部属们只能迅速地放好餐具，神色匆匆，竖着耳朵大步往外走，试图听到一鳞半爪的后续。
　　而手腕高超的陛下，在感情上也果断得不让任何人失望。
　　在陛下蓄意的引/诱下，单纯的小美人没能坚持到卧室门关闭，便在陛下无底线的低声诱/哄下，昏了头似的应了声好。
　　答应了陛下的求婚。
　　众人: “!!”不愧是陛下!
　　————————


第37章 星际娇娇小美人10
　　定下婚讯后，郁眠就彻底跑不掉了。
　　小美人走到哪，陛下就光明正大地跟到哪，恨不得时刻把人揣在手心里。
　　花园里
　　郁眠又穿上了熟悉的白色小斗篷，显得娇娇小小的。
　　“陛下，”小美人走了几步，突然气恼地旋过身， “你不许再跟着我。”
　　“嗯”
　　顾星蕴适时地停下脚步，疑惑的目光投向小美人。
　　气质容貌如霜雪般凌冽的陛下，亦步亦趋又停下，看起来很乖的样子。
　　风轻轻地吹，陛下本来柔顺的银光色长发，此刻已经被小美人扎成了大大小小的辫子。
　　“眠眠”
　　陛下低眸敛目，好脾气地看着心上人，闲适的姿态中显出一丝令人震诧的纵容。
　　“陛下太讨厌了。”
　　郁眠气恼地鼓起脸。
　　在试图跑路不成，却反被狠狠“收拾”一整晚的小美人眼里，顾星蕴已经不是当初的大好人陛下了。
　　陛下是讨厌的大坏蛋，是小气鬼，是大醋精。
　　小美人不过是想多交亿个朋友。小美人能有什么错呢
　　顾星蕴看着小美人气鼓鼓的脸，看着小美人因为生气反而更加眸光闪闪的眼眸，更加令人怜爱的模样，只觉得心头一片柔软。
　　“眠眠，别气。”
　　只觉得自己笨口拙舌的陛下，无限爱怜地看着郁眠，恨不得立刻上前将心上人搂入怀中好好地哄一顿。
　　但昨晚刚惹恼了小美人，陛下也不敢不听小美人说的话。
　　陛下只能乖乖地站在原地，垂着满脑袋的银光色发辫，虚心地等小美人消气。
　　“呜呜。”郁眠委屈地背过身，又往前走了几步，捂着眼假哭， “你不许过来。”
　　听到小美人的哽咽声，顾星蕴心中一紧，就想上前。
　　“好，我不过来。”
　　“眠眠，你别哭，别难过。”
　　“我什么都答应你。”
　　明知道小美人是装的，但顾星蕴还是心软了。
　　“哼，”郁眠根本不信， “陛下骗人，又骗我。”
　　小美人回过头，眼泪汪汪地控诉: “陛下上次也是这么说的，但我出门又抓我回去。”
　　想起上次，本还高兴郁眠终于愿意回头看她的陛下，脸上直接黑了一瞬。
　　万花从中坐，众星拱月，乐不思蜀的小美人，简直能让陛下心梗当场。
　　“眠眠，除了这个，我都可以答应你。”尽管心疼，看穿郁眠假哭本质的顾星蕴依旧寸步不让。
　　“呜呜，可是我想出门和朋友一起玩。”
　　听到拒绝，郁眠委屈地眨了眨眼。
　　但假哭的小美人依旧流不出眼泪。她只好捂着脸又背过身去，做出很伤心的模样。
　　“本来只有陛下一个女朋友大家都要笑我了。”
　　“陛下还不让我跟朋友玩吗”
　　小美人说到这可真委屈了。
　　小美人又不是真的要做花心出轨的风流坏蛋小美人，只是想要跟其他美人做朋友，一起聊天玩耍罢了。
　　祖传天然渣的小美人摸摸自己的良心，理直气壮地淌着终于挤出来的眼泪。
　　出门交朋友的眠眠，好。
　　吓晕朋友的陛下，坏。
　　“眠眠。”陛下终于不再站在原地。她上前两步直接将小斗篷搂入怀中，轻轻地擦拭郁眠脸上的泪珠。
　　顾星蕴叹气般地在小美人泪光闪闪的眼旁落下一吻。
　　“我答应你。”
　　不知不觉间，底线步步后移的陛下，爱怜地注视着惊喜的小美人。
　　但这并不是没有代价的。
　　顾星蕴像初次见面那样，一手环住郁眠的腰，旋身将小美人抱起来，斗篷垂落，大步走向主卧。
　　她要亲自索取她想要的代价。
　　————————
　　被迫日日夜夜辛勤的小美人终于出门后，看着因为小尾巴而瑟瑟发抖的美人朋友们:呜呜，可恶的坏蛋陛下!
　　*
　　对不起大家，我也是坏蛋鸽子。写文好难，现实生活也好难ORZ这篇文因为数据不好，看了很多写作贴，也改了很多，但改来改去都是改细节，大改太难了，难以着手，越改越怀疑人生，灵感都耗没了。后面现实中又要为了前途和工作而忙碌，现在还在为跳槽到更好的工作而努力。近期在刷题刷课的过程中有点灵感，上来更新了这章。刚鼓起勇气瞅了眼评论区，瞅到还有小可爱在等，良心巨痛，可恶。现在还是很忙，我缘更，努力尽快完结。对不起并谢谢大家。
　　————


第38章 原世界1
　　听说，在人鱼存在的星际世界，人鱼走在路上都能捡到老婆的。
　　毕竟，人鱼实在太受欢迎了。
　　哪一个看到人鱼的人类，能忍住不跟她们走呢
　　眼睛圆圆，个子小小的三寸丁郁眠也对此深信不疑。
　　作为从小就显露出天然渣潜质的未来人鱼之星，郁眠早在能跑能走的时候，就开始到处闲逛，试图捡到最好看的老婆。
　　“昨天的姐姐说我太小了，当我老婆是她犯罪。”
　　五岁的郁眠带着两个跟班走在街上，稚嫩却显出非人的美丽的脸上满是郁闷。
　　人鱼主动找人类当老婆，为什么是人类犯罪呢
　　如果真是的犯罪，人鱼也可以一鱼做事一鱼当。放姐姐离开，把眠眠关起来就好了。
　　可是为什么大姐姐听了她的话，明明都感动地用力亲亲人鱼脸蛋，占鱼便宜了，却还是不肯答应做她老婆呢
　　人鱼幼崽海蓝色，水润透亮的圆瞳中满是不解，一边叹气一边摇头。
　　“人类可真是麻烦啊。”
　　“没错没错，人类麻烦。”
　　两小跟班也满是赞同地点头。
　　过一会，跟班一号想出个办法。
　　“不过老大别怕，我们可以只找跟我们一样大的人类做老婆，这样就不是犯罪了。”
　　“没错没错，我们找一样大的!”跟班二号连连点头。
　　小人鱼身后的两个粉色海藻头跟班一应一合，大声给自己的老大出着主意。
　　她们从老大的跟班团中脱颖而出，成功被老大看中带出门，可不是浪得虚名的。
　　她们可有本事了!可以用自己聪明的大脑给老大出主意。
　　俩小跟班的脸上露出点神气的得意。
　　郁眠转头瞅瞅两个小跟班。
　　两个小跟班粉色的圆瞳天真水亮，看着老大，眼中溢满了对她的崇拜。
　　虽然小跟班平时笨头笨脑的，有时候也能说出有道理的话嘛。
　　郁眠摸摸小下巴，故作沉吟，奶音清亮: “你们说的也有道理。”
　　“嗯嗯!”跟班们激动点头。
　　“好!我们走，今天换条街，去云星街的人类幼崽俱乐部。”
　　“好耶!”
　　“出发出发!”
　　小跟班们兴奋地举起手，大声捧场。
　　她们一定要给老大找到最多最好看的老婆，让老大坐稳未来人鱼之星的位置!
　　谁也别想抢过她们老大。
　　小跟班们摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　郁眠也是这么想的。
　　而且她们现在赶过去，说不定还能在街边发现因为游戏失败，而哭得呜呜哇哇的可爱幼崽。
　　让人鱼英雄救美，彰显本事!
　　想到这，小人鱼精神一震，海蓝色圆瞳焕发光彩，让尚且稚嫩的美貌更加耀耀生辉。
　　“走!”
　　郁眠一挥手，神气地转过身。
　　身后的两个小跟班也昂着下巴，紧跟着自己的老大，大摇大摆地离开了遍地美丽大姐姐的布鲁星步行街。
　　乘着飞艇，三只小人鱼很快到达了云星街。
　　02
　　走到云星街，小人鱼带着两个小跟班很失望地绕了一圈，又一圈。
　　她们不但没有找到满意的对象，还因为引起人类幼崽的注意，被大肆包围追击，直至落荒而逃。
　　一路跑在荒僻无人的小路口，她们才终于摆脱了追击的人类幼崽。
　　三只人鱼扶着墙喘气，努力平复呼吸。
　　“我觉得这里没有老大想要的老婆。”
　　“我也觉得。”
　　“赞同。”
　　仨人鱼默契地对视一眼，力竭地蹲下。
　　“唉”
　　“唉” X2
　　想起这几天的遭遇，小人鱼叹气。
　　小跟班们跟着齐纷纷叹气。
　　见识过时尚之都布鲁星的美丽大姐姐，再看云星街的这些人类幼崽，年纪小小的三条人鱼，此刻都有种除却巫山不是云的惆怅。
　　仨小人鱼蹲在路边，惆怅地托着下巴。
　　真是想不通，怎会如此
　　明明其他人鱼找老婆都很顺利的。
　　为什么眠眠却这么难
　　小人鱼难过得连海蓝色的水亮圆眸，都黯淡了些。
　　喜欢的大姐姐都是怕犯罪的胆小鬼，只敢占人鱼便宜，不敢对人鱼负责。
　　还偷偷加了人鱼的通讯号，说什么未来一定。
　　笨笨的人类幼崽却只会追着人鱼跑，让她们三只小人鱼跑得要断腿，才跑到这个荒僻无人的小角落，成功躲开过分热情的小人类。
　　实在让人鱼心有余悸。
　　郁眠本来还准备多捡几个老婆的。
　　让一个老婆负责每天给眠眠亲亲，一个给眠眠扎辫子，一个给眠眠刷鳞片，还有一个陪眠眠睡觉，做枕头，再来一个陪眠眠出去玩的。
　　小人鱼掰着指头数，越数越伤心。
　　为什么梦想那么美好，现实却这么残酷。
　　哪怕牺牲了这么多宝贵的睡眠时间，眠眠还是一个老婆都没捡到。
　　“可是老大，你的宫殿里不是有很多老婆吗”听到老大的叹气，小跟班一号不禁困惑道。
　　“笨蛋!”跟班二号的手瞬间锤到一号的粉色脑瓜上， “宫殿里的老大老婆都是自己过来的，不是被捡的，早就被遣散回家啦。”
　　挨揍的跟班一号捂着脑袋，不可置信地扭脸，满是惊恐: “!!!”
　　这是什么时候的事!为什么她居然不知道
　　她不过是请假了两天没去老大那里，居然错过了这么多!呜呜她不是合格的跟班了。
　　跟班一号紧张地看向郁眠。
　　老大正百无聊赖地拨弄手上的鳞片，好像并没有赶走她这个不合格跟班的打算。
　　跟班一号连忙松口气，小声向二号探听细节。
　　“别人的老婆都是自己捡的，”跟班二号理所当然道， “我们老大当然不能落后，也要捡老婆，还要捡更多!”
　　“旧的不去，新的不来。”跟班二号郑重握拳，粉瞳严肃， “这都是为了老大的大业!”
　　跟班一号: “!”
　　想到老大宫殿里每天跟她们抢云朵蹦床的幼崽们，跟班一号的脸上跟着染上严肃，一齐握拳: “老大做得对，这都是为了老大的大业!”
　　郁眠侧眸瞅了眼两个突然热血的跟班。
　　人鱼无语。
　　*
　　夕阳西下，粉色的霞光落在小人鱼的眼睫上。
　　郁眠抬起头，左顾右盼，云星街的人应该快走光了吧。
　　“行了，我们该走了。”
　　郁眠站起身，拍拍身上的小裙子，对两个还在维持握拳姿势的笨蛋跟班道。
　　“好嘞，老大!”
　　听到老大的指令，俩小跟班立马蹦起身，蹦蹦跳跳地跟到郁眠身后。
　　但正当她们要离开时，小人鱼却眼尖地发现身后乌黑的小巷，好像有什么在闪光。
　　闪出很吸引人鱼的光。
　　小人鱼脚步一顿，转过身，好奇的目光落向那个角落。
　　“老大”
　　小跟班也随之停下，目光一齐投向小巷。
　　————————
　　人鱼:是什么呢
　　是老婆啊，是老婆啊!
　　————


第39章 原世界2
　　星际历858年4月1日，人鱼郁眠终于在这一天，捡到了自己喜欢的老婆!
　　巷子深处，
　　躺在地上的人类幼崽，哪怕满身血渍和污迹，都难掩过人的美貌。
　　黑色的斗篷小小的，刚好裹住人类幼崽瘦弱的身躯。
　　小郁眠小心翼翼地绕过路上的障碍物，走到时虞面前。
　　时虞手上的能量环，在黑暗中闪烁着微弱的光，时断时续。
　　“老大，她好像晕倒了，好多血QAQ。”
　　鲜血此刻已经几近干涸，凝固在小孩惨白的脸上，覆盖了小半张脸。
　　让人鱼看了都心脏怦怦直跳。
　　大喇叭的跟班二号此刻声音都压得小小的，带着颤音。
　　“嘘，我们再看看。”
　　郁眠小小声道，举起手上的光脑，调出微弱的光亮试图观察一下眼前晕倒的小孩。
　　光线从小孩脸上的伤口一晃而过，随后停留在她伤痕累累的身上。
　　“嘶”
　　看清伤势的那一刻，仨人鱼齐齐倒抽一口气。
　　两个小跟班更是紧张得瞬间抱紧了彼此，头发都炸毛成粉色海胆。
　　地上的小孩不仅伤了脑袋，连肩膀和背部的伤势都不容乐观。她身上的黑色斗篷沉甸甸浸润着血，不细看看不出端倪，细看就会让人鱼心中打颤。
　　“难怪血腥味这么浓，老大我们居然现在才发现。”
　　“老大，我们要怎么办”
　　跟班二号已经紧张得开始打哆嗦了。
　　她和一号跟在老大身后纵横海蓝星这么久以来，还没见过这种世面呢。
　　“报警吧，我们带她去医院。”思考不过须臾，郁眠便下了决定。
　　毕竟她只是天然渣的小人鱼，而不是什么变态。遇到问题，当然要去求助警察姨姨了。
　　打定主意，小人鱼当机立断拨通了报警热线。
　　靠谱的模样，让两个怂包小跟班感动得眼泪汪汪。
　　果然还是老大靠谱!
　　今天，她们对老大的崇拜又更上一层楼了。
　　然而在三只小人鱼没有注意到的时候，地上昏迷的小孩清醒了一瞬。
　　时虞琥珀色浅淡的眼眸似涣散，又似清醒地落在人鱼的脸上。
　　光脑的光线暗淡，却由于距离过近，完全地照出了郁眠因为正在与警察和医院沟通，而显得格外沉稳可靠的脸上。
　　目光定定地注视了好一会，时虞才被沉重的伤势拖着，重归于昏迷，彻底失去意识。
　　*
　　04
　　在捡到受伤人类幼崽的时候，人鱼们是万万没想到还能遇上失忆这种神奇的事情的。
　　失忆，哪怕在人鱼的世界也是很经典又时髦的设定。
　　是一切浪漫的开始。
　　而郁眠，作为未来的人鱼之星，怎么可以错过这么时髦的事情。
　　她当然是顺理成章地将无家可归的小可怜捡回家做老婆啦。
　　小可怜不愧是小可怜。大魔王一样坏的小人鱼要她做什么事情，她都好好答应。
　　“时虞，我要喝果汁。”
　　矮矮的小人鱼趴在海水浴池边，理所当然地吩咐道。
　　“好的，眠眠大人。”失去记忆变得一派纯真的时虞，屁颠屁颠地端着一杯果汁跑过来。
　　哈哈哈，眠眠大人。听到时虞积极的回应，小人鱼的脸上不可抑制地露出得意的笑容。
　　哼哼，她可是眠眠大人。
　　跟班嘴里的老大，前老婆们口中的眠眠都不一样。
　　她可是尊贵伟大的眠眠大人。
　　时虞不愧是眠眠大人最贴心貌美的老婆了。连称呼都那么合人鱼的心意。
　　传说一点都不错，人鱼的老婆果然还是路上捡的最好了。
　　小人鱼快乐地想着。
　　时虞贴心地服侍傲娇的眠眠大人喝完果汁。
　　喝完后，时虞也没有走。
　　时虞守在一边，看着得意的小人鱼神气地甩甩尾巴，往水里一扎，又快速地游了几个来回。
　　天气晴好，阳光灿烂，小人鱼猛地钻出水面，抖落一身水珠。海蓝色的头发闪闪发光，鳞片更是波光粼粼。
　　出水的小人鱼对着岸上的时虞露出一个灿烂的笑容。
　　时虞也回了一个灿烂的笑脸。
　　时虞在心里默数三秒。
　　三，二，一。果然……
　　“时虞，眠眠大人要刷鳞片。”
　　小人鱼兴奋悦耳的声音从浴池中央传来。
　　“你快来找我呀!”
　　“好哒，眠眠大人，我来了。”岸上的时虞也大声回应。
　　时虞活动了下手脚，猛地往水里一扎，如浪里小白龙一样飞快地游到小人鱼身边，然后抱住小人鱼的腰和尾巴，力气超大又轻盈地往岸边游去。
　　“哇啊啊，时虞好棒，亲亲么么”
　　时虞将撒娇给她啾啾脸的小人鱼放到沙滩椅上，又拿出小软刷和各种清洁保养工具，任劳任怨地耐心给小人鱼刷起了鳞片。
　　等晚上的时候，时虞还要亲亲小人鱼的脸蛋，把白天新学会制作的小枕头换上。
　　她要乖乖地躺在旁边，等待小人鱼打个哈欠，让两人被睡眠之神袭击，瞬间沉入黑甜梦乡。
　　第二天起来，时虞还要给小人鱼亲亲，扎辫子，陪眠眠一起出门玩。
　　虽然时虞现在只能扎出丑丑的辫子，但是没关系，她们有帽子。
　　帽子一戴，小郁眠又是一只体面又骄傲的可爱人鱼了。
　　“时虞，你真好啊。”
　　郁眠开心地抱住自己的小未婚妻。
　　“我最喜欢时虞了。”
　　小人鱼满口甜言蜜语，又亲昵地在小未婚妻脸上啾啾两下。
　　时虞脸红红的，心想以后一定要好好练习扎发辫，让郁眠可以漂漂亮亮地出门。
　　眠眠大人的头发，一定要是扎得最好看的。
　　她不能让眠眠丢脸。
　　小时虞握着口袋里的小梳子，下定了决心。
　　————————


第40章 原世界3
　　但学会扎发辫还没有多少年，恢复记忆的时虞就不得不离开海蓝星，跟着寻来的长辈，踏上星际流浪的征途。
　　哪怕时虞已经变得沉稳许多，私下却仍对着郁眠哭得眼泪啪嗒啪嗒掉，很小可怜的样子。
　　但这也没有影响她坚定地离开。
　　“老大，时虞真是坏蛋人类啊。”长大许多的跟班一号看着离开的星舰，不禁感叹道。
　　“果然网上说得对，活得久什么都能看见，我居然看见老大被人类渣，嗷呜——”
　　跟班二号话说到一半，头上猛地被一号锤出个大包，痛得眼泪都飙出来了。
　　二号两手捂着脑瓜，眼泪汪汪地质问: “你干嘛捶我”
　　“你这个笨蛋!”到底在说什么话!
　　一号懒得搭理二号这个笨蛋，而且担忧地看着出乎意料沉默着的老大。
　　也许是因为愧疚，时虞走之前给郁眠打扮得更是格外精心。
　　小人鱼的发辫精致地搭在肩上，海蓝色碎发随风扬起，与望向天空的瞳眸交相辉映，盈着细碎的微光，带出令人目眩神迷的美感。
　　无愧是她们人鱼族未来的人鱼之星，看起来就很有渣人的潜质。
　　“老大，你没事吧”跟班一号呆呆地看了会，忍不住关心道。
　　笨蛋二号看不懂一点气氛，只顾着开心总是霸占着郁眠的时虞终于走了。她甚至开始大呼小叫地拿着光脑使劲拍照了。
　　“老大，时虞走了，我们又可以找好多老婆了，哈哈哈哈哈!”
　　“我终于等到她走了，醋精小气鬼，连人鱼的天性都要遏制，真是太坏了。”
　　“我们要在一年内给老大找出一百个老婆，三年五百，五年三千，打破人鱼史上的最高记录!”
　　二号热血沸腾地握住拳头，嘴巴叭叭个没完，于是脑瓜又被揍了一拳。
　　二号熟练地捂住脑瓜，委屈道: “老大，你为什么也揍我QAQ”
　　郁眠没忍住瞅了眼二号，觉得一号果然做得很对: “笨蛋，我和时虞的通讯还没关。”
　　跟班二号: “!!”
　　跟班二号瞪大眼睛，再次炸成粉色海胆头。
　　“她还会回来的，她说下个月就回来。”
　　“我完蛋了!”
　　听着郁眠特意打开公放的通讯声音，二号悔恨的泪水从眼角滑落: “我不是无路可走，我还有死路一条QAQ。”
　　一号: “。”
　　郁眠: “……”
　　*
　　正如当初所言，不到一个月，时虞就带着一堆礼物回来了。
　　她还找出起哄的二号顺带揍了一顿。
　　匆匆一聚，又匆匆离去。
　　但是旅行的礼物不断。
　　郁眠认真地清点时虞寄回来的东西。永不凋谢的银光花，漂亮的星辰石，新做的小枕头小枕套……
　　“好像在玩旅行的人类哦。”
　　郁眠抱住枕头，嗅了嗅，有熟悉的草叶香味。
　　天气晴朗，适合睡觉。
　　打开直播，带大家一起睡觉，做梦，享受生活的快乐吧。
　　*
　　“叮叮，你的宝藏主播上线啦”
　　嘟噜噜打开直播，果然看到自己可爱的前老婆，现星际爆红的千亿粉丝人鱼睡眠主播，正在直播睡觉。
　　阳光灿烂，午后的屋檐，穿堂风很清凉，可爱的人鱼就枕着一个新的小枕头，躺在竹席上。
　　“今天主播是模拟蓝星的远古风吗这建筑风格看起来好特别啊”
　　“呜呜呜我最爱的主播终于上线了!”
　　“我的漆紫，我的漆紫， my wife， my wife……”
　　可恶，可恶，眠眠明明是我的wife。
　　海胆星人不满地炸开了紫色的尖刺。
　　嘟噜噜快速清掉眼前的一大波弹幕，然后如痴似醉地看着直播里的人鱼。
　　虽然小海胆只是个直径不足半米的小海胆，但她也有梦想。
　　梦想就是成为人鱼的妻子!
　　可恶，明明当初她都被眠眠抱进宫殿了，却那么不争气。
　　眠眠一打哈欠，嘟噜噜就呼呼大睡，还睡得比所有人都久，而且呼噜声还巨响无比，连眠眠都大吃一惊。
　　等一醒来，嘟噜噜又被其他幼崽牵着身上的刺，去排队云朵蹦床，玩得如痴如醉。
　　呜呜真是太不争气了。
　　难怪她们都被眠眠扫地出门了QAQ。
　　紫色小海胆含着两泡热泪在看直播。
　　“午安啦”
　　伴随着这句话的落音，郁眠闭着眼，轻轻地打了个呵欠。
　　无形的睡意弥漫，屏幕前的所有人都晃了两晃，坚持不过三秒，全部昏昏倒地，呼呼大睡。
　　紫色小海胆更是没出息地睡到打呼。
　　屏幕另一端的时虞也没坚持太久。
　　时虞躺在与直播里的郁眠同款的小枕头上，放空思绪，很快顺着浓郁的睡意沉入了无边无际的梦乡。
　　她神情放松，微带笑意，仿佛与远方的心上人做了同一场甜美的梦。
　　-END-
　　————————
　　就停到这里啦，感觉刚刚好跟前文相扣了。大部分想写的都写完了，番外可能会再添个平行世界的短章。因为开文前主要是围绕催人入睡这个梗来构思的，但一落笔手就好像有自己的想法。番外那章其实我感觉挺有意思的，但我不知道怎么完善故事和世界观Orz，所以就先放番外啦。感谢大家支持，谢谢
　　————


第41章 穿到学习至上的平行世界（番外）
　　郁眠穿进了一个全民爱学习的世界。
　　在这个世界，学习至上，只要学习能力强，很多事情都会被宽容以待。
　　而英盛高中，作为A市重点高中的内卷之王，里面的学子全都是可以为学习拼命的超级奋斗批。
　　他们每天勤奋学习，为自己的人生而奋斗。直到遇到郁眠，突然之间三观震裂。
　　“可恶，为什么郁眠天天睡觉还能考第一!”
　　“她一定是表面在睡觉，其实背后每天学习到通宵。”
　　他们信誓旦旦，无数次路过三年A班。
　　然而不管他们路过几次，教室中间的那个身影还是令人心碎地趴在桌子上。
　　甚至，连周围的同伴也像蘑菇似的一个个栽倒了。
　　这居然就是永远踩在他们头上神一样的班级!
　　路过的学生只觉得自己的心，比打铃没做完的考卷还要冷。
　　怎会如此，他们不理解!为什么校长老师全都不管。这就是学神的待遇吗
　　可恶，他们被狠狠地装到了。
　　路人学生带着一颗破碎的心，脚步蹒跚地离开了。
　　铃声响起，三年A班。
　　老师脚步轻快地走近教室，突然，他的脚步越来越慢，越来越迟疑。
　　姜明闭了闭眼，狠心推开前门。
　　果然，满教室的蘑菇睡得东歪西倒。
　　姜明: OVO!
　　姜明痛苦地捂住脸。
　　学生和郁眠仍旧: “Zzzzzzz”
　　空气中仿佛弥漫着一种神奇的物质，睡意肆意发散，很快罩住了心肌梗塞的姜明。
　　反正大家的知识早就学完了，再睡亿——节课也没关系的吧。
　　姜明感觉自己的眼皮越来越重，终于啪嗒一声栽倒到讲台桌，一派自然地融入到了蘑菇丛中。
　　……
　　今天又到了校长巡班的日子。
　　按校长的话说，学习好的孩子，为了学习做出什么奇怪的事情都是可以理解的。
　　但是，三年A班，他还是不能理解。
　　校长半风干的橘子脸出现在三年A班的玻璃窗上，又满是痛苦地消失。
　　……
　　无人知道校长和老师的苦涩。
　　就像无人理解，为什么偷偷路过郁眠寝室无数次，还是只能看到全寝室关着灯呼呼大睡不学习的身影。
　　过了许久许久，直到倒在讲台的身影从一个变为了三个，郁眠才终于睁开了惺忪的睡眼。
　　“呜”郁眠舒服地伸了个懒腰。
　　一头叛逆银光色长发的同桌也抬起头，适时地将差点落地的外套披到郁眠肩上。
　　“谢谢同桌啦。”
　　“不客气。”与手上细致的动作格格不入的冷淡声音，从旁边响起。
　　随着郁眠的清醒，周围的同学纷纷睁开眼睛。
　　“睡得可真舒服啊，神清气爽，我感觉我能立刻刷一百套题。”
　　“我感觉现在立即开考，我能吊打全校。”
　　“我感觉不说全校，我吊打个你肯定没问题。”
　　学生们嘻嘻哈哈地说着，翻开手头的资料，预备大干一场。
　　正在这时，讲台却突然传来一声幽幽的冷笑。
　　“呵呵。”
　　“不用感觉了，”从地上爬起来的三个老师，捂着鼓包的大脑，齐齐冷笑， “收拾东西，我们现在开始连考三门。”
　　“什么——!”
　　安静许久的三年A班，瞬间传出学生的哀嚎。
　　但却没有收获任何人的同情。
　　甚至……
　　“可恶的三年A班又在装了。”
　　“真是混蛋!”
　　路过的学子没忍住纷纷怒骂一声。
　　只要一想到曾经同情安慰过他们的自己，在成绩出来后转眼就成为了小丑，呵呵，真是拳头都硬了呢。
　　联考永远综合第一名，分数断层，分差还越拉越大很了不起吗这群可恶的凡尔赛!
　　————————
　　番外搞定。完结完结
----西图澜娅----
