


　　《和教授闪婚之后》
　　作者：北上是你

　　文案:
　　伪禁欲教授&社恐美女学生(年龄差7岁，已毕业)
　　宴名姝人如其名，容色姝丽，可惜家贫，命不好，爹不疼娘不爱，还要将她嫁给一个大腹便便的富商赚高额彩礼。
　　宴名姝不甘心，决定自己找个人相亲结婚。
　　未曾想第一个相亲对象就是昔日大学教授，她毕业不过一年，对这位温和宽容的女教授印象极深。
　　宴名姝紧张到手脚都不知如何摆放。
　　对方含笑唤她:“名姝，我可以这样叫你吗？”
　　宴名姝双手规矩叠放在大腿上，手指抓皱了白色裙边，低头说:“可……以。”
　　*
　　沈君兰家规森严，温柔端方，但除了她自己，谁也不知道她极重/欲，强烈的道德感约束她婚后才能同人有肌肤之亲。
　　筛选相亲对象时，她一眼就看上昔日的学生宴名姝。
　　*
　　双方坦白各自的婚姻需求时，宴名姝窘迫地说:“我需要百万彩礼。”
　　沈君兰微笑说可以。
　　“沈教授需要什么？”
　　“只需要你履行妻妻义务。”
　　宴名姝掐着自己手心，红着脸说:“可以。”
　　她想没有爱情，做一个好妻子是应该的。
　　婚后，面对沈教授高频次的需要，宴名姝才明白所谓的义务是指什么。

　　阅读指南:
　　1.先婚后爱，婚前，毕业后一年还有校园时期都没有情愫，婚后才渐渐产生感情
　　2.婚后温馨日常文，细水流长，主角非完美人设，人设框架下面临的困境要一点点解决。
　　3.同性可婚背景
　　4.封面人设是碧水o0OOo0oObO咕咕送的，感谢~

　　内容标签：都市情缘， 天作之合 ，婚恋， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：宴名姝，沈君兰 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：先婚后爱
　　立意：爱情要建立在相互尊重和了解的基础上

　　简评：
　　被亲人当成解救债务危机牺牲品的宴名姝试图自救，机缘巧合之下，她在相亲时遇到了昔日大学教授沈君兰，两人闪婚，社恐且没有安全感的宴名姝在教授无微不至的关怀下渐渐对教授萌生感情，教授也在跟名姝的相处中被发掘出隐藏在深处的伤疤，两人互相治愈，携手面对风雨，感情也更加坚定。
　　两位主角互相理解、互相支持、共同跨越阻碍。本文探讨了原生家庭的系列问题，十分现实，剧情跌宕起伏，扣人心弦，感情细腻，于现实废墟之上重新建立温馨港湾。


第1章 冰咖啡
　　被一杯冰咖啡精准泼中时，宴名姝在校对一位甲方送来的重要翻译文件，甲方特别要求她用铅字笔在文件上修改，以及务必保存妥当。
　　看到咖色水渍在纸张上晕开，她第一反应是去擦干水渍，冰凉微苦的咖啡顺着她白色的衬衫衣领流入，身体本能发颤，然而，还未等她擦干重要材料上的水渍，她的头发就被人从身后用力拽住。
　　“嘶-”
　　宴名姝疼出短促气声，一张巴掌大小的精致小v脸被迫后仰，鲜少正面示人的明丽五官痛苦皱起，暴露办公室一众同事的视线中，竟也美得令人心颤，谁叫她长了一张极为艳丽的脸，艳丽到少有人相信她是家世清白，只靠自己能力工作赚钱的平凡女性。
　　早在贵妇人踏进办公室，同事们就被惊动，看到那妇人满脸怒气走近宴名姝，心中更是有了十分笃定的猜测。
　　同事们已经开始看戏，宴名姝还在专注工作，对危险降临毫无所觉。
　　体态丰腴的贵妇人对着毫无防备的宴名姝直接下狠手，又抓、又拽、又掐，宴名姝又痛又懵，办公室也一下乱了起来，平时跟宴名姝没什么交集的同事们心惶惶，纠结要不要报告领导，但没有人动，都停在原地继续看这无聊工作中难得的一场精彩好戏，隔壁部门的人听到动静也悄悄跑来看戏。
　　“啊这……”
　　“什么情况？”
　　“拽宴名姝头发的人是谁？”
　　“公司哪位领导的太太吧？”
　　“咦~”
　　“啧啧啧……”
　　同事们对宴名姝了解不多，只从其他部门同事那里听了几个没有实锤的八卦，比如宴名姝是沾了公司某位大佬的光，走后门进来的，传来传去，传成了宴名姝是公司某位大佬养在身边的情妇。
　　他们GR公司是业内顶尖的翻译公司，可不是随随便便就能进来的，对宴名姝毫不了解的同事们都有这样的优越感，不过，宴名姝进公司两个月来，工作上未曾出现任何纰漏，甚至在大会上还受到了领导表扬，领导让大家学习宴名姝认真工作的态度，同事们也深深知晓公司内部的狼性文化，公司实施严格淘汰制，宴名姝除了美貌，大抵还是有几把刷子的。
　　但那又怎样，人们从来都只相信自己愿意相信的。
　　同事们大多抱着看好戏的态度，抱着双臂站在一边，跟身边其他人窃窃私语，没有一个人上前帮忙，谁叫宴名姝平日里“趾高气昂”，谁都不爱搭理。
　　宴名姝眼泪都疼出来了。
　　好不容易翻个身，双手护住自己的头发，虽未将头发完全解救出来，好歹头皮不痛了。
　　“这位女……”士，宴名姝好不容易从发炎，痛到难以发声的喉咙挤出一句称呼，还未说完，“啪——”一个巴掌响亮地落在她左脸上，火辣辣地痛。贵妇人打人的右手戴了枚闪耀的鸽子蛋，擦到宴名姝脸上娇嫩肌肤，立刻有了一道血痕，很快渗出血珠，
　　这一巴掌惊醒了办公室一众看热闹的人，一位没参与看热闹的女同事从工位上起身，走过来将二人隔开，把那贵妇人逼得退了几步。
　　那贵妇人面色涨红，正欲再次发难，“当啷”一声脆响，她手上那枚鸽子蛋坠地，愤怒也顾不上了，大惊失色地蹲下身去捡。
　　宴名姝被那位出来帮忙的女同事拽到身后，看到她理得极短的寸头，以及右耳的紫色耳钉。
　　抬手摸着自己发炎痛的喉咙，她极小声地道了句谢，寸头女同事回头，扫了她一眼，很快又转回头去，贵妇人已经捡起那枚鸽子蛋，牢牢套在手上，目光越过寸头女人，凶狠地说：
　　“知三当三，破坏别人家庭，不得好死！”
　　办公室一片哗然，虽然私下大家也都这么猜测，但真听人这么斩钉截铁地控诉，还是禁不住热血沸腾，不少已经成家的女同事都感同身受，纷纷指责起宴名姝来，男同事们缄默不言，默默退开了些，仿佛离宴名姝近了，就会惹上一身腥。
　　宴名姝喉咙又痛又苦。她是个深度社恐，非必要不跟人打交道，只埋头工作，好在好友为她介绍的这份翻译工作刚好也只需要她专业能力过硬，至于团建社交，她都一盖摇头推拒，极少开口，一来二去，同事们私下有什么事也都不在找她，她也乐得清静自在。
　　但事实证明，这样的自在也可能是苦果，比如现在，同事们因为对她缺乏了解，纷纷责难她。
　　替她出头的寸头女同事也回头问她，“你有做那种事吗？”
　　宴名姝喉咙痛到极点，这关头被人冤枉，那痛感一路烧到心脏，她拼命摇头，表明自己绝不是小三。
　　“你哑巴啊，话都不会说！”贵妇人言语恶狠狠，左手覆在右手的鸽子蛋上的动作却温柔，生怕结婚戒指再不小心脱落，不吉利。
　　“她好像生病了。”办公室挤了大拨人，不知是谁开口替宴名姝解释了一句。
　　贵妇人还要发作，一阵锐脆的高跟鞋声响起，一众同事瞬间头皮发麻，想要蹿回自己的工位上，但已经来不及了，只能默默让开一条道。
　　“发生什么事了？”公司副总特助Mia来到风暴中心，淡淡地看了一眼狼狈的宴名姝和挡在宴名姝身前的寸头女员工，视线最后才落在贵妇人身上，她认得这位，前几年公司的周年庆上，副总曾携夫人出席。
　　“张夫人，您怎么到我们公司来了？”Mia语气仍淡淡的，并没有因为女人的身份而笑脸相迎。
　　张夫人收敛了一下面上狠厉之色，拢了拢滑落的荷青色披肩，眼睛斜向上挑，不客气地问道：“你认得我？”
　　Mia点头，张夫人又问：“你是她的顶头上司？”
　　“我是张副总特助。”Mia不卑不亢答道。
　　张夫人看着Mia冷艳脸庞，愣了愣，似乎想到什么，脸色有些难看。
　　整个办公室都安静极了，宴名姝本就有些感冒，喉咙又发炎，最近家里急需钱，她才没请假，请假会扣工资。
　　女员工的工服都是白衬衫和黑色包臀裙，宴名姝的白衬衫早就被冰咖啡浸透，一大片褐色污渍，遮都遮不住，宴名姝只能抬手护在胸前，鼻头发痒，她没忍住重重咳了一声，打破了办公室的寂静。
　　“你跟我来。”Mia对宴名姝说。
　　宴名姝晕乎乎的，跟着Mia走，没忍住回头看一眼，不少同事已经抢着招待那位副总夫人。
　　宴名姝忍不住又咳一声，连忙抬手捂住嘴，终于来到了Mia的办公室，宴名姝犹豫着，不敢立刻踏入，她在想副总特助的办公室是不是跟副总的办公室连在一起的，她进去了会不会看到副总，她还没见过公司副总，但刚刚见识了副总太太，吓怕了。
　　Mia笑了一声，宴名姝抬眼，抬到一半又压下了，她从来都没有勇气跟不熟悉的人对视。
　　“放心进来吧，副总不在。”
　　宴名姝这才走进特助办公室，她低着头，不敢乱看，眼角余光扫到黑色沙发和黄褐色木制茶几。
　　“坐。”
　　宴名姝还是不敢乱动，被Mia用手压着肩膀才坐下。
　　宴名姝仍旧低着头，心里十分惶恐，她不知道Mia找她来是要说什么，询问刚刚那场闹剧的真相，还是想直接开除她？
　　特助这个职位是有一定决策权的。
　　她不能失去这份工作，宴名姝咬牙抬眼，“特助，我不是……”说到一半，她嗓子痛得哑住了，一时不能继续发声，只能一边摇头，一边用手比划。
　　“我知道。”Mia俯身，安抚地拍了一下她的肩膀，宴名姝本能抖了一下。
　　Mia收回手，神色有些复杂地看着果真如玲玉妹妹口中那般社恐的宴名姝，耐心等了几秒，才将手上干净的白衬衫和黑色西服外套递给她，宴名姝没有反应过来，Mia便将衣服放在她大腿上。
　　“那儿有个小隔间，先去把衣服换了，我们再谈。”
　　宴名姝充满感激地点点头，抱着衣服去了角落的一个小隔间，换上了Mia给的白衬衫，西装外套没穿，搭在手上，走出来后，Mia仍旧要她坐下，又递给她一杯温热的水。
　　忐忑地接过热水，宴名姝轻轻抿一口，不安地等待审判。
　　“你不用紧张，我知道你没有做那种事。”
　　宴名姝重重点头，激动得眼泪都要出来了。她不记得自己从小到大被冤枉过多少次，前几份工作做不下去也是因为类似原因，领导或同事的太太突然责难，又或是男性领导真想逼迫她做些什么。
　　现在这份工作是大学结识的唯一一位好友姜玲玉帮忙介绍的，又是在家里极度需要钱的节骨眼上，不管怎样她都要保住这份工作。
　　从特助办公室出来时，宴名姝还是穿上了Mia的黑色西装外套，尺码微大，手上还提了个牛皮纸袋，里面装着她的脏衣服，还有一叠红色纸币，Mia说那是对她的补偿。
　　为副总处理各种事物是特助的职责。
　　要是平常，宴名姝会拒绝这一笔钱，但这次她没有拒绝，现在的她太需要钱了。
　　她抱着牛皮纸袋回了一趟自己的工位，擦拭干净咖啡污渍，遭殃的材料无法挽救，好在Mia说公司不会追责，还额外给她放三天假，宴名姝松了一口气，抱着牛皮纸袋走出公司。
　　今天状态实在太差，她不想像往常那样步行806米去乘地铁了，准备直接在公司门口拦一辆的士。
　　还未伸手拦，一辆扎眼的红色保时捷停在她身边，车窗降下，她看到一张满脸横肉的脸。
　　是黄老板，爸爸妈妈前几天为她物色的结婚对象，一个做各种肉质加工产品的富商。
　　前天晚上，黄老板带着不少礼物和公司生产的肉制加工产品登门拜访，宴名姝知道爸爸妈妈跟黄老板私下已经谈妥，就等她点头，百万彩礼就能到手，替爸爸偿还高利贷。
　　宴名姝看到黄老板的脸，呼吸都有些不畅，人都喜欢长得好看的，这是天性，不过宴名姝对未来另一半的容貌要求不高，不用多好看，用妈妈这两天劝她嫁给黄老板的一句话就很贴切。
　　“名姝啊，”妈妈紧紧握着她的手，“你这么漂亮，很难遇上比你还好看的人了。”
　　“不要看一个人长得怎么样，要看他能为你做什么，黄老板虽然长得凑合了点，但他能拿钱救你爸爸的命。”
　　宴名姝不能接受，连往身后台阶退了两步，嫁给黄老板，她怕自己晚上要做噩梦。
　　豪车中，黄老板不灵活地移动到副驾，透过降下的车窗，对她笑得满面春风，小小的眼睛陷进肥肉里，肥又厚的嘴唇往外凸，泛着油腻腻的光，脸上堆着的肉被笑纹分割开，似乎对她的抗拒丝毫不察，自顾自说道：“名姝，今天这么早就下班了，我刚到就遇上你，这就是我们要结婚的缘分，快上车，我送你回家。”
　　听到“结婚”二字，宴名姝脸色又苍白一分，连忙摇头拒绝，黄老板无视她的拒绝，毛发旺盛且粗大的手伸出车窗，试图拉住她，宴名姝急急退后，一脚踩空，头晕目眩地跌坐在公司前的阶梯上，吃痛一声，又忙站起来，想要逃回公司。黄老板急忙下车，走到她身前，又要伸手拉她。
　　走近了，看到她脸上血痕和淡淡掌印，黄老板顿了一下，“怎么受伤了，公司有人欺负你？”“唉~名姝，嫁给我之后，就辞了这破工作，我养着你。”
　　“不……”没能发出声音。
　　宴名姝只能用力摇头，她感觉自己就要急火攻心，直接猝死过去。
　　黄老板肥硕的手就要碰到她的脸，她避无可避。
　　“名姝！”
　　一道急切的女声骤然响起。黄老板的动作顿住，惊恐之中的宴名姝愣了一秒，转脸看见好友姜玲玉从一辆灰色轿车上跳下，着急朝她奔来，她暗暗松了口气，想朝姜玲玉挤出个让她放心的笑，却再也支撑不住，晕了过去。


第2章 苦回忆
　　宴名姝再次醒来时是在自己的房间，她的房间并不向阳，窗帘又是合上的，睁眼一片灰暗，不知睡了多久。
　　手伸向床边的矮柜，黑暗中，她摸到了自己的手机，摁亮屏幕，才下午两点半。
　　想到如今家中面临的困境，她也不能继续安睡，索性起身。
　　两天前，她晚上下班回来，家里正在吵一场很凶的架，家里没有房子，租住在一栋老式的居民楼，没有电梯，那天，楼道里的灯也坏掉了，宴名姝拿手机打着手电筒上楼，听见爸爸妈妈大声吵架和砸东西的声音。
　　走到家门前，她看见了蹲在门外打游戏的弟弟。
　　“文轩，出什么事了？”宴名姝担心地问。
　　宴文轩站起身，后背“刺啦”一声，不用看也知道外套破了个口子，他一脸烦躁地脱了外套抱在怀里，游戏也不打了，也不回答姐姐的问题。
　　“没事，衣服坏了可以再买，门框边上有个钉子，下次注意就行。”宴名姝此刻还不知道家门内等待着她的是什么，微笑着安慰因高考落榜，最近心情都不佳的弟弟。
　　“姐……”宴文轩欲言又止。
　　“嗯？”宴名姝笑了笑，抬手摸摸弟弟的头，以为弟弟还在为没考上大学的事心烦，“文轩都比姐姐高这么多了，姐姐要踮脚才能摸到你的头了，未来有很多种可能性，一次失败没什么的，我们可以复读，去学门手艺也可以……”
　　“姐！”宴文轩不知怎么情绪激动起来，宴名姝愣住，思考自己是否言语不当，伤到正值青春期弟弟的心。
　　门突然从内侧拉开了，他们的爸爸，宴宏博，一个外表看起来老实敦厚的男人捂着发肿的右脸探出头。
　　“怎么站在家门口不进来？”宴宏博笑呵呵道，已经习惯在孩子们面前这副狼狈模样。
　　“爸爸，妈妈又打你了？”宴名姝忧心忡忡问。
　　“不说这个，饿了吧，先进来吃饭。”宴宏博笑着将两个孩子拉进门内。
　　宴文轩没动，还拽住了宴名姝，宴名姝以为弟弟还在担心弄破外套的事，安抚地拍了拍他手臂。
　　“哈哈，文轩又在闹小孩子脾气。”宴宏博打趣说道。
　　宴文轩想说：“姐，快跑！永远也不要再回家里来了！”看了眼父亲，他把话咽了回去，松开了想拉姐姐一把的手。
　　上了饭桌，宴名姝才知道爸爸妈妈今天为什么吵架，爸爸赌瘾又犯了，在网上悄悄网赌，借了高利网贷，利滚利，两个小时前催债的人拿着刀上门，说一周內还不上钱，就剁掉爸爸一根手指，之后每天上门剁一根，剁完手指剁脚趾。
　　宴名姝吓了一跳，努力镇静下来后道：“高利贷是违法的，我们可以报警。”
　　爸爸妈妈立刻否认了她这个方案，说放高利贷的都是一些混黑的，穷凶极恶之徒，不乏身负数案，刚从牢里出来的。
　　“那怎么办？”宴名姝咬着下唇，为爸爸担忧。
　　爸爸问她：“名姝啊，要是你有能帮上爸爸的地方，你一定愿意帮爸爸的吧？”
　　宴名姝不假思索地点头，她想天底下应该没有女儿不愿意帮父亲，虽然弟弟出生后，爸爸妈妈对她的关注少了许多，但终归是爱她的，她一直坚信，没有父母不爱自己的孩子，也没有孩子不爱自己的父母。
　　“这次问题解决后，爸爸能不能不要再赌了？”宴名姝问。
　　“当然，爸爸还要努力赚钱让你、文轩、还有妈妈过上好日子。”
　　第二天一早，宴名姝出门时看到家门外的白墙被人泼了血，还打了两个大大的叉，吓得失声尖叫，去到公司上班，头一次频频走神，晚上下班回家就看见了黄老板。
　　父母都在热情招待黄老板，只有弟弟坐在一旁打游戏，音量开很大，一边手指飞快操作，擦到屏幕要爆出火花，一边不停骂人，好像意有所指。
　　宴名姝这时还没察觉到不对劲，只是以为家里来了位她不熟悉的客人。
　　直到爸爸妈妈拉着她硬往这位客人身边凑，她才意识到哪里不对。
　　“黄老板，您别看我们家名姝长得妖里妖气，跟狐狸精似的，但是个纯洁的好女孩，恋爱都没谈过呢。”秦淑笑容灿烂，语气高昂，好像志在必得要推销出一件自己最得意的商品。
　　“妈妈。”宴名姝惴惴不安，轻唤了一声。
　　秦淑没有听到，她还沉浸在跟黄老板说宴名姝如何如何好，您娶了她一定不亏。
　　黄老板砸吧着肥油的嘴，色眯眯打量着宴名姝，“我也觉得名姝很适合做妻子。”
　　“操！”
　　“什么垃圾玩意儿！”
　　坐在对面沙发上宴文轩这时连爆了两句粗口，秦淑和黄老板脸色都变得有些难看，宴名姝夹在两人中间，像夹心饼干，还被妈妈从侧边一直往黄老板身边推，她不知道妈妈为什么这样，都要吓哭了，可妈妈没有停。
　　“我们家名姝可乖了，从来都是按时回家，不跟外面不三不四的人玩，文文静静，一点也不闹腾……”秦淑依旧眉飞色舞地说着。
　　爸爸从厨房里出来，端出几盘平时压根不会出现在他们家餐桌上的菜，宴名姝心思不在那些她不认识的菜上，只注意到爸爸脸上的笑容甚至比妈妈的更灿烂，刺得她眼睛疼。
　　“名姝啊，黄老板今天过来见你，带了不少好东西，你看这火腿，就要卖上千，黄老板还给爸爸带了酒和烟，对了，黄老板也给你带了礼物，帮你放到你房间了。”
　　爸爸越说脸上笑容越大，好像有翅膀吊着他眼角眉梢，还有嘴角，他快乐得要飞起来了。
　　宴名姝耳边回响起爸爸昨天说的那句话，如遭雷劈。
　　“名姝啊，如果你有能帮到爸爸的地方，你一定愿意帮爸爸的吧？”
　　宴名姝忽然觉得身体很冷，止不住要颤抖，爸爸妈妈都浑然未觉，又或者根本就不关心，他们此刻全部心思都在想着如何讨好黄老板，让黄老板非她不娶。
　　“艹！猪队友！”
　　宴文轩骂骂咧咧站起身，走过来，拽了她一把，“姐，你过来跟我组队，那些人都是臭傻逼！总是拖我后腿。”
　　身处水深火热之中的宴名姝被弟弟拽了出来，弟弟拉她坐到另一张破皮严重的灰沙发上，她一边打开手机，进入游戏，跟弟弟组队，一边低声说：“文轩，你平时不骂脏话的，今天怎么这样，骂人不好，以后不要骂了。”
　　“姐，我这是在指桑骂槐。”宴文轩抬眼看了那边的三个大人，压低声音道。
　　宴名姝冰冻的心有一点回暖。
　　饭菜做好了，出租屋里小小的四方餐桌不够摆，一道火腿就几乎占据整张桌子，还有一些其他名贵菜色，爸爸妈妈说是黄老板从外面的高档饭店特意订购送来的，宴名姝低垂着头，不吭声。
　　安排座位时，爸爸妈妈又要她挨着黄老板坐，好在弟弟起身跟她换了位置，她低垂着眼，静静吃跟黄老板没有关系的白米饭。
　　黄老板想给宴名姝夹菜，都被宴文轩截胡了。
　　“我姐姐吃不惯那些菜，吃了要吐，我能吃，都给我吃吧。”
　　黄老板尴尬地笑了笑，到底没跟才高中毕业的小男生一般见识，宴宏博和秦淑在一旁打圆场，“是啊，我们家名姝这两天不太舒服，只能吃些清淡的。”
　　“哦，是我考虑不周，我看照片上名姝太瘦了，所以想让名姝补补，没有考虑到这些菜太油腻了。”
　　“这些菜再油也没有你油！”宴文轩紧接了一句，声音不大，但桌上的人都听见了，没有人再接话，饭桌陷入一片寂死寂，一点咀嚼声也没有，宴名姝不禁抬起头来，她看到爸爸妈妈肩膀齐齐一耸，好似都屏住了呼吸，爸爸妈妈在害怕？
　　她又看向油光满面的黄老板，黄老板原本面色阴沉，好似乌云底下马上就要降雨，但见她看过来，便收敛了不悦，张嘴笑起来，宴名姝看到黄老板笑容下，口中牙缝塞了几块碎肉，又低下头继续吃饭。
　　祸从口出的宴文轩则是被爸爸妈妈混合双打，轮番接了几次空中飞眼刀，少年人强忍住情绪，垂下愤怒的眼。
　　黄老板大人不记小人过地给小弟弟夹了几筷子菜，笑着开口，“文轩能吃就多吃点。”爸爸妈妈让他道谢，他一声不吭。
　　这时，黄老板放下手中竹筷，拍了拍宴文轩单薄瘦削的肩膀，“文轩想出国留学吧？”
　　宴文轩手中筷子掉落，落在小方桌边缘摇摆，宴名姝心头一颤，在筷子坠到桌下之前截住，她起身进厨房，趁着帮弟弟拿筷子的空档深呼吸，一次不够，她连做了三次，才觉得自己不至于太过窒息缺氧。
　　再回到饭桌上，气氛好了许多，弟弟没再跟黄老板有任何摩擦，之后几天都没有。
　　*
　　宴名姝站在自己房门前，拉开门把手前顿住了，这个家里，似乎除了她还在抗拒，一切都要将她推入黄老板怀抱。
　　手机在手心震动，宴名姝社恐，且是易受惊体质，电话铃声响，她也会忧心是否打扰到他人，即便不在需要静音的场所，她的手机也常年保持静音模式。
　　是好友姜玲玉打来的电话。
　　“名姝，你又这么快就醒了？你脸上的伤……”
　　“我没事，上午的事是一场误会，玲玉，你也不要为我出头。”
　　“名姝，你……”姜玲玉很清楚宴名姝的心思，多说无益，宴名姝不希望她出面替自己撑腰。
　　心中无奈，她只得转开话题，“怎么不多休息一会儿，公司说给你放三天假。”
　　“还要想其他办法，玲玉，我真的……不想嫁给黄老板。”
　　“我知道，”姜玲玉忍不住叹了声气，想到宴名姝的家庭，还有今天的一系列遭遇，很是心疼，“钱我帮你想办法，我这里有一些，我再求求我爸爸妈妈，应该也能筹到。”
　　“这怎么行？”宴名姝道：“玲玉，我欠你的已经够多了。”
　　“之前欠的钱，你都还给我了啊，我相信你，名姝。”
　　“可是玲玉，100万不是小数目，我知你家境比我好一些，但拿出100万也为难，就算能凑到，也影响你们一家人的生活，我不知什么时候能还清，大概只有卖了自己最快。”
　　“胡说！”姜玲玉轻斥一声，“就算你爸爸妈妈弟弟都这么想，你自己绝不能这么想。”
　　宴名姝顺着好友的话应了几声，心中愁绪万千，像落地的毛线球，线散开，捡起来缠成乱糟糟一团，完全理不清，找不到解法。
　　挂断电话，宴名姝还在想，大概真的只有卖了自己最快。
　　她没法看着放高利贷的恶人上门剁爸爸的手指，她没法置身事外。
　　宴名姝靠在门边，不敢开门出去，怕一出去三个至亲之人一起劝她快快接受黄老板。
　　也不敢开灯，怕一开灯就看见那些被她清出房间的，黄老板送来的昂贵礼物再次出现。
　　房间仍旧一片黑暗，她盯着被窗帘遮盖住的窗户，窗户大概没关严实，她隐约看见窗帘在动，幅度很小，很像她自己现在正在做的，无谓的挣扎。
　　忽然，风大了起来，似乎要下雨，窗帘被风吹得卷起，她看到一束昏暗的光洒进来，也看到外面的天，天色阴沉，但没有黑，风吹树晃，树也没有倒。
　　她是不是，也能坚持不妥协？
　　宴名姝不知道。
　　这时，手机又在她手中震动了两下，她分辨出那是来了信息，点进去，看到是真爱网发来的相亲邀请信息，觉得心烦，下意识要删掉，手指按到删除键那刻，她顿了一下。
　　真爱网顾名思义，是用来寻找真爱的交友相亲网站。
　　当初是苦单身久已的好友姜玲玉拉着她注册真爱网账号，期待碰到各方面都契合的真爱，但事实证明，注册之后，只会经常收到各式各样打招呼的信息，对方头像无一不是秃头发福的油腻中年男士，一看就是本人，让人无法抱任何期待，物质的富足对充满美好恋爱幻想的两个女孩毫无吸引力。
　　“为什么不是温柔漂亮的小姐姐来找我们啊！”姜玲玉曾在喝醉的时候，拽着她的胳膊大喊问天。
　　是啊，现在同性结婚不是都已经合法了吗？
　　宴名姝叹息着删掉一条打招呼的信息，另一条似乎不太一样，她认真看了看。
　　信息大致内容是：如您愿意前往当地真爱网分公司，将有资深婚恋专业人士为您免费测评各项吸引力指数，快速帮您找到符合需求的相亲对象，提高相亲成功率。
　　这条信息让宴名姝灵光一闪。
　　如果一定要通过嫁人拿钱替爸爸还债，结婚对象为什么一定要是满脸横肉，大腹便便的黄老板呢？
　　她为什么不自己选一个相对好接受的结婚对象？
　　--------------------
　　


第3章 擦肩过
　　宴名姝握着手机，做了半小时的心里建设，终于决定为自己几乎被家人决定的人生寻找另一条路，另一条路可能跟嫁给黄老板相比好不了多少，也许根本找不到另一条路，但她要试试。
　　刚毕业时，父母就有催促过她相亲，但社恐的她坚定拒绝了，以第一年要好好工作为由，爸爸妈妈也期待她赚钱养家，没有逼太紧。
　　宴名姝点进那条真爱网信息发来的网址，找到当地分公司的地址，决定去一趟。
　　只是确定这个念头，宴名姝心里就七上八下，打起鼓来。社恐最怕面对陌生人，还要带着从对方那里获取100万的目的跟对方交谈，像谈一桩大生意，只是想想，宴名姝就头皮和神经齐齐紧绷，恨不能原地去世，人只有死了才不会为现实难题所困。
　　可她又不能去死，家里需要她。
　　又纠结了10分钟，宴名姝打开了房间的灯，决定先收拾一下自己，她刚刚浏览了一下真爱网的相关规则，如果被鉴定为优质客户，就能快速匹配到优质的相亲对象。
　　宴名姝看着镜子里的自己，叹了口气。
　　镜子里那张过分漂亮的脸大概是她唯一的优势，但她的漂亮又不是相亲市场上受欢迎的那种漂亮。
　　温婉大气或者小家碧玉这样的美才是大众喜爱的，像她这样艳丽的长相只会给人危机感，她深切地知道自己长了一张看着就要做坏事的脸，不然中学老师也不会当众说她狐狸精，红颜祸水，小小年纪就勾得男同学为她大打出手；不然她也不会被同事和领导夫人多次责难；不然男领导也不会贸然出手，自信她会乖乖进金屋。
　　宴名姝不知怎么办好了，她因为这张脸遭受了太多苦楚，还要打扮吗？
　　即便要打扮，她也不太会化妆，刚上班那会儿，第一家公司明确要求员工化淡妆，从没刻意练过的宴名姝手残，画得差强人意，同事以为她是素颜，明目张胆嘲笑她，她跟姜玲玉说了这事，姜玲玉说：“名姝，你压根不用化妆啊，你本来就天生丽质，自带妆感。”姜玲玉说着还抬手捏了捏她的脸，认真称赞道：“睫毛浓密，皮肤白皙，嘴唇红润，你不说绝对没人看出你没化妆。”
　　第二天，她不化妆了，同事们反而以为她化了妆，就连身份证丢了去补拍，工作人员也疾言厉色让她当场卸妆。
　　还是不化了吧，化了会变丑，她是要去找优质相亲对象的。
　　宴名姝去洗了把脸，简单护肤后，拿出一件压在柜子底部的红裙子，这是姜玲玉去年送她的毕业礼物，她还没穿过。自从弟弟出生，爸爸妈妈就没再给她买任何颜色鲜艳的衣服，新衣服也少有，她穿的多是他们从别处弄来的旧衣服，她也没多想，中学那件事后，她更加坚信爸爸妈妈那样做是为了保护她，不让她太过显眼，避免陷入矛盾中心。
　　当初把裙子折叠放在柜子底部的时候，她往里面塞了一个兰花香包，她嗅了嗅，裙子并没有因为久放有异味，反而均匀地染上了淡淡的兰花香，她直接换上，好奇地朝镜子里看了一眼，镜子里的她低着头，红裙将她衬得更白，她抿住唇，如一朵怯怯不愿开放的玫瑰。
　　收回视线，她又简单理了理头发。
　　她的头发是恰到好处的自然卷，乌黑润泽，是一看发质就很好的那一类，低头走在街上，或拘谨地坐在地铁车厢内，常常有人上前问她用的什么护发产品，社恐宴名姝总是一边小声回答，一边在心里默默地想，她宁愿要一头杂乱枯黄的头发。
　　其实可以剪掉，剃个光头，但那需要她鼓起勇气走进理发店，理发师会询问她想要什么样的发型，长度有什么要求等诸如此类的问题，上次姜玲玉去烫染头发，听说花了四个小时，期间理发师一直在跟她聊天，很有趣。
　　宴名姝听得直摇头，她的头发小时候都是妈妈替她剪的，后来她自己剪，咔嚓一剪刀下去，那一瞬间会心疼，也会担心自己技术太差，剪得太过奇怪又会惹人注目，但这些与同陌生的理发师尴尬相处四小时相比，不算什么。
　　头发也整理好了，宴名姝又看了镜子里的自己一眼，不知是不是太久没有穿红色的缘故，她觉得现在的自己有些怪异，又多看了几眼，她知道怪异在哪了。
　　裙子很漂亮，但领口太低，几乎要看到起伏的一条v线，房间里没有其他人，她还是下意识抬手捂在胸前。
　　要换一件吗？
　　可是，她似乎也没有更适合穿去参加相亲资质鉴定的衣服了。
　　又烦恼一会儿，她想到今天Mia送给她的黑西装。
　　套上尺寸稍大的黑西装，果然好了不少，不会暴露。
　　她露出一个微笑，嘴角微微上扬，目光却还是透出些紧张和惶惶。
　　她竟然要主动去相亲了。
　　主动总比被动好。
　　宴名姝在心里给自己加油打气，总要试一试，或许真的会天降真爱呢？
　　宴名姝拿上自己工作背的黑色小包，是一个不出名的小众品牌，叫什么她忘记了，只记得是陪姜玲玉一起逛街时花费200多买下的。想到那次逛街时，自己几乎全程低头看脚尖，决定买那个黑色包包时还被姜玲玉拦了一下，让她多看看，她就忍不住笑起来，肩膀耸动，开始只是笑，后来开始发抖。
　　“别怕，宴名姝，还有什么比嫁给黄老板更糟糕呢？”双手交叉，她用力握着自己的胳膊，身体终于不抖了。
　　任何比黄老板好的路都是出路。
　　宴名姝给自己鼓完劲，准备出门，出门前，她又去看了看Mia交给她的那个牛皮纸袋，她想将里面的钱取出，先拿给妈妈。
　　一翻，钱不在了。
　　宴名姝背着包拉开房门，客厅里，妈妈正在看某卫视的相亲节目，手上还拿着个瓜子，放在嘴里，看得入迷忘记磕了。
　　“妈妈。”宴名姝轻轻唤了一声。
　　秦淑看过来，先嗑掉手上那个瓜子，才对她笑道：“名姝，这么快就醒了？”
　　“嗯。”宴名姝又没发出声，赶紧去给自己倒了杯水润喉咙，喉咙还是很痛，她忍痛又应了一声。
　　“菜放进冰箱了，你自己热热。”
　　“黄老板说有时间带你去挑戒指，我先跟他说一下你醒了。”秦淑摸到手机，就要给黄老板打电话。
　　宴名姝当即吓得尖叫出声，“妈妈，我还要去公司上班！”
　　秦淑皱了皱眉，放下手机，“辞职吧，名姝，有黄老板养着，还上什么班，看你都生病了。”
　　宴名姝不答应。
　　又喝了一口热水，她问：“妈妈，我那个牛皮纸袋里的钱……”
　　“钱啊，我拿了，妈妈先替你收着，你马上就要出嫁，家里总得给你准备一点嫁妆。”
　　宴名姝感觉喉咙更痛了，本该勾人的一双上挑狐狸眼也因为委屈泛红，秦淑对女儿的情绪浑然未觉，已转过头去继续看电视节目，宴名姝眨了眨眼，将眼泪憋回去，闷声出门。
　　外面的风还是很大，天已不再阴沉，太阳又冒了出来，她打的车还未到。
　　风吹裙摆，卷边的红色裙摆像红蝴蝶，振振欲飞，宴名姝忧心裙摆被风吹起会走光，手指紧紧捏着裙边，她就这样站在路边等车。
　　三分钟后，她上了车，车上开着冷气，有点冷，她默默裹紧黑西装，心里还在不停安慰自己，或许在爸爸妈妈眼里，嫁给黄老板真的是一个不错的选择，爸爸妈妈跟她只是观念不同，并不是不爱她。
　　是的，没有父母不爱自己的孩子，宴名姝再一次注入这道信念。
　　“到了，美女。”前面的司机转过身，张嘴后一愣，目光在宴名姝身上流连，宴名姝不太自在，扯了扯对于她有些短的红裙子，打开车门下车，极小声地道了句谢。
　　真爱网分公司就在路边，开在H市繁华地带，宴名姝一下车就看到一个大大的红色爱心气球装饰，两个玩偶熊摇晃着笨重的身子给过往路人发传单。
　　宴名姝低着头，抬手压着自己喉咙，清了清嗓子，确认自己现在能说出话，才继续往前走，两个玩偶熊给她塞传单，她伸手接过，走进自动开合的玻璃门内。
　　立刻有人上来接待她，一位温柔热情的女士，穿白色西装套裙，胸前别一朵淡粉色的花。
　　宴名姝低着头，只看到对方请她去服务区坐的手势，错过了女人看到她脸上伤痕后，快速脑补，露出的鄙夷神情。
　　“您好，请问您是来参加免费鉴定相亲资质活动的吗？”
　　宴名姝点头，隐在西装袖子的手紧紧攥成拳。
　　“好的，请您先填一下表格。”
　　宴名姝开始填一张很详细的表格，从姓名年龄一路填到对未来伴侣的期望和要求，写上自己需要100万彩礼时，宴名姝脸上热辣辣的，脸上被副总夫人手上鸽子蛋擦出的那个小伤口好像也要裂开了，她抬手轻触了一下。
　　填完表格，她交给女人，女人问她还有没有什么问题要问，没有就可以回去等消息了。
　　宴名姝抬起头，有些紧张地问：“能尽快帮我安排相亲吗？我很……急。”
　　对面的女人打量她几眼，再开口语气变得有些复杂：“这么急的原因是？”
　　宴名姝纠结几秒，还是将真实情况和盘托出，这种事情不能隐瞒，就算成了也是骗婚，她再走投无路也不会做那样的事。
　　女人面色凝重地在她方才填好的表格空白部分做特殊标记，并简单备注：爸赌，一弟。
　　没有理由再逗留，宴名姝起身告辞，女人想到什么，叫住她，目光由最初的鄙夷变得有些不忍。
　　宴名姝回头，认真地等着女人继续说下去。
　　“宴小姐，最快明天就能给您安排一场相亲，相亲时您最好穿淡色裙装，不要化浓妆。”
　　“好的，谢谢。”
　　“还有，擦擦汗。”女人递给她几张纸巾，宴名姝再次道谢，擦干脸上的汗。
　　终于结束，宴名姝转身，低着头往外走，没有人知道，西装之下，她前胸和后背也沁出一层薄汗。
　　出门时，有人跟她擦肩过，不小心撞了一下，宴名姝低声说了句对不起，没有抬头。
　　“没关系。”沈君兰嗅到一缕淡淡兰花香，下意识朝旁看了一眼，跟她相撞的女孩如惊慌小鹿，低垂的侧脸还有些微眼熟。
　　宴名姝没有细听对方声音，满脑子只想快点离开这个地方，听对方说出没关系三个字，她如获大赦，急匆匆继续往外走。
　　沈君兰却没动，伴着空气中还未散去的淡淡兰花香若有所思，想到什么，温和眉眼不觉露出一抹笑意。


第4章 素白裙
　　沈君兰站在原地没动，听见有人叫她才回神。
　　“沈教授？”
　　方才接待过宴名姝的工作人员远远望见沈君兰，立刻走过来迎接，脸上笑盈盈的。
　　沈君兰缓过神，对着面前笑容满面的女人礼貌点头。
　　“我按照您之前发过来的要求，已经为您筛选出了15个与您较为匹配的客户，您跟我过来看看，做一个排序，我就可以为您安排一对一相亲了。”
　　“好。”沈君兰跟着女人往里走，下意识顿了下脚步，这里已经嗅不到兰花香了。
　　“请坐，沈教授。”女人微微弯腰，做了个请的手势。
　　相较于前面接待宴名姝，面对沈君兰，女人更加热情，言语中还带着明显的讨好，毕竟相亲市场上，遇到像沈教授这般样貌、家世、学历、工作、教养，样样都好的优质客户并不容易，她要好好抓牢了，无论如何都要做好这一单，这对于她今后的履历和升职都有极大好处。
　　沈君兰在柔软的皮质沙发椅上坐下，对面的女人立刻递过来一叠纸质表格。
　　“筛选过后，比较符合您条件的都在里面了。”女人露齿灿烂笑道。
　　沈君兰点点头，垂眸淡淡扫一眼，心思却不在这叠经过精心挑选才送到她面前的表格上，而在对面女人手边的另一张表格上，孤零零一张，有点卷边，上面还被人做了醒目的特殊标记，用红笔画了圆圈和三角，似乎还未来得及归类。
　　“沈教授，您怎么不看啊？”
　　女人原本信心满满，就等着沈教授排序，她好安排两边相亲，相亲成功，她的任务就圆满完成了。
　　可是，这位沈教授似乎对她辛辛苦苦筛选出来的优质客户不感兴趣。
　　“抱歉。”沈君兰微微颔首，眉眼间流露出淡淡歉意，女人赶紧说没关系，有问题也是她没让沈教授满意。
　　沈君兰接着说道：“能麻烦你把手边那张表格也拿给我吗？我想看看。”
　　女人还记得手边这张打了特殊记号，令她头疼的表格是方才那位处于水深火热之中的宴名姝宴小姐填的，都不用低头看一眼确认，就直接摇头，笑道：“沈教授，你信我，我接手这么多客户了，就这位最不合适您，我直接帮您pass掉。”
　　“合不合适要看过之后才知道，请一起拿给我看看吧。”沈君兰礼貌微笑着，伸出右手。
　　“……好。”
　　女人只好用双手恭敬地将宴名姝填的这张表格给沈君兰递过去，过程中忍不住扫了一眼右上方贴着的宴名姝的2寸照，蓝背景，白衬衫，中低马尾，这装扮正经得有些过分了，但那张脸漂亮得极其妖艳，又因脸上表情怯怯让人心生怜惜，种种不和谐竟然达成一种诡异的平衡。
　　看宴名姝大头照的短短一瞬，女人心头冒出好几个形容词，乖巧、艳丽、忧郁。
　　脑海里再度映出方才同她面对面时宴名姝的脸，女人不觉叹息了一声。
　　明明长了一张会做尽坏事、大杀四方的脸，那位宴小姐给人的感觉怎么就这么可怜呢。
　　女人心里正为宴名姝感伤着，也为自己忧虑，宴名姝那张脸，不愁人愿意用100万买单，只不过，出手阔绰的人不一定要她做妻子。
　　同为女人，在清楚了对方的悲惨遭遇后，免不了心生怜惜。
　　沈君兰看完宴名姝填的表格，对对面的女人的道：“我已经确认了，请你安排我跟宴小姐相亲，越快越好。”
　　“好……嗯？”女人下意识应答了一声，很快反应过来，“等等，沈教授，您说要跟谁相亲？”
　　“宴名姝，宴小姐。”沈君兰微笑面对女人的震惊。
　　“沈教授，您确定吗？”女人最后用手指了指上面重点标注的内容，“爸赌，一弟”，她觉得沈教授大概是漏看了，才会那么确定。
　　谁知沈君兰再度朝她点头，微笑说：“我确定。”
　　这次女人惊讶到好几秒说不出话，再开口便是直接同沈君兰沟通将相亲安排在明天，因为那位宴小姐也很急，沈君兰一口答应。
　　沈君兰走后，女人收拾那叠资料，心里一阵唏嘘。
　　莫非沈教授是被宴小姐美色所迷？才会选择忽视宴小姐那些对大部分人都很致命的现实条件？
　　如果真是这样，等过了今晚，沈教授冷静下来后，对宴小姐的态度能否坚定依旧就难说了。
　　唉~
　　*
　　宴名姝离开真爱网分公司后，依旧打了一辆的士，这次是去附近的商场，她已经决定听取方才那位好心的工作人员的建议，提前准备好相亲时穿的衣裙。
　　走进商场，宴名姝有些恍惚，她许久没有买过新衣服了，一是从小到大家境都不好，她对物质各方面的要求不高，二是她社恐，最后是出于安全的考虑，她不想穿新衣惹人注目。
　　其实，也不是完全不想，大概没有那个女孩子没有过将自己打扮得像公主一样漂漂亮亮的美梦。
　　她也有，但这样的梦，她只悄悄想，悄悄做，想实现，又怕实现。
　　今天周五，是工作日，商场人很少，宴名姝微微松了口气，她抬眼打量了一下周边好几家店，最后选择了一家没有一个客人，也没看见店员在哪的店铺，她买东西时最怕有人跟在后面。
　　宴名姝走进店里，就直奔自己需要的素色衣裙所在区，很快就挑好了一件圆领白色连衣裙，长度过膝，款式规整，唯一特别之处是两边袖口处各绣了朵小小兰花，别致淡雅。
　　正巧店员上完洗手间也回来了，宴名姝抱着白裙子去柜台，将裙子交给店员包装，就低头从手机里调出付款码，这时，店员小姐姐突然问她，要不要在店里再买一双小白鞋搭配。
　　宴名姝下意识想要摇头拒绝，但她低头看着自己脚尖这双黑色高跟鞋，想到自己家里虽然有一双小白鞋，但已经微微泛黄，底也磨薄了。
　　她真的需要一双新的小白鞋了。
　　店员小姐姐笑道：“我们店里今天做活动，消费满300打八折呢，小姐姐你再拿一双小白鞋正好。”
　　宴名姝点头，眼帘始终低垂，店员小姐姐看出她社恐，没有干涉她如何挑选，她自己又挑了一双没有任何图案的平底小白鞋。
　　付完款从店里拎着白裙和白鞋出来，她收到短信提示扣款，余额不足一万。
　　她工作了一年，但钱大部分都交给了妈妈，一起付房租和生活费，卡里剩下这点钱还是她预留对付意外的。
　　只是她怎么也没想到，意外竟如此大，爸爸又碰赌，还欠下100万高利贷，完全超出她目前能力范围。
　　宴名姝眨眨有些酸涩的眼，又去了一趟商场一楼的药店买药，她要快点好起来，以最好的状态面对相亲对象。
　　可是表面状态再好，对方也会被她的家庭真实状况吓走吧。
　　宴名姝提着手中为相亲准备的新衣新鞋，丧气了一会儿，又想到一件事。
　　真爱网工作人员已经记录了她的基本情况，愿意跟她相亲的对象一定愿意接受这般境地的她吧。
　　想到这里，宴名姝又觉得自己有了几分希望。
　　没过几分钟，她接到了那位工作人员的电话，对方告诉她有位条件极佳的女士愿意跟她相亲，职业是大学教授，为人温和有礼，问她愿不愿意明天就跟那位教授相亲。
　　宴名姝当然愿意。
　　做梦也没想到那么快就有人愿意跟她相亲，她以为自己的条件会吓走一大波人。
　　宴名姝整理了一下自己的情绪，便直接打的士回家休息。
　　前几日在家中见到黄老板仍旧让她心有余悸，这次，她贴着门边听了好一会儿，确认里面没有黄老板的声音，才开门进去。
　　“妈妈。”宴名姝经过厨房，看见妈妈已经在里面炒菜，轻喊了一声。
　　秦淑笑呵呵地应了一声，显然心情十分不错。
　　宴名姝也跟着开心，“妈妈，今天有什么好事吗？”
　　“当然有，我和你爸爸已经确定黄老板愿意娶你，这难道不是天大的好事？”
　　宴名姝笑意僵在嘴角，黄老板愿意娶她对这个家是好事，唯独对她不是好事。
　　“名姝，等会儿就吃饭了，你去给文轩打个电话，他今天不知道跑哪里去了，叫他赶紧回来，这两天他跟我和你爸闹脾气，他从小就只听你的话，你多说说他，让他懂事点。”
　　宴名姝应了声，先回房间放东西，然后给弟弟打电话。
　　电话接通，弟弟那边声音嘈杂，她听不清弟弟在说什么，最后只得发短信，她心里还是有些堵，她不确定起初维护她的弟弟是否已经站到黄老板那边。
　　宴名姝好累，什么也不愿想了，只想让时间快进，明天快快到来，她在心中祈祷明天见面的相亲对象愿意娶她。
　　*
　　第二天，宴名姝起了个大早，虽然跟相亲对象约的是十点，但她六点就醒了，焦躁不安地在房间里走来走去。
　　怕来不及，她早早换好白裙，白鞋，认真梳理好头发，时间依旧还早。
　　因为过于紧张，担心迟到，她还提前一小时打车过去。
　　相亲地点在一家可以看到海的西餐厅，宴名姝下车时才9点半，提前了半小时，她站在路边，不知现在该怎么办，是自己先去订位置还是怎样？
　　正无措，宴名姝收到一条来自相亲对象的信息，更紧张了。
　　她目前只知对方姓沈，是位教授。
　　[真的不需要我去接你吗？]
　　[不用，谢谢，我已经到门口了。]
　　宴名姝打字，手止不住发抖。
　　[那你直接上来就行，我在二楼，报名字，会有服务生领你过来。]
　　宴名姝心惊，仰头朝上看了一眼，要看海，二楼视野应当很好，
　　她走进餐厅时，一位穿白西装打领带的服务生替她拉开玻璃门，俯身问她有没有预约。
　　宴名姝低着头说自己是跟沈教授一起的，对方立刻明白，抬手招来一位女性服务生领她上楼。
　　“请跟我来。”
　　宴名姝点头跟上，上了二楼，左转后，她额角连跳了两下。
　　一定是马上就要见相亲对象，太紧张了。
　　你可以的，宴名姝！
　　想想黄老板，你就可以了！
　　宴名姝用吓人的黄老板来刺激自己冷静下来。
　　刚好，服务生跟她说到了，旁边就是她的座位。
　　“请坐。”
　　宴名姝多年社恐，即便冷静下来，也难以接受直接跟陌生人四目相对，她用抚顺白裙，优雅坐下的动作掩饰自己的慌乱，没有第一时间就去看对面的相亲对象。
　　然而，对面一句话就让她破功。
　　“名姝，好久不见。”
　　这道温润嗓音过于耳熟，宴名姝像猫炸毛一般倏地抬起眼来，双唇微张，震惊得一句话也说不出来。
　　相亲对象竟然是沈教授？
　　曾给她授过课的沈教授？


第5章 愧疚感
　　宴名姝来相亲之前，脑中做过不下一百种假设，其中想的最多的是，一位各方面条件都这样好的教授竟然需要通过相亲来找对象，一定是也跟她一样存在某方面的困扰。
　　可当她抬起眼，目光越过半透明绿色玻璃桌，以及桌上一只细颈口花瓶里颈项相依的两朵青色兰花，看到端坐在对面，正微笑望着她的沈教授时，她的大脑好像智能电器突然短路了。
　　沈教授这样的人，也会有什么不得已的困扰吗？
　　沈君兰并不着急，她笑意温和，耐心地等着宴名姝整理震惊甚至惊恐的心情。
　　在校时，她们二人交集并不多。
　　沈君兰细细思忖，印象中，每次碰面，宴名姝都是惶惶不安的。
　　这时，已经在一旁观察了一会儿的服务生双手交叠于腹前，笑着走上前，弯腰询问她们是否现在点餐。
　　沈君兰点头，垂眸去看菜单，她来这家店点的餐食向来都是固定的，因着对面的小姑娘还没整理好心情，她多看了一会儿菜单，大概两分钟后，她将菜单调转方向，递到宴名姝面前，示意她点餐。
　　宴名姝在发抖，发现相亲对象是昔日大学教授令她惊慌失措，她甚至想直接撒腿逃离这个尴尬现场，是身体的乏力和脑海中突然冒出来的黄老板那张满脸横肉的脸拦住了她。
　　她可以跟沈教授相亲吗？
　　她可以，她们早已经不是师生关系，早在一年前就不是了。
　　宴名姝花了5分钟说服自己，等她终于鼓起勇气抬起头来时，对面的沈教授含笑问她：“名姝，我可以这样叫你吗？”
　　仿佛回到课堂，教授只盯着她一个学生，她将背挺得笔直，双手规矩叠放在大腿上，手指抓皱了白裙边，她在心里告诉自己不能低头，会不礼貌，但眼睛还是下意识低垂。
　　“可……可以。”
　　“名姝，你好像很紧张。”
　　“我……”宴名姝不知道说什么，她从来没有在校外这样单独跟老师面对面交谈。
　　“放轻松，别紧张。”沈君兰身体微微前倾，轻笑了一声，“你毕业了，我们已经不是师生关系，还是说，我今天的穿着不恰当，让你觉得拘束了。”
　　“不不不……是我的问题。”宴名姝快要急哭了，她真的不知如何面对沈教授，此刻穿着深蓝色衬衣的沈教授。
　　虽然已经毕业，但在她心中，沈教授还是老师，她是学生，怎么做才能让这种念头彻底消失呢？
　　宴名姝低头看着自己攥紧的手，完全没想到沈教授竟然也还记得她。
　　“名姝，刚刚你在出神，我便自作主张帮你点了一份西冷牛排，菜单在你手边，你看看还想吃点什么。”沈教授声音依旧温和，并没有对她慌乱、不知所措的表现有任何不耐烦。
　　心里稍稍安定了一点，宴名姝微微抬眸，果真看到一份菜单，不知是什么时候被放在她面前的，她的视线落在那基本都在四位数的价格上，心里一惊。
　　“背面有饮料。”沈君兰提醒了一句。
　　宴名姝的手还紧紧攥着白裙，僵硬地松开，抬起一只手，翻过菜单来看，饮料也不便宜，要三位数。
　　“一份牛排就够了，谢谢沈教授。”宴名姝收回手，藏到桌下，去抚平裙边褶皱。
　　沈君兰听出宴名姝声音不对，几分喑哑，抬手招来服务员，让她帮忙上一杯罗汉果花茶，服务员立刻去后厨传达。
　　宴名姝疑惑抬眼，她记得菜单背面没有这种饮料，垂眸往菜单上悄悄瞄一眼，确实没有。
　　“这家店是我朋友开的，拜托她做份店里没有的茶饮不难。”
　　声音是从对面传来的，沈教授这是在主动同她解释？宴名姝心中微讶，又不知该如何应答。
　　她慌得六神无主之际，服务员端上来两份牛排，一份7分熟，一份9分熟。
　　“名姝，你吃哪份？”
　　“9分熟的。”宴名姝答，声音哑得厉害，她偏过头，用手掩住口，轻咳了一下。
　　“抱歉，是我太急了，害你身体不舒服也来赴约。”沈君兰面露歉疚。
　　“不怪您，沈教授，我可能比您更急。”宴名姝垂下头，难堪道。
　　沈君兰想起那份被做了特殊标记的表单，又看着此刻在她面前完全抬不起头来的小姑娘，心头蓦地一软，她顺手将摆在女孩面前那份被遗忘的牛排取到自己面前，左叉右刀，将一整块牛排细细切成小块。
　　虽然年龄上她们只差七岁，沈君兰却觉得不止，是因为她做过小姑娘的教授吗？
　　沈君兰摇头笑笑。
　　牛排切好了，她将切好的牛排放到紧张到不敢抬头，手脚都不知如何摆放的小姑娘面前，含笑道：“名姝，先吃点东西，我们再聊。”
　　宴名姝看见沈教授将白瓷盘递过来，白瓷盘里的牛排已经被切成了小块，沈教授捏着瓷盘边缘的手指修长白皙，如美玉一般，她晃了一下神，随后不安地站起来。
　　“怎么了？名姝。”沈君兰问。
　　“我……”宴名姝不好意思说是因为沈教授帮她切牛排，她觉得十分受宠若惊。
　　沈君兰拿白餐巾擦了擦嘴角，笑意温和，“是想上洗手间吗？”
　　虽然并不想上洗手间，宴名姝还是感激地点点头，像她这样社恐到糟糕的人，若是换一个相亲对象，对方一定不会有沈教授这样的耐心。
　　“洗手间在那边，顺着标识走就能看到。”沈君兰抬手指了指。
　　“谢谢沈教授。”宴名姝道完谢，逃命似的朝那个方向去了。
　　宴名姝离开后，沈君兰也暂停进食，静静回想跟宴名姝有关的事情，试图从回忆中多了解宴名姝一点。
　　“沈教授，想什么呢，这么入迷？”
　　“于乐，你怎么亲自送来了？”沈君兰没料到身为餐厅老板的好友会亲自来送饮料，还换上了服务生同款白色制服，直觉不对，下颌微抬道：“放对面，不是给我喝的。”
　　“啧啧啧，沈教授……”于乐抱臂，侧站着，一脚直立，一脚脚跟着地，脚尖朝上勾着，满脸不羁，完全不像这家高档西餐厅的老板，倒像是一个爱玩爱闹的混不吝。
　　“你来看我的热闹？”
　　“我是来关心沈教授的终身大事的，怎么能说看热闹呢？”于乐笑嘻嘻地，小而狭长的眼睛一笑就眯成了缝，“为了显得不那么刻意，我还特意换上了员工服，怎么样，够意思吧？”
　　沈君兰：“……”
　　她和于乐是赴美留学时认识的，当时一批留学生里，她们俩关系最好，好到大家都觉得奇怪，因为她们性格有着天壤之别，一个过分正经，一个过于不羁，这样的两个人竟也能成为好友，实在令人大跌眼镜。
　　“沈教授，你不要那么小气嘛，刚刚我听员工说你的相亲对象贼漂亮，就忍不住想过来看一看，我保证不跟你抢，你大度一点啦。”于乐使出杀手锏，对沈君兰撒娇。
　　于乐声音偏中性，撒起来娇十分违和，此刻故意对着沈君兰用甜得发腻的伪音撒娇，沈君兰直接抬手捂住耳朵。
　　魔音终于消失。
　　“你别吓着她。”沈君兰有些头疼地说。
　　“啊？吓着？”于乐不解，“只是偷偷看一眼，也会吓着她？”
　　沈君兰沉默了，她不知如何准确地跟于乐形容宴名姝，她和宴名姝对彼此的了解都还不多。
　　她只是觉得宴名姝……觉得宴名姝……
　　她暂时还找不到合适的形容。
　　愧疚感蓦地兜上心来，她感觉自己这样做像是趁人之危。
　　“抱歉，沈教授，让您久等了。”
　　宴名姝从洗手间回来了，轻声细步回到自己座位上，她注意到桌旁多了一个服务生，对方正盯着她看。
　　宴名姝抬眼的瞬间，于乐看清了宴名姝的面容，觉得宴名姝像只玉面狐狸，但一脸受惊模样，神情怯怯，单薄的肩还轻轻耸动了一下，往后缩，好像下一秒就不知要逃到哪里去。
　　难怪沈教授会担心她吓到人家。
　　“果然很漂亮啊！沈教授加油！”于乐转过脸，用口型无声对沈君兰说了句，说完又转向宴名姝，助攻道：“这是沈教授特地为您点的罗汉果花茶，有润喉功效，请慢用。”
　　宴名姝轻轻点头，又道了声谢，声音软绵绵的，听得于乐骨头一酥。
　　于乐还看见宴名姝浓密纤长的睫羽微垂着，脸颊两道浅浅红晕，美得令她心神一荡，她按住自己看见美女就忍不住扑通扑通跳的心脏，心道沈教授眼光果然毒辣。
　　于乐转身离开，忍不住又回头看了宴名姝两眼，琢磨着自己下回再见这姑娘，真得小声点，她疑心声音稍微大点都会吓着她。
　　宴名姝回到座位后，心头冒出一个难题，她曾特意了解过西餐礼仪，左叉右刀，可是眼前这盘牛肉沈教授已经帮她切好，她只需用叉，单独左手拿叉有些奇怪。
　　正烦恼着，就听见对面沈教授道：“不必拘束，名姝，这不是商务场合，你就当同朋友一起吃饭，不必多想。”
　　“嗯。”宴名姝感激地点了下头，沈教授似乎会读心，一眼看穿她的烦恼。
　　她察觉到沈教授对她的关注和照顾，已经能按捺住自己不像最开始那般受宠若惊。
　　宴名姝低下头，想象对面坐着的不是温和宽容的沈教授，而是好友姜玲玉，她选择了用右手拿叉，细细品尝起面前四位数的牛排来，9分熟，偏酥，微嫩，口感极好，平日里市场上买的牛肉完全比不了。
　　宴名姝细嚼慢咽，将一整份牛排吃完了，她放下银叉，用白色餐巾擦拭干净嘴角后，抬眼看沈教授，沈教授正将最后一块牛排送入口中，她忙将视线收回。
　　过了几秒，她听见对面叉子轻落在瓷盘上的声音。
　　该来的躲不过，宴名姝再度抬眼，准备将自己在洗手间酝酿好的那些话跟沈教授和盘托出，她想跟沈教授说清楚自己的家庭状况，她不想让沈教授平白蹚进浑水里，她不想沈教授这样优秀的人止步于她。
　　“名姝，你喝不惯罗汉果花茶吗？”沈君兰盯着那杯宴名姝一口没喝过的饮品问道。
　　宴名姝愣住了，脑袋卡壳，先前好不容易组织的肺腑之言被沈教授一句话搅散了，她茫然抬眼，正对上沈教授带着歉意的温柔眼眸。
　　“抱歉，我应该先问清你的忌口。”
　　宴名姝吞咽了下，疼痛的喉咙仿佛被什么一下子润开了。
　　语言中枢紊乱，宴名姝用行动解释，她端起那杯看起来有点像淡淡红糖水的液体，送到嘴边喝了一口，味道甘甜，比想象中好喝，没有她以为的药味。
　　宴名姝感觉喉咙瞬间舒服多了，准备再重新组织一下语言，跟沈教授说清楚，沈教授当然是一个极好的结婚对象，但她深知自己配不上。
　　“沈教授。”
　　“名姝。”
　　两人几乎同时开口。
　　沈君兰温和地笑了笑，率先谦让道：“名姝，你先说吧。”
　　“还是沈教授先说吧，我还没想好怎么说。”宴名姝挺直背，坐端正，一副认真听讲的姿态，只是脸颊不知出于什么原因变得红红。
　　沈君兰嘴角噙着温柔笑意：“那我就直说了。名姝，我觉得你很适合做我的妻子。”


第6章 漂亮海
　　沈君兰简单直白说完自己所想，微笑望着宴名姝，耐心等候她的回应。
　　宴名姝脸上的红晕同她紧张的神情一同僵了一瞬，然后飞速蔓延开来，如风中烈火一路狂烧，烧到耳尖、脖颈、手臂都泛红。
　　张口，却发现自己说不出话来了。
　　宴名姝赶紧端起桌上那杯罗汉果花茶润喉咙，喝得着急，呛咳了一声。
　　“抱歉，好像又吓到你了。”沈君兰歉疚地笑了笑，“我只是想明确地向你传达我的想法，你不用立刻回答，什么时候想好了，随时联系我。”
　　宴名姝掩住口鼻，狼狈地点点头。
　　“今天就到这吧，名姝，你身体不舒服需要好好休息，我先送你回家。”沈君兰能感受到宴名姝身上散发出来的强烈的不安。
　　“沈教授，我……”
　　宴名姝没有时间可以浪费，还有两天，追债的人就要上门剁爸爸手指，如果她找不到其他结婚对象，就要嫁给黄老板。
　　“是不是不想我送？”沈君兰眉眼带笑问。
　　温和语气叫宴名姝听得发愣，沈教授脾气怎么这样好？比印象中，还有想象中都要好，对她的各种不讨喜的言语和行为似乎一点也不恼。
　　“不是吗？”沈君兰做思考状，面露几分困扰，“我以为七岁年龄差不至于令我们之间有太大代沟。”
　　“我不是这个意思，沈教授。”宴名姝又窘迫又害羞，她知道沈教授先前说的那番话是认真的，不是她幻听。
　　“嗯。”沈君兰笑应了一声，柔和目光似温柔陷阱，盯紧了宴名姝低垂的眼，一张一合的小口，如今虽是夏天，她却能感受到宴名姝呼吸间呵出的温暖气体，怯怯如它的主人，迅速躲藏，隐匿进芸芸空气中了。
　　还是怕吓着宴名姝，沈君兰收敛了视线，温声道：“你似乎还有话讲，我下午有空，不急，我们慢慢聊。”
　　宴名姝攥着粉拳，短短的粉润指甲掐着手心，痛感明显，她鼓起勇气开口道：“沈教授，您可能忽视了我的家境，我觉得我有必要跟您说清我的家庭状况，我实在不想拖累您。”
　　“我已经了解过了，”沈君兰微笑，“名姝，你需要一百万的理由，是帮你父亲还赌债，此外，你还有一个高考落榜的弟弟，对吗？”
　　“……对。”宴名姝重重低下头，这些话从沈教授口中说出更让她觉得自己配不上。
　　“这些在我接受范围之内，名姝，倒是你，你了解我吗？”沈君兰笑问。
　　宴名姝错愕抬眼，瞧见沈教授端坐在对面，悠然自在如清风朗月，不像她，坐姿板正又僵硬，与这高档西餐厅格格不入。
　　她们根本不像一个世界的人。
　　宴名姝正气馁，又听见沈教授开口说道：“我并没有你想象中那么完美，也没有你坦荡，名姝，我做不到像你这样将自己所有劣势都填上，让对方仔细看。”
　　宴名姝疑惑地歪了歪头，“沈教授有什么劣势吗？”
　　沈君兰笑了笑，说：“抱歉，有些难以启齿。”
　　宴名姝更疑惑了。
　　“不过你放心，我身体健康，没有家族遗传病史，只是跟我父母的关系算不上好，我们分开住，如果我们结婚，你不用担心如何跟他们相处。”
　　宴名姝点点头，觉得沈教授在她心目中还是很完美，家庭关系不好是很常见的情况，不住在一起，更不是什么大问题了。
　　宴名姝有些心动了，她看着沈教授，想问沈教授为什么觉得她适合做妻子，却欲言又止。
　　沈君兰主动推进，“名姝，不如我们各自说说自己对婚姻的需求，如果能满足对方，就领证结婚。”
　　“名姝，你先说。”
　　“我……我需要百万彩礼。”
　　宴名姝说完便窘迫地低下头，听见沈教授说可以。
　　用力咬了一下自己的下唇，宴名姝问：“沈教授需要什么？”
　　“只需要你履行作为一个妻子的义务。”
　　听沈教授这样说，宴名姝脑海中立刻浮现出妈妈作为家庭主妇在家的日常，打扫卫生，洗衣做饭，还有在房间里她看不到的，爱人间的私密活动。
　　脸颊莫名烫起来，宴名姝不敢抬头，右手拇指掐着左手手心，“可……可以。”
　　没有爱情，做一个好妻子是应该的，她跟沈教授结婚，怎么看都是她占便宜。
　　“还有什么想知道的吗？”沈君兰笑问。
　　“没有了。”宴名姝轻轻摇头。
　　沈君兰从口袋里取出黑色皮夹，从里面抽出一张工商卡，放在桌面，轻推到宴名姝面前，“里面刚好一百万，带回去还赌债吧。”
　　“密码是今天的日期，我们见面的日子。”
　　就这么看着这张能救爸爸命的银行卡推到自己面前，除了震惊，宴名姝心中更多的是一种难言的感动，沈教授太慷慨了，她们还未真正缔结婚姻关系，沈教授就愿意直接出手帮她，她免不了又想起满脸横肉，油腻腻的黄老板来，没得到实质性回报，黄老板绝不会提前帮忙。
　　想了一想，宴名姝将这个念头晃出去，她觉得自己有些对不起沈教授，竟拿温柔端方的沈教授跟唯利是图的黄老板相提并论。
　　手摸到银行卡那瞬，宴名姝便下定了决心，“沈教授，我愿意跟您结婚。”
　　“不用再多考虑一下了吗？”沈君兰笑问。
　　宴名姝摇头，心想沈教授才是那个应该多考虑的人。
　　“沈教授，我赚钱不如您多，但我不想占您便宜，我们签个婚前协议吧，婚前婚后财产，我们都互不干涉，我也会尽量保证不让我原来的家庭困扰到您。”宴名姝真诚道。
　　沈君兰笑着摇头，宴名姝心里一紧，紧接着就听到沈君兰开口道：“名姝，我们决定结婚，哪有让你一个人履行义务的道理，婚前财产可以分开，但婚后财产理应有你一半。”
　　“这样吗？”宴名姝心里还是有些别扭，“可是，您已经拿出一百万帮我解决难题。”
　　“一百万换一个心仪的结婚对象，很合算。”
　　换。这个字眼令宴名姝稍稍感伤了一下，但这是事实。
　　可不就是换，对沈教授来说，是换一个心仪的结婚对象，虽然她不知道沈教授看上她什么。
　　对她自己来说，也只不过是从换给黄老板变成换给沈教授，一个更容易让她接受的对象。
　　“抱歉，是我措辞不当。”沈君兰察觉不妥，当即道歉，心中惊觉自己对这个小姑娘的情绪感知格外敏锐。
　　“没关系，谢谢您愿意娶我，沈教授。”
　　沈君兰无奈地笑了笑，“名姝，哪有人称呼结婚对象为您的。”
　　宴名姝赶紧改口，“沈教授，谢谢……你……愿意娶我。”奇怪，怎么还是别扭。
　　沈君兰微笑：“慢慢来吧，不急着一时。”
　　“……好。”两人的身份就这样奇妙地转变了，宴名姝害羞地低下头。
　　西餐厅的客人来来去去，换了两拨，她们坐在角落相对清幽的位置，倒是没太受影响。
　　餐厅老板于乐隔三差五就从休息室里钻出来偷看两眼。
　　真稀奇，沈君兰这株铁树也有开花的一天，竟然主动相亲，还对相亲对象这般小心翼翼护着，让她想起沈君兰精心种植的兰花，当初她不知沈君兰如此看中那兰花，觉得好看掐了一朵，惹得沈教授一周没理她。
　　笑得那么灿烂，看来是谈的不错，照现在这个势头好好发展下去，说不定能结婚，沈教授今年过生日就满30了，结婚正好。
　　不过这么漂亮的小姑娘，沈君兰从哪里找来的？她也想让沈君兰帮忙介绍一个了。
　　*
　　宴名姝跟沈君兰商量好休息一会儿后就去民政局领证，宴名姝这几天时间紧迫，所以将户口本及身份证件都带在身上，没想到沈教授也跟她一样。
　　四目相对，谁都没有说话，宴名姝率先移开视线，她侧脸向右，透过干净明亮的玻璃窗，看见波光粼粼的海面，如碎钻一般在璀璨阳光下闪耀。
　　宴名姝才发现，天气竟变得如此好了，跟她出门前大不相同，就像她此刻的心境，是明朗的，放松的，虽然还是有一点紧张，但完全是她可以承受的了。
　　亮闪闪的蓝色海面令宴名姝看得入迷，虽生在海滨城市，但这是她第一次看见这样美丽的海，也是她第一次以这样轻松的心情看海。。
　　她没有发现，在她看海的时候，沈君兰一直盯着她看，那目光温柔深邃，带着一种隐秘的侵略性。
　　“名姝，你喜欢什么款式的戒指，金戒、银戒、还是钻戒？”沈君兰突然开口问道。
　　“啊？”宴名姝转回头，刚刚没听清沈教授问什么。
　　沈君兰笑着重新问了一遍，宴名姝听完，有些不自在地答：“我不知道。”
　　她真的不知道，她从未想过这些，从未想过自己还未认真谈过一次恋爱就要急着将自己嫁出去，从未想过这样仓促的结合，对方也会在乎她的喜好。
　　这跟黄老板和妈妈串通好，临时说要带她去买戒指，给她的感觉完全不同。
　　“没关系，领完证，我们再找时间去店里看看，试一试，就知道喜欢什么了。”沈君兰道。
　　宴名姝下意识问：“会不会很贵啊？”
　　沈君兰笑道：“名姝，如我先前所说，我也会履行自己的义务，我会在能力范围之内尽量给你最好的生活。”
　　“我……我要求没这么高的，而且我也可以赚钱的，沈教授。”
　　“嗯。别紧张，我不是要剥夺你自由工作的权利，有什么事我们都慢慢商量着来好吗？”
　　宴名姝重重点头，即使是在自己家里，她也从未感觉自己被这样认真对待和尊重过。
　　嫁给沈教授，对她来说或许就是最好的选择。
　　看时间差不多了，沈君兰说：“去领证吧。”
　　“哦……”宴名姝站起身，有些手忙脚乱的，沈君兰弯腰拾起桌上那张银行卡，替宴名姝塞进包里，温声提醒：“名姝，别忘了银行卡。”
　　“谢谢沈教授。”
　　两人并肩往外走，离开前，沈君兰取了另一张卡刷卡付账，于乐又扮作服务员跟上来，小声问：“沈教授，进展如何？”
　　“还不错，我们现在去领证。”
　　一句话如定身咒语，让于乐脚步停滞。
　　于乐：刚相上亲就去领证，骗人的吧！


第7章 错觉吗
　　于乐一点也不相信，这不是沈君兰的风格，她们于大学相识，一起留学，回国后，沈君兰进了一所双一流大学任教，而她较为散漫，得了父母经济支持，直接开了这家高档西餐厅。
　　她们友谊能长存至今，她自然知道沈君兰是个做什么事都需要好好规划的性子，绝不会想一出是一出。
　　闪婚这事发生在一般人身上都足够令人咂舌的了，更不要说沈君兰。
　　难道，沈君兰对人家早有预谋？
　　于乐一个人凝神苦思，但干想也想不出沈君兰是什么时候认识的人家小姑娘，只得恨恨磨了磨牙，等下次再见沈君兰，她非要问个清楚不可。
　　*
　　沈君兰自己开了车来，带着宴名姝步行至停车处，她按了一下车钥匙，智能解锁。
　　宴名姝一言不发地跟在沈教授身旁，她嗅到沈教授身上淡淡的兰花香，跟她昨天穿那件红裙染上的味道有点像，但更高级，应当是喷了香水。
　　沈君兰并不知道宴名姝心里在想什么，弯腰拉开副驾车门，微笑示意宴名姝先上车，宴名姝压低身子进去，也许是过于紧张，她没注意车顶，头差点碰到汽车顶部，不过沈教授的手护在上方，她撞到的是沈教授的手。
　　“对不起，沈教授。”宴名姝急忙道歉，心道还不如直接撞汽车顶呢。
　　“没事。”
　　沈君兰微笑着关上车门，从另一边上车，上车后，先开了空调，然后侧身笑道：“名姝，我知道你很紧张，我也有点紧张，我们马上就要成为夫妻，我希望你可以试着在我面前放松一点。”
　　“……好。”宴名姝双手用力交握，有些僵硬地道。
　　沈君兰明白自己不能着急，她此刻就像个猎人，一只漂亮惊惶的小鹿正在慢慢走近她的“陷阱”，她怎么能要求这条可怜的小鹿彻底放松警惕呢。
　　“现在温度可以吗？会不会冷？”沈君兰温声问。
　　她看到宴名姝白裙短袖口处两朵刺绣兰花，不由得微微勾唇，越发笃定重逢是缘分。
　　宴名姝好不容易将交握的双手解开，搓了搓泛起鸡皮疙瘩的胳膊，下意识想说：“可以，不冷。”
　　“好像有点偏低，还是调高一点吧。”沈君兰微笑，她发现小姑娘很难开口说出自己真正的需求，在西餐厅时，那句窘迫的“我需要百万彩礼”，大概已经耗光了小姑娘的所有勇气。
　　车内温度升高，宴名姝不再冷了，她感激地道了一声谢，又是说：“沈教授，谢谢您。”
　　这个“您”字让沈君兰有些在意，但她也稍稍按捺自己的需求，她得给人适应期，不能吓坏小朋友。
　　沈君兰记得宴名姝嗓子不舒服，又递了瓶矿泉水给过去，才输入目的地，按照导航开车。
　　宴名姝双手握着沈教授递过来的矿泉水，心里有些泄气，她刚刚其实想主动找个话题跟沈教授聊几句的，话题已经找到了，就聊沈教授的车，奈何她社恐惯了，都不知该如何开口跟人搭话。
　　真失败啊。
　　宴名姝低着头，在心里默默叹息，忍不住用眼角余光偷偷瞄沈教授，沈教授唇角微弯，眼尾也是微微上扬，好像很开心。
　　“名姝，你有什么话要跟我说吗？”
　　糟糕！是偷看被发现了吗？
　　宴名姝将头垂得更低，小小声问：“沈教授的车是讴歌RLX吗？”
　　“嗯。名姝，你对车有研究？”
　　“没……只是之前翻译过一些跟汽车行业相关的材料。”宴名姝声音越说越低，好怕沈教授当场出题考她，好在沈教授并没有这样夸张的职业病，只是笑笑，又认真开车去了。
　　等了一分钟，沈教授也没开口问什么，宴名姝才松一口气，原来上学时，宴名姝最怕被老师叫名字起来回答问题，倒不是怕回答不上，只是社恐人不愿面对全班聚集的目光，她害怕被关注。
　　即使现在只有她和沈教授，也是害怕的。
　　曾经的她怎么也想不到自己有一天会坐在沈教授的车上，跟沈教授相完亲、当天就去领证。
　　想到这一点，宴名姝就坐立不安起来，好像坐垫上埋了会扎伤她的针，实际上，她知道，这是她自己在攻击自己。
　　别想了别想了，难道要反悔吗？她也没有比沈教授更好的选择了，除非她愿意回去嫁给黄老板。
　　不，她不愿意。
　　黄老板终结一切。宴名姝又悄悄去看沈教授，只飞快地看一眼，觉得像是做梦一样。
　　沈教授这样好的条件，要找什么样的人没有啊？偏偏就选中了她。
　　宴名姝代入沈教授，绝不会选择现在的自己，于是又默默在心里感谢了沈教授数次，觉得沈教授就像是上天派给她的救苦救难的观世音菩萨。
　　观世音菩萨沈教授此刻在认真开车。
　　宴名姝暗下决心，一定要好好报答沈教授，尽心尽力做一个好妻子。
　　时间还早，沈君兰将车子开进了一家商场的地下停车场，宴名姝有些疑惑，想问又不敢问。
　　“民政局还没上班，我们先去商场逛逛，找一家照像馆拍摄结婚照，再给你买些东西。”
　　“给我买东西？”宴名姝讶异地问。
　　“嗯，首饰衣服之类的，看看有没有你喜欢的。”
　　宴名姝用力摇头。
　　沈君兰忧心她脖颈会受损，“你不喜欢，那我们便不去了。”
　　宴名姝愣了一瞬，她没想到沈教授又是这样温和，什么都顺着她的反应，觉得自己好像有点不知好歹。
　　“对不起，沈教授，我……”
　　“嗯？”沈君兰笑意温和，“在我面前，有什么都可以说，我们马上就要领证结婚了，不是吗？”
　　宴名姝不擅长撒谎，也不愿在一位好教授面前撒谎，她闭紧眼睛，鼓起勇气告诉沈教授自己又一个致命劣势，这次不是家庭上的，而是她自身的性格问题。
　　“您知道社恐吗？沈教授。”
　　“知道一点。”
　　“我超级无敌社恐，”宴名姝说到这里顿了下，抱紧怀里的矿泉水，“您可能无法想象，只是走近人多的地方，就会消耗掉我很多勇气，面对陌生人，我会很紧张很紧张。”
　　宴名姝说完，心头好像卸下一座大山，静静等着沈教授宣判，她想就算沈教授因不喜她这般懦弱和胆怯的性格，拒绝跟她结婚，她也能接受。
　　一段对于宴名姝来说很煎熬的静默之后，她听见沈教授温和的声音。
　　“嗯，我可以理解，比如我们还算不上熟，所以我们相亲以及现在单独相处，你都会紧张，名姝，我这样理解对吗？”
　　“……对……”
　　宴名姝有些错愕，她从未获得过这样的理解，她说自己社恐，爸爸妈妈都说多锻炼锻炼，适应社会就好了，好友姜玲玉也说她只要走出从前那些阴影，就能够大变样。
　　第一个理解她的人，竟然是沈教授？
　　宴名姝心里按捺不住的感动，她睁开眼睛，缓缓抬头，发现沈教授正温柔注视着她。
　　就像一道光，那么温暖、明亮。
　　“沈教授，您不会觉得我很糟糕吗？”宴名姝小心翼翼地问，有点怕听到答案。
　　沈君兰轻笑着摇头，“个性没有好坏之分，每个人接受度不一样，喜好不同，找到合乎自己喜好的就好了。”
　　“那沈教授可以接受我社恐吗？”
　　“嗯，可以。”沈君兰微笑着给出肯定回答，她觉得自己还得多给未来妻子一些肯定。
　　宴名姝心底感激和感动之情交织，看沈教授的目光也亮闪闪。
　　沈君兰觉得未来妻子看自己的目光有些怪异，又说不出哪里不对，只觉对方像是透过她的脸，在看地下车库外面灿烂阳光。
　　将她等同于阳光？
　　沈君兰牵起嘴角，这个莫名冒出的念头实在有些好笑。
　　她从来都不是什么普渡众生的正道之光，她有自己的私欲。
　　地下停车场光线昏暗，沈君兰看着身侧离得不远的宴名姝的脸，那张精致小v脸在一片昏暗之中显得更加艳丽了，她不禁想要靠近。
　　“沈教授……”宴名姝看着突然朝自己靠近的沈教授，有些惊吓。
　　距离很近了，温热的呼吸喷薄在她侧颈，压迫感十足。
　　如游蛇一般，那温热气息一下子又移到她耳畔，宴名姝紧张到极点，觉得自己好像掉进一个黑暗洞穴，被一条毒蛇缠住了，动弹不得。
　　“下车吧，名姝。”沈教授温和的声音解放了她。
　　“咔哒”一声脆响，保障她安全但也束缚她的安全带解除了，沈教授也倾回身去，一切如常。
　　错觉，刚刚一定都是她自己的错觉，一定是这几天被黄老板吓得神经太敏.感才会这样。
　　宴名姝用力吸一口气，冷静下来。
　　两人都下了车，宴名姝还在想下车前沈教授忽然靠近的事情，恍惚间听到沈教授说：“名姝，照相馆在5楼，我们直接乘电梯上去。”
　　宴名姝紧紧跟随着沈教授，沈教授比她高半头，好像都高在腿上了，沈教授步子迈得不大也不快，似乎在迁就她，宴名姝心里有一点被照顾的小窃喜，平时都是她细心照顾家人，照顾好友，难得有人在这样的小细节上屡次迁就她，这个人还是跟她算不上熟的沈教授，不过她们马上就要结婚了，到时候一起生活，总会慢慢变熟的。
　　上到五楼，两人顺利找到照相馆，这时候没有其他客人，她们便直接换了店里的白衬衫拍照，也不打算另外化妆，弄什么造型，只各自捋了捋头发，老板娘也没说什么，因为这两位客人颜值都很高，确实不需要。
　　沈君兰从容不迫，她的头发是长度只到锁骨的直碎发，带点层次，很好打理，整理好自己的，立刻去帮宴名姝，她抬手时，宴名姝下意识躲开，又小小声说一声抱歉，怕自己弄不好，手忙脚乱请她帮忙。
　　沈君兰手指穿过宴名姝柔顺长卷发，呼吸不自觉放轻，心头跟着有些发痒，又抬高手，去整理宴名姝额前碎发，往旁边拨开，自然的心形弧度，很好看。
　　“我这样可以吗？沈教授。”宴名姝还在病中，担心自己状态不佳，拍出来不好看。
　　“相信我，名姝，你很美。”沈君兰由衷地说。
　　在一旁看着的老板娘这时也笑道：“拜托了，小姐，你这么美还不可以的话，我们普通人就没资格拍照了。”
　　“我不是那个意思。”宴名姝怕被误解，着急解释。
　　这时，身旁一只温暖的手靠了过来，牵住她的，宴名姝心跳都停了一瞬。
　　“老板娘只是跟你开玩笑，没事的，名姝，我们拍照了。”
　　被沈教授牵着，宴名姝完全不知道自己身在何处了，她只能感受到牵着她的那只手很温暖。
　　老板娘在相机后笑道：“靠近一点，对，再近一点。”
　　宴名姝慢慢回过神来，不知拍照为何还没结束，不是只拍一张吗？
　　下意识去看沈教授，余光瞄到沈教授跟她穿一样的白衬衫，联想到情侣装，脸不由得一红，恰好沈教授朝她靠过来，肩膀靠到肩膀，摩擦出看不见的火花，宴名姝觉得好热，低垂眼帘的瞬间，她看见沈教授的腿微屈，配合她收低了身子。
　　老板娘一连抓拍出好多张，两位客人都漂亮得像明星，站在一起更是般配。
　　拍完，等两人换回自己的衣服便开始选照片，宴名姝眼睛都看花了，她不能直视照片中的自己，而身旁沈教授很耐心地看。
　　只删掉几张，其他通通请老板娘发底片，正经结婚照选了一张，打印出来，红底。
　　切照片时，老板娘眉开眼笑地对面前的沈君兰说：“小姐真是好福气，您夫人额前碎发像一颗爱心，连头发都在说我爱你呢。”
　　宴名姝当场石化，没想到还有这种说法，她不知该怎么开口解释，以为沈教授会解释一句，谁知沈教授笑着应了一句，“谢谢，我也觉得自己好福气。”


第8章 首出逃
　　宴名姝只是觉得讶异，并没有自作多情，沈教授大概只是随口说的，毕竟这样的日子怎么也算个好日子，总不能上赶着告诉外人她们虽然马上就要领证结婚，但没有一点感情基础。
　　没有这个必要。
　　宴名姝好不容易理顺逻辑，说服了自己，那边老板娘也切好了照片，替她们用精致的红色小礼品盒子装起来。
　　“两位一定要幸福啊。”老板娘笑着把照片交到沈君兰手上。
　　“谢谢。”沈君兰道完谢，牵着还在发着愣、不知在想什么的宴名姝往外走，宴名姝便下意识跟着往外走，走到店外，才发现自己竟然依旧跟沈教授牵着手。
　　宴名姝觉得很不自在，她一般不同人牵手，跟好友姜玲玉一起，最多也是姜玲玉主动挽着她的胳膊，她这样别扭，沈教授是怎么做到这样神色自如的呢？
　　沈君兰抬手看了眼时间，依旧还没到民政局上班的点，她一边想着宴名姝先前说自己社恐不愿去人多的地方，便拉着宴名姝进了一家书咖，店里零星几个人，都在忙着自己的事。
　　宴名姝不知沈教授为什么带自己来这里，只默默跟着，不说话，这里人不多，也没有人刻意去关注她们，她并不排斥这样的环境。
　　顺着有竖纹的光滑木地板往里走，宴名姝看见店里有两个女性白领神色凝重盯着电脑在办公，一个带着眼镜的女孩在埋头看书，她面前堆着一大摞教材，大概是在准备12月份的考研，最里面，还有一个小女孩坐在高高的凳子上，腿离地面几十厘米远，趴在桌上睡着了，她手边都是些零碎的小吃食，嘴边还挂着面包渣。
　　忧心小女孩不小心掉下高脚凳，宴名姝脚步一顿，沈君兰察觉到，转头小声问她：“在这里坐一会儿？”
　　宴名姝点头，坐在小女孩身边，中间隔一个位置。
　　沈君兰去柜台点咖啡和鲜榨雪梨汁，宴名姝坐着没动，就盯着落单的小女孩看，看着小女孩时，她不由得想到自己，小时候，有一次她跟妈妈在商场走失，那是一个对她来说很陌生的商场，她在商场等了一整天，又累又饿，商场关门时，妈妈也没来找她。
　　商场落锁，好心的工作人员帮忙报了警，警察叔叔接她到警局，给她买了汉堡吃，那天晚上，她睡在警察叔叔的宿舍，第二天，是爸爸来接她的。
　　回到家后，她看到妈妈在家里陪弟弟看动画片，她喊了一声妈妈，问妈妈你怎么不来找我啊？妈妈说我找了，谁知道你乱跑到哪里去，商场那么多人。
　　妈妈好像不太开心，宴名姝觉得委屈，弟弟这时从妈妈的腿上爬过来，张手要她抱，嘴里喊着姐姐姐姐。
　　“在想什么？”沈君兰将雪梨汁轻放到宴名姝面前，“温热的，没加糖。”
　　“谢谢。”宴名姝的手碰到那杯温热雪梨汁，又往旁边看了一眼，“我在想这个小女孩是不是跟家长走散了。”
　　“你在担心？”
　　“有一点儿。”宴名姝自己体会过这样的感觉，很感同身受，不同的是，这个小女孩睡梦中很快乐，有笑意不自觉从嘴角溢出，应当跟幼时的她是不一样的。
　　“她家长大概是在洗手间。”沈君兰猜测。
　　话音刚落，果真有一个女人踩着高跟鞋哒哒哒急急走来，宴名姝看过去，心想这应该就是小女孩的妈妈了。
　　“请问你是小女孩的母亲吗？”沈君兰问。
　　“是。”高跟鞋的哒哒声停了，取而代之的是女人急急的喘气声，“我刚刚急着去洗手间，又不想吵醒小朋友，心想店里应该安全，就自己去了。”
　　“还是要多注意，凳子这么高，很危险，我太太不放心，我就陪她在这里坐了一会儿。”
　　女人跟宴名姝齐齐愣住。
　　太太？
　　即使同性婚姻合法了，同性夫妻在这个社会也还是不如异性夫妻这么常见，人们需要时间适应，女人很快反应过来，笑着道谢：“谢谢两位，我下次一定注意。”
　　宴名姝的愣又不同于这位妈妈的愣。
　　太太。沈教授究竟是怎么做到这么自然的，自然到好像她们是普通情侣，先恋爱，感情升温到一定浓度再结婚的？
　　两人重新找了个清静的角落坐下，沈君兰笑问：“名姝，我刚刚说错什么了吗？”
　　宴名姝摇头，结婚照都拍了，只等领完证，她就是沈教授的太太，早一点叫也没什么关系。
　　接下来，两个人都不再言语。
　　宴名姝小口小口喝那杯温热雪梨汁润喉，眼角余光发现沈教授抿了一口咖啡后，就在看手机。
　　“名姝，我们把联系方式都加上吧。”沈教授忽然转头，宴名姝因为偷看心虚，吓得呛了一下。
　　她弯腰低声咳嗽，沈教授的手轻拍她的背，无奈叹息，“名姝，你是不是害怕我？”
　　“不是。”宴名姝急声说，说完又咳了一声。
　　沈君兰倾身靠近，目光扫过宴名姝长睫低垂的眼睛，小巧精致的鼻子，最后落在她那莹润樱桃红的唇角，许是她的口太小了，雪梨汁轻易溢出嘴角，在宴名姝白皙的肌肤上，显得亮亮的，像一道小小光痕。
　　“沈教授……”
　　沈君兰微微后退，她想如果名姝不叫这声沈教授，自己一定已经吻下去了，她退回自己的位置，伸手从桌上抽了张纸巾，细细去擦名姝的嘴角。
　　宴名姝止不住吞咽了两下，刚刚她又有一种错觉，一种觉得沈教授很危险的错觉。
　　两人加好电话号码之外的联系方式，快到点了，沈君兰说可以去领证了，宴名姝将杯子里最后一口雪梨汁饮尽，自己擦了擦嘴角，配合地从桌上起身。
　　这次，宴名姝双手都拉扯着自己黑色斜挎小包的一根细带子，沈君兰的手在身侧虚握了握，只有空气。
　　到了民政局，两人很快领完证，又得了几句祝福，各自领了一本红色小本子出来。
　　原来结婚证长这个样子，宴名姝觉得好奇，多看了一眼，沈教授也凑过来跟她一起看，又像拍结婚照时，两人挤在一起，不过正常走路，她的肩膀碰不到沈教授的肩膀，只碰到手臂。
　　又有一对新人过来领证，宴名姝没看路，差点又要撞上，沈教授揽着她的肩膀，向后一侧身，才躲开。
　　“抱歉，我们开心过头了，差点撞到你们。”说话的也是一对女孩子，宴名姝看到她们年龄相仿，眼角眉梢都流露出喜悦和笑意，摇摇头表示不介意，有些羡慕地看着她们紧紧牵着对方的手进去了。
　　能跟自己喜欢的人结婚，真好啊。
　　“名姝，你在想什么？”沈君兰问。
　　宴名姝摇头，她不想骗沈教授，也不想在这种时候说不合时宜的真话。
　　谁都看得出来，她们之间没有爱情。
　　沈君兰也不强求，微笑，“那我先送你回家，你需要好好休息，我跟你一起回去，虽已事先说好婚后不用为对方家庭烦心，但见一面还是必要的。”
　　“啊！”宴名姝一脸惊恐。
　　“怎么？”
　　“沈教授，下次吧，我想先自己跟爸爸妈妈说一下。”
　　沈君兰略微思忖，点点头，“好，那我这次不进去，只送你回家。”
　　“对不起啊，沈教授。”
　　宴名姝很愧疚，一方面，她怕爸爸妈妈得知她偷偷闪婚，会大闹，另一方面，也怕自己家里种种环境会吓到沈教授，比如门外墙上的大片血迹和红叉还没清理，沈教授何曾见过这些，她也不希望沈教授见到这些贫穷和混乱带来的不堪。
　　沈君兰向宴名姝要了地址，便安心开车，等红灯时不免注意到身边人，小姑娘一脸心事重重，好像她们此行不是要回家，而是要去面对疾风暴雨。
　　她自己的家庭也一团糟，没资格去评判些什么，小姑娘不说，她便不问。
　　“到了，沈教授，就停在这里吧。”
　　明明还有七八百米的距离，身侧小姑娘就急急喊停，沈君兰尊重她，听她的，在路边停车。
　　“名姝，什么时候方便搬过来跟我一起住？”
　　宴名姝一只脚已经下了车，忽然听见身后沈教授这样问，她缓缓回头，一脸为难，显然是还没想过这个问题。
　　沈君兰不想给小姑娘太大压力，笑说：“现在是暑假，我几乎每天有空，随时欢迎你来，准备好说一声，我来接你。”
　　“……好，谢谢沈教授。”
　　宴名姝下了车，关上车门，注视着沈教授的车远去，彻底消失在视线范围，才真正松一口气。
　　沈教授真是个好人，不像黄老板逼她这样紧，只等她一点头就要接她到家中去，要做什么，不言而喻了。
　　她闷头往前走，回自己的家，走到一半又顿住，从包里拿出结婚照来看，照片里，沈教授笑得很开心，不同于平时的温润，有点春风得意。
　　春风得意，宴名姝细细咀嚼这个词，脸蓦地羞红起来，她刚刚在想什么啊，怎么可能呢。
　　宴名姝右手拇指卡在结婚照那页，抬起双手拍了拍自己的脸。
　　一定是这几天太多事，太混乱，她脑子都糊涂了，先回家，跟爸爸妈妈说清楚自己找到了更好的结婚对象的事吧，再拿钱让爸爸去把债还清。
　　宴名姝小心翼翼将结婚照放回包里，同时看了一眼，确认沈教授给的工行卡还在夹层了，脸上带着几分如释重负的笑意往家里的方向走去。
　　等帮爸爸还清债务，就不用这么紧张了。
　　还未走到楼下，宴名姝看见一个熟悉的身影，是弟弟文轩，他正东张西望，像在等什么人。
　　“文轩。”宴名姝嗓子不如之前痛了，心情也轻松，招着手朝弟弟跑去，步子很轻快。
　　宴文轩近视了，听见姐姐声音才确认对方是自己姐姐。
　　“文轩，你怎么在这里？”
　　“姐，我……我……”
　　“别急，慢慢说。”
　　“姐，你快跑吧。”
　　“什么？”
　　“你快跑！”
　　宴名姝被弟弟往后推了一把，踉跄了下，站稳后没有动，依旧问：“出什么事了？文轩。”
　　宴文轩脸色极难看，他知道自己不说明白，姐姐是不会听他的离开的，一咬牙，愤怒地低声开口道：“他们串通好了，要生米煮成熟饭，黄老板现在就在你房里，我不想……姐，我不想你……”
　　宴名姝脸上轻松神情瞬间荡然无存，血色也极快褪去，如一朵娇艳玫瑰被丢进烈火，急速枯萎，马上就要被烈火催折，毁灭。
　　“姐，你快跑啊！”宴文轩双目猩红催促，一边极力压制着音量。
　　“去找玲玉姐姐，或者随便去什么地方，总之，不要再回来了。”
　　“走啊！姐！”少年低吼，声带用力拉扯出裂痕。
　　“我……”宴名姝心如刀绞，手颤抖着打开黑色斜挎包，从里面取出那张银行卡，交到弟弟手上，“里面……有一百万，密码是……今天的日期。”宴名姝的右眼落下一行泪来，淌过眼尾一颗隐秘的小泪痣。
　　“姐，你……”宴文轩握着银行卡，欲言又止。
　　“我走了，文轩。”宴名姝嘴角用力扯了扯，扯不出笑来，放弃了。
　　宴文轩替她擦了擦眼泪，“对不起，姐，是我没用。”
　　宴名姝不再理他，转身就走，微微佝偻着背，心脏好痛，好痛好痛。
　　左眼也忍不住落下泪来，宴名姝抬手擦眼泪，越擦越多。
　　泪河决堤了，眼前一片雾蒙蒙，她不管不顾地往前走。
　　“名姝！”姜玲玉远远就看见哭得跟个泪人似的宴名姝，开近后，一脚踩了刹车。
　　她刚刚收到名姝弟弟的电话，答应会帮忙，她知道名姝今天去相亲，又骗着家里还在上班，应该不会那么早回家，不想打扰名姝相亲，便过来跟名姝弟弟一起等，想着在她回家之前截住她，没想到名姝回来得这么快。
　　“先上车，名姝。”
　　姜玲玉如今是自己一个人住，便将名姝带到自己公寓，名姝从下午哭到晚上，眼睛又肿又红，姜玲玉还是第一次见名姝哭得这样伤心，换她也许会更伤心。
　　她想不通，天底下怎么会有这样的父母？这样着急要把女儿卖出去？
　　这事没发生在她身上，但她想想都要气死了。
　　姜玲玉想要哄名姝开心，美食没用，放喜剧电影也没用，没办法拿出了自己平时助眠喝的红酒，名姝喝了很多，已经醉了，但醉了还是不忘难过，看得姜玲玉自己眼睛也红了。
　　名姝的手机在包里震得玻璃茶几嗡嗡嗡地响，听着烦人，姜玲玉决定帮她关掉。
　　打开包，姜玲玉伸手去拿名姝的手机，看到一本红色小本，愣住了。
　　这不是结婚证吗？
　　难道……名姝今天闪婚了？
　　姜玲玉回过头，震惊地看一眼还在抱着红酒痛哭的名姝，紧张地翻开了结婚证，这一翻，里面的人又吓得她缩了手。
　　名姝为了拿钱给父亲还债，不仅闪婚了，闪婚对象还是沈教授？
　　大学时教过她们的沈教授？
　　一时间，姜玲玉的心彻底乱了，她不是很想回忆大学的事，那对她来说是段不愉快的时光。
　　姜玲玉看向哭泣的名姝，肩膀一下塌了。
　　现在比较困扰她的是，名姝跟沈教授领证结婚了哎，她还能留名姝跟自己住吗？
　　纠结了几分钟，姜玲玉找到大学时的群组，翻找出沈教授的联系方式，试探着发了一个消息过去，说自己是名姝好友，名姝现在状况不太好，问沈教授是否方便过来看看。
　　[方便，请发送地址过来。]
　　[麻烦你先照看一下名姝，我马上就来，谢谢。]
　　姜玲玉惊讶于沈教授的回复速度，紧张地咽了咽口水，这下她相信名姝跟沈教授领证结婚了。
　　她其实有一点怕沈教授。
　　沈教授来得很快，姜玲玉也早已穿戴整齐，这会儿战战兢兢去开门。
　　“名姝呢？”沈教授进来便问，神色有些忧虑。
　　姜玲玉指了指沙发，然后便感觉有一阵风从她身边过，沈教授很快便来到名姝身边，弯腰夺走名姝手里的红酒杯，往旁边玻璃茶几一放，然后利落将缩成小小一团的名姝从灰色软沙发上抱了起来。
　　姜玲玉看呆了，她见沈教授稳稳地将还在哭泣的名姝悬空抱起，而名姝并没有排斥，头埋进了沈教授怀里。
　　“打扰了，我先带名姝回去。”沈教授略微颔首，抱着名姝从她身旁走过。
　　姜玲玉僵在原地，良久，才对着空气说了一句：“不打扰，名姝本就是我的好朋友。”


第9章 混乱家
　　有风灌进来，拍得门吱呀作响，姜玲玉往风口看了一眼，屋外浓浓化不开的黑暗都被吹得晃动，要变天了。
　　沈教授已经抱着名姝离开，姜玲玉后知后觉追出去，跑进风里，已经没有人影，只有树叶被狂风吹落，有一片恰好落在她肩头，她取了下来。
　　名姝很喜欢收集不同的树叶，做成标本夹进书里，这间公寓是名姝陪着她找了许久，最终定下的，周末假期，她常去接名姝来自己的公寓，小住两日，白天两个人随便做点什么消磨时光，有时候不做什么，静静待在一起也舒服，夜晚两人睡一张床，将电影投影到天花板看。
　　以后，名姝怕是不方便来了。
　　姜玲玉低头看了看手心的叶子，叶子边缘卷缩，中间凸起，样子有些特别，她将叶子抓在手心，还是下意识想留给名姝。
　　姜玲玉并不奇怪沈教授会选择跟名姝结婚，她奇怪的是名姝怎么会在相亲时碰到沈教授？
　　照理说，沈教授和名姝的条件天差地别，介绍人绝不会把她们凑在一起。
　　是偶然碰到的吗？
　　那就真是缘分了。
　　盛夏，狂风吹在身上也不冷，但脸有点疼，姜玲玉带着那片叶子进屋，关上门，刚好听到手机响动，有短信进来，一连响了两声。
　　姜玲玉忙飞奔过去，从玻璃茶几上拿起手机就往旁边灰色软沙发一坐，正好坐在名姝刚刚蜷缩成一团的地方。
　　不是名姝和沈教授发来的，她们刚走不久，应该没那么快到家。
　　是她爸爸发来的，问100万够不够，要不要再多转一点，后面还跟着一句小心翼翼的试探。
　　[玲玉啊，快到你生日了，爸爸可以过来看看你吗？]
　　姜玲玉喉咙一哽，视线从手机上移开了，手机又在她手心震动一下，这次便是进账短信了，她自己手头有50万，为了帮名姝，她拉下脸跟许久不联系的爸爸要钱，要50万，爸爸给了100万，倒是慷慨大方。
　　只可惜，一切都已经晚了。
　　名姝用她自己的方式拿到了钱。
　　姜玲玉在沙发上躺下，看了一眼手机，她给爸爸的备注是“陌生人”，她给这位陌生人回了句感谢，便再没有其他答复了。
　　闭上眼睛，姜玲玉感受着手心那片边缘蜷曲的树叶，又想到名姝。
　　名姝跟沈教授，沈教授跟名姝……
　　沈教授稳稳抱起缩成一小团名姝的画面又在她脑海里重现，她甚至想起了更多的细节，沈教授对名姝的紧张，名姝对沈教授的信任和依赖。
　　姜玲玉越想越觉得无力，这时，一个电话打了进来，闹嚷嚷的，姜玲玉等了几秒才接，是名姝的弟弟文轩打来的。
　　心弦一紧，姜玲玉在沙发上坐好，接通电话，宴文轩着急的声音便传了过来。
　　“玲玉姐姐，我姐姐跟你在一起吗？”
　　“不在。”姜玲玉配合地道，原是编谎，现在却是事实了。
　　“姜小姐，我们家名姝真不在你那吗？”名姝的妈妈秦淑抢着问了一句。
　　姜玲玉按捺住愤怒，“真的不在。名姝今天没回家吗？”
　　“还没有，不会真出什么事了吧？”
　　手机里又传出了几句名姝爸爸的担忧，知道一切来龙去脉的姜玲玉只觉讽刺和恶心，又陪着演了几句，便挂了电话。
　　这一家人，也就文轩弟弟还有点人性。
　　宴家那边，出租屋已经一团乱，黄老板预计生米煮成熟饭的计划落空，觉得自己被宴家人合伙耍了，大发雷霆，宴宏博实实地挨了黄老板两拳，鼻青脸肿，秦淑也被推到在地上，只有宴文轩留了点傲气，势要跟黄老板抗衡。
　　“你再乱来，我就……砍人了！”宴文轩趁乱去厨房拿了把菜刀，指着黄老板，黄老板心里有点发怵，但他算准少年没这个胆量，激他道：“文轩，你要是真这么狠，你那窝囊废爸爸也不会被追债的人逼到这份上。”
　　宴文轩拿刀朝前挥了一下，咬牙道：“你要不试试？反正我们家现在全毁了，你趁人之危，我姐姐又不喜欢你，你还逼她逼得这样紧，我宁愿跟你同归于尽。”
　　听血气方刚的少年这样说，黄老板才是真的怕了。
　　“文轩，你冷静些，我们不是说好，我娶你姐姐，就帮你爸爸还清赌债，再送你去留学，难道，你不想去留学了？”
　　宴文轩两只手将菜刀握得更紧，上面还带着他妈妈晚上杀鱼时的血，宴文轩的眼睛就跟刀上的血一样红。
　　留学，他当然是想的，没考上大学，他急着找另一条出路，前几天他也糊涂过，被诱惑得昏了头，但诱惑再大又怎样，那是他姐姐啊，他不能推姐姐进火坑，姐姐对他那么好，对这个家那么好，就算他们一家人一起下地狱，姐姐也要清清白白，嫁一个她自己真心喜欢的人。
　　宴文轩主动朝黄老板迈了一步，黄老板此时已经不敢再说任何话，生怕激怒眼前红了眼的少年。
　　这时，是在地上疼得打滚的宴宏博出声道：“黄老板，你先走，先走，等明天名姝回来了，我会告诉你的。”
　　“是啊，黄老板，你明天再来。”秦淑按着自己后腰笑着讨好，“文轩跟他姐姐关系好，一时激动，你别跟他小孩子一般见识。”
　　夫妻两一唱一和，黄老板总算找回点面子。
　　“那我先走了，明天再来。”黄老板扔下一句话，灰溜溜地夺门而出了，出去后，不忘对着大门恨恨啐一口，等宴名姝那小姑娘到手，他就跟他们翻脸。
　　黄老板走后，宴文轩拿着刀去了大门边，将门反锁，又将铁栓合上。
　　“哎呦，文轩，你还拿着菜刀做什么，还不快放下。”秦淑起身就过来夺儿子手中的刀，“你要做什么，要为你那个赔钱货姐姐赔上你自己的命啊？”
　　“妈！”宴文轩吼了一声，秦淑也意识到自己说话过分了，努了努嘴，将菜刀收进厨房，再出来又换上一副笑脸。
　　“文轩啊，你跟妈说实话，今天是你提前告诉你姐姐黄老板在家里是不是？”
　　宴文轩瞪着母亲，不说话。
　　“妈知道是你，也不知道那小狐狸精学的谁，是个男的都勾引，连弟弟也不放过。”
　　“妈，你胡说什么！”宴文轩一脸不可置信地看着母亲。
　　“我胡说，不是她小小年纪，不三不四，不干人事，我会……”
　　“啪——”
　　秦淑话没说完，一个巴掌呼上脸来，将她打懵了。
　　宴文轩也傻了，他平常只看到妈妈打爸爸，还是头一回看到爸爸对妈妈动手。
　　“不早了，回房休息吧。”宴宏博用还在颤抖的手拍了拍儿子的肩。
　　秦淑反应过来，一手捂着被打的脸，大哭大闹起来，宴文轩眼睁睁看着妈妈和爸爸扭打在一起，爸爸要去捂妈妈的嘴，妈妈一边躲避，一边骂骂咧咧。
　　宴文轩听到一些荒唐至极的事，妈妈说爸爸是变.态，喜欢自己的女儿，又说姐姐是狐狸精，勾引自己的父亲。
　　前半部分，他不确定，后半部分，宴文轩不信，他就是姐姐一手带大的，姐姐比她大五岁，从小一直带着他，陪他玩，给他讲睡前故事，辅导功课，这些家长应该做的事情基本都是姐姐完成的，宴文轩觉得姐姐是这个世界上对他最好的人。
　　姐姐从未主动勾引过谁，倒是有很多讨厌的人对姐姐图谋不轨，宴文轩因此从小就励志长大后要保护姐姐。
　　细细想了想，宴文轩觉得爸爸是喜欢姐姐的，但绝没到变态的地步，是妈妈嫉妒得昏了头。
　　父母两个没有一点父母样地扭打在破皮的沙发上，宴文轩从裤子口袋里掏出一张银行卡，往木制矮茶几上重重一摔。
　　听到响声，沙发上的两个人不打了，分开坐好后问：“文轩，这是？”
　　“姐姐给的，里面有一百万，让爸爸还债的。”
　　秦淑刚刚说过女儿坏话，面上有些尴尬，干脆不说话了，只用胳膊推了推旁边挂彩严重的丈夫。
　　“文轩啊，你今天什么时候见到姐姐的？”
　　“跟你们无关。”宴文轩警惕道：“总之，我们现在有钱了，不用讨好黄老板了，那些黄老板送来的东西全部退回去。”
　　秦淑探身摸到那张卡，脸上一笑，“里面真有一百万吗？”
　　“姐姐不会骗我的。”
　　“这么说，是我说错了，你姐姐还有点用，不是赔钱货，密码是什么？”
　　“不能告诉你们，等上门催债的人来了，直接还钱。”宴文轩道：“姐姐为我们这个家已经付出够多的了，我甚至不知道姐姐做了什么才拿到钱的，你们以后要是再敢逼姐姐，我就跟姐姐一起离开，再也不回家了。”
　　秦淑怨愤地撇了撇嘴，她向来看不惯儿子跟名姝关系比跟她关系更好。
　　宴宏博笑道：“不逼了不逼了，文轩，你姐姐现在在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“文轩，你现在连爸爸妈妈也不相信了吗？”秦淑脸上挂着微笑问道。
　　宴文轩不答话，他知道妈妈向来是看不惯姐姐的，小时候有一次甚至还想将姐姐丢掉，要不是他一直哭闹着要姐姐，妈妈也不会允许爸爸去将姐姐找回来。
　　之前他只当是家里条件不好，妈妈又重男轻女，现在看来，不尽然，妈妈甚至把姐姐当成情敌，实在令人匪夷所思，又觉得这个理由还不够，正常母亲绝不会这样贬损和迫害自己的女儿。
　　“我打个电话，告诉宝贝女儿可以回家了。”宴宏博道。
　　“之前不是打过，关机了，你这死记性！”秦淑骂道。
　　宴文轩道：“我试试。”
　　*
　　宴名姝的手机还是出于关机状态，姜玲玉帮她关机后，她一直没碰，她的世界只剩下一件事，哭。
　　宴名姝哭到嗓子干疼、发哑，因着沈教授好不容易好起来的嗓子在同一天又坏掉了。
　　泪如雨下，天也跟着她变了，陪她一起哭。
　　只是这次，她没有伞，也不用担心淋湿，沈教授抱她进车里，车里不受风雨，她恍如做梦，自己好像变成了温室里的花朵，但她不是真正的温室花朵。
　　雨没淋到她身上，她自己也把自己淋湿了。
　　沈君兰将名姝抱上车后，就专心开车，夜晚突然降雨，要十分注意。
　　沈君兰不知小姑娘身上又发生了什么事，哭得这样伤心，一定不是什么好事。
　　终于到了，沈君兰如今住在一栋海景别墅，她亮了亮车灯，家里等着她的阿姨打着伞出来开门，沈君兰将车停到院子里的自用车棚，对面就是花园，还搭了一个葡萄架子，正是吃葡萄的季节，不知名姝喜不喜欢。
　　“名姝，到家了。”
　　沈君兰先解开自己的安全带，又倾身去帮名姝解，解了之后扭身要从自己那边下车，名姝忽然紧紧拽住她手腕，她回过身，名姝又松了力气，轻轻扯了扯她的手腕。
　　昏暗车厢中，沈君兰也看见名姝眼睛湿漉漉，望她的神情很像被人丢弃的流浪狗，似乎比流浪狗还要可怜。
　　心尖像被针刺了下，沈君兰反握住名姝一截细细手腕，将泪眼朦胧的名姝揽进怀中。
　　“没事了，名姝，我带你回家，我们的家。”


第10章 暖浓汤
　　我们的家，听见这几个字，宴名姝恍惚了一瞬，眼泪还在流，她靠在沈教授怀里，眼泪渗进沈教授衬衣。
　　被放弃的人眼泪都脏，宴名姝当下心生退意，想要从沈教授怀中退出，反被沈教授抱得更紧。
　　沈君兰觉得自己在抱一副支离破碎的骨头架子，架子上一些软肉在失温，她稍稍用力，就将名姝抱在了自己腿上，推开车门，等候在车门外许久的阿姨忙撑过来一把宽大黑伞。
　　抱着名姝躲进伞下，沈君兰唤了一声张姨，张姨带着笑意“诶”了一声，忙不迭把伞往她这边推，一边好奇地打量在她怀中瑟缩的名姝，光线暗，看得不太清。
　　“君兰，你可算回来了，你雨夜忽然外出，我担心你感冒，煮了姜茶，喝点儿再休息吧。”
　　“好。”
　　一齐往屋子里走，到别墅走廊下，灯光骤然明亮起来，张姨看清了沈君兰怀中哭得跟个泪人似的宴名姝，脸上的笑促然收起，斟酌着开口问道：“君兰，这位小姐是……”
　　宴名姝本能惧怕生人，又往沈教授怀里缩了缩。
　　沈君兰言简意赅道：“张姨，这是名姝，我太太。今天不太方便，详情之后再跟您说。”说完便抱着名姝走进屋里。
　　张姨是沈君兰母亲还在世时，就跟在她身边照顾的，对她来说算半个亲人，起初称她为沈小姐，后来亲近了，便直接叫她君兰。
　　张姨愣在原地，她知君兰今天出门相亲，却没想到这么快就带回个太太，又是雨夜出去接人，接回来的人眼泪汪汪的，也不知出了什么事。
　　着急也无用，张姨想帮忙，想起厨房灶上还热着姜茶，忙去盛。
　　沈君兰将名姝放在沙发上，抬手摸了摸名姝额头，温度正常，只是眼睛还在流泪。
　　“姜茶来了。”张姨端着两碗热腾腾姜茶出来，放在沙发边的红木茶几上，然后站到一边，暗暗观察沙发上的名姝，心里想着这位小姐怎么哭得这样伤心，又看了一眼自己几乎从小带到大的君兰，莫非……
　　“张姨，你先去休息吧。”沈君兰打断了张姨的思考。
　　“可是……”
　　沈君兰按着张姨的肩膀，亲自送张姨回房，张姨的房间就在一楼，靠近楼梯的地方。
　　张姨不解，频频回头，“君兰，你这是做什么？你太太状态不佳，我可以帮你照看。”
　　“不用了，张姨，我自己来，名姝认生，不熟悉的人在身边，她会不自在。”
　　“这样啊。”张姨点点头，心中疑虑散去，不是君兰做了什么逼迫那姑娘就好。
　　“张姨，您刚刚想到哪里去了？”沈君兰无奈。
　　张姨抬手按了按太阳穴，逃避道：“想是我老糊涂了，君兰你跟老先生到底是不一样的。”
　　沈君兰默不作声，张姨意识到自己说错话，抿了下嘴，“那我先去休息了，明天再帮忙照顾太太。”
　　房门合上，沈君兰转身回到客厅，看见名姝已经自己从沙发上坐了起来，双手端起一碗姜茶，却并没有喝，只是怔怔地看着上方热气漂浮着散去。
　　“名姝。”沈君兰快步走过去，将那碗热姜茶从名姝手中撤下，轻轻触她的手，名姝手心已经被烫红了，“名姝，怎么不知道烫？”
　　名姝闻言抬眸看她，红红的眼睛还在流泪，像两道血泪瀑布。
　　沈君兰担心她流泪太多，脱水，起身去倒了杯温水，递给名姝，名姝一口喝净。
　　“还要吗？”
　　名姝流着泪摇头。
　　“不喜欢喝姜茶吗？”
　　名姝流着泪点头。她不挑食，但唯独惧怕姜，生姜老姜都怕，刚刚是想着姜茶是沈教授家里的阿姨费心做的，就抿了一小口，味蕾没有感觉，好像坏掉了，她才一直看着那姜茶发愣，手被烫也没注意。
　　“去洗个热水澡？”沈君兰问。
　　名姝点头，抬手擦擦眼泪，“对不起，沈教授，今天麻烦您了，是玲玉联系您去接我的吗？”
　　“嗯。”沈君兰这时才想起还有一个姜玲玉，她其实还有印象，之前在她的课上时，姜玲玉和名姝总是坐在一起。
　　“沈教授，您能帮我跟玲玉报个平安吗？我暂时还不想给我的手机开机。”
　　“好，我带你去浴室，你先去洗个澡，然后好好休息。”
　　宴名姝点点头，跟在沈教授身后，不停擦眼泪，她之前也哭，委屈多了，也习惯了，但从未像今天这样一直止不住眼泪。
　　她是在玲玉的家里被沈教授抱走的，脚上还穿着玲玉家的拖鞋，鞋面上有一个小小的立体的白色小兔子抱胡萝卜的立体设计，不能触水。
　　“沈教授。”
　　沈君兰听见名姝叫自己，推开房间里浴室的门后，回过头问怎么了。
　　宴名姝低头看自己的脚，沈君兰顺着她的视线看，笑说：“很可爱。”
　　“玲玉的，我把她的拖鞋穿来了。”
　　沈君兰又笑了笑，“家里还有备用拖鞋，我拿给你换。”
　　宴名姝换好新拖鞋，才发现自己现在站在一个蓝色调的简约房间里，房间连着浴室，沈教授笑着介绍说这里是二楼主卧，名姝点点头，就进浴室去了，关门前，沈教授卡在门口告诉她浴室柜子里有新浴衣，又问她一个人有没有问题，喝了酒会不会头晕。
　　确实有点头晕，但应该没有问题，宴名姝坚定地摇了摇头，沈教授应该也只是出于关心随口问问，总不能她说有问题，沈教授就一起进来帮她洗澡吧？
　　不可能不可能，她也想象不出讲台之上温和正经的沈教授进来帮她。
　　进来后，名姝没有立刻洗澡，她双手撑在门边的洗手台上，打量这间浴室，浴室面积很大，比她家里租房的客厅都要大许多，贴着米黄色瓷片，灯光偏白，但也带点淡淡的黄色，像是特意找人设计的，看起来很温暖。
　　浴室打理得也很干净，跟卫生间是分离的，墙面上挂着一幅画，画里的女人身上没穿衣服，抱着一片光滑如丝绸的白色锦缎，堪堪遮住重点部位，名姝看得脸陡然一红，飞快转移视线，扭身找到淋浴的位置，褪去白裙，小心地放入脏衣篓，打开淋浴开关，温度适宜的热水兜头罩下，将她从头到脚细细冲刷。
　　也许是沈教授家里的环境太过温暖舒适，人也良善，宴名姝感受到自己是安全的，委屈的眼泪渐渐止住。
　　浴室门外，沈君兰略感遗憾，她不觉得帮自己太太洗澡有任何问题。
　　听到里面水声起，名姝也没有唤她帮忙，才安心走开，下楼去了一楼客厅。
　　沈君兰坐在客厅给姜玲玉发消息，告知她名姝已安全到家，请她放心。
　　那边姜玲玉一直在等名姝消息。收到沈教授的信息，她愣愣看了好半晌，才确认那“家”指的是沈教授的家，也是名姝未来的家。
　　心里还是放心不下名姝，纵使心里畏惧沈教授，姜玲玉还是鼓起勇气拨了通语音电话过去。
　　“沈教授，名姝在您身边吗？”姜玲玉惴惴不安地问，此时此刻，她很想听名姝的声音。
　　“名姝在浴室，让我跟你报平安。”
　　“哦……”姜玲玉噎了下，“那……名姝现在好些了吗？”
　　“嗯，你放心，我会照顾好名姝。”
　　姜玲玉闷声听着手机那段传来的沈教授的声音，心里不由得涌起一阵难过来。
　　忍不住想：名姝是自愿的吗？印象中名姝也是很怕老师的，沈教授就是老师。
　　名姝已经做出了选择，她也晚了一步，现在开口问还有意义吗？
　　很长一段时间没人说话，沈君兰并不知姜玲玉在纠结什么，揣度着开口问道：“等名姝洗完澡出来，让她亲自跟你通电话？”
　　“不，不用了，沈教授。”
　　姜玲玉自己现在也很混乱，跟名姝通话，她怕自己会口无遮拦，忍不住胡说八道。
　　现在局面已经够乱了。
　　“嗯，那你还有什么事吗？”沈君兰问。
　　那边姜玲玉又沉默了几秒，才开口。
　　“沈教授，我能问您一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“您喜欢名姝吗？”
　　沈君兰没有回答，姜玲玉很快又问：“那您会对名姝好吗？”
　　“我会履行作为名姝伴侣的义务。”
　　“名姝家里的情况，您知道吗？”
　　“知道一点。”
　　“那您能接受吗？如果不能的话，希望您能及时止步，我会帮名姝先还您一百万。”
　　沈君兰听明白了，淡淡开口问：“你喜欢名姝吗？”
　　“只是……只是作为朋友的喜欢，我取向是男。”姜玲玉握着手机的手微微发抖，声音勉强稳得住，“沈教授，您还没有回答我的问题。”
　　“我现在就可以明确回答你，我既已选择名姝，她就是我太太，不是一件物品，我绝不会随意丢弃她。”
　　姜玲玉原本紧咬牙关，在听到沈教授这句话后便再也绷不住了，牙齿直打颤，她将手机拿远了些。
　　晚了，终究还是晚了一点。
　　就算没晚，她似乎也不可能会有什么机会。
　　定了定神，姜玲玉勉强挤出笑音，“沈教授，名姝今天晚上还没吃东西，她胃不太好，麻烦您劝她吃点东西。”
　　“好。”
　　姜玲玉再也撑不下去，仓促道别后也顾不上礼貌，率先切断这通她发起的跟沈教授的通话。
　　挺好的。
　　挺好的，以后又多了一个人对名姝好。
　　沈君兰从这段通讯中嗅出一丝不寻常，原地思索了半晌，决定去厨房看看还有什么食材，给名姝做点吃的，转头看见张姨不知何时从房里出来了，站在她身后几步远笑眯眯看着她。
　　“君兰，我不放心，真没什么我这个老太婆能帮上忙的吗？”
　　沈君兰皱眉，忌讳她说这个“老”字，要老也是那个绝心绝情的人先老。
　　张姨自知又说错话，扭扭头，老小孩似的笑一笑，“太太呢？”
　　“在洗澡。”沈君兰看张姨精神抖擞，不肯回去休息，便让她一起去厨房，两人商量做点什么吃的。
　　考虑到名姝今日大概没什么胃口，也怕名姝觉得有压力，便不做什么大菜，只做一道玉米浓汤，让名姝填肚子的同时暖暖胃。
　　沈君兰亲自下厨，张姨帮忙打下手。原材料只有马铃薯、胡萝卜、玉米、起司还有纯净水，马铃薯洗净、去皮、切块，胡萝卜切丝，玉米剥成粒，一切准备就绪，沈君兰将马铃薯、部分玉米粒、2片起司还有一杯水放入料理机打匀，到这，她顿了一下，张姨提醒她后续步骤，她才另起一灶，架上一只汤锅，往锅中加适量水，煮沸后，再将胡萝卜丝和剩下的玉米粒放入锅中，煮滚后，加入先前打好的马铃薯泥勾芡，总算完成了。
　　“君兰，你已经好久没下厨了。”张姨在一旁看着，脸上笑盈盈的。
　　沈君兰正将玉米浓汤倒入盘中，完美收官才松一口气，微笑应道：“还好有张姨帮忙。”
　　“张姨帮忙尝尝？”
　　“不了，让夫人尝吧，我先回房休息了。”张姨功成身退，一溜烟跑了。
　　沈君兰盯着自己做出来的东西瞧了几眼，不知味道如何，自己也不敢尝，她自己都不记得自己有多久没下厨了。
　　看一眼时间，发现名姝在浴室待了超过一个小时了，这么久还没出来，沈君兰也顾不上自己厨艺是否退步，忙去二楼找名姝。
　　“名姝！”
　　沈君兰重重敲门，有些忧心，好在门缝里很快传出名姝一声虚弱应答。
　　“沈教授。”
　　“名姝，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“洗好了吗？怎么不出来？”
　　门从里面打开了，名姝探出一个小脑袋，脸颊粉粉，湿漉漉黑卷发垂在空中，唯独身体隐在门后。
　　氤氲着香气的水珠“滴答”落在地板上，沈君兰移开视线，问名姝怎么了？
　　名姝垂着眼，不敢看她，扭扭捏捏地问：“沈教授，浴衣……是不是弄错了呀？”
　　沈君兰在脑子里过了一过，实在想不起来自己之前放在浴室里的是哪款。
　　悄悄抬眼，见沈教授这个表情，宴名姝如释重负松了口气。
　　应该就是弄错了。
　　“沈教授，您看。”
　　沈君兰移回目光，果然看见名姝从门后探出一只手来，一件半镂空的米白色睡衣搭在她细细皓腕上。


第11章 蝴蝶针
　　沈君兰看得有些晃神，名姝的手腕又细又白，紫色血管清晰，沈君兰觉得自己两指就能将名姝手腕圈住，还能有剩余空间。
　　“沈教授？”宴名姝见沈教授看呆了，也没多想，只当是沈教授也不知自己的浴室柜里为何未出现这样的浴衣，许是先前的女友落下的？这就不是她该想的了。
　　名姝站在这有一会儿了，身上水汽蒸发，有点受凉，鼻头发起痒来，她赶紧偏头，打了个喷嚏，庆幸自己反应过快，没打在沈教授身上。
　　听见声响，方才沉浸在自己加速幻想里的沈君兰倏地回过神来，“稍等，我去重新给你寻一件浴衣来，要是冷再去浴缸里泡一泡，当心着凉。”
　　说话时，嗓子像是给什么堵住了，发干发痒，沈君兰吞咽了下，心想总不是被名姝传染的嗓子不舒服。
　　她比谁都清楚，怪不得名姝，又怪名姝，更怪她自己，火已经烧起来，渐渐往外蔓延，想要烧到名姝身上去。
　　宴名姝的确怕着凉，加重病情，她回到浴室深处，看了一眼奶白色的浴缸，不太会用，又回到淋浴那头，开了热水淋自己。
　　以前，名姝也泡过澡的，最久远的要追溯到小时候，没有浴缸，用的是塑料盆，热水是用炉子烧的，冬天在小房间里，水往往会烧到开，滚烫滚烫，妈妈会很耐心地帮她洗澡，起初是先往盆里放点冷水，然后一点一点往盆里加开水，这样就能让盆里的水一直是温暖的，等所有的开水都加完了，水温降低，妈妈就会用毛巾将她裹着抱出来，擦干净身上的水，再穿上可可爱爱、漂漂亮亮的小衣服。
　　是什么开始发生变化的呢？弟弟出生吗？不，不是的，妈妈对她的爱减退比想象中的还要快，名姝至今也不知道是哪里出了问题。
　　后来慢慢长大，便再没泡过澡，直到大学毕业，玲玉有了自己的公寓，她们常在一起过周末，玲玉知道她工作压力大，便会放满一浴缸的水让她慢慢泡，洗净一周的疲累，有一次用的热牛奶，她觉得太奢侈、太浪费了。
　　玲玉真的帮了她很多，今天那样狼狈，也是玲玉第一个出现带她逃离噩梦。
　　可她只顾着哭了，连自己跟沈教授相亲领证的事都没来得及跟玲玉说，还是玲玉自己发现，帮忙联系的沈教授。
　　宴名姝想自己一定要找个时间，好好跟玲玉讲清楚，不然站在玲玉的角度，一定很担心她。
　　“名姝。”
　　水声中混入沈教授的声音，不太清晰，宴名姝还是听到了，她比常人敏感，如果不是在专注做事的状态，一点风吹草动都可能会惊扰到她。
　　关掉水，宴名姝一边用毛巾擦自己的身体，一边走到门边去，拉开门，一小条缝。
　　“家里没有其他的新浴衣了，我找了一套我只穿过一次的，只能委屈你先将就一下，明天帮你买新的。”
　　宴名姝摇摇头，“不委屈，谢谢沈教授。”
　　接过沈教授手中睡袍，宴名姝便关了门，低头看一眼沈教授新找来的深蓝色国风睡袍，觉得这次对了，这正是她心目中沈教授的风格。
　　换好睡袍，宴名姝开门出去，沈教授坐在床边翻看一本书，很厚，她不知该不该这时出声打扰，便没开口。
　　沈君兰一直在等名姝出来，当下便有所察觉，手中持着那本书站了起来。
　　“名姝，睡袍还合身吗？”
　　“好像……是不太合身。”宴名姝有些不好意思地道，觉得自己将这睡袍穿丑了，说着又忍不住低头看了一眼自己，这睡袍在她身上效果着实不大好，她没有沈教授高，版型完全对不上，女孩子最为曼妙的起伏丘壑因着睡袍不合身，看起来也很怪异。
　　沈教授以后大概再也不想穿这身睡袍了。
　　“抱歉，沈教授，我……”
　　“不用道歉，是我的衣服不适合你，不是你的问题。”沈君兰将视线移开，走到靠近窗户的书桌边，拉开下面一个小柜子找东西。
　　“名姝，你等一等，我帮你做个小改动。”
　　小改动？沈教授对服饰也有研究吗？
　　宴名姝站在原地，脚一动不动，只有手动，拿着白色的干毛巾去吸头发上的水，以免弄湿沈教授房间的地板。
　　没等多久，可能不超过一分钟，沈教授手上拿了枚别针回来了，很漂亮，银色的蝴蝶形状，宴名姝不会刻意追求漂亮的东西，也没有什么执念，非要得到，但女孩子天□□美，目光忍不住追随。
　　银蝴蝶在沈教授手上，她也注意到沈教授的手，指甲修剪得极为干净，手指是她见过的手里最长的，有一瞬间她觉得自己回到了学生时代，不小心瞄到旁边同学的漫画，漫画里主人公的手就是这样的。
　　“我帮你别上。”
　　小姑娘不知又想到什么，在自己的世界中出神，沈君兰直接走近，她有些后悔了拿了这件睡袍，保守得要命，像古代教书先生的长布衫，盘扣束到脖子上，名姝不怕热似的，每一粒盘扣都认真系好了，上学时，应当是老师最喜欢的那类遵守学校规则的学生，但看到这张艳丽的脸，又难免会生出其他想法。
　　“沈教授……”宴名姝是吓醒的，她关注的沈教授的手移到了她脖颈处。
　　“您……这是在做什么？”您字咬得极重。
　　沈君兰继续手上动作，并未受到什么影响，脸上笑意如和煦春风，“我说过要帮你调整，名姝，你忘了吗？”
　　“……哦……”
　　除了抓着自己的湿发配合，宴名姝不再动了，觉得自己有罪，沈教授在帮她，她怎么下意识防备起沈教授来了。
　　脖颈中部到锁骨的一斜路盘扣都解开了，宴名姝感觉胸前有一点凉，又有一点热风灌进来，她知道那是沈教授在为她别蝴蝶针，热风是沈教授在呼吸，她咬着唇，原本低垂的眼慢慢上扬了，她不太好意思看自己，也相信沈教授不会乱看。
　　沈君兰的确没有乱看，她专心调整名姝身上这身原属于她的睡袍，名姝身上的香气和她自己平时常用的沐浴液香气混合，钻进她鼻尖，她定了定神，告诉自己现在还不是时候。
　　手指捻起一点布料，又放松，反复调整，终于找到一个合适又美观的角度，将蝴蝶别针别上了，双手落在名姝肩上，双腿往后退一步，一进一退，倒也没吓着名姝，她看着自己的佳作，满意弯唇。
　　“要不要去照照镜子，现在很适合你了，就是颜色有点老，你适合穿更年轻一点的颜色。”
　　“不用了。”宴名姝拒绝照镜子，很果断。
　　沈君兰有些意外，她以为像名姝这样漂亮的女孩子都是爱照镜子的，看见个能反光的东西都会忍不住照一照，名姝似乎不太一样。
　　“那就不照了，很美就对了。”
　　名姝愣了一下，这是她第一次听沈教授说她美。
　　“我刚刚煮了玉米浓汤，要不要先下去吃点？”
　　“……好。”宴名姝其实想先吹干头发，但不想拒绝沈教授好意，还是答应。
　　沈君兰注意到她的迟疑，抬手去碰她发梢还在滴水珠的湿发，温柔地卷了几卷，直接用名姝肩上的毛巾包起来，“吃完再吹头发正好，先吸吸水。”
　　“谢谢沈教授。”宴名姝低下头，窘迫得不敢看沈教授。
　　刚刚沈教授不小心碰到她后颈，她缩起脖子和肩膀，差点夹住沈教授的手，不知沈教授会如何想她。
　　“没关系。”沈君兰笑了笑，凑近来，“名姝，你只是比较敏.感而已，这不是什么坏事。”
　　宴名姝闷着头想，这对于她来说就是坏事，总是容易一惊一乍的，不熟悉她的人会觉得莫名其妙。
　　“走吧，下楼吃东西。”
　　宴名姝跟着沈教授下楼，上楼时，她没注意，下楼才发现走廊这么长。
　　一路跟着沈教授来了厨房，宴名姝就像个不声不响的小尾巴。
　　“还好上楼找你前盖了个盖子，还是温热的。”沈君兰拿开盖子，将碗端起。
　　宴名姝紧接着问：“沈教授，有什么是我能做的吗？”
　　今天已经太麻烦沈教授了，吃东西还要沈教授费心，在这桩婚姻里，她能付出的就是多一点的照顾了，现在却是沈教授在照顾她，让她如何不惶恐。
　　“去那边橱柜里挑一个自己喜欢的勺子，过一下水。”
　　宴名姝愣了一下，按照沈教授说的，打开橱柜，不过没有挑，怕沈教授还要费时间等她，直接拿了个没有任何图案的白瓷勺出来，打开水龙头过了一下水，就赶紧跟上沈教授了。
　　到了客厅，沈教授坐下之后，宴名姝才敢坐。
　　沈君兰淡笑，“名姝，怎么坐得离我这样远？”几乎是对角线，而且两人一个面前摆着一碗玉米浓汤，一个手里光光地拿着个白瓷勺，场面怪异。
　　“到我身边来。”沈君兰拍了拍身侧软沙发。
　　宴名姝拿着白瓷勺走过去，坐下，沈教授将还是温热的食物往她这边一推，温声说：“吃吧，姜玲玉说你晚上还没吃东西。”
　　宴名姝舀了一勺，送入口中，因为太紧张，没尝出味道。
　　“我做的，是不是味道不太好。下次还是让张姨做给你吃吧。”
　　宴名姝拿着白瓷勺的手抖了抖，仓皇抬眼，“沈教授亲自做的吗？”
　　“嗯，可能太久没下厨，厨艺倒退了，味道不好。”
　　宴名姝震惊到喉咙哽住，她垂下头，又默默舀了一勺，认真品尝，淡淡的咸，暖暖的甜，是好吃的。
　　“好吃！”她睁大眼睛去看沈教授，听说对视代表真诚，为了让沈教授相信，她这次没有移开视线。
　　“是嘛，我试试。”沈君兰从名姝手里拿过勺子，触到名姝的手，软软的，骨头小到好像没有似的。
　　宴名姝反应过来勺子已经不在手中，看沈教授伸手去舀食物，急声说道：“沈教授，那勺子我用过的。”
　　沈君兰一顿，宴名姝探身拿回勺子，如释重负松一口气。
　　“稍等，我去给您另外拿个勺子来。”
　　然而，宴名姝刚站起身，还未迈出一步，就被人搂住腰，往后一带。
　　身体失重，宴名姝吓到心脏都要跳出嗓子眼。
　　极快地，她重重跌落，回弹了一下，没有危险，仿佛人在高速度的汽车上，危险时也有安全带紧紧护着她。
　　过了好一会儿，六神回体。
　　宴名姝后知后觉自己坐在沈教授腿上，环在她腰间的也不是什么安全带，是沈教授的手臂。


第12章 长辈吗
　　“沈……教授？”宴名姝惊慌失措地唤了一声，腰被箍得太紧，说话都艰难。
　　也不敢回头看，宴名姝心里慌极了，不明白沈教授为什么忽然出手掣住她。
　　这个动作未免太过亲密，她轻轻动了一动，都觉得不好意思，为了尽量避开，她的身体尽量向前佝偻着。
　　“沈教授？”她又试探着叫了一声，还未想过要怀疑沈教授对她有什么别的意思。
　　沈君兰单手环着名姝盈盈一握的细腰好半晌没放开，隔着她自己的睡袍，摸到名姝腰间温度，那温度都在抗拒，想要从她手臂中挣脱逃离出去。
　　是她太心急了吗？
　　沈君兰按捺住心中躁动，松了手，名姝还没反应过来，呆坐在她腿上，她趁机再从名姝手中取回白瓷勺探身去舀一旁的玉米浓汤，不是给自己吃，而是送到名姝嘴边。
　　“再吃点。”
　　宴名姝木木张口，将沈教授送来的食物吃进去，身下灼热温度提醒她现在仍坐在沈教授腿上，沈教授的左手虚虚环着她，好像之前的紧都是错觉。
　　“沈教授，我可以先下来吗？”宴名姝脸正热得发烧，不敢回头，坐在沈教授腿上，背对着她问。
　　“吃完这份玉米浓汤，就让你下来。”沈君兰盯着名姝白皙透粉的细细天鹅颈，温声回应。
　　宴名姝松了一口气。
　　原来沈教授是怕她不好好吃饭，才这样的，同时想到沈教授先前说过的话，是玲玉告知她一个晚上都没吃东西，沈教授才要盯着她吃东西，对，一定是这样。
　　宴名姝自己想明白后，心里轻松许多。
　　“那……我自己吃，不用麻烦您喂。”
　　大概是因为还坐在沈教授腿上，有些不好意思，她说话的声音都不自觉绵软几分。
　　说者无心，听者心乱，沈君兰恨不能将那绵软的甜声吞进去。原以为方才不受控，贸然出手就会暴露，正好叫这小姑娘认清她真面目，不知这小姑娘自己在心里帮她编了什么借口，竟还当她是正直的沈教授。
　　她便再稍微配合一下吧。
　　沈君兰将那碗玉米浓汤和白瓷勺一并给了名姝，静静看着她吃，因为是在背后，她的眼神不用伪装，几乎要把名姝从背看穿。
　　宴名姝再敏.感，此刻也顾不了这么多，现在她满心只有快些将这份沈教授亲手做的玉米浓汤吃完，然后从沈教授腿上下来。
　　“我吃完了，沈教授。”宴名姝激动地说。
　　沈君兰履行约定，彻底松了手，名姝立刻从她腿上跳下去，像只急着从虎口脱险的小兔子。
　　“我去洗碗。”名姝拿着自己用过的餐具去厨房，她在家时经常帮妈妈做家务，很自然地就去了。
　　沈君兰没有拦她，起身跟在她身后，舍不得让小姑娘离开视线，又怕跟得太紧，吓坏她。
　　这样，未免太折磨自己了。
　　沈君兰自嘲笑笑，跟名姝擦肩重逢那刻，她就告诉自己不急于一时，但还是免不了心急了。
　　距离很近，唾手可得，她当然可以强硬一点，但……
　　宴名姝认真清洗碗和勺子，洗净后过水，再拿专用的毛巾擦干，放回原处。
　　大功告成，宴名姝心里的不安感减轻了些，转回头，又看见沈教授站在门边笑望着她，她心里莫名地生出一丝害怕，只有一丝，不多。
　　“上楼休息吧。”沈君兰笑着朝名姝递出一只手。
　　宴名姝看着沈教授朝她递来的那只手，想到拍结婚照时她们也牵过手，并不排斥，犹犹豫豫走过去，将自己的手交到沈教授手心，刚触到，就被紧紧捏住了。
　　“手凉了。以后不用自己洗，放在那里，张姨会处理。”
　　“没关系，我在家也经常帮忙洗碗的，习惯了，张姨休息了，脏碗隔夜不好，会招蟑螂来。”宴名姝小声解释，心里猛然想到什么。
　　沈教授家里有张嫂，还有什么是她能帮沈教授做的呢？
　　而且，她之前因为爸爸欠债以及黄老板的危机，忽视了一件很重要的事情：沈教授为什么选择她做妻子。
　　她只记得沈教授当时说觉得她适合做妻子，却没什么说她为什么适合做妻子。
　　宴名姝心中大骇，难道沈教授看中她这张皮囊？
　　不，她觉得沈教授不是这么肤浅的人。
　　还是沈教授家里催得急了，想找个人应付，正好碰上有危机的她，沈教授良善，想帮帮她？
　　“名姝，小心！”
　　宴名姝只顾着思考，没注意在上楼梯，一脚踩空，幸好沈教授牵着她手，及时搂住了她，她才没亲吻楼梯。
　　“在想什么，这样不小心。”
　　刚才太险了，即使捞住了名姝，沈君兰也心有余悸，若不是她的右臂正面搂住名姝的腰，名姝实实地磕下去，不说那张脸，整个人的骨头架子都要遭殃。
　　“我……”是不好说出口的事情，宴名姝咽下去，“对不起，沈教授，又让你烦心了。”
　　“不是烦心，是担心。”沈君兰纠正她，说着又靠近帮她看了眼胸前的银制蝴蝶别针，将针口处别紧，“这么不小心，若是别针散了，扎进肉里，岂不是要疼得你钻心。”
　　宴名姝神色怔怔，愣住了，已经好久没有人像长辈这样带着关心，温柔地训诫她。
　　沈教授将她牵紧了些，微微偏头注视她，她不能再分心，专注地走完剩下的楼梯。
　　回到先前带浴室那件蓝色调简约风格的房间，沈教授终于放开了她的手，宴名姝两只手交握，乖乖站在原地，想问自己今晚睡哪里。
　　沈教授取来吹风机，问她是要先洗漱还是先吹头发，宴名姝便自然而然猜想，这里就是沈教授给她安排的房间。
　　“我想先洗漱。”宴名姝说，她平日里的习惯就是这样，吹完头发，就可以睡觉了。
　　“好。”沈君兰又拿起先前那本厚厚的书，让名姝先进浴室洗漱。
　　宴名姝觉得哪里不对，可沈教授已经低下头看书，便往浴室去了，决定等出来时再看看什么情况。
　　出来时，宴名姝看见沈教授还在。
　　“赶紧吹头发吧。”沈教授合上书，提醒她。
　　宴名姝点头，开始吹头发，风声中，朦朦胧胧听见沈教授说：“我去洗澡，名姝，你吹完头发可以先睡。”
　　是叫她不用等。
　　宴名姝吹完头发，坐在床边等，她的包包和手机都在楼下，不想去拿，拿上来也暂时不想开机。
　　有点无聊，加上沈教授在这间房间的浴室里洗澡，她无法直接安睡，便坐再床边等，视线无意间瞄到床头柜上的书，一本英文原著，宴名姝先前看过这本书的翻译版本，具体内容不记得了，只依稀记得翻译得不太地道。
　　宴名姝很想看看原著，但又不敢乱碰，眼巴巴看着陈旧书封，想等沈教授出来再问问能不能给她看看。
　　沈君兰洗漱完出来，发现名姝坐在床头，盯着她预备着手翻译的那本英文原著看。
　　沈君兰走过去，在名姝身边坐下，床垫十分柔软，名姝感受到身侧微微塌陷，猛地一转脸，四目相对，沈教授在上，她在下，脸部距离相差不过两厘米。
　　宴名姝紧张地屏住了呼吸。
　　“对那本书感兴趣？”沈君兰笑问，并不觉得这样的距离有何不妥。
　　宴名姝僵硬地点点头，往旁边移了移，可惜空间有限，她撞到了床头，胳膊一痛，她没有表现出来。
　　沈教授不回自己的房间休息吗？宴名姝暗暗想到。
　　“很晚了，感兴趣也明天再看吧，先休息。”沈君兰说着掀开薄被，又问名姝房间温度是否舒适，还需不需要调控温度。
　　“不用，这样就很好。”
　　宴名姝见沈教授没有离开的意思，有些心慌，目光扫到浴室，意识到这里应该就是主卧，沈教授的房间，被针扎了一下似的从床上起身。
　　“沈教授，请问今晚我睡哪里？”宴名姝鼓起勇气问。
　　“这里。”沈君兰含笑回答，“我们一起睡。”好像在说再正常不过的事。
　　宴名姝还没过心里那关，压根不敢上床。
　　沈君兰看出名姝心里害怕，按着她肩膀要她坐回床上，“名姝，你睡这里，我去沙发睡。”
　　“沙发？”宴名姝难以置信地睁大眼睛。
　　沈君兰点点头，“家里客房一直空着，没人收拾，现在收拾也来不及。
　　“那……还是我去睡沙发吧。”
　　宴名姝起身，再一次被按住。
　　“你不舒服，怎么能让你去睡沙发，况且我年纪比你大，应该照顾你一点。”
　　沈君兰松开手，满眼笑意，温柔不减，“名姝，麻烦你拿旁边那只枕头给我。”
　　宴名姝听话拿了枕头，却没有递给沈教授，她良心不安，一来就这么麻烦沈教授，现在还要霸占沈教授的床。
　　“名姝，怎么了？”沈君兰依旧笑问，循循善诱。
　　宴名姝将枕头放回去，低下头道：“这床这么大，沈教授还是……跟我一起睡吧。”
　　“好。”
　　宴名姝低垂着头，惊讶沈教授竟然答应得这么果断，又听见沈教授问她想睡里面还是外面。
　　“……里面吧。”宴名姝自动往里侧去了。
　　沈君兰熄了灯，唇角勾起一抹笑。
　　宴名姝一直往里移，被子也没管，沈君兰在黑暗中无奈摇了摇头，这小姑娘是有多怕她，怕，她还是要靠近。
　　“这被子是单人的，有点小，名姝，为了不着凉，我们得睡近一点。”
　　宴名姝应一声好，人也不好再动了，沈教授探身过来替她盖好被子，躺回去，除了胳膊紧挨着，再没其他动作。
　　但仅仅是这样，宴名姝也难眠。
　　纠结好半晌，宴名姝试探着小声问：“沈教授，您睡着了吗？”
　　“没有。”
　　“那……我可以问您一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“您选择我做妻子，是因为您认识我，而我正好有困难，所以想帮我一把吗？”
　　沈君兰没有回答，沉默片刻，反问：“名姝，在你眼里我是个什么样的人？”
　　宴名姝想了片刻，认真答道：“我觉得您是一位认真负责、专业能力强的教授，还是一位温柔、乐于助人、令人敬佩的长辈。”
　　黑暗中，沈君兰微微蹙眉，咀嚼“长辈”二字。
　　“沈教授，您还没回答我的问题呐。”
　　宴名姝鼓起勇气轻声催促，说完这句，不知哪个环节出了错，身侧的沈教授忽然翻身压了过来。
　　一个带着几分恼意的吻，重重落在她唇上。


第13章 珍珠泪
　　宴名姝的唇甚至没来得及合上，黑暗中，沈教授仿佛变了一个人，所有力量都积压在她唇上，重重吮吻。
　　极度慌乱之下，她已经忘记了如何呼吸，只能紧张地感受着沈教授带着些混乱的灼热气息洒在她脸上，似极轻柔的羽毛，抚摸她。
　　宴名姝瘫软在床上，沈教授在她上方，像一个难以掀开的金属罩子，她四面八方都被沈教授围住，脑袋有些晕乎乎，最清晰的感觉是嘴唇有些痛。
　　一种既安全又危险的矛盾感正裹挟着她。
　　宴名姝没经历过这种事，身体本能战栗，眼睛不由自主流出两行泪来。
　　晶莹的眼泪像珍珠，在黑暗中闪了闪，沈君兰也是第一次同人接吻，闭上了眼睛，重重吻名姝的时候，她尝到了微咸的泪，没有立刻退开，而是放轻力度，去吻顺着名姝脸颊流下的珍珠泪。
　　轻轻的吻面颊又与之前重重吻嘴唇的窒息感不同，名姝可以出声了，呜咽着小声哭了起来。
　　这哭声过于可怜巴巴，任谁听了都会心软。
　　沈君兰又去吻了一下名姝的嘴唇，哭声在刹那间堵住，她成功将名姝的声音吞了进去，但那声音带着委屈和害怕的震动传到她嘴唇上，经由口腔、喉咙、一路震到她心脏。
　　再是欲.望出笼的强硬心也被软化了。
　　沈君兰放开名姝，坐起身，打开了灯。
　　灯光亮起的一瞬，名姝往被子里一躲，沈君兰看见被子全被名姝扯了去，被子里鼓鼓的，小小的一团，瑟缩着。
　　沈君兰伸出手，想安慰名姝，又忽然顿住，这时候再触碰，只能叫名姝更害怕。
　　不过沈君兰并不后悔自己刚才的举动，一亲芳泽的滋味确实美妙，如果不是名姝情况特殊，她一定会一做到底，可名姝的状况显然不允许她这样做。
　　“名姝。”沈君兰调整好呼吸，声音又恢复了往日的平和。
　　名姝没听见，她躲在被子底下悄悄抹眼泪，她知道自己不应该哭的，但是她控制不住自己。
　　沈教授似乎跟她想象中的不一样，沈教授也有资格跟她想象中不一样。
　　没资格的人是她，因为她是被帮助的人，她没有理由要求愿意帮助她的人良善且无私。
　　沈教授先前也分明说过要她履行作为妻子的义务，因为没有爱情，她本能地把夫妻生活中极重要的一环给忽视掉了，只想承受自己能够承受的，只因沈教授在她心目中温柔端方，值得敬重，就暗自期望沈教授不会像黄老板一样向她索求肉.体上的欢愉。
　　但天底下哪里有这样的好事，她不是想逃避就能逃避。
　　宴名姝用力咬着自己下唇，越想越难过，越想越愧疚，对于沈教授，她好像一个不愿意履行合约的骗子。
　　“名姝。”沈君兰的手终究还是落在名姝身上，隔着一层被子。
　　名姝果然害怕地往旁边躲开。
　　“我们谈谈吧，名姝。”沈君兰盯着身旁小小鼓包，蹙着眉，嗓音却依旧温和。
　　老师做久了，初始再温和，后期也免不了变得严厉和歇斯底里，能对学生态度始终如一的老师少之又少，沈君兰觉得自己之所以前后保持得一致，是因为自己在重点学府工作，学生素质普遍高，愿意学，也尊重师长。
　　头一个让她头疼的学生是名姝，之前在校园时是，现在出了校园还是。
　　之前在课堂上是，现在在床上还是。
　　她也想摆摆老师长辈的架子，但名姝已经太过可怜，用不着她再吓，名姝更需要的是耐心和呵护，这一点，一年前，她就已经弄明白，可惜名姝对她知之甚少，她也猜想到自己先前在名姝心目中的形象大概是没有那方面欲望的，包括她自己的好友，于乐也这样形容她，过分禁.欲，仿佛没有欲.望。
　　言语太过苍白，这种事也难以启齿，毕竟做过名姝教授，她不得不直接用行为来让名姝认清这一点，当然，最主要的因素，还是她已经忍不住。
　　如果她能够再耐心一点，总会想到比方才强吻更温和、更容易让名姝接受的方式。
　　但事情已经发生了，沈君兰舔舔自己沾染了名姝味道的嘴唇，很快便接受了这一点。
　　名姝不说话，她便耐心等着，调整了一下坐姿，向后倚着床靠。
　　良久，名姝终于愿意出声，极低极低的带着哭腔的一声“对不起”穿过被子，闷闷地透出来。
　　“没关系。”沈君兰道：“我也有错，我没有考虑你的接受度，忽然强吻你，你被吓到也是情有可原。”
　　名姝愣了一下，没想到沈教授会对自己刚刚的行为那样下定义，她刚刚自我反思，只是觉得沈教授其实也是个脚踩坚实土地的凡人，也有七情六欲，要她履行一个妻子夜间应该履行的义务也正常。
　　“沈教授，我……”脑子很乱，宴名姝没法说清楚自己为何本能抗拒那件事，只得又说一句对不起。
　　沈君兰道：“不用道歉，名姝，夫妻之间，一方不愿意，另一方需要尊重，这也是夫妻需要共同履行的义务。”
　　“可是，我们并不是……”
　　“传统意义上因爱结合的夫妻？”
　　“……嗯。”
　　“你觉得我们之间更像单纯的交易？”
　　“难道……不是吗？”
　　宴名姝躲在被子底下，能看见一点外面的亮光，她眨了眨已经止住泪，但依旧朦胧模糊的眼，疑惑地想：难道沈教授除了单纯觉得她适合做妻子，还对她有什么特殊感情？
　　沈君兰好半晌没有说话，她也被自己的问题给问住了。
　　两个人都静静沉默了很久，沈君兰终于再度开口。
　　“名姝，刚刚是你的初吻吗？”沈君兰问。
　　宴名姝点了点头，后知后觉沈教授看不到被子下她是何动作，又应了一声。
　　“是因为初吻被没有感情的教授夺走，所以你这样难过？”
　　“……我也说不准是为什么，就是难过。”
　　宴名姝忽然想起她曾经听大学舍友谈论过一个问题，没有爱情，也能跟对方做亲密的事吗？印象很深，几位舍友都说当然可以啦，世界上这么多人将就着结婚，虽然没有爱，但结婚就免不了要做亲密的事啊，宴名姝当时没有吭声，舍友也不关心她想什么，夜晚同玲玉一起在学校湖边散步时，她问玲玉这个问题，才终于听到有人跟她答案一样，不喜欢的人，怎么都是不能接受的，牵手不行，接吻不行，更亲密的后续动作，就更不行了。
　　现在，宴名姝已经没有资格说不行了，她已经同沈教授牵过手，还接了吻，后续也会接连发生。
　　宴名姝一直都觉得命运不受自己掌控，但还是第一次彻底脱轨，行为完全偏离她的本心。
　　想到这里，她难过地叹了一声气，沈教授竟也叹了声气，两人声音重合，沈教授那声气叹得还要更长一点。
　　宴名姝当然知道这与她有关，她想起那已经交到弟弟手上的一百万，强烈的愧疚感像一团火包裹她心脏，热烈地烧起来，谴责她辜负沈教授选择她的信任。
　　用力咬了咬下唇，咬出血珠来，宴名姝的心也跟着刺痛一下，她钻出被子，神情怯怯，行为却是很勇敢的，她强迫自己挪到沈教授身边去，她暂时还不会别的，目光定住沈教授颜色淡淡的薄唇，闭上眼，献祭般地主动凑上去。


第14章 予选择
　　看着名姝主动凑过来献吻，沈君兰心里并没有多少不应该的自责，她只觉体内血液喧嚣，渴望要冲破她血管。
　　沈君兰没有动，她等着名姝自己过来主动吻她，越来越近了，她垂下眼眸，目光紧盯着名姝那娇小又甜美的唇。
　　只剩最后不到一厘米的距离，沈君兰忍不住了，正要迎上去，忽然看见名姝艳红如血的唇瓣上真的冒出一滴血珠，悬崖勒马般，她头向后一仰。
　　名姝没有吻到闭眼前的目标，困惑又懵懂地睁开眼，看见沈教授离自己远了些。
　　原来是沈教授不愿意让她吻。
　　心慌慌，跳得厉害，宴名姝紧咬着嘴唇，低下头，这时，沈教授温暖的指腹贴上她的唇，轻轻摩挲，她的牙齿不由自主松开了已经被她自己咬破皮的下唇。
　　“和我接吻令你这样痛苦吗？名姝。”沈教授就连问这样的问题也温柔。
　　宴名姝良心备受谴责，她觉得沈教授除了她，一定还有更好的选择，在那些更好的选择里，沈教授的种种需要一定能更好地被满足，而不是像她现在这样，就算想要努力配合，也跟个没有经验和情感的木头一样，只会让沈教授扫兴。
　　“对不起，沈教授。”宴名姝简直抬不起头。
　　沈君兰用指腹轻轻抹去名姝唇上血珠，作出一个连自己都很难说服的决定。
　　“名姝，我给你一次反悔的机会。”
　　沈君兰收回还沾着名姝唇上血珠的手，拇指和食指的指腹轻轻揉擦，有一种还在轻抚名姝诱.人红唇的虚幻感。
　　宴名姝讶异抬眼，泪眼朦胧，她疑心自己幻听，想让沈教授再说一遍，又因愧疚和心虚不敢开口，只怯怯看着睡袍整洁、庄然倚在床靠上的沈教授。
　　她心里有一种极其强烈的感觉，即使睡在一张床上，她和沈教授也不是同一个世界的人。
　　“名姝，我只给你一次反悔的机会。”沈君兰看着名姝的眼睛，要放弃刚获得的美好是一件很困难的事，美好总是让人难以割舍。
　　名姝从不认为自己是美好的，她生长于贫穷混乱的家庭，遭受过太多诬蔑和谩骂，她自己也渐渐没了自信，小心翼翼隐藏自己，只想做过透明人，这一点小小的愿望也不被允许，好像她的人生本就不该安宁。
　　有时，名姝会这样安慰自己，她是上辈子犯了什么重罪，这辈子才要受苦赎罪。
　　沈教授算是她晦暗人生中不可多得的一道亮光，好像这时候出现就是为了短暂照亮她一下，告诉她，她还没有被这个世界彻底抛弃。
　　“名姝，我有一件事没有告诉你，你刚才洗澡的时候，我跟姜玲玉联系，她问我能不能接受做到真的接受你，还有你的家庭，如果我不能，她愿意替你还我那一百万。”
　　“什么？玲玉她……怎么会有这么多钱？”
　　“我不知，名姝，我只知我们现在的问题不是我能不能接受你，而是你能不能接受我，是否真的愿意做我的妻子。”
　　“沈教授，我……”宴名姝混乱极了。
　　她不知道。
　　“名姝，你不用急着回答我，你好好想清楚再告诉我，我也不是想向你要回那一百万，如果你不愿欠姜玲玉的，那一百万算我借给你，不用急着还，我并不缺钱。”
　　宴名姝心里猛地一震，好似有千斤重的顶落下。
　　“沈教授，您为什么对我这么好？”
　　沈君兰认命似的叹一声气，“你叫我一声教授。”
　　沈君兰说完便从名姝脸上移开视线，唯恐再多看名姝一眼就破功，就后悔，她自己都觉得可笑。
　　愿意给学生一百万的教授。
　　她下了床，起身离开。
　　“沈教授，您今晚不睡这里了吗？”宴名姝坐在床上，抱着被子问道。
　　“我睡这里，你睡得着吗？”沈君兰的手已触到门把手。
　　“我……”宴名姝发现自己无法反驳，也跟着起身，“沈教授，这是您的房间，您睡这里吧，我去睡沙发。”
　　“你真以为我要去睡沙发？”沈君兰背对着单纯的小姑娘无声笑了笑，不过是骗小姑娘同床睡的苦肉计，小姑娘竟真的深信不疑。
　　“……”宴名姝后知后觉，小手攥紧，指.尖掐着自己手心，不好意思再说话了。
　　“仔细想想，名姝，你只有一次反悔的机会。”
　　我只给你一次逃跑的机会。
　　话音落，门关上，沈教授离开了。
　　宴名姝怔怔地看着紧闭的门，好一会儿，她感受不到自己的心脏是否还在跳动。
　　不论沈教授是否对她有什么想法，沈教授确实是在她最困扰的时刻帮助了她，让她有机会解决家里的难题，以及摆脱黄老板的纠缠。
　　她真的能心安理得地接受沈教授对她的好，却不回报给沈教授想要的吗？
　　退一万步讲，她对满脸横肉、大腹便便的黄老板肯定是无比抗拒的，但对沈教授，她也排斥吗？
　　挪到床边，探手关掉灯，宴名姝在这张属于沈教授的柔软大床上躺下，枕头、被子、这房间里丝丝缕缕的空气都带着淡淡的兰花香气，是沈教授身上的味道。
　　沈教授离开了，但名姝还是觉得自己被沈教授包围着，温柔又霸道地包围着。
　　*
　　沈君兰出了自己的房间后，去了一楼。
　　浑身燥.热和思想杂乱促使她去了浴室，一楼的浴室离张姨的房间很近，她此刻也顾不上了。
　　褪去身上睡袍，她在淋浴下方用冷水冲刷自己，冲刷自己那对于名姝过于强烈的会吓到名姝的热情，热水冲到她黏黏指.尖，她顿了下，轻抚名姝嘴唇沾染的血迹被冷水冲掉了。
　　沈君兰恍惚了一瞬。
　　浴室宽敞明亮，身上冷水很凉，身体那过于灼.热的温度减退之后，她关了水，擦干身体，穿回睡袍，拉开浴室门，突然也像名姝一样吓了一跳。
　　“张姨，您怎么起来了，是被我吵醒的吗？”
　　张姨摇摇头，额头三条皱纹倒成三个叠在一起的V字。
　　“君兰，你是不是跟太太闹矛盾了？”
　　“没有，张姨您别多想，回去睡觉吧。”
　　张姨有许多问题想问，但没来得及问就又被沈君兰推着送回房间。
　　房门从外面被关上，张姨没有办法，无奈地叹了一声长长的气。
　　君兰这孩子，长大了也还是跟小时候一样，有心事不跟人说的脾气真是一点没变。
　　沈君兰将张姨送回房间后，在原地站了会儿，思索片刻，不知去哪个空房间睡，直接去了客厅。
　　远远地，她就看见名姝的黑色小挎包斜斜地靠在沙发上，长长的肩带坠了下来。
　　沈君兰最终还是决定睡沙发，她没移动名姝的包，睡在偏外侧一点，用一件薄薄的青蓝色毯子盖在身上，侧睡，腿微微曲着，沙发不够长，只能这样睡。
　　沈君兰没关客厅的灯，就着灯，深邃眼眸紧紧盯着名姝的包，尾指不知怎么就勾上了包的黑色肩带，许久，才终于进入梦乡。
　　夏季天亮得早，张姨在沈家做了许多年的事，早起惯了，起来看见自己照顾多年的君兰睡在客厅，既疑惑又心疼，倒是没在第一时间怨怼君兰昨晚带回来的太太，她年纪大了，见过的事多了，知道什么事都要先了解清楚再下定论。
　　“君兰，醒醒。”张姨把微微发皱的手按在沈君兰额头，确认她体温正常。
　　沈君兰迷蒙地睁开一只眼。
　　“张姨？”
　　“睡这里不舒服，我方才给你新收拾出了一间客房，君兰你去房间里睡。”
　　沈君兰闭眼摇头，“张姨，您去做自己的事，不用管我，我是特地睡在这里的。”
　　特地？张姨惊讶地看着沙发上睡得不太舒服的大孩子，忽然笑了，又心疼又好笑。她想起许多年前的一件事，那时君兰还是个小孩子，先生和夫人吵架，夫人闹离婚闹得很凶，先生不同意，夫人便搬出去住，小君兰为了留住妈妈，很长一段时间都睡在客厅。
　　昨晚那位太太难道也要走吗？
　　张姨哀愁地望了沙发上自己看着长大的君兰几眼，才愿意转身，脚步声仿若消音，都去盖那忡忡忧心了。
　　宴名姝一觉睡得还算安稳，这算是她这段日子睡得最好的一晚了。她第一次感觉环境如此重要，在她原先的家里，那栋老式居民楼做的出租屋，每到夜晚，她总能听到一些噪声，有邻居通宵打麻将，还有楼上的住户那方面似乎有点特殊爱好，隔音不好，她总能听见一些痛苦的、刺耳的声音，只觉害怕。
　　还有更糟糕的，便是爸爸赌博欠债招来的人，年纪小的时候，她被吓哭，爸爸发誓不赌了，真的不赌了，没想到最近又赌瘾再犯，还欠下高利贷，宴名姝眼皮止不住跳了跳，细细一想，今天就是那些人来收债的日子。
　　虽然已经将银行卡给了弟弟，宴名姝并没有完全放心，左右看了看，没看到手机，先下床去洗漱，洗漱完，换上自己昨天的衣服，宴名姝决定先找到自己的手机，联系一下弟弟，看看什么情况，再决定要不要回去一趟。
　　手机不在房间，宴名姝想了想自己昨天还待过的地方，便只有一楼客厅了，她穿着沈教授给她找的新拖鞋下楼去，不禁想到她昨天来时穿的玲玉的拖鞋，不知沈教授放在哪里了。
　　走下楼梯，宴名姝直奔客厅，走了几步，远远看见她的包以及睡在沙发上的沈教授，愣住了。
　　沈教授怎么睡在沙发？
　　脚步顿了顿，宴名姝放轻脚步，继续缓缓靠近，走到沙发边上后，她就弯下腰，屏住呼吸，伸手去取夹在沈教授和沙发之间的包。
　　取包还算轻松，宴名姝轻而易举拿到了鼓囊囊的包身，往外扯时，才发现肩带绕着沈教授修.长得过分的尾指。
　　宴名姝仍旧不敢呼吸，小心翼翼去解包的肩带，快要成功时，绕着肩带的那只手忽然动了，她偏圆润且短短的尾指被轻轻捏住。
　　“名姝，你已经做好选择，决定离开了吗？”


第15章 心怦怦
　　宴名姝拿包时本就战战兢兢，沈教授这一出声，她又被吓到，脚步往后退，差点跌在沙发边的红木茶几上，沈教授扯住她的手，及时拉了她一把。
　　“我是什么洪水猛兽吗？名姝，你竟然这样怕我？”
　　“不是的，沈教授。”宴名姝急急否认，她是有一点怕沈教授，但并不是十分怕。
　　沈君兰看名姝站稳后，便放开她的手。
　　“你决定好离开了吗？”沈君兰不看名姝，目光却不由自主定在自己刚才拉名姝的那只手上。
　　“还没……我只是……”
　　“只是什么？”沈君兰抬眸，坐在沙发上仰望着名姝，名姝不太适应，直接蹲下了身子，顺手将掉落沙发的毯子往上拾了拾。
　　“我只是想拿我的包。”宴名姝说：“我的肩带缠住了您的尾指，我有轻一点拿的，没想到还是将您吵醒了，对不起。”
　　“你不是想趁着大清早离开吗？”
　　“啊？”宴名姝疑惑地歪了歪头，她不知道沈教授为什么要这样想。
　　“没什么，不是的话，等会儿一起吃早餐。”
　　“……好。”
　　“那我先上楼洗漱。”沈君兰安心地露出一个轻松的微笑。
　　“沈教授！”宴名姝着急地叫住她。
　　“怎么？”
　　“我的包。”
　　沈君兰低头，看见自己竟然拿着名姝的包，退回去几步，将包递给名姝，名姝拿到包，她却没有立刻放手。
　　两人无声对视了几秒，沈君兰才放开，转身上楼去了。
　　宴名姝终于如愿拿到自己的手机，开了机，现在是早上八点半，不算早，也不算晚。
　　正准备联系弟弟，就发现有弟弟昨晚发来的信息。
　　[姐，你没事吧？玲玉姐姐说你跟大学的一位教授领证结婚了，她对你好吗？]
　　[那一百万我还没有动，如果她对你不好的话，我就把这一百万还给她。]
　　宴名姝看着文字，耳畔已经自动响起弟弟充满少年气的担忧的声音，不由得浅浅勾了下嘴角。
　　[挺好的。]
　　[真的吗？姐，你终于回我信息了，我一夜没睡，就怕你出什么事，姐，你不要骗我，我知道这一百万是用你的自由换来的，我心里过意不去。]
　　[文轩，姐姐没事，你也不要意气用事，今天就是追债的人上门的日子，你把钱给他们，不能让他们真砍爸爸手指。]
　　[我知道的，姐，可是这次靠你用自己的幸福换来的钱渡过了难关，再有下一次怎么办？我看还不如真剁一根手指，不然爸爸总不会长记性。]
　　[文轩！]
　　宴名姝吓了一大跳，她无法想象那样血腥的场面，之前看到老电影里有这样的情节，她都会提前躲开。
　　[姐，我开玩笑的，你别害怕，我毕竟也是爸的儿子，不至于真的希望他断手指。]宴文轩一边打字回应姐姐，一边感受着自己灵活的手指具体是如何运作，眸光忽地一暗。
　　不知怎么，宴名姝感觉心里发毛，心里有一种强烈的不安的预感。
　　[我待会儿也回去一趟，文轩，你不要乱来。]
　　[姐，我又不是小孩子了，不会乱来，不过你回来一趟也好，最好带着姐夫，黄老板昨天晚上说了今天他还会来，你跟姐夫一起出现，正好让黄老板死了这条心。]
　　宴名姝没答应带沈教授一起回去，只又叮嘱了弟弟几句，就结束了聊天。
　　厨房里，张姨已将早餐准备好了，探出个头来，方才她这样做过一次，看见君兰和太太离得极近，很是暧.昧，便躲回了厨房，这次只看见太太一个人，太太手上又拿着包，张姨便不淡定了，如一颗陈旧炮弹般冲了出去。
　　“太太，您这是要出门吗，不跟君兰一起吃早餐了吗？”
　　张姨接近得太快，还在出□□姝又是被虚虚一吓，手机掉在了地面，张姨也被名姝的反应吓了一跳，在心里怪自己，昨晚君兰分明提醒过她的，太太怕生。
　　“对不住，太太，我……”张姨忙帮她将手机捡起来，“没坏吧？”
　　宴名姝接过来看了一眼，手机摔的时候是正面朝上，膜还好好的。
　　“没有，“您是……张姨？”宴名姝隐隐约约记得昨晚沈教授是这样称呼这位头发半白、面上依旧精神抖擞的阿姨的。
　　“是的，我照顾君兰很多年了。”张姨眼睛打量名姝的时候，两只发皱的手紧张地揉搓着，她觉着这位太太跟她想象中一样，又不大一样，一样是指胆小容易受惊，不一样是指这位太太对她的态度有点过于尊敬了，她不适应，说到底，她只是沈家的佣人，一个老佣人罢了。
　　“对了，您刚刚过来时说了什么？我当时在想事情没听清，您可以再说一遍吗？”宴名姝面对生人仍旧有些怯怯的，但张姨身上有一股慈祥长辈的气场，让她虽然胆怯也能勉强应对。
　　张姨笑盈盈重复了一遍，又告诉名姝不用称呼她为您，可以跟君兰一样叫她张姨。
　　君兰？宴名姝恍惚了一瞬，才将这个名字同沈教授对上号，她笑了笑，“我会跟沈教授一起吃早餐。”
　　“太太早餐喜欢吃西式的还是中式的？”
　　“都可以，我不挑食的。”宴名姝道，末了又严谨补充一句，“除了姜。”
　　张姨和蔼地笑笑，说：“我记住了。”
　　沈君兰快速洗漱完，就急着下来，身上的睡袍没有换，远远看到名姝还在，她微微松了一口气，走近一些，她看清名姝脸上带着淡淡的腼腆的笑，心里淤堵了一夜的郁开始散开，最后看见名姝面前站着张姨，且耳朵能听到张姨开心的笑声，她也跟着笑起来。
　　“在聊什么，这样开心？”沈君兰淡笑着问，名姝小声地唤她沈教授。
　　张姨偏头看沈君兰，慈爱批判道：“我刚刚在问太太的饮食习惯，太太这点可比你好多了。”
　　宴名姝心中讶然，沈教授很挑食吗？她只在心里想，不敢开口问。
　　今天的早餐，张姨做了两手准备，中式的有鸽子瑶柱粥和豆浆，西式的有葡挞、椰蓉蒸蛋糕和牛奶。
　　张姨极其热情，让名姝尝尝她的手艺，名姝便两种都吃了一些，张姨的手艺实在不错，鸽子瑶柱粥味道鲜美，豆浆是纯豆浆，淡淡的香甜，葡挞甜酥酥的，椰蓉蒸蛋糕是最惊喜的，蓬松软嫩，很难相信这只是家里就能吃到的一份寻常早餐。
　　宴名姝一边吃，一边自惭形秽，她最开始是怎么有信心做照顾好沈教授生活起居的好妻子的，她厨艺就远不如张姨。
　　吃过饭，宴名姝看已经到九点了，急着站起身，告诉沈教授和张姨自己有事要回家一趟。
　　“用不用我陪你一起回去？”沈君兰问。
　　“不用，我自己回去就行。”宴名姝低头拿包，不敢看沈教授的眼睛，虽然弟弟说最好带沈教授一起回去，但名姝觉得没必要，要让黄老板死心，拿出结婚证就可以了，没必要让沈教授走进糟糕的环境，见识糟糕的事情。
　　“等等。”沈君兰跟着站起来，抬手抹掉粘在名姝嘴角的葡挞酥皮。
　　“看你这样急，还是我送你吧，名姝，还有鞋子，你要穿拖鞋出门吗？”
　　“我的鞋子落在玲玉家里了。”宴名姝弱声道。
　　“可以穿我的。”
　　“啊？”宴名姝的脚偏小，她整个人的骨架都小，165的身高，脚只有36码，沈教授的鞋她能穿吗？
　　“坐着等一下。”
　　名姝被沈君兰拉着坐到了沙发上，张姨瞄了一眼名姝的脚，笑眯眯地说她去取鞋子。
　　“是不是有很多疑问？”沈君兰笑问。
　　名姝点点头。
　　沈君兰笑着解释，“我家里一间鞋房，里面都是我母亲离世前给我准备的鞋子，从小到大，各个尺码都有，许多我还没有穿过，你的尺码应该也有，挑一双给你应急穿应该没问题，只是款式可能有些旧了，名姝，你介意吗？”
　　名姝立刻摇头，她有什么理由介意呢，沈教授这是好心帮她，不过，沈教授的妈妈去世了吗？这个时候听见这话的人大概都会安慰沈教授几句，宴名姝也想，她微微张唇，不知怎么说合适，能起到安慰作用又不让沈教授难过。
　　正为难，就被猛地扯入一个温暖怀抱。
　　重重撞在一起，名姝觉得有些疼，细细的眉微皱，但不敢轻举妄动，任由沈教授抚着她的背，用力压着她靠近自己。
　　宴名姝被压得有些喘不过气，她感受到沈教授的心跳，没有距离地传过来，无比清晰。
　　怦怦——
　　怦怦——
　　怦怦——
　　宴名姝极度慌张的时候，也能听见自己的心跳声。
　　“沈教授……”
　　“让我抱一会儿。”
　　沈教授依旧没有放松力度，名姝只能静静地感受着，因为胸腔被挤压得过于紧招致的窒息感让她不得不张口，借助口一起呼吸。
　　沈君兰听到名姝那微微的呼吸声，觉得很像被欺负到某种临界点的喘.息，喉咙跟着发紧，她微微松开了一点，名姝本能大口吸气，足量氧气入肺让她感觉自己还能继续活下去。
　　“沈教……授？”刚出声，又被沈教授抱得紧紧，最后一个字是艰难发出的，名姝完全不知沈教授在想什么，只猜测真是提到过世的母亲，触及伤心事了。
　　如果拥抱有力量，那她可以无声安慰沈教授了。
　　宴名姝试着抬起自己的双手，在空中顿了几顿，终于落在沈教授背上。


第16章 惨叫声
　　沈君兰感受到名姝的轻抚，心底一震，心尖上灼热一点点蔓延开，蛰伏的休眠火山隐隐要喷薄。
　　名姝这是在回应她吗？
　　不，沈君兰立刻就否认了心里冒出的这个念头，名姝还在怕她，不可能这么快就接受她。
　　正思索着，那双柔软的小手轻柔地在她背上拍了起来。
　　“沈教授，我不太会安慰人，不知道这时候应该说什么能让您好受一点，您现在好点了吗？”
　　沈君兰回想她不受控抱住名姝之前的事情，恍然大悟。
　　该说名姝太善良，还是太单纯。
　　这样的女孩子容易被坏人觊觎，如果遇人不淑，就会酿成极大的悲剧。
　　沈君兰觉得自己某种程度上也“坏”，但她有信心不让名姝的未来变成悲剧。
　　“好多了。”
　　“不过，下次你不再称呼我为您，我也许会恢复得更快一点。”沈君兰没解释自己为什么要突然抱住名姝，还抱得这样紧，因为就连她自己也不知道为什么。
　　沈君兰不愿再想，好好感受着她们此刻的严丝合缝的，非常规回应的拥抱。
　　名姝觉得沈教授的心情应该有所好转了，斟酌着开口道：“沈教授，如果您，哦不，”名姝想到刚才沈教授说如果不再称呼她为您会恢复得更快一点，连忙改口，“如果你愿意相信我，我可以做你的树洞，并承诺为你保守秘密。”
　　“沈教授，我绝不出卖你。”
　　沈君兰不习惯向他人吐露自己心声，此刻也不忍回绝名姝，名姝太真诚了。
　　默了半晌，沈君兰应了一声好。
　　名姝紧接着道：“沈教授，等我处理好家里事情回来，我再给你当树洞好不好？”
　　沈君兰听出名姝真的着急，依旧没放手，温声道：“等张姨替你找了合适的鞋子出来，再走。”
　　“嗯。”名姝乖乖地应了一声，又道：“沈教授，你能不能先放开我，我想先在手机上打个车。”
　　沈君兰这才放开名姝，她知道再抱下去会出问题。
　　名姝脱离沈教授的怀抱后，往旁边沙发坐了点，赶紧低下头去看手机，争分夺秒打车去了。
　　沈君兰也拿着自己的手机，发了个信息，对面的人很快就回应。
　　[君兰姐姐，我马上来！]
　　名姝就没那么顺利了，她发现这里根本打不到车，仔细一看地图，这一带都是H市富人聚集的海景别墅区，大概这里家家户户都有车和司机，所以没什么网约车愿意往这边来。
　　名姝不知怎么办好了，难不成要像弟弟说的那样，带着沈教授一起，由沈教授开车去吗？
　　正想着，名姝听见沈教授叫了她一声。
　　“是不是打不到车，我找人送你，张姨的侄女，一个跟你年纪比你稍微小点的姑娘，去年拿的驾照，驾驶技术不错。”
　　“不会太麻烦了吗？”宴名姝一想到要麻烦别人，神经都绷得紧紧。
　　“她闲着没事，喜欢交朋友，应该会很开心认识你。”
　　宴名姝还想说她真的不欲麻烦别人，张姨拎着一双白色手工布鞋从楼梯拐角处出来了。
　　“君兰，你跟太太说什么了，我看太太脸色不太对。”
　　沈君兰微笑着跟张姨说清缘由，张姨把鞋子整齐地放在名姝脚边，然后笑声爽朗地拍手，两只手交握在一起，不松开了。
　　“太太，您别见外，我侄女昨天还跟我通电话说，姑姑，君兰姐姐不是已经放假了吗？之前说好放假我们一起出去玩的，明天有空没有，我开车带你们去啊，我就告诉她说啊，你君兰姐姐昨天带了太太回来，明天怕是没时间陪你这个小萝卜头玩，她还不服气，说自己已经成年，而且明年就大学毕业了，还说可以带着太太一起出去玩，正好见一面，小丫头对太太正好奇。“
　　宴名姝面上一囧，张姨的这位侄女年纪比她小，如果人家还是小萝卜头，小丫头，那她也差不多。
　　“名姝，别紧张，张姨的小侄女叫张佳佳，人很友善，话密一点，不会很难相处。”
　　名姝已经在脑子里想象出画面了，她设想出了自己可能会面临的种种困境，比如，她跟不上佳佳思维的话，交流不同频，会不会被误解。
　　见名姝兀自想得出神，沈君兰便在名姝脚边蹲下身，替她穿上了自己那双未曾穿过的平底手工布鞋，两边外侧都有淡淡的水晶紫兰花刺绣，妈妈在世时为她准备的东西，其实有很多都不适合她，穿在名姝脚上倒是合适。
　　沈君兰轻轻捏着名姝脚踝，直到名姝回神才放开。
　　“起来走走，看看合不合适。”
　　宴名姝刚站起来，还没来得及迈步，就听见外面响起一阵刺耳鸣笛。
　　“一定是佳佳来了。”张姨笑了一声，走出去，沈教授也笑了，朝她递出手，名姝心里慌张，需要借助一点勇气，这次毫不犹豫地牵住了沈教授的手，同她一起出去。
　　张佳佳鸣笛之后，便跳下了车，她留着短短的波波头，染了橘色，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，跟玲玉有点像，但是风格和气质不像，玲玉头发长一点，烫了大卷，染的是栗色，眼睛里也没有这样快乐的神采。
　　今天天气好，阳光灿烂，张佳佳穿了一身红黑格子吊带裙，可爱脸蛋，衣着是甜辣风格，她正弯腰对着车门外的小镜子照自己的脸，嘴里咬着根甜橙味的棒棒糖，听见脚步声才直起身。
　　“姑姑，我君兰姐姐呢，还有她太太在哪里？”
　　“还太太呢，隔壁要告你扰民了。”张姨走近去提了提佳佳的吊带，面色严肃，“这点布料，不说安不安全，等下要感冒的。”
　　张佳佳后退一步，撇嘴，棒棒糖在她嘴里转了一圈后，被她一口咬断。
　　“姑姑，你把我蝴蝶结都扯散了。”
　　沈君兰跟名姝就是这时牵手出来的，张佳佳正委屈，巴巴地凑到沈君兰前面，指给她看，“君兰姐姐，你看，我这衣服有什么问题嘛。”
　　沈君兰只看了一眼，就移开视线，她笑着摇摇头，这种场景已在她眼前上演过多次。
　　“佳佳，跟你介绍一下，这是名姝，你以后叫……”沈君兰突然顿了一下，婚姻法修订，同性可婚通过后，称呼上有些矛盾。
　　一般来说，同性夫妻之间，赚钱多那位可以类比异性恋中的男性角色，这样的话，佳佳喊她姐姐，同时又要叫名姝嫂子，很别扭。
　　“叫名姝姐姐吧。”沈君兰折中了下道。
　　张佳佳早已开始打量名姝，一开始只用余光，朦胧地被名姝侧脸惊艳到，好精致，这会儿看到正面，她觉得名姝好漂亮，雪肤红唇，脸小小的，嘴唇小小的，眼睛又大大的，微微上挑，有一点媚，神情又是柔怯怯的，易碎感很强，颜值和气质都比得上个世纪画报上的美艳明星。
　　甚至更为特殊，这样简单的白裙子也被她穿得很好看。
　　“名姝姐姐好。”张佳佳心里有点难受，面上还是笑着打招呼。
　　宴名姝抿了抿唇，僵硬地说：“你好。”
　　“叫我佳佳就好了。”
　　简单认识后，张佳佳送名姝回家，开车的时候忍不住想难道君兰姐姐是外貌协会？想想又觉得不对，这么多年了，她一直默默关注着，她见过各种美女像君兰姐姐示好，君兰姐姐都不为所动。
　　这次怎么闪婚？
　　张佳佳心里有些郁闷，开口时又将声音软化，“名姝姐姐，你跟君兰姐姐是怎么认识的啊？”
　　“在学校认识的。”宴名姝简单答道，没有具体展开。
　　“校园恋爱吗？你也在H大工作？”
　　“不是的，我之前在H大……念书。”
　　念书？张佳佳猛地一踩刹车，宴名姝身体前倾，幸而被安全带护着，撞回到座位靠背上。
　　不会吧，君兰姐姐竟然……
　　张佳佳不敢相信，自己缓了好一会儿，才看身边人，“名姝姐姐，你没事吧？”
　　名姝捏着安全带摇头。
　　张佳佳紧盯着名姝的侧脸，如黑暗中的鹰隼一般，宴名姝感觉得氛围不太对，转过脸来看了一眼，又只看见佳佳对她抱歉地笑笑，说刚刚只是意外。
　　名姝拜托她尽快送自己回家，张佳佳再度驱车，并笑着打趣了一声：“看到你，我终于知道君兰姐姐喜欢什么类型的了。”
　　宴名姝不作回应，她不知道怎么回，沈教授虽然选择了她，但她不觉得沈教授是因为喜欢她而选择她的。
　　接下来的路，张佳佳都没再说话，一口气将车开到名姝家楼底下。
　　名姝下了车，跟佳佳道了谢，又让她不用在这里等自己，说完就往楼上走。
　　佳佳并没有立刻离开，她想具体了解一下君兰姐姐喜欢的人是什么样的，看看名姝值不值得君兰姐姐喜欢，于是下了车，靠在车边观察周围的环境。
　　这边都是老式居民楼，住在这里的家境肯定算不上好。
　　家境相差这样大，君兰姐姐还是喜欢她，张佳佳捏紧了拳头，已经看不到名姝的背影了。
　　她只看到地上有很多灰，有一处有裂纹，还有一个大坑，旁边一盏路灯断了一截，弯折下来，将掉未掉，弯折处停着一只黑色的鸟，有点像乌鸦，周遭安静得过分，但又不是祥和的宁静。
　　佳佳搓搓裸.露在外面的胳膊，也不是冷，就是觉得心底冒寒，她不由得仰头去望天，太阳光耀眼得刺疼她眼睛，她闭上眼，集中精神去感受阳光照射在身上的暖意，心底生出的寒意慢慢被融化了。
　　偏偏，眼皮在这时狠跳了一下，好像有什么事要发生，她睁开眼睛，回到车上，去拿一个橙色包装的棒棒糖压惊，还未撕开包装纸，就听得居民楼里传出一阵撕心裂肺的惨叫，几道惨叫杂糅在一起，有男有女。
　　棒棒糖掉在了地上。
　　张佳佳呆愣愣看着名姝刚刚进去的那栋楼里几个男人鱼贯而出，一脸慌张地跑出来，缩进停在她车前方的一辆粉色兰博基尼，动作因为急促显得很滑稽，其中有一个年轻一点的男人路过她时顿了一下，吹了声口哨。
　　车上一个黑脸胖男人喊，“还不跑，等警察来抓吗？”
　　“爸，我觉得他们家不敢报警。”
　　“那也不能把事情闹大，走为上策。就是没拿下宴名姝那小姑娘，不甘心。”
　　扎眼的粉色兰博基尼开走了，张佳佳缓过神来，她没见过这种场面，心里慌慌张张地生出许多猜测，最笃定的一个是，宴名姝嫁给君兰姐姐目的并不单纯。


第17章 淋漓血
　　宴名姝上楼的时候，心里就很慌张，下意识打开包，翻到她和沈教授结婚证的瞬间，她定了定神。
　　有钱、有结婚证，问题应该能好好解决，不必太多心。
　　掏钥匙开门前，宴名姝深吸了一口气，走进狭窄的出租屋里，客厅站满了人，除了爸爸妈妈和弟弟外，还有两拨人，一拨是黄老板的人，加上黄老板一共三个，一拨是要债的人，有四个彪形大汉，领头那个脸上还刺了个“狠”字。
　　路被黄老板堵住了，宴名姝无法再往前走，站在后方的弟弟挤过来，拽着她的胳膊小声问道：“姐，我姐夫人呢？怎么没跟你一起？”
　　“……她有事来不了。”
　　黄老板嚣张地笑了，“文轩，你不是说你姐姐给你找了个好姐夫，你姐夫人呢？”
　　“我姐夫有事，暂时来不了。”
　　“哦呦，人来不了，钱来不来得了啊？没钱的人可做不了你姐夫的，这样，你赶紧叫我一声姐夫，我就不计较你之前的无礼，帮忙还钱，再送你出国念书。”黄老板从口袋里掏出一个鼓鼓囊囊的皮夹，还用肥硕的手指弹了弹。
　　“你做梦！”宴文轩大喊：“我们有钱还，用不着你！”
　　“大话谁不会说，拿出来看看啊。”黄老板一脸奸笑。
　　“拿就拿，谁怕谁！”宴文轩伸手摸进口袋，从里面拿出银行卡，追债的人也拿出准备好的POS机，宴文轩按照姐姐说的，输入昨天的日期，刷卡成功，POS机出了张收据，给到他手上。
　　脸上刺狠字的男人收回钱，转脸看向宴宏博，笑了笑，“50万已还清，下次借钱再来啊，利息有优惠。”
　　宴宏博抚着自己的腰，还记着被打有多痛，笑着摇摇头，说以后不赌了。
　　刺青男人目光又转到名姝脸上，话仍旧是对宴宏博说的，“说不赌的人十有八九戒不掉，不过你比较幸运，有个好女儿。”
　　宴名姝被那直勾勾的眼神看得生畏，弟弟张开手往她面前站，挡住那男人视线。
　　名姝听见男人笑了一声，怕再起冲突，轻轻扯了扯弟弟的衣角。
　　“小弟弟，下回见。”男人丢下一句挑衅，带着三个催债小弟离开了。
　　宴文轩气得脸涨红，名姝轻拍他肩膀，“别气了，文轩，问题解决了。”
　　宴文轩不能不气，姐姐可能没注意，但他刚刚分明听见对方说的是50万还清了，不是一百万，爸爸妈妈为什么要说欠的是一百万，加重姐姐负担？
　　一旁的黄老板也不乐意，暴躁道：“解决个屁！你们一家人这些天拿我当猴耍呢。”
　　宴宏博站出来赔笑道：“黄老板，实在对不住，名姝她心另有所属，您大人有大量，之前您送过来的东西我们大部分都没动，正好您今天过来了，您带回去怎么样？”
　　“呵，找到下家了，用不着我了？想就这么打发我，我告诉你，没门！”黄老板气得面目狰狞，直接抬手掀桌子。
　　桌子上有一把刀面巴掌大的水果刀，坠地铮铮响，还有一个大西瓜，四分五裂，汁水横流。
　　“爸，你冷静一点。”黄老板身边一个二十来岁的年轻男人开口劝他，“先消消气，看我的。”
　　年轻男人不动手，微笑道：“叔叔阿姨一家人真会做生意啊，只欠了五十万，开口向我爸爸要一百万彩礼，还希望我们能送文轩弟弟出国，现在不用我们了，一定是找到了更好的买家，能够将女儿卖个更好的价钱吧。”
　　一句话，让宴家人脸色都变了。
　　宴名姝这次听清了爸爸只欠债50万，看向爸爸妈妈，颤声问他们为什么骗自己，宴宏博视线闪躲，秦淑与之相反，非但不躲不闪，还抱着双臂，理直气壮道：“还能是为什么，为你弟弟谋个好出路，文轩出国不要钱的吗？你这个做姐姐的，多帮一点怎么了，反正是从别人那里捞钱，多捞一点有什么关系，我还嫌不够多呢。”
　　“妈！”
　　宴文轩受不了了，目眦欲裂，脑袋也要炸了，他没想到自己无形之中也伤害了姐姐。
　　所有人都被宴文轩这声咆哮吓了一跳。
　　秦淑不觉得自己哪里说错了，还要再说，就看见文轩忽然蹲下身去捡地上那把手掌宽的水果尖刀。
　　“文轩，你要做什么？你别冲动！”
　　宴文轩觉得自己快要被逼疯了，赌鬼爸爸、冷漠妈妈、就连他也要被迫成为伤害姐姐的吸血鬼。
　　他闭上眼，将自己的左手放在地面，伸出尾指，右手挥刀，用尽全力一斩，那瞬间，所有怒火都化成钻心的痛。
　　少年的脸血色顿失，苍白如纸，几个亲人厉声尖叫，宴宏博和秦淑惨叫着，飞速滑过去跪地，去看儿子的鲜血淋漓的伤口，宴宏博颤抖着捡起那根血肉模糊的断指，眼睛因为剧烈睁大大，边缘渗出红血丝来，滑落两滴浑浊的泪。
　　名姝闭了下眼，也感到手蚀骨的痛，她动作要慢一些，凑到弟弟身边时，被妈妈一把推开。
　　宴名姝跌坐在地，泪如雨下，“文轩……”
　　“姐，别哭，以后……我都不会拖累你了……”宴文轩重重咳了一声，惨白的脸扯出释怀的淡淡笑意。
　　黄老板和他儿子，还有司机三个人也吓傻了。
　　“老板，我们要不要帮忙打120？”司机问。
　　“打什么打，走了。”黄老板扯着儿子就跑，司机也紧随其后。
　　家里只剩下宴家四口人，名姝哭着打完120急救电话，又跑去房间翻医药箱找出干净的纱布给给弟弟止血。
　　可是血流得太多了，根本止不住，纱布也很快用完了。
　　她其实晕血，大二那年去献血，抽血时直接晕倒了，但是她现在不能倒下，咬牙坚持着，她要亲眼看见弟弟脱险。
　　名姝蹲在弟弟身边，小心地给弟弟止血，鲜血染上她的白裙子，一大片红色，如一朵盛开的艳丽的花。
　　“我再也不赌了，再也不赌了……”宴宏博双目失神，鬼打墙似的重复。
　　秦淑则是一直不停打女儿肩头，“都怪你，都怪你，都怪你！”
　　沈君兰就是这个时候赶到现场的，名姝跟佳佳出发没多久，她就收到了一条信息，是名姝弟弟发来的，叫她姐夫，希望她今天能过去家里一趟，帮姐姐撑撑腰。
　　沈君兰不知名姝弟弟指的撑腰是何意，觉得名姝可能会需要她，便自己开车过来了，没想到在楼下遇到咬着手指头发呆的佳佳，说楼里可能有什么事情发生，她想到名姝，就按照弟弟给的地址上来了，哪里想得到会看到这样的场景。
　　淋漓的鲜血、血肉模糊的断指、殴打和谩骂……
　　门没有关，沈君兰在门口顿了一秒，紧皱着眉头进来了。
　　她看到名姝裙子上的血，赶紧走过去，抬手挡住了名姝旁边一个中年女人的捶打，拳头落在她胳膊上，很痛。
　　“名姝，你有没有受伤？”沈君兰关切地问。
　　“没，我没有，是我弟弟，我弟弟他，他……他的手指……”名姝一边说一边掉眼泪，脸跟着弟弟一起失了血色，越发像破碎的瓷娃娃。
　　楼下传来救护车的声音，很快便有医护人员抬了担架上来，宴宏博和秦淑紧紧跟上，名姝也想跟上，但腿软无力。
　　沈君兰一只手搂住名姝，轻轻替她擦眼泪，却越擦越多，如断线白珍珠坠落，沈君兰伸手接住，大颗、滚烫，灼到她心底。
　　名姝再撑不住，晕了过去，沈君兰稳稳揽着她，右手满是名姝的泪。
　　这让她想起第一次见名姝的场景。
　　H大新生入学都需要军训一个月，名姝是那届外语系的系花，开学当天名字就出现在校园表白墙，刷屏，1000条，半数都是在向名姝示好，沈君兰给大二学生上课的间隙有所耳闻，不过并未放在心上。
　　直到那天上午，沈君兰连着给学生上了四节英译汉翻译课，下课后，又被两个女生围住，问一些考证和翻译未来方向的问题，沈君兰很乐意给学生未来方向上的指引，索性跟她们一起去食堂。
　　沈君兰很少去食堂吃饭，H大食堂有教职工专用窗口，沈君兰没去，跟学生一起排在学生队伍，她们去得有些晚了，排队的人不多，很快就打到饭，找位置的时候远远就听见座位区有一块军绿色海洋闹哄哄的，一群穿着军绿色军训服的学生七嘴八舌不知在议论谁，沈君兰走近些才听清。
　　“宴名姝在装什么矜持啊，故意掉饭卡让齐扬捡到，不就是为了搭上齐扬吗？”
　　“所以说有心机呢，才进学校几天，就把学姐的男朋友勾走了。”
　　“何止啊，大半有对象的男生昨天也跑过来看宴名姝训练，扰乱军训纪律。”
　　“天下乌鸦一般黑，就是没想到齐扬也这样，跟女朋友稳定在一起三年了，宴名姝一来就出事。”
　　“啧啧，指不定宴名姝私下做了什么，看她长得就像狐狸精。”
　　“你们不要说名姝了，我已经跟女朋友分手，才来追名姝的。”齐扬双手撑在名姝座位边缘，笑嘻嘻地，丝毫不介意周边的人如何定义他跟名姝的关系，反而很享受，名姝坐在座位上，低垂着头，没人看得到她眼眶已经红了，垂在大腿上的手紧紧攥成拳，声音颤抖，“请……把我的校园卡……还给我。”
　　齐扬装耳背，“名姝，你说得太小声了，我没听清，你刚刚是说愿意跟我在一起吗？”
　　被这么多人盯着，名姝根本说不出话，伸手去抢，穿着黑T恤的齐扬跳开，他旁边几个哥们一起跟着起哄。
　　“沈教授，那边也有位置，我们坐那边吧。”身边的两个女学生不欲卷进混乱场，都想坐到另一边去，沈君兰作为教授，看不惯学校里发生这种事。
　　“前面就有位置。”沈君兰如是说完，率先端着餐盘走了过去，在跟名姝隔一条过道的位置坐下。
　　沈君兰一过来，教授气场镇人，新生们的议论声立刻就减弱了，齐扬跟几个起哄的高年级男生也瞬间收敛，齐扬曾经修过她的课，她教学方式温和，考核方面又较严厉，齐扬学习上不认真，比较怕她，过几天还要补考她的课。
　　“把校园卡还给人家同学。”沈君兰道，齐扬立刻恭恭敬敬地用双手将名姝的校园卡交到她手上，跟几个同伙转身就跑。
　　沈君兰轻轻摇了摇头，能上好大学的孩子品性未必过关，她又看了一眼周围，穿着军训服的新生赶紧低下头去吃饭，不敢明目张胆看了。
　　沈君兰站起身，走到名姝身边，名姝低着头，她看不见名姝的脸，直接伸手将校园卡递过去，“同学，你的校园卡。”
　　一滴滚烫的眼泪不偏不倚，落在她手心。


第18章 换衣服
　　沈君兰握了握手心，名姝的泪从手心渗入她指缝，很快蒸发了。
　　她将名姝抱了起来，手触到名姝裙子上的血迹，顿了一顿。
　　考虑到名姝醒来肯定会担心弟弟，沈君兰预备带名姝一起去医院看看，她不知名姝晕倒的具体原因，是晕血，还是悲伤惊吓过度。
　　沈君兰抱着名姝往外走，到门口时，撞上回来的宴宏博，宴宏博神情呆滞，眼睛无光，好半晌才挤出一句话。
　　“名姝怎么了？”
　　“晕倒了。您是名姝的爸爸吗？”
　　宴宏博点点头，“你是……”
　　“我是名姝的结婚对象，我叫沈君兰。”
　　“……哦……”宴宏博心神不定地应了一声，此刻，他关心不了这么多，满脑子都是儿子那根断指。
　　他是被老婆打发回来问那张银行卡的密码的，银行卡是名姝给文轩的，名姝肯定知道密码，刚刚下楼时他们问了医生，说接断指的手术需要2-3万，手术结束还要住两周的院，要花很多钱，他们夫妻俩没钱，只能来问名姝。
　　可是，名姝晕倒了。
　　宴宏博又看向眼前气质如兰的女人，名姝的结婚对象，是她给名姝的钱，她一定也知道密码。
　　“沈小姐，你能告诉我那张银行卡的密码吗？名姝弟弟等会儿要做手术，我跟他妈妈都没钱，你能不能……”
　　“可以，叔叔，等会儿再说，名姝的房间在哪？我想先给名姝换身衣服。”
　　“来不及，救护车在下面，马上要走。”
　　宴宏博话音刚落，救护车的鸣笛声很快远去，开走了，救护车本就不会逗留。
　　沈君兰道：“叔叔不用急，我开了车来，等会儿我们一起过去。”
　　“哎，好。”宴宏博直接领她过去，开了门，“这里就是名姝的房间了，衣服应该在柜子里。”
　　说完，宴宏博就自己关上门，交握着双手在门外一边踱步，一边等候。
　　门内，沈君兰抬手开了灯，将名姝放在床上，名姝的床小小的，房间也小，柜子也小，窗户也小，被子和床帘都看起来旧旧的，但洗得很干净。
　　她快速走到衣柜边，打开衣柜，竟然没在里面找到裙子，她扭头去看窗户，掀开窗帘，窗户外面晾着一条红裙子，是名姝跟她相亲那天穿的那条。
　　穿红裙去医院自然是不太合适的，沈君兰帮名姝选了一套灰色的休闲套装，上衣立领短衫，裤子是长裤。
　　重新拉上床帘，沈君兰开始帮名姝换衣服，先褪掉名姝身上沾血的白裙子，她只看着名姝的脸，不看其他，沈君兰微微屏息着帮名姝穿好上衣，又穿裤子，整个过程，非礼不视，只是免不了触到名姝滑嫩肌肤，心尖微颤。
　　“好了吗？”宴宏博在门外着急地敲门。
　　沈君兰抱着名姝将门打开，说：“好了，叔叔我们下去吧，麻烦你告诉我弟弟去的哪个医院。”
　　宴宏博走在前面，说文轩去了市中医院，沈君兰问名姝是不是晕血，宴宏博愣了一下，支支吾吾地说：“……大概吧。”
　　下了楼，沈君兰不再主动同宴宏博说话，抱着名姝朝自己的车子走去，一直等在楼下的张佳佳迎了上来。
　　“君兰姐姐，名姝姐姐这是怎么了？”
　　“佳佳，你先回家去，有什么事以后再说。”沈君兰道。
　　张佳佳撇嘴，“君兰姐姐，你还当我是小孩子吗？我也可以帮忙的。”
　　“佳佳，听话。”沈君兰将名姝抱上车，系好安全带，看名姝的爸爸也上了车，便直接出发。
　　张佳佳站在原地，看着君兰姐姐车子卷起的落叶在空中缓缓下坠，她跑过去接住落叶，有些难过，君兰姐姐从来不会多看她一眼。
　　她一用力，将落叶捏碎了。
　　*
　　宴文轩被推进手术室，在里面待了两个小时，宴宏博和秦淑夫妇看到手术室打开立刻上去抓着医生问：“医生，我儿子文轩的手指接好了吧？”
　　“接好了，等下转入普通病房，不出意外，修养两周就能出院。”
　　宴文轩躺在一张流动病床上，被护士推出来，宴宏博和秦淑立即追着跑。
　　名姝还没醒，沈君兰让名姝靠着自己的肩坐在过道的椅子上，她看见躺在床上的少年脸色苍白，目光往她和名姝这边看，还张了张口，不过沈君兰并未听见那少年说了什么。
　　宴宏博和秦淑俯身听到了。
　　宴文轩说：“我记得姐姐晕血，姐姐是不是晕倒了？”
　　“是。”宴宏博应了一声，有些惭愧，身为父亲，他不知道女儿晕血，刚刚那位沈小姐问他，他也不太答得上来。
　　“姐姐旁边那个就是我姐夫吗？”
　　“对。”宴宏博笑着回应，“看起来是个不错的人。”
　　秦淑打断他们道：“行了行了，刚做完手术，先不要说话，多休息一会儿，文轩你的脸白得跟纸似的。”
　　“我没事儿了，妈。”宴文轩现在觉得自己很轻松，也很快乐，当然，手还是极痛的，做手术时，虽然打了麻药，还是痛得要命。
　　“没事儿？”秦淑作势轻轻打了他的手一下，宴文轩也疼得皱眉。
　　“还说没事儿，现在后悔了吧？”
　　“不后悔。”宴文轩疼得龇牙咧嘴，还是坚定地说不后悔。
　　护士将他转入普通病房，安顿好他，又叮嘱了一些注意事项就离开了，这间病房还有其他患者，住满了，显得有些拥挤。
　　宴文轩道：“我想跟姐夫聊一聊，爸爸，你去帮我叫姐夫过来。”
　　“好，我这就去。”宴宏博因为儿子斩断自己手指的事自责极了，就是儿子此刻要天上的太阳，他也会努力去摘。
　　见爸爸走了，宴文轩又叫了一声“妈”，秦淑眼圈还红红的，目不转睛观察儿子的接上去的断指，伸手碰到做支撑的银制钉针，问：“还是很痛吧。”
　　宴文轩摇头，问她：“妈，你以后能不能对姐姐好一点？”
　　秦淑仰头眨眨眼，抬手抹了下眼尾，她跟名姝的眼睛很像，她年轻时眼睛还要比名姝更媚一点，眼尾嚣张上挑，但岁月在她的眼睛留下了痕迹，不止眼睛，还有脸，但只看眼形，名姝跟她无疑是很像的。
　　宴文轩盯着妈妈的眼睛看，就是这双跟姐姐相似的眼睛让他相信姐姐是妈妈亲生的。
　　“妈，你怎么不说话？”
　　“你没良心，我跟你爸爸守在这，你就知道姐姐。”
　　“我要是不知道姐姐，才是没良心，小时候，都是姐姐把我带大的。”宴文轩反驳。
　　秦淑视线向旁边斜，就是不答应。
　　宴文轩急了，“我真是搞不懂，你为什么对姐姐这样差！”
　　沈君兰刚好在这时走进来，听见了文轩埋怨妈妈这句话，她停在门口，没有走进来，等宴文轩看到她，抬起没受伤的手朝她招手时，她才继续往里走。
　　“妈，你先出去，我想跟姐夫单独谈谈。”宴文轩道。
　　秦淑只好起身出去，走出病房，远远看见自己的丈夫搂着女儿，也不是搂，是让女儿靠在他肩上，手握着女儿的肩膀，秦淑气不打一处来，冲了过去，“宴宏博，你在做什么？”
　　宴宏博举起手，“名姝靠不稳，我只好用手扶着。”
　　“你不相信我，不如你来。”
　　秦淑不动，名姝隐约听见爸爸妈妈争吵的声音，悠悠转醒。
　　“名姝，你醒了？”宴宏博高兴地说：“正好文轩手术也做完了，是你结婚对象帮忙找的医生，手术很成功，你跟爸爸说说你在哪里找到的结婚对象？”
　　宴名姝将脸从爸爸肩头移开，揉揉太阳穴，视线还有些模糊，朦朦胧胧看到她晕倒前的画面，睁开眼又看到一片白色，白色和模糊的血色融成一片。
　　“相亲遇到的。”名姝捂着心口，有点想吐。
　　“她是做什么的？”
　　“大学教授。”
　　“爸，沈教授呢？”
　　“文轩说想跟她单独聊聊，她刚刚过去了。”
　　秦淑泼冷水道：“大学教授，一个月工资最多几万块，我看她年纪也不大，没工作几年的样子，怕不是给了一百万彩礼就没钱了吧。”
　　名姝抬眼道：“妈，沈教授帮了我们很多，你不应该这么说。”
　　“不应该这么说？你要是嫁给黄老板，黄老板能帮我们家更多。”
　　“可是我讨厌黄老板！”宴名姝咬牙反驳。
　　秦淑从鼻子里哼了一声，“你已经偷偷跟人领证了，我还能说什么，嫁出去的女儿，泼出去的水，也不知道你给文轩下了什么降头，让他激动到为你剁手指。”
　　“好了好了，不要说了。”宴宏博听得头疼，忙从母女两个中间调和。
　　名姝咬痛了自己的下唇，她这次不想闷声憋气，继续道：“我只希望文轩好，文轩会剁手指，难道不是爸爸妈妈逼的吗？你们要是不撒谎，把五十万说成一百万，文轩也不会内疚到剁自己的手指。”
　　“好了，名姝，你今天怎么了，不说了，不说了，千错万错都是爸爸一个人的错，爸爸不该去赌，更不该借高利贷，让你为我做牺牲。”
　　“你这么低声下气做什么？”秦淑不满丈夫对女儿这般柔顺态度，“真以为嫁了人有人可以给你撑腰了？忘了你是从谁肚子里出来，谁养着你长大的了？”
　　“我没忘。”名姝从铁皮椅子上站起来，紧咬着自己下唇，眼里莹莹泪光闪烁。
　　秦淑看着名姝这一汪亮晶晶的眼泪，怒上心头，也站起来，“还说没忘！”
　　“啪——”
　　响亮的一巴掌落在名姝脸上，名姝捂住右边脸颊，眼泪在眼眶中打转，就是不掉落。
　　沈君兰从病房出来正好瞧见这一幕，快步走过来，将名姝护在身后，名姝牵住她后衣摆，往旁边站出来，探出头道：“妈妈，这件事本就不是我的错。”


第19章 做选择
　　秦淑见女儿竟然仰着那张倔强美艳的脸反驳自己，愣住了。
　　名姝一直是个乖女儿，从来没有这样跟她说过话，秦淑一时间难以置信，好半晌说不出话。
　　宴宏博站在一旁也愣了愣，作为父亲，他也早就习惯女儿在家里受委屈，他无能，没什么话语权，即使有时想要保护女儿也力不从心。
　　“即使你是我的妈妈，我也不接受你强安在我身上的罪名。”名姝右手攥紧了沈教授的后衣摆，沈教授今天穿的是端庄又素淡的白衬衫，后衣摆被她攥得发皱，她确信自己从沈教授那里得到了一些底气和勇气，不然，孤单无助的她是不可能对妈妈说出这些话的。
　　“好，很好。”秦淑咬牙切齿道，就差拍手掌了，“人长大了，翅膀就硬了。”
　　“你索性就永远不要再回家，我也当没有你这个女儿。”秦淑抱着双臂，没人看得到她的两个大拇指狠狠地掐着自己手臂内侧。
　　文轩让她对名姝好一点，她能想到的对名姝最好的方式也不过是将她赶出这个家。
　　“老婆，你这是胡说什么？”宴宏博傻了眼了，他本以为这次名姝为家里做出牺牲，母女关系能有所缓和，没想到还雪上加霜了，他妻子竟然要将名姝逐出门。
　　“我没胡说，反正她也找到对象了，哪里还看得上我们这个家，索性现在说清楚，一刀两断，断个干净。”
　　名姝的眼泪再也蓄不住了，直直往下掉，虽然从小家庭状况就不好，但她从没想过要脱离和抛弃这个家。
　　“有什么好哭的，你不会说你舍不得我们这个家吧？”秦淑斜着眼睛，讥诮道。
　　“你妈妈今天受了刺激，名姝，你千万别放在心上，你妈妈她这是在说气话呢。”宴宏博着急地找补道。
　　名姝哭得更凶了，扑簌簌掉眼泪，但是不出声，秦淑不看她，扯了宴宏博就走，“别在这里傻站着了，我们得去给文轩拿些换洗衣物，要住两周的院呢。”
　　夫妻俩就这样走远了。
　　“名姝。”沈君兰转过身，声音略微有些僵硬，说实话，她并不理解名姝的母亲为什么对名姝这般，名姝扑进她怀里。
　　她拥住名姝，为名姝挡住走廊过道看热闹的人的视线。
　　名姝渐渐止住眼泪了，她的白衬衫被哭湿了一大片，好在她衬衫里面穿了背心，影响不大。
　　她看着名姝张口，就知名姝又要说对不起，赶在她前面道：“名姝，文轩醒了，很想见你，你去看看他吧。”
　　名姝迟钝地点点头，沈教授抬手，温柔地替她拭去眼角的泪，牵她过去。
　　被沈教授牵着，名姝第一次感觉得如此的有安全感，到了病房门口，沈教授便停住脚步，松开她的手，轻轻推了推她的背，让她进去跟弟弟两个人聊。
　　名姝便自己进去了。
　　“姐！”宴文轩看到姐姐进来，激动地坐起身。
　　名姝跑过去给他垫好枕头，“慢点，扯动伤口怎么办，不疼吗？”
　　宴文轩立刻皱眉，做痛苦状，“姐姐，我好疼啊。”
　　名姝立刻低头去看他的手，小心翻动，钉针扎进肉里，如何能不痛，名姝看着又落下泪来。
　　宴文轩慌了，“姐，不疼了，刚刚是我故意骗你的，你别当真。”
　　“文轩，你怎么这么冲动，这么傻？”名姝自己擦掉眼泪问。
　　“我没用，我想不出更好的办法了，姐，你不要怪我，我只是不想你再为我们家受苦了。”
　　“不说这些不开心的了，我刚才跟姐夫聊过了，姐夫人很好，你以后一定会幸福的。”
　　名姝愣了一下，问道：“沈教授怎么会来的？”
　　“是玲玉姐姐给了我姐夫的联系方式，说有事可以找她帮忙，我今天早上就试着给她发了一条消息，希望她能来帮你撑撑腰，还好我给姐夫发了消息，你一个人过来太危险了，姐。”
　　“我不想给沈教授添麻烦。”名姝低下头道。
　　宴文轩道：“如果我喜欢一个人，我会很愿意帮她分忧解难，不会觉得麻烦，所以，姐，你也不要这么想，真正喜欢你的人不会觉得你是负累。”
　　真正喜欢吗？可名姝就是因为跟沈教授之间没有爱情基础才会觉得自己对沈教授来说是麻烦。
　　“姐，你在想什么？”宴文轩摇摇名姝的胳膊。
　　“……没什么。”
　　“姐，我跟你说，姐夫真的很好，刚刚给我做手术的医生就是姐夫帮忙找的，很有权威，不光技术好，还在手术过程中给了我很多安慰，我现在很有信心我的手指能恢复好，姐夫还说要给我换vip病房，我拒绝了，因为我知道凭着我现在的实力享受不到这么好的待遇，能住普通病房已经很不错了。”
　　名姝认真地听着，原来她晕血的时候，沈教授默默做了这么多。
　　“姐，这张银行卡还给你，里面还有五十万，我不能要。”宴文轩做手术的过程中也一直攥着这张银行卡，不想被爸爸妈妈拿走，这是姐姐的。
　　“可是，你住院的后续费用怎么办？”
　　“这个姐夫说她已经付过了，我本来要把这张银行卡还给她，但是她说既然她给了你，就理应由你处置，所以，姐，你就拿着吧，身上有钱，你才能过得好一点。”
　　“不，文轩，还是你拿着吧，你不是想出国吗？”
　　“我自己打几年工，攒钱也可以出去。”宴文轩道。
　　“但是几年不学习，到时候很难捡起来。”名姝将银行卡推回去。
　　“姐姐有工作也能赚钱，你不用担心姐姐没钱，你不拿着姐姐心里也过不去。”
　　“那……算我欠姐姐的，我以后一定赚很多很多钱，给姐姐补嫁妆。”
　　“对了，姐，妈妈没为难你吧？”
　　名姝沉默了一会儿，道：“妈妈说以后就当没有我这个女儿了。”
　　宴文轩也跟着沉默了一会儿。
　　“也好，那样姐姐就自由了，反正姐姐永远是我的姐姐。”
　　名姝跟弟弟聊了很久，爸爸妈妈回来的时候，她才不得不离开。
　　走出医院的时候，名姝还有些恍惚，沈教授捏捏她手心问她饿不饿，名姝这才感觉到自己确实有点饿。
　　“快两点了。”沈君兰笑道，“我带你去吃饭。”
　　沈教授去的餐厅都是很高档的，名姝以前绝对不会去的那一类，想到今天沈教授一直在帮忙，名姝拉住她的手，语气弱弱地道：“沈教授能不能也给我一个请客的机会？”
　　沈君兰微微愣了一下，点点头。
　　上了车，沈君兰按照名姝给的地址驾驶，开到市中心的大商场，名姝道：“商场六楼有一家水煎肉很不错，能让我努力克服社恐出来吃饭，我和玲玉两个人就能吃掉3-4人的套餐。”
　　“那我一定要试试，听着就很不错。”
　　“名姝，你跟玲玉是大学里认识的吗？”
　　“嗯，大一的时候就在一个班，不过，我们是大二才成为朋友的。”
　　“真好。”
　　“沈教授你刚刚说了什么？”名姝没听清。
　　“没什么。”沈君兰笑笑，都过去了。
　　今天是工作日，又是下午两点多，整个商场都没什么人，社恐名姝这才没什么心里负担地跟沈教授牵着手走进去。
　　两人直接乘电梯上六楼，餐厅装潢十分可爱，是粉色猪猪主题，光影都是粉红的，过道两棵假树，落在枝叶上的光也是粉红的。
　　找了一个角落的位置坐下，名姝直接点了一个3-4人套餐，立刻有专属服务员过来帮忙煎肉。
　　“沈教授，你尝尝。”
　　“好。”
　　只是看着沈教授品尝着水煎肉，名姝就紧张极了。
　　“等等，我帮你调个蘸酱。”名姝站起身，手忙脚乱帮沈君兰调了一叠蘸酱，沈君兰夹了肉，又裹一点名姝调的蘸酱，将肉送入口中，肉质很嫩，蘸酱味道也不错，她含笑点点头，说很好吃。
　　名姝松了口气，终于可以放心吃饭了，她嘴小，不用往里放多少食物就两腮鼓鼓的，吃得极满足。
　　沈君兰望着名姝，也吃得很满足。
　　吃完午饭，名姝结了账，两人走出店外，沈君兰问名姝还有没有什么地方想去，她知道名姝明天就要回公司上班。
　　名姝没有说话，只是抬头往上面望了望，7楼应该是电玩城，这里能听到一些音乐。
　　“我们上楼去看看。”沈君兰直接牵住名姝的手，带她上楼，楼上同样没几个人，音乐声很大，有点闹耳朵，沈君兰凑到名姝耳边问她想玩什么？
　　名姝依旧不说话，但她的目光告诉了沈君兰答案。
　　“我们去抓娃娃。”
　　名姝惊讶地看着沈教授，觉得沈教授的形象跟娃娃机不太搭，不过她很快就明白了，沈教授不是自己要玩，是看出了她想玩。
　　“你先看看喜欢什么娃娃，我去买游戏币。”沈君兰之前来过一次电玩城，是被佳佳硬拉着来的，那天是佳佳的生日，说想让她陪着去玩，先来了电玩城，沈君兰觉得吵，后来她们又去了游乐园。
　　买游戏币的时候，工作人员告诉她一百个都夹不住娃娃的话，会免费送一个娃娃，沈君兰直接同工作人员商量能不能让名姝一定夹到，她可以多付一点钱，对方自然是愿意的，没有人会跟钱过不去。
　　沈君兰拿着一小桶游戏币回去的时候，工作人员也跟着，去调试了机器。
　　一百个游戏币，名姝十分认真，慢慢地夹，平均10个游戏币夹一个娃娃，名姝夹到五个娃娃时，停下来，脸上带着喜悦的笑，娃娃并不是非常大，基本都是手掌大小。
　　“沈教授，这个娃娃好像有点像你。”名姝把一个橘子娃娃递给她。
　　沈君兰接过来，笑问：“哪里像？”
　　“你们看起来都很温柔。”
　　名姝满足了，不想继续夹了，她们去退了剩余的一半游戏币，沈君兰悄悄付了工作人员五个娃娃的钱。
　　“真神奇，我以前跟玲玉两个人都夹不到娃娃的。”
　　回去的路上，名姝还是很开心，沈君兰将名姝给她那个橘子娃娃挂在车前当吉祥物，听到名姝再次提到玲玉这个名字，心里有点在意，不过她什么也没说，名姝之前过得太苦了，有姜玲玉在身边是好事。
　　回到家中，张姨和佳佳一起迎了出来，关心地问她们有没有事，沈君兰和名姝都摇头说没有，名姝将抓到的娃娃也分了张姨和佳佳一人一个。
　　张姨抓着娃娃，翻来覆去看了几遍，开心道：“小姑娘喜欢的东西，我这个老婆子也有份啊。”
　　佳佳抱着娃娃说：“谢谢名姝姐姐，你和君兰姐姐今天去抓娃娃了啊？”
　　“嗯。”
　　晚上四个人一起吃晚饭，佳佳拿了一瓶红酒出来，问名姝会不会喝酒。
　　名姝点头，上次她在玲玉那里喝了，应该算会吧。
　　这里是安全的，名姝也不害怕喝醉了会出什么不好的事，不过沈教授拦着她，没让她多喝，佳佳一个人闷不吭声猛灌酒，沈君兰说：“喝了酒不能开车了，今晚就睡在这儿吧。”
　　“张姨，佳佳，我先带名姝上去睡觉了，你们也早点休息。”
　　沈君兰搂着有点醉的名姝上楼，佳佳目不转睛盯着她们的背影，直到再也看不见。
　　回到房间，两人轮流洗过澡后，沈君兰打开门准备离开去找一间客房睡，忽然听见名姝在身后叫她。
　　“名姝，还有什么事吗？”沈君兰笑问。
　　名姝跪坐在床上，从下往上看她，脸颊红红的，不知是被红酒醉的，还是被浴室里水蒸气蒸的，那双漂亮的小狐狸一样的眼睛也雾蒙蒙，水氲氲的，这样看人带着股天然的魅惑。
　　沈君兰顿时觉得喉咙紧了一紧。
　　“沈教授，你别走，我……我有话跟你说。”
　　沈君兰走回去，在床边坐下，轻轻捏着名姝的手道：“说吧。”
　　“我想好了，沈教授，我愿意继续履行我们的婚约。”
　　沈君兰心里抑制不住的激动，但面上还是保持镇静，“名姝，你确定你是真的愿意，而不是因为感谢我吗？”
　　“不是的，沈教授。”名姝着急道：“我确实感谢你，但我这样选择，更多是因为我想要一个家，我没有家了，沈教授。”
　　沈君兰默了半晌，将名姝揽入怀中，“你有家，名姝，以后这里就是我们的家。”
　　名姝靠在她怀里，仰头看她，“沈教授还愿意接受我，还想要我吗？”
　　“要。”
　　名姝在她怀里动了一动，立起身来，攀着她的肩，主动吻她，蜻蜓点水的一下，吻完就羞涩地低下头。
　　可是这哪里够呢，沈君兰舔了舔唇，左手按着名姝的肩，右手掌住名姝后脑，让名姝仰起头来。
　　名姝身体向后倒，心慌慌地叫了声沈教授。
　　沈君兰左手放开名姝的肩，去抚摸名姝的唇瓣，名姝微微颤抖了一下。
　　“接吻不是那样的，名姝，我教你。”


第20章 小朋友
　　名姝看着沈教授慢慢伏低身子来吻她，紧张地闭上双眼。
　　沈教授是教授没错，但是连如何正确接吻也能教吗？名姝抑制不住地胡思乱想。
　　隔在她和沈教授之间的空气不断被挤压开，她已经能感受到沈教授的气息抚过她的面颊，痒痒的。
　　沈教授先吻了吻她的眼睛，然后才吻她嘴唇，她静静感受着，就像好学生认真对待教授的教学，沈教授轻柔地吮了吮她的唇，她僵僵地躺在沈教授手心，觉得自己有那么一瞬间变成了植物人，沈教授通过接吻来传递电流治疗她。
　　“在想什么？这样不专心。”
　　沈君兰咬了咬名姝的唇，又用手去捏了捏名姝的两腮，名姝一张口，她就立刻闯入，像在沙漠干渴了一整天的人终于找到水源，当然要竭力摄取。
　　水是很甜的，但她吞吃得太猛，那口甜泉无力招架，她便放缓了索取，尽力不然这口甜泉落下眼泪来。
　　沈君兰短暂离开，轻捏名姝绯红两腮，“名姝，放轻松，不要太紧张，记得呼吸。”
　　名姝趁着这会儿大口呼吸，胸口绵延起伏，看得沈君兰又渴望更多。
　　昨天名姝没有合适的睡袍穿，她今早便依照自己的眼光在网上挑了几件，联系专卖店送来，又让张姨帮忙洗干净了，今晚名姝穿的是一件玫红色的吊带睡裙，很好地凸显了名姝的身材，刚从浴室出来时，名姝是觉得十分别扭的，听她真心夸赞了几句，才勉强接受。
　　沈君兰可以发誓她给名姝挑睡裙的时候没有想那么多，但名姝就是能轻易勾起她的欲念。
　　“名姝。”沈君兰的手按着名姝的腰，慢慢往上划，隔着光滑柔软的丝绸布料，沈君兰握住了名姝。
　　名姝被惊住了，不知自己该作何反应，沈教授开始亲吻她的脖子，吻得她的脖子湿湿的，热热的。
　　当沈教授用唇去褪她身上的玫红吊带睡裙，名姝立刻不淡定了，“沈教授……我……还没准备好。”
　　沈君兰恍然间从自己的渴望中抽离，放开了名姝，名姝扶好肩带，双手抱于胸前。
　　“抱歉，名姝，我一时情难自禁。”
　　名姝讶然地张着唇，她之前一直认为沈教授是很禁.欲的，不止她，H大的学生们都是这样认为的，学生们酷爱收集和谈论教授们的恋爱罗曼史，尤其是像沈教授这样年轻有为，相貌气质都不凡的优质教授。
　　名姝还偶然听说过有女生壮着胆子去向沈教授表白，不止一个，但无论爱慕沈教授的学生们怎样地前仆后继，沈教授也都一一温柔回绝了，不知是否真有其事。
　　“怎么这样看着我？”沈君兰笑着捏捏名姝脸颊，没忍住又凑近去吻名姝红艳艳的娇唇一下。
　　名姝咬了咬自己的下唇，抬眼看向她，面上还带着羞赧，“我可以问你一个问题吗？”
　　沈君兰含笑望着她，“问吧。”
　　“在H大，是不是真的有很多学生跟你表白呀？”名姝一脸好奇地望着八卦中心人物本尊，眼睛亮亮的。
　　沈君兰低低地笑了一声，又仔细想了一想，才认真回答：“说表白或许不太恰当，向我表示好感的同学确实有很多。
　　“很多……是多少呀？”名姝好奇追问。
　　“没有特意记过，也没什么必要，学生时期的喜欢都是很懵懂的，学生又天然地对老师带有一种崇拜，很多时候，大家都没有分清楚崇拜和喜欢。”
　　名姝举起一只手道：“沈教授，我分清了！”
　　“哦？”沈君兰轻轻捏住名姝举起来那只手，“名姝也崇拜过我？”
　　名姝抿唇不语，脸颊越来越红。
　　“害羞了？”沈君兰揽着名姝，忍不住又要低下头去吻她。
　　名姝偏头，灵巧地躲开了。
　　“或许说崇拜不太恰当，应该是尊敬。”名姝学着她方才的语气说道。
　　沈君兰听了微怔，后又觉隐隐有些恼，“尊敬”这个词带着点年龄感，无形之中好像又将她和名姝之间的距离拉大了。
　　偏偏名姝对她的微妙情绪没有察觉，继续认真说道：“我觉得沈教授是一位当之无愧的好老师，所以我尊敬你。”
　　沈君兰不再给名姝说话的机会，直接堵住她的唇，堵住一切“尊敬”的可能。
　　名姝懵了，不知道哪里出了错，沈教授突然发狠地吻她，不再是温柔缱.绻的吻，而是极具侵.略性的。
　　被亲到浑身软.绵.绵，脑袋也晕乎乎，名姝才获得喘息机会，她亮晶晶的唇上带着一点水渍，沈君兰极力克制才没有继续侵占。
　　此刻的名姝就像一只被欺负了的小兔子，眼睛红红的，脸颊红红的，嘴唇也红红的，本能觉得她危险，却又心软地觉得她是只好狼，而不是会吃掉小白兔的大灰狼。
　　可是，她就是会吃小白兔的大灰狼。
　　要吃到肉，就必须打破小白兔对她的幻想。
　　她用了一点力去咬名姝娇嫩的唇.瓣，名姝果然疼得皱眉，她立刻放轻力度，轻柔地吻名姝，她一离开，名姝立刻往后缩了缩，双手盖在自己唇上，用三分怀疑的目光看着她。
　　“发现沈教授跟想象中很不一样，你很失望吗？名姝。”
　　名姝无声看了她几秒，才讷讷摇摇头道：“不是失望，只是……有些惊讶。”
　　“教授也是凡人，是食肉动物。”沈君兰彬彬有礼，微笑着说。
　　名姝又涨红了脸，低着头，小声说道：“沈教授，我还没做好准备，请你再给我一点时间好吗？”
　　“好。不过我很意外，名姝，你不排斥跟我做那种事吗？”
　　“既然做了夫妻，那种事是在所难免的。”名姝小小声道，虽然她对那种事知道得不是十分清楚，但的确是知道有这么一回事的。
　　“不，名姝，我要你丢掉世俗的框架，那样，你也愿意吗？”
　　名姝认真想了一会儿，发现自己并不排斥跟沈教授亲密，脸更红了，她想她可能开始有点喜欢沈教授了。
　　“名姝？”
　　名姝不好意思说话，点头作答，沈君兰顿时感到心满意足，心尖上好像抹了一点蜜，柔柔地化开了。
　　“睡觉吧，名姝，你明天还要早起上班。”沈君兰抬手关了灯，跟名姝一起在床上躺下。
　　“名姝，我可以抱着你睡吗？”沈君兰温声询问。
　　“嗯。”名姝娇娇地应了一声，沈教授立刻伸手揽住她，先是环住她的腰，然后慢慢上移，到一定的位置后，沈教授的手才停止不动。
　　黑暗中，名姝低头看了眼沈教授的手放的位置，有些囧，如果沈教授的手能够安分一点就好了。
　　*
　　早上六点，名姝听见闹铃响了，立刻伸手去够放在床头柜上的手机。
　　她是早上九点上班，但沈教授的别墅离她上班的公司有点远，她必须早起，昨晚睡前她设置好闹钟，将声音调到最小，尽量不吵醒沈教授。
　　但名姝低头看了眼，沈教授的手还在昨天那个地方，岿然不动。
　　名姝不由得脸红，她觉得好奇怪，平常有人不小心碰到她胳膊一下，她都要受惊吓，昨晚竟然受得住被沈教授那样对待。
　　难道她真的开始喜欢沈教授了吗？
　　这么一想，名姝整个人都烫了起来，还要去上班，名姝摇摇混乱的小脑袋，将旖.旎的想法都清理出去，屏住呼吸，轻轻去移动沈教授的手。
　　触到沈教授那过分修.长的手指，名姝又觉得心底一烫。
　　名姝晃神之际，那只手指修.长的手反过来握住了她的手。
　　“名姝？”沈君兰睡眼惺忪，睁开一只右眼，缓了几秒才睁开左眼。
　　“怎么一大早脸就这样红？不舒服吗？”沈君兰关切地问。
　　“不是……”名姝低下头，支支吾吾道：“沈教授，你把手挪开，我就好了。”
　　沈君兰恍然大悟，心情很好地低低笑出声。
　　要她这时候离开实在有点不舍，松开了，又忍不住将名姝按在怀里抱了十秒。
　　等她再放开名姝，名姝就跳下床，逃也似的跑进浴室去了。
　　真是一只可爱的小兔子。
　　小兔子的小兔子也可爱极了，让她爱不释手，不然怎么一晚上也不舍得放开。
　　沈君兰低头笑看着自己那只手，颇觉罪孽深重，但就像她对名姝说的那样，她是个有欲.望的人，没必要刻意回避这一点，名姝昨晚没有排斥，应当也是快乐的，不是吗？
　　名姝洗漱完，换上工作服，昨天爸爸妈妈帮弟弟收拾换洗衣物的时候，也顺手帮她收拾了几套常穿的，其他的，都是一些很久的衣服了，没有必要再收拾。
　　名姝理了理衣服上的褶皱，想起昨天妈妈说的那些话，还是很难过。
　　这时候，有人从她身后温柔地拥住了她。
　　“沈教授，你怎么也这么早就起来了？”名姝眨眨微红的眼睛。
　　沈君兰笑说：“如果因为睡懒觉不能陪你吃早餐，我想我会很遗憾。”
　　名姝立刻破涕为笑，不再去想那些不开心的事，跟沈教授一起下楼去吃早餐。
　　张姨已将早餐备好，今天的早餐是山药排骨粥，凤爪，翡翠干蒸，还有甜甜的玉米汁，佳佳也起来了，身上系着粉红围裙，帮张姨一起将做好的早餐端到客厅。
　　“佳佳昨晚喝了这么多酒，怎么也起这样早，头不疼吗？”沈君兰问。
　　佳佳嘴角挤出一抹笑，才抬头，看到君兰姐姐牵着名姝的手，继而想到她们晚上一起睡觉，那笑僵在嘴角，她又低下头，才道：“不疼，我又不是名姝姐姐，我早就学会喝酒了，昨晚那红酒度数又不高，是君兰姐姐你还是总拿我当小孩子。”
　　沈君兰无奈地摇摇头，似乎年纪轻的孩子总是想要快快长大。
　　张姨抬手点了一下佳佳的额头道：“小妮子不懂得年轻的好处，等你到了我这岁数，就知道年轻有多么好了。”
　　佳佳一个人生闷气，气得鼓起腮帮子，沈君兰和和张姨都没多想，只当佳佳是像以前一样不满被当成小朋友，哪里想得到惹她不高兴的还有其他原因。
　　名姝低着头，专心吃饭，更加看不明白了。
　　“张姨，老刘今天应该来上班了吧？”沈君兰舀了两块排骨给名姝，一边问张姨。
　　老刘是家里的司机，前几天有事请假了，所以昨天才让佳佳帮忙开车送名姝回家。
　　“来了，他今早给我打过电话报到，我给他拿了点吃的。”
　　沈君兰点点头。
　　佳佳道：“还是由我送名姝姐姐去上班吧，我正好要去那附近一趟。”
　　“别胡闹，佳佳。”张姨轻斥一声道，“要是被测出来酒驾，不是闹着玩的。”
　　沈君兰温声说：“你要去也可以坐老刘开的车去，先送名姝上班，你要去哪里再送你去。”
　　也没有更好的办法了，佳佳这次没再反驳，反正她只是想要个君兰姐姐不在场，她可以跟名姝私下相处的机会。
　　名姝不插嘴，静静吃自己的早餐，张姨熬的山药排骨粥很浓稠，她喝完了一碗，玉米汁也喝了一杯，沈教授问她要不要再续，名姝有些不好意思，迟疑地摇了摇头，被张姨看着眼里，又去给她盛了一杯，让她带在路上喝，还准备了一盒水果，圣女果、冰激凌蜜瓜、红心芭乐、还有牛奶青枣的混搭，用盒子细心帮她装好，又找了个好看还结实的袋子给她提着。
　　“谢谢张姨。”名姝道了谢，就跟佳佳一起出发，她同佳佳还不算熟，也没有什么共同话题，便不开口说话，想着自己比佳佳大一些，也只能在行动上稍微给些照顾，于是她先拉开车门，让佳佳先上车去。
　　佳佳没有立刻上车，回头看了一眼，不知是看张姨还是沈教授。
　　“谢谢。”佳佳钻进车里，名姝也紧接着上了车。
　　司机老刘是个热情和善的中年男人，回过身笑眯眯跟名姝打招呼，一口一个太太好，说以后就由他送她上班。
　　“那就麻烦你了。”名姝礼貌回应了一句，老刘愣了一下，佳佳催促他道：“出发吧老刘，害名姝姐姐上班迟到就不好了。”
　　“不会迟到，放心。”老刘打了包票，便不再同她们闲聊，认真开车去了。
　　名姝靠在后座，想到了自己上次被副总夫人误当小三的事，她休假几天才回去，不知道事情发酵成什么样子了，流言又会多多少版本。
　　“名姝姐姐。”身旁的佳佳忽然摇了摇她的肩膀。
　　名姝回过神，问：“佳佳，你有什么事吗？”
　　佳佳说：“名姝姐姐，我想问你一个问题，请你务必认真回答我。”
　　虽然不知佳佳要问她什么，她还是点了点头。
　　“名姝姐姐，你跟君兰姐姐结婚，是因为真的喜欢君兰姐姐，还是图她身上其他的东西？”
　　其他东西指的是什么不言而喻，是世人皆爱的钱。
　　名姝被问住了。
　　非要认真说的话，她和沈教授的婚姻本就是极不纯粹的，可是，这是她跟沈教授之间的私密的事，不好同佳佳说。
　　很长一段时间，两人都只是面对面沉默。
　　“我知道了，名姝姐姐。”佳佳忽然松开了她的胳膊，坐到车窗边去了，不再同她搭话，名姝感到一阵胸闷，也将头靠在窗边，去看外面的风景。
　　这两天相处的细微末节中，名姝能感受到佳佳跟沈教授的关系应当是很不错的，佳佳会关心沈教授的婚姻状况也是情理之中，名姝没有继续深想，比起这个，还是公司那种窒息的环境更叫她发愁。
　　老刘车开得很稳，也很快速，到达公司楼下，距离上班还有二十来分钟，名姝下了车，又跟老刘道一声谢，请老刘送佳佳去她想去的地方。
　　“太太放心，工作顺利，我傍晚再来接您。”
　　名姝提着东西上楼，她带来了之前副总特助Mia送给她的白衬衫和黑西装，她发现自己并不能坦然收下，于是找了专门的干洗店将衣服洗干净，再带来还给Mia。
　　另外一只手提着张姨准备的水果和玉米汁。
　　走进公司，名姝乘电梯上楼，这一趟里面有好几个陌生同事，名姝听见他们互相问好，依旧没有勇气同他们打交道，低头看鞋尖。
　　电梯门开了，办公楼层到了，名姝站在角落没动，等大家先出去，她看见还有一个人的脚没动。
　　“宴名姝。”那人叫了她一声。
　　名姝愕然抬眼，发现叫自己的是之前站出来帮过她的那位酷酷的寸头女同事，她今天没戴紫色耳钉，换了紫色耳钻，看起来更加闪耀。
　　“该出去了。”凌寒看着一动不动的名姝，抬手在她眼前挥了挥。
　　良久，名姝终于挤出一句谢谢。
　　“那天谢谢你。”名姝鼓起勇气道一句迟来的谢。
　　电梯门就要合上，凌寒赶紧伸出胳膊拦了一下，偏头示意名姝先出去，名姝走出电梯，又道了声谢。
　　凌寒笑问：“你一下子跟我说了两次谢谢了，你知道我叫什么名字吗？”
　　名姝不知道，呆呆地看了凌寒两眼。
　　“自我介绍一下，我叫凌寒，跟你隔两个工位。”
　　名姝认真地点点头，在心里默默地将这位好心同事的名字念了一遍。
　　“你还没吃早餐吗？”凌寒见她手上提着食物，顺口问道。
　　“我吃过了。”名姝生硬回答，说完又觉得跟人聊天似乎应该有来有往，便回问凌寒，“你呢？”
　　凌寒被名姝一板一眼的样子逗笑，这样跟人交流都很艰难的女孩子，怎么会去勾.引人，做破坏他人家庭的小三呢。
　　“我还没吃，今天早上没胃口，不知道买什么做早餐好。”
　　“哦……”名姝若有所思地点点头，“那……那……”
　　两人在电梯门口站了好一会儿，电梯门再次打开，有人出来，两人往旁边让了让，这次出来的同事们奇怪地打量了名姝和凌寒几眼，进办公室去了。
　　名姝还没把话说完，凌寒直接从她手中拿过那杯闻起来甜香甜香的饮料，接着名姝的话说：“那就把这杯喝的给我当早餐吧。”
　　“好……好的。”名姝感到一丝轻松，凌寒并不像她表面那样冷酷，挺好相处的。
　　两人并肩走进办公室，又引起一阵唏嘘声，名姝当没听见，她习惯了被起哄，但是凌寒呢，她有些紧张地往凌寒的方向瞅了眼，凌寒冲她晃了晃那杯玉米汁，用口型无声说很好喝，名姝这才放心地笑了，埋头投入准备工作中去。
　　早上十点，有人来传话，说副总找名姝，让名姝去一趟副总办公室，名姝起身，战战兢兢跟着去了。
　　这是名姝第一次见副总，跟想象中不同，副总并非大腹便便的油腻男人，相反，副总保养得很好，是一位儒雅随和的英俊中年男性。
　　“名姝，前几天我太太来公司找你麻烦的事我已经听说了，很抱歉我的私事给你造成了伤害和困扰。”副总歉疚地说。
　　上司这样道歉，名姝感到惶恐不安，她轻轻摇头道：“已经过去了。”
　　“我想我还是应该给你一点补偿。”
　　“特助之前已经给过了。”名姝道，她没数，那些钱被妈妈收着了，估计有2万左右。
　　“那是Mia给你的，不一样。”
　　名姝愣住了，Mia不就是为副总处理各种事物的吗？难道……
　　“这份是我给你的，名姝，你要是不收下，我会良心不安。”
　　名姝抬眼，震惊地看着副总，她忽然想到一种惊人的可能。
　　“把这些钱收着，回去继续好好上班吧。”副总并不在意她神态上的冒犯，只将桌上的黄皮文件袋往她这边推，名姝收下，抱着黄皮文件袋离开副总办公室。
　　回到工位上，名姝努力将混乱的思绪放空，继续投身工作。
　　午饭时间，凌寒过来邀请名姝一起吃午饭，名姝犹豫了好一会儿，最终还是答应了，这还是她进公司后，第一次有同事邀请她一起吃饭。
　　她们去的是公司内部食堂，以往名姝打了饭菜都会自己一个人坐在角落慢慢吃，这次跟凌寒一起，凌寒陪着她坐在角落。
　　名姝拿出张姨准备的水果同凌寒一起分享，不说话，只用手将盒子往凌寒那边推了推。
　　“谢了。”凌寒一点也不客气，很快吃掉她大半水果，自己的饭也不吃了。
　　“真稀奇，你的东西好像就是要好吃一点。”凌寒忽然道。
　　“早上的玉米汁也很好喝。”
　　名姝没听出其他意思，只当凌寒今天特别想吃水果，便都推给她，“那你都吃完吧。”
　　凌寒真的接过盒子将水果当饭吃，名姝低着头吃食堂的饭，觉得有些无味，不知是不是吃了几顿张姨做的饭，嘴被养叼了。
　　“名姝，你知道副总和Mia的事吗？”凌寒问她。
　　名姝之前不知道，早上在副总办公室猜到了一点点，但不确定，于是摇摇头。
　　凌寒道：“我本来不喜欢八卦，但我觉得这件事你有必要知道，还是跟你说一下，其实，张夫人那天要找的小三应该是Mia。”
　　“有什么确切的证据吗？”
　　“确切的证据没有，蛛丝马迹倒是有一点，那天你离开公司后，Mia也离开了，现在还没回公司。”
　　名姝道：“也许是Mia家里出了什么事。”
　　凌寒道：“名姝，你让我想起鲁迅先生的一句话。”
　　“什么？”
　　“我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。”
　　名姝不觉得自己可以上鲁迅先生这么高的价值，惶恐道：“我只是觉得在事情没有真相大白之前，谁都有可能是受害者。”
　　凌寒沉默了，确实有名姝说的这种情况，不过很少，也许是名姝自己被冤枉过才不希望别人被冤枉。
　　吃完饭，凌寒主动询问名姝能不能加个微信，名姝同意了，加好微信，两人便一同回了办公室。
　　下午除了认真上班没有别的事情发生，下班后，名姝特意留在办公室，没有立刻离开，她不想让同事们看见有人来接她，怕又传出离谱流言。
　　凌寒走之前同她告别，说明天见，名姝微笑朝她挥挥手。
　　凌寒走出办公室，不禁回头望了一眼，最后一抹斜阳落在名姝脸上，大自然都偏爱，为她打光，为她的美丽增添一分光亮。
　　她好久没看见这么可爱的女孩子了。
　　凌寒笑着继续往前，还未离开公司，已经开始期待明天。
　　*
　　名姝是办公室最后一个走的，做贼一样，偷偷摸摸。
　　老刘不知情，叹息说：“怎么别的人下班都早一点，太太却要加班，真辛苦。”
　　名姝不敢讲真话，尴尬地坐在后面，怀中抱着装水果的玻璃盒子，Mia的衣服她留在了公司，等Mia回公司了，她再找机会把衣服还了。
　　回到家里，天已经变成夜的灰蓝色，能看到小小一轮勾月和莹澈的星子，一闪一闪，好像在为她这个对新家还不熟悉的人指引方向。
　　名姝下了车，老刘便下班了，笑呵呵说有朋友在等着他撸串，他要赶紧走了，名姝想到自己故意捱时间，心里有些过意不去，明天不能再这样了。
　　走进院子里，名姝往葡萄架的方向看了看，沈教授将她带回家那天，问过她喜不喜欢吃葡萄。
　　月光照在葡萄藤上，好像有流水倾泻其上，那这就是被月光洗过的葡萄，名姝想着便不自觉流露出笑意。
　　她迈着轻快的脚步穿过院子，走进大门，室内亮堂堂的，暖橘色的光中夹着一点白，沈教授、张姨还有佳佳三人坐在客厅沙发，气氛不知怎么有点凝重。
　　名姝便收敛自己的喜悦，继续往里走。
　　“名姝，回来了。”沈君兰原本靠在沙发上，拧着眉，看到名姝，立刻站起身，过来牵她的手。
　　张姨也紧跟着站起身，双手摸摸身上的围裙，道：“太太回来了，我去将菜端出来，就可以开饭了。”
　　只有佳佳没有动，一脸不服气的表情，看也没看名姝一眼，名姝也不介意，也不多问。
　　等菜都上了桌，四人一起吃饭，名姝跟佳佳正好是对坐的，能明显感受到佳佳的不满和怒气。
　　是冲着她的吗？名姝不确定。
　　佳佳此刻的确恨死名姝了，她早上问过名姝是不是真心喜欢君兰姐姐，名姝犹豫了，说明根本就不是，她回家后跟君兰姐姐说了这件事，说名姝原身家庭有问题，极大可能是看上君兰姐姐的钱才跟她结婚的，君兰姐姐竟然说她知道。
　　“重点是她还不爱你！”佳佳接受不了这一点，又自己找补道：“君兰姐姐，我知道你为什么急着结婚，因为你的父亲正在着手安排你的婚姻对不对？”
　　君兰姐姐当时没有否认，佳佳心痛极了，“为什么是宴名姝，君兰姐姐，你明明可以选择一个更好的人，一个至少不图你身家财产的人。”
　　“名姝不是你想的那样。这世上也没有十全十美的人，选择一个人不就是选择她的全部吗？”
　　话是这么说没错，如果早知道君兰姐姐选择如此草率，那她张佳佳也可以是那个人，她还可以保证更好地配合君兰姐姐，无论君兰姐姐是拿她去做击退父亲安排的挡箭牌还是真的要她做妻子，她都可以，并且有信心比宴名姝做得更好。
　　两个人就这事吵了一架，张姨是后面出来的，不知道发生了什么事，跟着一起发愁，太太下班回来，家里氛围才好一点。
　　“太太，今天给你切的水果没变质和串味吧？”张姨问正埋头认真吃饭的名姝。
　　名姝将头抬起来，笑着摇摇头，“没有，我分享给同事，同事说我带的水果非常好吃呢。”
　　沈君兰听到“同事”二字，侧目看了名姝一眼，名姝并未察觉，她正专注跟张姨对话。
　　“是不是客套话啊。”张姨眯眼笑道。
　　“一定不是，那一整盒水果几乎都是那位同事吃光的。”名姝看着张姨的眼睛，真诚地道。
　　张姨浑浊的眼睛亮了一亮，她干这一行虽然有几十年了，获得真心夸赞还是十分动容。
　　“那我以后多给太太准备一点。”
　　饭后，名姝跟沈教授一同上楼，进了房间，关了房门，名姝才悄悄打听，“沈教授，你跟佳佳是不是吵架了？”
　　“看出来了？”
　　名姝点点头，而后小心翼翼地问：“是因为我吗？”
　　沈君兰只是看着名姝，不承认也不否认。
　　名姝道：“佳佳年纪小，真性情，一心为沈教授着想，她觉得我是因为钱跟你在一起，其实也没错，总之，佳佳是站在沈教授那边，沈教授别同小朋友怄气。”
　　“你在为佳佳说话吗？名姝小朋友。”
　　名姝低下头，忽然不敢再看沈教授的眼睛，她低声道：“我本来就配不上你，佳佳会那样想我很正常，我不希望你们因为我把关系闹僵，张姨知道了也会难过。”
　　沈君兰耐心听名姝说完，重重吸一口气，一把将名姝拉近怀里。
　　“名姝，你知不知道，你这样善良，很容易被别人欺负。”
　　名姝靠在她怀里，开口是天真中带着点悲伤的语气，“我知道呀，但我觉得生活已经很苦，不想再丢掉我可能唯一拥有的美好品质，不想变得面目可憎，变得彻底不像最初的自己。”
　　沈君兰听得心脏一阵隐隐地疼，是替名姝疼。
　　名姝继续乐观地道：“而且我觉得一切都在变好。”
　　“那看来是有好消息，能不能说给我听听？”沈君兰抱着名姝，手指细细梳理名姝柔顺卷发。
　　名姝就把自己洗刷冤屈的事讲给她听，“这算好消息吗？沈教授，我其实也不太确定，我离开了风暴中心，特助又卷进来，我觉得事情可能不是大家想象的那样。”
　　“你啊。”沈君兰又心疼又无奈地叹口气，“自己伤疤还没好全就为别人操心。”
　　“以后再遇到类似的事，在外面受了委屈，记得回来跟我商量，优先保护好自己，再想别人，好吗？”
　　“嗯，我知道了，沈教授。”名姝乖乖答应。
　　这是第一次有人告诉她要先保护好自己。
　　“上一天班累了吧，先去洗澡，浴衣我给你拿。”
　　名姝便什么也不用管，直接进浴室了，衣服褪到一半，沈教授在外面敲门，问她会不会用浴缸，名姝说不会，沈教授便进来教她。
　　“好好泡个澡。”离开浴室前，沈君兰没忍住拉着名姝接了个吻，以至于名姝忘记了要拜托她的事，等她出了浴室才想起。
　　名姝拜托她给手机充充电，手机在包里，快没电了，沈君兰当然愿意，刚刚要了人家的香吻，她立刻就去办。
　　之前跟名姝的包在客厅相伴睡了一晚，摸到那个黑色挎包时，沈君兰倍感亲切，打开包，拿出手机。
　　好巧，名姝的手机在她掌心亮了起来，电量不足2%，提醒她赶快充电，沈君兰动作迅疾插上插头，手机不至于自动关机了。
　　正要放下名姝的手机，一条条信息弹了出来，沈君兰扫了一眼，都看清楚了。
　　[名姝，加上好友了不能不聊天，我想问一下你今天带来的水果是在哪里买的。]
　　[我第一次吃到这么甜的水果，我怎么就买不到呢，是我不会挑吗？]
　　[我现在就在水果店，如果你还没睡觉的话能不能帮我看看。]
　　后面紧接着几张图片，沈君兰看不了，但猜也能猜到都是水果相关的图片。
　　沈君兰最后看了一眼名姝给对方的备注：凌寒。
　　应该是全名，不知道名姝给她的备注是什么。
　　沈君兰想给名姝发个信息，那样名姝的手机就能弹出带有她备注的对话框，但太幼稚了，沈君兰不可能这样做。
　　她放下了名姝的手机，又拿起一直放在床头那本外文名著，翻开，什么也没看进去，脑子里都是名姝、水果和凌寒。
　　名姝洗完澡出来，让她也快快去洗，沈君兰站起身，一言不发进了浴室，名姝嗅到一丝不对劲，想不到自己身上，她躺到柔软的大床上，滚了一滚，也不看手机，就一边自娱自乐一边等沈教授从浴室出来，好一起睡觉。
　　一起睡觉，简简单单的四个字又让名姝回忆起昨晚，今晚沈教授也会像昨晚那样对她吗？
　　名姝脸红了，一直到沈君兰从浴室出来，她脸上的红也没退。
　　沈君兰将名姝的脸红联想到方才那几条信息，心里登时燃起一把火。
　　名姝在床上站起来，粉粉的脚丫陷进柔软床垫，两只手拉扯着被子认真将被面平铺开。
　　“沈教授快上来睡觉吧。”名姝此刻在床上笑看着她，只看着她，笑容里满是羞涩的甜美。
　　沈君兰心里的火登时就被浇灭了，她上了床，关掉灯，黑暗中，紧紧抱住名姝，比昨天晚上还要紧上许多。
　　名姝也觉得很紧，不过不至于不能呼吸，她配合着没有动。
　　“名姝，刚刚你有看手机吗？”沈君兰试探问道。
　　“没有，怎么了吗？”名姝没有网瘾，也没有当下年轻人普遍患有的手机依赖症，晚上睡觉前，她能不碰手机就不碰手机。
　　“我帮你充电的时候，无意间看到一个叫凌寒的人给你发的信息。”
　　“我看看。”名姝一听有人找自己，还是想起来看看，却被沈教授抱得死死的。
　　“名姝，这就是你分享水果的那位同事吗？”
　　“嗯，是她，之前她还帮过我，我觉得她人很不错。”
　　一个炙.热的吻如烙铁一般印在名姝后颈，名姝不由得脖子一缩。
　　她觉得沈教授好像又变危险了，就像白天忍住不觅食的狼到了晚上还是免不了会显露本性。
　　“沈教授……”名姝不敢轻举妄动，只轻轻唤了一声。
　　她不明白，难道沈教授是在吃凌寒的醋吗？
　　不管是不是，她都只能想到这一个让沈教授忽然失控的理由。
　　“沈教授，我跟凌寒不熟，那天她帮了我，我们今天上班的时候在电梯里遇见，才第一次说上话。”
　　“中午我们也只是一起吃饭，她告诉了我一些这几天我不在公司所以不知道的事情，然后就没有其他的了。”
　　沈君兰揉着名姝柔软的腰，手一寸一寸向上，名姝的心提到嗓子眼，果然还是躲不掉吗？
　　“那位叫凌寒的同事将你的水果吃光了对吗？”
　　名姝紧张地吞咽了一下，才应了一声。
　　“这位同事或许是个好同事，但不该抢小姑娘的食物，你吃不饱怎么办。”
　　“我吃饱啦。”名姝弱弱地说。
　　沈教授的手寻到昨日那处，轻轻捏了她一下，又细细拨.弄，名姝禁不住想要躬住身子。
　　“我没吃饱。”名姝颤声改口。
　　沈教授又捏她另一侧，在她耳边低语，“这是对老师说谎的惩罚。”


第21章 上夜课
　　印象中，名姝从小到大只说过三次谎，每一次都受到了惩罚。
　　第一次是小学老师要求家长来学校开家长会，每位同学都必须有一位家长到场，除非有极特殊的状况可以跟老师报告，名姝的爸爸要上班养家，妈妈那段时间情绪又极不稳定，不便外出，她当时编了一个爸爸带妈妈去外地的大医院看病了的谎，好不容易渡过了那一天，名姝背着书包回到家，看到妈妈倒在地上，忙打电话联系爸爸，妈妈真的被送进了医院，名姝为此一直很自责。
　　第二次是念初一的时候，身边的女孩子们都开始发育，名姝同样开始发育，先前穿的胸衣是小女孩穿的，薄薄的，也起不了包裹作用，肩带都变细了，不仅穿着不舒服，还容易显得不雅观，名姝没办法，只能选择弯腰弓背，外面再叠穿一件外套，但还是觉得不安全，妈妈那时已经不关心她，她要是不小心展露出一点女性特质，妈妈就会变得异常激动，爸爸是异性，她也不好跟爸爸说这事，恰逢学校组织大家一起打疫苗，每人需要缴费30元，名姝当天回家便问爸爸要了30元，以打疫苗的名义，爸爸多给了她10块，她一块也没多拿，只要了30元。
　　她没去打疫苗，而是小心翼翼地将那三十元揣在怀里，妈妈曾经给她买过一个米黄色的小布包，掌心大小，挂在脖子上，再塞进衣服里，钱就很安全，她用打疫苗的钱给自己买了合身一点的厚一点的胸衣，最便宜的一款，搭上内裤，一共三套。第二天，她发烧了，以为自己是没打疫苗患病了，就快死了，一个人吓得躲在被窝里偷偷哭。
　　第三次便是在沈教授的床上，她猜错了沈教授的心思，改口也等同于撒谎，沈教授在生活中也是位“好老师”，见不得学生撒谎。
　　但是，沈教授给她的惩罚跟她先前经受的那些又大有不同，带着点她想要抗拒又无法彻底抗拒的奇妙快乐。
　　“沈教授……”名姝开始轻声呜.咽，沈君兰仍旧继续着手头上的动作，握、揉、捏、扯，都是很轻的动作，最后还要用指腹去磨一磨、按一按、压一压。
　　听到名姝从口中溢出的声音都仿佛娇滴滴地透出水汽，她才云销雨霁，说今天的夜课和惩罚就到这里。
　　虽说下课，沈君兰的手却不离开，继续安抚柔软小兔子，感受它在自己掌心粉嘟嘟立起。
　　名姝是大部分老师们都会喜欢的那类乖孩子，被她这样握着，委屈屈的，也不吭声，睡觉也极为安分，一动不动，在她怀里，在她手心睡去了，沈君兰不由得想到名姝原本的生存环境，那该是有多不安全，才能令名姝如今在她身边安心睡去。
　　沈君兰抱着名姝，鼻尖绣着名姝馨香的发，好像嗅到了什么加重渴望的药剂似的，止不住开始对怀中人想入非非。
　　沈君兰，名姝已经睡着，明天还要早起上班，你要是这时候闹醒她，你就真是禽兽而不是教授了。
　　骨子里还是重视道德训诫的沈君兰用意念成功压制了自己的渴望。
　　不过，平静不到三分钟，她感觉掌中的小兔子动了动，自发地亲近她，邀请她做密贴贴游戏。
　　这下，沈君兰是无论如何也淡定不了了。
　　“名姝。”沈君兰轻声唤，只听到名姝均匀的呼吸声。
　　名姝没醒，刚刚的动作大概也只是想找个更舒适的睡姿，想歪是她自己的问题。
　　可是下一秒，名姝再次打破了她的认知，睡着的小姑娘没了清醒的意识，有的只是本能的驱动，大概是还念着进入梦乡前那点让人温柔又饱受折磨的爱.抚，本能地想要寻找一点欢.愉。
　　沈君兰深深地吸了一口气，觉得自己败给这个小姑娘了。
　　小姑娘并不难满足，阈值也低，沈君兰一点都没觉得受累，名姝很快就继续甜美安睡了。
　　又只剩下沈君兰一个人看黑灰灰的天花板。
　　名姝显然比她预期的还要单纯，沈君兰猜测她甚至不知道如何取悦自己，急缺一点爱的教育，这两天被她克制地爱.抚着，才渐渐展露一点她自己的渴望。
　　很多人说沈君兰是禁.欲系，沈君兰觉得名姝才更懵懂不识情.爱，不过名姝开始有一点懂了，今后，她也会更努力地教学，为了自己的幸福生活。
　　不过，今晚就先放过名姝吧，对待容易受惊的小兔子，必得有耐心，循序渐进才好。
　　*
　　清晨，名姝依旧是被浅浅的闹钟叫醒，她摸到手机立刻关掉闹铃，沈教授的手存在感极强。
　　名姝低头看一眼，沈教授今天是张开五指来扣住她，像是要将她完全掌握在手中才满意，名姝看得脸热，沈教授今天这个手势，她根本就不好脱身。
　　名姝觉得很奇怪，她先前只听说过女孩子的胸脯对异性有着致命吸引力，原来同性也会这么喜欢。
　　青春期时，名姝最害怕的便是自己的胸发育，发育早的女孩子大部分都被顽皮的男生用言语或行为冒犯，名姝又本就比一般女孩子更受关注，如何能不怕，偏偏怕什么，来什么，发育胀痛以及吸引过多视线的时候，名姝甚至极端地想要割掉，最后当然没有那样做，太痛了，她也不想真的伤害自己的身体，于是想了其他办法，裹布条，尽量裹得平一点，很有成效，当某些女孩子觉得自己身材比过她而沾沾自喜时，名姝松了口气，同时又感觉很难过，好像一切都在告诉她，她不配做一个正常的漂亮的女孩子。
　　现在好像又有变化了，在沈教授面前，她可以漂亮，也可以正常，当然，与之相对的，在她面前，沈教授也可以撕下禁.欲外壳，只是她还不清楚，沈教授的禁.欲不止一层。
　　实在担心赶不上去上班，名姝十分小心地一根一根去抬沈教授的手指，抬到第二根的时候，还是将沈教授闹醒了。
　　沈教授今天没有像昨天那样抱她，而是换了另一边捏捏，一本正经地说：“不知会不会导致两边不一样大。”
　　名姝震惊地睁大双眼，心里已经小鹿乱撞。
　　沈君兰还挺喜欢看名姝受惊的表情，放开她道：“先去洗漱吧。”名姝立刻就去了，等沈教授洗漱的时候，她就坐在床边看手机，手机已经充满了电。
　　昨晚，凌寒确实给她发了好几条消息，不过那时候她被沈教授闹得根本顾不上这么多。
　　看到凌寒的名字她也想到沈教授，回复凌寒的时候，她有些心虚地往浴室方向望了一眼，倒不是真的心虚，只怕沈教授看到会在意。
　　沈君兰从浴室出来时，名姝也刚好回复完凌寒的信息，一条一条认真回复的，关于昨晚是不是很早就上床睡觉了这个话题，她略过了。
　　名姝收手机，沈君兰也配合地不看名姝，两人一起默契将昨晚的事翻篇，只是两个人的记忆厚度有多大的差距只能让沈君兰一个人默默承受了。
　　吃饭时，名姝没再饭桌上看到佳佳，主动问了张姨一句，张姨叹了声气，“佳佳今天一早就回家了。”
　　“是自己开车走的吗？”沈君兰问。
　　“嗯，走得很急，不知道是不是有什么急事。”
　　沈君兰大概知道是因为自己的缘故，沉默半晌，才道：“等时间差不多了可以打个电话问问佳佳到家没有。”
　　“嗯。”张姨应了一声，又操心地道：“我一定会打的。”
　　名姝看着张姨担心的样子，更加觉得愧疚，早饭吃得也不如昨天香了。
　　沈教授的手探过来，轻轻拍一拍她手背，名姝不想沈教授为她担心，便牵起嘴角，露出一个笑来，心里希望佳佳能平安回到自己家。
　　饭后，张姨又给名姝准备水果，有蓝莓、圣女果、还有阳光玫瑰，装了两盒。
　　“来，一盒太太自己吃，一盒分给同事吃。”
　　名姝接过张姨为自己准备的水果，恍惚间想起小时候学校安排野外郊游，同学们自备食物，家长们会为自己的孩子们准备好吃的便当，名姝没有，妈妈也不让她去，虽然现在她不是要去郊游，而是去上班，心底的缺憾也补齐了一部分。
　　“谢谢张姨！”
　　“沈教授，张姨，我去上班了，晚上见。”名姝跟她们告辞，忽然听见沈教授说：“我跟朋友有约，也要去你公司附近，我跟你一起去。”
　　于是，名姝跟沈教授一起上了车。
　　车上，沈教授微笑同老刘闲聊，气氛本应该是轻松的，名姝却莫名有些神经紧绷。
　　可能是因为昨天佳佳也是用差不多的理由跟她一起出发，结果闹得不欢而散让她有些心理阴影。
　　但沈教授跟佳佳到底是不一样的，同她的关系也不一样，她不能将沈教授和佳佳一概而论。
　　想明白后，名姝心里舒服许多，还掏出手机，想把握好这一个小时左右的时间来关心一下弟弟还有玲玉。
　　“沈教授，我有点事，你要是有事就叫我哦。”
　　“好。”沈君兰含笑点头。
　　名姝跟沈教授打好招呼，便低下头打字。
　　弟弟大概还在睡觉，没回，玲玉回复得很快，问她怪不怪自己那天将沈教授的联系方式告诉了文轩。
　　名姝表示当然不会，又跟玲玉说好周末去陪她过生日，两人好好聊一聊。
　　名姝靠着后座微笑打字聊天，沈君兰就坐在一旁看着，因为不知名姝的聊天对象是谁，心中涌起一股微妙的不受控的情绪。
　　这时，名姝抬眼看她，一脸期待地问：“沈教授，周末是玲玉生日，以前都是我陪她一起过的，这次我也想陪她，我可以去她家里住两天吗？”
　　沈君兰依旧面带微笑，“两天吗？”


第22章 有老婆
　　“嗯！两天！”名姝带着希冀地目光望着沈教授，并未发现沈教授脸上的微笑跟平常有细微不同。
　　沈君兰并未立刻答复，她仍旧微笑着，只是垂下了眼睛，左手将名姝的右手捉过来，轻轻捏每一寸肌肤。
　　名姝被捏得手心发痒，身上也跟着痒。
　　“你跟玲玉的关系比我想象中还要好。”沈君兰把玩着名姝软乎乎的手，好似不经意地道。
　　名姝痒得不行，先是看了眼驾驶座的老刘，老刘在认真开车，她才轻轻地扭动了一下身体。
　　“玲玉是我最好的朋友，也可以说是我之前唯一的朋友，以前周末，我基本上都是跟玲玉一起过的，所以……”
　　“所以跟玲玉一起过周末是一件很平常的事对吗？”沈君兰问。
　　名姝点点头，又补充一点，“而且这周周末是玲玉生日，我想去陪她。”
　　手心忽然被集中挠了几下，名姝感觉自己骨头都被沈教授挠酥了。
　　沈君兰平复了一下心情，终于再次抬眼看名姝，敏.感的名姝又脸红了，看起来格外诱人，可惜她们不在家里，谈论的话题也与别人有关。
　　“你只想到要陪玲玉，名姝，我怎么办？”
　　“啊？”名姝有些懵。
　　沈君兰叹一声气，“你不在，我忽然不知周末能做什么。”
　　名姝确实没想过这个问题，现在也不知该如何想，她本能地觉得没有她，沈教授的生活也不会有太大影响。
　　可是，听完沈教授方才那番话，她又不确定了。
　　名姝开始认真思考起来，下车前，她总算想到了一个还不错的点子。
　　“沈教授，你可以陪佳佳和张姨一起去玩呀，上次张姨不是说佳佳想跟我们一起出去玩，但是见面后她不太喜欢我，我不在，你们三个人去正好。”
　　沈君兰微笑：“……”
　　替教授想到了好办法，名姝心里彻底安心了，从沈教授手中抽出自己的手。
　　“我先去上班啦，沈教授拜拜~”
　　名姝打开车门，下了车，低着头快步往公司大门走去。
　　老刘这时候回过头道：“沈教授，我有一些话不知道当不当说。”
　　“说吧。”沈君兰依旧望着窗外，不错过名姝最后一抹背影。
　　“佳佳小姐之前对太太说了一些有点冒犯的话，不过我相信佳佳小姐只是关心教授您，没有别的意思，太太也很好，没跟佳佳小姐计较。”
　　“嗯，谢谢你告诉我。”
　　沈君兰背靠后座，合上眼眸，小兔子要去就去吧，周末之前她也要加紧时间上夜课。
　　“老刘，去于小姐家。”
　　“好嘞，沈教授。”
　　*
　　名姝今天又提前十多分钟到公司，凌寒来得比她晚一点，来了直接走到她身边，将一盒纸杯饮料放在她面前。
　　“这是……”名姝看了眼周围，果然有同事注意到她们，于是将声音压得更低。
　　“咖啡，出门前特意帮你做的，昨天喝了你的玉米汁，还吃了你一盒水果，心里过意不去，这是礼尚往来，有拉花，希望没有被破坏，你尝尝看。”
　　名姝呆住了，她昨天给凌寒的本来就是微不足道的谢礼，今天凌寒怎么又礼尚往来？
　　是她太封闭了，不懂同事们平时是如何正常相处的吗？
　　名姝这般想着，便打开了盖子，表面确实有拉花，好像是个爱心，路上应该受到了颠簸，是一颗荡漾的爱心。
　　“抱歉，我目前只会这个简单图案，有些粗糙。”凌寒道。
　　“不，你已经很厉害了，我都不会做咖啡。”名姝没有多想，轻轻抿了一口，没有想象中的苦，还不错。
　　“很好喝，谢谢你，凌寒。”
　　“不谢。”凌寒对名姝坦荡地笑笑，就回自己的工位上去了。
　　名姝看还不到上班时间，想起昨天晚上沈教授说凌寒抢她东西吃，觉得自己有必要为凌寒正名一下，她拍了一张咖啡图片，发给沈教授。
　　[好心同事的礼尚往来。]
　　名姝发完，等了几分钟没等到回复，到上班时间就认真投入工作了。
　　沈君兰到了于乐那里，才看到名姝发来的信息。
　　“嘿，不是你约的我吗？说好一起游泳，你怎么还不去换泳装。”于乐已经全副武装好，出来看见沈君兰一动不动站在那里皱眉看着手机。
　　“怎么了？沈教授，是跟相亲对象进展不顺利吗？”于乐试探地问，其实上次沈君兰说去领证，她就没当真，因为没听到后续，也没看沈君兰晒什么图片之类的秀恩爱，再加上今天大早上忽然来找她，眼下这个表情，她只能猜测沈教授感情不顺。
　　“不是。”沈君兰收起手机，“等我两分钟，我去换泳衣。”
　　“好。”于乐答应了，她坐在自家泳池边，把脚先伸进去适应温度，好凉快，游泳应该是很享受的事情，但不知道等会儿沈君兰那个变.态又要拉着她比赛比多久。
　　似乎每一次沈君兰心里有事找她出来都不是温和地要向她倾诉，而是要拉着她一起运动，运动就算了，还要认真竞技，又不是运动会，有一次跟沈君兰打完网球，她手臂酸了半个月。
　　于乐也不知道自己怎么受得了沈君兰，大概是因为她遇到事的时候，沈君兰也同样会迁就她奇奇怪怪的治愈方式吧。
　　哎，孽缘。
　　不等她了，先下水游游，于乐下了水，她今天穿的黑白条纹的连体泳装，有很多碎丝带，一入水就在水中漾开。
　　“于乐，你好像一条黑白鱼。”沈君兰出来如是道。
　　于乐哼了一声，小而狭长的眼睛看向一边，“总比沈教授的老干部风格好。”
　　沈君兰穿的泳衣是深蓝色的，上衣下裤，看着像男款。
　　“我不老干部风格的时候，你可看不到，我老婆才能看到。”
　　“哼，说得你好像有老婆似的。”
　　沈君兰想到名姝，笑了，“我有老婆。”
　　于乐还是不信，当沈教授嘴硬，岔开话题问：“说吧，今天怎么比？”
　　“盲泳，1000米，只比一场。”
　　于乐点头，心道还好只有一场，她早餐没吃饱，午饭要敲沈君兰一顿。
　　两人一齐出发，沈君兰游得飞快，于乐游得艰难，她挑错泳衣了，这泳衣虽然让她看起来像鱼，却不能帮她游得像鱼一样好，她还偏离自己赛道，后期悄咪咪作弊了，反正都要输给沈君兰，她不想输太惨。
　　沈君兰游完在终点等于乐，还起身去储物柜拿了结婚证出来，她一直带在身上。
　　于乐好不容易上岸，气喘吁吁坐在沈君兰身边，觉得自己要死了。
　　“你看，我有老婆。”沈君兰翻开结婚证，将有她跟名姝合照那页给于乐看。
　　于乐惊呆。
　　“你真有老婆？”
　　沈君兰点头。
　　正经人谁没事将结婚证带在身上啊！
　　于乐从沈君兰手中抢过结婚证，仔细看了看，这不正是那天跟沈君兰相亲那小姑娘吗？
　　可恶，她好羡慕！
　　“娶到这么漂亮一小姑娘做老婆，新婚燕尔的，你出来找我做什么？”于乐有些愤慨，她也要抓紧时间找老婆了。
　　“名姝要上班。”
　　“那你们吵架了？”
　　“没有。”
　　“那你找我做什么？”单身狗于乐受到了刺.激，有些激动，沈君兰忙从她手上将自己的结婚证夺回。
　　“游泳。”
　　于乐很无语，“我好饿，沈君兰，你请我吃大餐。”
　　“走。”
　　两人转战餐厅，于乐吃饱肚子，美滋滋品一口香槟，心情好了很多。
　　“沈教授，说吧，你还有什么烦恼？”
　　“没有。”
　　于乐知道沈君兰嘴硬，只好换一个思路，先问自己好奇的。
　　“沈教授，你是在相亲的时候对名姝一见钟情的吗？”
　　“不是，我们几年前就认识。”
　　“嗯？”
　　“她是H大的学生，我还教过她。”
　　“卧槽！”于乐再一次受到惊吓，赶紧喝口香槟压压惊，“沈教授，你变.态啊。”
　　“……”
　　“不管你信不信，我那时候对名姝没想法。”
　　“我不信。”于乐果断地说，她甚至怀疑沈君兰预谋已久，徐徐图之，谁叫沈君兰这人心里太能藏事了。
　　“随你。”
　　于乐自己在脑海中脑补了一出校园师生想爱不敢爱的连续剧，越脑补越起劲。
　　“沈教授，你还认识什么漂亮妹妹没有，给我也介绍一个。”
　　“我只教知识，不开婚介所。”
　　“没劲。”
　　“你说我要不要去开个眼角，我眼睛太小了，显得有点凶。”
　　“不用，保持个人特色好一点。”沈君兰真诚建议。
　　“我也觉得。”
　　“于乐，我问你一个恋爱相关的问题。”
　　“你问，我就等着你问呢。”于乐不自觉骄傲地挺起胸来，虽然她还没结婚，但她谈过好几段恋爱，这点比沈君兰强。
　　“如果你发现有人向你的另一半传达好感，你会怎么做？”
　　“宣誓主权，打我老婆主意，没门。”于乐刚说完又苦下脸来，“啊，我还没有老婆，沈君兰都有老婆了，我还没有。”
　　沈君兰：“……”
　　于乐受的刺.激可能真的有点大，把自己灌醉了，沈君兰让老刘先将于乐送回家，沈君兰自己在餐厅继续坐着，快中午了，她想给名姝也点一份红酒鹅肝，一份羊排，等会儿亲自给名姝送去。
　　沈君兰没有提前跟名姝说自己中午还会去找她，直接过去，在公司外等名姝下班。
　　名姝下班后，收拾了一下桌面，凌寒又来约她一起吃午饭，说知道公司外面有一家店不错，可以带她去试试，名姝问了价格觉得能负担，便同意了。
　　两人并肩往外走，有说有笑，大部分时间都是凌寒在说，名姝认真听着，然后笑着回应。
　　沈君兰坐在后座，远远看见名姝和凌寒一起走出公司大楼，觉得莫名刺眼。
　　眼睛都快粘在名姝身上了，看名姝的眼神也分明不清白。


第23章 争高下
　　短短几秒，沈君兰想了许多。
　　最先充斥她大脑的当然是对别人接近她新婚妻子的不满，然后，她想到名姝，因为种种原因极少能结交到朋友的名姝。
　　隔着车窗，隔着一段距离，她看见名姝在阳光下，脸上扬起的浅浅笑意，按捺住了下车去宣誓主权的冲动。
　　冷静些许，再看，名姝同那位好心的女同事有保持一定的距离，看着还是有些刺眼，但也不是完全无法忍受。
　　沈君兰看了看放在旁边的红酒鹅肝和羊排，思索着不下车要如何交到名姝手上。
　　“凌寒，你在这里等我一下好吗？”名姝看见路边有一辆车，跟沈教授那辆非常像。
　　“好的。”凌寒笑着点点头，看着名姝朝停在路边的一辆讴歌RLX走去。
　　名姝走到车窗边，终于看清里面的人。
　　“沈教授，真的是你呀！”名姝弯腰惊喜地唤了声，又敲敲车窗。
　　沈君兰注意到车外动静，转过脸就看见名姝不知何时来到车外，她有些心虚，有种“监视”却被抓包的不安。
　　她降下车窗。
　　名姝似乎并不那么想。
　　“沈教授，你是特地来看我的吗？”名姝脸上带着纯真的喜悦的笑，沈君兰眼睛又被刺了下。
　　“沈教授？”
　　“嗯。”沈君兰回过神，不再纠结什么，将手旁用保温餐盒打包好的红酒鹅肝和羊排递给名姝。
　　“这是什么呀？”名姝接过，好奇宝宝似的问。
　　“红酒鹅肝和羊排。刚刚去拜访了一位朋友，在餐厅吃到觉得还不错，想着给你也带一份，好好吃饭。”
　　“谢谢沈教授！”
　　名姝漂亮的笑盈盈的漂亮眼睛泪光闪烁，沈君兰心头一紧。
　　“这么开心？”
　　名姝点头，“你是第一个在饭点给我送饭吃的人，谢谢你，沈教授。”
　　沈君兰十分意外，名姝缺失的东西远比她想象中的多，不知不觉，她便拿走名姝好多第一次，她还在名姝谈一场正常的恋爱之前，就将名姝占为己有，她……
　　沈君兰不敢再想下去，对名姝微笑说：“去吃饭吧，你同事还在等你，鹅肝和羊排都可以跟同事分享。”
　　“嗯，沈教授拜拜~”
　　车窗合上，沈君兰慢慢驱车驶离。
　　名姝提着漂亮的彩色印花包装袋回到凌寒身边，“对不起，让你久等了。”
　　“没关系。”凌寒笑笑，“刚刚是你家里人来给你送东西吗？”
　　名姝犹豫了两秒，点点头，沈教授现在确实是她家里人。
　　“凌寒，我们下次再去你说的那家餐厅好不好。”
　　“好。”凌寒点头，她大概猜到了原因，名姝家里人给名姝送吃的，带到外面的餐厅去吃总是不太好的。
　　两人回到公司内部食堂，折腾了这么久，食堂已经没什么人，两人打好饭菜，开始吃饭，名姝也打开保温饭盒，和凌寒一起分享。
　　“请用吧。”
　　凌寒品尝了一小块鹅肝，愣住了，这味道好熟悉。
　　“怎么了，不合胃口吗？”名姝紧张地问。
　　“不是。”凌寒皱着眉头，表情十分奇怪，又夹了一小块鹅肝细细品尝。
　　“这好像是在我家餐厅里买的。”凌寒笑道。
　　名姝讶然，“这么巧吗？”
　　“名姝，你觉得味道怎么样？”
　　“我觉得很好吃呀。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“下次请你去我家餐厅吃，味道更好。”
　　名姝咬着羊排，不说话了。
　　“怎么，不方便吗？”
　　名姝摇摇头，“不，我只是不知道你说的下次我有没有时间，不确定的事情我不会随便承诺，凌寒，谢谢你邀请我。”
　　“那到下次的时候，我直接邀请你，如果不方便，你可以直接拒绝我。”
　　“好。”
　　说明白之后，名姝继续低头吃饭，吃着沈教授送来的红酒鹅肝和羊排，她忍不住在心里想，她说陪玲玉两天，沈教授就说不知自己一个人在家能做什么，难道沈教授是觉得孤独才找她结婚的吗？
　　她以后一定多陪陪沈教授。
　　*
　　沈君兰离开后，忽然不知道接下来去哪里，想了一会儿，她发信息询问名姝弟弟有没有什么想吃的。
　　[姐夫救命！医院的饭菜我要吃吐了，你随便帮我带点什么都行。]
　　沈君兰去帮文轩买了龙骨粥还有一份乌鸡瓦罐汤，还给带了一份泡菜萝卜开胃。
　　沈君兰到医院的时候，宴宏博和秦淑都不在，文轩靠在病床上看日语书，她走过去，文轩才看见她。
　　“姐夫你来啦！”
　　“你父母呢？”
　　“我爸在工作，他找了一份工地上的工作，工资每天现结的，我妈回家帮我拿书了，暂时不会回来。”
　　沈君兰帮他架起小桌板，又替他打开包装盒。
　　“你的手怎么样了？”
　　“恢复得还不错，就是好了之后肯定也会比最初的时候差一点。”
　　“这是在所难免的。”沈君兰拆了筷子和勺子包装，一一递给他。
　　“姐夫，你不用上班吗？怎么有时间来看我？”文轩吃了块爽口的泡菜萝卜，感觉自己终于活过来了。
　　“现在是暑假。”
　　“真好，我以后也要当大学教授！”
　　“你出去留学，先把语言学好，在那边考上大学，再读完硕博，回来当个日语教授不难。”
　　“姐夫，你真的相信我可以吗？我今年高考，大学都没考上。”
　　“剁手指需要下的决心可比考学要下的决心大多了。”
　　宴文轩不好意思地挠了挠头，“那也是被逼急了，没办法了，从小到大都是姐姐对我好，我难得可以为姐姐做点什么。”
　　“对了，姐夫，我姐怎么样？她在信息里说，她很好，不是骗我的吧？”
　　“不是。”
　　“也是，有姐夫在，姐姐不会有什么不好的。”
　　“你这么相信我？”
　　“姐夫也很相信我。”
　　沈君兰笑了笑，“其实，你作为家里的既得利益者，能站在你姐姐这边，我很意外。”
　　“姐夫，那一定是我姐姐还没告诉你，我小时候是她带大的，小时候爸爸妈妈都要上班，都是姐姐照顾我，她自己也还是小孩子，但她教会我说话、走路、还教我数数，帮我泡奶粉，陪着我玩，直到我妈妈辞了工作，不再让姐姐带我，但我还是喜欢姐姐，妈妈不让姐姐接近我，只有要辅导作业，她没耐心的时候才让姐姐来。以前，姐姐的零花钱比我少，但她会留着买零食跟我一起分享。有一次我顽皮逗了邻居家的凶狗，姐姐为了保护我被咬了一口，回家还被妈妈打，被妈妈骂。”
　　“很多东西我没法一下子讲清楚，但姐姐她真的很好，我也觉得自己亏欠姐姐很多，让我为她去死我也愿意。”宴文轩握着拳激动道。
　　沈君兰说：“我知道，名姝确实很好。”
　　她探身去触少年手指，“还在恢复期，要小心。”
　　宴文轩这才张开手指，促狭地笑笑，他好像总是在姐夫面前失态。
　　沈君兰坐在病床边，看着少年把饭吃完，又解答了少年几个语言学习方面的问题。
　　收拾了饭后垃圾，沈君兰要离开了，文轩忽然叫住她。
　　她回过头，微笑问：“还有什么事吗？”
　　文轩道：“姐夫，我姐姐的世界比较单纯，很多事情都没有经验，请你多呵护她，对她耐心一点，拜托你。”
　　沈君兰含笑点头。
　　从文轩的病房中走出来，沈君兰觉得名姝是她妻子这件事更有实感了一点，她们之间的链接加深了一点。
　　时间还早，沈君兰不打算这么早回家，她想等名姝下班，接名姝一起回去。
　　能去的地方很多，思考落所时还是忍不住想到名姝身上。
　　她去找了一家咖啡体验店，付费学习如何拉花。
　　花费一下午，辛苦练习，沈君兰学会了拉花。
　　“恭喜您学会了这么复杂的拉花。”老师看着沈君兰做出的成品颇为惊艳，问她能否拍一张图片，作为优秀学员作品展示，沈君兰说可以。
　　时间耽搁得有点久，沈君兰没有接到名姝。
　　名姝回到家才知道沈教授今天出门后还没归家，张姨在厨房做饭，名姝放下包包后进厨房帮忙，被张姨请了出去。
　　没有办法，名姝只能一个人待着，她坐在客厅的沙发，百无聊赖，忍不住想平时沈教授也是这样无聊地等待着她下班后回来一起吃晚饭吗？
　　名姝站起身，决定去院子里走一走，别墅自带的院落很大，小路交错纵横，由米色的小石头铺就，很雅致，走在上面感觉被柔柔按摩到，舒适又有意趣。
　　这里还能听见海的声音，风卷海浪，名姝嗅到空气中有微微的潮气，但是她不想独自去看近处的海。
　　她就在院子里寻宝，跟着两只紧紧相伴着飞舞的米黄色蝴蝶前进，来到了一从植物面前。
　　是鹤望兰，青绿枝叶，火红的花，高高昂首，当真像它的名字，鹤望兰。
　　“看得这样入迷，名姝，你喜欢鹤望兰吗？”
　　“你回来啦！沈教授。”名姝惊喜转身，仰头望着沈君兰。
　　“嗯，你在等我吗？”
　　名姝低下头，沈君兰笑笑，也不逼她承认，只将自己花了一下午的时间做出来的美丽咖啡递给名姝。
　　“这是咖啡吗？”
　　“卡布奇诺。”
　　“有拉花耶！好漂亮，是玫瑰花对不对？”名姝惊喜地问。
　　沈君兰偏过头，不自然地咳了一声，道：“不知比不比得上你那位好同事做的。”
　　名姝愣了一下，沈教授为什么要跟凌寒比？
　　难道沈教授真的吃凌寒的醋了吗？
　　哎呀！
　　名姝见沈教授这会儿没在看她，鼓起勇气，踮脚，飞快在沈教授脸颊亲了一下。


第24章 小愿望
　　名姝亲完就想跑，沈君兰比她反应更快，两只手抓住了名姝双臂，名姝要护着咖啡不撒出，被逮个正着。
　　“对不起，沈教授。”名姝低低地垂下头，像犯错后认真认错的好学生。
　　好乖。
　　沈君兰觉得名姝好乖，这乖似乎是从学生时代一直延续到了现在。
　　之前在课堂上，名姝由于紧张无法回答她的提问，也会说对不起。
　　沈君兰笑了笑，说：“不用道歉，我喜欢你吻我。”
　　这实在不是一个正经教授会说的话，名姝震惊了好半晌才抬起头，沈教授用温和的正经的语气说话时，总给名姝一种无论内容是什么，都很正经的感觉，要好几秒才能反应过来。
　　名姝心里偷袭的愧疚感散去了，沈教授说她喜欢。
　　“名姝，你还没尝我做的咖啡味道怎么样。”沈君兰道。
　　“拉花非常漂亮，像艺术品。”名姝先对沈教授耿耿于怀的拉花做出评价，“玫瑰花好像有很多品种，沈教授做的这个是哪一种呢？”
　　“跟咖啡的名字一样，也是卡布奇诺。”
　　“咦？还有这个品种吗？”名姝一脸惊奇地问。
　　“有，可惜家里的花园没有，下次我买来送你。”
　　家里的花园，名姝还没有去看过，两人在鹤望兰花丛边相互依偎着，名姝对这里的一切都感到好奇，还有近处的海。
　　“沈教授，你听到海的声音了吗？”
　　“嗯，你想去看看吗？我可以陪你去看。”
　　“想！”
　　以前的名姝怎么也不会想到自己有一天会住进海边的别墅，现在的一切都显得有些梦幻和不真实。
　　“咖啡待会喝吗？需要不要我帮你提着？”沈君兰绅士地问，就像别的人问太太需不需要帮忙提包。
　　名姝还不太舍得喝，不舍得破坏咖啡表面那朵沈教授精心做出的那朵卡布奇诺。
　　“我自己提着就好。”名姝不愿再让沈教授费心。
　　沈君兰不勉强，她牵住名姝一只小小的软软的手，准备带她去看海，张姨从屋子里走了出来。
　　“君兰、太太、你们在那呢，饭做好了，先吃饭再玩。”
　　玩。沈君兰好久没听见有人对她说这个字了，好像又跟着名姝做了一回小朋友。
　　“我们先去吃饭？”沈君兰问，名姝点头说好。
　　佳佳走了，又只有三个人了，名姝关心地问了一句佳佳有没有平安到家。
　　张姨苦涩笑笑，“还没来信，小妮子这次不知生了谁的气，我这个姑姑也不理了。”
　　名姝心里不是滋味，这个家里，佳佳只可能生她的气。
　　“是我。”沈君兰道：“那天我说了她几句，吵了一架，没让着她，她年纪小，多生几天闷气也正常，张姨，你别多想。”
　　“这不能够啊，”张姨叹了声气，“佳佳以前最听你的话了，难不成是人都有个叛逆期？”
　　张姨说着看向名姝，沈君兰也看向名姝。
　　“我好像没有叛逆期。”
　　“那太太一定让父母都很省心吧。”张姨慈爱地看着名姝道。
　　名姝只是笑笑，她已经被妈妈扫地出门了。
　　生在那样的家庭，名姝比一般孩子懂事早，很小就学会照顾人，自己几乎不怎么需要别人照顾，即便是被爸爸妈妈忽视，她也没想过要通过叛逆的行为去从爸爸妈妈哪里获得点什么。
　　其实，她有点羡慕佳佳，佳佳生气和叛逆的底气都是她没有的。
　　吃完晚饭，沈教授陪她一起去看海。
　　夜幕降临，名姝第一次走近海边，她发现海边的夜并不是一望无际的黑，带点灰和深蓝，海边风很大，不过掀起的海浪并不高，反射着天上的月光，海水显得比天上的月还要更亮一点。
　　名姝看海、看天、看月亮，沈君兰只看名姝，这里，只有名姝对她来讲是特殊的。
　　“沈教授，我可以把鞋子脱掉吗？”纠结许久之后，名姝还是问出这个问题，因为脱了鞋，光脚踩在沙滩上一定会将脚弄脏，还可能将沙子带回家里去，所以她考虑得久一点，但她真的好想试试光脚踩在沙滩上的感觉。
　　“当然，我可以帮你拿着鞋。”
　　沈教授甚至还要亲自帮她拖鞋，名姝惶恐，于是自己随意踢拖两下，将鞋子踢掉了。
　　没了鞋子，名姝稍稍解除了一点乖孩子封印，快乐又拘谨地往前跑了几步，很快又回过头来看沈教授，月光下，沈教授真的弯腰替她拾起了鞋，宽容地陪着她做很幼稚的事情。
　　沈君兰觉得今晚的名姝格外活泼一点，比刚重逢时开朗了。
　　“沈教授！”名姝忽然停了下来，她离沈教授有点远，一边挥手一边喊她。
　　沈君兰快跑过去，问她出了什么事。
　　“沈教授，你看！”名姝抬起小脚丫，沈君兰低头去看，看见一只指甲盖大小的小螃蟹。
　　“要不要抓回去养着？”沈君兰问。
　　名姝摇头说不要，她走到海水边去，当脚真的触到海水时，忽然有一点怕，她本能地跑到沈教授身边。
　　沈君兰笑着将人揽住，问她是不是被吓到了，名姝不承认。
　　“回家吧，下次白天过来，你一定不会怕了。”
　　两人牵着手回家，名姝依旧打赤脚，鞋还在沈君兰手里提着。
　　“名姝，你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“沈教授，这里有没有贝壳呀？”
　　“嗯？”
　　“我之前一直想看海，就是想捡贝壳，今天好像没有看到。”名姝有些失落。
　　沈君兰笑了笑，“有的，只是没有想象中那么多。”
　　“名姝，你相信我吗？”
　　“嗯！”名姝重重点头，一定是晚上太黑了，她才没看到贝壳。
　　接下来的路，名姝发现沈教授刻意走得比之前慢了些，好像是为了寻找什么东西似的。
　　名姝也不急着回家，她喜欢这种被沈教授牵着，慢悠悠在海边散步的感觉，她感受到了一种安稳的幸福。
　　沈君兰没想到自己会对名姝的喜好和需求如此上心，决定跟名姝领证结婚的时候，她想的也不过是满足自己那方面的需要，现在竟然连小姑娘想要贝壳这种小心愿也放在心上。
　　月光照亮银沙滩，沈君兰认真地看她们经过的每一寸地方，最后，靠的却不是眼睛，她感觉自己的脚有所感应。
　　“名姝，我们先在这里停一下。”
　　沈君兰抬起右脚，蹲下身去，用手指将陷在沙子里的硬物挖出。
　　“真的是贝壳耶！沈教授你找到啦！”
　　名姝雀跃地跳了起来，十足地像一个快乐的小朋友。
　　小朋友，沈君兰笑着将爬满泥沙的贝壳递给名姝小朋友，贝壳不大，但是形状和纹理都很漂亮。
　　名姝将贝壳洗干净了，托在手心看了又看，爱不释手，回到家中，又一直在灯光下看，说这个贝壳是彩色的。
　　“卡布奇诺拉花咖啡失宠了。”张姨也没忍住打趣了一句，名姝这才想起自己还有一杯咖啡，也是沈教授的心意，被她暂时搁置在一旁已经好久了，分量不大，她很快就喝完了，惋惜那朵花就那么消弭在她唇角。
　　沈教授过来吻她，说一点也不可惜，她喜欢的话，下次还可以给她做。
　　名姝道：“沈教授下次教教我，我也想学。”
　　“好，下次你有时间的时候我教你。”
　　刚从海边回来，沈君兰担心名姝受凉，让名姝先去洗澡，名姝还不愿意去，只好她自己先去，洗完再帮名姝放满一浴缸的水。
　　名姝洗澡也要将清洗干净的贝壳带进去。
　　沈君兰无奈极了，不知那贝壳哪里来的这么大的魅力，等会儿名姝怕是要抱着那贝壳睡着。
　　沐浴完毕的沈君兰靠在床上，觉得自己就像张姨开玩笑说的，她也是失了宠，名姝今晚先是偏爱她拉花卡布奇诺咖啡，然后又偏爱小贝壳。
　　唯一值得开心的是，那两样东西都是她为名姝准备的，但风头盖过她这一点，让她有些微妙的不满意，在名姝心中，她是端庄的沈教授，做不出跟小物件吃醋的事来，她也不会那样做，有失身份。
　　名姝这一次泡澡的时候，将手机带进了浴室，她给玲玉拍了一张贝壳的照片。
　　[真好看！名姝，沈教授陪你一起去看海了吗？]
　　[嗯。]
　　[我们之前也说过一起看海的，但还没一起去过。]
　　名姝看着玲玉发来的信息忽然觉得有些伤感。
　　[你生日的时候，我们可以一起去看海。]
　　姜玲玉说好，可她知道，一切都已经不一样了，名姝已经跟沈教授结婚了。
　　名姝泡好澡出来，给贝壳也用沐浴液洗了洗，香香的。
　　沈君兰一直等着名姝，名姝站在床下问她可不可以带着贝壳上床，说自己已经洗干净了。
　　沈君兰哪里舍得驳回名姝的小愿望，点点头。
　　“好像真的能听见海风的声音，沈教授，你要不要听一听？”名姝问。
　　沈君兰侧身，“名姝，我对贝壳不感兴趣，我想要一点别的奖励。”
　　“别的奖励……是什么？”名姝问。
　　沈君兰勾唇一笑，翻了个身，手伸进名姝裙摆，探入自己想去的地方。
　　“说错了，我并不是对贝壳都不感兴趣，我只对你的珍珠贝感兴趣。”
　　名姝忽然感受到一阵强烈陌生的酸.软，小贝壳从她手中滑落，她都没有力气去捡。


第25章 哄老婆
　　名姝眼睁睁看着小贝壳从自己手上坠落，想去捡也有心无力。
　　贝壳中传出的海风的声音依旧盘旋在她耳畔，但她的关注点已经不在那小贝壳上面了。
　　帮她找到小贝壳的人向要索要报酬，沈教授向她索要报酬。
　　名姝本能防御，眼眸低垂，没有勇气在这个时候跟沈教授对视，她目前还做不到主动去迎合什么，至多不去拒绝。
　　沈君兰自己的行为在她意料之外，名姝的反应却在她意料之中。
　　说名姝是完完全全的一张白纸也不为过，更何况，名姝现在是属于她的白纸，她只需要耐心些，名姝很聪明，只要她好好教学，名姝很快就能学会。
　　“名姝，你现在感觉怎么样？”沈君兰并不觉得这是个不能说出口的问题，名姝对这种事本就陌生，她必须好好引导以保证名姝不排斥，名姝不排斥，她才能得到满足。
　　“我不知道……”名姝发现自己不能说话，在沈教授的手中，她好像变成了一个漏气的气球，又好像变成了一个多汁的水果，被放进了榨汁机。
　　沈君兰轻声笑，“名姝，你可以说实话。”
　　名姝：“我觉得不太妙。”
　　沈君兰又笑了，将手从玫红丝绸下拿出，让名姝看，名姝不好意思看，只微睁着眼，当看到沈教授的手亮晶晶的，她直接闭眼装死。
　　“名姝小朋友，不要逃避。”沈君兰在她耳边轻声道：“说谎没用，你的身体很诚实。”
　　“我没有。”名姝委委屈屈地嘟囔。
　　“嗯，没有。”沈君兰顺着哄，“你只是觉得这种感觉太陌生对不对？”
　　“沈教授怎么知道？”
　　沈君兰笑叹，“名姝，跟你相处便知你有多纯洁。”
　　纯洁，名姝身体和神经都立刻绷得紧紧，“我不纯洁了。”名姝有些感伤地说。
　　沈君兰收敛笑意，“名姝，你觉得性是脏的吗？”
　　“有点儿。”名姝弱弱地说，然后又问：“沈教授，我让你扫兴了吗？”
　　沈君兰怔了一下，坐起身，她觉得这个问题有点严肃。
　　她将名姝也拉起来，抱在怀里，贴着耳朵问她，“名姝，你是不是觉得我跟你结婚就是为了做这种事？”
　　名姝睁开眼睛，小心翼翼地问：“难道……不是吗？”
　　沈君兰：“……”
　　“沈教授，其实我一开始也不是这样认为的，但是你……”名姝努力找补。
　　“但是我的行为让你不得不这样认为。”
　　名姝看着她的脸，察言观色几秒，点了下头。
　　“很好。”沈君兰说。
　　“哪里好？”好学生名姝不懂就问。
　　沈君兰：“让你明确知道我对你有那方面的想法是我上夜课重要内容之一。”
　　“夜课是什么？”名姝眼神骤然变得惊恐。
　　沈君兰微笑：“落后的课业，我会一一帮你补起来。”
　　“我……我上过生理课的！”名姝急声道。
　　沈君兰露出一个不太相信的表情，名姝没什么底气地说：“真的。小学就上过了，那门课叫生理健康。”
　　“你太可爱了，名姝。”
　　名姝噘着嘴，面上一囧，她现在尴尬死了，沈教授居然说她可爱。
　　沈君兰就是觉得名姝可爱，而且更想把名姝吃干.抹净了。
　　“沈教授，你说过等我准备好的。”事情发展到这，名姝才想起反驳。
　　沈君兰问：“名姝，我做了什么吗？”
　　名姝觉得自己的脑子也自动榨汁，出水了，但是沈教授对她微笑，“我只是先跟你的珍珠贝打个招呼，连面都没见着。”
　　沈教授好像也挺委屈的。
　　“那好吧。”
　　名姝隐隐觉得哪里不对，又说不出来，只好委屈地噘着嘴。
　　沈君兰忽然觉得自己好坏，名姝太单纯太好骗了，还好她娶了名姝。
　　“沈教授，你可不可以先放开我，我想再去洗个澡。”
　　“可以，但是你要先回答我一个问题。”沈君兰说。
　　“什么问题？”为了赶快获得自由去洗澡，名姝十分配合。
　　“名姝，你从来没试过取悦自己吗？”沈君兰笑问。
　　名姝一开始没听懂，沈君兰抬起手，大拇指和食指指腹轻捻，名姝懂了，脸一下子红透，她摇摇头。
　　“加油，要好好学习。”沈君兰微笑，像一位鼓励学生的好老师。
　　名姝跳下床，逃进浴室。
　　关上.门，她看到镜子里自己的脸简直要红到滴血，褪.去内.裤时，名姝不敢低头往下看，看一眼她就要自燃了。
　　打开淋浴之后，名姝心里想着沈教授刚刚那句鼓励，印象中，沈教授原来在校园的时候也鼓励过她的。
　　应该没有大学生能逃过课堂展示，英专生更是在劫难逃，有大大小小、无数的各种pre要做，沈教授的翻译课堂也不例外，不过名姝社恐，抗拒在大家面前展示自己，都是能躲则躲，少要一点平时分也在所不惜，或者最后教授发现她了，让她多做一份书面作业来抵，但沈教授的课她没能逃过。
　　“名姝，你遇到了什么困难吗？是分组没找到伙伴还是害怕在大家面前展示自己？”
　　“紧张也没关系，你要是害怕，可以不用看台下的大家，学语言，勇敢开口是最重要的。”
　　“名姝，加油。”
　　那时的沈教授也很温柔有耐心，认真对待每一个学生，名姝虽然社恐，但也在沈教授的鼓励下完成了第一次课堂展示。
　　现在沈教授也还是在教她知识，只是内容变了，变成了一项言传身教，会令她害羞脸红的东西。
　　仿佛被沈教授种下了蛊，名姝带着一点紧张、一点好奇、一点害怕、还有一点被沈教授挑起的渴望去触摸自己，她在在热水下蹲下身，脚趾蜷起，感受到一阵来自灵魂深处的战.栗。
　　自己来跟沈教授来又大有不同，而且沈教授那时还隔着一层布，真要比较的话，还是沈教授带给她的体验更好。
　　她刚刚做了什么啊。
　　名姝感觉自己快要羞死，直接自闭。
　　名姝在浴室待了很久，久到沈君兰原本躺在床上回味也忧心地下了床。
　　“你还好吗？名姝？”沈君兰敲浴室的门。
　　“还好……啊！”
　　沈君兰听到名姝的叫声，直接推门而入，名姝没有摔倒，不过离摔倒也不远了，手肘撑着滑滑的墙壁，艰难支撑着。
　　沈君兰快步走过去，抬手关了淋浴，拿起浴巾将名姝一裹，抱进怀里。
　　名姝还处在一种差点摔倒的惊恐之中，没有注意沈教授这会儿身体力行地帮她用白浴巾擦干身体。
　　等她反应过来时，沈教授已经一手揽着她的腰，一手替她小心擦拭身上水分，她吓得又要站不稳，但沈教授的手很稳，牢牢撑着她。
　　“果然很漂亮，很可爱。”
　　名姝简直羞死，沈教授居然还能面不改色，一本正经品鉴。
　　“咳咳……”
　　名姝现在根本动不了，完全任沈教授摆布，但她嘴还能说话，想着岔开沈教授的注意力，“沈教授，你怎么进来了？”
　　“我听见你在召唤我。”
　　名姝：我没有qaq>-<
　　“还是见面了，珍珠贝。”沈君兰忍住没有去碰，怕真的吓坏名姝。
　　名姝已经不知道自己现在是什么心情了，她现在还有哪里是沈教授没有看过的吗？
　　沈君兰不知道名姝小脑瓜里想些什么，将人擦干后直接抱到床上去。
　　名姝举手抗议，“沈教授，我不想光溜溜，我想穿衣服。”
　　沈君兰替她拿睡袍，名姝拿到手后，背过身去迅速穿上，沈君兰这次不移开视线，看自己老婆怎么了。
　　这次的睡袍比刚才的睡裙长一点，更有安全感，但名姝还是觉得凉飕飕的，想了一会儿才发现没内.裤，她想自己去拿，被沈教授拦截。
　　“睡觉了，名姝。”沈君兰道。
　　“真的睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“只是睡觉吗？沈教授。”名姝防备地裹紧白浴袍。
　　沈君兰哑然失笑，很快又恢复正经神色。
　　“不是，名姝，我还没满足，你得帮帮我。”
　　名姝：！！！
　　名姝一脸震惊地看着沈教授，沈教授这是在向她求助吗？是她想象的那个意思吗？
　　完蛋了，她好像真的不纯洁了。
　　短短几秒钟，名姝已经就想了很多，脑子混乱得好像已经不是她的。
　　“名姝，你可以帮帮我吗？”沈君兰直接躺下了，一副把主动权交出来，名姝想做什么都可以的样子。
　　名姝僵硬地凑到沈教授身边，抬起手，又顿住，她低头看了看自己的手，又看沈教授。
　　那可是沈教授啊，她怎么能？
　　“名姝，你紧张吗？我闭上眼睛，你怎么做都可以。”沈君兰闭上眼睛，等待名姝的动作。
　　名姝深吸一口气，她实在不擅长做这种事，只能照着回忆里沈教授对她的那些做法去模仿。
　　她俯下身去亲沈教授的眼睛，脸颊，嘴唇，手微颤着抚过绵延起伏地，但她不敢捏，很快就将手抽离了。
　　沈君兰被小姑娘勾得不上不下，偏偏小姑娘又很敷衍，她想立刻拿回主动权，但她不能。
　　沈君兰保持乖乖躺好的姿.势，但悄悄睁开了眼睛，看着名姝不知如何下手，她软声喊：“名姝，宝贝，老婆。”
　　名姝被喊得面红耳赤，好像忽然得到了老师的认可，为了不辜负老师的信任，名姝觉得自己必须给力一点，她怂怂地出手了，沈教授里面是真.空，没有任何阻碍，而且沈教授完全不躲避，很配合，所以她做什么都顺利。
　　良久，名姝才敢抬眼去看沈教授的表情，沈教授竟然一脸享受！


第26章 玉坠子
　　名姝这晚受到的冲击太大，入睡后，又不可避免地梦见了，但是梦里跟现实似乎又有不同。
　　梦里，主动的人是沈教授，一直躺着的人是她。
　　名姝受了累，已经进入甜美梦乡，睡得沉沉，沈君兰还没睡，她一个人轻悠悠地吃着她的睡前点心。
　　摸到散落在床上的小贝壳，她替名姝拾起，放到床头柜上，那样得名姝喜爱又怎样呢，名姝入睡之前意识里只有她。
　　她要名姝梦里也只有她。
　　沈君兰做到了，名姝第一次做了夜间美梦，关于她的。
　　隔天早上，名姝去公司上班，上洗手间的间隙都会想起昨晚的事。
　　沈教授好像在她身上施了魔法，让她动不动就想起来，实在是太可怕了，名姝洗了个脸，感觉回到工位上工作。
　　回到办公室，名姝听见同事们都在窃窃私语，她没刻意去听，但还是不可避免地听到了。
　　原来是副总特助Mia回来了，名姝看了看自己整理好的要还给Mia的黑西服和白衬衫，离中午下午还有半小时，她打算在下班前五分钟去找Mia，先工作一会儿再说。
　　“宴名姝。”
　　刚埋下头，名姝就听见有人叫她，是右手边的同事，名姝抬头，看见周围一圈人都望着她，包括凌寒。
　　名姝手心开始发汗，她垂下眼睛，小声问：“有什么事吗？”
　　“Mia回来了，你知道吗？”同事试探地问，名姝能听出对方语气中隐隐的兴奋。
　　名姝不是很想理会，于是摇头，想就这样搪塞过去。
　　“你上次被冤枉，应该就是为Mia背锅，这事你难道就这么算了吗？”
　　同事故意煽风点火问道。
　　“是啊是啊。”周围几个同事附和说道，办公室无事发生的时候太沉闷了，他们都想看一些抓马的狗血场面。
　　名姝虽然社恐，但名姝不傻，明显的坏心她能分辨。
　　她默不作声，几个同事开始说风凉话，说名姝这样隐忍，下次只会再受欺负，要是他们被人冤枉一定怎么反抗了，绝不忍气吞声。
　　名姝已经习惯了，更何况事情还没弄清楚，她不会轻易被挑起情绪。
　　凌寒听不下去了，拿着份文件往桌上一砸，出面替名姝说话，“你们说够了吗？有种下次Mia来办公室的时候，你们当着Mia的面说。”
　　同事们没种，瞬间鸦雀无声了。
　　名姝向凌寒隔空投过去一个感激的眼神，凌寒微笑收下。
　　下班前五分钟，名姝拎着衣服去找Mia，隔着透明玻璃门，她看见Mia趴在桌面上，看着有些虚弱。
　　她抬手敲敲门。
　　“进。”Mia坐起身来，见名姝提着东西进来立刻就明白了。
　　“特助，我来还您衣服，已经送去干洗过了，上次谢谢你帮我。”
　　名姝犹豫着将包装袋放到Mia办公桌上。
　　Mia扬起脸对她笑笑，面色是粉底液遮不住的苍白，“名姝，我听到公司里传的流言了，你不怀疑我吗？”
　　名姝沉默。
　　Mia含笑看着她。
　　“其实，有一点点怀疑。”
　　“嗯。”
　　“但是见到您，就一点点都没有了，我相信您是因为身体不舒服才请了假。”
　　Mia脸上笑意更深了，脸上带着一点发白的苦，看着有些不自然。
　　“我确实身体不舒服，请假去做了个小手术，但是名姝，这件事不能说跟我一点关系都没有。”
　　名姝疑惑地眨眨眼睛。
　　Mia道：“玲玉说得对，你果然善良又单纯。”
　　“玲玉？”名姝睁大眼睛，“特助认识玲玉？”
　　“我是她表姐。”Mia虚弱地笑笑。
　　“那我就更加相信您了。”名姝不假思索地道。
　　Mia愣了一下，随即笑开，“其实我也没做什么，就给了你一个内推，你能进公司，还是你自身实力过得去，我没怎么帮到你，上次的事我确实要向你道歉，对不起，名姝。”
　　名姝惊讶得说不出话。
　　流言都是真的吗？Mia破坏张副总的家庭？
　　“你太可爱了，名姝。”Mia看见名姝一脸难以置信，又笑了，“放心，我没做小三，是张副总自己跟太太感情有问题，张副总确实向我示好过，我拒绝了，但是张太太对我意见还是很大，名姝，你知道的，所谓的原配总是不想着如何解决自己有问题的亲亲老公，总想着去打外面的女人。”
　　名姝深有体会，点头，“我知道。”
　　她被误伤已经不是第一次了，可是她们在这里谈论这件事真的没问题吗？
　　Mia看出她的担忧，又笑了，不见外地趴回桌子上，“张副总还没有这样小气，他害我们两个无辜人受罪，不至于我们说两句都不让。”
　　名姝还是不敢说，听着Mia骂了张副总几句。
　　“好了，下班了，你快去吃饭吧，我要继续趴着休息会儿。”
　　“那我先走了，特助。”名姝走出特助办公室，整个人都轻松了很多，回到自己工位上拿饭卡，名姝发现凌寒还在。
　　“凌寒，你怎么还在呀，要一起去吃饭吗？”名姝主动邀请道。
　　“好啊。”凌寒站起身，“名姝，你好像很开心。”
　　“是很开心，我告诉你一件事，Mia不是小三，都是误会。”
　　“误会？”
　　“嗯。”这是Mia的隐私，名姝不细说，只提一句为Mia正名，不过她力量太小了，只能告诉凌寒。
　　“凌寒，你相信我说的吗？”名姝期待地问。
　　凌寒说：“我信。”
　　两人一起去公司食堂吃饭，心有灵犀似的，名姝刚打好饭，跟凌寒一起找位置坐下，沈教授就发来信息，问她中午吃什么。
　　名姝拍了一张图给沈教授发过去，沈教授也回她一张图，然后说不聊了，让她好好吃饭。
　　名姝：沈教授也是，要好好吃饭，沈教授好受。
　　沈君兰看了一眼名姝的回复，差点呛到。
　　沈君兰：好受？
　　名姝：对不起，错字了，是好瘦！
　　沈君兰：嗯，吃饭吧。
　　名姝：好的。
　　两人几乎同时放下手机，名姝拍拍热热的脸，然后好好吃饭。
　　凌寒一直在观察名姝，跟人聊天就脸红看着像是在恋爱，或者说是暧.昧期。
　　心里有了这个疑问，便开始痒，“名姝，我能问你一个问题吗？”
　　“可以啊。”名姝抬眼看凌寒，凌寒是她在公司交到的第一个朋友，她很珍惜。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“啊？”名姝没想到凌寒要问的竟然是这个问题，说实话她还没搞懂什么是喜欢，但她脑袋里不自觉浮现出沈教授温柔的脸。
　　她喜欢沈教授吗？
　　凌寒盯着名姝红红的脸，笑了，她觉得自己可能想多了，名姝看着像刚刚情窦初开。
　　“没关系，不用回答。”凌寒说。
　　名姝愣了一下，心里松了好大一口气。
　　海边别墅，沈君兰怀疑人生地盯着手机屏幕，忍不住伸出手指往上滑。
　　她很受吗？
　　虽然是错字，但她真的有点在意。
　　她昨晚演得这么像？
　　“君兰，你是在跟太太聊天吗？”张姨喝着汤，慈爱地看着她笑。
　　沈君兰点头，告诉张姨名姝这会儿也开饭了，两人又随便聊了几句，张姨问名姝公司的伙食好不好，担心营养不够，又问要不要帮忙准备便当。
　　沈君兰满脑子都在想今天周五了，明天就周末了，名姝要去陪姜玲玉过生日，还有名姝说她很受。
　　她只是想让名姝通过自己体验掌握主动权，以加快适应进程，但名姝会产生这种误解，是她完全没想到的。
　　沈君兰觉得自己要让名姝认清事实，必须更直接一点，曲线救国的方式要不得，可以放弃了。
　　说干就干，沈君兰是个执行力很强的人，她下午在网上亲自为名姝挑选新衣服，张姨好奇凑过来看，沈君兰迅疾将手机一翻。
　　“张姨，这您还是别看了，我怕吓着您。”
　　张姨脸上发皱的皮肤紧一下，松一下。
　　“哎，你们年轻人的爱好我是越来越不懂了，还是要悠着点，你自己都说太太胆小，你都怕吓着我，不怕吓着太太了？”
　　沈君兰咳了两声，然后笑道：“这不是胆子的问题，是接受度的问题，名姝还年轻，对新事物的接受度不会太低。”
　　张姨听不懂，但隐隐觉得君兰口中的新事物不简单，哎，只要君兰开心就好，她也管不了这么多了。
　　到底是个教授，她相信君兰不会做出太出格的事情。
　　*
　　名姝下班后，上了老刘的车，没有让他直接开回家，先让老刘送她去一趟珠宝店，她现在身上有钱，不用交给妈妈补贴家用了，手头一下子宽裕许多，她想给玲玉买个好一点的生日礼物。
　　很快，她替玲玉选中一条莹润的玉坠子，淡淡的青色，带一点白，精致的玉兔形状，价格是3999元，对名姝来说有点贵，但名姝想到一直以来玲玉对她的好，就很干脆地买下了。
　　付好钱，离开前，名姝还看了几眼店里陈列的戒指，店员问她是不是要买戒指，名姝摇摇头，很快走出了店。
　　回到别墅，沈君兰看到名姝给玲玉买的礼物，有一点馋，问能不能打开看看。
　　名姝说当然可以，自己打开了盒子让沈教授看，问她怎么样。
　　沈君兰抚摸着玉兔坠子，笑着说：“很好看，收礼的人一定会喜欢。”
　　“真的吗？”名姝放心了，开始期待明天玲玉收到礼物后的表情。
　　沈君兰始终保持微笑，一切如常，回到房间上夜课，才变得有些不一样。
　　她拿出今天新买的，亲手洗过的白丝连体睡衣，问名姝怎么样。
　　名姝伸手接过，很认真地看，认真研究了两分钟，看懂之后，名姝脸红了，触到冰凉白丝的手都变得滚烫。
　　这衣服好不正经，好几处是镂空的，尤其是下半段，穿了会跟没穿似的。
　　沈教授今晚不会想穿这个吧？


第27章 藏起来
　　名姝怀疑人生地想着，虽然她已经开始渐渐接受沈教授的需求，但还需要适应时间。
　　这种特殊的睡衣，对她来说还是超前了一点，她无法想象这样的衣物套在人前温柔端方的沈教授身上，实在是无法想象。
　　沈君兰看着名姝爆红的脸，很满意，她以为名姝已经懂了她的意思，只是暂时还无法接受，她笑了笑，决定多给名姝一点时间。
　　“今天我先洗澡。”沈君兰笑着走进浴室，让名姝单独地跟她即将要穿上的睡衣独处一会儿，好好适应。
　　看着浴室门合上，名姝想的完全是另外一回事，听到水声后，她确定沈教授今天是淋浴，应该不会突然出来，于是，名姝将这充斥着特殊爱好的睡衣卷巴卷巴，悄悄塞进了自己的包包里。
　　名姝的包不大，但是也将那睡衣塞下了，可想而知那睡衣的布料少得可怜，名姝将视线从那包包上移开，又觉得应该将包包藏起来。
　　藏哪里呢，好像哪里都不合适，总觉得会被沈教授找出来。
　　百般纠结之后，名姝将自己的包包藏到了床底下，决定明天去出门去给玲玉过生日再拿出来。
　　“名姝。”沈君兰心怀期待，澡都洗得比平时稍微快一点，“我忘记拿浴衣了，麻烦你帮我拿一下。”
　　“好的，沈教授稍等！”名姝原本蹲在地上看床底下的包，听见声音赶紧站起来，跑到衣柜旁边，打开，帮沈教授拿出了一件灰色的浴衣。
　　衣柜里，沈教授的浴衣挂了一排，所有的浴衣都挺正常的啊，刚刚怎么会拿出那样的来？
　　难道是跟她结婚后才觉醒的特殊爱好？
　　名姝抱着灰色浴衣到浴室门边敲门，门从里面打开，沈教授从她手上拿过灰色浴衣。
　　“谢谢。”
　　很正常，一切都很正常，沈教授似乎并不在意刚刚那件特殊的睡衣去哪里了。
　　到底是怎么一回事啊？
　　名姝想不明白，一头雾水地望着浴室的门。
　　沈君兰穿好正经灰色浴衣从浴室里出来，发现名姝正看着自己，竟然也不散躲。
　　“名姝，你也快去洗吧。”沈君兰笑道。
　　名姝带着疑惑点了点头，往浴室里走去。
　　“刚刚给你的睡衣呢？”沈君兰注意到名姝手上空无一物，那件白丝睡衣也不在床上，不在她能看得见的视线范围。
　　名姝微微张唇，想对沈教授撒个谎，但看着沈教授的眼睛，她就说不出口了，只摇摇头。
　　沈君兰走到名姝身边，去牵她的手，显然，名姝的手刚刚出过一层汗，名姝在紧张。
　　是她太心急了吗？
　　“名姝，你是不是不喜欢那件睡衣？”沈君兰问。
　　名姝观察着沈君兰的表情，迟疑地点点头。
　　“那今晚就暂时不穿了，等什么时候你能接受再穿。”
　　如晴空霹雳，又如当头棒喝，名姝吓到了。
　　什么？沈教授刚刚的话是什么意思？
　　那件不正经的睡衣是沈教授让她穿的吗？
　　“名姝？”沈君兰感觉名姝失了神，握着她的双臂轻轻摇晃，“你没事吧，名姝？”
　　名姝迟缓地摇摇头，她好像有一点事。
　　她搞不懂沈教授。
　　“先去洗澡吧，出来再说。”
　　名姝进了浴室，把自己泡进浴缸里，头枕在浴缸壁上，在氤氲的水汽中望着明亮中带着几分缥缈的灯光，开始回想跟沈教授相处的种种。
　　从第一次沈教授不受控地亲她，到沈教授在床上抱着她爱.抚她，到教她取悦自己，到主动在她面前躺下，再到今天的大.尺.度睡衣，沈教授都像是在一步步引导她。
　　这似乎是沈教授作为老师特有的能力，能用自己的方法最快地引导学生进入学习状态，尽快地学有所成。
　　原来，沈教授是在循序渐进地给她做着专属的爱的教育，可惜沈教授的循序渐进对她来说还是稍微快了一点。
　　自从沈教授教了她如何取悦自己，她只是洗澡都会莫名地害羞和脸红。
　　国内这方面的教育总是滞后一些，大人们羞于启齿，很多都是靠着孩子们在成长过程中的自主探索，像名姝这样的乖孩子，平时不会主动涉及禁.区的，懂得又更慢一点。
　　沈教授如今言传身教，名姝并不是十分排斥，但也有些害怕，尤其是坐了火箭般的速度，对名姝来讲无异于揠苗助长。
　　名姝想清楚了，决定等会儿泡完澡出去后跟沈教授好好聊一聊。
　　沈君兰在外面找被名姝藏起来的白丝睡衣，她承认自己爱好稍微有些特殊，也承认自己对于名姝稍微有些心急。
　　可是她隐忍许多年，如何能不急，对方还是名姝，一个能轻易挑动她渴望的美丽又可爱的女孩子。
　　沈君兰找不到那件睡衣，放弃了，她上了床，将名姝睡过的枕头抱进怀里，名姝明天要去陪姜玲玉过生日，要离开两天，也就是说她一个人独守空房两天。
　　只是想想，就很难捱，以前也是这样过来的，一个人的时候，她会喝点儿红酒，看会儿书，实在睡不着就自己动手纾解，但她的渴望并不在自己身上，所以用处不大。
　　跟名姝重逢那天，她心里一直压抑着的休眠火山直接喷发，她想要名姝。
　　也许于乐说得对，做过人家老师，却对人家有那种不可.描述的想法，很变.态，虽然师生关系已经解除，但始终有一层禁忌在。
　　名姝就像一只诱.人的小兔子，她是披着羊皮的大灰狼，是即使装得再好也食肉的大灰狼，她没有兴趣做一只好狼，好狼吃不到小白兔，她是一定要吃小白兔的。
　　变.态就变.态吧。
　　沈君兰自我认知清晰，目标明确，小兔子是一只善良有诚信的小兔子，她不怕小兔子会跑，小兔子也不会跑，沈君兰很有信心。
　　跟她相反，名姝今天这个澡泡得比平时长一点，好像故意拖延时间，不想面对什么似的。
　　沈君兰知道名姝在逃避什么，她一点也不气恼，她记得名姝进去的时候也没拿浴衣，打开衣柜，替名姝挑了一件相对正常的浴衣，也不是多正常，但至少该有布料的地方有布料了，只是布料稍微有点少。
　　当名姝向她求助时，沈君兰立刻拿着事先准备好的银白色睡裙递给名姝，名姝只开一截小小的缝，将浴衣拿进来。
　　谢天谢地，沈教授没找到之前那件不正经睡衣，给她换了一件，现在她手里这件是半透明银纱，blingbling的，像明星们会穿着走红毯的礼服，但是料子是极为柔软的，穿着很舒服。
　　布料有些轻薄，遮住了好像又没遮住，沈教授好像还是那个沈教授，但这次好歹含蓄了一些。
　　名姝深吸一口气，打开浴室门，提着礼服裙一样的睡衣走出去，沈教授的目光从她开门那一刹那就毫不掩饰地落在她身上，像虎又像狼。
　　身上的睡衣料子也带着微微的清凉，名姝突然就有些瑟瑟发抖。
　　“名姝，过来。”沈君兰几乎要下床去把名姝直接抱上来。
　　“春宵苦短。”
　　名姝被逗得脸色粉红粉红，手指紧张地提着裙边。
　　太慢了，沈君兰到底没忍住，下床将名姝打横抱起，上了床也让名姝坐在自己腿上，名姝的裙摆在她手上开花。
　　“沈教授！”名姝睡裙下的肌肤感受到沈教授那两只手温度滚烫，存在感强到无法忽视，不受控制地抖了抖。
　　她攀着沈教授的肩，问：“沈教授今天白天做了什么？”
　　沈君兰不上当，她亲手给名姝挑的睡裙不但美，又极为符合名姝玲珑有致的身材，又很有弹性，名姝穿着不会勒，她要闯入时也能有她的位置，比如现在。
　　“我今天白天看了床头那本书，做了点翻译工作，然后张姨就叫我吃午饭，吃午饭的时候，某只小兔子说我很受。”说到这，沈君兰重重地捏了名姝一下，名姝有些吃不消，脸上露出几分痛苦的神情，沈君兰立刻去吻名姝，名姝承受着沈教授多方面的爱，动弹不得。
　　“只是错字，沈教授怎么捉着我的错不放？”名姝委屈地问。
　　沈君兰放轻了手上力度，“因为名姝小朋友是个好学生，好学生很少犯错，当老师想惩罚好学生的时候，就只能抓住这点小错不放，严格来说，也不能说是小错，老师有责任有义务帮你纠正错误认知。”
　　“错误认知？”名姝不安地在沈教授手中动了动，无措又惊恐。
　　沈君兰好老师一般温柔耐心解释道：“你说我很受。”
　　“我没有，只是打错字！”名姝强调，名姝抗议。
　　“可是你今天就是这样认为的，不是吗？名姝？”
　　“如果不是这样认为的，也不会认为那件睡衣是老师自己要穿的。”沈君兰微笑着掐了一下。
　　名姝微微有些痛苦地皱起眉，沈教授的惩罚并不严厉，比她以前在家被妈妈打时轻许多，但也不好受。
　　可是，名姝还是想反驳，她觉得好委屈。
　　“不是我要误解的，是沈教授先做了让人误解的事。”名姝噘着嘴，即便行动受限，一张嘴也不认输。
　　沈教授笑着凑近来吻她，手上温柔地轻抚她，惩罚后温柔安慰道：“这件事老师确实也有错，名姝，你想怎么惩罚老师？”
　　名姝说：“我不想惩罚老师，我只想老师今晚能放过我，我不想明天去给玲玉过生日的时候看起来不太对劲。”
　　“不太对劲吗？”沈君兰认真思考。
　　名姝重重点头，她觉得沈教授是个讲道理的人，一定会放过她的。
　　但是，下一秒，沈教授的唇就贴上她侧颈，很用力地吸。
　　“沈教授，你干什么？”名姝害怕地问，有一种麻.麻的感觉流遍她全身。
　　“别怕，印个章而已。”


第28章 拽领带
　　第二天早上起床，名姝才在浴室的镜子里看清了自己侧颈被沈教授印下的章。
　　昨晚，沈教授作案结束后，温柔地抱着她叫老婆，还说：“年轻人好像都喜欢玩这个，是叫种草莓对吧，希望我还没有太脱节。”
　　“还有什么新鲜的事都可以告诉我，我很乐意陪名姝小朋友一起尝试。”
　　名姝当时猛摇头，她害怕极了，不想尝试。
　　这个位置，名姝歪了歪头，用头发一挡，勉强可以盖住，只要头发不被吹开，别人不细看就没事。
　　沈君兰起床后看名姝对她昨晚盖的章还耿耿于怀，笑了笑。
　　“名姝，你这么在意的话，要不要也给我盖一个章，我们就有情侣章了。”
　　“不要。”名姝有些生气，拒绝了，拒绝完又对自己有点惊讶，她怎么敢的？
　　名姝小心翼翼去打量沈教授此刻的神情，幸好，沈教授没有生气，但是表情有一点委屈，是因为被拒绝委屈吗？
　　该委屈的是她才对。
　　名姝坚持自己的立场，洗漱完就从浴室走出去，避着沈教授换好衣服，又蹲下身从床底下拿出包包。
　　沈君兰出来就看见名姝带着包包走出房间，有些惊讶，她还不知道名姝昨晚把包和白丝睡衣一起藏哪了。
　　小姑娘真的生气了，走之前都不愿意看她一眼，沈君兰无奈地笑笑，赶紧跟上。
　　要分开两天，她不想名姝在这两天始终是生着她的气的，她要名姝想她，念着她的好。
　　于是，名姝吃早饭，沈君兰一直夹菜献殷勤，一直同名姝聊天，逗名姝开心，但名姝今天早上似乎情绪低迷，很难开心起来。
　　张姨都看出她们之间微妙的不对劲。
　　“君兰你跟太太吵架了吗。”
　　沈君兰：“没有。”
　　名姝：“不是。”
　　张姨露出一副什么都懂的表情，然后教育沈君兰道：“叫你多注意点，别欺负太太，也别吓着太太。”
　　沈君兰微笑点头，名姝有种被撑腰的感觉，嘴里的早餐都变香了。
　　“太太，君兰有些毛病，如果冒犯到你，让你感觉不舒服了，要大胆地说，跟她交流沟通。”
　　名姝感觉张姨好像什么都知道似的，脸当即就红了。
　　“我会的，张姨。”
　　沈君兰觉得张姨出面的效果还不错，至少名姝脸上不是生气的表情了。
　　吃完饭，沈君兰主动请缨，“名姝，我送你去玲玉的家，正好之前去她家接过你一次，认识路。”
　　那天名姝虽然哭得昏天黑地，但也记得沈教授如何过来将她带走，将她带到这个温暖又明亮的家里，念及别人的好，气就散的更快了。
　　沈君兰还拿出进一步的必杀技，一个大大的方形礼盒。
　　“这是什么？”名姝惊喜地问。
　　“我给玲玉准备的生日礼物，正好感谢一下我不在的时候，她替我陪在你身边。”
　　乍一听很感动，名姝也愣了一下，但很快她抬眼，用三分怀疑的目光看沈教授。
　　“沈教授，你不吃醋了吗？”
　　“吃。”沈君兰坦荡承认，“老实说，我有点嫉妒玲玉，但我不得不承认，她对你很好，帮我守护了之前的你，我感谢她，跟我吃她的醋并不冲突。”
　　名姝：“……”
　　“我先帮你放后备箱。”沈君兰微笑，其实礼物是她今早临时准备的，家里拿得出手能做生日礼物的东西不少，她确实感激姜玲玉，因为名姝，她的宝贝老婆名姝。
　　她很开心现在名姝现在有了一点小转变，不再是之前那样唯唯诺诺的，虽然还是会害怕她，但已经敢在她上夜课的时候抗议，还有生她的气。
　　虽然会有点头疼，但这样的名姝好像更可爱了。
　　去姜玲玉家的路上，沈君兰故意将车开得很慢，她不想这么快跟名姝分离，她甚至忍不住想名姝在姜玲玉家里有没有自己的床，还是说是跟姜玲玉一起睡一张床。
　　她余光瞄到名姝在用手机打字，不用想也知道是在跟姜玲玉聊天，真可惜，今年的生日已经过了，没办法跟小兔子老婆一起过了。
　　名姝确实在跟姜玲玉聊天，从出发时她们就开始聊了。
　　[奇怪，名姝你跟沈教授怎么还不到啊？你们不是一个小时前就出发了吗？]
　　[是堵车了吗？]
　　名姝特地抬头看了一眼，车是比平时多，但是没有堵车。
　　[没有。]
　　[是沈教授不希望你单独陪我过生日吗？]
　　姜玲玉有些忐忑地问，她并不十分清楚名姝如今的处境，要是名姝过得十分水深火热，那她让名姝像从前那样过来陪她过生日岂不是给名姝添麻烦了。
　　[没有啦，我已经跟沈教授说好了，沈教授只是……只是……]名姝找不到合适的措词，便直接这样发了过去。
　　[哦，我知道了，名姝，沈教授只是舍不得你对不对？]
　　沈教授舍不得她吗？
　　名姝忍不住从手机上抬头，转头去看慢悠悠开车的沈教授。
　　“名姝，你是想让我开快一点吗？”沈君兰笑问，她知道自己的小心思过于明显，名姝一定已经看出来了。
　　“不是，沈教授按照自己的节奏就好。”
　　名姝又想起沈教授一个人在那样大一栋别墅是如何地孤独，不知不觉间已经开始在心里心疼起沈教授来。
　　看来，做教授空闲时间多也有弊端。
　　沈君兰还是默默提了速，后面的路按照正常速度开，中间停了一下，下车在水果店买了一些新鲜水果，阳光玫瑰和车厘子，希望小兔子老婆和她的朋友玩得开心。
　　姜玲玉提前五分钟出来接她们，气氛有些微地尴尬，姜玲玉在自家门口站得板正，规规矩矩喊沈教授，沈教授提着大包小包回应她。
　　“沈教授进来坐坐吗？”姜玲玉恭恭敬敬地问，感觉她也跟名姝一样变成社恐了。
　　“不了，我还有事，我把名姝送过来了，你们玩得开心。”
　　姜玲玉很有眼力劲，自己提着大包小包先进去，让名姝好好跟沈教授道个别。
　　“沈教授，你有事就先去忙吧。”名姝道。
　　沈君兰叹一声气，拉起名姝的手轻轻在她手背拍一拍，“有点伤心，老婆一点都不会舍不得我吗？”
　　这是在外面，名姝扭捏地看看四周，没有人经过，她才小声说：“其实有一点点啦。”
　　“只有一点点吗？”
　　“嗯，只有一点点。”
　　沈君兰：“我很舍不得你，名姝。”
　　名姝持怀疑态度，沈教授口中的舍不得应该是她走了，没人能够满足沈教授奇怪的夜课需求了，老实说，名姝有点开心能够解.放两天。
　　“我明天下午来接你，名姝。”沈君兰捏着名姝软乎乎的手道。
　　“不不不，”名姝摇头，“沈教授，我们说好的，我陪玲玉两天，两天，明天也过完才两天，后天周一，我上完班再回家。”
　　沈君兰：“……”
　　有一只不想回家的小兔子老婆怎么办？
　　“沈教授，你不会反悔了吧？”名姝试探地问。
　　沈君兰不作声，只沉下肩膀，默默回到车上去，名姝心里莫名不安，有一种自己伤害了沈教授的感觉，也忙拉开车门上车。
　　“沈教授，对不起，我……”名姝发现自己社恐有个很不好的后遗症，就是关键时刻嘴笨。
　　“没关系，去吧，玲玉还在等你。”沈君兰又露出微笑，但名姝还是不放心，就这样分开，让沈教授带着不开心的情绪离开，名姝也会良心不安，怎么可能玩得开心。
　　“沈教授，你过来一点。”名姝在副驾上侧身，对沈君兰勾了勾手。
　　“嗯？”沈君兰有些疑惑，但还是朝名姝的方向微微倾身。
　　沈君兰今天确实有事，要去参加一个同事的订婚礼，所以穿的比较正式，黑西装，配了深蓝色的领结，名姝可能有些急了，直接上手拉着她的领结将她往自己这边一拽，沈君兰惊讶地看着名姝越来越红的脸在自己眼前放大，皮肤很细腻，婴儿一样柔嫩，好似没有毛孔，看着就很想捏，很想亲。
　　名姝明明已经害羞得闭上了眼睛，但还是做着大胆的事。
　　在车内的狭小空间，沈君兰任由名姝拽乱她系好的领带，闭着眼睛没有方向地来亲她。
　　眼看就要亲偏，沈君兰自己主动迎合，正好吻到名姝的唇。
　　姜玲玉在家里待了一会儿，见名姝还是没有进来，有些担心，于是决定出来看看，没想到一出来就看见这样劲.爆的场面，她以为自己看错了，眨了眨眼重新再看，还是那样。
　　名姝跟沈教授在车里接吻，而且看起来是名姝掌握主动权，也就是说，是名姝主动亲吻沈教授，这怎么可能呢？
　　姜玲玉感觉到一阵心痛，就在刚刚之前，她还担心名姝跟沈教授在一起会被强迫做不愿意做的事情，现在看来完全没有担心的必要了。
　　名姝会主动，至少说明名姝跟沈教授相处得不错，甚至已经渐渐发展出感情了。
　　想到这，姜玲玉的心又是一揪一揪的痛，她不敢再看下去，又退回到家中。
　　车内，名姝和沈君兰吻了许久才终于分开，两个人都重重喘气，名姝是因为紧张又忘记换气，沈君兰是因为被领带勒得太紧，几乎要无法呼吸。
　　“沈教授，你怎么不阻止我，窒息了怎么办？”名姝手忙脚乱地为自己冲动行为补救，沈君兰向后仰着脖子，舔了一下唇，笑说：“老婆难得主动一次，我怎么忍心打断。”
　　“那……那……”名姝又羞又恼，“那也要说嘛，我可不想担一个谋杀妻子的罪名。”
　　“我不会那么容易死。”沈君兰微笑，死之前至少也要吃到小兔子老婆。
　　“好了，不跟你说了。”名姝松了手，领带已系好。
　　沈君兰低头一看，又将名姝抓回自己面前，惩罚性地咬一下名姝的唇，“名姝，你怎么给老师系红领巾？”
　　名姝惊觉不对，面上一囧，来自沈教授的更多的吻扑面而来。
　　“老婆加油，我吻你到系好领带为止。”


第29章 小乌龙
　　名姝手忙脚乱，但沈君兰一点也不着急，名姝耽搁的时间越多越好，她巴不得周末可以跟名姝腻在一起。
　　名姝解除了最初系好的结，想重新系时发现自己不会，她脑子里就只有红领巾这一种系法。
　　糟糕。
　　“沈教授，我……不会。”名姝的手松了领带，就抬手按在沈教授的双肩，将她推开。
　　沈君兰意犹未尽，却也不好再霸着名姝不放。
　　“我自己来，名姝你去陪玲玉过生日吧。”沈君兰微笑道。
　　名姝盯着沈君兰系领带的动作，在脑子里认真过了一遍，想着下次就能帮忙系了。
　　“你放我走啦？”
　　“再不走，我就后悔了。”沈君兰抓住名姝一只手，名姝赶紧转身去开车门，溜下车，关严实车门，才回身挥手，“沈教授拜拜，后天见。”
　　后天见，后天晚上才见，沈君兰微笑点点头，心却在痛，她的新婚妻子真狠心。
　　沈君兰看着名姝进了姜玲玉的屋子，身影消失不见了才发动车子。
　　名姝回到玲玉家的时候，姜玲玉正端着一只手，咬着另一只手绕着客厅散步，眼有忧思。
　　“玲玉？”名姝走到她身边，“在想什么？”
　　姜玲玉回神，还有些恍惚，名姝在外面太久了，她还以为名姝会被沈教授带走，不会陪她过生日了。
　　“没什么，你还在就好。”
　　“我当然还在，说好陪你过生日的嘛。”名姝对玲玉笑笑，“对了，玲玉，你吃早饭没有？”
　　姜玲玉摇头，她从昨晚就开始担心名姝不能过来陪她过生日，早上醒来也在想这事，压根就没有心思吃早饭。
　　好在，名姝还是来了。
　　名姝不知她在想什么，甜甜笑道：“快10点了，我给你煮碗长寿面好吗？”
　　“嗯。”
　　名姝对姜玲玉的家很熟悉，感觉跟自家没差，她在这里跟玲玉一起度过了很多个周末，厨房也用得顺手，她做饭不如张姨，但比玲玉好很多。
　　“好像没有多少食材了。”名姝将冰箱还有菜篮都看了一遍，面也所剩无几，“我把这些面都下了，再加两个鸡蛋、几片娃娃菜、再切点火腿肠。”
　　姜玲玉站在名姝身后，熟练地取了墙面上挂着的小熊围裙，很自然地给名姝系上，“要一个煎蛋，一个水煮荷包蛋。”
　　“可以，我给你做，小寿星。”名姝满足她道。
　　“名姝。”
　　“……嗯？”名姝认真煮面，听到玲玉叫自己还愣了两秒，“还想吃什么，说吧，两天呢，我都可以做给你吃。”
　　“你在沈教授家里，有帮沈教授做饭吗？”
　　“这个……好像没有哎，倒是沈教授给我做了一次，家里有位做饭非常棒的阿姨，用不上我做饭。”
　　“那……”
　　“嗯？”鸡蛋煎好了，名姝将鸡蛋盛出来，往锅里放了水，盖上锅盖，等水开再下面，“玲玉你今天怎么了，说话吞吞吐吐的。”
　　“我有点不敢问，怕冒犯你。”
　　“你这样才是冒犯我，玲玉，你现在是不是不想跟我做朋友了？”
　　“不是！”
　　“那是什么？”
　　“名姝，我想问你，我们还能像之前那样做好朋友吗？”
　　“为什么不能？”名姝疑惑地歪了歪头，“因为我跟沈教授结婚了吗？”
　　姜玲玉迟疑地点了点头，“很多人结婚后都更专注自己的家庭了，没有多少时间跟朋友相处，我怕我们以后都不能像现在这样过周末了。”
　　“这个呀……”名姝一想，觉得确实有些为难，沈教授这几天的表现确实都表明希望她更多时间陪着自己，似乎还有点吃玲玉的醋，凌寒的醋似乎也吃。
　　“很为难吧，名姝，我一个人其实可以的，我只希望你幸福。”姜玲玉低下头道，今天是她的生日，虽然名姝还在她身边，可是她再也不能像从前过生日那样开心了。
　　“我会幸福的，玲玉，你也一定会幸福的。”名姝笑说，语气信誓旦旦，莫名地有信心，是沈教授给她的信心吗？
　　姜玲玉也瞬间被名姝的乐观感染，但很快心情就回落下去。
　　名姝已经是沈教授的妻子了，她想要幸福已经没什么可能了。
　　“玲玉，你今天好像不是特别开心？”名姝往锅里下面条，背对着姜玲玉问，感觉今天的玲玉跟大学那会儿她们刚成为朋友的时候很像。
　　“你结婚了嘛，感觉我们的关系跟从前不一样了。”玲玉拉着名姝后腰的蝴蝶结，轻轻拽，名姝做饭的时候，她总喜欢悄悄这样做。
　　“哎呀，玲玉，我们永远是好朋友，以后你结婚了，我们也还是好朋友，我还以为你喜欢上谁，又失恋了呢，还好不是。”名姝庆幸地说。
　　姜玲玉心里一惊，冷汗都冒出来了。
　　怕名姝看出来，手慌乱一扯，将蝴蝶结扯散了，名姝有所察觉，回过头就看见一脸慌张的姜玲玉。
　　“不会真被我说中了吧？”名姝小心翼翼地问，“是同事吗？”
　　姜玲玉摇头。
　　“那是谁啊？”
　　姜玲玉不敢说，说了怕是跟名姝真做不成朋友了。
　　“那你想倾诉的时候随时找我，我当你的树洞，还是跟以前一样，绝对保密。”
　　姜玲玉点点头，感觉眼睛含水量蹭蹭蹭上涨，赶紧跑出厨房，名姝没反应过来，迟钝地摇摇头，心想平衡友情和家庭真的是世纪难题。
　　为了让玲玉开心一点，名姝打算提前拿出自己的杀手锏。
　　“玲玉。”名姝看着面，走不开，于是望着客厅的方向喊，等玲玉应她一声后，她就继续说：“我给你买了生日礼物，在我包里，你可以自己打开看看，希望你会喜欢。”
　　姜玲玉在客厅，一眼就看到名姝的包包在沙发一角卧着，很是紧张地走到沙发边去，坐下，然后将名姝的包包放到腿上，郑重地拉开拉链，入眼就是柔软白丝。
　　难道这次名姝送她的礼物是裙子吗？姜玲玉上手摸了摸，感觉很舒服，等拿出来一看，直接傻眼了。
　　这……这……这……真不是弄错了吗？名姝怎么会送她这个？
　　名姝端着做好的长寿面出来，看到玲玉拿着那件不正经的睡衣发呆，也吓傻了，差点把长寿面摔了。
　　“不是，不是那个。”名姝将面放到餐桌上，因为着急汤汁洒出来一些，她手上都是。
　　姜玲玉有些尴尬又有些错愕，“我就说嘛，你怎么会送我这个。”
　　“是放在底下的玉兔坠子。”名姝连忙道，想上手自己拿，发现自己一手的油又止住了。
　　姜玲玉自己去看，包包底部果然还有一个精致的小首饰盒，打开，里面躺着的正是名姝说的玉兔坠子。
　　“喜欢吗？”名姝一边问一边抽出几张纸擦手，觉得擦不干净又会厨房挤了点洗洁精洗，等她再回到客厅的时候，玲玉已经将那件白丝睡衣塞回了她包包里。
　　两人默契地没有说话。
　　等了几秒，名姝道：“快吃面吧，等下凉了就不好吃了。”
　　姜玲玉开始吃面，名姝在一旁沙发上坐下，有些坐立不安。
　　“好吃，我还是很喜欢你煮的面。”姜玲玉主动·缓解尴尬道。
　　名姝将包包往自己身后藏了藏，“你喜欢的话，我每年都给你做。”
　　姜玲玉不再说话，闷不吭声将面都吃完了，吃到最后，眼泪掉进汤里，“滴答”一声，惊动了名姝。
　　“玲玉……”名姝被吓到了，连忙起身到玲玉身边，将手按在她的肩上安慰。
　　“名姝，沈教授强迫你了吗？”姜玲玉吸吸鼻子，垂着头问。
　　“没有，你别乱想，沈教授对我很好，也很尊重我。”
　　“你确定吗？名姝？”姜玲玉将手中筷子往桌上一放，也站起来，想问“我刚刚看见那件白丝衣物是什么？”但没勇气问出口。
　　名姝知道玲玉此刻一定脑补了许多不太好的画面，忙安抚玲玉道：“真的，沈教授没有逼迫我做什么，她会尊重我的意见。”
　　“如果沈教授提出一些不好的要求，你能拒绝吗？名姝。”
　　“当然。”名姝点头，“沈教授不是不讲道理的人。”
　　“名姝，你喜欢沈教授吗？”
　　“我不知道。”
　　“你不排斥沈教授？”姜玲玉知道名姝嫁给沈教授最初是无奈之举，但她刚刚无意间撞见的那个吻，车里名姝主动吻沈教授，真的是名姝自愿吗？她知道应该相信自己的眼睛，但心里始终抱有一丝希望，眼见不一定为实。
　　可是名姝说：“不排斥，我不排斥沈教授。”
　　名姝也搞不懂自己，她望着姜玲玉，真诚地说：“玲玉，我不骗你，我自己也没搞懂我对沈教授的感情，感激之情肯定有，喜不喜欢不确定，但肯定不排斥，可能我也很肤浅，最初觉得要嫁给大腹便便的黄老板不如去死，但是嫁给沈教授，同样是出卖自己的幸福，我却可以接受。”
　　“我懂。”姜玲玉笑了笑，眼里还闪着泪光，“人性如此，选择变好了，肯定更好接受。”
　　“我以为你会看不起我。”名姝捏着围裙，小声道。
　　“不，名姝，你已经做得很好了，我只恨自己没能及时帮到你，如果，我是说如果，”姜玲玉顿了顿，鼓起勇气继续说：“如果愿意给你一百万彩礼娶你的不是沈教授，而是我，你接受吗？”
　　“你？”名姝讶异地睁大眼睛，不明白玲玉怎么会做出这样的假设。
　　姜玲玉含泪带笑，紧张得要命，但还是故作轻松地回应：“嗯，因为之前作为朋友，我想问父母拿钱借给你的时候，你没接受，所以我想问如果是给彩礼娶你，你愿不愿意？”


第30章 最好的
　　名姝许久说不出话，空气都长久静寂。
　　姜玲玉更紧张了，紧张的同时又害怕名姝看出些什么，那将是对她们友谊的致命打击。
　　“名姝，我……你……”姜玲玉心慌到语无伦次，她无法想象因为自己喜欢名姝的事暴露而导致两人的关系变僵，她的生活中不能没有名姝，哪怕是只能作为名姝的好友存在，也比跟名姝疏远强。
　　“怎么话都说不好了。”名姝拉住玲玉手腕，微笑着说：“抱歉啊，玲玉，我刚刚认真想了下，发现自己没法做你所说的那种假设，你是我最好的朋友，我最希望你能获得幸福，我不会拿你的幸福开玩笑的，如果要拿你的幸福为我的困难买单，我想我做不到，我宁愿待在深渊。”
　　“这样啊……”姜玲玉脸色白了白，面部表情的僵仿佛转移到眼泪上，她的眼泪凝结了，“名姝我也希望你幸福，我……”
　　“你还在内疚是不是？因为没有第一时间帮到我？”名姝用大拇指轻轻摩挲玲玉白皙手腕，玲玉还有点婴儿肥，手腕处也软嘟嘟的。
　　姜玲玉在心底长叹一口气，没有更好的选择了，只能应下，“是，我本可以帮你，但是我当时不够坚定，你说不要我便犹豫了，慢了一步，你那时候那么无助，而且我觉得欠我的钱总比从别人那里拿好。”
　　“玲玉，我欠你的够多了，怎么能再欠，你知道100万不是小数目。”
　　“我知道，可是以往你每次借钱都还了呀，我相信你，每次领到工资都会优先还我钱的你，我绝对不会怀疑，也不担心你赖账。”
　　“以往……”名姝一点也不想回忆以前那些艰难到阴暗的日子，太苦了，“不跳脱以往，难道一辈子那样吗？这次是100万，那下次呢？以前相对都是小钱，我努努力能还上，这次和以后都未必，玲玉，我知道你很想帮我，但我也怕亏欠你。”
　　“关键时候，钱可以救命，你从叔叔阿姨那里拿钱帮我，要是他们身体有个不舒服，出了什么事，我也会内疚一辈子，我现在很好，你不用内疚。”
　　姜玲玉之前从没想那么多，她满脑子都是自己偷偷爱慕的名姝嫁给了别人，而她本可以阻止这一切，所以深陷悔恨泥潭无法自拔。
　　但此刻，她忽然明白了，或许，一切都是当下最好的选择。
　　嫁给沈教授，已经是名姝顶好的选择，不仅引发一些列蝴蝶反应，家里那些混乱的事和关系弄清楚了，相对获得了自由，而且看起来，名姝也并没有不幸福，她今天这样也只是因为名姝跟自己再无可能，而感到难过而已。
　　名姝关切地望着玲玉，不希望玲玉一直自责，玲玉已经帮她很多，这次没帮上也绝不是玲玉的错，帮她并不是玲玉的责任。
　　“玲玉，我想跟你做好朋友，不想一直是你的负担。”
　　“不，名姝，我从没觉得你是负担！”姜玲玉急切地说。
　　“可我自己感觉是，我们成为朋友以来，一直是你帮衬我，你可以无私帮我，但我不能当理所当然，我也同样想为你做些什么。”
　　“你也为我做了很多啊，我之前出事的时候也只有你站在我身边，还有这些年，说是我帮你，其实都是你照顾我，我……我其实很依赖你……”
　　说到这，姜玲玉不敢继续说下去了，名姝听了有些释怀，摇摇她的手笑道：“那我觉得被玲玉依赖的感觉还不错。”
　　姜玲玉低着头，眼睛死死盯着名姝捏着她手腕的手，想触摸却不敢。
　　“我先去洗碗，玲玉你想想等会儿先去哪里玩，要先去海边还是去商场。”
　　“别弄了，名姝，我叫阿姨来。”姜玲玉一急，拉到了名姝的手，心里滚烫滚烫，她怀揣着这一点点小心思将名姝拉到沙发坐下。
　　“你那么社恐，今天周末商场人多，确定要陪我去吗？”姜玲玉还是拿着抓住名姝的手不舍得放，心里又惴惴不安怕名姝看出些什么，但名姝似乎还是一如既往地相信她，并未觉得她的行为过火。
　　也许，寻常闺蜜也是这样相处，是她自己心里别有所想。
　　“今天你生日，我可以舍命陪君子。”名姝笑了笑，姜玲玉看出她的笑里已经带了些视死如归的紧张。
　　“对了，玲玉，告诉你一个好消息，我上次跟沈教授一起去商场抓娃娃，我用50个游戏币抓到了5个娃娃哎！”名姝兴高采烈地说着，忽然又想到自己没带一个娃娃过来送给玲玉，觉得很可惜。
　　姜玲玉愣住了，商场的娃娃机，50个游戏币抓5个娃娃怎么可能？她以前跟名姝一起玩的时候几乎抓不到，有次玩了200个游戏币也只抓到一个，还算运气好的。
　　难道是沈教授为了让名姝开心，跟店员做了私下交易，如果真是这样，那沈教授对名姝还挺上心的。
　　“我忽然不想出门了，名姝，你陪我在家里待着好不好，我们去房间，关了灯放投影看电影，傍晚太阳不是那么烈的时候，我们再去海边，好不好？”
　　“好啊，你是寿星，这两天你最大。”
　　姜玲玉满足地笑笑，“你真的陪我两天呀，沈教授真舍得？”
　　提到沈教授，名姝的脸微不可察地泛红，“有什么舍不得的，沈教授她之前都是一个人呀。”
　　姜玲玉惊讶地眨了眨圆圆的眼睛，“沈教授之前都没有恋爱过吗？”
　　“相亲的时候，她说没有。”
　　姜玲玉觉得难以置信，以沈教授那样好的条件居然没有谈过恋爱，相亲一找就找上名姝，怎么看都是蓄谋已久，可是凭着她跟名姝的交情，名姝要是毕业后有什么特别的事都会告诉她的，毕业这一年里，名姝说相亲时才是重逢，她相信名姝。
　　难道沈教授是在学校的时候就对名姝有想法了，所以才会在重逢第一时间将名姝拿下？
　　如果真是这样，也只能说名姝跟沈教授更有缘分，姜玲玉不愿再想，拉着名姝回到房间。
　　她在房间弄了两个投影仪，一个投影天花板漫天繁星，一个投影对面白墙，放电影，她做这些的时候，名姝就去把窗帘拉上。
　　一切准备就绪，两人就上了床，倚着床靠看电影，看着看着，姜玲玉忽然感觉肩头一重，偏头，果然是名姝倚在了她肩头。
　　名姝累了吗？是沈教授让名姝很累吗？
　　姜玲玉再看不进去电影，她安静地在投影仪的暗影下看名姝恬静的睡颜，不知不觉便抬起一只手，去触了触名姝脸颊，然后被火烫着一样火速收回。
　　*
　　沈君兰独自开车去参加同事的订婚宴，等绿灯的时候总是忘记名姝已经不在车上，还是频频转头，她觉得自己有些魔怔了，她对那个小姑娘怎么看都有些过于黏糊了。
　　绿灯，沈君兰通过十字路口，又向前驶了一段，时间还早，她在一家洗车行暂停，打算洗一洗车，没想到看到了一个有些面熟的脸孔，跟名姝相差无几的脸型，比名姝更加媚且有攻击性的上挑狐狸眼，此刻却在憋屈隐忍。
　　“美女居然40多了？风韵犹存嘛，大哥给你另外介绍一个工作，不比在这洗车强？”
　　秦淑闷不吭声，低头垂眼，将愤怒都无声压下，跟沈君兰先前看到的蛮横形象大相径庭，她坐在车里没有动，过了一会儿降下车窗，有工作人员过来询问她洗车要求，沈君兰什么也没说，只抬手指了指秦淑那边，工作人员尴尬地笑笑，“叫她过来帮您洗车吗？”
　　沈君兰说：“可以。”
　　工作人员额头直冒冷汗，过去调人，换了个男性工作人员给之前那个中年男客人洗车，调笑声渐渐在身后停歇，秦淑松了口气，来到一辆低调的豪车面前，还是低着头，安静洗车。
　　沈君兰坐在车里，也不刻意去看秦淑，她在心里想要不要把碰到秦淑的事情告诉名姝。
　　洗好车，秦淑也没有抬头看过她一眼，沈君兰觉得这样也好，如果真如文轩所说，他父母都有重新找工作好好生活，那对名姝，对文轩，对她，对所有人都是最好的结局。
　　同事的订婚宴在一家五星级酒店举行，沈君兰是同事那桌里最后到的。
　　“沈教授，你怎么回事？来这么晚，当真对这种凡尘俗世都不感兴趣吗？”
　　沈君兰摇头笑笑，有人替她回答，“那是当然，沈教授跟我们这些红尘俗人怎么会一样呢？”
　　“一样的，因为我也是个俗人。”沈君兰微笑。
　　满座的同事闻言都盯住她，好像觉得她在开玩笑似的。
　　“其实，我已经领证结婚，有老婆了。”提到名姝，沈君兰嘴角根本压不住，笑意浓了一些。
　　同事们无一不大惊失色，好像她说的不是自己有老婆，而是世界末日，丧尸围城一样。
　　“沈教授说的是真的？”
　　“不是开玩笑吧？”
　　“真的。”
　　“沈教授真幽默哈哈哈。”
　　“林教授，我不是在开玩笑。”
　　众人去看沈君兰的手，那是一双很好看的手，手指修.长得过分，骨节分明，可以去当手模，但上面并无婚戒。
　　众人又去看沈君兰的脸，那脸上的喜悦不像是装的。
　　“沈教授真的领证了？”
　　同事们的关心和八卦奔涌而来，沈君兰简直要招架不住，但奇异地，她并没有觉得不耐烦，反而耐心地一一回应，几乎将订婚那位同事的风头都盖过。
　　“今天是林教授的订婚宴，大家还是多关心林教授。”沈君兰慢悠悠喝了一口茶道。
　　林教授也是个爱八卦的，根本按捺不住，拱火道：“大家都想见见沈教授的妻子吧？”
　　“她在陪朋友过生日，不方便。”
　　“那听听声音，不然我们不信。”
　　沈君兰本不想按照同事说的做，但她确实有点想名姝了，难得有一个联系名姝的借口，她妥协了，给名姝打电话前，让同事们都收敛些，不要吓到她新婚妻子，同事们都酸了。
　　“沈教授快打，我们会注意的，不会吓到你夫人。”
　　“快快快。”
　　“沈教授太会吊我们胃口了，一直不恋爱，官宣就是结婚，搞这么大。”
　　“等不及了，沈教授的婚礼不会比林教授还早吧哈哈哈。”
　　沈君兰拨通名姝的电话，名姝睡着了，手机又静音，根本注意不到，手机正好在玲玉手边，她感觉到了名姝手机的震动，拿起来一看，是沈教授来电。
　　犹豫再三，玲玉自己接通了，还不等她说话，那边就传来一声：“老婆。”


第31章 不在意
　　姜玲玉吓得愣住了，大气不敢出，她根本不敢回应沈教授，这太尴尬了。
　　名姝听见微弱的熟悉的声音叫她“老婆”，一下子睁开了眼睛，房间昏暗，电影还在放映，名姝动了动，去找自己的手机。
　　“老婆？”
　　“名姝？”沈君兰换回正常的称呼，一桌的同事们都盯着她，有的已经站了起来，绕到她身边，俯身靠近，几乎要贴到她身上。
　　“沈教授？”名姝迷迷糊糊出声，声音软中带点哑，玲玉帮她举着手机送到她耳边。
　　“我在跟玲玉一起看电影呢，可能昨天晚上太累了，没休息好，刚刚睡着了，所以听电话晚了一点。”名姝慢声解释，感觉大脑还没有恢复正常转速。
　　沈君兰无声咬紧后槽牙，有些介意，名姝，她的妻子竟然在别人身边也能这么放心地安然入睡，加之她之前看出姜玲玉对名姝是有点微妙的小心思的，更加难以释怀，只是身边窃听的同事太多，名姝那边大概也有姜玲玉在侧，很多私密的话她不好在此刻说。
　　“沈教授，你打电话来找我有什么事吗？”名姝等了一会儿，没听到沈教授说话，奇怪地问。
　　“没什么事，只是有点想念你。”沈君兰握着手机，低垂着眼睫，眼底的温柔倾泻而出，将方才的不满和醋意瞬间冲淡了。
　　名姝娇怯怯地“啊”了一声，有些慌乱，“想念我吗？可是沈教授，我们才刚刚分开哎。”名姝不能理解，毕竟自己平常出去上班早上出去，晚上回来，沈教授也没有说想念她呀，时间比今天分离得更长。
　　“名姝，你不相信，我有点伤心。”
　　“也不是……不相信啦，只是不适应沈教授忽然对我说这样的话。”
　　“慢慢适应，我们来日方长。”
　　名姝还是不太懂沈教授打这通电话的要义，懵懵懂懂地应了声。
　　“好了，听到你的声音我就放心了，之前没休息好，正好这两天可以跟玲玉好好玩，放松放松。”
　　沈君兰挂断电话，最初凝神屏息听沈教授新婚妻子声音的同事们终于可以大口呼吸。
　　“沈教授真的领证了啊？”一位同事惊喜地问。
　　“嗯。”
　　“怎么这么紧急？没有通知我们，不办婚礼吗？”
　　“因为想早点娶到她，至于婚礼，情况有些特殊，还有些问题没解决，之后办婚礼会通知大家的。”
　　啧啧啧，禁.欲系沈教授坠入情网，闪婚，多么爆炸性的新闻，大家对沈教授的新婚妻子更加好奇了。
　　而且刚刚细察沈教授同她夫人那通电话，大家都觉得两人有种微妙的不熟，又有种微妙的黏糊，这种感觉更加引人探究。
　　今天订婚的林教授举起酒杯笑道：“大家都想见见沈教授的夫人，不如等我办婚礼的时候，沈教授携夫人出席？”
　　沈君兰低头饮了一口酒，微笑说可以。
　　另一边，名姝接了沈教授的电话之后便睡不着了，她向后倚着床靠，清醒的时候便不再靠着玲玉的肩。
　　“刚刚吓死我了。”姜玲玉惊魂未定地拍拍心口。
　　名姝偏头看她，“我也不知道沈教授会突然给我打电话。”
　　姜玲玉心口一堵，拍的动作却暂停了。
　　好一会儿两人都不说话，名姝在思考，姜玲玉也在思考，只是两人思考的内容不一样。
　　姜玲玉缓缓转头，对面的墙上电影还在放，只是声音早在名姝接电话的时候被她关掉了，她借着暗淡的光看名姝漂亮侧脸，轻轻唤她，“名姝。”
　　“嗯？”恍若如梦，名姝被惊醒。
　　“沈教授好像很喜欢你。”
　　“很喜欢……我？”名姝不确定地重复，然后摇摇头，自嘲地笑笑，“沈教授喜欢我什么呢？”
　　“你有很多值得喜欢的啊，名姝。”姜玲玉坐直身子，认真地说：“我们大学才认识，大学之前的事我都不知道，但大学里，就很好多好多人喜欢你。”
　　“喜欢我的脸，喜欢我的身材，单纯地想要对我做点什么，他们可以不在意我的感受，只想达成结果，这样的喜欢真的是喜欢吗？”
　　姜玲玉突然说不出话来了，过了好一会儿才继续说道：“是有很多烂桃花没错，但也有一些真心喜欢你的，你没看到，名姝，你一直封闭自己，很多人没机会接近你。”
　　“……也许。”名姝不确定地说。
　　“沈教授跟那些肤浅的人总不一样吧？”姜玲玉试探地问。
　　名姝回答不了这个问题，因为她自己也还没有弄明白，她确信沈教授目前是喜欢她的肉.体的，甚至于有些迷恋，但沈教授并非完全不在意她的感受，在意她的感受，但很多时候又有些霸道，总之不能简单下定义。
　　“玲玉，我们不讨论这个问题了好不好？”名姝有些头疼。
　　“好，那我们继续看电影吧。”
　　姜玲玉重新开了声音，又把进度条往前拉，询问名姝睡前看到哪里就停在哪里。
　　名姝说：“你不用管我的，玲玉。”
　　“不行。”姜玲玉把头往名姝肩上一靠，笑说：“我也想睡一会儿，看我醒来的时候，你看到的地方能不能跟我重合。”
　　“你也困啦？”
　　“嗯。”姜玲玉靠在名姝并不宽的肩膀上，满足地闭上眼睛，其实，她并不困，她只是不想跟名姝进度不一致，落下名姝，或者被名姝落下，不能在一起，至少让她跟名姝像从前一样能够同行。
　　姜玲玉没想睡，但不知不觉间还是睡着了，名姝一个人看完了一部电影，电影有第二部 ，名姝就接着放了，第二部电影过半，姜玲玉才醒。 
　　“饿不饿？要不要起来吃东西？”名姝侧头问她。
　　“我点了外卖，快到了。”名姝扬了扬手机。
　　姜玲玉伸了个懒腰，说：“好啊。”
　　关掉电影，打开灯，两人回到客厅，继续卧在沙发上。
　　“外卖到了，我去门口拿。”名姝踩着拖鞋往外跑，这是玲玉给她准备的新拖鞋，鞋面上两个毛茸茸的兔子耳朵，很是可爱。
　　玲玉趴在沙发上，看着名姝跑进跑出，看小兔子的耳朵一跃一跃，好像带着名姝一起蹦蹦跳跳。
　　“猜猜我买了什么。”名姝笑问。
　　包装盒已经出卖了名姝，姜玲玉还是配合地猜错了两次，最后答案由名姝揭晓，是一家她们经常点的家常菜外卖，两人几乎每个周末都点。
　　“晚上想吃什么？我请你。”名姝一边将家常小炒从包装盒中拿出，一边问玲玉。
　　玲玉说：“还没想好，等我们傍晚看完海，在想其他的。”
　　“千万别跟我客气，这次我身上还有钱，请你吃大餐也可以的。”
　　名姝眨了下眼，像少女偶像wink放电，但更自然，姜玲玉知道名姝绝对没有要对她放电的意思，但还是被电了一下，心脏都酥麻。
　　刚吃两口，名姝的手机又动了，震得玻璃茶几嗡嗡响。
　　“不会又是沈教授吧？”姜玲玉佯装不经意地问。
　　“不知道哎。”名姝拿起手机，翻面一看，笑了，“还真是沈教授。”
　　名姝没有避开玲玉，就坐在原处接电话。
　　“沈教授？”
　　“是我，名姝。”
　　电话听筒里传出沈教授含醉的声音，名姝问：“沈教授，你是不是喝醉了？需要我帮你联系老刘，让他过去接你吗？”
　　“不用。”沈君兰靠在酒店走廊的角落，一只手按揉微微发疼的额角。
　　“那沈教授找我什么事呀？”总不会又是想她吧？
　　“我一定要有事才能打电话给你吗？名姝。”
　　名姝愣住了，刚刚那句话听着像是沈教授借着醉意跟她撒娇。
　　“你一点也不想我吗？”
　　名姝被问懵了。
　　“名姝。”
　　“沈教授，我在听，你说。”
　　“老婆。”
　　“……”名姝确信沈教授喝醉了。
　　“我叫老刘去接你吧，沈教授。”
　　“不用，我没醉，我打电话找你确实有事。”
　　“什么事呀？”
　　“关于佳佳的，我一个朋友说在我们之前相亲那地方看见佳佳了，她去相亲，还要找大学教授，条件是照着我找的，可能对我的感情没有摆正，我可能得去找她一趟，名姝，你介意吗？”
　　名姝听明白了，不过并不明白沈教授为什么跟她说这个，说到底，她跟沈教授的婚姻是没有爱情基础的，她处在劣势地位，沈教授做什么都没必要跟她汇报。
　　“我不介意。”名姝道：“沈教授你去吧，佳佳年纪小，个性强，容易出事，你多劝劝她。”
　　“好。”
　　挂了电话，半醉的沈君兰又清醒大半，名姝比她想象中的还不在意她。
　　同事们发现沈教授去接了一通电话回来后情绪就不对了，下午两点，宴席散了，沈君兰自己叫了代驾，亲自去逮人，于乐一直帮她盯着佳佳，说这会儿佳佳正跟一位男性教授在她的店里吃饭，分明就是故意引她来。
　　沈君兰到了之后，还没说话，小姑娘就立刻跑到她身边，她默不作声把人带回去，交给张姨，让张姨教育，自己一个字也没跟佳佳说，佳佳气哭了。
　　沈君兰也没什么心情管，她满脑子都是名姝不在意她。
　　吃过晚饭，沈君兰想去找名姝，她又喝了点酒，酒精助长思念和渴望，她更想去找名姝了。
　　于是，老刘被叫来加班。
　　为了见名姝，沈君兰还找出了之前名姝从姜玲玉家穿来的拖鞋，用袋子包装后，打算亲自送过去。
　　司机老刘搞不懂沈教授为什么大晚上要去亲自送一双拖鞋，左思右想，只能想到沈教授思念太太，借送拖鞋去见人。
　　名姝傍晚跟玲玉去了海边看夕阳，捡贝壳，她们去的是贝壳最多的假日海滩，捡了许多贝壳回来，认真洗干净，消毒，她们还买了工具回来，一起打洞，做手工。
　　晚上十一点半，名姝订的蛋糕到了，她出去拿蛋糕，看到路边停着一辆十分眼熟的车，路灯有些坏了，灯光幽暗，那车停在阴影里，名姝还是认出了那是沈教授的车。
　　她走近去看，老刘打开车门从上面下来，笑喊她一声太太。
　　名姝点点头以示回应，犹豫几秒，还是拉开后座车门，上了车。
　　“沈教授，你怎么来了？”车厢内十分幽暗，名姝心里有些发毛，还未坐稳就被猛地一拽，温暖的手掌握住她后颈，名姝仿佛被扼住了命运的咽喉。
　　她唇微张，一声惊呼还未出口，就被强势闯入，沈教授好像生气了，带着怒意在她口中翻搅。
　　她害怕推拒，却被握得更牢靠，连舌都被捉住，被重重地吻，又轻轻地咬。


第32章 不舍得
　　在沈教授强势又柔和兼备的攻势下，名姝很快就招架不住，她软在沈教授掌中、唇边，脑中唯一还在苦苦记忆的是不能将送给玲玉的蛋糕弄坏。
　　原本一只手提蛋糕红绸系带，一只手推拒沈教授，后面，两只手都用来保护蛋糕。
　　沈君兰渐渐感觉到名姝不再抗拒她，松懈片刻想要了解原因，看到名姝这时候竟然全身心护着那蛋糕，心底暗火滋滋，一时没控制好力度，差点咬破名姝滑而娇嫩的丁香小舌，到底是舍不得，她陡然一转，咬到自己。
　　名姝感觉一股腥甜在口中蔓延，不过并未觉得疼痛，只觉舌头有些发麻。
　　不是她，那是沈教授吗？
　　名姝有些慌乱，误以为是自己刚刚在失神的状况下误伤了沈教授，连忙仰头后退，想要查看沈教授伤在哪里，却被沈教授吻得更深。
　　比以往每一次吻都要来得深，沈教授仿佛要在这次强吻中跟她完成所有的交换，要我中有你，你中有我。
　　名姝被吻到眼睫震颤，浑身失力，勉强能够呼吸，她任由沈教授发狠地吻她，没有回应，自己也弄不清楚是不想回应，还是不敢回应。
　　良久，沈教授终于舍得放过她。
　　名姝得以喘息，说话不带喘后才开口，“沈教授，对不起，我刚刚是不是咬到你了？”
　　沈君兰不想说话，觉得此刻名姝担心冒犯她的声音有些刺耳。
　　名姝急得额头出了汗，费劲将蛋糕安放到后座，她主动靠近沈教授，问：“沈教授，你疼吗？”
　　“你问的是哪里？”沈君兰带着微微的怒意反问。
　　名姝愣了一下，除了流血的嘴，还能是哪里。
　　“沈教授的嘴还疼吗？我刚刚好像尝到了腥甜味。”名姝睁大眼睛，想要在昏暗的车内看清沈教授的每一个细微表情，但用处不大，光线太暗。
　　“嘴不疼。”
　　名姝松了口气。
　　“但是这里疼，很疼。”
　　名姝的小心脏又悬到嗓子眼，担心地问：“哪里？”
　　沈教授没有说话，抓着她终于放下了蛋糕的手往自己的心口一按，隔着一层衬衫，名姝感觉到手心下有颗心脏在跳动，很快，似乎真像沈教授说的那样，迅疾而悲伤。
　　名姝也跟着有点难过，“沈教授，你怎么了？是不是你去找佳佳的时候，佳佳出什么事了？”
　　沈君兰心脏更疼了，她的小妻子有点不解风情，可人是她选的。
　　“沈教授？我……我能为你做点什么吗？”名姝真诚地问，但这让沈君兰的心一沉再沉。
　　大概这便是没有恋爱基础的苦果，她曾经幻想跟名姝领证结婚之后便能如其他恩爱夫妻那般，但怎么可能呢，没有爱意的浇灌和累积，长不出爱的果实。
　　不是谁的爱都跟她一样，像牢笼困兽，会一朝喷涌而出。
　　“没事，佳佳没事。”
　　“那是沈教授自己出了什么事吗？”
　　“我也没事。”
　　“那……”名姝不知道接下来问什么，声音止住。
　　沈君兰忽然笑了笑，抬手替名姝擦了擦额头的汗，“去吧，玲玉还在等你。”
　　名姝看了眼车载屏幕上的时间，离0点还有5分钟，但她没有动，只是在昏暗中看着沈教授，她不安心。
　　“去吧。”沈君兰又说了一次，轻轻拍一下名姝的肩。
　　“我是来给你送拖鞋的，上次你从玲玉家穿了一双拖鞋回家，我找到了，便给你送来。”
　　“只是这样吗？”真的只是这样吗？名姝有点不相信，她觉得沈教授今晚情绪这么强烈一定有其他原因。
　　“嗯。”沈君兰不愿多说，不想过多袒露自己的内心，她应该耐心等名姝适应，而不是逼迫名姝快速变成她理想中的样子。
　　名姝提着拖鞋和蛋糕下了车，走出几步又跑回来，敲了敲车门。
　　“沈教授，我不放心你，要不这样，你在外面等我一下，我陪玲玉许完愿就出来找你。”
　　“……找我？”
　　名姝点头，“我跟你回去。”
　　沈君兰在暗处笑出声，“可是一天都还没过。”
　　“可是我觉得沈教授需要我，对吗？”
　　沈君兰紧闭双唇，腥甜的铁锈味已经在她口中弥漫，要是说出去沈教授跟妻子接吻咬到舌头，一定会贻笑大方。
　　“对也不对，我一个人这么多年都过来了，不差这两天。”
　　“你去吧，名姝，58分了。”
　　名姝还是站在车边没动，沈君兰道：“你先去陪玲玉许愿，我等你。”名姝这才转身往姜玲玉的屋子里跑。
　　“太太。”老刘站在玲玉家门口跟她打招呼，名姝这次急得也没顾上回应。
　　着急忙慌地，总算在0点前做好所有准备，推着玲玉许愿。
　　姜玲玉双手交握，闭上眼睛，不知许什么愿，耳畔是名姝娇惑的喘.息声，她在心中默念：希望名姝可以真正获得幸福，苦难不要再找上她。
　　姜玲玉睁开眼的瞬间，名姝把一个折叠皇冠带到她头上，“抱歉啊，玲玉，刚刚没来得及。”
　　“没事，许愿赶上就好。”
　　“你许了什么愿望啊？”名姝问完后抿唇，很快又道：“别理我，玲玉，说出来就不能实现了。”
　　“我才不会说呢。”玲玉笑着切蛋糕，切了两大块递给名姝，笑意一点点淡下来，剩下一点工作中磨炼出来的程式化微笑牢牢贴在嘴角，“沈教授在外面等你是不是？”
　　名姝正愁不知该如何跟玲玉开口，玲玉竟然已经知道了。
　　“去吧，名姝，谢谢你今天陪我过生日。”
　　“玲玉……”
　　“没事，名姝，你去吧，你这样不要说沈教授，换做我妻子这样，我也要吃醋的。”
　　“沈教授……吃醋？”名姝觉得有点没有真实感，虽然她自己也曾有过沈教授吃醋的念头，但总感觉不符合沈教授的形象。
　　“沈教授也是人啊。”姜玲玉舀了一口名姝给她买的蛋糕，送入口中，闭上眼睛品尝。
　　“可我总觉得用吃醋这个词不太贴切。”名姝道。
　　在名姝的认知中，吃醋的前提是喜欢，除非沈教授真的喜欢她才会吃醋。
　　相亲的时候，沈教授只是说她适合做妻子，虽然她也没弄明白自己哪里适合做妻子。
　　“好了，别想了，快去吧。”姜玲玉强颜欢笑，将名姝往外推，不忘叮嘱她拿上两份蛋糕。
　　送到门口，却没有车也没有人。
　　“沈教授呢？”姜玲玉呆呆地问，她明明记得自己刚才出来找名姝时，沈教授的司机跟她说沈教授今天晚上可能要接太太回去，先跟她打声招呼，当时玲玉站在家门口，看到隐在暗处那辆低调豪车，知道名姝上去了，名姝和沈教授在车上做什么呢，她不可避免地又想到之前不小心撞见的那个吻。
　　代入沈教授，妻子有个如此亲密的闺蜜很难不介意，她可以理解沈教授的煎熬，就像她明知自己喜欢名姝，还是要将名姝送回沈教授的怀抱；沈教授不满名姝有个这么亲密的朋友，但还是压制着心中的不满，选择尊重和接受，维护名姝的友情。
　　“沈教授走了。”名姝端着两纸碟蛋糕，茫然地说。
　　“看来沈教授不希望我们名姝为难，自己先离开了。”姜玲玉笑了笑，手迟疑地搭上名姝后肩，揽她进去。
　　“沈教授真的很喜欢你啊，名姝。”
　　这句话玲玉说了好几次，也在名姝心里扎了根，但她还是很难相信沈教授会真的喜欢她。
　　*
　　“沈教授，你这是怎么了？”乐声柔和的清吧里，于乐并曲两指，轻扣桌面。
　　“不是新婚正甜蜜的时候吗？怎么搞得跟失恋一样？”
　　沈君兰沉默不语，低头饮酒，五光十色，不断变换的灯光在她轮廓清晰的脸上闪烁跳动，忽明忽暗。
　　“得，把我叫出来又不说话，要我陪你喝闷酒是吧？”于乐还是拿沈君兰没辙，这么多年都一副德行，只要沈君兰不愿意说，怕是拿铁棍去撬她的嘴都没用。
　　清吧的特调酒微微有些辛辣，沈君兰自己咬破的舌头被酒精反复鞭尸，有种奇异地受虐的快感。
　　“喂喂喂，沈教授，你不跟我说话，至少给我个眼神啊。”
　　于乐不敢多喝，坐在一旁守着沈君兰，不得不说，沈教授身上这禁.欲的气质是独一份，放到眼下这个环境，加点颓丧更是耀眼得引人注目。
　　这坐下不到十分钟，已经有两三个过来搭讪的小姐姐了，于乐微笑着一一轰走。
　　“我的祖宗，沈君兰，你吱一声啊，我没疯也要被你逼疯了，我出来陪你，你让我干着急是吧？”
　　沈君兰抬起头，幽深如寒潭的眼睛看得于乐心一凉，乖乖闭嘴了。
　　又过了一会儿，于乐平静下来，和缓地问：“又是因为名姝？”
　　得，不回应就是默认，这么多年了，于乐深谙跟沈君兰交流沟通的法则。
　　“总不至于这么快就婚变了吧？”
　　“不是。”
　　“呦呵，难得吭声了，沈教授。”于乐有点兴奋，追击道：“那沈教授是因为什么如此苦闷呢？”
　　“名姝小朋友不解风情，还是桃花太多？”
　　沈君兰微微蹙眉。
　　于乐笑了，“我又猜中了？”
　　沈君兰疑惑地看着她。
　　于乐颇为自豪地答：“我见多了，名姝这种类型的漂亮妹妹，桃花最多了，好桃花不少，烂桃花更多，沈教授这是吃醋了？”
　　“不算吃醋。”沈君兰其实有把握名姝不会喜欢那些人，也相信名姝的品格有忠诚的底色。
　　“就是吃醋。”于乐确定地说。
　　沈君兰淡淡看着她，一脸愿闻其详的表情。
　　于乐笑道：“要不要我这个恋爱经验丰富的人给沈教授支个招？”
　　沈君兰不动声色扬了下眉。
　　于乐继续道：“以其人之道还治其人之身，小朋友让你吃醋，你也让小朋友吃醋，小朋友心性不稳，往往醋意更强。”
　　“这个办法不好。”沈君兰直接拒绝。
　　于乐傻眼了，“沈教授不舍得名姝难过？”
　　“嗯，不舍得。”
　　“为什么？”于乐好奇地问，为了撬出答案又主动给沈君兰倒了杯酒。
　　沈君兰把手边的酒一饮而尽，有些苦涩地笑道：“我把她带回家，当她是珍宝。”


第33章 恋爱脑
　　珍宝？
　　于乐听完简直两眼一黑，觉得这是恋爱脑上头才有的发言。
　　沈君兰何许人也，H大人人皆知的禁.欲教授，平时一副温柔端方、克己复礼的模样，谁能想得到她深夜在外买醉消愁，不过教授就是教授，到底还有一丝理智在，知道为了自己的安全考虑，将她这个朋友兼工具人拖出来陪她。
　　不过，于乐不懂，沈君兰跟名姝这才重逢多久，感情就能这么深吗？
　　于乐怀疑地看向沈君兰。
　　“你不会……真是变.态吧？”
　　已经有些醉的沈君兰皱眉，于乐促狭一笑，“别这么看我，我心慌，你让我想起之前创造学术垃圾被教授盯得头皮发麻的感觉了。”
　　沈君兰也笑了。
　　于乐撇嘴，“沈教授，你不是吧，我不舒服你就开心是吧。”
　　沈君兰不说话，探身去把于乐面前的酒抢来。
　　“哎，那是我喝过的。”于乐骗她。
　　酒瓶已经举到嘴边，眼看就要刹不住车，沈君兰猛地一偏头，手抖了一下，酒泼到衣领里。
　　于乐紧张地吞咽了下，从沈君兰手中夺过绿瓶酒，劝道：“君兰，我还是送你回家吧，你这样我招架不住。”
　　七八分醉的沈君兰顿感头皮一麻，踉跄起身，于乐忙跟着起身去扶她，被沈君兰用手挥开了。
　　于乐觉得好笑，自己吃醋吃成这样，还自我规范意识这么强，早知道这招这么好用，她早就用了。
　　以后她又多了一招治沈君兰的辙。
　　于乐一边笑，一边跟在踉跄往外走的沈君兰身后，清吧里不少人打量她们，几个之前上来搭讪沈君兰的小姐姐更是盯得紧。
　　“那个美女姐姐身后那人贼眉鼠眼，一脸奸笑，看着就不像好人。”
　　“好危险的样子，像尾随，要不要报警啊？”
　　于乐经过她们时没反应过来她们在说自己，出了清吧后意识到她们就是在说自己，恨不能回去对线，但酒吧这种地方捡尸的人确实不少，她不放心沈君兰，咬咬牙，决定忍一忍算了，沈君兰吃醋都能忍呢。
　　不对不对，忍什么忍，要是有人让她这样吃醋，她要么让对方吃回去，要么say byebye~
　　老刘还在外面等着，在驾驶位上睡着了，于乐敲敲车门，把老刘喊醒。
　　扶着沈君兰上车的时候，沈君兰又挥开她的手。
　　于乐要笑死，“拜托了沈教授，我要是真对你有意思，早下手了，我会等这么多年？”
　　沈君兰将信将疑地看了她好几秒，才点头，“也……是。”
　　“于小姐，沈教授这是喝醉了吗？”
　　“没有。”
　　“醉了。”于乐揭穿沈君兰。
　　老刘觉得真稀奇，摇摇头，扭身回去准备开车。
　　“哎，老刘。”于乐身体往前倾，“我问你个身。”
　　“于小姐请问。”老刘笑着回过头，心想于小姐大概要打听沈教授发生了什么事。
　　于乐问：“老刘，你觉得我长得贼眉鼠眼吗？”
　　老刘认真看了她几秒，谨慎作答：“于小姐只是眼睛比较小而已。”
　　“眼睛……小~”靠在车窗边的沈君兰附和了一句。
　　于乐当没听见，深吸一口气，接着问老刘，“那你觉得我要去开个眼角吗？”
　　老刘挠了挠头，尴尬地说：“你们女孩子的事情，我一个大老粗不懂，我只晓得开车，这种事情，于小姐还是咨询专业人士。”
　　说到专业人士，老刘忍不住看向后座的沈君兰。
　　于乐扶额，“老刘，君兰也不是整形方面的专家啊，我就问你以正常人的眼光，我该不该微整一下。”
　　老刘摇头，“原生态好，多有特色，总有人喜欢小眼睛。”
　　于乐这才满意了，老刘回过身去开车，车子发动了才问：“于小姐，要先送你回去吗？”
　　“不用，我去你们沈教授家住一晚，我得看着她。”
　　“对了，佳佳在沈教授家里吗？”
　　“我跟沈教授出门的时候还在，现在不知道。”
　　那应该还在，于乐对此胸有成竹，那小姑娘对君兰有意思，想方设法引起君兰注意，人家结婚了还不死心，名姝不在的时候，巴不得赖在君兰家吧，反正家里有张姨这个姑姑在，正好有借口。
　　于乐不放心，觉得还是过去看一看比较好。
　　*
　　“姑姑，你说君兰姐姐怎么还不回来啊？”张佳佳在明亮的客厅走来走去，又围着沙发转悠，绕圈圈。
　　张姨眼睛都被她绕花了。
　　“佳佳，你先坐下，姑有话跟你说。”
　　“我不要，你准是又想教育我，我就是喜欢君兰姐姐怎么了？我不能喜欢君兰姐姐吗？”
　　张姨听得头疼，“佳佳，你清醒一点，你年纪还小，什么是爱情都未必懂，不要误把尊敬和崇拜当喜欢。”
　　“我最烦你们大人说这个了，现在的人早熟得很，我几年前就知道自己喜欢君兰姐姐了，从小就喜欢。”佳佳理直气壮道。
　　“哎呦……这怎么行？”
　　“怎么不行？”
　　“君兰她已经结婚了。”
　　“会离的，宴名姝又不是真的喜欢君兰姐姐，君兰姐姐也只是一时被她的皮囊迷惑，过不了多久就会厌倦。”
　　“佳佳！”张姨气得心脏疼，又“哎呦”一声，抬手按在心口。
　　“姑姑，你……你没事吧。”佳佳急了，声音都弱了几分，“我们意见不统一，谁也不能说服谁，我不说了，不惹你生气。”佳佳在一旁帮张姨抚背顺气。
　　张姨心里叫苦不迭，造孽，真是造孽啊。
　　佳佳并不觉得自己的想法哪里有错，她觉得宴名姝不配，不仅带着目的跟君兰姐姐结婚，还在新婚不久去陪别人过生日，两天两夜，再好的朋友也该在这时候避嫌，如此没有分寸，除了那张脸，没有一点配得上君兰姐姐。
　　早知道君兰姐姐会找一个这样不堪的人结婚，不管结果如何，她都一定会早早表白，只是时机问题，张佳佳觉得自己再怎么也比宴名姝强，至少她真心喜欢君兰姐姐。
　　“佳佳，你听姑姑一句话，你跟君兰没可能的，她看着你长大，不可能喜欢你的。”
　　“不，君兰姐姐在大学里还教过宴名姝呢，还跟她结婚了。”
　　张姨愣了愣，到现在，她也并不清楚名姝家里的情况，也不知君兰跟名姝是如何认识，只是自然地把名姝当作君兰的太太来接纳。
　　“姑姑，你也觉得很难以置信对不对？”佳佳追问。
　　张姨觉得头更疼了，不好跟侄女议论雇主的事，只能继续教育，“这是两码事，总之，佳佳你跟君兰不合适，要发展关系也是不健康的关系。”
　　佳佳不服，“怎么就不健康了？要不健康也是君兰姐姐跟宴名姝在一起更不健康。”
　　张姨被怼得没话讲，她自己也有些心虚，君兰是她看着长大的，这样的家庭，性格被塑造得过于板正，内里也会伴随一些压抑的扭曲，具体程度如何，她也不清楚，君兰从小不爱跟人交心。
　　佳佳觉得自己这次占了上风，乘胜追击道：“姑姑，我知道你是为君兰姐姐好，也是为我好，但真正的为我们好，是要为我们两个助攻，这样我以后也可以天天陪你啊。”
　　“姑姑。”佳佳摇张姨的胳膊，期待得到长辈的肯定回应和支持。
　　屋外有车子声音响起，张姨分辨了一下，“是君兰回来了。”说着立刻站起身，出去接人。
　　佳佳追着她，“姑姑，你还没回复我呢。”
　　张姨脚一顿，回过头，以长辈的威严，不容置喙地说：“别想了，没可能，姑姑不会帮你搞破坏，你也死了这条心，肯定还能再碰见喜欢的人的，不要过于执着。”
　　“我不管，我就执着！”佳佳追在张姨屁.股后头喊。
　　车子驶进院子，佳佳才消停，规规矩矩站在张姨身后，心里猜测着君兰姐姐这次出去有没有把宴名姝带回来。
　　车门打开了，车上下来个她意想不到的人。
　　“乐乐姐，你怎么来了？”佳佳想到自己之前利用于乐吊君兰姐姐的事，十分心虚。
　　于乐将佳佳的心虚都看在眼里，微微一笑，眼睛就眯成一条缝，“我来看你啊，佳佳妹妹。”
　　于乐眼睛小，一笑就剩一条缝，根本看不清什么情绪，看得佳佳心慌慌。
　　“君兰姐姐呢？”她探头问。
　　“喝醉了，还在车里。”
　　于乐弯腰进车里把沈君兰搀扶出来，醉意发酵，沈君兰这会头昏脑涨，走路都困难，佳佳也想上前扶，犹豫了一下，就被张姨抢先了，她默默跟在后面。
　　“我去给君兰姐姐做醒酒汤。”
　　“我来，你做君兰可能喝不惯。”张姨毫不留情地说，佳佳抿唇，两只手的食指一直绕圈。
　　沈君兰被于乐扶着，暂时坐在沙发上，意识不清明。
　　清醒的于乐笑着跟心虚的佳佳对峙。
　　另一边，名姝十分担心教授，姜玲玉也跟着担心，建议名姝打个电话关心一下。
　　名姝握着手机，不敢拨号。
　　她极少主动联系人，哪怕是最亲的人，也怕打扰，更何况现在是深夜，一点多了。
　　玲玉知道名姝内心挣扎，但她没有那么多顾虑，她只担心名姝和沈教授因为她生日的事生出隔阂，想要弥补，于是夺过名姝手机拨通了沈教授的电话。
　　她特地看了眼名姝给沈教授的备注，简单粗暴，就是沈教授。
　　沈君兰的手机塞在灰色西装裤口袋里，她现在几乎不省人事，于乐伸手帮她掏出来，一看亮起的手机屏幕，乐了。
　　小兔子老婆？这个备注有点腻人，一看就是给名姝的备注。
　　“君兰，你的电话，名姝打给你的。”于乐拿着手机在沈君兰眼前晃悠。
　　沈君兰只觉脑袋发沉发昏，没有清醒的意识接电话。
　　“我帮你接了哦。”于乐笑道：“我来帮你报个平安，免得让你的珍宝、小兔子老婆，担心你。”
　　站在一旁的佳佳不发一言，指甲都要嵌到肉里。
　　为什么乐乐姐也支持君兰姐姐和宴名姝在一起啊，难道她还不知道宴名姝的真面目吗？
　　于乐滑动屏幕，接通电话，那边微吵，像是有人在抢手机。
　　“接通了，名姝，给你。”姜玲玉将手机交还给名姝。
　　名姝犹犹豫豫地开口问：“沈教授，你也还没睡吗？”
　　于乐笑了一声，“君兰已经睡了，不过是醉得昏睡过去了，你不用担心。”
　　名姝捏紧手机，问：“请问你是？”
　　“我是君兰的朋友，我见过你，但是我们还没正式见过面，我叫于乐，我只是送她回家，你不用多想。”
　　名姝微松一口气，“我没有多想，谢谢你今晚帮忙照顾沈教授，于小姐。”
　　对方太冷静了，于乐愣了一下，她忽然有些懂君兰今晚为什么会是这个状态。
　　佳佳凑到于乐身后，听着电话那头平静的声音，火冒三丈，爆发道：“宴名姝，有你这样做人妻子的吗？你有本事不要再回来了！”
　　于乐捂住听筒，小声问：“佳佳你在胡说什么？”
　　“我没胡说”，佳佳继续吼道：“我会好好照顾君兰姐姐的！”


第34章 诉衷肠
　　场面一度十分混乱，沈君兰靠在沙发上，不省人事，但皱起了眉。
　　于乐慌乱地捂着手机听筒，她一直记得沈君兰跟她说过名姝胆小，让她别吓着名姝，最开始还拦着不让她见人。
　　可这一捂住听筒，她也听不见名姝那边说什么，眼下只顾得上去应付佳佳这个突然爆发的小妹妹。
　　张佳佳吼完就呆住了，有些不可置信地捂住自己的唇，于乐审视地看着佳佳，佳佳眼神闪烁，不解释，显然已经知道自己做了错事。
　　张姨端着醒酒汤从厨房出来，才终结这一切。
　　“发生什么事了？刚才我在厨房还听着挺吵的，怎么我一出来就没声了？”张姨看看低头不敢看人的佳佳，又去看于乐，笑问：“于小姐，你能不能跟我说说，是佳佳闯什么祸了吗？”
　　于乐先看了眼手机，通话已经结束，是她这边不小心按断的。
　　电话挂了未尝不是好事，于乐快速整理了一下心情，抬头看向刚放下醒酒汤，一脸拘谨笑意的张姨，余光瞥到肩膀已经开始发颤，心里不安的罪魁祸首佳佳，微笑说：“我先喂君兰喝醒酒汤，张姨想知道还是自己问佳佳吧。”
　　于乐一只手端起张姨做的苹果梨醒酒汤，另一只手握着拳，轻轻捶了捶沈君兰的脸，很难说是不是带了点个人恩怨。
　　“快清醒吧，沈君兰，你的小兔子老婆被人骂了。”
　　沈君兰眼皮微动。
　　居然还真有反应，于乐又赶紧趁着沈君兰没清醒“报复性”地捏了下她两腮，促使她张嘴，佳佳看到了，忍不住开口道：“乐乐姐，你这样不行的，还是我来喂君兰姐姐吧。”
　　“不，我来。”于乐微笑拒绝她。
　　“别捣乱了，佳佳。”张姨拽着佳佳的胳膊将人拎到一边，头一次面色严肃到威严拉满，“说吧，我刚刚给君兰做醒酒汤的时候，你做了什么错事？”
　　“我……我……”佳佳心慌地拉着张姨发皱的手，“姑姑，你别对我这么凶，我不习惯。”
　　“我就是太纵着你了，君兰看着我的面子上也待你好，你才这么无法无天。”
　　“我没有。”佳佳弱弱地说：“我只是……只是在乐乐姐帮君兰姐姐接宴名姝打来的电话的时候，没忍住骂了她两句。”
　　“你骂太太？”张姨瞪大一双不清明的老眼，额头额角经脉都微微鼓起。
　　佳佳从没见过这阵仗，担心张姨是上了年纪，又气急攻心爆血管，连忙认错，“对不起，姑姑，我错了，你别生气。”
　　“你知道错了？”
　　“知道。”佳佳毫不迟疑地点头。
　　“哪里错了？”
　　“不管怎么样，我都不能骂宴名姝。”
　　“不能叫人家名字，要叫太太。”
　　佳佳偏开头去，“我不叫。”
　　“她已经跟你君兰姐姐结婚了，你不叫太太，至少也要叫一声嫂子。”
　　“还不如叫太太呢，君兰姐姐娶她做太太，我可不觉得她有资格做我嫂子。”
　　“你啊。”张姨食指点住佳佳额头，往猛里按，“你有什么资格说这话，君兰喜欢谁，娶谁都是她的自由，我看得出来君兰是喜欢太太的，你是一点机会也没有，我是你姑姑，总是为你好，才劝你的。”
　　佳佳钻入了牛角尖，顶嘴道：“姑姑怎么知道我一点机会也没有？连宴名姝这样的人都有机会。”
　　“君兰不会喜欢你，傻孩子。”张姨拍拍佳佳的手，又去摸她额头上留下的红印。
　　佳佳道：“姑姑，你等着瞧吧，就算我不做什么，君兰姐姐跟宴名姝也不会长久，到时候我自然有机会。”
　　“别异想天开了，孩子，你压根不是君兰会喜欢的类型，你一点都不了解君兰。”
　　“那也至少比宴名姝了解君兰姐姐。”佳佳负隅顽抗，即使姑姑不看好她，她也要坚持自己的想法。
　　张姨彻底没辙了，佳佳这孩子青春期虽然行事有点乖张，但并不叛逆，如今竟然几乎句句都要反驳她。
　　无奈，只能拿出长辈特权压制，“我让老刘送你回家，佳佳，你冷静一下，真正认清自己的错误之前不要再来，最好永远不要再来。”
　　佳佳难以置信地瞪大圆圆的眼，眼尾打的细闪blingbling，张姨忍不住上手去擦，佳佳没躲，无声委屈了一会儿后，也不管什么长辈亲疏了，一边转身回沈君兰和于乐那边，一边不服地叫嚣着：“姑姑，你不能驱赶我，君兰姐姐还没赶我走呢，你也不能！”
　　张姨愣在原地，无可奈何，一切都怪她，先前她总觉得君兰虽然外表正常，是标准版的别人家的孩子，但性子过于压抑，甚至于有点阴翳，怕她走父母的老路，这才将活泼的小侄女带在身边，希望能感染一下君兰，让她活得不要那么辛苦，哪里知道种下一段这样的孽缘。
　　佳佳怎么可以喜欢君兰呢？要说年纪，佳佳也没比名姝小多少，但佳佳到底是君兰看着长大的，怎么想都别扭。
　　于乐还在给不清醒的沈君兰喂醒酒汤，这边也能听到一些张姨和佳佳的对话，准确来说，是能听见佳佳说的话，这小妹妹今晚脾气有点大，说话声也大，她专注喂沈君兰喝醒酒汤也能听见。
　　“上辈子我一定欠了你的债，大晚上还在这伺候你，沈君兰，快醒醒。”醒酒汤快要见底，于乐放下碗和勺，又想来点“暴.力”唤醒，一拳就要挥到沈君兰那张骨骼感清晰利落，倍显庄严的脸上，沈君兰角额碎发被拳风晃得微动，睁开了眼。
　　于乐悻悻收回拳，笑脸问：“什么时候醒的？”
　　“有一会儿了。”
　　于乐在心里咬牙切齿，面色依旧笑嘻嘻，“怎么刚刚没反应？”
　　“想认真听听你对我的不满，好像还没说完，要不要继续说，我洗耳恭听。”
　　于乐笑不出来了，心中暗骂一声艹，有种高中早恋，还说老师坏话被教导主任当场抓住的惊悚感。
　　于乐急中生智，把沈君兰的手机扔回给她，“刚刚帮你接电话，出了点小意外，你自己给名姝，”说到这，于乐停顿，忍不住笑了，“给你的小兔子打个电话补救一下。”
　　“等等。”沈君兰换了一个姿势靠在沙发，眉头依旧是紧锁的，醉酒头疼的劲还没完全过去，她扶额，对那边看到她醒来后就立在原地，不敢再动的人道：“佳佳，过来。”
　　“你叫我什么事啊，君兰姐姐。”佳佳脸上的笑心虚极了，脚步也慌乱，脚下差点打滑，好在她反应够快，没摔，于乐下意识伸手扶了她一下，沈君兰低头扶额，没看她。
　　这场面让佳佳想起父母平时教训她的情景，很难堪，君兰姐姐不仅是她没有血缘的长辈，也是她喜欢的人，才在喜欢的人面前暴露小心思，就是以如此狰狞的面目，也许姑姑说得对，根本就没她什么事。
　　“佳佳，你对名姝到底有什么意见？”沈君兰开门见山。
　　佳佳不敢正面回应，试探反问：“君兰姐姐，你刚刚听到了？”
　　“我只是闭着眼睛，耳朵没聋。”
　　严厉到陌生的语气，佳佳被吓了一跳，君兰姐姐真的生她气了。
　　“没……没什么意见，我只是觉得……她配不上你，还不够关心你，没资格做你的妻子。”佳佳垂下头，咬牙说出实话，等待审判。
　　足足有几分钟的安静时间，佳佳好像听到了手腕上手表秒针、分针、甚至时针转动的声音，这是君兰姐姐在她考上大学那年暑假送她的礼物，既是祝贺她考上大学，也勉励她考上大学后也不能过度放松，要继续好好学习，她都听了。
　　连姑姑还有父母都说她更听君兰姐姐的话，可是那有什么用呢，君兰姐姐从来都不会多看她一眼，只拿她当小孩，即使她故意走穿着大胆的甜辣风格，君兰姐姐也是仿若未视，她问，君兰姐姐也只说尊重年轻人的穿衣风格，好像势必要在她们之间建立一条鸿沟，时间的鸿沟。
　　现在她终于打破了鸿沟，站在沟边摇摇欲坠，等君兰姐姐拉她一把，接纳她。
　　可是君兰姐姐一直没回应她。
　　“君兰姐姐，你怎么……不说话啊？”
　　“我在想怎么才能一次性条理清晰地跟你讲清楚，佳佳，我只跟你说这一次，我们不可能，我不可能喜欢你。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，不喜欢就是不喜欢，我只能接受你作为一个活泼的晚辈存在。”
　　佳佳嘴角向下一撇，瞬间变得一脸苦。
　　沈君兰不受影响，继续道：“以及你说名姝配不上我这点在我这里不成立，表面上是名姝更需要我，但其实是我更需要名姝。我喜欢她，相亲的时候，除了我，名姝还有其他选择，是我让工作人员调换了顺序，如果不是我抢先跟名姝相亲，名姝也许会遇到其他更好的人，这点是我对名姝有亏欠，至于你所说的名姝不够关心我，一个我暗中争取来的人，我怎么能奢望她从一开始就全身心对我？”
　　佳佳已经惊讶得说不出话来了，她本能地以为是宴名姝费尽心思钓上君兰姐姐的，没想到真相却是君兰姐姐暗箱操作。
　　“可以啊，君兰。”于乐这次对她的做法十分赞赏，“很有策略嘛，不鸣则已一鸣惊人，给你点赞。”
　　佳佳仍然处在震惊中，张姨也吓一跳。
　　沈君兰面不改色地透露完先前略有些不光彩的求偶事迹，继续道：“佳佳，你不能继续留在这里，我让老刘送你回去。”
　　“君兰姐姐，刚才姑姑赶我走，现在你也要赶我走了吗？”
　　“嗯。”沈君兰毫不迂回。
　　“现在这么晚了，你让小妹妹现在走啊？”于乐大吃一惊，“名姝不是后天才回来吗？这么着急干嘛，明天再让佳佳走也可以啊，再说这么晚了，让老刘疲劳驾驶不好。”
　　沈君兰不为所动，佳佳面子里子都丢尽了，也不好意思再留，“不用送，我又不是不会开车。”
　　“让老刘送你。”沈君兰皱眉道。
　　“不用，”佳佳背过身，“我又没喝酒，今天也不累，不会疲劳驾驶。”
　　佳佳说完就往外跑，沈君兰没动，只看向于乐，于乐疑惑地指着自己，“不是吧，沈教授，又让我去？”
　　“有工资吗？”
　　“有。”
　　于乐无话可说，觉得自己是大冤种的同时，又确实没办法置之不理。
　　“于小姐，今晚拜托你看着佳佳了。”张姨也拜托她道。
　　“多大点事儿，你们都放心吧，我保准把人安全送到家。”
　　这样真像保镖，于乐叹一口气，快步追出去，也就她这个朴实无华，没什么脾气的富二代能经得起这么折腾了，晚上折腾，白天再补觉呗。
　　好歹赶上了车，佳佳看到追出来的人是她，有些失望，但嘴上什么也不说。
　　“佳佳妹妹，这么嫌弃我啊？”
　　“没有。”佳佳不启动车子，只拨弄方向盘。
　　“听姐姐的话啊，沈君兰有什么好的，你换一个人喜欢。”
　　“换谁，换你吗？”
　　“天底下美女这么多，换谁都可以，不过你换我也算有眼光。”于乐专业陪聊，小妹妹嘛，耐心一点，脾气很快就消了。
　　“怎么不说话了？”
　　“我跟你没什么话可说。”佳佳不开心，也不想给于乐面子了，“你是君兰姐姐的好朋友，我看见你就想起伤心事，尴尬。”
　　“年轻人，要有直面挫折的勇气。”
　　“我不喝心灵鸡汤，这对我没用。”
　　“那什么对你有用？”
　　佳佳忽然朝她笑了笑，猛地一踩油门，发动车子，行驶到大路上，更是一路狂飙。
　　猝不及防地，于乐身体往前撞，勉强用双手撑住，她安全带都没来得及系，赶紧系上，风声掠耳，身体随着急速的车前行，肾上腺素飙升，于乐觉得自己好像飞起来了。
　　“看得出来……你有个性，没看出来你这么有个性哈。”于乐适应后，淡定笑道。
　　佳佳挑眉，“乐乐姐，我们又不算多熟，你要是什么都能看出来，我这个人也太没意思了。”
　　“所以说我更觉得你跟君兰不合适，你不是君兰喜欢的类型。”
　　车子猛地一刹，跟出发时一样使人意外。
　　佳佳极力压制，才避免愤怒发泄到好心陪她回家的人身上。
　　“我知道君兰姐姐喜欢宴名姝那款了，你不用再提醒我，我没有那么犯.贱，人家明确拒绝我，我还不要脸贴上去。”
　　“嗯。这才对嘛，你以后也换一个类型喜欢。”于乐笑笑，反正哄小孩嘛，她又不是没哄过。
　　佳佳不应声了，重新启动车子，前面有红灯，她等到绿灯，然后一路正常开回家。
　　开到家门口，两人一起下了车，于乐掏出手机，对着佳佳拍了一张她站在家门口的照片，给沈君兰发过去。
　　[送到家了，跟张姨也说一声。]
　　[OK]
　　沈教授还真是言简意赅，于乐收起手机，手机有“叮”一声，再看一眼，对方发来一笔转账，5000元，备注：工资。
　　于乐笑乐了，沈教授还挺大方，她笑着收下，然后抬起头，发现佳佳还没进家门，抬手对佳佳挥挥，“快进去吧，我也要打车回家睡觉了。”
　　佳佳却往回跑到她身边。
　　“还有事吗？”于乐问。
　　“我想吃吃火锅、烧烤、蛋糕，还想喝奶茶和啤酒，乐乐姐，你陪不陪我去？”
　　于乐犹豫了一小会儿，眯起眼睛笑了。
　　“行啊，正好你君兰姐姐给我转了钱，想先吃哪个？”
　　*
　　沈君兰收到于乐的信息后，立刻告知张姨，让张姨安心去睡，张姨不放心她，劝道：“君兰啊，你也早点去睡。”
　　“好。”
　　为了让张姨放心，沈君兰起身回到房间，用名姝用过的浴缸泡澡，双手举着手机，在水面之上。
　　她还没有联系名姝。
　　她自认为还算懂名姝，不用想也知道，名姝被佳佳骂了一定很难过，人不在身边，隔着电话安慰总觉得不那么有力。
　　犹豫许久，沈君兰选择联系姜玲玉问问名姝现在的情况，她倾向于认为名姝会和姜玲玉一起睡，毕竟两人是关系亲密的朋友，如果姜玲玉不回复，那可能两人都睡了，只能等明天再联系。
　　不过，她很快就收到答复。
　　[沈教授，我不知道名姝睡没睡，她跟我不在一个房间，我知道您已经看出来我喜欢名姝了，但我会克制我的喜欢，尽量避嫌，希望您不要阻止名姝跟我做朋友，名姝她朋友不多，很孤独。]
　　[可以语音通话吗？]沈君兰觉得有很多事情要说，通话效率更高。
　　姜玲玉当然说可以，名姝在隔壁房间，应该不会被她吵到。
　　沈君兰主动拨通语音电话，姜玲玉立刻接听，紧张地喊一声“沈教授”。
　　沈君兰应了一声，认真道：“玲玉，我现在回答你刚刚那个问题，我不是暴.君，也不搞专.制，名姝虽然跟我结了婚，但她还是自由的，有交朋友的权利，我承认我对她这种似乎更关心朋友的行为有些吃味，但我并不是完全不能接受，我会慢慢跟名姝交流磨合，找到我们彼此都满意的相处方式。”
　　“谢谢沈教授，您能这么想实在是太好了。”玲玉欣喜道谢，天知道她有多怕失去名姝这个好朋友。
　　“沈教授，我能再拜托您一件事吗？”
　　“你说。”
　　名姝以前受到过很多伤害，没有自信，前几年，您在H大应该也有所耳闻，我希望您今后能对名姝耐心些、温柔些、包容些，不要逼她太紧。“
　　沈君兰微笑，“文轩之前也说过类似的话。”
　　姜玲玉一下子紧张起来了，问：“那您是怎么回复的？”
　　“我当时好像只简单点了个头，不过文轩信任我，但对你，女孩子总是更细腻，我想说明白一点，我选择名姝虽然在所有人眼里都看起来很肤浅儿戏，但我对名姝会是我唯一的、永远的妻子这一点深信不疑。”
　　姜玲玉听得脑瓜卡了壳，就好像网线接触不良，突发中断。
　　“您的意思是……您喜欢名姝？真心喜欢名姝？”
　　“你觉得不是吗？”
　　“我以为……您只是因为跟名姝领了证，对名姝有强烈的占有欲。”
　　“是有占有欲的成分。”
　　姜玲玉听得血液沸腾，她现在不计较自己还有没有机会跟名姝在一起，只希望名姝幸福，沈教授如果真的喜欢名姝，并且靠谱，绝对比她更能带给名姝幸福。
　　强占有欲对一些喜好自由的人是牢笼，但对于自小缺爱的名姝来说或许就是满满的，能够补足过往缺失的源源不断的爱。
　　“沈教授，我还有个问题，可能有点冒犯，可以问吗？”
　　“……嗯。”
　　“您该不会……在名姝还在H大念书的时候就喜欢上名姝了吧？”
　　“没有。”沈君兰一口否认。
　　“我当时对名姝完全没有那种想法，只觉得名姝是个有许多问题的好学生，我作为一个老师想尽可能帮助她。”
　　“那您就是重逢之后……见色起意？”
　　沈君兰用半晌沉默掩饰内心动荡，大胆发问的姜玲玉也十分紧张，探听教授的私事实在是一件危险又煎熬的事，但为了名姝，她可以继续努力，争取帮名姝撬出更多沈教授内心真实想法。
　　许久之后，沈君兰才再度开口，“这么说吧，我是个不会轻易挑战社会规则的人，在学校，我是老师，就绝不会动喜欢名姝的念头，教师守则每一条我都记得很清楚，师生恋是大禁忌。”
　　“名姝毕业后，我们有一年没见，这期间我偶尔会想起曾经有一个漂亮、可怜、又让我头疼的学生，重逢之后，那种念头更是疯狂滋长。”
　　“我仔细想过，虽然一切看起来似乎没有道理，但我想如果我跟名姝不是相识在校园，我应该会早一点喜欢上名姝。”
　　“我明白了，沈教授。”姜玲玉很满意沈教授的答案，一个能严格遵守道德准则的人必然是君子，沈教授不仅有道德，还有勇气，禁锢解除后，也能勇敢追爱。
　　这一瞬间，玲玉觉得沈教授跟名姝简直是绝配。
　　姜玲玉问完了，沈君兰又回问她名姝回房间前的状态。
　　“我只知道我们分开之前，名姝很难过，虽然她不说，但我知道她难过。”
　　“沈教授，我能再冒昧问一下那个骂名姝的人是谁吗？”
　　“一个妹妹，我已经跟她说清楚，以后不会再发生这样的事了。”
　　“喜欢您的妹妹吗？”
　　“……嗯。这个我控制不了，我只能规范界限，不逾越，不能直接控制别人的思想。”
　　“您态度明确，不跟别人暧昧就好。”玲玉说完，微微愣住，猛然意识到在沈教授眼里，名姝是否也在跟她暧昧。
　　“沈教授，抱歉啊，名姝她没恋爱过就跟您结婚了，确实不懂这方面的事，怪我没把握好，我不该让名姝在已婚后还来陪我过生日，而且是像单身时那样两天两夜。”
　　“不过您放心，我跟名姝之间什么都没有，尤其是名姝，只拿我当好朋友，您别误会。”
　　“最重要的是，我们今天晚上是分开睡的！”
　　姜玲玉这解释让沈君兰想起自己监考时遇到的一位同学，有人扔了个纸团到那位同学脚边，那位同学看都没看一眼，就自己紧张害怕得站起来自证清白。
　　自证清白从来都是一个黑洞旋涡。
　　“我相信你，更相信名姝。”
　　“沈教授你眼光真好！”玲玉慢慢地放松了，不再因为对方是教授而紧张。
　　沈君兰却想挂电话了，她觉得好累，比给学生上一整天的课还累，她不像名姝是社恐，只要她愿意，她跟谁都能愉快相处，闲聊几句。
　　只是，她并不习惯跟他人诉衷肠，但在感情中，沟通交流，交换彼此真实的想法又是不可或缺的重要一环。
　　姜玲玉怎么也想不到这一点，她现在兴致正高，“沈教授，以后要是跟名姝之间有什么小矛盾，或者你对名姝的喜好有什么疑问，我都很乐意帮忙。”
　　“名姝朋友虽然少，但你这个朋友，名姝交得不错。”
　　“为闺蜜的幸福添砖加瓦，义不容辞！”
　　沈君兰恍惚间有种被姜玲玉当做革命战友的感觉，心中感叹坦诚交流果然能增进关系。
　　那她跟名姝是否也能多多交流，在心理上，当然生理上也是绝对不能落下的。
　　“哐”一声闷响，沈君兰耳朵一震，猜测是姜玲玉手机掉了，紧接着又是一阵碾压的声音，她怀疑姜玲玉踩在手机上了。
　　沈君兰：“？”
　　下一秒，她就知道发生什么了，姜玲玉很大声地道：“可以，名姝你进来吧，我没睡。”
　　沈君兰虽然相信名姝和姜玲玉之间没什么，但此刻还是有些紧张，侧耳倾听，心道姜玲玉不挂电话，应该就是想让她听吧，正好向她证明自己跟名姝之间什么也没有。
　　“名姝，你也睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　名姝抱着枕头在玲玉床边坐下，一脸忧愁。
　　“怎么了？”姜玲玉问。
　　“玲玉，你说沈教授酒醒了没有？”
　　“还是沈教授已经睡了呢？”
　　“我不知道。”姜玲玉建议，“可以联系沈教授试试。”
　　“我怕打扰到她。”
　　“可是你们都已经领证结婚了，有事情没说清楚的特殊情况不算打扰吧，说不定沈教授现在也跟你一样呢。”
　　“还有之前电话里有人骂你的事呢，你不介意了？不跟沈教授说说吗？”
　　“不用说。”
　　“那你问沈教授做什么？”
　　名姝露出几分茫然的神情，思索了一会儿才道：“我想知道沈教授现在状况怎么样，醉酒还难不难受。”她记得自己没有完全喝醉都很难受。
　　“不难受。”沈君兰听见名姝这么晚还担心她，简直心花怒放，没忍住，直接出声了。
　　声音是从玲玉床上传出的。
　　是沈教授的声音，名姝看向声音源头，看见玲玉床上鼓囊囊的被子，一脸惊吓。


第35章 加惩罚
　　姜玲玉懵了，沈教授怎么能突然出声呢？
　　沈君兰只觉喜悦，并不知电话那头名姝误会了什么，她甚至又说了一句话。
　　“很晚了，名姝，不用担心我，睡觉吧。”
　　睡觉……名姝将目光移到呆愣愣的玲玉脸上，玲玉也正好看向她。
　　面面相觑，玲玉本能张嘴解释，手也跟着抬起来，“名姝，事情不是你想的那样。”
　　名姝站着没动，静静听玲玉解释，她觉得自己脑海里的猜想过于离谱了，下意识摒弃，愿意听玲玉说真相。
　　“……你看！”
　　姜玲玉将旁边被子一掀，露出被子下面的玩偶，又立起腿，不让膝盖继续压着手机，直接摆事实。
　　“我在跟沈教授通电话。”
　　名姝听完了，悬着的心脏缓缓回落，又立刻尴尬起来。
　　电话没挂断，沈教授回应了她刚刚问玲玉的问题，岂不是说明她刚刚说的话都被沈教授听见了？
　　姜玲玉见名姝不说话，反正事情解释清楚了，光明正大通电话：“沈教授，名姝这会儿还睡不着，您要不要跟名姝聊聊？我可以把手机给她。”
　　“好，谢谢。”
　　姜玲玉兴奋地朝名姝招手，递手机给她，名姝不接，她就自己挪到床边，将手机举到名姝耳边，眼神示意她说话。
　　名姝紧咬着唇，不吭声，脸却已经涨红了，姜玲玉都看着眼里。
　　电话那头，沈君兰靠在床上问，心跳得微微有些快。
　　“名姝，你在吗？”
　　“在。”名姝规规矩矩应了一句，好像上课被老师抽到回答问题。
　　名姝被叫回魂，想到沈教授晚上有可能说出的话，她看了眼玲玉，然而从床边站起身，“沈教授，让玲玉休息吧，我回房间给你打电话。”
　　姜玲玉配合地结束跟沈教授的通话，让名姝回客房睡，好可以无所顾忌地跟沈教授沟通交流。
　　真好，名姝也有不能让她听的秘密谈话了。
　　名姝却有些愧疚，以前接电话她不会介意玲玉在她身边，这次也只是不想让玲玉听到沈教授口中的惊骇之言，以免吓到玲玉。
　　“对不起啊，玲玉。”
　　“没事，少吃点狗粮也好，不然我会羡慕得睡不着，妻妻之间有别人不方便听的私密话很正常，以后我要是谈恋爱了，我也会顾忌这一点。”
　　“玲玉，你真好。”
　　“跟你学的，是你先对我好，我才对你好。”姜玲玉对自己定位清晰，先前在交朋友这一点上吃过亏，再交友，她都不会轻易付出真心，和名姝的友谊，也是极度社恐的名姝先站出来向她表达善意，在她深陷痛苦旋涡的时候拉了她一把。
　　名姝偏头对她笑笑，“那晚安啦，早上起来，我做好早餐再叫你。”
　　姜玲玉笑着点头，目不转睛地看着名姝走出她的房间。
　　名姝回到陌生客房，关上门，上了床，给沈教授打电话。
　　沈君兰秒接，“名姝，我等你的电话等了3分59秒。”
　　名姝愕然，沈教授竟然将时间算得这么精准。
　　不过她没听懂沈教授的潜台词，想不出沈教授想听她说什么，本能抱歉，“对不起，沈教授，我跟玲玉多说了几句话，让你久等了。”
　　“又说对不起，等回来后，上夜课加一次惩罚。”
　　“沈教授！”
　　名姝想到夜课便觉得脸热，这又是在玲玉家里，听沈教授说这个，让她觉得十分羞耻。
　　还好她回客房了，不然玲玉在旁边，准会问她：夜课是什么？沈教授还专门给你补习吗？指导工作？
　　沈君兰不挑战名姝的薄面皮了，无声笑了笑后，正经地问：“今天跟玲玉玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　“我不在这么开心？”
　　名姝又不知到该怎么回答了，她觉得沈教授从白天开始就一直怪怪的。
　　沈君兰温和地问：“是不是还把我当老师，我的每个问题都要经过一番深思熟虑才能回答？”
　　重逢以来，名姝大部分时间都给她这种感觉，像是还在大学课堂上，每次她想对名姝做点什么的时候，就会多一重微妙的禁忌感。
　　尤其是夜晚，名姝是好学生，她也是好老师，尽心尽力上夜课的好老师。
　　好学生接受力不强，偶尔也会反抗，没关系，她有的是耐心，为了名姝，可以再多一点耐心。
　　“今天有想我吗？”沈君兰有一搭没一搭地问，没指望名姝能回答。
　　名姝说：“……有。”
　　沈君兰反而又不知该说什么了。
　　一丝暧昧气氛透过电波将两端串联，但并未持续多久，又被正经的好学生打破。
　　名姝问：“沈教授，你真的没事吗？”
　　“担心我吗？”沈君兰尝试将气氛拉回。
　　“……嗯。”
　　“我没事，有事也已经解决了，佳佳的话你别放在心上，我已经让于乐帮忙送回家了。”
　　名姝说好，她不会跟佳佳计较，她本就少与人争辩，而且看在沈教授和张姨的面子上，她也不能跟一个小妹妹计较。
　　“送佳佳回去的是晚上照顾你，喂你喝醒酒汤那个姐姐吗？”
　　“嗯。”
　　沈君兰知道名姝接下来要说什么，索性直接回答：“刚刚收到于乐的信息，已经将佳佳安全送回家了，你不用担心。”
　　名姝放心了，她虽然社恐，跟人交流少，却也知道佳佳这个性子的小妹妹负气离开容易出事，有靠谱的朋友帮忙送回家再好不过了。
　　“名姝，你放在别人身上的注意力怎么都比我多？”沈君兰又忍不住比较起来。
　　“啊……有吗？”名姝根本没意识到这个问题，在她看来，关心佳佳不只是关心佳佳，也跟沈教授和张姨有关系。
　　“有。再加一次惩罚。”
　　已经加两次了，名姝不敢再说话，怕继续触发沈教授隐藏的惩罚机制。
　　“晚安，沈教授，明天晚上见。”
　　这是又被吓到，想逃了，沈君兰微笑说好，放名姝去睡觉，自己也熄灯睡下，明天晚上还有很久，但入梦就能见到名姝。
　　*
　　另一边，繁华夜市，于乐领着佳佳逛吃逛喝，先买蛋糕和奶茶，再买烧烤，最后去海底捞吃火锅。
　　海底捞的服务员过于热情，佳佳不喜欢，吃着吃着就哭起来，尽管一堆人想办法安慰，逗她开心，佳佳还是难过，于乐让热心服务员都散了。
　　少了一群人看她出丑，佳佳心情好了点，以为于乐会安慰她，但于乐没有，于乐正兴致勃勃地研究海底捞的各种隐藏吃法。
　　佳佳一脸呆滞地看着，眼泪渐渐止住。
　　“乐乐姐，你竟然能吃得这么香。”
　　“肥牛虾滑响铃卷要不要吃？”
　　于乐直接用美食引诱小朋友，佳佳咽了咽口水，不说话，于乐便自己吃了。
　　“真香啊。”
　　佳佳：“……”
　　佳佳自己也去锅里夹吃的，于乐看她终于肯好好吃东西，带她一起尝试各种吃法，从肥牛虾滑响铃卷到自制奶油蛋黄意面，佳佳胃口大开。
　　“乐乐姐，你不愧是高档餐厅老板，真会吃！”
　　吃到最后，佳佳肚子鼓鼓，还打了嗝，尴尬地背过身去，觉得自己形象都毁了。
　　“不许告诉君兰姐姐，不然绝交。”
　　“绝交？”于乐简直要乐死了，“小小年纪，包袱还挺重。”
　　佳佳转回身，“你就说答不答应？”
　　于乐举起双手，笑说：“小朋友发威，怎敢不从？”
　　佳佳这才放松，于乐付了账，两人一齐离开。
　　走到店外，佳佳忽然想起自己还没喝酒，又拽了一下于乐胳膊，“乐乐姐，还有酒吧没去。”
　　“喝啤酒用不着去酒吧。”
　　于乐进了便利店，帮佳佳买了一罐果啤，递给她。
　　佳佳嫌弃，不接。
　　“乐乐姐，你看不起我，我白酒都能喝。”
　　“厉害。”于乐竖起大拇指。
　　佳佳被夸懵了，“乐乐姐，你怎么不按照套路出牌？”
　　“我对喜欢的人才用套路。”
　　“你不喜欢我？”佳佳追问。
　　“你需要我喜欢吗？”于乐单手开了易拉环的盖，“喝吧，不喝果啤也没有了，我把你打晕送回家。”
　　佳佳震惊地看着她，眼神里流露出一丝害怕，赶紧接过来喝了一口，不想又呛得打嗝。
　　断断续续，又绵长的嗝，像鹅叫。
　　于乐轻笑。
　　“乐乐姐，你嘲笑我？鹅~”
　　“没有。”
　　“你有，鹅~”
　　于乐偷偷录音，佳佳追着闹着要打她，不许她笑，于乐把录音放给她听。
　　佳佳捂住唇，还是不断发出近似鹅叫的打嗝声。
　　“乖乖上车，回到家后我就把录音删了。”
　　“你不会偷偷备份吧？鹅~”
　　于乐摇头，“姐姐是个讲诚信的大人。”
　　佳佳被狠狠拿捏住，只好配合，上了车还在不停打嗝。
　　于乐叫了代驾，自己跟佳佳一同坐在后座，由于佳佳的打嗝声过于独特，代驾司机忍不住笑了。
　　佳佳捏紧了拳头，于乐拿了瓶矿泉水，扭开盖，递给她。
　　“喝一口水，分三次咽试试。”
　　佳佳照着做，真有一点效果，这样试了三次后，总算不打嗝了。
　　总算把人安全送到家门口，看着佳佳进了门，于乐才回自己家，洗了澡，躺在床上，她想现在的小姑娘实在太能折腾了。
　　于乐纠结了一下，还是把后面的情况一五一十跟沈君兰汇报，佳佳打嗝的事自然隐去，要是说了，下次怕是会提刀来砍她。
　　然后又抱怨了几句，最后问：“沈教授，你找了个小朋友做妻子，是不是也很折腾，有没有消受不起？”
　　于乐是真的好奇，世人都说婚姻是爱情的坟墓，名姝虽然看起来不会主动闹腾，但尽量家里情况复杂，具体怎么还未可知。
　　等了10分钟，没等到回复，于乐死心，看来昨天的问题已经解决，沈君兰现在睡得正香。
　　沈君兰睡醒才看到于乐的问题，笑着回复：“乐在其中。”
　　于乐睡到下午，是饿醒的，尽管如此，她还是第一眼找手机，开机就看见沈君兰的回复。
　　乐在其中。
　　不，明明是非常可恶！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 秀恩爱
　　于乐已经空窗几年，平时也不是见不得别人秀恩爱，只是当秀恩爱的人变成沈君兰，她突然有些接受不了。
　　“请我吃饭。”于乐扔了句语音过去。
　　“行，想吃什么？”
　　“还没想好，你先开车来我这。”
　　沈君兰没有拒绝，于乐帮了她的忙，正好她现在也闲，需要打发一下时间。
　　一个小时后，沈君兰到了于乐家里，于乐已经饿得快不行了。
　　沈君兰早有准备，将东西递过去。
　　“这什么？”
　　“蒸糯米鸡，张姨做的，还是热的。”
　　于乐接过，三两下拆了外面的叶子，一股荷叶清香，登时就咬了一口，也不顾及吃相，一分钟解决了，风卷残云一般，吃完后，于乐将叶子扔进垃圾桶，又抽了几张纸擦手。
　　“不对啊，沈君兰，你这是想提前喂饱我，免得我敲你竹杠？”
　　沈君兰笑看着她，“昨天跟佳佳去吃夜宵没吃饱？”
　　“这都下午了好吗，夜宵吃再饱也该饿了。”
　　“想好吃什么没？”
　　“日料，好久没吃了。”
　　“可以。”
　　“今天沈教授这么好说话？”于乐有些警惕地问。
　　沈君兰心情愉悦，于乐感觉她脸上都在开花。
　　被婚姻滋润的人啊。
　　走到外面，于乐愣住，“你自己开车来的啊？怎么不叫上老刘？”
　　“感谢你昨天帮忙，我亲自给你当司机。”
　　于乐开心了，“那我可得好好享受享受，感觉都可以取一个爆款标题了，‘关于H大教授给我当司机这件事’，怎么样，有没有吸引力？”
　　“你不打算继续开餐厅，准备转行写稿吗？”
　　“不是，我只是随口问问，不过写稿也不是不可以，我现在也挺闲的。”
　　两个闲人下午去日料店，3点钟，不是正常的用餐时间，店里没有其他客人。
　　“真爽，包店待遇。”于乐感慨。
　　沈君兰不饿，但是随于乐点，于乐是典型的怎么吃都不胖的那类人，根本不用担心餐品有剩。
　　吃到一半，于乐突然抬起头，看见对面的沈君兰虽在咀嚼食物，思绪却明显不在享受美食上。
　　“君兰，你在想什么？”
　　沈君兰没听见，但唇边忽然浮起一抹笑意，于乐又叫了她一次，沈君兰笑意加深。
　　“诶，君兰，你傻了。”
　　沈君兰这次回神了，“你刚刚说什么？”
　　“我问你在想什么想这么入神。”
　　“想老婆。”
　　于乐：“……”
　　可恶，刚刚被日料治愈的好心情又没有了，结婚后的沈君兰真可恶。
　　于乐深呼吸，好歹没被羡慕和嫉妒冲昏头脑，冷静下来后问了她心里存疑的问题。
　　“你不问问昨晚我为什么送佳佳回去后，又带佳佳出去吃夜宵吗？”
　　沈君兰犹疑地看着她，思索片刻才道：“你喜欢佳佳？”
　　于乐往后一仰，摇头摆手道：“这小妹妹可不是我的菜。”
　　“我以为你会喜欢佳佳这样的，你以前不是谈过一个小妹妹？”
　　于乐露出一言难尽的表情，“别说了，往事不堪回首，恋爱滑铁卢。”
　　“这么多年了，还没走出情伤？”
　　“不是没走出情伤，是没走出阴影。”
　　“那你为什么……”
　　“不是你让我帮忙的吗？”于乐有些应激，声音都大了点。
　　沈君兰点点头，“是，所以请你吃饭，你吃饱点。”
　　于乐继续吃，但是食物已经不如之前美味了。
　　沈君兰已经吃饱了，看着于乐黯然神伤，没有灵魂的进食状态，心里有些不是滋味。
　　“我还认识一个小妹妹，或许适合你，应该跟名姝年纪一样大。”
　　于乐抬起头，想笑又不想笑，“君兰，你不是说你不干婚介所，没法给我介绍吗？”
　　“我也不想，但更不想看你现在这样。”
　　“我现在什么样？”
　　“受了情伤走不出来的困兽样。”沈君兰直白地说：“于乐，你要是真想谈恋爱，不愁没有对象。”
　　于乐不说话，抬手要服务员上米酒，服务员动作很快。
　　“喝不喝？”于乐问，沈君兰摇头，“我不喝，还要开车。”
　　喝酒的人换了，昨天喝酒的人是沈君兰，今天是于乐。
　　于乐喝了口米酒后道：“君兰，你还说我，昨天拉着我出来，喝得不省人事的是谁？”
　　“是我。”
　　“对，就是你，还有我问你，要是名姝甩了你，你能不耿耿于怀？”
　　“名姝不会那样做。”
　　于乐努力睁大自己的小眼睛瞪沈君兰一眼，又喝了两杯米酒。
　　“你还没告诉我你们具体为什么分手。”沈君兰温声说。
　　她只记得于乐上段恋情是在赴美留学期间，于乐不知怎么跟一个处于gap year的金色短发小妹妹搭上线，热恋，热火朝天地热恋，那会儿沈君兰忙着看文献，写论文，没太放在心上，于乐向来如此，投入恋爱快，抽身也快，她不理解，但尊重。
　　某个清晨，于乐从外面回到她们一起租住的公寓，情况开始变得不对劲，于乐仿佛被抽干精气神，变得没有朝气，好像对什么都提不起兴趣，到现在也还没有完全恢复，一直处于佛系躺平状态，好在她家境优渥，躺平也不用担心生计。
　　“拜托了，沈君兰，你让我留一个秘密吧，我内裤什么颜色你都知道。”于乐双手合十，拜大神一样。
　　“我不知道。”
　　“得，沈教授用完人就扔是吧？”
　　沈君兰无奈扶额，“别总说这么容易让他人误解的话，内裤什么时候的事了，以前国外合租，你洗澡总忘记收衣服，我帮你收衣服当然知道你穿什么颜色，现在可不知道。”
　　“那也是用完就扔。”这是在说之前帮沈君兰挡桃花的事，沈君兰之前在国外无心恋爱，只要一有苗头，有人接近，于乐就会冒出来，当面说让沈君兰今晚帮忙穿什么颜色的内裤，于乐第一次冒出来的时候，沈君兰并不太能接受，后面发现于乐这招效果还不错，就不再说什么了。
　　对于于乐，沈君兰是感激的。
　　“说说你觉得适合我那个小妹妹吧。”于乐转了话头，推拒了一番，还是绕回来，可能真是寂寞了，也该走出来了，连沈君兰都结婚了，她怎么能困在过去？
　　“不好说，有机会直接介绍你们认识。”
　　“你连名姝都还没有正式介绍给我。”
　　“明天晚上来家里吃饭，介绍你们认识。事先声明，不许惦记名姝。”
　　“我是那种人吗？”
　　沈君兰微笑，“多吃点。”
　　于乐心情好了一点，继续吃，不知怎么，她觉得自己有望走出阴霾，今年就脱单，也许是沈君兰一次相亲成功结婚给了她信心。
　　沈君兰看于乐食欲变好，彻底放心了，继续想名姝。
　　于乐吃完，还没饱，沈君兰要帮她再点一份，被她拦下。
　　“腻了，换一家吃，沈教授请不请？”
　　“请。”沈君兰问：“还想吃什么？”
　　“之前去过一次那家店。”
　　“红酒鹅肝不错那家？”
　　“对。”
　　两人说去就去，依旧是沈君兰开车，于乐微醺，开了窗户透气。
　　“我的胃真是个无底洞，还好我不穷，我的朋友也不穷。”于乐自嘲。
　　沈君兰浅浅勾起嘴角，“大概是上辈子吃太少了，这辈子可以狂吃还不胖。”
　　“你想多吃也可以吃。”于乐说。
　　“我不行，”沈君兰道：“我吃得胖，况且我年纪比名姝大，更要好好保养。”
　　“知道你有老婆了，三句话不离名姝，烦死了。”
　　“你也赶紧找一个。”
　　“我等你给我介绍，赶紧提上日程啊，沈教授。”
　　*
　　名姝和玲玉今天没出门，早上起来，名姝做好早餐后叫玲玉起来吃饭，中午两人又点外卖。
　　吃中饭的时候，名姝收到了凌寒的邀请，凌寒问她今天晚上有没有空，想请她去自家店里品尝更多美食。
　　玲玉在一旁，看到了，好奇地问：“凌寒是谁？”
　　“公司同事，也算是一个朋友。”
　　玲玉为她开心，“名姝，你终于在公司交到朋友啦。”
　　“上次被冤枉的时候，办公室里就她站出来帮了我，后来我们中午常常一起吃饭，就成为朋友了，她家里开店，之前沈教授来公司给我送过一次吃的，恰巧是凌寒家餐厅做的，她就说下次请我到店里吃。”
　　“男生还是女生？”玲玉觉得这个名字偏中性，还是问了一下。
　　“女生，一个剪寸头的小姐姐，很酷。”
　　玲玉笑了，心里有了猜测，凌寒大概率是T，不过也只是猜测，单纯的友谊也有可能。
　　“我还是跟她说改天吧。”名姝打完字，正准备发过去，玲玉笑道：“我想去试试那家店。”
　　名姝愣了一下，道：“那我问问凌寒，可不可以带一个朋友过去。”
　　“嗯，我们自己买单。”
　　名姝跟凌寒说了，凌寒表示欢迎她跟朋友来。
　　玲玉看了又看，没看出什么异常，只好从名姝这边继续分析，“这位凌寒知道你结婚了吗？”
　　“还不知道。”名姝摇头，“我结婚的事没跟其他人说。”
　　玲玉又动摇了，代入她自己，名姝没结婚的时候，她虽是以名姝朋友的名义存在，但却喜欢名姝，这个凌寒会不会也像之前的她一样？
　　玲玉想跟名姝说自己的想法，又怕说了影响名姝和凌寒的友谊，要是害名姝失去这么难得的一个朋友就不好了，她选择暂时不说，晚上吃饭的时候认真观察一下，她想，如果凌寒喜欢名姝，她能看出来。
　　两人在家又宅了一个下午，快到傍晚时，简单收拾收拾，就一起开车去凌寒家的餐厅。
　　到了之后，名姝才知道这是一家高档餐厅，有些望而却步，玲玉比她镇定一点。
　　“你这位同事看来也是一个富二代哦。”
　　名姝立刻低头，看了眼自己手机里的余额，担心钱不够，玲玉热情挽住她的手，“去啦去啦，我想吃，昨天你已经给我做了长寿面，送了玉坠礼物，外卖也是你点的，这一顿就由我来请了。”
　　之前跟沈教授相亲时，去吃的那家西餐厅也很高档，价格昂贵，这家肯定也贵。
　　名姝觉得玲玉也不容易，于是提议：“我们AA？”名姝想自己AA的钱还是够的。
　　“真是拿你没办法，AA就AA吧。”
　　两人进了店，凌寒亲自接待，红酒鹅肝也是凌寒亲自下厨的。
　　“味道怎么样？”凌寒问。
　　“好像比上次的还好吃。”名姝说。
　　玲玉也觉得很不错，不过她更关注凌寒是不是喜欢名姝。
　　服务员很快又上了几样菜，都是凌寒推荐的，名姝认识香酥羊排，也是上次吃过，剩下几样，名姝不太认识，勉强又认出一个鱼子酱，不太能接受它的外观，不敢尝试，见玲玉吃得自然，便把自己的份给了玲玉。
　　“名姝，姜小姐，你们能喝酒吗？”凌寒问。
　　名姝说：“我尝一点。”
　　“我不喝，要开车。”
　　凌寒亲自去选了店里最好的一款香槟，亲自给名姝倒了半杯，名姝小小品尝了一口，刚入口时觉得辛辣，过了一会儿又品尝到果香，整体感觉是口味复杂又层次分明，她细细品，将半杯都饮尽了。
　　“好喝吗？”玲玉笑问。
　　名姝点头。
　　“脸都喝红了，不许再喝了，喝多了会难受。”
　　“好。”
　　两人相处对话都极为熟稔，凌寒看着眼中，忍不住开口问：“你们……是情侣吗？”
　　“不是，我单身。”玲玉笑答，然后细细看凌寒的眼神。
　　凌寒此时已看向了名姝，显然是想听名姝会如何回答，名姝抿了抿唇道：“我跟玲玉是好朋友，也可以说是闺蜜。”
　　凌寒的眼睛流露出欣喜的光，她今天右耳又戴了了耳钻，黑色的，此刻也漾着光芒。
　　是喜欢名姝没错了，玲玉基本可以盖棺定论，眼睛不会骗人，她要怎么做才能劝退凌寒又不伤及这段友谊呢，社恐的名姝在公司里有一个朋友不容易。
　　正当玲玉发愁的时候，名姝说话了，“凌寒，我告诉你一个秘密，你不能告诉公司其他人哦。”
　　凌寒还沉浸在喜悦中，笑问：“什么秘密？”
　　名姝拍拍自己被酒精醺红的脸，抬手放在嘴边，小小声道：“我已经结婚，有老婆了，不是单身。”
　　凌寒脸上笑意凝固了一瞬，随即化开，“名姝，你喝醉了，在跟我开玩笑，对吗？”
　　“名姝说的都是真的，凌小姐。”玲玉为名姝作证。
　　“我还是不信。”
　　凌寒不信，她怎么能相信呢？
　　如果名姝已经结婚了，那之前公司谣言四起的时候，她完全可以用自己已婚的事实为自己正名。
　　“你什么时候结婚的？”凌寒抱着一丝希望问。
　　“就上周，离今天也才……十天出头。”名姝虽然有些醉了，但还是说清楚了。
　　凌寒的心如坠谷底，上周，是在副总妻子误把名姝当小三之后。
　　可是，名姝为什么这么仓促地结婚呢。
　　“名姝，你是被人胁迫的吗？”
　　“不，是自愿的。”
　　名姝确实是自愿跟沈教授领证结婚的。
　　“不，我还是觉得难以置信。”凌寒觉得事情有些荒诞和诡异。
　　姜玲玉有些同情地看着凌寒，她觉得凌寒也是真心喜欢名姝的。
　　“诶！沈教授！我老婆来了！”名姝突然兴奋地站了起来，眼睛盯着餐厅门口的方向。
　　刚走进来的沈君兰和于乐看到突然站起来的名姝，都愣了一下。
　　沈君兰不受控地朝名姝走去，于乐多愣了两秒。
　　难道这就是妻妻之间奇妙的缘分吗？于乐承认她又酸了，但还是跟了上去。
　　走到桌边，沈君兰伸手触了触名姝红红的脸，“脸怎么这么红，又喝酒了吗？”
　　名姝紧紧抓住她的手，看向对面的凌寒，“你看，我真的有老婆！”


第37章 暗较劲
　　在场的人无一不呆住。
　　名姝喝酒不仅上脸，脖子、锁骨、手臂，所有露在空气中的肌肤都泛了红。
　　“沈教授就是我老婆，凌寒，我真的没骗你。”名姝笑盈盈地，被幸福的醉意包裹着。
　　凌寒不知说什么，僵硬地点了点头。
　　一旁的姜玲玉内心也是极为震撼，她从没见过名姝这个模样，不同于之前，这次是带着幸福意味的醉酒，也许在不知不觉间，名姝已经对沈教授萌生了爱意，即便还没到那个程度，至少也有许多好感。
　　“都是朋友，一起坐下吃点吧。”凌寒努力维持着体面。
　　无论是作为名姝的朋友兼爱慕者，还是这家餐厅的继承者，她都应该维持一个温馨怡人的氛围。
　　“谢谢，那我们就不客气了。”说话的是心里酸酸的于乐，她看沈君兰已经沉浸在被名姝认可并介绍给其他人的喜悦中，只好出声代表她们两个人答应下来，作为多年好友，她看出沈君兰巴不得跟名姝黏在一起。
　　虽然酸，但该助攻还是要助攻的。
　　餐桌是方形长桌，上面铺着精致淡雅的桌布，面对面放着两张黑色皮质靠座，目测一张能坐三个人，挤一挤，坐四个人也可以。
　　名姝跟玲玉坐在一块，凌寒一个人坐在她们对面。
　　现在又有沈君兰和于乐加入，沈君兰自然地在名姝身边坐下，凌寒也调整了位置，好让于乐坐下。
　　凌寒、于乐、沈君兰相互做了简单的自我介绍。
　　然后，于乐又把目光投向此时紧紧挨靠着沈君兰肩膀的名姝，笑道：“名姝，终于正式见面了，我是于乐，你现在能看清我长什么样子吗？”
　　名姝睁大眼睛去看，看不清于乐的五官，尤其是眼睛，因为不熟悉，她也拼凑不出于乐具体的样子，于是眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛一开一合，大而微媚的眼睛水光潋滟。
　　可算知道什么叫翦水秋瞳了，太美了，于乐在心里惊叹，她之前虽然见过名姝，但盯着名姝眼睛看，还是第一次。
　　这一瞬，她忽然明白为什么会有人因为另一个人的眼睛心动，瞧，禁.欲系教授代言人沈君兰也没逃过。
　　她也有些心动，不过她的心动跟沈君兰不同，她是单纯对名姝的眼睛心动，羡慕她有一双如此漂亮、摄人心魄的眼睛。
　　“于乐。”沈君兰抬手在她面前打了一个清脆的响指。
　　“干嘛？”于乐从欣赏中惊醒。
　　“你盯得太多了。”
　　于乐目瞪口呆，只是看看也不让啊，这么有危机感。
　　“我在等名姝回答我的问题，谈话时注视对方是礼仪。”
　　沈君兰淡笑着垂眸，于乐一脸无所谓，反正她解释清楚了，但她身边的凌寒如坐针毡，有一种被戳到靶心的愧疚感，低下头，尽力克制自己不再看名姝。
　　“于小姐，我看不见……你的眼睛。”名姝在经过一系列努力之后，终于给出回答。
　　于乐也中箭，但她只是笑笑，移开了目光，这一移，她忽然发现名姝身侧还坐着一个女生。
　　她愣住了，佳佳怎么会跟名姝一起出来吃饭？
　　又细细看了几眼，才发现不是佳佳，发色、气质、身材都不一样，但外形有七八分相似，比她见过的很多双胞胎还要像。
　　佳佳留的是张扬的橙色短发，偏瘦，稚气未脱，任性，热衷性.感甜辣风格，而名姝身边的这位女孩子微胖，皮肤更白，安然静谧地坐在边缘，更像甜而不腻的奶油泡芙，甜中还透着淡淡忧郁，不知是否是因为经历过什么才有一种如此特殊的气质。
　　埋头干饭的玲玉察觉到有人在看她，她回看了一眼，对方是沈教授的朋友，她微微点了下头，又埋头继续干饭。
　　于乐感觉好像有一阵微风吹过，抚慰了她上浮下潜的心。
　　“于小姐，你怎么……一直盯着玲玉看？”名姝歪着头，靠着沈教授，狐疑地问。
　　于乐心惊了下，收回目光，面色波澜不惊笑道：“名姝，你看不见我的眼睛，却看得出来我在盯着你朋友看。”
　　名姝说：“肢体语言，我能看出你的脸和身体面朝着谁。”
　　于乐并不觉得被点穿有什么尴尬，她确实看了人家，大方夸赞：“名姝你喝醉后很有破案天分。”
　　姜玲玉将口中食物咽下去，也抬起头，问：“我是不是长得很像于小姐认识的人？”
　　于乐再次愣住，她之前遇到的女孩子被她盯着，都会想她是不是对她们感兴趣。
　　“为什么这么想？”于乐很好奇。
　　姜玲玉不回答。
　　于乐更好奇了，身侧的凌寒小声提醒：“替身使者。”
　　对面的沈君兰说：“宛宛类卿。”
　　“什么？”于乐有些懵。
　　沈君兰摇了摇头，笑道：“你现在比我还落伍了。”
　　于乐当场搜索，明白了个七七八八，放下手机对玲玉道：“我是觉得姜小姐跟我认识的另外一个人长相相似，但并没有透过你去看另一个人。”
　　姜玲玉点头敷衍，于乐的目光让她想起了一些之前的事，没法专注眼前。
　　气氛有些尴尬和僵，在自家餐厅里，凌寒见不得这种场面，主动热场子。
　　“我让人再上几个菜，大家多吃点。”
　　接下来便只是吃，沈君兰随便吃了点，喂名姝的更多。
　　“凌小姐的餐厅有没有醒酒汤？沈君兰问。
　　“没有，不过我会做，我去帮名姝做一碗。”
　　“不用麻烦了，等会儿回家喝也是一样。”
　　凌寒微笑：“那就只能拜托沈教授照顾好名姝了。”
　　沈君兰也回以微笑，“凌小姐放心，我会照顾好我的妻子。
　　天色晚了，玻璃墙外各色灯光亮起，路灯，餐厅和其他各类门店招牌，车灯，各种不同颜色的灯光闪烁，晃人眼睛。
　　沈君兰搂着名姝起身，她的手就像漂亮树的藤蔓紧紧缠着树的细细枝干，玲玉跟在后面，看名姝背影，于乐陪她一起走在后面，凌寒走在最后，送她们离开。
　　玲玉和沈君兰都要付账，凌寒不让收银员收，收银员小姐姐两面为难，最后以于乐抓出一把红色现金往桌上一放结束。
　　所有人都惊异，这年头竟然还有人身上带这么多现金？
　　姜玲玉有一点好奇原因，但她没问，她不想随意地加深对一个人的了解，增加不必要的羁绊。
　　告别了凌寒，几人一起走到停车的地方，玲玉主动道：“沈教授，我比较废，没有信心照顾好喝醉的名姝，你把名姝带回去吧。”
　　“好。”沈君兰也正有此意，直接应下，她不知玲玉有没有喝酒，于是问：“需不需要送你回家？”
　　“不用，我也开了车来，刚刚也没喝酒。”
　　到上车时，名姝突然不愿跟玲玉分开，好像潜意识里还记得自己承诺陪玲玉整整两天才行，但玲玉直接把名姝推着送上了沈教授的副驾。
　　沈君兰扭头，意味深长地看了于乐一眼，也上了车，忽视于乐一般，直接开车走了。
　　剩下玲玉跟于乐两个人站在路边，玲玉问：“于小姐怎么回去？”
　　“打车。”
　　姜玲玉点开手机，说：“刚刚的饭钱，我们AA一下吧。”
　　于乐笑了，“可以加个微信，但是AA就不必了，我也不知道我给了多少钱。”
　　姜玲玉怀疑地看着于乐，她觉得于乐虽然是沈教授的朋友，但看起来跟沈教授很不一样，给人一种满嘴跑火车、游戏人间、说话不靠谱的感觉。
　　“这样，我们折中一下，你送我回家就好。”
　　姜玲玉考虑了几秒，答应了，路上，于乐倒是没再说话，阖目靠在座椅上休息。
　　“于小姐。”
　　“于小姐，你家到了。”
　　“于小姐？”第三次叫于乐，配上戳她手臂的动作，玲玉才终于成功将她叫醒。
　　“对不起，我睡着了。”
　　“没关系。”姜玲玉微笑目送她下车，于乐下了车，就要关车门，忽然想起什么，一手按着车门，又探头进车里问：“能加个好友吗？姜小姐。”
　　*
　　沈君兰开车将名姝带回家，问她要不要喝醒酒汤，还在餐厅的时候，她就已经发信息让张姨提前准备。
　　名姝摇头拒绝。
　　“喝一点，太太，就喝一点。”张姨从厨房端了碗醒酒汤出来，哄小孩一样，“不喝明天起来会头疼的。”
　　名姝身子一转，转头就埋进沈教授的怀里。
　　“今天怎么这么抗拒醒酒汤？”沈君兰温柔地抚着名姝的黑长卷发，微笑示意张姨将碗给她，“我会让名姝喝的，张姨早点休息。”
　　接过醒酒汤后，她一只手揽着名姝的腰，一手端着醒酒汤，两人就往楼上去了。
　　张姨站在原地，看着名姝路都走不稳，好像挂在君兰身上，真担心醒酒汤泼出来，不过她看君兰端得很稳，也就放心了，就是有些想不明白，为什么要把醒酒汤端到房间去喝。
　　沈君兰自有打算，进了房间后，她又问了名姝要不要喝醒酒汤，名姝还是拒绝，微微噘着嘴以示抗议，沈君兰顺势含.住名姝的唇，轻轻吮吻，吻到名姝朱唇微张，她便一点一点入.侵，舌.尖缓慢而温柔地探入，吻过几次，她已经知道如何将名姝吻到发软，让名姝软.绵.绵地躺在她手心。
　　名姝正情迷时，她忽然撤开，名姝皱蹙眉，纯洁而媚人的狐狸眼亮闪闪，她捕捉到那是对她的渴望。
　　沈君兰喝了口醒酒汤，又吻上去，这次，名姝自然地在接吻中喝下醒酒汤。
　　往复几次，小碗醒酒汤便见了底，沈君兰继续吻名姝，她在想，如果名姝半小时后还不是十分清醒，那她有必要跟名姝共浴，方便帮助名姝。
　　名姝迷迷糊糊，意识很朦胧，还未完全清醒，但她又能敏锐感知到自己的身体本能，她努力睁大眼睛，看着近在迟尺的沈教授模糊的脸。
　　显然，她从不清醒的时候就已经开始跟沈教授热吻，这个想法让名姝血流加速，她不知道自己现在要怎么做，继续沉醉在跟沈教授的吻中，还是推开沈教授。
　　名姝变得迟钝的时候，沈君兰就知道名姝慢慢清醒过来了，理智在压制生.理本能，但她没有任何反应，依旧热烈地吻着名姝，她想看看名姝会不会推开她。
　　名姝没有。
　　沈君兰欣喜若狂，怕过度，自己退开了，她抬眼的瞬间就是名姝垂眸的瞬间。
　　“沈教授……”名姝的声音也被她吻软了，微抖。
　　沈君兰盯着名姝被她吻到有些发肿的唇，笑问：“还记不记得之前发生了什么？”
　　名姝脑子里一团浆糊，很多片段凑在一起，她隐约记得自己在餐厅遇到了沈教授和于小姐，记得自己拒绝喝醒酒汤。
　　奇怪，是她记忆错乱了吗？嘴里明明有醒酒汤的味道。
　　沈君兰帮她作总结：“你对那位叫凌寒的同事说，我是你老婆，还有，你不愿意喝醒酒汤，我喂你喝的。”
　　名姝震惊于前面那件事，她竟然跟凌寒说了！那明天去公司上班，会不会尴尬？在公司聊这个会不会传出去，到时候全公司的都知道了怎么办？后面那件她直接忽略了，也不去想沈教授具体是怎么喂的。
　　沈君兰向旁侧弯腰，将空碗放在床头柜上，立起身拉来，捏了捏名姝面色有些难看的脸，轻声问：“怎么了？”
　　“对不起，沈教授，我也不知道我为什么会说出去，我下次不在外面喝酒了，我真的不是故意炫耀的。”
　　名姝不安地说了一大堆抱歉的话，沈君兰听懵了，很快又由懵变得有些生气。
　　“怎么又道歉？”沈君兰深吸口气，克制地问。
　　“我们公司有很多原来H大的同学，她们都很敬慕你，但是我名声不太好，我怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕影响到你，给你抹黑。”
　　名姝愧疚又难过，她不是个不理智，爱炫耀的人，今天竟然做出这种事，虽然喝了酒，但也不能都怪酒。
　　沈君兰憋不住气了，去打开书桌抽屉的笑柜子，从里面取出两张绣着兰花的白色丝巾，都对折卷起来，一张系到名姝美丽的天鹅颈上。
　　名姝有些心慌，她不知道沈教授要做什么，未知让她害怕，沈教授好像生气了，这也让她害怕，她记得每次沈教授生气就会变得与平常不一样。
　　“看，这是什么？”沈君兰扯了扯名姝颈上丝巾问。
　　名姝有些茫然地低头去看，感觉似曾相识，有点像白色的红领巾，她恍然大悟，这是沈教授带有情.趣的“报复”。
　　她声音颤抖着问：“是夜课开始了吗？”
　　沈君兰心情缓和了一点，向名姝露出一个微笑，名姝紧张地吞咽了一下，不知道为什么，每次夜晚回到房间，沈教授的笑，所有的动作和表情，都显得比在白天，在房间外要多一层含义。
　　“真聪明。”沈君兰嘴上夸着，手上却还是不饶人，用另一条白丝巾蒙住名姝的眼睛，在名姝耳畔低语。
　　名姝躲了躲，被她气息扫过的地方都如春日桃花，骤然绽放，瞬间变粉。


第38章 小别离
　　此时的名姝美极了。
　　眼睛被蒙上白丝巾，名姝显然有些慌张，沈君兰扣住名姝的腰，用力，名姝便被推着靠近她一步。
　　“沈教授！”名姝惊慌地喊了一声。
　　沈君兰差点吻到名姝泛红的侧颈，闻言停顿，“怎么？”
　　“我……我还没有洗澡。”
　　“洗好澡就可以了吗？沈君兰微笑着引导。
　　视线处于昏暗中的名姝点了点头，并未发觉自己被诱入陷阱。
　　“先去洗澡吧。”
　　蒙眼的白丝巾取下后，名姝的世界恢复明亮，沈教授用手绞着白丝巾，笑意温柔地注视着她，跟方才满具危险和侵略性的状态完全不同。
　　名姝觉得有些冷，她抬脚往浴室走去，头也不回地关上.门，即便没回头，她也能感受到沈教授的目光紧紧追随着她，就像荒漠上的狼看到了本该生活在森林的小兔子。
　　狼要吃掉小兔子。
　　沈教授，也要吃掉她了吗？
　　名姝站在洗漱台的镜子前，惊讶自己从脸一路红到锁骨，一定是刚刚被蒙眼睛的时候太紧张、太害怕了。
　　自己解开被沈教授系成红领巾的白丝巾，名姝又看到侧颈那个印记，还未消退，她不由得思索起沈教授今晚为什么来这么一出，是不是白天在外面的时候，沈教授就已经注意到这个印记？
　　被沈教授这么一闹，她明天真想戴丝巾去上班了。
　　名姝胡忍不住胡思乱想，一边任由思维发散，一边褪除身上的白裙子，白丝巾她暂时收进浴室柜里。
　　沈君兰坐在书桌前，等名姝出来，许久才响起淋浴的水声。
　　名姝大概是还没准备好，独处时反应过来中了她的圈套，这才一边拖延时间，一边想办法。
　　甚至，名姝都没有怀疑她，只怪自己嘴快，习惯从自己身上反省对大部分人是好习惯。
　　但对名姝而言，沈君兰希望名姝的自我反省能够少一点，名姝更需要的是自信和底气。
　　做了人几年大学老师，现在还要“做人”，沈君兰不能不为名姝多做点什么。
　　她接受名姝现在的样子，不改变也没关系，但她也希望名姝能活得更轻松快乐，这两者并不冲突，只要是名姝，她都要。
　　沈君兰盼啊盼，盼美人出浴，不过，先盼来的不是名姝出浴，而是校长的电话。
　　校长亲自给她电话。
　　沈君兰看了眼浴室门，然后接通了电话。
　　“晚上好，君兰，希望我这通电话并没有十分搅扰你。”
　　沈君兰当然说没有，然后直接问：“校长，您找我有什么事吗？”
　　“是有点事，而且有点急。”
　　沈君兰不出声，假期学校比较急的事无非也是跟学生相关，她心里有了好几个猜测，并不再开口问，等着校长说。
　　“大二的暑期赴美交流项目出了点问题，带队的张教授家里有直系亲属突然过世，要回来奔丧，所以我们现在要找一个各方面能力都很优秀的教授代替。”
　　“张教授推荐了我吗？”沈君兰问，视线仍旧盯着浴室门，里面水声刚好停了。
　　校长笑道：“张老师向我推荐了你还有林教授，前两年你都是你带队，今年怎么也该你休息，所以我先联系了林教授，但是林教授的妻子刚巧怀孕了，他也不便出国，所以我只能拉下老脸，厚着脸皮来拜托你。”
　　沈君兰说：“校长，我也不太方便。”
　　“你家里也有事吗？”
　　“我刚跟太太领证，现在出国也不太好。”
　　校长惊到下颌作响，抬手往上提了提，嘴才合上，校长是个热心肠的人，之前还专门在假日搞过针对单身教授们的联谊活动，确实有单身的教授通过活动找到另一半了，但对沈君兰没什么用处。
　　校长思想比较传统，经常对单身教授们说的一句话就是：“按部就班，在适当的年龄做相应的事，对以后的事业稳定和发展都大有帮助。”
　　这话有一定道理，但对于人均新时代留学海归派的英语系教授来说，就有点绝对，不够包容。
　　“君兰，你真的结婚了？”校长震惊地问，想要进一步求证。
　　名姝这时终于从浴室出来了，沈君兰看向名姝，名姝身上又多了一层被热水洗出来的粉。
　　虽然还在跟校长通电话，但这并不影响沈君兰大脑另开一个房间。
　　“领了证，婚礼还没办。”沈君兰回答校长道。
　　名姝意识到沈教授在通电话，走向沈教授的脚步一顿，觉得自己还是暂时不要出声，不去打扰比较好。
　　沈君兰对名姝改变行迹轨道有些遗憾，她的大脑开了两个房间，一个应对跟校长的通话，一个在想名姝，要是名姝能过来让她抱着，跟她一起听电话，那感觉应该会很棒。
　　“办婚礼的日期定了吗？”电话那头的校长追问。
　　沈君兰满心满眼都是刚刚出浴的小兔子老婆，心头燥热，开始觉得校长这通电话打得实在不是时候，回答也比先前迟钝。
　　“还没有。”
　　“没有就好。君兰你帮忙去一趟，不会耽搁你太长时间，去一周就行，到时候张教授处理好亲属的丧事，会再赶过去，英语系队伍里没有比你更合适的人了，好些个教授都年纪大了，不好出动她们，辛苦一下你们年轻人。”
　　好久没听见别人说她年轻了。
　　沈君兰还是看向名姝，多希望名姝也能听见这一句，她总觉得自己比名姝大许多。
　　“那就说定了，君兰，我也不会让你白干的，你对H大的付出，都会收获相应的回报，今年年终奖会有惊喜。还有，你真正结婚办婚礼的时候一定要请我，我给你们包个大红包随份子，再单独给你太太一个红包。”
　　沈君兰笑了笑，知道校长这是打电话前就下决心让她去了，不再辩驳，校长有些微的过意不去。
　　结束通话前，校长忍不住又问了一句，“君兰，你真的领证了？”
　　她领证结婚这件事可信度这么低吗？每一个刚知道的人都是不信。
　　“是真的，校长，结婚又不能加工资，我没必要骗您。”
　　沈君兰看向已经乖乖躺好了的名姝，心里本该甜如蜜，此刻感受到的却是无限悲凉。
　　“嗯，我相信你了，君兰，大家都说小别胜新婚，你去一趟就知道，回来后，你太太一定比之前对你更加热情。”
　　“不说了，你赶紧收拾收拾，我找马师傅送你去机场，微信名片推给你了，你加一下，分享位置过去，他马上去接你。”
　　挂断电话后，沈君兰没动，等脑子里两个房间合二为一，才做出行动。
　　“沈教授，你可以去洗澡啦。”名姝躺在床上，身上盖好了棉质薄被，只露出可可爱爱的小脑袋，沈教授这通电话不知是跟谁打的，她出来时已接近尾声，沈教授没开免提，她只听得到沈教授一个人说的话，沈教授似乎在向对方力正自己是结了婚有老婆的人，就像之前她喝醉对凌寒那样。
　　这一想，之前的尴尬、愧疚、害羞，现在只剩下尴尬和害羞，愧疚慢慢散去了，因为她发现清醒状态下的沈教授竟然跟喝醉时的她一样，去跟别人说这些，说明在沈教授心里，她真的有一丝分量，她对沈教授来说，并不只是泄.欲的花瓶。
　　这个发现让名姝感到欣喜。
　　沈君兰抓紧时间去浴室洗了个澡，出来后直接当着名姝的面褪除浴衣，换上一件带腰封的黑色长裙，腰身纤细，却不会引人往那方面想，反而禁.欲值拉满，这是她本身独特气质的魅力与反差。
　　名姝只看了一点，就不好意思继续看，捂住了脸还不够，眼睛也闭上。
　　真奇怪，沈教授为什么要换常服呢？
　　沈君兰换好衣服，回过身，看见名姝乖宝宝似的捂着脸，遵循非礼勿视的原则，她微笑着靠近名姝，轻轻将名姝的手撤开。
　　“怎么连眼睛也闭上。”沈君兰无奈，“我们现在的关系，是可以光明正大看对方的。”
　　是这样没错，名姝点头，是她不敢看而已。
　　名姝始终觉得她跟沈教授的婚姻不对等，沈教授付出更多，而她害怕亏欠，想要偿还沈教授对她的每一分好，无论沈教授是出于什么目的，她都会努力满足沈教授。
　　用平等的、正常的夫妻关系去看待她和沈教授的婚姻，是名姝现在没有勇气做的事情。
　　她发现自己已经有点喜欢沈教授，不敢放任自己的感情，如果未来沈教授对她感到腻烦，她希望自己可以全身而退，不要太过痛苦。
　　“在想什么？”沈君兰用力握了握，“补上夜课还这么不专心。”
　　校长安排的司机马师傅随时可能给她打电话，在此之前，沈君兰想把握好跟名姝分别前的每分每秒。
　　名姝紧咬着唇，不想出声，她觉得出声很羞耻，沈君兰微笑着纠缠名姝，像藤蔓缠树，要每一寸都尝到才好。
　　夜课进阶，藤蔓探入嫩绿裙.摆，汲取树干的水分，紧缠、轻放、重按、轻弹，像演奏大自然的神奇乐章。
　　自我保护的伪装枯木被藤蔓磨出汁来。
　　理智和本能的抗争也让名姝流出泪来，灯光在摇晃的眼泪中模糊。
　　她哭并不是觉得痛苦，相反，她感受到一种前所未有的快乐，只是这快乐对她来说还很陌生。
　　手机铃响，终结这一切，沈君兰接了电话，让马师傅稍等，她马上下楼。
　　“沈教授要去哪里？”名姝问。
　　“去国外出差，一周就回来。”
　　名姝撑着手坐起身，“我送你。”
　　沈君兰按着名姝躺下，“不用，休息会儿，等会儿有力气了，自己再去洗个澡。”
　　名姝点头，目送她出了房间。
　　沈君兰关上房门，抬手，将手指送到唇边，不自禁扬起笑意。
　　名姝的味道，她尝到了。


第39章 争取否
　　沈君兰简单回味，便快速下楼。
　　下楼梯时，她忍不住想，自己今晚着实对不起名姝，这么仓促，她又只能把名姝一个人留在房间，真是像极了不负责任的渣女。
　　一楼的灯还亮着，沈君兰进厨房洗手，看见张姨正在整理冰箱中的食材。
　　“张姨，你怎么还没睡？”
　　“我听见外面有车子的声音，就知道你又要出门了，起来看看，君兰，你这么晚要去哪里？”
　　张姨没睡着，听见动静特地起来的，这么些年，她都这样，也许是潜意识里怕君兰跟她母亲一样突然消失，一去再也没回来。
　　沈君兰打开水龙头，一边洗手，一边扭回头看张姨，“临时接到出差任务，去一趟美国，麻烦张姨照顾名姝，有什么问题给我打电话。”
　　“去多久？”
　　“一周。”
　　沈君兰洗干净手，关了水龙头，顺手接过张姨递来的干净毛巾将手擦干，便直接出门，张姨在后面道：“不用带什么东西吗。”
　　“有证件就够了。”
　　沈君兰出了门，张姨送到门口，看着车子快速驶离，很快消失不见。
　　张姨转身回屋，偶然抬头看了一眼，二楼亮着的房间窗户边，她看见一个人影，没太看清，但也能知道那是太太，正要打声招呼，那道影子飞快一闪，不见了，只看见被风吹得晃动的窗帘。
　　也许是她年纪大，看错了。
　　张姨摇摇头，笑着回了屋，现在家里有太太，君兰怎么都会知道回家的。
　　名姝靠着房间的墙，腿弯曲着，有些站不稳，扯住窗帘勉强支撑，此刻她小心脏扑通扑通，跟张姨忽然对视吓的。
　　她只是想偷偷目送沈教授离开，便起了床，挪到床边，不想张姨竟然也还没睡。
　　心率回归正常，名姝就立刻前往浴室，湿哒哒的不太舒服，她想快点把自己洗干净，她将水开到最大，冲洗自己，她忘记拿新的浴衣，不过沈教授不在，她擦干身体就能直接出去。
　　打开柜子，她呆住了。
　　之前那件怪异睡衣的事沈教授没再提，她以为只是暂时翻篇了，没想到沈教授又默默地给她准备了几套新的，正常的睡裙供她选择，挂了一整排，沈教授自己的浴衣在右侧角落，显得有些少。
　　下面还有折叠好的，名姝好奇地蹲下去看，随手拿出一件，再次震撼。
　　竟然又是之前那种奇奇怪怪的！
　　名姝赶紧叠好再放回去，猛地站起身来，有些头晕，她撑着衣柜又缓了几秒，赶紧挑了一条新绿色的吊带睡裙穿上，然后回到床上，躺下。
　　觉得有点不太对劲，她又立刻爬起来，将床单收起来放到脏衣篓子里去，又去找换洗床单，找不到在哪，又不想去找张姨。
　　名姝只能硬着头皮给沈教授打电话。
　　忽然接到名姝的电话，沈君兰有些意外，她看着车窗外无边夜色舔了下唇，又担心名姝是遇到了什么问题，立刻正经起来。
　　“沈教授……”
　　名姝的声音软软的，有话难以出口的时候尤甚，沈君兰听得心痒，开弓难有回头箭，她却不得不突然回头，还未尽兴，暗火烧得更旺。
　　“是不是不舒服？”沈君兰看一眼前面开车的马师傅，压低了声音问。
　　“不是。”
　　沈君兰心头大石头落下。
　　“我想问一下，换洗的床单放在哪里，我找不到。”
　　沈君兰看着车窗外的月亮微笑，机场附近荒凉，没什么可看的了，她就盯着月亮，今天的月亮挺圆，她好像在月亮上面看到了名姝的脸，委委屈屈的，也许是她今晚真实面目又多袒露了几分，小兔子有点害怕了。
　　“不在我们的房间，在二楼靠北那间里，打开柜子，放在最上面的就是天气好的时候刚晒过的，都很干净，张姨会定期清理，你可以选一个有你自己喜欢的图案的，不过都是定制，我选的所有图案都比较单调，等我回去，看看你喜欢什么样的，我们重新定制一批。”
　　名姝找到了这间房，打开了靠墙的一个超大的柜子，看着里面满满的床上用品，摆列整齐，她惊呆了。
　　“名姝，你觉得怎么样？”
　　“我……”名姝吞咽了一下道：“这些够用了，看起来都还很好，不用急着换。”
　　名姝抬手摸了摸，都是极柔软亲肤的料子，一定很贵。
　　沈君兰笑说：“还是要的，以后办婚礼，该有的我都会补给你。”
　　婚礼？
　　名姝这下不能用惊吓来形容了，她记得很清楚，跟沈教授相亲的时候，两个人都明确表示过可以不办婚礼，毕竟她们的结合也不是普世意义的正常婚姻。
　　还有，该有的都会补给她什么意思？沈教授已经给她很多东西了，她时常觉得自己不配，因为沈教授给的都是超出她本身能力范围的东西，如果没有沈教授，她不会享受到这些。
　　她告诫自己要清醒，不能沉溺奢侈的享受，以后抽离出来就不会太痛苦。
　　可是，沈教授刚刚却对她说要补办婚礼。
　　一定是她听错了吧，还是说沈教授需要普世的仪式感。
　　“名姝，你不想办婚礼吗？”
　　“我……”名姝完全不知道怎么回。
　　“老婆，不办婚礼你也是我老婆，我以为你也会想要穿一次婚纱，不急，慢慢考虑，我们还有很长时间。”
　　“嗯……沈教授一路顺风。”
　　结束通话后，名姝脑子还懵懵的，她换了一套绣着兰花的米黄色床单，重新躺回床上，依旧睡不着。
　　沈教授为什么突然想办婚礼呢？
　　婚礼在名姝看来是一个很神圣的仪式，意味着双方要许下忠诚坚贞的承诺，意味着一生一世。
　　可转念她又想到，结婚也能离婚，婚礼并不能保证爱情的维系，更何况她跟沈教授之间没有爱，或许有一点，一点朦胧的，迷雾一样的，她看不清，也不敢确认的爱。
　　*
　　隔天早晨，名姝起床，身边没有沈教授，洗漱好下楼吃饭，只有她和张姨两个人，她突然有点想念有沈教授陪着她一起吃早饭的感觉。
　　沈教授不在，饭桌沉寂，名姝和张姨吃饭都比之前快。
　　吃完饭去上班，早到公司近半个小时，名姝坐在工位上发呆，用手机查了查跟美国的时差，12-13小时，美国那边现在还是夜晚，她昨天晚上也忘了问沈教授几点的飞机，预计什么时候到达。
　　她这个妻子，好像做得有些失职。
　　过了一会儿，凌寒也到了，叫她去休息区一起喝点咖啡，名姝没有拒绝，她想起自己醉酒时对凌寒说的话，有些尴尬。
　　“名姝，真没想到，你这么快就结婚了。”
　　“是啊。”名姝尴尬回应，她自己也没想到，连恋爱都没谈过就直接结婚了。
　　“你放心，我不会说出去的，不过，你要一直保密吗？”
　　“以后不知道，现在先暂时保密吧。”名姝道：“谢谢你，凌寒。”
　　“不谢。”
　　做不了恋人，做朋友也不错，无论那个层面，她都挺喜欢名姝的。
　　上班前五分钟，两人回到工位，名姝做好准备，便开始今天的工作。
　　10点多，张副总亲自来了一趟名姝所在的办公室，Mia也来了，名姝发现同事对Mia的目光由敬畏变成鄙夷，心里很难受，她又看向Mia，Mia脸上带着微笑，看起来波澜不惊。
　　副总这次出现是宣布一个公司内部项目，公司预备跟美国一家出版社达成深度合作，但美方公司对他们公司的实力并未完全信任，需要她们公司派几名优秀员工过去谈判，公司预备内部选拔，组成一个五人小团队过去，一个谈判专家进行指导，两个双语互译基础过硬的，还要两个自信，气场强，口语地道流利的。
　　“这次项目会重点纳入提薪升职考核，希望大家踊跃竞争，有意向的先找Mia报名。”
　　副总说完就离开了，Mia留了下来，办公室几乎全员沸腾，但第一时间站出来报名的只有两个，一个是办公室里最会来事儿，口才也最好的组长，另一个是凌寒。
　　名姝只想到沈教授去了美国，不知道现在到了没有。
　　“只有2个人吗？”Mia问，办公室安静下来，人群之中看向了若有所思的名姝。
　　“名姝，你跟我出来一下。”
　　猛不丁被叫，名姝站起来，跟着Mia走出办公室，办公室里的同事们又开始窃窃私语，这次炮火集中的对象不是名姝，而是Mia。
　　“有污点的小三居然不辞职吗？公司能留？”
　　“可能副总权力大吧。”
　　“啧啧啧，我一直觉得特助这职位比秘书更耐人寻味。”
　　凌寒处在这样一群同事中，忽然想到名姝之前对她说的话，忍不住开口道：“有时间在这里议论子虚乌有的事，不如多想想怎么提升自己。”
　　有同事不服，小声嘟囔，“知道你厉害了，最好能选上，别丢脸。”
　　组长出来当和事佬，“好了好了，大家都少说两句，工作吧。”
　　五分钟之后，名姝回到办公室。
　　下班后，名姝照旧准备跟凌寒一起去吃饭，凌寒问她：“Mia找你说了什么？”
　　“Mia说我可以试着竞争一下，可是我觉得我不够优秀，我面对陌生人可能话都说不利索，会把团队整体气质拉弱。”
　　凌寒问：“名姝，你想去吗？什么都不要多想，只多想想你想不想去。”
　　“我……我还没有出过国。”
　　“你还是想出国的，对吗？名姝。”
　　名姝闭口不答，她确实想出去看看外面更大的世界，但内心恐惧，更别说要肩负公司的重要任务。
　　“你很优秀，名姝，我觉得我专业能力不如你，但是我敢尝试，你要不要也试试，说不定我们能作伴，试着对自己有信心一点。”
　　“我……”名姝垂下头，像吹气球突然没气了，气球又变回小小瘪瘪的的原样。
　　信心，对她来说也是极为奢侈的东西，她也很想有信心。
　　可是，信心不是想有就能有。
　　“没事，Mia说了今晚12点报名时间截止，你可以再考虑考虑。”
　　名姝问：“凌寒，你真的觉得我可以吗？”
　　“拜托，名姝，你可是领导开会专门拎出来夸过的人。”
　　“可是我只是埋头做事，不适合代表公司出去。”
　　凌寒笑了笑，抬手拍了下名姝的肩，“没有不适合，分工合作罢了，双语互译专业能力过硬，说的不就是你。”
　　气球被注入一股气，但名姝还是不确定，她这样的气球能不能飞起来。
　　“先去吃饭吧。”凌寒道。
　　名姝点头，正要迈步，她感受到手里的手机震动，一看是沈教授向她发起视频申请，不是电话，而是视频。
　　名姝有些慌张。
　　凌寒建议道：“想隐秘的话，可以去顶楼，我陪你去，给你守着，不用害怕。”
　　“会不会太麻烦你啦。”
　　“不妨事，我也上去吹吹风。”
　　两天一起乘电梯上了顶楼，凌寒遵照承诺站在楼梯口围栏边吹风，名姝有点恐高，蹲到离凌寒有点距离的墙边，给沈教授回拨视频。
　　视频终于连上，名姝看见了穿着白色浴袍的沈教授，问：“沈教授你到了吗？”
　　“嗯，刚刚洗过澡，准备休息。”
　　名姝想起时差，那边应该是深夜，她觉得沈教授折腾这么久了，一定很累，便道：“那沈教授快睡觉吧。”
　　“等会儿。”
　　名姝愣了一下，“沈教授找我还有其他事吗？”
　　“想多看看老婆，好做个美梦。”
　　名姝听不得沈教授对她说这种话，一听就脸红。
　　沈君兰就喜欢看名姝害羞的样子，追问：“老婆，我好想你，你想我吗？”


第40章 集树叶
　　名姝觉得沈教授说得有些肉麻，她担忧地看了一眼凌寒，估算了一下距离，应该听不见。
　　但怕沈教授再说出什么不能被其他人听见的话，名姝将音量调到最低。
　　“老婆，你在看什么？”沈君兰问。
　　名姝红着脸，压低声音说：“同事。”
　　正值盛夏，楼顶格外热，名姝微微有些出汗，沾湿了额角碎发。
　　沈君兰一直盯着名姝看，强烈的太阳光照射在名姝红红的脸上，她忍不住咔咔咔截了好几张图，方面接下来几天慰异地之苦。
　　“名姝，你现在在哪，怎么看起来这么热？”
　　“我在公司楼顶。”
　　“不去吃饭吗？”
　　“等下就去。”名姝不知道沈教授什么时候挂视频，总之沈教授问什么，她就答什么。
　　沈君兰很快反应过来，名姝应该是不想在人多的公共场合接电话，就上楼顶来了。
　　“工作顺利吗？”
　　“……顺利。”
　　“怎么还迟疑了，嗯？”
　　沈君兰抬手，手指轻触屏幕，名姝恍惚间感觉沈教授的手好像穿过了屏幕，跨越了空间和时区，安抚地摸了摸她的头。
　　“就是……嗯，没事，一切正常，沈教授不用担心我。”
　　名姝突然很想跟沈教授倾诉自己此刻内心的期待、恐惧、挣扎、还有纠结，但她悬崖勒马，憋住了，沈教授这趟出差一定有自己要忙的事，这个时候美国那边是深夜，沈教授得睡觉了，要是听了她的倾诉，受到影响睡不着的话，她就罪过了。
　　这谎撒得过于明显，名姝根本不会撒谎，沈君兰一眼就识破。
　　“跟我说说，你不说，我今晚会睡不着。”
　　名姝惊讶，“沈教授，你看出来了？”
　　“嗯，我很愿意听，你要不要跟我说说。”
　　“……还是不要了。”名姝拒绝，然后偏过脸，有一股带着夏日潮气的风吹过来，吹得她碎发乱飞，像炸毛了。
　　她说了，沈教授也许更加睡不着。
　　沈君兰作出伤心的表情，“为什么不愿意跟我说？”
　　名姝不说话，暗暗在心里道：她在沈教授面前几乎是毫无秘密，无所遁形，沈教授了解她，但是她对沈教授的了解还不够。
　　即使已经成为了妻妻，这种不平衡的过度暴露还是会让她害怕，她以前体会过生理上的，沈教授离开那晚，她身无寸缕，而沈教授从始至终都衣衫完整，离开时也是一秒回归正常，好像之前只是她一个人的兵荒马乱。
　　沈教授可以随时抽身，也有随时抽身的权利。
　　甜言蜜语，当不得真，尤其是在那时候说的话，她觉得或许还可以将这句话修正一下，在一个人还没有厌弃另一个人之前，自然能够蜜里调油般地哄着，宠着。
　　被这样对待，她也会忍不住脸红心跳。
　　一次、两次、三次，还能说是脸皮薄，不经事，次数多了，她自己也能察觉到异样。
　　她真的开始喜欢沈教授了，不只是感激。
　　但是她可以喜欢沈教授吗？只要她愿意，当然是可以的，但她怕自己忘了原本的自己是什么样子，怕会依赖沈教授，怕一步步深陷锦衣玉食，失去自己原本就并不强大的能力，到那时，她的缺陷就不只是社恐，她会退化成一只被养在豪华别墅中的娇娇鸟。
　　当沈教授对她感到厌弃了，那将对已经成为娇娇鸟的她是毁灭性的打击。
　　这个设想让名姝感到无比的恐惧，她几乎时时刻刻都记得自己跟沈教授不相配，就像佳佳之前攻击她所说的，虽然难听，也是事实。
　　沈君兰耐心等了一会儿，怕毒日头下，名姝会中暑，便道：“现在不想说也没关系，什么时候你愿意说就联系我，打电话发文字都可以，先下楼吃饭去吧。”说完，沈君兰便主动挂断视频电话。
　　名姝扶着身后的墙站起身来，墙也被太阳烤得很烫。
　　“凌寒，我们下去吧。”
　　凌寒回过身，对她笑了笑，“我以为你们会聊得稍微久一点。”
　　名姝摇摇头。
　　聊得不开心吗？？
　　名姝还是摇头，凌寒便不再追问，她不清楚具体发生了什么，便岔开话题：“名姝，去美国那个项目，你有没有改变主意？”
　　名姝还是摇头，凌寒说：“不急，还有时间考虑。”
　　两人下楼去了公司食堂，一波同事已经吃完要离开，跟名姝和凌寒正面遇上，名姝敏锐察觉到那些同事扫描仪一般在她们脸上探测，又有新的流言等着她了。
　　果然，擦肩走过，距离渐渐拉远后，几句难听的议论就传入耳朵，他们甚至不压低声音，故意让她们听到似的。
　　“看，我说吧，最近宴名姝跟那个凌寒走得可近了。”
　　“正常，不是扒出来人凌寒是隐形富二代吗？家里开高档餐厅的，来我们这里体验生活顺便谈恋爱来了。”
　　“宴名姝生了那么张漂亮脸蛋，倒是好福气，没傍上副总，傍上一个凌寒也不错。”
　　……
　　名姝头昏脑涨，不敢看凌寒的脸，打好饭菜，找位置坐下后，她才抬头向凌寒道歉。
　　凌寒笑说：“名姝，这不是你的错，嘴长在那些人身上，他们就喜欢议论别人那种快感，只愿饭后有谈资，至于真相是什么并不在意，我们不能真着了他们的道。”
　　“可是，凌寒，你不在意吗？”
　　“我啊，”凌寒装作浑不在意的样子耸耸肩，“我比你心大，别人找我的不痛快，我绝不会让她们满意，他们看不到他们想看的。”
　　名姝听得很认真，但没懂，疑惑地歪了歪头。
　　凌寒愣了一下，问：“你不会觉得那些人真是这么想的吧？”
　　名姝点了点头。
　　不是这么想那为什么这么说呢？故意去抹黑别人，他们心里不会愧疚吗？
　　“不，不是那样的，”凌寒的震惊难以言表，她斟酌片刻才继续道：“名姝，我很难相信你对待这些人还抱有这么好的想法。”
　　“有些人就是坏，不是因为误会才上阵，只是闻风而动，或者故意去制造风，组团进行罪恶的霸凌狂欢，你是受害者，你不能自动将他们的行为合理化，自己默默消化，自己难受。”
　　名姝有点明白凌寒说的意思了，她好像一直以来都习惯了这种思维方式，遇事喜欢先从自己身上找问题，为什么别人会误解她甚至欺辱她，是不是她真做了什么让人误解或者憎恨的行为，她从来没有想过，对方就是单纯的坏，单纯地向她释放恶意，用一种集.体.主义的武装来打击她，甚至毁灭她。
　　“我不会被打倒的。”名姝说，声音依旧小小的，但语气坚定。
　　“这样就对了。”凌寒笑了，至少名姝内心比外表强大。
　　“谢谢你，凌寒。”
　　“不用跟我见外。”
　　名姝终于放松下来，两人一边吃，一边闲聊，又聊到谣言怎么解决的事上，名姝担心影响凌寒恋爱。
　　凌寒道：“那就等我喜欢的人出现在说，他们对你有恶意，就算澄清了，这次不说我，再拎一个别人跟你组到一起，对方可不一定像我一样不在意。”
　　“也是哦。”名姝若有所思，像凌寒这样对待流言如此洒脱的人真的很少见。
　　吃完午饭，回到办公室，已经有不少同事趴在桌子上开始午休，有个男同事打着呼噜，名姝轻手轻脚回到自己的工位，她没什么睡意，用手机给弟弟发消息。
　　先问了一下弟弟手指现在的恢复情况，又问出国方面的事准备得怎么样了。
　　现在是恢复的第二周，宴文轩感觉恢复得挺好，甚至觉得自己可以出院了，但是姐夫和医生都坚持让他住院观察满两周，确定没什么问题再出院。
　　收到姐姐的信息，宴文轩自然是很开心的，秦淑在一边坐着，眉头紧皱：“字别打那么快，悠着点，小心手。”
　　“妈，没事，我手机打字用不到尾指。”
　　“那也要小心，你跟谁聊天呢？”
　　宴文轩不回话了，干脆躲到被子里，要是让妈妈知道他跟姐姐聊天，一准又要炸了。
　　[姐，医生说我恢复得很好，再过几天就能出院，出国流程手续方面我不太懂，姐夫帮我了找了做这方面工作的朋友，我没怎么操心，唯一担心的就是刚过去会不适应，语言不通，不过会先上一年语言学校，姐夫让我打好基础。]
　　[那你临近出国，紧不紧张？]
　　[有点，不过更多的是期待，姐，你怎么突然问我这个？]
　　[文轩，你觉得姐姐如果去美国出差会怎么样？]
　　[有机会的话可以试试，你英语水平可比我现在的日语水平好多了，社恐也可以试着克服的，就像你当初上大学有口语课，口译课，最后都过来了，姐，我真的觉得你可以，你要有信心！]
　　[不过出国一定要注意安全！出门有人结伴最好，晚上不要出去，听说美国那边晚上没有国内这么安全。]
　　名姝笑了，文轩怎么这么相信她呢。
　　[只是有个机会，需要报名竞争，我不知道要不要试一试。]
　　[试呀！姐夫也在美国出差，姐，你是因为这个动摇的吧，以前有这种机会你可能直接忽视了。]
　　名姝深吸一口气，确实有这方面的原因，如果可以，她也想试试突破和提升自己，看能不能离沈教授更近一点，不只是躺在一张床上睡觉，她想在能力上也像沈教授靠拢。
　　她只是简单想想，但文轩给了她鼓励。
　　*
　　沈君兰一觉睡醒，算着时差，给姜玲玉打了一个求助电话，问她知不知道名姝今天为什么情绪不对。
　　玲玉很懵，“名姝也没有跟我说。”
　　“名姝有什么特别喜欢的东西吗？看到能开心一点的。”沈君兰问，她想着等回国的时候给名姝带点礼物。
　　姜玲玉打开办公桌的抽屉，从里面取出一个小盒子，打开，里面都是她收集的各种不同的树叶，去除水分后，用笔小心地在上面写下了很多她一直以来想对名姝说，但又不敢说的话。
　　现在，她已经没有机会说，也不想扰乱名姝美好的婚后生活，她又将抽屉合上了。
　　“沈教授，我想到一个东西，名姝喜欢特别的树叶，你在美国那边出差的话，可以帮她收集一些，我想会比买东西更让她开心。”
　　沈君兰道了谢，结束通话，现在这边是中午，学生们还在吃饭，她一个人出来打电话，回去后学生们正好也吃完了，她要带学生们去当地的出版社做实地考察。
　　约定的时候还没到，沈君兰让学生们先回旅馆休息，一小时后再出发。
　　小队长问：“沈教授不跟我们一起回去休息吗？”
　　沈君兰四周环视，打量目之所及范围内所有的树，“我有点事，队长先带大家回去。”
　　旅馆离餐厅不到200米的距离，学生们都认路，队长带领大家往回走。
　　“沈教授有什么事啊？”
　　“会不会是见以前留学时的对象？”
　　“什么对象？”
　　“我在校园论坛上看到的，说沈教授留学期间谈过一个外国女朋友，后来回国分手，念念不忘，就没再恋爱过。”
　　“论坛上的八卦可信吗？”
　　“我们偷偷看看不就知道了？”
　　有同学建议悄悄观察有没有所谓的沈教授前女友出现，观察半天，没有看到有人来赴约，只看到沈教授时不时弯腰捡地面上的树叶，好像还不是每片都捡，要认真挑一挑。
　　大家一窝蜂跑回去了，队长带头问：“沈教授是要帮植物学的教授收集美国不同品种的树叶，做植物标本吗？我们可以帮忙！”
　　沈君兰：“……”该怎么跟这群学生说她收集树叶跟学术研究毫无关系，只跟她的爱情有关。
　　正想着如何应付这群学生，沈君兰手机响了，是名姝给她打电话。
　　沈君兰走到一边去接名姝的电话，一群学生都是鬼灵精，一边小声交谈着“沈教授刚刚看到手机屏幕就笑了哎，你们看到了吗？”“看到了看到了！”
　　就像玩一二三木头人一样偷偷摸摸，学生们悄悄跟上了他们敬爱的沈教授的步伐。
　　沈君兰沉浸在名姝主动联系她的喜悦里，没察觉到这群学生这么大胆。
　　按照时差计算，国内现在应该刚过凌晨。
　　沈君兰温声：“老婆，怎么这么晚还没睡，想起来给我打电话。”
　　名姝十分不好意思地说：“不是沈教授说想我，如果打扰的话，我以后不打了。”
　　“不打扰，老婆主动给我打电话，我很开心。”这在沈君兰心里已经等同于名姝也在表达想念她。
　　“沈教授现在跟学生们在一起吗？”
　　沈君兰刚想说学生们在她附近，隔着点距离，藏在身后的一个学生发现沈教授的惊天隐婚秘密过于激动，忍不住先出声了。
　　“在！师娘好！”
　　紧接着，名姝和沈君兰都听到此起彼伏的“师娘好”，一个喊得比一个大声。


第41章 太监急
　　学生们突然起哄，不说名姝，沈君兰自己也吓了一跳。
　　从来都是她旁观其他同事或者朋友被起哄，完全没想到自己有一天也会变成这其中的一员。
　　虽然学生们这行为有些突兀和冒犯，沈君兰却并不生气，心里反而还有些微的喜悦，终于有人在得知她结婚的消息时不是震惊和质疑，而是冲动和莽撞的恭喜。
　　沈君兰唯一担心的就是名姝被这群学生的热情吓到，名姝确实被吓到了，她已经完全不敢出声。
　　学生们暴露了，没有退缩，反而一个个兴高采烈，齐头并进，过来探头探脑，仔细倾听。
　　“沈教授，师娘怎么不说话了？”
　　“不会是被我们吓跑了吧？”
　　“还是害羞了？”
　　身在异国他乡，一切都显得那么新鲜，更别说叠加沈教授的劲爆隐婚信息，学生们一个个欣喜若狂，恨不能当场围着沈教授席地而坐，听她讲讲和太太的罗曼史。
　　沈君兰轻咳一声，“你们都不回去休息吗？”
　　学生们齐齐摇头，都睁大眼睛暗示她，队长站出来道：“沈教授，我们只是想跟师娘打个招呼。”
　　“只是？”沈君兰露出怀疑的目光。
　　“还想听听您和师娘的恋爱故事。”另一个女生补充道。
　　沈君兰维持着微笑，“这是隐私。”
　　“嗷……”学生们失望哀嚎，但也能理解，不是每位教授都像他们另一位教授那样每回都在课堂上不是炫耀跟妻子感情多好，就是吹嘘儿子有多优秀，听都听烦了。
　　但她们对于沈教授的妻子，还是十分好奇的。
　　不会有人不好奇H大公认的禁.欲系教授会找一位怎样的妻子。
　　电话还没挂断，沈君兰看着一群紧紧盯着她的学生，无奈叹了口气，问名姝：“老婆，我的学生们想跟你打个招呼，可以吗？”
　　名姝紧张地吞咽了下，将手机拿远，清了清嗓，才将手机重新拿近，“可以的。”
　　沈君兰便朝学生们点点头，学生们又大喊特喊师娘。
　　名姝尽量克制自己的声音不发颤，简单回了句：“你们好。”
　　“师娘声音真好听，长得一定也很漂亮吧？”
　　名姝根本不知道怎么回答了，但学生们还在期待地等着，兴致勃勃地望着沈教授的手机屏幕，好像能从上面看到师娘长什么模样似的。
　　“好了，打招呼结束，散了，队长带大家回去。”沈君兰收敛了温和，语气中增添了点威严，给学生一种到此为止的暗示，她知道名姝社恐，跟人交流太多会累。
　　学生们还不尽兴，什么进一步的有用信息也没获得，但沈教授发话了，他们也不好再留，一步三回头，跟着队长往宿舍方向去了。
　　这回，沈君兰盯着这群学生离开，以免再发生刚才那样的事。
　　“抱歉，名姝，我事先不知道学生们会忽然过来。”
　　“我没关系，倒是沈教授，我们的关系曝光，对你应该不太好吧。”
　　“嗯？”沈君兰愣了一下，“为什么不太好？”
　　名姝从小就处在舆论中心，是被人议论着长大的，此刻她已经能想象出她跟沈教授的关系传到H大，会是什么样的情形。
　　带语音的文字在脑海中一条一条飘过。
　　啊~禁.欲系沈教授并不禁.欲。
　　宴名姝有手段，论坛还有她个人引起上百人情感纠葛的“光辉事迹”呢。
　　沈教授眼光不太行啊，竟然找了一个美艳型的妻子，守不住吧。
　　沈教授定力也不行啊，就用这个来考验沈教授。
　　前师生，啧啧。
　　不会是宴名姝还在校的时候就搞在一起了吧？
　　很有可能啊。
　　……
　　“名姝？”沈君兰等了很久没听到她的声音，便唤了一声。
　　名姝应了一声，想到沈教授在学校的名誉极有可能因为她这通让她们关系暴露的电话毁掉，就心慌慌。
　　“对不起，沈教授。”
　　沈君兰感受到名姝的慌张，安抚道：“别急，名姝，慢慢说，告诉我，你在担心什么？”
　　“那些学生把我们的关系曝光，对你的名誉会有损伤。”
　　“这个啊。”沈君兰笑了笑，“我不担心，名姝，你也不要担心。”
　　名姝震惊，“沈教授一点也不担心吗？”
　　“嗯，总是要让大家知道的，我们又不是搞地下恋情。”
　　名姝下意识纠正她，“是地下婚姻。”
　　“那也一样，我结婚或者恋爱都不犯法。”
　　名姝哑口无言，好像是沈教授说的这么回事。
　　不过，沈教授一点也不担心自己的名誉问题吗，还是说沈教授暂时没想到这一点。
　　“早晚都要公开的，上次我去参加同事的订婚宴就跟他们透露过结婚了，校长也知道，学生知道也只是时间早晚的问题，我做好了心理准备。”
　　“那……名誉变差的心理准备呢？”
　　“嗯？”
　　“我是说我们曾经是师生，如果被人扒出来，会对你的名声不好，还有我的长相，也可能变成大家攻击你的理由。”
　　沈君兰开心地笑了，发自肺腑的开心。
　　“老婆，你在担心我吗？”
　　带点撒娇的温柔语气。
　　名姝懵了，过了一会儿，她明白过来，沈教授是真的不担心，她一个人在这里皇帝不急太监急。
　　“老婆，你怎么不理我了。”
　　“我想去睡觉了。”
　　“老婆晚安。”
　　沈君兰挂断电话，继续收集树叶。
　　偶尔停下来，想起名姝担心她，就忍不住笑，笑了好几回后，她猛然意识到一个盲区，名姝对自己不自信，甚至自卑，害怕自己给她带来不好的影响。
　　她不在意，但名姝在意。
　　沈君兰又把电话拨回去，“您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”没打进去。
　　名姝这会儿在接Mia的电话，心里十分惶恐，她还是第一次接到大过她办公室领导的电话。
　　“名姝，你真的不报名吗？”
　　“时间好像已经过了。”名姝小声地回，手机右上角显示时间已过12点。
　　Mia道：“没关系，每次截止时间之后，也还会有人来问，我可以再给你一次机会，名姝，你想不想参加？”
　　名姝咬着下唇沉默。
　　“刚刚我打你的电话，提示你再跟别人通话，是不是在询问朋友和家人的意见。”
　　“……嗯。”
　　“那说明你内心还是想试试的，但是缺乏勇气。”
　　名姝刚刚打电话，除了因为白天沈教授那句想她，还想问沈教授一个问题，以沈教授的角度来看，她笔译的水准怎么样，不过被那群学生这么一闹，她都忘记了这个问题，又在沈教授那里皇帝不急太监急，匆忙借口睡觉结束了通话。
　　她问凌寒，问文轩，问沈教授，就是因为内部信心不够，想向外求信心，集勇气。
　　“名姝，我再问你最后一次，你想试试吗？”
　　“我……”名姝想试，但想到自己刚刚面对沈教授的学生打个招呼都够呛，公司的项目这么重要，她去争取会不会太自不量力了，就算侥幸争取上，去了国外，再不小心把项目搞砸了比没竞争上更难受。
　　她还是不敢，她害怕，她已经习惯了缩在角落，尽量掩盖自己的光芒，不显眼是对于她来说最安全的生存方式。
　　她如何敲碎自己自保的壳，走到外面，还要肩负公司的重任呢？
　　Mia叹了声气，“这样吧，名姝，明天早上上班开始对报名者进行资格审核测试，如果你到时候改变主意，要参加，可以跟其他同事一起去会议室。”
　　“谢谢。”名姝感激地说，心里却很忐忑，她知道Mia对她是一番好意，但这让她心里七上八下，更乱了。
　　“加油，名姝，我很看好你，你不该被埋没，我说这个并不是因为你是玲玉的朋友，我是玲玉的表姐，我只是单纯地欣赏你。”
　　单纯地欣赏她。
　　名姝感觉自我保护的硬壳被敲了一下，她要争取一下吗？
　　沈教授也在美国，她过去或许能看见，或许看不见，但也能看看沈教授眼中更广阔的风景，稍微地离沈教授更近一点。
　　如果她鼓起勇气，再努力一点，提升自己，也能跟沈教授更相配，就不用太担心沈教授的名誉被她拖累了。
　　名姝自己用力敲壳，还差一点，她又联系玲玉，不知玲玉睡没睡，就先发一条信息询问。
　　玲玉今天收到沈教授的求助后，就对名姝有点担心，深夜收到名姝的信息，她毫不犹豫给名姝打电话。
　　没重要的事，名姝绝不会深夜打扰她。
　　“玲玉，你还没睡啊？”
　　“嗯，名姝，有什么事都可以跟我说，我们还是像从前一样。”
　　玲玉抱着从办公室带回来的装满树叶的盒子，盘腿坐在床上，等名姝开口跟她倾诉。
　　名姝支支吾吾地将公司项目的事说给玲玉听，玲玉听完，道：“这个项目很好啊，有不用跟人沟通交流的技术岗，名姝你一定可以胜任，而且沈教授也在国外，你们说不定可以在美国见面哎，多浪漫。”
　　“你怎么知道沈教授在美国？”名姝疑惑，她刚刚好像没跟玲玉说。
　　玲玉纠结了一下，还是决定坦白，“今天沈教授找过我，问我你喜欢什么。”
　　“问我喜欢什么？”名姝讶异。
　　“是啊，我想沈教授是想着回去的时候给你带点什么礼物吧，妻妻之间的小惊喜。”
　　玲玉抱着凉凉的盒子，笑了笑，她了解名姝，知道名姝需要直白坚定的爱，便用自己的方式助攻，她没说自己让沈教授收集树叶，名姝应该会猜其他的，谁会想得到堂堂沈教授在美国街头捡树叶呢。
　　“想去就试试，名姝，我相信你可以。”
　　互道晚安，两人便挂了电话。
　　名姝心里很乱，不止是要不要报名的事，还有沈教授向玲玉问她喜好的事。
　　沈教授为什么关心这个呢？
　　正想着，沈教授的电话再次打过来。
　　“终于接通了，名姝，你刚刚又在跟谁打电话吗？”
　　“公司特助，还有玲玉。”
　　“沈教授还有什么事吗？”
　　名姝现在满脑子都是玲玉说的沈教授想悄悄给她准备惊喜，好像窥探了沈教授的小秘密，不安得声音发抖。
　　沈君兰微笑，柔声坚定道：“怕老婆胡思乱想，所以想明确告诉你，不管外面怎么说，都不会改变我们，名姝，我喜欢你。”


第42章 摘星星
　　名姝的手剧烈抖了一下，手机滑落，跌在床的边缘，伸出去一半。
　　她没有立刻去捡，只是抱着自己的膝盖，蜷缩着身体，呆呆地望着摇摇欲坠的手机，眼前一晃一晃。
　　“喂？名姝，你在听吗？”
　　“……在。”
　　“我刚刚说的话你能听见吗？”沈君兰唇角泛起笑意，“不是问你在听吗那句，是更上一句。”
　　名姝紧张地抿紧下唇。
　　她听见了，不，她没听见，也不敢听见。
　　“没……没有。”名姝慌乱地答。
　　沈君兰微笑，“那我再说一次，名姝，我喜欢你。”
　　“啪！”
　　很响亮的一声，摇摇欲坠的手机从床的边缘坠落，手机直接没了反应，名姝不去捡，还是将头枕在膝盖，双手紧紧环抱住自己，眼泪不受控制地溢出眼眶。
　　她又在下雨了，不受控地下雨。
　　沈君兰也听到那声响，有点震耳朵，再叫名姝都不再有回应，一看屏幕，原来通话已经结束。
　　沈君兰感觉有点不对劲，名姝的反应不对劲。
　　是她的方式错了吗？
　　表白太突然，吓到名姝了？
　　沈君兰斟酌了几秒，放弃了再给名姝拨电话，转而发消息。
　　[你还好吗？名姝。]
　　等了五分钟后没有收到回复，沈君兰也不气恼，她只怪自己没掌握好度，不知名姝的心理防线具体在哪。
　　[时间不早了，好好睡一觉，晚安。]
　　又等了十分钟，还是没收到回复。
　　沈君兰十分担心名姝，便自己找原因，她想起自己跟名姝初见是在H大食堂，那时名姝就被一个男孩子高调表白，男孩拿着名姝的校园卡以一种逼迫的方式想让名姝乖乖就范，做他的女友，沈君兰恰好因为解答学生的问题，跟学生一起去食堂，碰到了这事，便用教授的身份终结了这场带有胁迫意味的告白，名姝当时就害怕得瑟瑟发抖，她将从男生那里拿回来的校园卡递还给名姝时，名姝的眼泪滴在了她手心。
　　忆起往事的瞬间，沈君兰又觉得自己的手心被烫了一下，好像名姝的眼泪在她手心留下了个无形的洞，这会儿又灼灼燃烧起来。
　　难道是名姝对别人向她表白这件事有很深的阴影？沈君兰只能往这个方向猜测，正常情况下，名姝不会不理她。
　　因为担心名姝，沈君兰备受煎熬，只能又去向最了解名姝的姜玲玉求助。
　　姜玲玉已经睡下了，迷迷糊糊接到电话，下意识觉得是名姝。
　　“名姝，你是不是做好决定了？”
　　“公司需要去美国出差那个项目你参加还是不参加？”
　　沈君兰愣了一下，名姝的公司有来美国出差的项目，名姝怎么没跟她说呢，还是名姝本来想跟她说，想问她的意见，想向她求助，但她突然表白把名姝吓跑了。
　　“名姝，你怎么不说话……呀。”姜玲玉闭着眼睛，打了个哈欠。
　　沈君兰道：“玲玉，我是沈君兰。”
　　“沈……沈教授！”姜玲玉的睡意顷刻间便荡然无存。
　　沈教授怎么会这么晚给她打电话？
　　“您……找我有什么事吗？”
　　“我好像吓到名姝了。”
　　“您做什么了？”
　　“我跟她说，我喜欢她。”
　　姜玲玉看着未开灯的黑暗卧室，目瞪口呆，“沈教授刚刚向名姝表白了？”
　　“嗯，不过并不正式，只是最后加了一句我喜欢你，通话就断了，我很担心名姝，所以来问问你。”
　　天呐天呐天呐！
　　姜玲玉在心里不停呐喊，她都惊到了，名姝惊吓也正常。
　　她早些时候才跟沈教授出过主意，说名姝需要确定的爱，沈教授就有了行动，真是个不折不扣的行动派，就是太突然了一点。
　　“有什么补救方法吗？”沈君兰颇有些为难地问。
　　“不用补救，适当的时机在多表达几次就好，名姝经历特殊，很难相信别人是真的喜欢她，沈教授要有耐心一点才行。”
　　沈君兰毫不迟疑地道：“我对名姝有耐心，只是我现在很担心她，什么都不做，等合适的时机继续表示的话，怎么样才算合适的时机？”
　　“要非常有耐心才行！”姜玲玉强调。
　　沈君兰最终接受了姜玲玉的说法，要对名姝耐心更多一些，就像她自己常说的来日方长，她们还有很多时间。
　　*
　　名姝确实不是故意不理沈教授。
　　名姝哭过之后，睡着了，等她醒来时，发现自己不是昨天晚上那样坐在床上，她躺下了，跟平时睡觉看起来没什么两样。
　　两眼一黑，名姝起身，四处没找到手机，最后看见手机躺在地上。
　　一看时间，名姝不淡定了，冲进卫生间，快速洗漱完，刚好张姨也在外面敲门，她出去的时候，紧张地对张姨笑了笑，一边笑，一边往外赶。
　　“我今天不吃早餐了，张姨，时间来不及了。”
　　“还有点时间，太太，我帮你打包了，你带着在车上吃。”
　　名姝拿着张姨替她装好的食物上车，争分夺秒。
　　“老刘，麻烦你开快一点。”名姝拜托道。
　　老刘说：“没问题，保准将太太安全准时送到。”
　　名姝抱着保温盒，根本没法吃东西，她盯着时间看，紧张极了。
　　昨天，她一拖再拖，可当特助给她的最后截止时间要到时，她又不淡定了。
　　老刘的确是使了巧力，将她送到公司楼下时，距离上班还有5分钟，名姝风风火火往公司里赶，遇上几位公司的领导乘电梯上去，她鼓起勇气挤进去，没有等下一趟。
　　张副总也在这趟电梯里，他记得名姝，名姝低着头，屏住呼吸，就像看见超自然生物一样，她在心里默念：看不见我，看不见我。
　　电梯门打开，名姝夺门而出，在最后一分钟跑进了办公室，有惊无险，只差一点，她平常的上班生活就失控了。
　　“名姝，今天怎么这么晚？”
　　名姝恍惚间转头，看见身边的凌寒，凌寒好像跟同事调换了位置。
　　“我今天起晚了。”
　　“擦擦汗。”
　　凌寒给她递抽纸。
　　名姝刚抽出一张纸，眼角余光就看见刚刚她在楼梯看见的几位领导走进了她们办公室，特助也过来了。
　　Mia在人群中看见名姝，明显松了口气，她以为名姝过不了心里那关，今天不会来上班了，还好名姝来了。
　　几位领导要求现场考核，首选考核的便是口语岗，报名的几位同事在几位领导的压力注视下各显神通，后面的笔译岗则需要测试。
　　Mia道：“现在请有意向参加考核的人跟我去会议室作试题测试。”
　　这个岗竞争的人数是最多的，名姝惊讶地看着办公室半数的人都站了起来，有前面岗位竞争失败的继续加入这一轮。
　　她身侧的凌寒也站了起来，此刻正期待地看着她。
　　没有时间再犹豫了，名姝咬牙也站了起来。
　　站在人前的Mia脸上露出微笑，说：“大家跟我来。”
　　凌寒也笑了，“名姝，我们一起过去。”
　　名姝做不出任何表情，也不知道自己现在是何表情，她感觉脸部肌肉僵僵的，她点点头，要跟凌寒一起往外走。
　　“等等。”凌寒抬手拦了她一下，笑说：“保温盒，你要带着早餐一起过去吗？”
　　名姝愣了一下，赶紧放下保温盒，两人一起走在队伍的末位，去往会议室。
　　在会议室坐下后，Mia便给大家发试题，拿到卷子，名姝认真看了一下，卷子主要分为两大板块，英译汉和汉译英，再细分，又分了不同的商业及生活场景，以及单纯的文学作品翻译，涉及的文学及文化背景知识的板块多一点。
　　文学翻译考验人，这是公司里翻译人才缺乏的，一般公司承接的翻译文件都以实用居多，文学类的是很少的，很多文学作品的翻译都是直接由出版社和大学里的一些学术型教授直接对接，两者业务方向不同。
　　不过十分钟，Mia的监考视角已经能看到许多人开始小学生般抓耳挠腮，坐得住的几个人便是有希望取胜的。
　　名姝做得微微有些吃力，不过还好，毕业后这方面接触得不多，不过她比其他同事好一点，公司里文学类的翻译稿件通常会被组长分发到她手上，一开始是因为组里没什么人愿意做，翻译文学类稿件吃力不讨好，容易被客户挑刺，总体经济效益也不高，大家都不太愿意做，组长才分给她。
　　她也因祸得福，将别人不要的东西做成业绩被领导看到，在会议上被拎出来夸了一次，涨了10%薪资。
　　遇到难题时，她停顿，想起沈教授的教学课堂，按照沈教授教过的方法去思考，想到了自己能力范围内最合适的译法。
　　90分钟后交卷，名姝跟凌寒一起回到办公室。
　　凌寒看见名姝从会议室出来后，脸色都是苍白的，劝名姝吃点东西，名姝不敢，这么多同事盯着，她害怕被举报上班摸鱼。
　　太乖了，凌寒觉得名姝乖得让人心疼，担心名姝身体撑不住，她去茶水间给名姝冲泡了一杯红糖水。
　　“喝吧，补点糖分。”
　　“谢谢。”
　　下班前，Mia过来宣布结果，办公室全体成员除了前面已经选上口语岗的两位，其他剩余的都很紧张。
　　名姝紧张得连凌寒给她泡的红糖水都忘了喝。
　　凌寒望着名姝的姣好的侧脸，看出名姝似乎很想去，她希望名姝能去，也希望自己能跟名姝一起去。
　　名姝抬眼面对结果的瞬间，Mia笑着宣布：“恭喜宴名姝和凌寒入选！”
　　名姝激动得眼前一抹黑，赶紧抱着红糖水猛灌了几口。
　　“恭喜你，名姝。”凌寒高兴地说。
　　名姝双手紧紧抱着杯壁，雀跃得眼底泪光闪烁，“恭喜你，凌寒。”
　　结果出来，有人不服，有人抗议，想看卷子，觉得自己没选上有黑幕，Mia没理，直接让入选的5位成员准备出国，时间紧急。
　　名姝担心护照问题，凌寒安慰她：“这个公司已经准备好了，入职有统一办理，方便今后出差。”
　　名姝社恐，公司平常有出差任务，也没有找上过她。
　　这次时间紧迫，根本没时间回去收拾东西，公司也让大家不用准备什么，直接过去就可以，保证基础物质不会缺，换洗衣物便是公司准备好的工作服。
　　时间非常赶，名姝觉得自己好像是被时间推着走。
　　路上，大家都饿了，开始吃身上带着的零食，名姝才打开保温盒，里面的的蒸饺，玉米，南瓜派还热着。
　　名姝跟凌寒分着吃，车里其他几位同事被香到又不好意思问，只暗暗地吞口水。
　　这是名姝第一次坐飞机，第一次就是跨国的，她很恐慌，上飞机前，她给张姨打电话，说自己要出差，暂时不会回家了，让她好好休息，又发消息告诉玲玉和文轩。
　　[我就知道你可以，我们名姝真棒！]
　　[姐，你比我先出国哎，恭喜！]
　　名姝有种不真实感，幸而真正上了飞机后，内心悬浮的恐惧就消散了许多，她甚至在飞机上睡着了，还做了个梦。
　　梦里，沈教授又说喜欢她，梦里的她心脏跳得很快。
　　她羡慕沈教授可以如此轻易地说出喜欢，她还停在不敢喜欢，怀疑自己资格的阶段。
　　她可以喜欢沈教授吗？
　　她不知道。
　　但她今天作出了一项对于她来说很重大的改变，她尽全力争取了，也离沈教授近了一点。
　　她借助飞机，以每小时几千公里的速度飞向沈教授。
　　飞机降落后，看到的人，听到的基础语言都彻底改变，名姝又开始恐慌，她对这里完完全全陌生，紧紧跟着队伍，生怕掉队，凌寒安慰名姝不用怕，自己会注意她，不会让她走丢。
　　名姝很感激，问凌寒：“你之前也出过国吧？”
　　“嗯，高中的时候就出来了。”
　　名姝震惊，凌寒耸耸肩，“家里有钱，要出国很容易。”
　　名姝羡慕地笑了笑，以前怎么样已成定局，她改变不了，但现在，她可以一点一点变得更好。
　　但她离沈教授终究是太远了，就像是摘星星。
　　因为不匹配，触到了星星也忧心未来会失去，沈教授这颗星星更像是主动降临，挑中了她，但星星之所以是星星，就是跟她有距离，终有一天会回到天上。
　　名姝坚信会有那么一天。
　　但她现在在做什么，她在试图靠近星星。
　　名姝自己都觉得混乱，她昨晚那样跟沈教授中断联系，不知沈教授会如何想。
　　脚踩同一片土地，她们之间没有时差了。
　　这个念头一起，名姝的心脏抑制不住开始狂跳，就像梦境里的那样。
　　到了公司安排好的酒店，已是深夜，名姝想联系沈教授，想向她解释自己昨天奇怪混乱的行为，以及告知沈教授，她现在也在美国。
　　莫名地，名姝觉得沈教授也还没有睡，她鼓起勇气给沈教授打电话。
　　沈君兰一秒接通，这回不敢过度热情了，没说话，等着名姝先说。
　　“沈教授，我昨天……”
　　“没关系，不用解释，我理解，怪我太心急。”
　　名姝的道歉一下子卡在喉咙里。
　　“沈教授，我还有一件事想告诉你。”
　　“你说。”
　　“我现在……在美国。”
　　沈君兰一惊，血液顿时沸腾，什么不要过度热情都瞬间被她抛诸脑后。
　　“老婆，地址发我，我去找你。”
　　名姝禁不住笑了。
　　“要是很远很远很远怎么办？你走不开的。”
　　“我想上天应该不会对我们这么残忍。”
　　“地址发给我，老婆。”
　　两声老婆听得名姝耳朵都酥了，她犹豫片刻，将自己的地址发过去。
　　沈君兰接收信息，看了看，笑说：“不远，老婆，我很快就到。”
　　“不到10公里，我开车过去很快，老婆等会儿给我开门，开车先挂电话了。”
　　名姝怔怔地坐在床边，想着接下来等待她的是什么。
　　沈教授不会赶过来给她继续上夜课吧？


第43章 新认知
　　想到夜课，名姝心头便被一种复杂的情绪笼罩着。
　　那样的夜课，她最初是害怕的，排斥的，现在已经基本能够接受，只是上次，沈教授的教学进度突然加速，迅猛了一点，她又接受得有些困难。
　　此时此刻，她也有些恐慌，沈教授大晚上过来找她，她实在找不到除了上夜课之外的其他原因。
　　名姝做了三组深呼吸，平复心情，不管沈教授是来找她做什么，她都会接受。
　　先去洗个澡吧。
　　坐了长途飞机，名姝有些累了，她不喜欢飞机突然冲上云霄时的失重感，那种感觉让她联想到自己嫁给沈教授，也是一飞冲天。
　　她感谢沈教授在她最需要的时候拯救了她，她没有一刻敢忘记自己跟沈教授之间的差距，即使是在第一次坐飞机时，新奇和喜悦都不如她和沈教授之间的巨大鸿沟带给她的不配感猛烈。
　　她要如何遗忘这种感觉，哪怕只是暂时。
　　哪怕只是一秒，让她敢相信沈教授喜欢她，也让她敢有喜欢沈教授的可能。
　　没有这种时刻，一秒也没有。
　　名姝走进了浴室，这家酒店的浴室没配备淋浴，只有浴缸，名姝研究了两分钟，学会了怎么用，开始放热水，不方便洗头，名姝便盘起头发，只把自己泡进浴缸里。
　　她觉得自己现在好像一条心甘情愿被困住的宠物鱼，沈教授是养宠物的人，她们以现代婚姻的形式结合，主人对宠物说喜欢，是很正常的，甚至说爱，也是正常的。
　　这就是名姝认知里，沈教授对她的喜欢。
　　名姝躺在浴缸里想，这个想法让她得以喘息，让她不至于像昨天晚上那样惊慌失措。
　　她接受沈教授对她的索取，控制自己不再向沈教授索取，这样就能保持初衷，不异想天开，就算关系瓦解，发生什么大的改变，那对她们两个人都不会有什么大的动荡。
　　可是，她为什么又想离沈教授近一点呢。
　　她今天所做出的行动，分明是想靠近和追随沈教授的脚步。
　　名姝的思维疯狂拉扯着，在摘星星和□□两端不断倾斜来倾斜去。
　　她察觉到自己开始动心了，但她又想控制住，禁止自己动心。
　　潜意识里，她默认人摘不到星星，更勿论她这样从泥淖中艰难爬出的人。
　　星星是自己落在她身边的。
　　名姝总觉得沈教授这颗星星短暂降临她身边，被她弄脏，才短暂遮住了本身光芒，有一天擦干净身上的泥，会再回到她触及不到的璀璨夜空中去。
　　她能做的，只是在星星还在的时候，尽力报答星星最初降临拯救她。
　　名姝洗净尘埃和一身疲累，裹着纯白色浴袍出了浴室，刚好有人敲门，门上没有猫眼，看不到外面，名姝警惕地没开门，问：“是谁？”
　　“是我，凌寒。”
　　名姝松了口气，将门打开，问凌寒有什么事吗。
　　凌寒呆呆地看着刚刚出浴的名姝，名姝穿着宽大的睡袍，不合身也依然美丽，雪白的肌肤被热水蒸得比白日更加水.嫩，几缕细碎的湿发贴在肌肤上，一呼一吸，芳香流动，极其勾人。
　　“凌寒？”名姝疑惑地看着她，“我脸上有什么东西吗？
　　“没……没有。”凌寒移开眼神，又握着拳头放在嘴边轻咳了一下，掩饰内心的不安和动荡。
　　“你找我有什么事吗？”名姝又问了一遍。
　　“哦，今天这么长时间没吃东西，我想你应该也饿了，想找你一起去附近吃点东西。”凌寒的视线依旧飘忽着，不敢回到名姝身上。
　　太诱人了，凌寒舔了舔自己的唇，觉得异常口干舌燥。
　　名姝没有多想，以为凌寒只是觉得非礼勿视，因为她现在穿着浴衣，虽然不暴露，但到底有些私密。
　　肚子的确有些饿，但想到沈教授应该马上就要到了，她不能这时候出去，于是只能拒绝。
　　“抱歉，我不是很想出去，我想睡觉了。”
　　凌寒看着地面，笑说：“没关系，我自己去，给你带点吃的回来，还是敲门，敲三声没人应的话，我就当你睡着了。”
　　凌寒离开了，名姝回到房间，开了一瓶矿泉水喝，喝了一口，她突然感觉自己不对劲，下面涌出一股热.流，她赶紧跑到卫生间，一看，果然是大姨妈造访。
　　她的生理期向来很准，这次竟然突然提前了。
　　名姝思考原因，她近期的生活最大的变量便是沈教授，沈教授突然降临拯救她，沈教授教授夜课，带她体验她之前的认知禁.区，沈教授循序渐进，偶尔失控，要吃掉她。
　　她接受，但也对此感受焦虑和害怕。
　　名姝有些尴尬又有些释然，至少不是在她泡澡的时候来的。
　　现在她面临的问题是没有卫生棉，名姝不好出去买，她是量很大的那一类，垫点纸巾出去买也不安心，无奈之下，只能求助沈教授。
　　沈君兰刚在名姝入住的酒店外停好车，及时接通名姝的电话。
　　“老婆，我到酒店门口了，你饿不饿，我给你带点吃的？”
　　名姝现在哪里有心思想吃的，扭捏着开口道：“沈教授，麻烦你帮我买点卫生棉。”
　　沈君兰愣了一下，“生理期到了吗？”
　　“嗯，对不起，沈教授。”
　　沈君兰疑惑地皱眉，这种正常的生理现象，名姝怎么也要道歉？
　　“有没有哪里不舒服？会痛经吗？”
　　“还好，刚刚来的，一般第二天腰和腿会开始痛，不过在我的忍受范围内。”
　　“稍等，我去附近的店里给你看看。”
　　沈君兰进了一家24小时无人售货店，直奔卫生巾区域，货架上大部分都是卫生棉条，卫生巾偏少，沈君兰问：“用得惯卫生棉条吗？”
　　“没用过，我一直都是用卫生棉的。”
　　沈君兰笑了笑，也是，名姝之前对生理方面的问题根本不能直视，卫生棉条的使用方式很多国内女性还不太能接受。
　　沈君兰将货架上棉质卫生巾都买下，角落里最后两包安睡裤也被她买下，自动扫码付款后，沈君兰拎着东西走到店外，看到旁边有一家中式的粥店还在营业，便进去打包了一份海白粥，又另外买了一份小菜和一份红糖水。
　　店主是一对中年夫妻，看到她倍感亲切，热情用中文跟她交流。
　　沈君兰拿到食物后，微笑同她们告别。
　　进酒店时，沈君兰加快速度，找到名姝所在的房间，308，她敲了敲门，同时给名姝打电话。
　　名姝垫了厚厚一叠纸巾出来开门，沈君兰进门后便看到委屈巴巴的名姝，忙将一整袋卫生棉用品递给名姝，“可以穿安睡裤，晚上睡得安心点。”
　　沈君兰自己从来不用安睡裤，出来留学时，她接触到卫生棉条，此后一直是用卫生棉条，她量不算多，原来在国内普通的夜用款也能满足她的需求。
　　安睡裤看起来有点像纸尿裤，总给沈君兰一种小孩子的感觉，她不用，但觉得很适合没有安全感的名姝。
　　名姝果断选择了安睡裤，又进了卫生间，换好后，她终于松一口气，把脏内.裤洗干净才出去。
　　“过来喝粥。”沈教授坐在窗边的玻璃小方桌边朝她笑着招手。
　　名姝犹豫了一瞬，走过去，失神地在沈教授身边坐下。
　　“在想什么？”
　　“沈教授，你一定很失望吧。”
　　“嗯？”沈君兰用勺子搅动着砂锅粥，海白粥的鲜甜飘散在空气中，还很烫。
　　“我的意思是……”名姝没有勇气一直看着大晚上赶过来的沈教授，垂下了头，小声道：“我生理期突然到了，你一定觉得很扫兴吧？”
　　“为什么扫兴？”沈君兰有些不明所以。
　　“你这么晚来找我肯定是想……”名姝话只说到一半，后面她实在难以启齿，就不说了。
　　沈君兰听明白了，名姝很单纯，没有什么弯弯绕绕，心思很好猜。
　　仔细斟酌了一下语言后，沈君兰坦诚道：“怪我，我承认脑子里确实总想着那件事，从我们重逢那一刻起，我就想娶你，想对你做那种事。”
　　名姝没想到沈教授会这么说，讶异得好一会儿说不出话。
　　“老婆，虽然我想做，但并不是一定要做，我并非没有一点自控力，不然这么多年，我早就随便恋爱了，而且，老婆，我也是女性，我知道你此刻在经受的苦难和不便，我这时候还只想着做那件事的话就太不是人了。”
　　“如果真那样，你不该叫我沈教授，你可以叫我沈禽.兽。”
　　名姝听得一愣一愣，沈教授一直在刷新她对她的认知。
　　沈君兰觉得自己说明白了，舀了一勺海白粥，吹了吹，微笑送到名姝微张的唇边，“老婆，吃点东西。”
　　名姝张口，海白粥的美味鲜甜充斥她口腔，海白很新鲜，处理得也干净，才会有这样好的口感。
　　“再吃一点。”沈君兰喂过去第二勺。
　　名姝抬眼，又吃了一勺，暖暖甜甜的，眼睛不知怎么，忽然就有些模糊了。
　　第三勺。
　　第四勺。
　　名姝吃哭了。
　　名姝的眼泪来得猝不及防，沈君兰有些慌，她放下手中的粥，去抱名姝，名姝靠在她怀里哭，沈君兰不急着问原因，先让名姝发泄。
　　她早些时候从姜玲玉那里得知名姝的公司有一个跟美国出版社相关的项目，不过她并未抱希望名姝会参加竞争，名姝鼓起勇气参加一定很不容易，还胜出了，肯定经受住了很大的压力和考验，沈君兰心疼地想。
　　过了好一会儿，名姝眼泪慢慢止住了，仰头望着她，抽抽噎噎地道：“沈教授，为什么一直……都是……你照顾我啊，本来应该……是我照顾你的。”
　　原来名姝是在哭这个，沈君兰心揪了一下，她做得并不多，名姝反应却如此大，这不难推测出名姝以前收到的关怀和善意并不多，名姝过分缺爱，别人对她好，她会不习惯，会害怕，会慌张，而不是坦然接受，觉得自己值得别人的好，别人的爱。
　　沈君兰轻轻擦去名姝脸上的泪，以一种自嘲的方式哄名姝：“老婆，没有什么单方面的应该，即使有，也是我，我年纪大，我老牛吃嫩草，我应该多照顾你，不然你图我什么，只图单纯那一百万吗，你青春年少，年华正好，用你余生的幸福换一百万太亏了，钱也都没用在你自己身上，我多照顾你也是应该的，我愿意。”
　　名姝被这说法惊住，抽噎也停了。
　　半晌后，名姝认真地反过来安慰道：“沈教授，我不觉得你老。”
　　“我大你七岁多。”沈君兰佯装不在意地说自己心里在意的事。
　　名姝真诚地道：“真的还好，我觉得10岁以内都还好，真的！”名姝睁大哭红的眼睛看着她。
　　自己还没好就来担心她。
　　沈君兰被名姝的认真安慰逗笑了，她的小兔子老婆真是善良又可爱。
　　“还没吃饱吧，再吃几口。”沈君兰接着喂。
　　名姝不好意思，说：“我自己来吧。”
　　沈君兰递给名姝，让她自己吃，以免她喂，名姝又担心麻烦她，担心她累，最后没吃饱。
　　刚完成粥的交接，就有人敲门。
　　名姝想到可能是凌寒，把粥往桌上一放，就拉着沈教授起身。
　　“谁啊？”沈君兰问。
　　名姝朝她“嘘”了一声，让她躲在门后，沈君兰便照名姝说的做，不出声。
　　名姝打开了门，沈君兰躲在门和墙面之间，听着名姝和凌寒对话。
　　“给，名姝，还没睡就吃点吧，给你带了一点，不多。”
　　“谢谢，多少钱，我转给你。”
　　“没算，这里一小份，大部分我吃了，没多少，不用转钱给我。”
　　名姝心里过意不去，“下次我请你。”
　　“也行。”凌寒笑了笑，她从外面回来，又蓄了点勇气，这回没忍住多看了名姝几眼，虽然不能在一起，但看几眼总是可以的。
　　她刚才跟一位朋友倾述，朋友让她自己勇敢争取，可是名姝已经结婚了，她也见过名姝的另一半了，她们看起来很恩爱，她也死心了。
　　只是有点不甘心，她觉得是时间的问题，如果她早点遇上名姝，或许她们之间也会有可能。
　　凌寒用眼神描摹名姝的脸，看到名姝的眼睛，不淡定了。
　　“名姝，你怎么了？眼睛怎么红红的？”凌寒不放心地往名姝房间里看，怕名姝遇到了什么事，不过她没看到什么，只是闻到了一股鲜甜的香味。
　　“没事。”名姝对凌寒笑了笑，“麻烦你了凌寒，早点睡吧，明天见。”
　　“明天见，有任何事都可以给我打电话，不用担心麻烦我。”
　　“嗯，晚安。”
　　对话结束，名姝将门关上。
　　沈君兰微笑：“老婆，你觉不觉得我们这样好像偷.情？”
　　名姝的脸倏地红了，拎着凌寒买的东西往里走。
　　“还吃得下吗？”沈君兰问。
　　名姝说：“我再喝点粥。”她不想浪费。
　　至于凌寒带来的，好像是烤肉，她也打开，让沈教授一起吃，沈教授没有拒绝，也没有表现出任何不开心，甚至吃得津津有味，名姝紧绷的神经这才放松下来。
　　饭后，两人一起去洗漱，沈君兰来之前就洗过澡，只需跟名姝一样洗脸刷牙，两人一齐站在浴室的镜子面前，一高一低，名姝垂着头，不看镜子，沈君兰一直微笑看着。
　　原来，只是跟名姝一起洗漱也这么幸福。
　　洗漱完毕，沈君兰将小兔子老婆打横抱起，名姝受到了一点惊吓，下意识搂住了她的脖子。
　　“沈教授，你做什么呀？”
　　“抱老婆去睡觉。”
　　不知不觉间，名姝已经将老婆这个称呼听顺耳，她由着沈教授抱她到床上，很轻很轻地放下，像对待珍宝。
　　沈教授自己也上了床躺下，睡在她身边。
　　关了灯，她们都能听见彼此的呼吸声。
　　名姝问：“沈教授，你明天早上赶回去来得及吗？”
　　沈君兰想了想道：“八点半要带学生出发去做暑期项目，早点起应该也没问题，有点赶，不然，我现在就回去？”她试探地问。
　　名姝没有回应，沈君兰心里有些失望，不过下一秒，她就感受到名姝伸手去抓她的手，名姝的手没有她的长，抓住她一根大拇指。
　　黑暗中，沈君兰翘起嘴角，“我不回去，我陪老婆睡觉。”
　　名姝攥着她的大拇指，认真解释说：“沈教授，我昨天晚上不是故意不回应你的，我实在不知道怎么回。”
　　“现在知道怎么回了吗？”沈君兰侧身，面向名姝，情不自禁，一只手如游蛇般蜿蜒曲折地在白皑皑只两点红.梅的雪地上游走。
　　名姝不安地问：“沈教授，你怎么说话不算话呀？”
　　沈君兰微笑：“我只是想检查一下你有没有吃饱。”
　　名姝在黑暗中涨红了脸，颤声：“那沈教授应该检查我的肚子，而不是那里。”


第44章 反攻心
　　在名姝开口之前，沈君兰根本就没意识到自己的手这么不安分。
　　这会儿开口解释已经来不及了，怎么说都像是狡辩，但想到自己在名姝心目中已经不知道变成什么样了的形象，她还是决定挽救一下。
　　名姝对这件事本来就有些害怕和排斥，她不能让名姝以后一到晚上就害怕她。
　　“老婆，你听我解释，我的手……刚刚不听使唤。”解释了好像没解释，沈君兰自己都不信她自己说的话，她的手去的一定是她心里所想的地方。
　　名姝在黑暗中抿了一下唇，没有说话。
　　沈君兰又追加解释道：“真的，老婆，我不是故意的。”她说这话的时候手还没有拿开。
　　感觉太好了，不舍得离开。
　　名姝：“……”
　　“老婆，你怎么不说话，你生气了吗？”
　　等了好一会儿，名姝羞臊涨红的脸温度终于降低了一点，她轻声说：“没有。”
　　她不会生沈教授的气，尤其是今天，只要理智还在，她就不会生沈教授的气。
　　“那我可以继续这样吗？老婆。”沈君兰得寸进尺地问。
　　名姝低头看了一眼，沈教授的手根本就不曾移开过，本来就在继续。
　　“嗯。”她简短回应，多说一个字就会暴露自己的软到颤的声线。
　　沈教授的手，存在感太强了。
　　“谢谢老婆。”
　　沈君兰凑进去亲了名姝脸颊一下，手又不由自主动了起来，名姝身子一缩，下意识要躲开。
　　“你做什么呀？沈教授。”
　　“按.摩，听说大的容易涨。”
　　名姝已经完全说不出话来了，没想到关了灯后，沈教授比先前在家的时候更加大胆。
　　“怎么样，老婆，有没有缓解一点？”沈君兰温柔地问，不知不觉，她已经将自己的手臂从名姝的颈下穿过，让名姝枕着她的左臂，几乎侧身将名姝整个抱在怀里，右手在进行着带又三分私心的按.摩。
　　名姝在她怀里蜷缩，却并没有推开她，沈君兰将这视为一种默认和鼓励，名姝害羞，她作为名姝的妻子，应该具备揣摩老婆心思的能力。
　　“老婆，理我一下。”
　　名姝根本不敢吭声，死死咬着唇，不知是不是生理期的缘故，她觉得原本沉睡着，又突然被沈教授唤醒的渴望异常强烈。
　　之前生理期到来的时候，她只是觉得容易腰疼腿痛，没有精气神，那里也确实会涨，有时候甚至会有一点硬，被沈教授这么有技巧的揉着，捏着，确实缓解了不少，她又变得软软的了。
　　“老婆……”
　　名姝受不了了，她感受到身体异样，猛地挣开沈教授，跳下床，沈君兰抬手按开关开灯，看见名姝抓了手机和剩下的一条安睡裤就往卫生间去了。
　　即使这么焦急，名姝关门的动作还是轻轻地。
　　沈君兰在明亮的冷白灯光下看着自己罪恶的手，叹了口气。
　　“沈禽.兽。”沈君兰自己骂了自己一句。
　　名姝觉得十分羞耻，重新换了一条安睡裤后，并没有马上出去，而是用手机在搜索引擎上搜索自己刚才的怪异反应。
　　认真查了几分钟专业解释，名姝才知道那是正常的生.理反应，女性在生理期期间以及生理期前后渴望强一点是很正常的。
　　只是她从前没有过这种体会，才会觉得有问题，视之为洪水猛兽。
　　是沈教授教了她。
　　了解到自己的反应是正常的后，名姝还是没法直接出去面对沈教授，她又在卫生间待了几分钟，才出去。
　　名姝一出来，沈君兰立刻忏悔，“对不起，老婆。”
　　名姝突然就不尴尬了，但仍旧害羞，于是低下头，“沈教授今天怎么也不停道歉？”
　　沈君兰握着拳捶自己的良心，“我有罪。”
　　名姝笑问：“什么罪？”
　　“我又吓到老婆了，没掌握好尺.度。”
　　名姝笑着回到沈教授身边，问：“沈教授，我真的很好奇，你以前一个人是怎么过来的呀？你真的没有谈过其他女朋友吗？”
　　“没有。”沈君兰严肃认真地说：“老婆，我可以发誓。”
　　沈君兰右手手指都立起来了，名姝忙抓住她的手，“我信你，沈教授。”
　　“老婆，你刚刚反应这么大，我也吓到了。”沈君兰捏着名姝软乎乎好像没有骨头的手指，低头吻了一下。
　　名姝的脸上立刻染上一抹红晕，“不许再说这个了。”
　　“好，不说。”沈君兰说：“睡觉。”
　　名姝警惕地盯着她看。
　　沈君兰二次发誓，“我保证这次绝对不乱来，我发誓。”
　　“老婆，你可以把我的手捆起来，我有领带。”
　　“不用啦。”
　　刚刚接受了新的认知，观念有所冲击，名姝觉得自己思维传统落后，但是出来后，那方面渴望强烈的沈教授却能向她道歉，愿意调整，适应她的步调，虽然实施过程会有偏差，她也感受到了沈教授诚挚的尊重。
　　这对沈教授来说，一定很为难，很煎熬，名姝当然愿意相信她。
　　灯再次关闭，沈君兰在脑子里念经一样约束自己，仰面睡，把手压住了。
　　“沈教授晚安~”
　　名姝的声音软软的，甜甜的，沈君兰听着就想到了小时候喝花蜜的感觉，她偏头看向睡姿像乖宝宝一样的名姝，笑意无限温柔，“老婆晚安。”
　　隔天早晨，沈君兰起了个大早，怕吵醒名姝，她没去卫生间，穿好衣服，带上口罩，准备开车回自己住的地方再洗漱。
　　未曾想，她一开门就看见刚从隔壁房间出来的凌寒，凌寒还有些不清醒，看到有人从名姝房间里出来，脑子里立刻响起十级警报，“你是谁？”
　　沈君兰垂眸看了眼，凌寒拽住了她一只胳膊，沈君兰抬眼微笑：“你好，凌小姐，我们又见面了，我是名姝的妻子。”
　　凌寒愣了几秒，震惊地看着她，沈君兰将自己的胳膊从凌寒手中抽出，露在外面的眼睛微弯，温和笑道：“素颜，还没洗漱，就不摘口罩了，谢谢你这么关照名姝，下次方便的时候，请凌小姐吃饭，我还有事，先走了。”
　　凌寒愣愣地看着沈君兰离去的背影，忘记了自己出来干嘛，呆站了几秒，又回了房间。
　　名姝醒来的时候，沈教授已经不在了，名姝有些惊讶，她没什么安全感，以前睡觉有一点动静就容易醒，现在又在异国，还来了生理期，昨天晚上竟然睡得意外地好。
　　是因为有沈教授来陪她吗？
　　想到沈教授，名姝的脸上同时泛起红晕和笑意，她起床洗漱，整理好后想拿手机叫凌寒去吃早餐，她想把昨晚的请回去。
　　一打开手机，先看到沈教授的信息，沈教授说今天晚上还要再来找她。
　　在她不能为沈教授纾解渴望的时候，沈教授还要过来找她，意味着什么呢？
　　跟凌寒一起吃早餐的时候，她还在想这个问题。
　　她们一去去了附近的粥店，沈教授昨晚帮她打包的那家，位置也是沈教授告诉她的。
　　名姝今早要了一碗青菜瘦肉粥，凌寒要了一碗海鲜粥，名姝怕不够，又点了一份蒸饺和小酥肉。
　　凌寒吃着名姝请的早餐，时不时抬眼看名姝，总是欲言又止，她怀疑早上看到的是她未清醒的梦或者臆想，所以想问名姝，沈教授现在是否真的在美国，昨晚是否真的来找过名姝。
　　可是，她又觉得这些问题有些冒犯，她有什么资格这么问呢，她又不是名姝的谁，她们只是普通的同事和朋友关系。
　　“凌寒，你怎么了？”名姝看凌寒一勺粥送到唇边，却迟迟没喝，一脸严肃地在想着什么，关心地问：“你还好吗？”
　　“……还好。”凌寒笑了笑，“刚刚有点晃神。”
　　“没事就好。我吃好了，你慢慢吃，我用手机查点东西。”名姝道。
　　“好。”
　　名姝低头看手机，她确实有要查的东西，是跟沈教授有关的。
　　她怀疑过沈教授有那方面的瘾，觉得沈教授就是因为这个才这么急着相亲结婚，不然为什么不正常找人恋爱结婚呢？
　　至于沈教授相亲时说的另一个并不十分明确的家庭原因，她目前并没有看到有什么家庭原因迫着沈教授必须快点结婚的，认为这是沈教授掩盖那方面瘾的一层雾。
　　名姝还仔细分析过，沈教授会找她，是因为她们互相需要，是她先需要沈教授，沈教授为人正直，道德感强，在给出她想要的东西后，才能心安理得地向她袒露自己的需求，怕吓着她，沈教授的袒露过程也是一步一步的，很有策略性，虽然她还是被吓到了，但也不是不能接受。
　　她先前的困境已经托沈教授的福解决了，她也因为不适应扭捏了这么长一段时间，她觉得是时候认真报答沈教授了。
　　沈教授之前主动在她面前坦诚相见过，她当时完全没有经验，太生疏，肯定没有让沈教授满意，但她愿意学，像沈教授对她那样对沈教授，她还可以看更多的理论知识。
　　名姝有信心，她觉得自己应该能够让沈教授满意。
　　名姝将查询收集到的有用资料都收藏起来，来不及细看，凌寒吃完早餐了，她们一起去和小组其他成员会合，准备工作。
　　研究和记忆只好找休息时间见缝插针了。
　　出版社跟名姝想象的很不一样，名姝以为自己误入了一家奢华的图书馆，忍不住四处打量，工作时又会快速收心，这次她又突破了自己，跟出版社的工作人员用英语交流了两句，除去打招呼之外。
　　二楼，沈君兰带着一群学生参观，她自己站在透明的玻璃围栏边，向下看，刚好看到名姝和同事们一起进来，凌寒就站在名姝身侧。
　　有学生来问她出版译作多种版本的问题，她立即收回目光，为学生解答。
　　解答完，发现身边多了一串学生，不是等着问她问题，而是都趴在围栏边看楼下。
　　“那个姐姐好漂亮哇！”
　　“听出版社的人说好像是DR公司的人来谈合作。”
　　“DR？是国内最大最有权威那家翻译公司吗？”
　　“是的，我毕业后也想进那家公司，不知道到时候再认识这位姐姐来不来得及。”一个女生捧着脸星星眼道。
　　“听说这家公司很难进的，考核很严呢。”
　　“啊，果然，好的公司就是竞争很大的，我还有机会认识漂亮姐姐吗？”
　　“我们是H大的学生，也不差啊，要有信心！”
　　“对，要有信心！我也想认识这位姐姐，等下去要个微信吧，还能问问公司相关的问题。”另一个女生连加联系方式的理由都找好了。
　　“你那是想问公司相关的问题吗？我都不想拆穿你。”
　　“嘿嘿，看到美女姐姐，动心不是很正常吗？”
　　“不是泼你冷水啊，又美丽又有实力的姐姐，应该有对象了吧？”
　　“那不一定，这种级别的，应该很少人敢追吧。”
　　“脸皮厚可以去试试，反正不吃亏，跟美女姐姐说上话也很好。”
　　“嘿嘿，我试试，正好我是咱们项目的队长，这个身份去要微信交流还挺方便的。”
　　“我也要。”
　　“我也要。”
　　“我也要美女姐姐的微信，组长加上了，到时候别忘记我们。”
　　“好啊，等我先加上再说。”队长田恬是个心思活泛的女孩，此刻一脸陶醉。
　　“哎呀，美女姐姐不在视线范围了。”
　　沈君兰耐心听完学生们对名姝的议论，好在没有听到什么不好的诋毁，不过，想挖她墙角是怎么回事？
　　她抬手按住队长田恬的肩，田恬回过头，雀跃分享道：“沈教授，刚刚有个好漂亮的姐姐在下面，是DR公司的，我能不能现在下去要个微信呀？就一会儿，我五分钟后就回来。”
　　不止田恬，所有人都看向沈君兰，一脸期待。
　　“她未来几天都会在，还要待一周。”
　　“那不急，还有时间。咦，沈教授，您认识那位漂亮姐姐啊？”
　　沈君兰微笑。
　　田恬在心里放烟花，“沈教授有那位漂亮姐姐的微信吗？”
　　沈君兰依旧微笑。
　　学生们都觉得稳了，一个个乐得像叽叽喳喳的小麻雀，不过始终记得他们在出版社，得控制音量。
　　沈君兰微微皱了一下眉头。
　　“你们这么兴奋？”
　　“当然！”田恬半捂着嘴激动地说：“能遇到这样的绝世大美女很不容易，简直可以说是奇遇！不过沈教授已经有师娘了，所以没什么感觉，也正常。”
　　沈君兰轻轻拍了拍田恬的肩，又用眼神示意学生们过来，学生们围聚过来，一双双年轻求知欲旺盛的眼睛好奇地眨巴着，都望着她。
　　沈君兰微笑，低声：“不要肖想你们师娘。”


第45章 小成长
　　“师……师师……师娘？”田恬大惊失色，吓得话都讲不利索了。
　　其他学生也没好到哪里去，纷纷低下头，回想自己刚刚口嗨的时候有没有说出什么大言不惭，冒犯到师娘的话。
　　不过反思归反思，学生们仍对那位绝世美女姐姐就是他们师娘这一点持怀疑态度。
　　怎么会这么巧呢？
　　在工作的地方正好碰上了。
　　怀疑归怀疑，学生们一个个缩着脖子，鹌鹑一样等待着沈教授的审判与制裁。
　　田恬吓得最严重，她刚刚最高调，舞到沈教授面前，直接问沈教授要师娘的联系方式，她此刻恨不能找个地缝钻进去，或者原地消失。
　　总之不要这么毫无遮蔽地，杵在沈教授面前。
　　“对不起，沈教授，我刚刚……是信口胡说的，您千万不要当真。”田恬绞尽脑汁想出这么一句道歉的话。
　　沈君兰微笑：“我不放在心上，你们也收收心。”
　　“一定一定。”
　　其他学生也赶紧附和，真是魂都吓掉一半了，还好沈教授脾气好。
　　“对了，提醒大家一点，你们师娘还没做好认识你们的准备，你们不要贸然去打扰她。”
　　“好的，沈教授。”
　　“沈教授，您放心。”
　　“我们最多偷偷看师娘几眼。”之前星星眼看名姝的那个女生道，说完觉得不对赶紧捂住了嘴，心虚地想，沈教授应该不至于连看也不让他们看吧，师娘这么漂亮，看的人肯定很多，沈教授要管也管不过来啊。
　　沈君兰温和地笑了笑，“可以欣赏，我没那么霸道。”
　　“谢谢沈教授。”
　　学生们心里沉重的大石头终于落下，看着他们的沈教授还是温柔如往昔，一个个心里又蠢蠢欲动，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“沈教授，您和师娘是怎么认识的啊？”一个男生大胆地问。
　　“现在不是说这个的时候，大家继续参观，还要写日记和报告。”
　　沈教授此话一出，“啊”、“嗷”、“呜”等各式哀嚎此起彼伏，没人再敢问了，学生们最后往楼下看了一眼，已经看不见美女姐姐了。
　　不对，已经看不见美女师娘了。
　　美梦当场破碎的痛感延迟了一点，刚刚因为担心沈教授生气，只顾着害怕了，这会儿才觉得痛。
　　师娘真的好美，是他们无法触及的美，但跟沈教授……意外地很般配。
　　一个温柔禁.欲，一个是没有攻击性的美.艳，组合奇异，也奇异地让人觉得相配。
　　沈教授心里的火被点燃了，学生们心里的八卦之火也热烈燃烧着，以至于参观的时候还是把沈教授交给他们的任务往后放了一放。
　　名姝并不知道自己已经在沈教授的学生面前露了脸，此刻她跟在团队末尾，仔细认真地听组长以及团队里另一位成员跟美方交流，有人问她，她才回答两句。
　　美方出版商合作方注意到了名姝，时不时将话头引到名姝这边，名姝心慌得要命，但不得不硬着头皮回应。
　　紧张到大脑都要缺氧的时候，名姝想起了沈教授，想起了自己之前在大学的一次口语补考，当时，教授口语课的老师对她很头疼，她因为难以在班级里，同学们面前自信说英语，完成老师的提问等课堂任务，平时分成绩偏低，真正的口语考试又是恐慌得一句话也没说出来，视线在那一瞬间也忽然模糊了，幻灯片上供她选择发挥的三个考题她都看不清，她昏过去了，可把教授吓了一跳。
　　后来另约时间补考，到了教室后，她发现考官变成了沈教授，之前在食堂替她解围的沈教授，在翻译课上给她鼓励的沈教授，沈教授的微笑好像有一种魔力，让她感到平静和安全，她选了议题，张了口，有些磕磕巴巴，口语拿了个一般的成绩，总算渡过了难关。
　　离开时，沈教授还笑着鼓励她，说她有进步，要她继续加油，她一直记着。
　　眼下，出版社合作方向她问话，是正经的工作方面的议题，这是名姝第一次感受到颜值在工作中给她带来的正向价值，她捏紧了拳，脑海里满是沈教授温柔鼓励她的画面，鼓起勇气开口回答了，声音有些抖，但还算流畅，言之有物，又收获了美方的欣赏的和鼓励。
　　凌寒也悄悄对她说：“名姝，你很棒。”
　　但同行的组长和另一位成员对她有些不满，觉得她抢了他们的风头，几次想插话，被队伍里的谈判负责人制止了。
　　中午一起去一家餐厅吃饭时，组长和那位成员还在阴阳怪气。
　　“小宴，以前怎么没看见你这么能说会道，一直憋大招，等着今天呢是吧。”
　　名姝听出组长话里的火.药味，低着头，不知该怎么回。
　　另一位负责口语方面交流的成员说话也夹枪带棒，“小宴这是一直隐藏实力呢，哦，不对，长这么张脸，也用不上多少实力，直接美人计，对面就迷糊了，直接去送，哪里还用得着商务谈判这么复杂哈哈哈。”
　　“我没有。”
　　名姝咬着牙反驳，眼睛因为委屈红了一圈，声音也在抖，她原本一直跟在队伍后面，没有主动插过话，美方问她，她总不能不回答。
　　“呦~前辈开个玩笑，怎么还当真了，小宴你还是太年轻了。”组长油腻笑道，端了杯酒站起来，“这杯酒我敬你了，别往心里去。”
　　名姝面前是果汁，直接拿起果汁，喝了一口，算作讲和。
　　那位同事又来作妖，“组长喝酒，你怎么能喝果汁呢，来，哥哥给你倒一杯酒。”
　　凌寒看不下去了，“下午还有工作，你们要喝得酒气熏天，思维不清去跟美方谈吗？”
　　那同事脸青一阵白一阵，组长笑道：“不至于不至于，就喝一杯。”
　　名姝不希望凌寒因为自己被记恨，伸手拽了一下凌寒的胳膊，拉她坐下，自己出面解释道：“我酒量不好，还是不喝酒了。”
　　“不会喝可以练啊，出来工作不会喝酒哪行？”组长丑态被酒精激发出来，站起来劝酒，“咱们谈判官一开始也不会喝酒，现在不但能喝倒一桌人，还能谈下合作，小宴，你得学学。”
　　名姝看向一旁的谈判官姐姐，谈判官在一旁漠视，自顾自品尝一杯白葡萄酒。
　　名姝觉得委屈，可她一向无助惯了，委屈惯了，能接受，她把手掌覆在自己的杯子上，组长倾身，压着油腻肥硕的身体过来给她倒酒，结果倒在了她手上，她的手和桌面都遭了殃，好在衣服没沾到。
　　凌寒用干净的餐巾给她擦手，组长溜了回去，继续和那位同事碰杯，喝作一团。
　　“没事吧？”凌寒关切地问。
　　名姝摇摇头，又看向一边端坐的谈判官姐姐，这时，谈判官偏头对她笑了一下，“他们的表现我记着呢，下午有工作，我带你们两个过去，美方不喜欢跟他们这种油腻爱吹嘘的人谈合作，让他们休息吧。”
　　名姝有些云里雾里，她看不懂这个谈判官姐姐的操作，但她理清楚了一点，谈判官姐姐对她没有恶意。
　　下午，谈判官又带着名姝和凌寒去跟美方接洽，名姝有意识地少说，她觉得自己还是做幕后好，不太适合这样面对面地跟人交流。
　　凌寒瞧出名姝的转变，一起去上洗手间的时候问她是不是还在在意组长和那位同事的指责。
　　当然是在意的。
　　虽然并非本愿，她确实在某种程度上抢了组长和那位同事的风头，她有种不安的负罪感。
　　凌寒笑着叹息一声，“名姝，你不能这么想，不能别人都打你脸了，你还共情对方，对对方仁慈，反省自己。”
　　名姝沉默不语。
　　凌寒继续道：“他们不行是他们的问题，某种程度上你是救场，你想想中午吃饭时谈判官说的话，要是让那俩仗着自己资历老，谈合作时夹带私货，吹嘘自己的人胡来，我们这次别想谈成合作。”
　　“国外环境跟国内不一样，国内那套通过酒桌文化看清双方丑态加深了解和合作信任度的办法在国外行不通，名姝，你不能对她们仁慈，无限度的友好，只对自己施压，你要长刺，要学会怎么保护自己。”
　　“保护……自己？”
　　“对，保护自己。”
　　凌寒苦涩地笑了笑，沈教授不在名姝身边的时候，她才有合适的立场跟名姝说这些，她很想做能够光明正大保护名姝的人，但她没有资格，也怕被名姝看出她的私心，只能以这样一种方式存在。
　　听了凌寒的一番话，名姝感觉自己向来封闭的思维又拓宽了一点点，虽然只是一点点，但对她来说也很可贵，以前从没有人跟她说这些。
　　她确实应该学会保护自己。
　　今年是她的幸运年吗？她不仅跟昔日的恩师沈教授重逢闪婚，渡过难关，学会了很多新的知识，还交到了凌寒这个会给她帮助，同时也带给她一些启发的朋友。
　　“我要怎么感谢你呀，凌寒？”名姝感激地问。
　　凌寒笑：“一直跟我做朋友。”
　　名姝困惑地眨了两下眼睛，凌寒快速转移话题，“我们出来有点久了，得回去了。”
　　名姝点头，回应说：“我答应你。”
　　再回到会议室，谈判官正调理清晰地跟美方洽谈，名姝也在凌寒的鼓励下，卸下了自责的重担，在适时的时候参与。
　　下班时，名姝感受到一种前所未有的满足，几乎是迫不及待想要跟沈教授分享，也想感谢沈教授无形之中对她的鼓励作用。
　　她已经想好怎么报答沈教授了。
　　晚上，沈教授来得比昨天早很多，8点多就到了，名姝开门让沈教授进来，催沈教授去洗澡，她自己已经洗过了。
　　沈君兰敏锐察觉到今晚的名姝情绪高昂，甚至有些亢.奋，她很意外，猜想是名姝这次出差工作很顺利。
　　她从浴室出来的时候，名姝正盘腿坐在床上看手机，看得十分认真。
　　沈君兰凑到名姝身旁，名姝感受到她的存在，很警惕地把手机一关，好像学生背着老师看了什么不好的东西。
　　“老婆，你脸怎么这么红，我还没做什么。”沈君兰笑意温柔地看着名姝。
　　名姝抿住唇，下唇半遮半掩，落入沈君兰视线的部分红而润泽，诱她采.摘。
　　沈君兰吞咽了下，凑过去，舔了名姝的唇一下，本以为名姝要害羞躲开的她，下一秒猛地被名姝按着肩膀压倒。
　　天旋地转，位置在顷刻间完成置换。
　　沈君兰陷在柔软的白丝棉里，怔怔望着上方脸红到要滴血的名姝，对自己现在的位置感到疑惑。
　　名姝闭上眼睛，俯身主动吻她。
　　沈君兰眼睛张大，但很快，她也闭上了眼睛。
　　她的好学生已经学会了如何接吻，沈君兰被吻到心脏狂跳。
　　位置，早已被她抛到九霄云外。


第46章 勇娇怯
　　沈君兰闭眼享受，名姝的唇又甜又软，主动亲吻她时，带着一种勇敢的娇怯。
　　在和名姝的关系中，沈君兰一直占据主导地位，一切都在她掌控之中，之前那次诱躺也是她想让名姝卸下心防，克服恐惧的计策之一。
　　今天却很不一样，名姝过分主动，之前名姝也好学，但是因为接受力有限，学得不算快，此刻的表现像突然由步行换成了飞机。
　　沈君兰也招架不住。
　　她已经彻底晕乎了，把主动权完完全全地交给名姝。
　　她的大脑在缓慢地思考着，名姝今天为什么如此主动？
　　夜课之后，名姝自己补课了？
　　正思索着，沈君兰突然感受到一点刺.痛感。
　　她的小兔子老婆咬人了。
　　她睁开眼睛，看到名姝略有些怨愤地看着她。
　　“沈教授，你不专心，是不是不喜欢我这样？”
　　“不，老婆，我很喜欢，你继续。”
　　名姝显然有些泄气，抿唇看着她。
　　沈君兰微笑着勾住名姝的脖子，仰头去跟名姝接吻。
　　名姝感觉自己被沈教授亲化了，不得不承认，沈教授技术更好。
　　这样亲难度大，很累，沈君兰再次躺倒，将自己的浴衣一解，笑着对名姝道：“老婆，你来吧，随便怎么样都行，这次我保证不想其他的，认真上课，”
　　是检验教学成果吧，名姝面色发红地想。
　　她俯下身去，背下的那些资料忽然从她大脑里消失了，消失得无影无踪，她只能想起一些沈教授曾经对她的实践教学，只好有样学样。
　　名姝笨拙地复刻沈教授的教学，她以前只觉得自己嘴笨，怕人，现在手也笨，一步一顿，像卡壳的故障机器。
　　她这样，沈教授的体验感一定好不到哪去。
　　沈君兰被撩得不上不下，她感受到名姝的手在发抖，在颤.抖中考虑了一会儿，她还是决定自己出手。
　　双手按住小骨架的名姝的肩，沈君兰很轻易地就将位置调转过来。
　　名姝猛地跌进一片柔软中，有些发晕，眼前一片模糊，唯有灯光在闪烁，乱晃。
　　一张模糊的人脸带着她熟悉的气息凑近，直接夺走了她的呼吸，她根本来不及喘.息。
　　扑通-
　　扑通-
　　扑通-
　　心脏要跳出胸腔，大脑缺氧，沈教授似乎很喜欢这种带着窒.息感的吻，名姝说不清这是一种感觉，她只知道自己被夺走了，氧气、呼吸、思绪都被这个炙.热的吻夺走了。
　　很奇妙，她有点害怕，但又知道自己是安全的。
　　心甘情愿被掠夺，还有点沉迷。
　　她们唇.齿.纠.缠，密不可分。
　　名姝急于找支撑，她抱住了沈教授光.滑的背，用力收紧，加剧这种窒.息感。
　　沈君兰觉得还不够，撑着身子微微往下移，用唇挑开了名姝的浴衣，吻下去。
　　名姝整个人都剧烈抖.动了一下，灵魂深处发出震.颤。
　　沈君兰微微喘息着，笑道：“老婆，我在你的心脏也印了个章，你永远都是我老婆，不能喜欢别人。”
　　名姝眼睫震.颤，双目迷.离，“永远……吗？”
　　“对，永远，之前我给过你两次让你选择离开的机会，你都没有离开，没有第三次机会了。”
　　沈君兰抓住名姝的手，按在自己心脏的位置，问：“老婆，你要不要也给我盖一个章？”
　　盖了就能让沈教授也只喜欢她一个吗？名姝仅剩的一点清醒意识想。
　　名姝轻轻吻了一下，并没有留下痕迹，不像沈教授那样用力，她不知道沈教授此时此刻说的话有几分真，世人都说这时候的甜言蜜语和海誓山盟当不得真，她也不想困住沈教授，哪怕只是一时的言语上。
　　她没有这个资格，如果一天沈教授不再需要她，找到了更好的人，她会选择祝福，默默离开，绝对不会纠缠，就像不曾出现在沈教授的生命里一样。
　　“老婆，老婆，老婆……”
　　沈君兰敏锐察觉到名姝对她的全盘接受中夹杂的淡淡疏离，更热情地在名姝身上印章，她要让名姝感受她强烈的爱。
　　名姝感受到的是沈教授对她身体的强烈迷恋，她愿意燃烧自己，满足沈教授，但是，她很害怕，自己也对沈教授产生迷恋，再加一层依赖。
　　燃烧的快乐和清醒的痛苦交织，名姝情绪混乱，下意识紧紧抱住在她身上种吻的沈教授，她的手不安地抚着沈教授光.滑的背，移动间，她忽然摸到一处略有些崎岖的不平，心惊了一下。
　　沈君兰也有同样的感受，她所有的动作都顿住了，起身坐了起来，散落的浴衣没有去管，正面对着名姝，坚定地护着背部。
　　名姝也坐起身来，她合拢浴衣，犹疑地看着沈教授的脸，她确信自己刚刚在沈教授的背上触到了什么东西。
　　像是伤疤，狰狞的伤疤浇灭了沈教授的狂热情。
　　名姝心头微微的牵动，她看着沈教授黯然失神的脸，心中酸楚。
　　想就这样闭口不谈，默默地翻篇过去，但她做不到。
　　名姝想到自己遭遇困境的每个瞬间，沈教授是如何给她帮助的，一次又一次。
　　她也想帮助沈教授，但她不确信自己有没有资格。
　　两人无声对坐了几分钟后，名姝试探着挪过去，拥抱沈教授，沈教授没有排斥她，也没有推开她，她才敢去找那块不知是何模样的疤。
　　完完全全触到，竟然有她手掌这么大。
　　沈君兰任由名姝抱着她，把头搁在名姝颈间。
　　她觉得好疼啊，时间好像被拉回到过去，促使伤口形成的每一针又刺进她肉里，血肉模糊。
　　名姝感受到一滴冰凉的泪，是顺着她的后颈落下，滑过她的背，与此同时，她密切地触到了那道她看不见的疤，被她抱着的沈教授猛地打了个寒.颤。
　　沈教授哭了吗？
　　名姝有些慌了，又有一滴泪滑落，触到她的手，也触到那伤疤，她用手把那滴眼泪擦干，这次是她自己的泪。
　　“……沈教授，你还好吗？”名姝憋住眼泪，试探地问。
　　“不好。”
　　名姝感觉自己的心脏被什么刺了一下。
　　这还是沈教授第一次在她面前露出脆弱的一面，她却不知道应该怎么做，她不清楚到底发生了什么，也不敢贸然问。
　　“老婆，我好疼啊。”
　　“伤疤疼吗？”
　　“嗯。”
　　名姝心疼，她泪点低，也憋不住，两行眼泪扑簌簌落下，小时候爸爸曾经说过她是个小哭包，总是哭，还说是因为她长了一颗泪痣，去把泪痣点掉就好了，被妈妈拦了下来，妈妈说泪痣好看。
　　名姝怕疼，也不想去点痣，她从小各种感觉都灵敏，共情力也强，看见别人受苦受难也会跟着难受，即使她自己也身处泥泞。
　　之前，沈教授在她眼里，一直是温柔端方，风光霁月的，后来重逢，她又见识到沈教授的食肉属性，对沈教授的了解和认知都停留在比较浅显的层面，只隐隐窥到一点，沈教授的家庭并不圆满。
　　但是此刻，她觉得事情并不是家庭不圆满这么简单。
　　她想帮沈教授，又觉得自己没资格，没能力，心急，难受得慌。
　　眼泪不停落下，沈君兰感觉自己肩头上，下了一场温热的雨。
　　真是糟糕，她把名姝惹难过了。
　　沈君兰心里五味杂陈，她同名姝拉开距离，轻轻替名姝拭泪。
　　“怎么哭了。老婆，你在心疼我吗？”
　　名姝泪眼朦胧地点头，沈君兰给名姝擦眼泪的手忽然僵住了。
　　“我没事。”沈君兰嘴角牵起一抹笑。
　　“可是……”名姝抽噎着说：“我刚刚感受到你的眼泪了，冰冰凉凉的。”
　　“眼泪？”沈君兰疑惑蹙眉，“我没掉泪。”
　　“沈教授，你怎么还……还骗我。”
　　“真的没有，老婆。”
　　这是一个卖苦肉计的好时机，但沈君兰舍不得名姝难过，名姝流的眼泪已经够多了，她希望名姝的脸上能够多一些笑容，少一些难过。
　　“老婆，我发誓。”沈君兰没有意识到自己真的掉了一滴泪。
　　名姝自己擦眼泪，越擦越多。
　　“沈教授，你今天怎么一直发誓？”
　　“因为老婆不相信我说的话。”
　　沈君兰微笑着抬手帮名姝擦眼泪，显示自己不难过，玩笑说：“果然是水做的，眼睛水多，那里也水多，别把眼睛哭坏了，都留着给那里，还可以享受快乐。”
　　名姝僵住了，她一下便听懂了沈教授在说什么，羞得脸红，眼睛也红，像一只变异的红兔子。
　　这一刻，沈君兰也悟到了给名姝止眼泪的最佳办法，名姝脸皮薄，听不得不正经的话。
　　名姝变成了一只红红的垂眼兔，不看她，几秒后，转移话题道：“沈教授，我能不能看看你的背？”
　　沈君兰反手摸了一下自己的背，温声：“我怕吓到你。”
　　“我想看看。”名姝弱声重复。
　　“要是被丑到，以后会不会嫌弃我？”
　　“不会！”名姝提高音量，“我可以发誓。”
　　沈君兰笑了，“好。”
　　被名姝看是迟早的事，沈君兰往床上一趴，名姝立刻定睛去看。
　　“吓人吗？”沈君兰有些紧张地问。
　　名姝摇头，意识到沈教授看不见，又说：“不，我觉得很好看。”
　　原来只是触着狰狞可怕，看着却很漂亮，是一朵盛开的红褐色玫瑰。
　　沈君兰温声说：“我叫它地狱玫瑰。”
　　名姝听不懂，又小心翼翼地去触了触，凑近去看，不像是现代流行的刺青，更像是用利器硬生生刻出来的，能看出明显的深度。
　　地狱玫瑰。
　　沈教授当时一定很疼吧。
　　名姝不敢问，她俯身去亲吻那朵地狱玫瑰，花瓣干涸，像是被抽干的血渠，那部分皮肤好像坏掉了。
　　名姝的眼泪再次落下，全都滴在那干涸处。
　　怕眼泪刺.激伤口，沈教授会疼，名姝立刻去擦。
　　沈君兰说：“好舒服。”
　　“不疼吗？”
　　“不疼了，有雨。”
　　名姝指腹轻触那朵干涸玫瑰，难过地问：“沈教授，我能为你做些什么吗？”
　　“等生.理期过去，为我下一场春雨。”


第47章 不归宿
　　名姝起初没听明白，反应了一会儿才意识到沈教授说了什么，面颊发烫，她觉得自己已经把自己蒸熟了。
　　羞恼得想说点什么，说沈教授不正经，白天黑夜两幅面孔，话到嘴边，又犹豫了，通通咽回肚子里去。
　　她触及了沈教授的伤心事，沈教授明明很难过，却说这种没正经的话，名姝惯会换位思考，为他人着想，很快就想清楚了，沈教授这样做都是为了转移她的注意力，不让她为自己担心。
　　想到这一层，名姝心里更酸楚了，心脏被挤压到要爆.炸，她必须要为沈教授做点什么。
　　认识沈教授以来，沈教授带给她的都是实质性的帮助，无论是物质上，还是精神上，她也得帮助沈教授解决问题才行。
　　“沈教授，我现在不能为你下一场春雨。”说话时，名姝明显感觉到有什么东西在下坠，像雨水浇灌丛林，她害羞地咬了一下唇，继续道：“我可以让你先下一场春雨。”
　　沈君兰目露震惊之色。
　　名姝硬着头皮道：“如果你愿意相信我，让我再试试的话。”
　　沈君兰沉思了片刻，笑了。
　　她不记得自己从哪时哪刻开始对小兔子布下温柔网，想帮助小兔子是真的，觊觎，想占有小兔子也是真的。
　　现在，她自己也钻进了网里。
　　大灰狼想吃小兔子。
　　大灰狼耐心布网引.诱.小兔子。
　　大灰狼心生恻隐之心。
　　大灰狼心疼小兔子。
　　大灰狼喜欢小兔子。
　　大灰狼珍爱小兔子。
　　大灰狼还是想吃小兔子。
　　小兔子说她愿意被大灰狼吃。
　　小兔子亲吻大灰狼的伤疤，大灰狼想要小兔子下春雨。
　　单纯的小兔子要帮助大灰狼先下一场春雨。
　　小兔子再度鼓起勇气，面色绯红看着大灰狼，心里惴惴不安。
　　大灰狼微笑说可以。
　　小兔子心思单纯，道行太浅，祈雨无门，用雪白的手覆上大灰狼的眼睛，大灰狼亲手递上自己白日里系上就温柔端方，风度翩翩的领带，小白兔又没反应过来。
　　大灰狼笑说：“用这个蒙眼睛。”
　　“哦，忘了还可以这样。”小兔子欢欣雀跃，想起大灰狼之前对她进行过的一段夜课教学。
　　“嗯。”
　　大灰狼看不见了，小兔子动了小心思，偷偷打开手机，复盘资料。
　　“你等我一下哦。”
　　大灰狼听见小兔子跳离她身边，去了浴室，勾着唇角静静等待，背后已有多年岁月的玫瑰疤隐隐作痛，但没关系，她现在有镇痛剂。
　　小兔子在浴室做好准备，回到大灰狼身边。
　　名姝轻触沈教授，沈教授猛地坐了起来，名姝吓得后退了一步，暂时不敢轻举妄动。
　　沈君兰深呼吸，压制住内心条件反射般的掌控欲，告诉自己要耐心。
　　沈君兰抓住名姝的手，“这样……”她靠在名姝的肩上，轻叹。
　　名姝红着脸，认真学。
　　忽然，屋外一声惊雷，随后雨砸窗响，迅疾夏日暴雨骤降。
　　整个世界陷入一场嘈杂暴雨。
　　名姝凑近沈教授耳朵，轻声说：“下雨啦。”
　　沈君兰微笑：“暴雨。”
　　她们也祈雨成功了。
　　雨水重重拍打窗户，沈君兰揽着名姝一起听夜雨，看雨水斑驳了房间大窗，窗户大概是没关紧，窗帘被吹得晃动。
　　“我去关窗。”名姝忧心室内会被暴雨打湿，跳下床去。
　　微凉的风和雨打在名姝身上，名姝关上窗，立刻回到沈教授身边。
　　沈教授将名姝拉回怀中，名姝也回抱住沈教授，她能感受沈教授剧烈起.伏的心跳。
　　“沈教授，我刚刚……”
　　“很棒。”
　　“可是，基本都是你带着我。”名姝内疚地说。
　　沈君兰用自己的脸去贴名姝的脸，猫一样轻蹭，“老婆，我喜欢你的温度。”
　　“温……度？”
　　“嗯。”
　　“只要是你，我就喜欢。”
　　“不会可以慢慢学，或者都交给我。”
　　“我会承包你一生的春雨。”
　　名姝不敢想象，她下春雨会是什么样子，上次沈教授隔着一层布料，她就下了很多，而且那次沈教授有事，急着离开，时间并不长。
　　她今天算是见识过沈教授下春雨的样子了，像濒死的鱼，好一会儿都在抽.搐着跳动。
　　名姝觉得自己的手已经麻了，很累，要是沈教授也这样对她，她脑海中自动浮现出一副山洪爆发的场景。
　　糟糕，名姝觉得自己不知不觉已经被沈教授带偏了。
　　“老婆，在想什么？”
　　“没……没什么。”名姝拍拍自己发烫的脸蛋。
　　“老婆，帮我摘掉领带。”
　　“……好，马上。”
　　名姝去解蒙在沈教授眼睛上的灰色领带，领带揭开的瞬间，她看见沈教授幽入深潭的眼眸，不知是否尽兴。
　　“累了吧，我抱你去洗澡。”
　　名姝还没反应过来就已经被沈教授抱了起来。
　　沈教授……这么强的吗？名姝感到惊吓，她还记得沈教授说要出差那晚，不到十分钟就让她软了许久，勉强下床到窗边目送沈教授时都在发抖。
　　沈教授怎么恢复得这么快？看起来什么事也没有，精神好像还更好了。
　　名姝扑腾着挣扎，“沈教授，我……我洗过了，不用再洗。”
　　“确定吗？老婆。”沈君兰温柔地笑了一声，“你没有下小雨？”
　　名姝：“……”
　　名姝放弃抵抗，随沈教授摆布，今晚沈教授最大。
　　如沈教授所说，她真的下了一场小雨，只是她那时注意力都在沈教授身上，沈教授怎么这么了解她，比她自己还要了解？
　　洗完澡出来，名姝还是没想清楚这个问题，但她没问，很晚了，该睡觉了。
　　沈教授今晚格外黏人，关灯后，不止一只手要紧紧搂着她，另一只手还要握着她睡，名姝屏住呼吸，装睡。
　　*
　　第二天早晨，名姝醒来又不见沈教授身影，她伸了个懒腰坐起身，感受到手腕上有东西。
　　抬眼一看，是沈教授的正装灰领带以蝴蝶结手腕绑带的形式出现她手上。
　　沈教授是什么时候系上的？
　　名姝无比震惊。
　　现在她在沈教授身边可以睡得这么沉了吗？
　　名姝对自己的变化感到惊讶，她从前在自家睡觉都没这么安稳过。
　　她竟然在沈教授身边找到了一直以来缺失的安全感和安定感。
　　她欠沈教授的好像也越来越多了，她能够还完吗？
　　沈教授昨天对她说永远，她们真的能永远在一起吗？
　　名姝觉得这对她来说是一个无比绚丽的美梦，美好得不真实，她不确定自己能拥有这样的美好多久，只想在美好消失之前尽可能对沈教授好。
　　出门前一刻，名姝才舍得摘下带着沈教授淡淡兰花香的领带。
　　*
　　沈君兰一个人开车回到学校统一安排的酒店，恰巧碰到几个结伴早起出门的学生。
　　“沈教授，早上好呀！”学生们热情跟她打招呼。
　　带着口罩还是被学生们的沈君兰微笑说早上好，简单询问了一下几个学生这是要去哪里，叮嘱了几句注意安全，规定时间回来集合，就回房间了。
　　学生们自然是异口同声答应，等看不见沈教授了，才开始八卦。
　　“沈教授这是夜不归宿吧，不像是刚出去吃完早餐回来。”
　　“什么夜不归宿，沈教授可是有老婆的人，去找师娘不是很正常？”
　　“对对对，师娘这么漂亮，要是我，我恨不得天天黏在师娘身上。”
　　“醒醒，沈教授说了，不准肖想师娘，你们在想桃吃。”
　　“说得好像你没想一样，想想又不犯法。”
　　“虽然是说师娘，但是也没说她们结婚了呀，只要没结婚，一切皆有可能。”
　　“说不定是隐婚呢，沈教授向来比较注重隐私，之前那么多人去加沈教授微信，加到的都是工作号，沈教授课程之外的私事都不回复，工作和生活分得很清楚。”
　　“会不会是因为师.生比较敏.感，不易走得太近，沈教授有职业操守，又深知自己的魅力，所以才这么做的，劝退大家？”
　　……
　　正在洗脸的沈君兰连着打了两个喷嚏，她不禁怀疑自己着凉了，等着第三个喷嚏，迟迟没来。
　　有人在说她坏话，或者议论她？
　　沈君兰不免想到那群青春洋溢，思维活泛的学生，颇有些头疼。
　　洗漱好，沈君兰拿起手机看了眼时间，发现名姝给她发了几条微信。
　　[手腕领带jpg.]
　　[沈教授什么时候系的呀？]
　　[工作不方便，我先拆了哦。]
　　[沈教授工作顺利，晚上见。]
　　沈君兰微笑勾唇，小兔子老婆已经自动接受了每天跟她夜私会的安排。
　　她要怎么回复呢。
　　领带是她昨晚趁着小兔子老婆睡着后，又轻轻磨了小兔子老婆许久后，才系的。
　　不可说。
　　[晚上见，老婆。]
　　[猫猫kiss动图。]
　　名姝在会议开始前几分钟收到沈教授的回复，一看就脸红了，呼吸都变得急促。
　　凌寒和谈判官都以为她这是紧张了，过来鼓励她。
　　只有名姝自己知道，她是看到沈教授发来的一只猫扑.倒另一只猫，亲吻的动图后，想到了自己昨晚也是这样对沈教授的。
　　“没事的，名姝，你昨天就表现得很棒，有谈判官在，我们做好辅助就行。”
　　“嗯。”名姝摁灭手机，将自己的心思召回到工作上。
　　上午工作整体来说很顺利，中途她去洗手间，碰到了几个中国女学生，她们看见她十分激动，名姝以为只是因为看见同胞，没有多想，离开了。
　　看到名姝的几个女生激动得吱哇乱叫，在小队群里发信息。
　　[偶遇师娘了，近看真的绝美！]
　　[斯哈斯哈，对了，沈教授不在这个群里吧？]
　　[不在，这个群里只有学生，沈教授和林教授都在另一个群。]
　　[有拍到图吗？]
　　[没拍，不敢拍，偷拍不礼貌。]
　　*
　　名姝从洗手间出来，没有立刻回去，她找了一个相对安静的角落，给张姨打电话。
　　张姨接到电话很高兴，问这问那问了许多，怕她在外面吃不好睡不好。
　　名姝说：“我很好，张姨，你放心吧，我在这里还见到了沈教授。”
　　张姨愣了一下，笑说：“这就是缘分，缘分天定，你们要珍惜这段缘分。”
　　“君兰在那边还好吗？”
　　“嗯，挺好的，我们每天都能见面。”
　　“张姨，我想请教你一个问题，可以吗？”
　　“当然可以，太太想问什么？”
　　“张姨知道沈教授后背的玫瑰疤是怎么回事吗？”
　　名姝怕直接问沈教授会深度勾起沈教授的痛苦回忆，于是想先求助张姨，张姨照顾了沈教授这么多年，肯定知道。
　　只有了解事情经过，她才知道具体怎么安慰沈教授。
　　张姨好半晌没说话。
　　名姝静静等着，等得越久，心里越不安。
　　终于，张姨出声了，先是叹了口长长的气，然后才说：“我只能告诉你，君兰小时候受过很多苦，具体的还是得你自己问，我不方便说。”
　　“张姨，我要怎么做才能真正帮到沈教授呢？”


第48章 拼花束
　　张姨又是沉默许久。
　　君兰小时候就沉默寡言，有事喜欢憋在心里，那时她整天看着君兰，相处时间多，一天聊几句，也能猜到一些君兰的心思，现在君兰长大了，她自己现在年纪大了，君兰要工作，不像小时候整天在她眼皮子底下，她对君兰的心思早已把握不了那么准了。
　　只有一点，她可以确认。
　　君兰很喜欢太太。
　　“张姨，这个也不方便说吗？”名姝有些疑惑，过往是不能随意揭的伤疤，她可以理解，但是让沈教授开心的办法，也不能说吗？
　　“不是，是我上了年纪，也不清楚君兰现在喜欢什么，我知道的都已经过时了，唉~曾经的喜欢得不到满足，现在可能已经变成不能触碰的禁区，哪里还能当做喜欢事物的参考。”
　　名姝失落，“我也不知道沈教授喜欢什么，不知道怎么让她开心。”
　　“君兰喜欢你啊，太太。”张姨笑了笑，“将你娶回家后，君兰肉眼可见开心了不少。”
　　“我？”名姝讶异，头微微往前伸，她看见凌寒正从这边走来。
　　“是啊，太太，你陪着君兰，对她好点就好了，君兰很容易满足的。”
　　沈教授情绪上是不是容易满足她不知道，那方面不太容易满足，有几次她累了，她还能感觉到沈教授的手在闹她，动.作放得很轻，先前她还不太适应，不过现在好了，现在她能睡着。
　　除了这个，就没有其他可以帮助沈教授的办法了吗？
　　名姝觉得好无力，诸多条件，她都不如沈教授，是沈教授帮她，她能为沈教授做的实在很有限。
　　跟张姨道了别，结束通话，名姝气馁地耷拉下肩膀，凌寒正好走到她面前。
　　“你出来得有点久，我怕你出事，所以出来看看。”
　　“我没事，谢谢你，凌寒。”
　　“你看起来不像没事，是不是家里出什么事了？”
　　“真的没事，不用为我担心。”
　　名姝快速整理了一下心情，说：“我们回去吧。”
　　“好。”凌寒跟名姝一同回去，几位同事跟美方在会客厅喝咖啡，她们坐下后，立刻有一位女士侍应生来询问她们要喝什么，名姝对咖啡的了解并不多，她想到沈教授为她做的那杯卡布奇诺，微笑说：“要一杯卡布奇诺，谢谢。”
　　凌寒闻言愣了一下，也说自己要一杯卡布奇诺。
　　谈判官笑盈盈看了她们两眼，凑过来问了一句，“你们不会在谈地下恋吧？”
　　名姝震惊地瞪大眼睛，凌寒反应快一点，率先否认，“不是，我还是单身，名姝已经有对象了，我们俩只是朋友。”
　　“只是朋友啊，我看你挺关心名姝的。”
　　“在外面，朋友就是要多照应。”
　　“也对，不过你们不用这么紧张，我们公司没有明令禁止办公室恋情，只要不影响工作就行。”谈判官意味深长看了凌寒一眼，又自顾自喝咖啡了。
　　名姝没看出什么，真诚地向凌寒道谢，她不擅长向人解释，着急的时候，甚至会连话也说不出。
　　“不用跟我这么客气。”
　　咖啡上来了，名姝没有第一时间喝，她看着面上的拉花，不由得想起了沈教授特地为她做的拉花，卡布奇诺花纹，跟咖啡名字一样，也是玫瑰的一种，玫瑰的一种，名姝又不免想起沈教授后背的玫瑰疤。
　　凌寒端起自己的咖啡过来撞了她的杯子一下，说：“干杯。”
　　名姝小声回应，“干杯。”
　　午间休息时，名姝禁不住请教凌寒，问她：“你谈过恋爱吗？”
　　凌寒有些意外名姝会问她这种私人问题，笑了笑，说：“谈过，不过是大学的时候了，谈过一个女生，她是双性恋，说想要孩子，毕业前分的手，我们在一起一年多。”
　　“啊……”名姝没想到凌寒会将整个过程都大致说给她听，“对不起啊，我不是故意提你的伤心事的。”
　　“没事，我早就不难过了，既然不合适，早点放过彼此，比一直耗着好。”
　　“也是。”名姝低下头，她想起玲玉了，玲玉曾经就是被耗的那个，她刚认识玲玉的时候，玲玉被消耗得情绪低迷，连一个女朋友的名分都没有得到。
　　“怎么突然问我这个？”凌寒笑问。
　　名姝从跟玲玉有关的回忆中回神，看向凌寒，“我是想请教你，怎么让喜欢的人开心？”
　　“喜欢的人，你指的是沈教授吧。”凌寒苦涩笑问。
　　名姝害羞地点点头。
　　“真好。”凌寒埋下头，起初她以为名姝闪婚有诸多无奈，上次在自家的餐厅吃饭，名姝当场拉着突然出现的沈教授向她介绍，说这是我老婆，再看今天，名姝问她怎么让喜欢的人开心。
　　看来名姝和沈教授真的是互相喜欢的，她完全没有机会了。
　　“你跟沈教授吵架了吗？”凌寒还无法释怀，强颜欢笑问。
　　“没有吵架，我就是单纯想知道怎么哄人开心，我结婚前也没谈过恋爱，没有经验，所以问问你。”
　　凌寒笑出声来，“哄人开心是门学问，不同的人有不同的方法，我不了解沈教授，也不好乱给意见。”
　　“这样啊。”
　　名姝叹了声气，有些发愁。
　　凌寒想了想道：“如果沈教授遇到了什么不开心的事情，你可以试试对她更加温柔，更加耐心，多关心她，不好的情绪疏导出去，就开心了。”
　　“有道理哎。”
　　“谢谢你啊，凌寒。”
　　“不谢。”
　　名姝低下头去给沈教授发微信，她们的聊天界面停留在早上，沈教授给她发的那张猫猫kiss表情包动图，她觉得凌寒说得有道理，她要对沈教授更温柔，更耐心，多关心沈教授。
　　名姝搜索了一个同系列的表情包发过去。
　　[猫猫亲亲jpg.]
　　[沈教授吃饭了吗？]
　　沈君兰吃到一半，正在接于乐的电话，她举着手机听电话，暂时没看到名姝的信息。
　　“君兰，你暂时不用给我介绍相亲对象了。”
　　“你找到目标对象了？”
　　“算是吧。”
　　“名姝的闺蜜？”
　　“你怎么知道！”
　　沈君兰但笑不语。
　　于乐心里发毛，“说话啊你，人民教师真恐怖，眼睛跟监控摄像头似的，什么都逃不过你的眼睛。”
　　“没有那么夸张，我只是觉得玲玉是你喜欢的类型。”
　　“嗯？”
　　于乐仔细回想，“所以，玲玉就是你想介绍给我的对象？”
　　“反应还不算太慢。”
　　“……”
　　“上次玲玉开车送你回家，后续怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“后面没有再找机会接触？”
　　“找了。”于乐在自家客厅里暴走，“那天下车的时候，我主动问她要了微信，她有点不情愿，但还是给了我。”
　　“不情愿？”
　　“……反正最后给了我。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“沈君兰，你笑我！”
　　“我没有，你快说然后怎么样了？我下午还要带队，没那么多时间跟你扯。”
　　“可恶，就你忙。”
　　“还好，名姝也来了，我们每天晚上都一起睡。”
　　“沈君兰，你不刺.激我会死啊？”
　　“好了，我不说了，你说。”
　　于乐抓狂，“后来，我找过几次借口约她出来，她都说有事，拒绝了，君兰，你说她是不是对我不感兴趣啊？”
　　“应该是。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！这种时候作为好友，你不是应该鼓励我吗？”
　　“爱情强求不得。”
　　于乐泄气了，不想再说话。
　　“我找名姝帮你问问？”
　　“嗯，拜托帮我美言几句。”
　　“真看上了？”
　　“那还能有假。”
　　“行，晚上去找名姝的时候，我让她帮忙问问。”
　　挂了电话，沈君兰才看到名姝的信息，立刻回复。
　　[猫猫缠.绵jpg]
　　[吃了一半，刚刚于乐给我打电话了，所以没有及时回复，老婆，想视频聊吗？]
　　[想。]
　　名姝回应后抢在沈教授之前拨通视讯，沈教授也很快接通了。
　　名姝问：“沈教授，你中午吃什么的呀？”
　　“学生们想吃肯德基，陪他们一起吃的汉堡、披萨、炸鸡、还有可乐。”
　　“听起来还不错。”
　　“偶尔吃一次还好，吃多会腻，热量高。”
　　名姝疯狂转动脑瓜，努力找话题跟沈教授聊天。
　　沈君兰发现名姝的异常，陪着名姝聊了一会儿，才问名姝有没有遇到什么事。
　　“没有呀。”
　　“没有就好，老婆，我有件事想请你帮忙。”
　　名姝一听沈教授需要自己帮忙，立刻来了精神。
　　“什么忙？能帮的我一定帮。”
　　“我朋友于乐，老婆你还有印象吧？”
　　“有的，于小姐怎么了？”
　　“她对玲玉有好感，想先跟玲玉多交流，做好朋友，但是玲玉似乎没给机会，她求助我，所以我想找老婆你帮忙问问玲玉，她对于乐什么感觉，如果不讨厌的话，可以试着给个机会，实在没有那个意思的话，我帮忙回绝。”
　　“好，我会问问玲玉的，沈教授，晚上见。”
　　“等等。”
　　“沈教授还有什么事吗？”
　　“什么时候能再叫我一声老婆？”
　　名姝脸颊发烫，“等晚上只有我们两个人的时候，可以吗？”
　　“现在不就只有我们两个吗？”
　　“在外面，会被别人听到的。”
　　“好，那就晚上。”
　　跟沈教授通完电话，名姝又差不多要上班了，她打开跟玲玉的聊天界面，她们好几天没聊了，不知道玲玉这几天过的怎么样，现在联系没时间了，只能晚上再联系。
　　下午下了班，名姝第一件事就是给玲玉发消息，国内是清晨，玲玉可能还没睡醒，没有回复，名姝决定再等两个小时，给玲玉打电话。
　　凌寒单独约她吃饭，名姝答应了，两人吃完饭，一起去买花，这边花店没有兰花，名姝挑了好几种不同的花拼作花束，卡布奇诺、风信子、向日葵。
　　“是送给沈教授的吧，怎么不挑几朵红玫瑰？”凌寒问。
　　名姝不便多说，只简单解释：“沈教授不喜欢。”
　　“可以送我一朵吗？”凌寒问。
　　“可以啊，你挑，多拿几朵。”名姝算了一下，自己卡里还有钱，这个月除了给玲玉买礼物花了钱，其他时间基本没花钱，手里还有结余，下个月开始，还能存上钱。
　　凌寒没有多拿，拿了一朵红玫瑰。
　　结了账，两人在天黑时回到了酒店。
　　沈君兰今天也来得早，她惦记名姝那声还没叫出口的“老婆”。
　　名姝也记得自己做出的承诺，在沈教授到来前，拿着花束练了很多次。
　　她准备给沈教授一个惊喜。
　　沈君兰到了，站在门外敲门，门拉开的瞬间，她看见已经换好浴衣的名姝，皮肤水润通透，像刚剥了壳的新鲜荔枝，还没尝到就让人感受到甜。
　　沈君兰下意识吞咽了下。
　　“沈教授。”名姝望着她，温温柔柔地喊。
　　换爱称的美好幻想破灭了，沈君兰面不改色，只默默拾捡自己破碎的心。
　　“沈教授快去浴室洗澡吧，我等你。”
　　名姝还是叫她沈教授，沈君兰望着名姝，欲言又止。
　　也许名姝工作忙，忘记了，一个称呼而已，名姝本来就是她老婆，叫不叫都没关系，沈君兰安慰自己，走进浴室。
　　看着沈教授进去后，名姝才又拿出隐藏的花束，坐在床尾，等待沈教授出浴给她一个惊喜。
　　等到将近20分钟时，她听见门把手转动的声音，立刻抱着由卡布奇诺、向日葵还有风信子拼成的花束站起来。
　　沈君兰沉郁地洗完澡，穿好浴衣，嘴角扬起微笑，才抬手握住门把手，准备开门出去。
　　一拉开门，她看见站得板正的名姝抱着一束花，亮闪闪的眼睛望着她，吴侬软语，笑意温柔，“老婆，这个送给你。”
　　名姝把花往前一递。
　　沈君兰郁结的心瞬间活了，长腿一迈，便到了名姝面前，将人和花一起搂进怀里。
　　“老婆，你开心吗？”名姝期待地问。
　　“很开心，奖励一节夜课。”


第49章 偷风月
　　“奖励……一节夜课？”名姝以为自己听错了，一脸震惊地问。
　　“嗯。”
　　沈君兰微笑俯身吻名姝，名姝偏头躲开了，追问：“之前不是说夜课是惩罚吗？”
　　“不对。”沈君兰严谨地说：“惩罚那次不是夜课。”
　　名姝抿住唇。
　　“不要不开心，夜课是为了更好地进行正常的夫妻生活，因为老婆不懂，所以要上课，彻底学会之前，不许逃课。”
　　名姝小脸一皱，噘嘴反驳：“可是，我早已经不是沈教授的学生了，沈教授，你不能这样，我需要自由，夜间自由！”
　　沈君兰盯着名姝润泽的唇，含笑点头。
　　名姝狐疑地看着她，“沈教授，你答应了？”
　　“上完课就自由了。”沈君兰微笑。
　　名姝又如临大敌，头向后仰，紧张道：“沈教授，频.率太高不太好，应该稍微调低一点。”
　　“稍微？”
　　“对，稍微。”名姝重重点头，“比如今晚，我们可以过得简单温馨一点。”
　　“可以，老婆，我接受你的民主提议。”
　　“真的吗？沈教授，你真好！”名姝赶紧夸夸。
　　“先存档，下次上夜课的时候，补上这次的课。”
　　名姝：“！！！”
　　怎么可以这样？
　　沈教授晚上堪称魔鬼老师，两节课叠加，名姝不敢想象。
　　沈教授那方面渴望这么强真的没有问题吗？
　　“怎么愁眉苦脸？”沈君兰明知故问，勾着手指去挠名姝的下巴，名姝觉得痒，试图闪躲，没用，她被沈教授抱在怀里，逃不出沈教授的温柔网。
　　名姝放弃挣扎了，小心护着怀中的花，任由沈教授抱着她。
　　“下班去花店特意给我买花吗？”沈君兰松了一只手，一只手揽着名姝去往床的方向。
　　“是啊。”名姝想到自己还要补课，就有些提不起精神，未来两节夜课叠加会给她的身体带来什么样的感受，她好像已经提前体会到了。
　　仿若一个年久失修的木架，检修工人一碰就散架了。
　　两节夜课同时上，她承受得住吗？
　　名姝不禁为自己的未来感到担忧。
　　“老婆，我们现在做什么？”
　　“嗯……”名姝回神，发现自己已经被沈教授带到床上，花束也已经被沈教授放到一边的床头柜上了。
　　“聊天。”
　　沈君兰略微思忖，“像古人一样秉烛夜谈？”
　　名姝点头，沈君兰觉得单纯聊天太素了一点，她已经不是最初那个没有开荤，不识风月美妙滋味的禁.欲教授了。
　　又软又甜的小兔子老婆在身边，她的心思难免有些飞扬。
　　她这会儿心就有些荡漾了，名姝的衣领没掖好，为她开了一道私人观光线，她精心照顾的两只小兔子躲在两侧，只露出一点圆润的白。
　　“纯聊天吗？老婆。”沈君兰觉得口渴，肌肤也渴，她抓住名姝的手，用两只手握住，是她格外喜欢的柔.软触感，
　　“沈教授还有什么好的建议吗？”名姝问，沈教授愿意让步，她也愿意参考沈教授的意见。
　　“不如玩游戏。”
　　“有惩罚吗？”名姝后怕地问。
　　“当然。”
　　“可以不把夜课作为惩罚吗？”
　　“满足老婆，老婆想玩什么游戏？”
　　“植物大战僵尸可以吗？”
　　“植物大战……僵尸？”沈君兰露出不确定的微笑，抬手刮了一下名姝的鼻子。
　　“老婆，我严重怀疑你想拖长一轮游戏的时间。”
　　“那节奏大师？这个很快的，一首歌的时间，我们比谁的分高。”
　　名姝说的都是以前小孩子喜欢玩的游戏，沈君兰记得佳佳之前来家里，闹着要她陪玩游戏，玩的都是恋爱攻略类游戏。
　　她的小兔子老婆好单纯，连玩的游戏都那么初级，难怪那方面一点都不懂，沈君兰心头泛起满满的怜爱，忍不住抬手捏了捏名姝的脸蛋。
　　“乖宝贝，我都可以。”
　　“乖……宝……贝？”名姝睁大眼睛，看着沈教授。
　　“嗯，宝贝老婆。”
　　名姝肩膀和脖子齐齐一缩，“有点肉.麻。”
　　沈君兰又连着叫了几声宝贝，直把名姝逗得面色通红才罢休。
　　名姝害羞地低下头，用手机下载节奏大师，这是一款用手指模拟弹钢琴的游戏，手指要跟上节奏，很考验手指的灵活程度和反应速度。
　　沈君兰想起之前名姝主动时的表现，好心提醒：“老婆，你确定要玩这个游戏吗？会不会对你不公平？”
　　“不会的，真输了我服输。”名姝对自己有信心，小初高时，她都没什么朋友，上学回家后，没少跟文轩一起玩一些简单的单机游戏，她大学之前都没有手机，文轩玩什么，她就跟着用文轩的手机玩什么，两人经常比赛，文轩知道照顾姐姐，跟她一起玩时就先隐藏一些偏暴.力的射.击游戏，给她下了一些很多女生喜欢的换装游戏，不过名姝不是十分感兴趣，氪金也挡住了她的喜欢，家里穷，她不会充值，也不让文轩拿钱帮她充值，一些简单的单机游戏她们姐弟俩也玩得快乐。
　　比如植物大战僵尸、切水果、节奏大师，文轩因为沉不住气，操作失误，常常输给她，不过他们那时并没有设置什么惩罚或者奖励。
　　这次跟沈教授比赛，名姝觉得是个探听的好机会，她正愁不知道怎么开口问沈教授玫瑰疤的问题。
　　“沈教授，我们用真心话大冒险的规则吧，一局结束，输的人接受惩罚，选择真心话或者大冒险，具体怎么惩罚由赢的人决定，要在合理范围内，不能太过分。”
　　“好。”沈君兰答应了，既然名姝有兴致，她当然愿意陪着玩，不出意外，这还能变成她和名姝的一项快乐游戏。
　　“沈教授，我们谁先来？”名姝下载好了，抬眼问她。
　　沈君兰活动了一下手指，说：“老婆年纪小，老婆先来。”
　　名姝点头，她觉得沈教授可能都没玩过这个游戏，确实不好贸然上场，名姝又自信了一点。
　　游戏开始，音乐声随着名姝手指按住飞落琴键的时刻倾泻而出。
　　沈君兰在一旁露出赞赏的目光，名姝的手指在玩这款游戏的时候倒是很灵活，不同于做那事时的磕磕巴巴，那件事，名姝大概是心理那关还过不去，这说明名姝可能不适合做攻方，没关系，交给她就行。
　　一曲终，名姝没有漏掉任何一个音符，总体成绩还不错。
　　名姝觉得自己上来就这样有点欺负沈教授了，有些不好意思道：“沈教授，不然这次算热身，不算正式的。”
　　沈君兰微笑：“都行，你看着来。”
　　她以为名姝是觉得没发挥好，想再来一局，由着名姝。
　　名姝又开了一首新曲，这次她故意漏掉几个音符，面上一惊一乍，很用力地演绎失误，最后拿了个比第一次差很多的成绩。
　　沈君兰看出来了，在一旁憋笑，她的小兔子老婆故意给她放大水，她不能不领情。
　　“哎呀，正式比赛还玩得更差了，果然这才是我的真实水平，沈教授，轮到你了，你加油哦。”
　　“啵~”
　　很响亮的一声，声音很近，是从她自己的脸上发出的，名姝被亲懵了。
　　名姝抬手去摸脸，手机掉落，沈君兰快速伸手接住，微笑说：“安慰吻。”
　　名姝瞪大眼睛，她不信，沈教授亲这么用力，分明就是自己想吻！
　　她下次不心软了，要用尽全力碾压沈教授！
　　沈君兰偷得一个吻，玩游戏时心情极好，除了开头手生失误，一路顺畅，结局分数自然在名姝之上。
　　“我赢了，老婆。”
　　名姝目瞪口呆。
　　“沈教授，你之前玩过这个游戏啊？”
　　“很小的时候玩过，10岁之前。”
　　“啊……这么久没玩，还这么厉害。”名姝看不到前路光明了。
　　“选真心话还是大冒险？”
　　“……真心话吧。”名姝不确定地说，她在沈教授面前应该没什么秘密。
　　“好。”沈君兰思考了三秒，就选好了问题，“老婆，你之前有没有喜欢过别人？”
　　名姝沉思，沈君兰突然有些后悔问这个问题，名姝思考得越久，她越不安。
　　“动画人物算不算？”名姝终于说话了，抛出一个问句。
　　“谁？”动画人物，沈君兰也警惕。
　　“你看过虹猫蓝兔七侠传吗？沈教授，我喜欢里面的蓝兔宫主。”
　　“好像看过。”
　　名姝有种找到同好的感觉，兴奋地问：“那沈教授喜欢里面的谁啊？也喜欢蓝兔吗？”
　　沈君兰但笑不语，朝名姝勾勾手指。
　　名姝好奇地凑近来，猛不丁被捏住脸颊，托住下巴，唇被沈教授整个吻住。
　　这是一个避无可避的吻，软颊被捏，名姝张唇，沈教授顺势闯入，强势索吻，名姝也由被动慢慢化为主动，当她反应过来时，发现自己也已深陷。
　　沈君兰望着名姝水光潋滟的清澈双眸，重重吮.吻两下樱桃唇，才放开名姝。
　　又赶在名姝控诉之前，笑答：“我只喜欢我面前这只兔子。”
　　沈教授面前哪里有兔子？名姝左右看了看，才后知后觉，自己属兔，沈教授之前叫过她小兔子老婆，兔子指的是她？
　　名姝又惊又喜，又羞又恼，今晚所有的情绪累积，暴发前一刻被沈教授止住，情绪直冲大脑，名姝脸色涨得暴红。
　　“你……沈教授……你……”名姝抬手指向那只抓住机会就亲近小兔子的大灰狼。
　　大灰狼笑意温和，绅士地托住小白兔的手。
　　“接着玩吗？”二次偷吻成功的大灰狼笑问。
　　“不玩啦。”小白兔将手抽回，躺下，将被子一扯，将自己整个裹住。
　　沈君兰哭笑不得，去拉被子，“老婆，别闷坏了。”
　　“不会坏，天冷的时候我经常这样睡。”名姝绝对不再给沈教授机会，她已经看清，沈教授就是一只狡猾的大灰狼，说好今晚不上夜课，确实没上，但一直这样亲近，还是会惹起火。
　　名姝恐慌自己身体面对沈教授亲近时的自然反应。
　　瘾症难道会传染吗？
　　名姝想不明白，沈君兰此时也在被子外面犯愁，她怪自己忍不住，可面对这样的小兔子老婆，谁能忍得住。
　　“老婆，我保证今晚不行风月事，你让我进来。”
　　“你已经行了。”名姝紧紧扯着被子，在黑暗中控诉：“而且是两次！”
　　“老婆，你好狠心，连吻也不让吻了，我要怎么度过漫漫长夜？”
　　名姝：“像我不在的时候那样度过。”
　　“外面好冷啊，老婆，分我一点被子。”
　　名姝悄悄伸出一只手，感受了下，外面确实冷，空调好像开得有点低。
　　“老婆~”
　　名姝招架不住，依旧裹着被子，但探出了一个脑袋。
　　“老婆~”
　　名姝拉开被子，“信你最后一次，说话算话哦。”


第50章 猛表白
　　看着名姝真切心疼和信任她的眼神，沈君兰良心备受谴责。
　　刚跟名姝重逢时，她对名姝便有诸多不可说的想法，那时良心也备受谴责，行为上还能控制，但事到如今，这点谴责并不能让她战胜内心的渴求和私欲。
　　她是俗人，不是曾包括名姝在内的学生们眼中的禁.欲教授。
　　“谢谢老婆。”沈君兰成功进入被窝。
　　“停！”名姝抬起一只手阻止她继续靠近。
　　“怎么？”沈君兰一顿，有些疑惑，然后眼睁睁看着名姝用手她们中间划出一条无形的分割线。
　　“沈教授，我让你进来，但是你今晚不能越过这条线。”
　　“可是我想抱着老婆睡。”
　　“不行。”名姝坚定表明立场。
　　“老婆~”
　　“叫老婆也没用了。”
　　名姝直接将右手探出被面，把手当成分割线。
　　“宝贝~”
　　“不听不听。”名姝用另一只手过来捂住耳朵。
　　沈君兰看小兔子老婆心意已决，且上当有限，决定偃旗息鼓，自己吹灭心里的小火苗。
　　“老婆，我不碰你，你把手放进来，放在外面会冷。”
　　“……不冷。”名姝不动，沈君兰也探出一只手，名姝惊慌，“沈教授，你又要说话不算话了吗？”
　　沈君兰不语，抓住名姝的手往被子里塞，把自己的手留在外面。
　　手回归温暖被窝，名姝才意识到沈教授是用自己的手代替了她的手做分割线。
　　她误会沈教授了。
　　“对不起啊，沈教授。”
　　没有回应。
　　“对不起啊，老婆。”
　　依旧没有回应，名姝泄气，闷声想安慰沈教授的办法，她脑海里自动浮现出沈教授给她的那个安慰吻，整个人都变得热起来。
　　但她觉得值得一试，于是，在短暂酝酿之后，名姝也凑过去亲了身侧人的脸颊一下，蜻蜓点水，没有任何声响。
　　她亲完后盯着沈教授的侧脸看，沈教授面不改色，只有睫毛轻颤了一下。
　　不管用吗？
　　名姝犯愁，她想不到其他办法了。
　　沈君兰用眼角余光偷瞄名姝，名姝看不见的那边，她嘴角已经翘起来了。
　　小兔子老婆道行还是不够，她略施小计又心软了。
　　她期待名姝再吻她一下。
　　再吻她一下，她就破冰。
　　然而，沈君兰等了好半晌，名姝都没有后续动作，她小幅度动作扭头去看，名姝正蹙着眉，凝神思考着什么。
　　沈君兰心情登时就明媚了，小兔子老婆还在为她发愁。
　　她微笑盯着为她烦恼的小兔子老婆，怎么看怎么喜欢。
　　忽然，名姝也转过头来，沈君兰收敛笑意，四目相对，一个目有忧思，一个面无表情。
　　“沈教授。”名姝歉疚地眨眨眼睛。
　　沈君兰的心控制不住躁动，心在说：小兔子老婆对我放电了！
　　大脑又在说：沈君兰，收收恋爱脑。
　　名姝道：“沈教授，我给你讲个笑话吧。”
　　“好。”沈君兰眼睛一眨不眨盯着名姝，不想错过名姝满心满眼都是她的时候的任何一个表情。
　　“其实也不算笑话，玲玉告诉我的，是谐音梗。”
　　“嗯。”
　　好言简意赅，沈教授这是真的的生气了吧。
　　名姝心里不安，斟酌着从她记住的为数不多的几个冷笑话中挑出一个，“沈教授，我问你一个问题啊，欧阳修不行的话，怎么办呀？”
　　沈君兰思索片刻后摇头，她没有头绪。
　　名姝揭晓答案，“去找王之换啊。”
　　沈君兰微微牵动了一下嘴角，不得不说，这个冷笑话很冷，但有点戳她，不知是不是因为讲笑话哄她开心的是名姝。
　　落在名姝眼里，就是沈教授勉强笑了一下。
　　“果然很冷。”
　　名姝黯然地垂下头，下定决心以后一定要多学点让人开心的东西，她希望沈教授跟她在一起的时候多点开心时刻，为沈教授提供一点快乐的情绪价值。
　　“老婆，我也问你一个问题。”沈君兰心思一转，便要拿回主动权。
　　“什么问题？”
　　“考你一个问题，英文的我爱你刚传入我们国家的时候，国人的发音是怎么样的？”
　　是名姝从来没思考过的问题，名姝凝神深思，口中默念了好几次英文\"I love you\"，沈君兰将每一遍都印在心里，虽然有些无赖，但她确实从名姝口中听到了自己想听的表白。
　　“沈教授，我想不到，答案是什么啊？”名姝问。
　　沈君兰终于再度向好学生露出微笑，“我也不知道，我临时想的。”
　　“临时？”名姝有些傻眼，“你问这个做什么？”
　　\"I love you.\"
　　名姝：“？？？”
　　名姝：“！！！”
　　沈君兰微笑欣赏名姝一脸疑惑到震惊的表情，继续问：“在英语中还有什么表达爱或者喜欢的动词？回答两个就行。”
　　名姝红着脸从震惊的情绪中抽离，一秒进入被老师问话的好学生状态。
　　\"like，fancy？\"
　　沈君兰：“I like you.”
　　\"I fancy you.\"
　　\"I love you.\"
　　名姝懵了。
　　沈教授这是在做什么？
　　名姝思维乱成一团乱麻，沈教授刚刚不是在生气吗？怎么突然问她英语问题？现在还这样望着她补全句子，含情脉脉。
　　太像表白了。
　　名姝心里像揣了一只活蹦乱跳的小兔子，快乐得有些疯。
　　很像做梦，又像幻觉，名姝张了张唇，但她根本说不出话，好像哑了。
　　沈君兰看着懵圈的小兔子，心生无限怜爱，忍不住道：“老婆，我今晚可以抱着你睡吗？”
　　像被暴雨淋湿，名姝的大脑在这一刻降温。
　　“不可以。”
　　名姝转向旁侧，只留给她背影，沈君兰也有些懵了。
　　小兔子老婆不喜欢她的表白吗？
　　沈君兰暗自琢磨，有些想不明白，是她的喜欢和爱让名姝觉得害怕，有负担有压力吗？
　　沈君兰望着名姝侧立的背影，猛地想起名姝刚才对两节夜课叠加的恐惧，不由得在心里暗暗骂自己。
　　沈禽.兽。
　　她果然还是太心急了，名姝会被吓到也很正常，不是每个人都像她一样对喜欢的人有这样狂热的亲近欲，名姝能够做到现在这个程度已经很难得，或许她应该止步于此，不，她止不住了，但也至少应该给名姝更多时间适应，等名姝什么时候想继续进行下一步再考虑。
　　“老婆，今晚是我唐突了，对不起，以后我把主动权交给你。”
　　空气寂静无声。
　　“晚安，老婆，你安心睡吧。”
　　沈君兰探身关掉灯，平躺下，她努力克制住自己想要亲近名姝的渴望，将目光也收回来，给自己催眠。
　　睡吧，沈禽.兽。
　　根本睡不着，沈君兰闭着眼睛继续反省，琢磨以后怎么对待名姝，才能既不让小兔子受惊，又能让小兔子与贪吃的狼共舞。
　　黑暗中，她看不到小兔子无声的眼泪沾湿了枕头。
　　名姝有过太多哭泣的经历，她知道怎么憋住自己的声音，甚至能控制身体的颤.动幅度，尽量不影响身边人。
　　忽然，她放在床头柜的手机亮了，铃声也随之而响。
　　名姝立刻猜到电话是玲玉打来的，她立即起身，捂住听筒，轻声走出房间，虚掩住门，一边往走廊外走，一边接通。
　　走廊灯光十分明亮，亮得有些刺眼，名姝走到楼梯口的暗处去接电话。
　　名姝擦干净眼角的泪，吸了吸鼻子，才接通电话。
　　“名姝，你还没睡吧？”
　　“没睡着。”
　　“你哭啦？没事吧，在美国那边遇到什么麻烦了吗？”玲玉听出名姝声音不对，焦急地问。
　　“没事，就是突然有点难过。”
　　名姝想到沈教授用一连串狂热表白换抱着她睡的亲近机会，她就难过，她知道自己不该难过的，甚至觉得自己矫情。
　　明明早就已经做好了沈教授是痴迷她身体的心理准备，却还是为这件事难过。
　　“跟我说说，名姝，你这样我不放心，你联系沈教授了吗？有问题不要一个人硬撑，沈教授会帮你的。”
　　“沈教授就在房间睡觉，我出来……接电话了。”
　　听到名姝跟沈教授在一起睡，玲玉突然不知道说什么了，只是脑子里不停涌出各种各样的猜测。
　　名姝是沈教授弄.哭的吗？
　　名姝和沈教授吵架了？
　　还是……太猛.烈，名姝受不住，所以哭了？
　　每一个猜想都像针，一根根扎向她自己的心，玲玉紧紧握着手机，能听到名姝带着微微哭泣的呼吸近在耳畔，那么近，又那么远，她感受到深深的无力。
　　“玲玉，我好像……真的喜欢上沈教授了。”
　　如当头棒喝，玲玉又一次清醒知道自己那份不曾向名姝说出口的喜欢彻彻底底被判了死刑。
　　名姝真的喜欢上沈教授了。
　　“这不是坏事啊，名姝。”
　　玲玉捂着自己千疮百孔的心脏开解名姝，“我看沈教授也很喜欢你，你也喜欢上沈教授，不是皆大欢喜吗？”
　　名姝死死咬住唇，她没办法对玲玉说出口，沈教授其实只是迷恋她的身体罢了。
　　只能低低应一声：“嗯。”然后又想起今天联系玲玉的正事，“玲玉，我能问你一个问题吗？”
　　“当然可以啊，你问。”玲玉做好再被扎针的准备。
　　“玲玉，你还记得于乐，于小姐吗？就是之前在凌寒家的餐厅和沈教授一起出现的那个姐姐。”
　　“记得，上次我送她回家，名姝，你问这个做什么？”
　　“你对于小姐印象怎么样啊？”
　　玲玉不答。
　　名姝等了一会儿后，斟酌着道：“我知道怎么跟沈教授说了。”
　　“刚刚还在为沈教授流泪，现在又在为沈教授的朋友打听，名姝，你真的坠入爱河了，不过不用担心，也不要难过，很多人终其一生都爱而不得，跟喜欢的人始终对不上线，遇到了要珍惜，不要害怕。”
　　“早点休息，有什么事情不好跟沈教授说，都可以找我，名姝，我永远在。”
　　“谢谢玲玉。”
　　“不谢，开心一点哦，等你回来，我要看到一个开开心心的名姝。”
　　名姝笑了一下，“玲玉，告诉你一个好消息，谈判官小姐姐私下跟我透露这次项目结束，公司会再给我涨薪，到时候给你买礼物。”
　　“就给我一个人买吗？沈教授不吃醋吗？”
　　“沈教授好像没有什么特别喜欢的东西，我不知道送她什么。”
　　“喜欢的人送的东西，无论是什么，应该都会开心的吧。”
　　名姝想到自己傍晚在花店细心挑选然后拼成的花束，沈教授根本没看几眼，还不如凌寒对那朵红玫瑰的喜欢，就她目前所知，沈教授喜欢的只有她的身体。
　　等她调整好自己的心情后，就可以满足沈教授了，沈教授应该会喜欢她主动。
　　不带不该有的私人情绪，她想自己可以满足沈教授。
　　结束了跟玲玉的通话，名姝转身回房间，没走两步，又打进来一个电话。
　　是张姨，名姝直接接通。
　　“张姨，你找我……”
　　名姝话未说完，就被电话里传出的一道陌生女音打断。
　　“你就是君兰娶了，只领了结婚证，没办婚礼的妻子？”


第51章 吃醋吗
　　名姝未来得及说完的话被彻底一噎，气也一时顺不上来。
　　多精辟的总结，她就是沈教授娶了，只领了结婚证，未办婚礼的妻子。
　　名姝一直以来都没有在意没有婚礼这件事，但不知怎么，此刻听着电话那头那道陌生女音说出这事实，她胸口淤堵得慌。
　　这是一道很年轻，很自信，还带着几分骄纵和高高在上的声音。
　　女人叫沈教授君兰，很亲密的称呼。
　　名姝整理了一下心情，问：“您是？”
　　女人讥讽地笑了一声，打发无关紧要的人一样。
　　“现在没必要告诉你，你很快就知道了。”
　　电话被那头掐断，名姝身体簌簌发抖。
　　她觉得很冷，一种从心底散发出来的寒意蔓延到她的四肢百骸，侵蚀着她。
　　无力去想年轻女人跟沈教授是何关系，名姝拖着沉重的步伐回到房间，门依旧是虚掩着的，但灯亮了，沈教授也坐了起来，正靠在床头，望着她。
　　脚步一顿，心脏跟着猛然跳动了一下，又狠狠坠落，名姝仓皇收回目光，不想再迷失在沈教授的温柔缱绻的目光里。
　　其实，她很多时候根本分不清沈教授是因为望着她而眼神深情，还是深邃眼眸自带引人沉溺的幽深感。
　　名姝现在觉得是后者，但她反应还是慢了一点，她已经半溺水，双手扑腾，水下是深渊，无数海草过来绑她的腿，她不记得自己是否会游泳，也不确定自己能否活着逃出这深潭。
　　沈教授只是看着她，没有说话，名姝也不说话，先扭身把门关上，然后回到床上。
　　“对不起，沈教授，我吵醒你了，我刚刚是出去接电话。”
　　“没关系，我没睡着。”
　　距离拉近，沈君兰发现名姝眼睛红了，抬手，下意识要去碰名姝哭红的眼睛，想到什么又缩回手。
　　名姝低垂着头，没看见沈教授的克制，低着头道：“是玲玉打来的电话，我问了玲玉，她目前对于小姐不感兴趣。”
　　“好，我会委婉转达给于乐，谢谢老婆帮我打听。”
　　“不用谢，沈教授帮我更多，我难得有能帮上沈教授的事。”
　　沈君兰又凑近了一点，将头压得很低，从下往上去看名姝的脸。
　　“老婆，出什么事了吗？我感觉你不太开心。”
　　“没有，睡觉吧。”
　　名姝不愿意跟她说，沈君兰心急火燎，但又没办法，她今晚已经做过不够尊重名姝的事，不能再得寸进尺，名姝不说，那她就等到名姝愿意跟她说的时候。
　　“好，先睡觉，晚安，老婆。”
　　沈教授还是叫她老婆，什么都没变，但好像什么又都变了，名姝先躺下，看着沈教授探身去关灯，然后也在她身边躺下。
　　寂静的夜，她们都能听见对方的呼吸声。
　　名姝睡不着，她不愿想，但那道年轻女声犀利讥笑的话语不断在她耳畔重播，她无法不在意。
　　“沈教授。”
　　“嗯。”沈君兰也睡不着，听见名姝叫她，立即回应，“我在，老婆，你有什么话要跟我说吗？”
　　“沈教授，你之前……真的没有谈过恋爱吗？”
　　“没有，千真万确，于乐可以为我作证。”
　　“英语文化中的dating呢？”
　　“也没有过，我是个比较传统的人，我没跟别人约过会，只陪于乐去参加过几个联谊晚会，不过并未碰到合适的伴侣，直到我跟你重逢。”
　　名姝在黑暗中紧紧抿住下唇，她愿意相信沈教授，可是刚刚用张姨的手机跟她通话的是谁呢？
　　“你怎么了，老婆，我觉得你去接电话回来后，不太对劲。”
　　名姝纠结了好半晌，觉得这不只是关乎她个人的私事，还涉及张姨，决定坦白，“沈教授，我刚刚还接到一个来自张姨的电话，不过说话的人并不是张姨。”
　　“那是谁？”
　　“我不知道，听声音应该是一个年轻女孩子，她叫你君兰。”
　　沈君兰将名姝的回答和名姝刚才的表现整合了一下，释然地笑了。
　　“老婆，你是因为那道女声，所以才问我之前是不是真的没恋爱过吗？”
　　名姝不回答，沈君兰却也收到了答案。
　　“老婆，你是不是因为她叫我君兰，吃醋了？”
　　“没有，我没有资格吃醋。”
　　“怎么会没有，全世界就你最有资格吃我的醋。”
　　名姝心里又被激起一层浪，沈教授的话语总是能轻易拨动她的心。
　　“沈教授没谈过恋爱，怎么这么会说甜言蜜语？”
　　沈君兰道：“因为你，人类在求.偶时都会被激发潜能，无师自通。”
　　求.偶？沈教授追求她吗？
　　名姝觉得有些荒唐，她是自愿走入沈教授的温柔圈套的，哪里还用得着沈教授费心思求.偶。
　　名姝陷入自我拉扯，一方面她觉得自己应该对沈教授温柔顺从如被主人圈养的小白兔，另一方面，她知道自己已经无可救药开始喜欢沈教授，可笑的自尊不允许她这么自轻自贱。
　　她生那通电话的气，生沈教授的气，更生自己的气。
　　沈君兰不知道名姝生气，黑暗中，她摸索到自己的手机，动手拨通张姨的电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“关机了，老婆。”
　　名姝理智回来了些，她刚刚就觉得不对劲，紧张道：“张姨不会出什么事了吧？”
　　“沈教授，你快打个电话给佳佳问问。”
　　“好，老婆，你先别急。”
　　沈君兰给佳佳打电话，佳佳的手机没有关机，但是无人接听。
　　“可能是睡觉了，调了静音。”
　　“还有其他联系张姨的方式吗？”名姝追问。
　　“还可以联系老刘，我让老刘去家里看看。”
　　“嗯。”名姝暂时把个人情绪放在后面，先关注张姨的情况。
　　老刘的电话打通了。
　　“沈教授，你提前从国外回来了吗？是在机场吗？我现在去接你。”
　　“不，我还没回来，老刘，你立刻去别墅看一眼张姨的情况，张姨电话关机了，打不通。”
　　“诶，我马上去，看了情况后再给你打电话。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“不麻烦，给你当司机是再轻松不过的活了，行，先不说了，我先开车去看张姨。”
　　老刘从家里开车过去也要将近20分钟，沈君兰和名姝一起在黑暗中静静等着。
　　名姝心里很不安。
　　“沈教授，你知道刚刚跟我通电话的人是谁吗？”
　　“她跟你说了什么？”
　　“她说……”名姝压根说不出口，真说出来好像跟沈教授告状一样。
　　“不能说吗，这样很难猜。”
　　名姝迟疑，暗暗在心里修饰了一下才道：“她问我是不是你的妻子。”
　　“你怎么说？”沈君兰期待地问。
　　“我问她是谁。”
　　沈君兰小小失落。
　　“她没告诉你？”
　　“她说没必要，很快我就知道她是谁了，然后就挂了电话。”
　　沈君兰道：“我大概猜到是谁了。”
　　“是谁啊？”
　　“还不确定，我处理好再告诉你，老婆，我不想你为我的琐事烦心，你可以理解吗？”
　　就是不想告诉她，名姝明白，她应该保持最初的想法，她只是沈教授用钱换来的老婆，除了满足沈教授的需要之外，其他一概没有权限，不能问。
　　“好。”名姝答应，她有一种自己很快就要跟沈教授解除妻妻关系的强烈预感。
　　两人都不再说话，等了好一会儿，终于等到老刘回电话。
　　“张姨怎么样？”沈君兰接通电话就问。
　　“不太好，张姨被赶出来了，被推倒了，摔了一跤。”
　　沈君兰拧眉，“怎么回事？”
　　“那边是谁？躲在葡萄架后偷偷摸摸，鬼鬼祟祟？”
　　老刘被发现了，一边往外跑，一边道：“沈教授，不好了，是茜茜小姐，茜茜小姐回来了。”


第52章 诚坦白
　　老刘一边逃蹿一边大喊，他也不知道自己为什么要逃，几个黑衣保镖已经朝他追来，动作迅捷，他下意识就跑。
　　“哎呦！”老刘也不小心摔了一跤，手机离了手，他往前爬了两步，奋力一抓才赶在一个黑衣保镖之前拿回了自己的手机。
　　“老刘，你没事吧？”
　　“没事，沈教授，茜茜小姐带了好多保镖来。”老刘喘着粗气说，他年纪也不小了，今年47岁，是沈教授念旧情，一直留着他，给他这份轻松工作，工资也给得大方，他很感激。
　　名姝在一旁听着，心惊肉跳，不知是否涉及自己不能听的内容，她小声问：“沈教授，我需要回避一下吗？”
　　“不用。”沈君兰抓住名姝的胳膊，“老婆，你留下，我没什么好隐瞒的，只是你听了可能多些烦心事，你愿意听吗？”
　　名姝点头，沈君兰才放开名姝她胳膊，按了免提，将声音调大。
　　“老刘，你不用跑，你把电话给乔倩。”
　　“……是。”老刘护着手机，不让保镖抢去，大声喊：“茜茜小姐，沈教授要跟你通电话。”
　　乔倩原本在大门前训斥和奚落张姨，听到这边说沈君兰找她，立刻跑过去，她穿着高跟鞋，细细的鞋跟陷进花园的一个小泥沟里，脚向右崴了一下。
　　一个女保镖过来扶住她，“茜茜小姐，小心。”
　　乔倩气愤地回头看了一眼差点害她摔倒泥里的小坑，对身后的保镖道：“现在把坑填上。”
　　“不行！这是沈教授的花园，茜茜小姐，你不能乱来。”
　　“又老又丑，烦死了，把她赶出去。”乔倩不耐烦地道，几个保镖闻言立刻应了声是，开始合力把地上的张姨抬出去。
　　老刘见状大叫：“茜茜小姐，你不能这样做，张姨是沈教授雇的人，你……你……”老刘自知没什么地位，不敢说太冒犯茜茜小姐的话，他老早就见识过这位小姐的坏脾气。
　　乔倩虽然不满，但闻言也收敛了点。
　　“停，先别管她，看她自己好不好意思继续赖在这里。”
　　保镖们立刻轻轻把张姨放下，墨镜后的眼睛里也满是心虚，他们也觉得茜茜小姐做的事不太道德，但听茜茜小姐的话是他们不可抗拒的工作内容。
　　老刘把手机递给茜茜小姐，茜茜小姐皱眉不接，还是身旁女保镖代替的，老刘不敢挂脸，只讪笑着，心里却是将这位茜茜小姐吐槽了个遍。
　　什么茜茜小姐，以为模仿茜茜公主的名字，就有一样的富贵命吗？
　　通过不光彩的方式得来的富贵，能一直持续下去吗？
　　人在做，天在看，难怪沈教授不喜欢她！
　　“君兰。”乔倩接电话便不自觉将声音软化，轻声打招呼。
　　沈君兰听得额角一跳，浑身不舒服，“乔倩，你正常说话。”
　　“君兰，别直接叫我名字，多生疏啊，我们是要结婚的，叫我茜茜。”
　　沈君兰听得厌烦，扭头去看名姝的脸。
　　名姝强撑着对她露出一个微笑。
　　果然，沈教授是有结婚对象的，她什么都不是。
　　沈君兰被名姝的笑刺到，继续对电话那头的人说：“乔倩，你一个人演独角戏有意思吗？我已经跟我喜欢的人结婚了，我奉劝你不要再自讨没趣。”
　　“君兰……”
　　“不要这么叫我！”
　　乔倩委屈地咬了一下唇。
　　“君兰姐姐，我知道你不喜欢沈叔叔安排，可是沈叔叔也是为你好，为我们好，你不要因为不满沈叔叔的安排，就自己随便找一个配不上你的人结婚。”
　　“为我好？”沈君兰气涌上心头，“你们母女俩真够贪心，抢走沈慕华不够，还觊觎我，妄想操控我的人生，我绝不受操控，不要自以为是，我没有必要为了敷衍你们母女俩还有沈慕华，把我的婚姻当儿戏，我娶的是我喜欢的人，还有，这栋别墅是我母亲留给我的房产，乔倩你这是私闯民宅，你还对张姨和老刘动手了是不是，准备好见警察。”
　　沈君兰一口气说完，便将电话挂了，气还没消。
　　听了这通电话，名姝还是半知半解，有些问题没弄清楚，但她也不敢问，只是静静地在一旁陪着沈教授，自己慢慢理。
　　茜茜小姐，乔倩，乔倩母女，沈慕华，沈教授。
　　茜茜小姐和乔倩是同一个人吗？沈慕华是沈教授的父亲吗？乔倩母女抢走沈慕华，怎么还能给沈教授和乔倩安排婚约。
　　太混乱了，名姝发现自己根本理不清楚。
　　过了很久，沈君兰顺过气来了，试探性地去握住名姝的手，看着她的眼睛道：“老婆，对不起，我对你隐瞒了我的家庭状况。”
　　名姝垂眸看着自己的手被沈教授的手包裹着，沈教授的手在颤抖，她没有抗拒，微笑着回应：“没关系，沈教授知道我家里的情况，也没嫌弃我。”
　　沈君兰听了，心里很难受。
　　“老婆，这种时候，你不用强颜欢笑。”
　　名姝嘴角扬起的微笑弧度很僵硬，过了好一会儿才放松下来，“沈教授，我真的不介意，你不用觉得对不起我。”
　　“我……”沈君兰一口气堵在胸口。
　　名姝问：“我们现在要报警吗？张姨和老刘怎么办？”
　　“是要报警。”沈君兰镇定下来，操控家里的警报器报警，又给老刘打了通电话，电话是乔倩接的。
　　“君兰姐姐，你是不是改变主意了，我就知道你不会对我这么狠心的。”
　　“老刘的手机怎么还在你那里？”
　　“因为我还没还给他呀，君兰姐姐你一直不接我的电话，这几年都是拉黑我的状态，我在国外的时候，想你想到发疯了呢。”
　　“疯子。”
　　“我妈妈也说我是疯子，我觉得没什么不好，疯子才豁得出去，才能得到自己想要的东西。”
　　“你跟你妈掠夺的东西还不够多吗？”
　　“当然，我最想要的还没有得到呢。”
　　“恶心。”
　　“姐姐的病，只有我这个疯子才能接受和满足吧。”乔倩笑着低语。
　　“疯子应该去疯子该去的地方。”
　　沈君兰说完这句，听见警车鸣笛响，应该是附近的警察接到报警电话后迅速赶过来了。
　　“君兰姐姐，你好狠的心啊，居然真的报警了。”
　　沈君兰不愿再听乔倩的声音，挂断电话，将后续都交给警察处理。
　　名姝在一旁大气不敢出，沈教授的家庭比她想象中还要复杂许多。
　　“老婆，你可以抱抱我吗？”
　　沈君兰觉得异常疲惫，向名姝寻求安慰。
　　名姝犹豫片刻，还是张开双臂，去拥抱沈教授，除了按照沈教授的需求做，名姝不知道还能做什么。
　　“老婆，你没有什么想问我的吗？”沈君兰自然地在名姝怀里蹭了蹭。
　　“我可以问问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“问什么都可以吗？”名姝小心翼翼试探。
　　“嗯。”
　　名姝深吸一口气，“乔倩和茜茜小姐……”名姝没敢问完，即使得到应允，名姝还是怕自己不小心触及沈教授的禁.区。
　　“是一个人，本名叫乔倩，小名茜茜，因为有部电影叫茜茜公主，所以取了这个小名。”
　　“茜茜小姐是你的妹妹吗？”
　　“……”沈君兰沉思了一会儿，才回应道：“不算，她母亲只是我父亲的情.人。”
　　“啊……那她……那她……”
　　“不是我父亲的亲女儿，她母亲认识我父亲时已经有了乔倩。
　　“哦。”名姝惊讶地应答了一声，不敢再继续问，即使不是亲女儿，双方父母关系暧.昧，还要将女儿凑在一起，实在匪夷所思。
　　沈君兰自嘲地笑了笑。
　　“老婆，你是不是觉得挺畸形，挺恶心的。”
　　“不。”名姝默默将沈教授抱紧了些，她忽然觉得很心疼沈教授，她自己的家庭也不好，父亲烂赌，唯一比沈教授父亲好的地方应该就是没有出.轨。
　　名姝安慰道：“我觉得沈教授很厉害，在这样的家庭里，也长成了很厉害的大人，我很羡慕，也很敬佩。”
　　“就只是敬佩？”沈君兰问。
　　其实还有喜欢和爱慕，但名姝不敢袒露，她点点头，说谎令她微微脸红。
　　沈君兰又想去吻名姝，但她忍住了。
　　“老婆，你难道不好奇我有什么病？”
　　“好奇，但是沈教授愿意告诉我吗？”
　　沈君兰叹了口气，忍不住抬手捏了一下名姝的脸，“这时候你应该指控我没有在结婚前跟你说清楚，而不是在意我愿不愿意告诉你。”
　　“这么单纯，只为他人着想，要是相亲的时候，遇到的是别人怎么办？”
　　“可是，我遇到的是沈教授。”名姝羞涩地下头，“我相信沈教授是个好人，就算未来我们可能会分开，沈教授也不会害我。”
　　“不会分开，我说过，只给你两次离开我的机会，你都没用，不会再有第三次了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　沈君兰伸手紧紧环抱住名姝，想蛇用力缠住猎物，拿回掌控感。
　　名姝在沈教授温暖又窒息的怀抱中软化，她承认她真的有些晕头转向了，“沈教授，你可以告诉我你的患了什么病吗？”
　　“有些难以启齿。”
　　“啊？”名姝有个不太好的猜想。
　　“老婆，你凑近一点，我告诉你。”
　　名姝不知道还能怎么靠近，僵在原处，沈君兰自己靠近，嘴唇贴近名姝耳朵，声音微弱，“性.瘾.症。”
　　名姝听得面红耳赤，字面意思很好懂，可是世界上还有这种病吗？
　　“老婆也可以简单地理解为我是纯粹的色中饿鬼。”
　　“沈教授，不要这么说自己！”
　　“老婆，你脸又红了。”
　　名姝垂下头，沈君兰还想再逗逗名姝，手机响了，老刘打来电话。
　　“沈教授，警察已经将茜茜小姐他们带去拘留了，张姨怎么办？”
　　“先送张姨去医院看看，你也看看，别担心医药费，我报销，你们都去做个检查，看看情况。”
　　“好，谢谢沈教授，等结果出来，我在联系你。”
　　“好。”
　　通话结束，又有一通电话打进来，是佳佳。
　　“君兰姐姐，我刚刚还没睡醒，你打电话找我有什么事吗？”
　　“乔倩回来了，去了别墅那，张姨摔了跤，你起来后去医院看看张姨。”
　　“啊？我姑姑她……我马上去！”
　　佳佳先把电话掐断了，沈君兰将手机放到一边，继续抱着名姝，用力吸气。
　　名姝觉得有些古怪，问她这是做什么。
　　“从老婆身上汲取一点能量。”
　　名姝问：“事情这样算解决了吗？”
　　“没那么简单，乔倩母女没那么轻易放手，那么多年了，还没死心，老婆，你愿意跟我一起面对吗？”
　　名姝心里有些慌，她不确定自己是否有能力应对。
　　“她们会给我500万让我离开你吗？”
　　沈君兰笑了一下，“很有可能，老婆，你会动心吗？”
　　名姝摇头，“她们会伤害我的家人吗？”
　　“为什么会有这些担心？”
　　“小时候跟妈妈一起看肥皂剧都是这么演的。”
　　“应该不会，你妈妈已经不认你了。”沈君兰道。
　　名姝担忧的神情一僵，立刻变得委屈起来。
　　“对不起，老婆，我说错话了。”沈君兰道歉。
　　“没关系。”名姝吸吸鼻子，“你说得对，妈妈不要我了，我没有妈妈了。”
　　“你还有我，有老攻。”
　　“老攻？”
　　“对，老攻，以后不会不用硬学，都交给我。”
　　“那夜课？”
　　“你人到就行，只管享受，睡着也可以。”
　　名姝：“这样好像什么便宜都让我占了。”
　　“我愿意让老婆占便宜，你快乐的时候我也快乐，比自我满足更快乐。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“沈教授真的没有什么需要我做的吗？”
　　“有一件。”
　　“是什么事呀？”名姝认真地问。
　　“永远别离开我。”


第53章 狼可怜
　　“永远？”名姝震惊，这不是沈教授第一次对她说这个极具分量的词了。
　　一次是有口无心，两次呢？
　　名姝心脏不受控制地在胸腔中剧烈跳动起来，她眼里的灯光，看不见的尘埃，甚至整个世界都随着她的心脏跳动，为沈教授疯狂跳动。
　　“对，永远。”沈君兰低头，珍重地吻了一下名姝的手。
　　“这里缺个戒指，老婆，我们找时间去定制一对属于只属于我们两个人的，独一无二的戒指好吗？”
　　名姝的心脏跳得更快了，她的身体好像容不下那激动到已经无法用言语来形容的小心脏。
　　名姝不知道自己的心脏还能跳得这样快。
　　“老婆，你想在国内还是国外定制？”
　　“我们把婚礼也补上，好吗？”
　　“还要办婚礼吗？”名姝讶然，“我们之前相亲的时候，不是说好不办的吗？”
　　“是，但现在情况变了，我恨不能让全世界都知道你是我妻子，老婆，你应该拥有一切美好的仪式，我想都补给你，抱歉，还是晚了一点。”
　　“我……我……真的不在意，没有也没关系的，你知道我怕人，不喜欢太多生人，不喜欢太热闹的场景。”
　　沈君兰轻声微笑，细心将名姝的手指亲吻个吻，虔诚如进行一项信仰仪式，最后一吻印在名姝柔.软手心。
　　“谁说婚礼一定要热闹非凡，一定要请这么多称不上关系好的闲杂人，我们的婚礼只由我们自己做主。”
　　“文轩还没出国，他应该也很希望姐姐能拥有一场美好的婚礼。”
　　“老婆，你不想穿一次婚纱吗？”
　　名姝抑制不住的心动，天底下哪个女孩没有幻想过为喜欢的人穿上一件美丽梦幻的婚纱呢。
　　“老婆，我也想为你穿一次婚纱。”沈君兰覆盖住名姝的手，手心对着手心，心心相印。
　　名姝心脏骤然停了一瞬。
　　“为我吗？”
　　“嗯，为老婆，也为我自己，为我们。”
　　“我还想登报，想像民国时期那样，报纸上都登上我们结婚的新闻。”
　　“登报会不会太夸张了？”名姝紧张地问，她无法想象自己跟沈教授结婚的事登上新闻。
　　沈教授风光霁月，在学术圈也颇有名望，终身大事当然值得登报，值得所有人庆贺，但是名姝觉得自己渺小如尘埃，没有这个资格去占用公共资源。
　　被媒体大众广泛关注，那么多双眼睛，名姝觉得自己承受不起，只是想想她就害怕了。
　　“沈教授，如果要结婚，我们不登报好吗？”
　　“好。”沈君兰见名姝已经肉眼可见开始慌张，立刻答应了，没有什么比名姝的感受更重要。
　　“老婆不愿意的事，我们就不做，没必要为了向别人证明什么，弄得声势浩大，一切一老婆喜好为重。”
　　“那沈教授你呢？”
　　“我已经拥有最想要的了。”
　　“什么呀，我怎么不知道。”
　　“你啊，老婆。”
　　名姝一听，害羞得迅速低下头去。
　　沈君兰紧紧搂住名姝，继续道：“真想一直抱着老婆，就这样到老。”
　　名姝说：“要一直这样，我们得一起变成一对雕像才行。”
　　“变成雕像也不错，只要能跟老婆在一起。”
　　名姝脸红心跳，血液都灼热。
　　细小的火花汇聚，席卷心海，渐成燎原。
　　名姝也做了一个勇敢的决定，“沈教授当真愿意一直要我的话，我也愿意永远陪着你，不离不弃。”
　　“老婆，你一辈子都走不了了。”
　　“你本来就一辈子都走不了了，这辈子，你注定是我老婆。”沈君兰微笑：“两次逃离我的机会，你都放弃了。”
　　名姝羞涩地垂下头，只要没有被逼无奈，沈教授这么好，她怎么会想逃呢。
　　两人就这样相拥，互相依偎着。
　　“老婆，你困吗？”沈君兰问。
　　“不困。”
　　“那我们一起等张姨和老刘的消息。”
　　“好。”
　　“要不要起来看月亮？”
　　“好呀，我还没有认真看过这边的月亮呢，会有什么不一样吗？”
　　“没什么不同。非要说的话，我觉得国外的月亮更冷清。”
　　名姝跟沈教授一起下了床，牵手走到窗边，一人拉开一边的窗帘。
　　今夜无星，只有一轮孤零零的弯月，显得分外冷清。
　　名姝不禁想起几年前沈教授曾在翻译课上简单讲述自己的留学经验，好奇地问：“沈教授之前在国外这么多年，会觉得特别孤独吗？”
　　“还好，那些年过得很充实，于乐比较孤独。”
　　“于小姐不适应国外的生活吗？”
　　“她恋家。”
　　“恋家的人家庭应该都很幸福吧。”名姝感慨地说：“原来大学宿舍四人间，我们宿舍其他三个同学暑假都回家，只有我留校找兼.职。”
　　“一个人？”
　　“和玲玉成为朋友之前是一个人，一个人学习，一个人吃饭，一个人兼.职，只要大家都不关注我，一个人也没有什么不好。”
　　沈君兰抬起牵着名姝的那只手，一绕，将名姝圈在怀里，头低下去，下颌轻轻枕在名姝的肩，“老婆长这么漂亮，好像很难不受关注。”
　　“沈教授不会也是因为我这张脸注意到我的吧？”名姝惴惴不安地问。
　　“不是，虽然我是色中饿鬼，但最初不是因为你的脸注意你的。”
　　“老婆，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
　　名姝仔细想了想，认真回应道：“第一次翻译课上？”
　　“不对，再想想。”
　　“开学典礼？”
　　“你那届的开学典礼我没参加。”沈君兰笑着揭晓答案，“我第一次见你是在食堂，我的视角只看到你的背影，一大群学生围着你，有男生在大庭广众下用这种逼迫的方式要你做女朋友，我是老师，有责任保护学生，那时，你是我的学生。”
　　名姝心里受到很大的触动，“责任？”
　　“嗯，在校，老师有责任护着学生，我有基本的职业道德，我不会让我的学生受欺凌。”
　　“可是……可是……”名姝脑子里排山倒海般涌现出一些痛苦回忆，她下意识闭上眼睛，世界陷入一片灰暗。
　　她一下子回到了人生那些至暗时刻，小学有男生掀她裙子，老师说她不该穿裙子；中学，有男生私下拿她做赌注打架，出了事，男生家长，老师，校方都说是她的问题，责怪她不注意校风，妈妈也嫌弃她惹事；大学，各种追求她不得的闹剧在校园里上演，名姝只能躲，某天突然黄谣四起，全校几乎所有人看见她的人眼神都意味深长，包括那时还没了解她，跟她成为朋友的玲玉。
　　可她除了存在，什么都没做。
　　窗外那轮弯月的冷好像输送到了看它的人身上，名姝觉得很冷，猛不丁抖了一下。
　　沈君兰看见名姝脸上痛苦的神情，心疼地抱紧名姝，“想到什么不好的事情了吗？”
　　“沈教授，你是第一个，也是唯一一个把我当做常规学生保护的老师。”名姝右眼落下一滴泪，眼泪擦过泪痣，沾了月光的冷，留下一道美丽的痕。
　　沈君兰伸手接住，那滴泪不偏不倚，又正好落在她手心，就像她们初见时，名姝落在她手心那滴泪，渗进皮肤，一直灼到她心里。
　　“现在不是老师了，是老婆。”沈君兰右手紧握，不让那滴泪从她手心溜走，用自己的体温使那滴泪蒸发，成为快乐，无拘无束的气。
　　名姝也破涕为笑，“沈教授是我老婆了，真好。”
　　“哎呀，我流鼻涕了。”名姝跟沈教授拉开距离，想跑去抽纸巾擦擦。
　　沈君兰跟在名姝身后，看着名姝抱了一包纸巾过来，继续陪她看月亮。
　　“沈教授，我这么爱哭，你会不会嫌烦？”
　　“不会，流泪可以排毒，舒缓情绪，是好事，但也不能过多，眼睛会坏，你永远可以在我面前哭。”
　　“骗子，沈教授是大骗子。”
　　“嗯？”
　　突然被老婆骂骗子，沈君兰有些摸不着头脑。
　　“你上次还说我……”名姝哭红了眼睛和鼻尖，说到这脸也微妙地红了。
　　“说你什么？”沈君兰疑惑。
　　“说我水多，要是都留给……那里……就更好了。”名姝捏着纸巾，小小声控诉她。
　　沈君兰听了没忍住笑，“情动时说的荤.话，糊涂话，老婆别介意。”
　　名姝瞪眼看着她，因为整个人气质温婉柔和，压根没有威慑力，反倒把沈君兰看到心痒，她又想去吻名姝，吻名姝的发，额头、眉毛、眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇。
　　想让吻像火，一路向下烧去。
　　尽管这样想，沈君兰还是悬崖勒马。
　　“我错了，老婆，下次我把握分寸。”
　　沈君兰认错态度良好，立刻抽纸巾，柔柔去擦名姝眼角的泪，“原谅我好不好，老婆，今天我也很可怜。”
　　是啊，今天向她自揭伤疤的沈教授也很可怜，名姝几乎是立刻就心软了。
　　心软归心软，名姝还保留着一丝理智。
　　她不看月亮了，她转了个身，跟沈教授面对面相拥，她的手向上抱住沈教授的背，凭借着记忆找到那块玫瑰疤的位置，隔着浴袍轻轻按着。
　　“能告诉我这块玫瑰疤是怎么来的吗？”
　　沈君兰深吸一口气，“老婆，你真的想知道吗？”
　　“嗯。”
　　名姝发现这又是个让沈教授难以启齿的问题，之前的难以启齿是从沈教授口中说出来，事实上，真正的难以启齿是像现在这样，沈教授根本说不出口。
　　名姝只好试探着将自己心中猜想问出口。
　　“是乔倩母女弄的吗？”
　　“不是。”
　　名姝又不敢再问了，剩下能够猜想的人都是沈教授的至亲，她想不到沈教授的至亲为什么要这样对沈教授。
　　沈君兰静静地等了一会儿，笑了，又埋首在名姝颈间吸气。
　　“老婆，你真好。”
　　“哪里好？”名姝一头雾水，她正苦恼自己又一次提起了沈教授的伤心事，却无力为沈教授治愈。
　　“你的关心有尺度，不像我总是会失控。”
　　“我真的好喜欢你啊，老婆。”
　　这带着几分心碎意味的表白，听得名姝心里不是滋味，她觉得沈教授这话像是在安慰她，也像在麻痹自己。
　　她不知道沈教授具体经历过什么，所有言语安慰都显得苍白。
　　她只能给沈教授自己能给的。
　　名姝鼓起勇气，踮脚，主动亲吻沈教授。
　　第一次，沈教授像是个木头，没有回应她，名姝自己将这个吻续到绵.长，自己吻到需要大口喘气才放开。
　　过了好一会儿，她才红着脸问：“沈教授，你好一点了吗？”
　　“……好一点了。”
　　沈君兰第一次反应如此之慢，反射弧很长似的，贪恋地舔舔自己沾.染了名姝味道的唇角。
　　紧张的名姝这才释然地露出一点淡淡笑意，“沈教授，你还要吗？”
　　“嗯，不过刚刚这样可不够，我还需要一个海.盐味的吻。”


第54章 单纯兔
　　“海.盐味？”名姝疑惑地眨眨眼睛。
　　看着名姝微红的眼睛，沈君兰几乎是立刻就明白了，名姝没有听懂。
　　她的小兔子老婆太纯洁了。
　　“超市好像有海.盐味的饮料。”名姝若有所思地说，“海.盐味的吻还挺好实现的。”
　　沈君兰禁不住勾唇微笑。
　　名姝也跟着笑，“沈教授，你已经买好了吗？”
　　“不用买，你有。”
　　“我有？”名姝更疑惑了。
　　“我哪里有？”
　　“这里。”沈君兰微微俯身，手掀起浴衣下摆，往下探，如一条游蛇去轻嗅一朵娇艳花朵。
　　名姝终于感知到危险，并拢下肢往旁边躲。
　　她似乎明白了。
　　沈君兰达到教学目的，回归正常站位，手箍紧名姝的腰，将她拉回怀里。
　　“老婆，你太纯洁了。”
　　名姝不安地在她怀里扭了扭，“是纯洁还是无知？”
　　“纯洁。没有人生来就知道这些，不知道没关系，我会慢慢教给你。”
　　名姝羞涩低头，“我现在已经比最初的时候懂得很多了。”
　　“还是这样纯洁。”
　　“怎么这样说？”名姝不明白，她觉得原来的自己在这方面是一张白纸，现在在沈教授的教学和引导下，已经学有所得，有时候甚至会不由自主想到这方面，思想哪里还纯洁。
　　名姝觉得羞愧，脸颊格外烫。
　　“不纯洁的人可不会这样轻易脸红。”沈君兰从背后紧紧环抱着名姝，又说一遍自己的祈求。
　　“老婆，我想要一个海.盐味的吻，可以吗？”
　　在知道海.盐味的吻是什么之后，名姝不可能再像之前那样轻易答应，她觉得很有心理负担。
　　那里……那里……怎么能吻那里呢？
　　好像……也是能的，名姝回想起自己曾经收集到的那些资料，她认真看过几次，可当时想的是，她学会了，好服务与沈教授，可现在，是沈教授想吻她。
　　那里如此私密，她自己都很少碰，之前被沈教授启蒙，试着用手，对她来说已经是极大的挑战，怎么可以用唇吻，还是沈教授的唇吻。
　　“脏，沈教授，你换一个要求好吗？”名姝扭捏地道。
　　沈君兰微笑说：“不脏，不换。”
　　名姝喉咙一哽，她自己都怕脏的地方，沈教授怎么……
　　不知道还能怎么推拒，名姝轻轻夹了一下，感受到一层薄棉，想到了理由。
　　“脏，沈教授，我还在生理期。”
　　沈君兰笑应了一声，又道：“快过去了吧。”
　　“……嗯。”名姝弱声答。
　　“我等你做好心理准备，好吗，老婆？”
　　名姝不敢答应。
　　沈君兰继续道：“会比之前教你的更舒服，战胜心里障碍就好了，我等你。”
　　战胜心里障碍，名姝觉得这是个大工程，还是不敢轻易应允。
　　“老婆，我真的很想品尝你的珍珠贝。”
　　提及珍珠贝，过去的记忆突然从脑海中涌出，名姝又想到沈教授陪她去海边，带她捡贝壳那天，沈教授也说过这话。
　　原来这么早。
　　沈教授忍了这么久吗？
　　“沈教授，你……”名姝斟酌了下，想不到合适的词问。
　　“什么？老婆怎么不把话说完？”
　　“我怕冒犯你。”
　　“没关系，你问，你在我这里享有终身的言论豁免权。”
　　名姝没忍住笑了，“好大的权利呀。”
　　“所以老婆，你快把话说完。”
　　“好吧。”名姝清了清嗓子，认真问道：“沈教授忍了这么就，身体不会有什么问题吗？”
　　“很难受，但也不是不能忍，这么多年都过去了。”
　　“好辛苦，为什么为有这个病呀？”
　　沈君兰苦涩笑笑，她说不出口，“老婆，你可以自己搜索一下病因。”
　　听了这话，名姝才拿着手机当真沈教授的面搜索，原来真的有这个病，不是沈教授根据自己的症状定义的，名姝心里受到很大的震撼。
　　她点击病因板块，看到几条主要原因，原生家庭氛围，父母的不.良引导，还有心理压抑。
　　名姝将病情相关的内容大致看完，便关掉手机，
　　她用力抱住沈教授，说：“沈教授，你有我了，我会努力，以后不会让你一个人这么难受了。”
　　“不用努力，放轻松，把一切都交给我，好好享受就行。”
　　“那沈教授呢？”
　　“你快乐，我也会快乐。”
　　名姝道：“我现在就可以帮你，我做好了一部分的心理准备。”
　　沈君兰微笑，“老婆还是有攻的想法吗？”
　　“也不是啦。”名姝抬眼，认真对上沈教授的眼眸，“只是觉得自己应该多为沈教授做一点。”
　　“老婆应该为我多躺一点。”
　　“沈教授，你真的喜欢我这样吗？”名姝想到现在很流行的一个词，咸鱼躺，什么都不用做。
　　“嗯，喜欢老婆。”
　　名姝心里泛起甜味，丝丝缕缕的甜从心脏放出，像千丝万缕的线。
　　跟沈教授在一起的时候，名姝似乎就是一条漂亮咸鱼，什么都不用做，她原来会不安，会愧疚，会觉得自己微沈教授做的太少，现在了解了沈教授的真正需求，她释然一些了。
　　躺就躺吧，沈教授喜欢就好。要主动，她也学不太会。
　　名姝扭头向后望了一眼，已经看不见月亮踪影，不知藏在哪朵云后面。
　　“月亮躲起来了，沈教授。”
　　“月亮睡觉了，老婆，我们也该休息了。”
　　“不等老刘和张姨他们的消息了吗？”
　　“去床上等。”沈君兰伸手拉上窗帘，揽着名姝去休息。
　　名姝放下擦眼泪和擦鼻涕的纸巾，说要去洗手，沈教授才放开她。
　　回到床上，两人互相侧睡着，望着对方，目光追随，相互缠绕。
　　名姝很喜欢这种和沈教授互相凝望的感觉，好像天地间只有她们两个人，她们的眼中也只有彼此。
　　“几点啦？”
　　“凌晨三点多，国内是下午，老婆，你先睡，我再等会儿。”
　　“我跟你一起等。”
　　名姝话音刚落，沈教授的手机就响铃了，依旧是老刘的号码打来的，沈君兰立刻接通。
　　“老刘，怎么样了？”
　　“君兰，是我，”略带沧桑的男人声音，“是爸爸。”
　　沈君兰眉头一皱，“我早就没有爸爸了，沈慕华，你别以父亲的身份来为乔倩说情，你把手机还给老刘。”
　　“老刘在旁边，君兰，你要说什么，他都听得见。”
　　沈君兰将信将疑，怕老刘受到胁迫，试探问道：“老刘，你跟张姨检查结果怎么样？”
　　老刘双手交握，紧张地站在一边，他原来是沈夫人的司机，知道沈先生和夫人的那些纠葛，夫人离开后，他原本是不能继续留下来工作的，但沈教授留下了他，跟他遭遇差不多的还有张姨，他和张姨都是那时伺候沈夫人的人，从沈夫人还是温婉端庄的方小姐时就为方家做事，专门负责照顾方小姐。
　　他很久没有见过沈先生了，沈先生容貌改变并不多，保养得当，气质儒雅，只是那双沧桑的眼睛透露出明显的老态和疲态，头发根也透露出一点白，跟扬立着的青丝并不和谐。
　　他还知道，沈先生并没有表面看起来这般文雅，这只是最表层的皮，就是这层美好外皮引诱了单纯的方小姐，两家联姻，刚成婚时的方小姐看起来是无比幸福的，但好景不长，唉……
　　老刘作为一个局外人都觉得痛，不愿细想。
　　“想什么呢，君兰在等你回话。”沈慕华冷颜催促。
　　老刘猛然从回忆中醒来，觉得仿若隔世，方小姐的女儿，沈教授在等她回话。
　　“沈教授，我在。”
　　沈君兰听出老刘明显受惊，直白地问：“沈慕华有没有胁迫你？”
　　“没有。”老刘说的是实话，大概是上了年纪的人都免不了陷入回忆，沈先生也记起了一些自己犯下的往事，对曾经照顾沈夫人，也就是方小姐的人，多了几分慈悲心。
　　“身体检查过了吗？”
　　“检查了，张姨盆骨骨裂，医生说要住院修养，时间视情况而定，佳佳在陪着张姨，我没什么大问题。”
　　“真的没问题？”
　　“真的。”老刘道：“千真万确，沈教授不用担心，我们这种小人物，命没那么金贵。”
　　“老刘，别这么说。”沈君兰沉声：“你跟张姨谁出问题，我的心里都不会好过。”
　　沈君兰故意说给沈慕华听，希望沈慕华能多点良知，不要一而再再而三昏头，只知道为情.人女儿出头。
　　沈慕华混迹商场多年，见过太多刀光剑影，明枪暗箭，怎么会听不出女儿这么明显的暗示。
　　“君兰，我是对不住你和你母亲，今天我借老刘的电话联系你，没有什么别的意图，就是想告诉你，爸爸一直记着你，爸爸有为你打算。”
　　“别装了，你就是为乔倩的事来找我的吧，没什么好商量的，她私闯妈妈留给我的别墅，还弄伤张姨和老刘，你觉得这是小事吗？”
　　沈慕华叹了声气，“君兰，茜茜年纪小，她只是喜欢你。”
　　“只是喜欢我？”沈君兰冷笑，“沈慕华你昏了头了，我们已经断绝关系，你要怎么对乔倩母女俩好都与我无关，但请管好她们，还有你自己，不要来打扰我的生活。”
　　“君兰，血缘斩不断，你毕竟是我的女儿。”
　　“乔倩才是你心目中的女儿。”
　　“茜茜是你乔阿姨的女儿，你们有婚约。”
　　“呵。”沈君兰讽刺，“所以，你这样撇清关系，就可以堂而皇之跟乔丽搞在一起，还试图把我和乔倩绑在一起吗？沈慕华，你恶不恶心？”
　　“君兰！”沈慕华一时失控大吼，很快又压下情绪，“君兰，爸爸这是为你打算，爸爸想把财产分你一份，你和茜茜两个人能守住。”
　　“我不需要，我现在的生活很好，你的钱，我嫌脏。”
　　“还有，我有妻子了，我很爱她。”


第55章 美好梦
　　“妻子？”沈慕华想到茜茜跟他提过的，君兰为了应付他们，短时间相亲找的妻子，只领了证，没办婚礼，也没通知亲友，怎么会有爱？
　　沈慕华想到自己年轻的时候，他对君兰的母亲方淑仪方小姐那才是爱，因为爱结合，才有了君兰。
　　“君兰，你娶妻的事情，茜茜都跟我说过了，我也看过那女孩的照片，一看便知不是你喜欢的类型，你不接受我和你乔阿姨的安排，也没有必要拿自己的婚姻来敷衍我们。”
　　“你想多了。”沈君兰轻笑，“我确实没心情也没时间应付你们，你果真不配做我的父亲，根本不了解我，对我喜欢什么样的人都能妄下定论。”
　　“君兰，爸爸是爱你的。”
　　“别跟我说爱，爱从你嘴里说出来我觉得恶心，我甚至不相信你爱过我母亲，你当初年轻时不过是个凤凰男，觊觎外公家的财产，你对我母亲，从头到尾也只有虚情假意吧？”
　　“君兰，不管你信不信，我还是要告诉你，我确实是爱你的母亲的。”沈慕华说着侧目看了一眼一直陪伴在他身侧的乔丽，乔丽依旧维持着姣好的面容，对他温柔一笑，眼睛里满是柔情蜜意，“君兰，我只是犯了天底下男人都会犯的错，我爱上了两个女人，一个是你母亲，一个是你乔阿姨。”
　　“你这种人根本不配说爱。”沈君兰冷声讽刺。
　　“君兰，我知道你在气我，把气话说出来，我们还是一家人，这是无法改变的事实。”
　　“你跟乔倩母女才是一家人，我的家人里没有你。
　　沈慕华的忍耐力几乎要消耗殆尽，身居高位多年，身边都是奉承他，捧着他的人，已经很久没有人对他这种冷言冷语的态度了。
　　“不管你同不同意，君兰，你和你那个临时妻子的婚姻都不作数，你还是得跟茜茜结婚，沈家的未来需要你们两个合力经营。”
　　沈君兰被沈慕华口中的“临时妻子”四个字气到恼火，攻击性十足地道：“肥水不流我这个外人田，既然你这么喜欢乔倩母女，你收了大的，不如连小的也一起收了，你们三个人和和美美，再生一个，绝不用担心后继无人。”
　　这话听起来有些大逆不道，沈君兰说出口，觉得异常解气，但她怕吓到名姝，立刻转脸去看名姝的表情，名姝对她微笑，主动握住她微微发汗的手。
　　小兔子老婆这次没有害怕她，恐惧她，躲开她。
　　电话那头，沈慕华彻底气炸，“君兰，你竟然跟爸爸说这样的话，你……你……这是要气死我吗？”
　　“如果你这么容易就被气死，就好了，至少不会再来纠.缠我。”
　　沈慕华气得急喘气，沈君兰听见这噩梦般的熟悉的气声，她恍惚间想要闭上眼睛，捂住耳朵，试图阻止年幼时的一些暴.虐记忆在脑海重现。
　　但记忆不受控，哪里阻止得了呢。
　　艳丽到要滴血的玫瑰花，白色的马鞭，冷银色金属光泽的尖针利器，淌血的伤口，以及千疮百孔的心脏，都只是假性愈合，在每一次回忆起时都会被更残酷地揭开，将努力活在阳光下的灵魂拉回暗黑地狱。
　　魔鬼是没有心的，沈慕华是魔鬼，他亲手把爱他的人也变成了魔鬼，沈君兰深知自己是魔鬼的结晶，她的骨子里也带着些暗黑，但正常时期的母亲和外公努力给她正常的教育，叫她能克制和约束自己，不至于堕入深渊。
　　在和魔鬼对话的时候，她灵魂深处的攻击性被激发出来，对抗魔鬼。
　　“沈慕华，我不是你的傀儡。”沈君兰一字一句，重重地说。
　　沈慕华被气到无法言语，一旁的乔丽抬手帮他顺气，眼神交流得到沈慕华的示意，妖冶的红唇开合，“君兰，我是你乔姨，你爸爸他今天找你真的是好意，你不要误会他，我知道这么多年来，你一直都对我有意见，我也不奢求能被你接受，被你喜欢，但希望你能不要迁怒你爸爸，还要茜茜，茜茜是真的很喜欢你。”
　　“抱歉，我是个会独立思考的成人，不接受任何洗脑，乔倩喜欢谁是她自己的私事，与我无关，我也没义务满足她的需要。”
　　“君兰啊……”乔丽还要说，沈君兰直接打断她，道：“这次的事没商量，乔倩要为她犯下的错负责。”
　　说完，沈君兰便直接挂断电话，那边生气的沈慕华和为女儿焦急的乔丽都无可奈何。
　　沈君兰觉得格外疲惫，她今天说了很多话，不同于课堂上的教学那般游刃有余。她已经几年没跟沈慕华他们联系，也鲜少与人争吵，不知自己这次吵架表现如何。
　　“沈教授，累了吧，我们睡觉。”名姝心疼地说，她单是听着沈教授跟那些会给沈教授带来伤害的人交涉就觉得累了。
　　“嗯。”沈君兰关掉灯，紧紧搂着名姝睡。
　　只还能休息不到4个小时，她们都默契地没有出声。
　　沈君兰捏着名姝的手指，暗自琢磨尺.寸。
　　“沈教授，你睡不着吗？”
　　沈君兰收手，“是不是打扰到你了？”
　　“没，沈教授，我给你讲个睡前故事吧。”
　　黑暗中，沈君兰愣了一下，唇角不觉勾起了弧度，“老婆，你要哄我睡觉吗？”
　　“我试试。”名姝并没有什么把握，“小时候照顾文轩，经常给他读故事书。”
　　沈君兰微笑说好。
　　“从前，森林里住着一只大灰狼和……”名姝停顿了一下，她原本想讲大灰狼和七只小羊的故事，猛然想起故事的结局，决定自己重新编一个，“森林里住着一只大灰狼和小白兔，还有很多其他动物，所有动物都告诉小白兔要躲着大灰狼，小白兔问为什么，大家说因为大灰狼会吃了小白兔，小白兔很害怕，谨慎地躲着大灰狼，避免落入狼口。”
　　“有一天，小白兔不慎掉入一个陷阱，求助无门，路过的动物都爱莫能助，只有一只丑陋凶恶的野兽对她虎视眈眈，说可以救她，但她要付出代价，小白兔拒绝了，小白兔继续求助，引来了一只大灰狼，小白兔瑟瑟发抖，大灰狼站在陷阱边缘往下望着她，大灰狼愿意直接递给她绳子拉她上来，小白兔选择接受了大灰狼的帮助。”
　　“起初，小白兔觉得大灰狼是一只善良不食肉的好狼，其他动物都误会她了，但很快，小白兔发现大灰狼是食肉的，大灰狼想一步一步吃掉小白兔，小白兔又吓到了，大灰狼停下来，对她说，等你在长大些，我再吃你，等你懂得快乐了，我再吃你，后来，大灰狼对小白兔说我爱你。”
　　名姝讲到这不讲了，去看沈教授有没有睡着。
　　狼爪轻轻按在她心口，“老婆，怎么不继续说了？”
　　“沈教授还没睡着呀？”
　　“快了，听完故事就睡，结局是什么？”
　　名姝想了想说：“未完待续。”
　　沈君兰又想捏小兔子，但控制了狼爪，微笑说：“我来续，故事的最后，小兔子跟大灰狼幸福地生活在了一起。”
　　名姝心里泛起涟漪，暗自欣喜，但又觉得不真实。
　　“兔子和狼，两个天差地别的物种，真的可以幸福地生活在一起吗？”
　　“小兔子愿意相信就可以，大灰狼已经相信了。”
　　名姝感到十分尴尬，“沈教授，你听出来了？”
　　“嗯，这么明显，要是听不出来，我这个大灰狼是不是太不称职了。”
　　“我以为你后面睡着了，迷迷糊糊就听不见了。”
　　“快要睡着了。”沈君兰将名姝又抱紧了些。
　　名姝觉得沈教授的手安分了不少，窝在大灰狼的怀抱，安心闭上眼睛，她要跟大灰狼一起入睡，一起入梦，看看故事的结局。
　　*
　　隔天早晨，沈君兰依旧先醒过来，这次她没有急着离开，静静地抱着还在安睡中的小兔子老婆。
　　名姝醒来的时候，眼帘半掀，就看见沈教授眼睛一眨不眨地看着她，抬手想揉眼睛，发现手被圈住了，一下子清醒了，“我没眼花，沈教授，你还在呀？”
　　“嗯，想跟老婆多待一会儿。”
　　名姝把脸往沈教授怀里一靠，睁着一只眼睛说早上好，这一刻，名姝忘记了时间，现在几点，还有多久上班都被她抛到脑后，此刻，她的世界里只有沈教授。
　　“沈教授，我梦见故事结局了，小兔子和大灰狼真的像你说的那样幸福地生活在一起了。”名姝雀跃地说。
　　“是吗。”沈君兰满意勾唇，“那么，现在由大灰狼抱小兔子老婆去洗漱。”沈君兰将名姝抱下床，名姝这次也坦然接受，没什么心理负担地挂在她的大灰狼老婆身上。
　　两人洗漱完，又回到房间，各自换衣服，准备好一切，名姝才看了一样时间，还有半小时就要去出版社了，沈教授好像一点也不急。
　　“沈教授，你今天没有工作安排吗？”
　　“林教授处理好家里的事，提前回来了，我不用赶回去带队了，可以多陪陪老婆。”
　　“那现在要一起去吃早餐吗？”
　　“嗯。”
　　名姝又问：“可以叫上凌寒一起吗？”
　　“可以，平时都是她陪你一起，我应该找个机会感谢她，不过早餐很赶，晚餐的时候还可以再请一顿。”
　　名姝点头，刚准备开门出去，门先前外面敲响了。
　　“应该是凌寒。”名姝拉开门，看到小组成员都站在门外，愣住了。
　　大家都愣住了，随即尴尬的气氛弥漫开来，谈判官小姐姐的目光在名姝和凌寒之间来回切换，她以为她们在谈地下恋，没想到名姝房间里藏了其他人，两位男同事的表情尤为兴奋，好像抓住了名姝的把柄一样，只有凌寒比较见怪不怪，因为她之前已经在这里碰见过沈教授了。
　　沈君兰神色自若，她不惧怕这样的场景，只是有些担心名姝会被同事们误解，解释的话，又怕名姝没有做好向公司其他同事公开她们已婚关系的准备，她紧紧牵着名姝的手，没有说话，尊重名姝的选择，看名姝怎么应对，名姝应对不来，她再出面。
　　名姝觉得异常紧张，她牵着沈教授的手，感受着沈教授手心传来的温度，另一只手捏了捏手心的汗。
　　场面过于安静和尴尬，急需破局，看热闹不嫌事大的男同事满心满眼想着找名姝的不痛快，忽视了名姝身边的人看着有些眼熟，语气暧.昧道：“小宴，年轻就是好啊，这是你在美国新认识的朋友吗？组长说今天一起吃早餐，要不要带着你这位朋友一起啊？”
　　名姝压根没听进同事的揶揄，她一直在纠结，以及努力积攒勇气。
　　她决定公开，沈教授昨晚在电话里那样坚定地捍卫她，她也能捍卫沈教授，她自己被误会没关系，但不希望沈教授被误会，因此受到不好的指摘。
　　挺直腰背，名姝红着脸，无比认真道：“给大家介绍一下，这位是我老婆。”


第56章 帮撑腰
　　名姝此话一出，现场的人都再次陷入震惊。
　　毫不知情的谈判官以及另外两位男同事心里最受震撼，毕竟名姝怎么看都不像已经结婚的人，这年头，除了明星隐婚，怎么会有人一直瞒得这么好，一点苗头也没有呢？
　　沈君兰也格外震撼，她对名姝的处理方式感到十分意外，之前名姝跟她商量过她们的婚姻对外保密，尤其是对公司，后来也只有一个凌寒知道，现在这样说出来，估计今天内，整个公司都会传遍。
　　这完全在沈君兰意料之外。
　　先前看热闹不嫌事大的男同事不相信，又站出来道：“撒谎可不是什么好事，小宴你年纪还小，道德上犯点错误也正常，不必这样掩饰，今天在场的都是同事，一家人，你没必要这样骗我们。”男同事试图引导名姝承认她就是私下行为不检点。
　　名姝涨红了脸，“我说的是真的。”
　　“真的？你要是结婚了我们会不知道？公司有婚假，小宴你这是为了隐瞒放弃了婚假，还是还在念书的时候就结婚了？”男组长咄咄逼人问道。
　　名姝焦急重复，“反正我说的就是真的！”
　　“我可以证明。”凌寒这时站出来，“我早就知道名姝结婚了。”说着，凌寒又看向沈君兰，笑着朝她伸出手，“沈教授，你好，我们又见面了。”
　　“你好，凌小姐。”沈君兰笑握了一下凌寒的手，随后看向另外三位生人，“你们好，我叫沈君兰，是名姝的另一半，我跟名姝刚领证不久，还没办婚礼，所以没有对外公开。”
　　男同事和男组长都傻了，凌寒都站出来帮忙说话了，当事人自己也承认了，宴名姝说的应该是真的，他们白针对宴名姝了，还以为能抓到宴名姝这小姑娘的把柄，出一口气，现在只剩下无限尴尬。
　　“不好意思，刚刚我们在跟小宴开玩笑呢，小宴还这么年轻，谁能想到她真的已经结婚了呢。”
　　“哈哈，是的，我也是这么想的。”
　　事情已经明了，一直在一旁暗中观察，不知全貌，不予置评的谈判官这时对名姝和沈君兰露出一个亲切的笑容，“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　名姝又羞涩又尴尬，还有点懊恼，她平时少与人交流，觉得自己刚刚面对组长和男同事的时候发挥不太好。
　　沈君兰道：“我跟名姝要去吃早餐，几位一起吗？”
　　“好啊。”谈判官道：“我们来也是要叫名姝一起吃早餐，商量工作的事，沈教授愿意的话当然可以一起。”
　　谈判官在听到沈君兰作自我介绍的那一刻，已经跟凌寒口中的沈教授联系在一起，沈君兰，沈教授，这个名字在公司高层会议上曾经出现过好几次，是公司内部发动曾经是沈教授学生的员工去请了好几次都请不到的存在。
　　眼下就在眼前，怎么能不把握好机会。
　　一行人往酒店外走，谈判官跟牵着名姝手的沈君兰并肩前行，凌寒走在后面，组长和男同事走在最后面，还有些没反应过来，小声叽叽咕咕。
　　“怎么回事？宴名姝的老婆而已，谈判官怎么是这个态度？”
　　“我也不知道，但是，你不觉得宴名姝老婆的title有点耳熟吗？”
　　“耳熟什么？姓沈的教授应该不少吧？”
　　“不是，你听啊，沈君兰，沈教授，你不觉得好像不久前在公司听过吗？”
　　“听你这么一说，是有点……”
　　凌寒走在前面一点，听得见，无语地翻了个白眼，作恶多端的普信男。
　　原本说沈君兰请客，谈判官非要以GR公司的名义请，特地找了附近最高档的一家餐厅。
　　“沈教授是在H大任教对吗？”
　　“嗯。”
　　谈判官这下彻底确认了，没想到公司怎么也请不到的大佬，在这种情况遇上了。
　　“沈教授是陪名姝一起过来出差？”
　　“不是，我临时有工作，比名姝先过来。”
　　“那沈教授方便抽空去我们公司看看，帮忙指导吗？我们公司近期开拓了文学类的翻译业务，很需要您的帮助。”
　　“抱歉，现在是私人时间，我不想谈工作相关的事情。”沈君兰微笑回应，双手用刀叉将碟子里的熏肉切小，递到名姝那边，“尝尝这个。”
　　名姝餐碟里配的香肠，不是很合口味，她只吃了一口，就去吃鸡蛋和烤面包片了，点餐的时候，她没敢点太贵的，但总体也很贵了，她觉得不如去吃沈教授之前发现的那家粥店，价格合适，味道也鲜美。
　　谈判官笑了笑，不再提工作上的事，饭后，一起去出版社，因为各自的工作在分别时，谈判官主动跟沈君兰握手，“沈教授，很高兴认识你。”
　　沈君兰微笑点头，轻轻握了一下。
　　名姝站到谈判官身边去，悄悄抬手朝沈教授挥了挥，沈君兰不禁莞尔。
　　谈判官瞧见妻妻两的隔空互动，顺水推舟，叫凌寒和两位男同事跟她先去会议室，让名姝好好跟沈教授道别。
　　名姝被迫滞留原地，人懵了。
　　“沈教授，我……我……这是被孤立了吗？”
　　“不是，别担心，有我帮你撑腰，以后有人想欺负你都要收敛。”
　　“谈判官小姐姐和凌寒对我挺好的，就是那两位男同事有点针对我。”
　　“公司其他人呢？”
　　“一般，只要不当着我的面说我坏话，诬蔑我，我都可以接受。”
　　“我就是有点担心你，沈教授。”
　　“为什么担心我？你们公司有求于我，不是我有求于他们。”
　　“要是领导让我邀请你来公司，你来吗？”
　　“看情况。”
　　“那就好。”名姝松了口气，“我不希望你因为我答应不想做的事情。”
　　名姝入职GR公司时，公司已经有意向拓展文学类翻译业务，人才需要专业培养和指导，国内这方面成就最耀眼的年轻教授非沈教授莫属，公司职员中有不少是从H大毕业的学生，一部分还被沈教授教过，公司动员这部分员工去联系和邀请沈教授坐镇指导，都失败了。
　　名姝有所耳闻，也很理解沈教授不外接业务。
　　沈君兰笑了笑，“别担心，我向来不会委屈自己，倒是你，老婆，不要委屈自己，需要我的时候一定要告诉我，有时候目标变了，事件的性质也会跟着变。”
　　回到会议室，名姝还在琢磨沈教授最后说那句话什么意思，沈教授是在暗示她，如果公司把这个为难的任务交给她，让她放心跟自己提吗？
　　“小宴，对不住，实在对不住。”男同事灰溜溜过来道歉，现在是公司小组内部工作时间，今天整个上午都没有跟美方对接的工作，会议室只有他们几个人。
　　名姝有些惶恐，她看向一个人坐在远处看文件资料的谈判官，谈判官默许男同事上班时间跟她二次道歉。
　　甚至连组长也拉下脸过来跟她二次道歉，“对不住，小宴，今天我也嘴欠了，以后你工作中遇到任何问题，需要请教，包括同事们的闲言闲语要帮忙叫停，都可以找我，我会发挥组长的威慑作用。”
　　应付了男同事和组长后，名姝整个上午都处在一种震撼之中，她只是不得已公开了跟沈教授的关系，同事们对她的态度几乎是180度大转变，她又沾了沈教授的光了。
　　中午吃饭的时候，终于不用小组一起了，名姝约了凌寒，又试着约沈教授，她觉得她们现在既然已经公开，那一起吃午饭，被看到也没关系。
　　沈君兰这边也刚刚结束带队交接工作，被赶回来工作的张教授和学生们团团围住，八卦昨晚夜不归宿的事情。
　　“我知道，沈教授昨晚一定是去陪师娘了。”田恬大胆将大家的猜测说出口。
　　“可以啊，沈教授，之前在林教授的订婚典礼上，你说你结婚了，我们都还不信，现在看来竟然是真的了。”张教授用关注同时八卦来转移亲人逝世的伤痛，笑问学生们：“你们见过沈教授的妻子了吗？”
　　“见过了，超级米！”
　　“对，师娘超美的！”
　　“沈教授眼光真的超级好，可惜我们还是晚了一步，当时我们好不容易看见一个美女姐姐，想鼓起勇气上前认识，沈教授就出来打破我们的幻想。”一个动心的女学生十分感伤地道。
　　“哦？”张教授来了兴趣，“沈教授当时怎么说的？”
　　一个同样不是很甘心的男学生清了清嗓子，微笑学着沈君兰的语气道：“不要肖想你们师娘。”
　　张教授哈哈大笑，眼圈还有点红，抬手拍了拍沈君兰的肩，“恭喜沈教授抱得美人归，真是不鸣则已一鸣惊人啊。”
　　“就是就是，当初好多人担心沈教授要孤独终老呢，没想到沈教授不是不结婚，面对师娘的时候，直接神速出手了，完全没有给我们留余地，想做竞争对手都没机会。”
　　沈君兰无奈地笑了笑，这些学生，对名姝是她妻子的事还是耿耿于怀。
　　“林启明，你要这样说，我可不放心让你们认识师娘。”
　　“啊！”叫林启明的男生立刻认错，“沈教授我错了，我就是发发牢骚，您这么优秀，我就是想撬您墙角也撬不走啊。”
　　“很好，你还想撬老师的墙角？”
　　林启明打自己的嘴，多说多错，拉着一旁的小队长田恬求助，田恬道：“林启明有色心没色胆，沈教授放心，我们还有这么多人，真的很想认识一下师娘，您就大发慈悲，让我们认识一下嘛。”
　　张教授也道：“沈教授，我也想见见是什么样的人能让你动心。”
　　沈君兰道：“我问问我老婆的意见。”
　　话音刚落，有电话打进来，沈君兰脸上禁不住泛起笑意，学生们起哄，“一定是师娘！”
　　沈君兰接通电话，名姝正要开口，一群杂乱的声音贯入她耳朵。
　　“师娘！”
　　“师娘~”
　　“师娘。”
　　“师娘……”
　　叫魂一样，名姝傻眼了，忘记了自己要说什么，沈君兰无奈，走到旁边才道：“老婆，我的学生们都想见见你，你方不方便中午过来跟我们一起吃饭，方便的话，我去接你。”


第57章 阳光下
　　名姝愣了好一会儿才道：“我本来也想叫沈教授一起吃午饭的。”
　　“那正好。”沈君兰微笑，“老婆，你可以叫上凌小姐一起。”
　　“好。”
　　结束通话，名姝就跟凌寒一起站在出版社门口等着沈教授开车过来接她们。
　　名姝垂着头，紧张地看着自己的鞋面，想着自己要怎么面对沈教授的学生，她自己曾经也是沈教授的学生，刚毕业一年，可以说是那些学生的学姐。
　　她要怎么做？
　　凌寒看出了名姝的紧张，找话题跟她聊天。
　　“名姝，你跟沈教授真有缘，几乎同时间出国出差，大概是老天爷也不想看你们这对新婚妻妻分离。”
　　“其实也不是。”名姝想了想，道：“要是以前有这样的机会找上我，我不会接受。”
　　“是因为沈教授，你才选择接受的吧？”
　　“……嗯，说接受不如说是勇敢尝试。”这是她向上拓展工作的第一次尝试。
　　“真好，原来传说中好的爱情能让人变得勇敢是真的。”
　　名姝被紧张情绪包裹到几乎透不过气来的心脏因为凌寒这句肯定生出条细缝，就像绿芽破土而出，紧张的内核生出了一点甜，向外蔓延，努力覆盖那些令她不安的情绪。
　　她不确定她跟沈教授之间存在的感情是否可以界定为爱情，但从她单方面来说，她确实已经喜欢上沈教授。
　　“快速闪婚遇到真爱是很小的概率，名姝你很幸运。”凌寒忍着心中的酸楚笑着说：“之前好像忘记祝贺你们了，现在我真诚祝福你和沈教授能幸福地白头到老。”
　　“谢谢。”名姝也回以明丽笑容，“你也会找到自己的幸福的。”
　　“但愿。”
　　沈教授的车还没到，名姝又转身对着出版社的玻璃墙照镜子，她今天穿着工作服，依旧是白衬衫和黑色包臀裙，脚上是只有5厘米的高跟鞋，柔顺的黑长卷发随意披在肩头，她对着镜子理了理，胸.前还戴着工作牌，一时不知要不要摘。
　　“淡定，名姝，只是见沈教授的学生，你就这么紧张，见沈教授的家人的时候，你是怎么应对的呢？”
　　“其实我还没有见过沈教授的家人。”
　　凌寒惊讶地眨了下眼睛，觉出不对劲的苗头，连忙止住，唯恐让名姝不自在，不再继续问这种问题，又把话题扯开，“沈教授的车是什么？我帮着看一下。”
　　名姝转回身，“学校租的车，我也不知道是什么牌子，但是我认得。”
　　“OK。”凌寒低头看了眼时间，现在距离下午开始工作还有3个多小时，不着急，不得不说，跟美方合作，工作时间安排很舒适。
　　过了两分钟，沈君兰到了，将车停在路边，降下车窗叫名姝和凌寒。
　　上车时，名姝犯了难，她不知道自己应该坐在副驾还是陪凌寒坐后座，要是坐副驾，那凌寒一个人在后面可能会尴尬，如果坐后座，对沈教授也不太好。
　　“老婆，你跟凌小姐坐后座吧，两个人可以路上聊聊天，我专注开车。”沈君兰看名姝犯难，温柔给出建议。
　　名姝上了车，跟凌寒一起坐后座。
　　路上，两人并没有说什么话，反倒是前面开车的沈君兰主动开口，“老婆，你跟凌小姐的工作还顺利吗？”
　　名姝想了想，说：“还行。”
　　凌寒道：“我觉得挺顺利，如果这次合作能谈成，名姝一定发挥了很大的作用。”
　　“凌寒，你说得太夸张了，我哪里有这么厉害呀。”名姝还是不太适应别人夸她，尤其是当着沈教授的面夸她工作上的表现，同一领域，在有威望的沈教授面前，名姝很有种在大佬面前班门弄斧的感觉。
　　“名姝，你真的很棒，你要对自己自信一点。”凌寒说完，又问前面开车的沈君兰，“沈教授，你觉得呢？”
　　“我觉得凌小姐说的很对，老婆，你要对自己有信心一点，你真的很棒，你这么好学，晚上还上夜课，怎么可能不厉害。”
　　“原来名姝晚上回家后还会继续学，难怪专业能力这么强，学语言果然还是要不停地下苦功夫，工作了也不能停止。”
　　“是的。”沈君兰作为教授，很是赞同。
　　名姝安安静静地坐在后座凌寒旁边，不吭声，她不好意思吭声，沈教授在骗人。
　　沈教授口中的夜课跟凌寒想象中的夜课完全不是一种，还没跟沈教授结婚的时候，名姝回家后确实有时间学习专业知识和放松，可是结婚后，她晚上几乎完全没有私人时间了，除了去陪玲玉过生日的两个晚上，以及沈教授提前离开去美国出差的两天，其余的每一个夜晚，她都是跟沈教授一起度过的。
　　虽然她们结婚也没多久，但是这个频率，实在是让她一想起就禁不住脸红。
　　到了目的地，停好车，三人都下了车，沈君兰便走过去牵住名姝的手，对凌寒说：“今天天气不错，很适合聚一聚，凌小姐，这边请。”
　　凌寒很有一种被当作重要客人受优待的感觉，名姝抬头看了一眼，今天天气确实很好，太阳就在头顶，阳光闪烁得扎人眼，她坚持不到三秒就低了头。
　　“走吧，老婆。”沈君兰牵名姝的手往前走，凌寒跟她们并肩，羡慕极了，她羡慕沈教授娶到了名姝，羡慕沈教授可以光明正大地叫名姝老婆，羡慕她们真的看起来很幸福。
　　三人一起走进餐厅，坐在靠窗一角的一群学生注意到她们，都激动地站了起来，有的忍不住迎了上来。
　　“师娘，我们在这里！”
　　学生们太过激动，一时忘记了这是公共场合，还有其他客人，沈君兰抬手，将食指竖在嘴边，学生们一个个立刻噤若寒蝉，忍着不开口，等着她们走过去入座。
　　人天性喜欢美好的人事物，见到大美女都格外激动，学生们不能开口，都暗暗在心里尖叫。
　　天呐天呐，怎么会有人把这种平平无奇的工作服穿得这么好看啊！
　　师娘真的好美啊！近距离盯着看也完全不会崩的美貌。
　　“收敛点，别吓着你们师娘。”
　　“林启明，口水擦擦。”张教授在一旁表情嫌弃提醒道，大半学生下意识去摸自己的嘴，唯恐自己也流了口水。
　　张教授是最后一个把目光聚焦在名姝身上的，细细瞧了几秒，露出一个原来如此的微笑。
　　沈教授的妻子，他早就见过了，心里留了很深的印象，大学里美女学生并不少见，但是美到宴名姝这个份上，极其少见，而这样的大美女竟然是个一点也不自信的社恐，口语监考时，名姝开不了口，还昏倒在他面前，差点把他给吓死，幸好有监控，不然他都不知道怎么解释。
　　总之，张教授原来对名姝这个学生颇为头疼，监考这关最后也是拜托沈教授帮忙的，担子转手，他也没有完全放心，后来从沈教授那里得知名姝过去了，也开了口，考试通过了，虽然分数不是很高，出于对考试公正性的把控和好奇名姝是否真的开了口，张教授还是查了监控，确定没有作弊和其他猫腻之后，才给名姝录入最终成绩。
　　这事让张教授耿耿于怀了许久，为此还特地询问了沈教授是怎么做到让名姝像其他学生一样正常开口考试的，沈教授当时对她说：“大概是她不怕我吧。”
　　为此，张教授许久没有释然，纠结了许久自己是否长相吓人，后来确认不是自身问题，又猜测名姝是经受过什么创伤，对带给她类似创伤的人都抱有很深的恐惧情绪。
　　现在，名姝成为了沈教授的妻子，不得不说，这真是上天注定好的缘分。
　　“给大家介绍一下，这位是宴名姝，我的妻子，以前也是H大的学生，是你们的师姐。”沈君兰牵着名姝的手微笑道。
　　“师姐？”
　　“师娘是我们师姐？”学生们更震惊了。
　　“别多想，你们师娘毕业一年后，我跟她重逢，才结婚的。”
　　“哦！哦哦！哦哦哦！”田恬激动地哦了几声，两眼放光。
　　叫林启明的男生苦着脸道：“可惜是师姐，不是跟我们同一届。”
　　“林启明，你还贼心不死，想撬沈教授墙角呢。”有同样感觉遗憾的女生揶揄道。
　　林启明道：“我就想想。”
　　“这位是凌寒，凌小姐，你们师娘的同事。”沈君兰介绍道。
　　学生们纷纷跟凌寒打招呼，要加她联系方式，说想咨询GR公司相关的一些问题，凌寒答应了，点开了二维码，让这群学生扫。
　　有人挤在后面说：“这个姐姐也好看啊，短发好帅好酷！”
　　名姝被沈教授拉着去见张教授，张教授笑着打招呼，“名姝，好久不见。”
　　又看见昔日老师，她还在人家面前丢脸晕倒过，名姝简直要抬不起头，但又不得不迫着自己挺直腰背，鼓起勇气打招呼，“张教授好。”
　　名姝隐隐感觉沈教授的手护在她身后，帮助她撑起精神脊柱。
　　“坐下吃饭吧。”张教授道。
　　这顿饭比名姝想象中的轻松许多，气氛和谐愉快，聊的都是一些年轻人中的热词热梗，偶尔会被沈教授和张教授考一些中文热词用英文怎么翻译合适，每到这时，就是最安静的时候。
　　张教授点名姝回答，名姝迟疑地说出自己的见解，受到两位教授的肯定和表扬，还有一大群学生的疯狂赞赏与夸夸。
　　“师娘好厉害！”
　　“师娘棒棒！”
　　“我也要成为师娘这样厉害的人！”
　　名姝无法招架这样热情的赞扬，觉得自己不够格，但心底也因这些真心善意的肯定渐渐生出了一些底气。
　　吃完饭，大家商量着回酒店稍作休息，下午再去出版社，名姝和凌寒受到了学生们的热情邀请，让她们去参观他们住的地方，还有看一下这些天做出来的课题成果。
　　凌寒无所谓，与其回去休息，不如去看看，不过她没有立刻答应，而是看向名姝，名姝不知怎么答复，求助地看向沈教授。
　　沈君兰扣紧名姝的手，举起来道：“抱歉，老师有其他安排，要带你们师娘去看看戒指，张教授已经回来了，会给你们带队。”
　　“凌小姐，你要去我们的酒店看看吗？”
　　“嗯，我正好没事做，可以去看看。”
　　分别时，张教授塞了一个又大又厚的红包给名姝，名姝不肯收，张教授笑道：“拿着吧，名姝，沈教授这么仗义在我有事的时候接替我的工作，我不能没有一点表示，你就当是长辈给你的零花钱。”
　　名姝还是不敢拿，她从未收到过这样丰厚的零花钱，沈君兰也不拿，笑道：“张教授，我跟名姝还未办婚礼，这钱你留着，到时候做礼金。”
　　“到时候礼金再给一份，你就当是我心疼名姝这孩子。”张教授道。
　　H大教过名姝的老师都多少知道名姝的情况，在口语考试结束后的一段时间，即使是完全不关心校园八卦消息的老师都知道，英语系有一个漂亮女生被造黄谣，上课路上，图书馆，食堂，都会被各种恶意的议论声淹没，有一些下流的学生甚至会直接用英文去问名姝：“how much？”事件影响范围过大，性质恶劣，校方官方辟谣，不过并未查出散布谣言的源头。
　　校方关心名姝精神状况，叫来名姝的母亲，商议是否让名姝先休学一年，等情况好一点再继续学业。
　　出人意料的是，名姝的母亲只是觉得丢脸，不给孩子讨公道就算了，还在办公室当着老师的面质疑女儿是不是真的行为不检点，质问名姝有没有真的出去卖，卖了多少钱，最后自然也没让名姝休学，说家里没有多余的钱多养她一年，包括剩下学年的学费，名姝的母亲也要求名姝自己利用课余时间和寒暑假自己赚钱，令一众老师咂舌，这个时候不关心孩子，反而责难孩子，难怪名姝一个长得这样漂亮的女孩子，如此的自卑和社恐。
　　对这样无辜受苦的乖学生，老师们难免会心疼。
　　张教授，名姝，沈教授三人都同时回忆起了这段不论是否是发生在自己身上，都会感觉到痛的记忆。
　　“拿着吧，名姝。”张教授将红包塞到名姝手心，“只是抓着厚，不全是大钞。”
　　凌寒和学生们安静得待在一旁，觉得此刻张教授，名姝还有沈教授三个人之间的氛围他们完全融入不进去，好像缺失一段重要信息。
　　“老婆，收下吧。”沈君兰贴近名姝耳朵，轻声道：“以后会有机会礼尚往来，张教授和妻子正在备孕。”
　　听沈教授这么说，名姝才收下，“谢谢张教授。”
　　张教授这才满意地笑了，不忘打趣一句，“沈教授恨不得黏在你身上呢，名姝，祝你们婚后幸福。”
　　学生们也闹嚷嚷叽喳喳说了一堆祝福，抢着说：
　　“沈教授和师娘一定要幸福！”
　　“永远新婚燕尔，永远甜甜蜜蜜！”
　　还有人混在里面说，“师娘，要是婚变，你考虑考虑我呗，我拿个爱的号码牌排队。”
　　“又是你，林启明！”一群女生过来打林启明的头，林启明抱头鼠窜。
　　“嗷嗷，我知道错了，沈教授和师娘一定要幸福！”
　　在林启明的哀嚎声中，沈君兰牵着名姝的手转身，一起步行去附近的珠宝店里看戒指。
　　“沈教授，我们真的要去挑戒指了吗？”
　　“其他的珠宝首饰也可以挑挑。”
　　两人从一处空地走到一片树荫下，名姝突然停了下来，沈君兰也跟着暂停步伐。
　　名姝抬眼看天，树叶间隙中，有细碎阳光洒落，太阳还是很耀眼。
　　“老婆，你在看什么？”
　　名姝笑着摇摇头，“没什么。”
　　两人继续往前走，走出这片树荫，灼人的夏日烈阳又毫无遮挡地照射在她们身上。
　　沈君兰担心名姝中暑，问：“老婆，你热不热，渴不渴？”
　　名姝又摇头，眉眼弯弯如月牙，带着明媚笑意，她觉得好幸福，她跟沈教授就这样公开了关系，没有她预想中的指责和质疑，反而得到的全都是此刻她们头顶阳光一样灿烂的祝福。
　　沈君兰从来没见名姝这样开心过，简直像是要笑傻了，她关切地抬手去探名姝额头的温度，微微低头去看。
　　名姝任由沈教授检查，亮亮的眼珠灵活地左右转动，打量了一下周围，不远处，街头有一对情侣正在接吻。
　　看着带着担忧目光越靠越近的沈教授，名姝心跳如鼓，承载着洒满阳光的祝福，名姝踮脚，在沈教授脸颊上飞快吻了一下。


第58章 狼脸红
　　沈君兰呆住了，她缓慢地反应过来，小兔子老婆竟然在美国街头吻了她。
　　她异常迟钝地抬手触了一下脸颊被名姝亲吻过的地方，微微湿润，似乎还带着名姝嘴唇的温度。
　　沈君兰一时有些无措，她想过名姝会一点一点改变，变得更加勇敢，从容，但没有想到现在就能有如此大的改变。
　　名姝吻完便往旁边灵活躲开，出乎意料的是，沈教授并没有像过往那些时候那样捉住她要继续，说不够，然后自己掌控。
　　这次，沈教授好像彻底愣住了，她疑惑地凑近去看，惊奇地发现了一个很罕见的现象。
　　“沈教授，你脸红了哎。”名姝抬手，用手指去戳了戳，这次被沈教授截住手，稳稳捏住，摩挲恶作剧的手指。
　　“老婆，我们去看戒指。”
　　名姝就这样被沈教授牵着进了店，这是名姝第二次走进珠宝店，第一次是在国内，不久前给玲玉买生日礼物，这次是跟沈教授一起来看戒指。
　　名姝觉得很紧张，有些不自然地跟在沈教授身边，这家店显然比她之前去的那家高档，进门时她便注意到宣传选用的商品都很高价，工作人员笑颜如花跟她们介绍产品，名姝没听进去，她的眼睛死死盯着标价。
　　沈君兰看到一枚低调又暗暗闪耀的钻戒，如有万千星辰在暗夜闪烁，她觉得适合名姝，示意工作人员开柜取出那枚戒指给名姝试戴。
　　“老婆，试试这个。”沈君兰从工作人员手中接过钻戒，准备给名姝戴上，名姝满脑子都是这枚戒指要五位数的美刀，换算成人民币还要翻几倍，太贵了。
　　名姝缩了缩手。
　　沈君兰抬眼，“老婆，不喜欢这款吗？”
　　名姝点头，沈君兰微笑将戒指递还给工作人员，说再挑挑。
　　“老婆，你也看看，有没有喜欢的。”
　　都太贵了，这家店的珠宝都过于高档，超出她过往的消费认知范围，名姝心里有一种很强烈的不安。
　　名姝绕着店内的玻璃展柜慢慢走，竭力克制内心的恐惧和不安，她不想让人看着觉得没见过世面，顺带丢了沈教授的脸。
　　沈君兰一开始没察觉出名姝的不对劲，过了一会儿，她发现名姝的手心明显汗湿了，才想到名姝现在可能是何种感受。
　　刚刚的名姝勇敢到超出她的想象，让她一时间陷入过于乐观的情绪，忽视了当她和名姝的现实差距再次呈现出来，名姝还是会容易在意。
　　多少人的爱情就是夭折在这一步，沈君兰想到命悬一线这个词，她不能让她和名姝的爱情命悬一线，永远不会。
　　“你好，请问，店里有稍微实惠一些的款式吗？”沈君兰微笑问工作人员，语气自然如常，名姝忍不住侧目，她羡慕沈教授的镇定自若，从容淡定，因为她自卑，经济水平不够高，预判了自己可能会遭鄙夷。
　　之前有次陪玲玉去免税店逛，被柜姐用眼神嫌弃的经历还历历在目。
　　她害怕，害怕在沈教授面前露怯，害怕一次露怯摧毁她先前的所有努力，显得之前好不容易积蓄起来的勇气都不堪一击。
　　“老婆，别紧张，我们先了解一下，不是看了一定要买。”
　　名姝整个人都僵住，愣愣地盯着沈教授，沈教授看出来了！
　　“没关系的，我可以理解。”
　　可以理解，沈教授说可以理解，名姝像是被注.射了强心剂，心里立刻安定了许多。
　　“你好，请问有价格优惠一些的款式吗？”沈君兰问。
　　工作人听闻她们要价格优惠一些的，暂时离开，去库存处取了一个复古的木制盒子出来，打开盒子，里面也陈列着不少戒指，除了钻石，还有翡翠和红玛瑙，“这些是二手的，价格优惠很多，两位可以看看。”
　　名姝倒是不介意二手，她从前也没想过自己这辈子会买什么昂贵钻石，只是，她觉得二手的价格虽然比之前看那枚优惠了许多，还是贵。
　　沈君兰不想买二手的送给名姝，直接微笑婉拒，说再去别处看看，名姝着迷地看着这样的沈教授，不想错过沈教授每一个坚定，不卑不亢的神情。
　　出了珠宝店，名姝还是一直盯着沈教授看。
　　沈君兰转脸回视，“老婆，再继续这样星星眼看着我，我会把持不住，把你拉到逼仄角落，圈着热吻。
　　名姝觉得沈教授做不出来，毕竟沈教授不久前才因为她在街上的一个浅吻脸红了。
　　名姝没有移开视线，继续一脸崇拜地看着沈教授。
　　“沈教授好厉害，我什么时候才可以变得像沈教授一样？”
　　“你不用变得像我一样，老婆。”沈君兰一边牵着名姝的手往前走，一边道：“每个人的人生轨迹不同，不用去羡慕谁，追逐谁，想要变成谁，因为有人因为你本来的样子心动到发疯。”
　　名姝听出沈教授在安慰她，而且还夹带私货，她抿了下唇，压住嘴角笑意问：“那沈教授发疯了吗？”
　　“我不知道，老婆你自己鉴定一下。”
　　名姝还未来得及反应，她的手就被沈教授抓着，按在了一处能感受到心脏狂跳的地方。
　　“好像……是有点疯。”
　　名姝抽回手，那心跳的频率也通过她的手传到了心脏，她的心脏也狂跳起来。
　　“老婆，怎么办，我现在就很想……”
　　“这里是大街上，沈教授，冷静！”名姝红着脸说完，就率先往前面走去，沈君兰温和眉眼含笑，黏黏糊糊紧跟。
　　“老婆，你要跑到哪里去？”沈君兰笑问。
　　名姝忽然被问住了，顿住脚，用手机看了眼时间，“下午还有工作，沈教授，我可能得先回去了，戒指我们回国再看，好吗？”上次给玲玉买礼物的时候，她其实有顺带看了看戒指，不过没有细看，只记得国内那家店的戒指大多价格适中，对她来说尚可以接受，不至于让她觉得心理负担重。
　　“好。”沈君兰笑，“我有老婆就够了，其他都听老婆的。”
　　钱财都是身外物，沈君兰这辈子没为钱发过愁，爱才是她想拼命守护的珍贵之物，她愿意把自己拥有的一切都献给名姝，但若是这些身外之物令名姝不安，那她就尊重名姝的喜好，不是非得最昂贵的钻石才能证明她们之间的爱。
　　“那边有家冷饮店，天气太热了，还有时间，我去买两杯冷饮。”沈君兰指了指马路对面，说自己去买，名姝还是想跟沈教授一起，刚好有个电话打进来，名姝才让沈教授自己去，她留在原地，站在树荫下先接电话。
　　是谈判官打来的电话，谈判官说：“名姝，通知你一下，美方那边同意合作了，下午的预谈判取消了，不用去出版社，明天早上签好合同，下午我们就要一起回国了。”
　　“好的。”名姝干巴巴地应了一句，除此之外，她不知道还能说什么。
　　谈判官笑了一声，“名姝，我想问一下，你是跟沈教授一起回去，还是跟我们一起回去？”
　　名姝想也不想地道：“我跟大家一起回去就好。”
　　跟公司的人一起走，机票是公司统一订，但是跟沈教授一起的话，公司应该不会报销，跨国机票不便宜，从国内来美国的时候，机票比她一个月工资还高，暑假正直旺季，价格比平时高。
　　虽然现在跟沈教授在一起，生活好了很多，但名姝还是会心疼钱。
　　谈判官有些意外，但也理解，“好，这几天辛苦了，今天下午就当放假，可以放松一下，注意安全。”
　　通话结束，名姝垂头，松了口气，抬眼准备寻找沈教授的身影，一个跟沈教授差不多身高的金发白人女性挡住了她的视线，名姝往旁边移了移，女人也跟着移了移，还笑着递给她一枝开得娇艳灿烂的红玫瑰。
　　“你好，你是一个人吗？”金发女人用英文询问她。
　　名姝感到惊恐，她虽然被很多人搭讪过，但突然被外国人如此近距离搭讪还是第一次，之前在H大校园里，也被国际交流学院的外国学生搭过话，白皮肤和黑皮肤都有，都是骑着电动车从她身边经过时叫她一声baby，很快就过去了。
　　名姝不知道怎么回，有些机械地摇摇头。
　　女人又说：“你很美，这朵玫瑰送给你。”
　　女人说的是英文，很日常，名姝完全能听明白，但她开不了口，好像语言系统混乱了，就像之前口语考试说不出话那段经历。
　　沈君兰买了两杯饮料出来，看见名姝被人搭讪，快步赶了过来。
　　“老婆。”沈君兰过了马路，名姝看到她，像看到救星，两眼放光，激动地唤她沈教授。
　　金发女人闻声才惊觉眼前的漂亮女孩会说话，她并不慌，笑了笑，以为此刻朝她们走来的是女孩的家属，或者说监护人，因为对方年龄看起来明显比女孩大一些，气质也更成熟。
　　“你好。”金发女人主动同沈君兰打招呼，沈君兰微笑颔首，回了一句你好，手上动作一刻也不停地将两杯饮料递到名姝面前，让名姝选择，“美式的椰子水和水果茶，想喝哪个？”
　　名姝选择了椰子水。
　　两人旁若无人相视一笑，金发女人有些打退堂鼓了，又不想放过眼前的crush，向沈君兰询问：“你是这位小姐的姐姐吗？”
　　沈君兰微微挑了下眉，没有回答，金发女人以为自己猜对了，拿着一只红玫瑰，继续道：“我可以认识一下你的妹妹吗？”
　　沈君兰看了一眼名姝，名姝正低着头喝椰子水，当真还像一个家人管束不能随意在外面交友的乖孩子，名姝也确实是一个乖孩子。
　　“可以吗？”女人满怀期待地重复问了一句。
　　沈君兰捏着饮料杯，酸甜的果茶从吸管挤出，她喝了一口，品尝到浓浓的酸，店员好像忘记了给她加糖。
　　皱了下眉，沈君兰重新展露微笑，“抱歉，这是我妻子，不太方便。”
　　金发女人讶异地睁大眼睛，有些难以置信，却也不得不作罢，不管对方说的是不是真的，都表明了不想让她接触旁边那位漂亮女孩。
　　金发女人很快调整好情绪，并不受挫，只是觉得有些可惜。
　　最后还执着地向名姝献一次红玫瑰并祝福道：“今日天气不错，希望你心情愉快，婚姻幸福美满。”
　　名姝嘴唇放开吸管，回一声谢谢，沈君兰也说了一声谢谢。
　　至于玫瑰，名姝没有接，玫瑰象征着爱情，她已婚接陌生人送的红玫瑰不合适，其次，她看见红玫瑰便想到沈教授背上那道玫瑰疤，她不能接。
　　沈君兰想到了名姝拒绝的第一层原因，微笑鼓励名姝接下，“老婆，不用太有负担，这只是祝福。”
　　在名姝接下那枝红玫瑰后，金发女人离开了，去继续邂逅下一位crush，名姝拿着红玫瑰很不自在，主动跟沈教授汇报：“我刚刚就只跟那个金发姐姐说了一句谢谢。”
　　沈君兰微笑咽下口中的酸，低头，凑近去偷喝了一口名姝的椰汁，“果然还是老婆的甜。”
　　“那我们交换？”名姝问。
　　“不用。”
　　“对了，沈教授，刚刚谈判官通知我下午放假，不用去出版社了，我们今天剩下的时间可以一直在一起。”
　　“那正好。”
　　“正好什么？”名姝好奇地问。
　　沈君兰微笑，隐在深层的狼性目光暗中闪烁，“老婆，先回车上，开了空调凉下来再说。”
　　名姝没有多想，回到车上，还没来得及问，沈教授就用行动回复了她。
　　她被沈教授引着靠近，猛地一揽腰，便跌坐在主位上，被沈教授按着后颈深吻，沈教授吮得她唇舌发麻，像是要将她整个吞吃入腹。


第59章 要吃肉
　　名姝被吻到失神，纤密的长睫轻轻颤动，眼眸微闭，目光还是下意识去看车窗外，她担心外面有人经过，看到她和沈教授在车内接吻。
　　沈教授似乎并不在乎，闭眼吻得忘我，名姝也慢慢说服自己，这里是美国，只是接吻而已，这里也没有什么人认识她。
　　名姝开始回应，沈君兰感受到名姝的回应，倏地睁开眼睛，她的小兔子老婆又甜又软，还善解人意，大概是察觉到了她不好的情绪，也柔情吻她。
　　这么乖，是会被她吃掉的。
　　沈君兰没有客气，缠着名姝吻了许久，手也并不是那么安分，一手握着名姝后颈，一手掐着名姝的腰，情.动时轻轻一捏，看小兔子老婆在她手中敏.感得发出异动，她松唇，特意去听小兔子口中溢出的娇呼。
　　小兔子老婆没了支撑，双手撑着她的肩，垂下头喘息。
　　沈君兰有些心软了。
　　这里毕竟是在外面，车内的光景并不能做到封闭，不让他人看见。
　　“老婆，你真甜。”沈君兰松开了放在名姝后颈的手，覆上名姝的背，轻轻一按，名姝便趴到她怀里。
　　“沈教授，你气消了吗？”名姝问。
　　“我没生气，只是有些懊恼。”
　　“懊恼什么？”
　　“老婆这么受欢迎，哪里都有人喜欢。”
　　“我前面真的没有跟那个姐姐说话，只说了一句谢谢。”名姝靠在沈教授怀里，右手虚虚握着那枝金发女人送的红玫瑰。
　　“嗯，我信你。”
　　名姝撑着沈教授的肩起身，想了想道：“还有沈教授的那些学生，应该就是开玩笑，沈教授应该没有吃他们的醋吧？”
　　“没有。”沈君兰笑了笑，那些小朋友她不觉得有什么问题，，心里至多有点不舒服，甚至为他们对名姝的喜欢和赞赏感到感激。
　　“所以沈教授是挑着人吃醋的？”名姝的眼睛亮了亮，眸光潋滟。
　　沈君兰没有回答，她从名姝脸上移开视线，突然觉得吃醋这个行为显得她有些幼稚。
　　名姝疑惑地看着沈教授，看见她脸上慢慢露出一抹红晕，不由得笑了。
　　“沈教授，你带我去你们住的地方看一下吧。”这是个抽身的好机会，名姝撑着发软的身体退回到了副驾。
　　沈君兰点头说好，准备开始驾驶。
　　名姝将玫瑰花放到车台上，又将沈教授说甜的椰汁送到沈教授面前，“给你喝。”
　　沈君兰低头，含.住吸管，喝完才出发。
　　名姝坐在副驾去喝剩下的果茶，酸酸甜甜的，正常甜度，不算太酸，沈教授刚刚果然是吃醋了。
　　*
　　沈君兰带着名姝回到了学校安排的酒店，直接带去自己的房间。
　　“我们不去看看凌寒、张教授、还有学生们吗？”名姝问。
　　沈君兰直接关上房间的门，“不去，老婆，你想知道什么，都可以问我。”
　　名姝暂时没有什么想问的，摇摇头，转身去看沈教授的房间，房间比她住的那间要大，是很简约的北欧风格，整体白色调，窗户也是白色的，垂着白纱窗帘，拉开了一半，阳光透过玻璃洒进来。
　　窗台上立着一个透明的长迳口玻璃花瓶，里面插着她眼熟的花，卡布奇诺、向日葵、风信子，这些不就是那天她送给沈教授的自拼花束吗？
　　沈教授带回来养着了？还弄了一个花瓶。
　　名姝走到窗边去看，花儿们都开得很好，向日葵最灿烂。
　　沈君兰微笑注视着名姝去看花，她找到了前几天特地购置的剪刀，将金发女人送给名姝的红玫瑰斜切口剪到合适长度，才走到名姝身边。
　　“老婆，你的红玫瑰，要插.进去一起养吗？”
　　“可以吗？”名姝激动地问。
　　“可以。”
　　名姝从沈教授手中接过红玫瑰，亲手插.进了透明玻璃花瓶。
　　水下，不同的花枝间或交错，水面，不同的美丽花朵一起灿烂。
　　名姝看着它们，突然想到了沈教授养在家里的那些花，房间窗台的兰花，花园里的鹤望兰。
　　“想到什么了，怎么突然蹙眉？”沈君兰敏锐察觉到名姝情绪转变，温声问。
　　“家里的花，现在应该没人照顾，还有点担心张姨和老刘。”
　　“没事，花没那么脆弱，尤其是花园里那些花，根植于土壤，生命力会顽强些，卧室里的兰花，用营养剂养着的，不至于撑不过这几天，时间到了也会坏掉，要重新换。”
　　“张姨应该也不会有事，佳佳去照顾张姨了，老刘情况更乐观，不会有什么问题。”
　　“对了，沈教授有一件事忘记跟你说了，我刚刚接到谈判官的电话，说我们公司跟出版社的合作谈成了，明早签合同，下午的机票回国。”
　　“嗯，正好张教授来了，我也可以回去了。”
　　“沈教授，我准备跟同事们一起，公司买机票。”
　　“哪班机？我看还能不能买到。”沈君兰笑问。
　　名姝讶异，“沈教授，你不生气吗？”
　　“为什么生气？老婆这么会过日子，节省一笔开支，我捡到宝了。”
　　名姝张开双臂抱了一下沈教授，“你真好。”
　　沈君兰觉得自己这样好像被名姝熊抱住了，双手箍住名姝的腰往上一提，名姝双脚离地，脚下瞬间没了支撑，下意识两腿一勾，整个人都缠住了沈教授。
　　终于安全了，名姝仍旧有些害怕，小声说：“我收回刚刚那句话。”
　　沈君兰唇角勾起一抹笑，双手拖着小兔子的臀，“老婆，你好轻。”
　　“放我下来。”名姝说。
　　沈君兰就这样抱着名姝走到床边，才把名姝放在床上。
　　名姝：“……”
　　小兔子要下地，被大灰狼挡住去路。
　　“沈教授，现在还是白天，你的学生们也在这家酒店，注意影响。”
　　“没什么影响，酒店隔音不错。”沈君兰道。
　　名姝觉得自己难逃狼爪，又搬出万能法宝，“沈教授，我还在生理期呢。”
　　“我知道，所以我现在只做点纯洁的事。”
　　“什么纯洁的事？”名姝防备地问，有什么纯洁的事是要在床上做的？
　　沈教授越靠越近，名姝看见沈教授灰色西装口袋露出红色一角，忽然灵光一闪，她抽出那个张教授给的又大又厚的红包。
　　“我们还没拆开红包看看呢，沈教授，你是想跟我一起看红包吧？”
　　沈君兰一顿，小兔子老婆已经将之前寄存在她口袋的红包取出，坐在床上，盘腿打开红包，把里面的纸币一股脑倒了出来。
　　“哇！好多钱！”名姝惊叹。
　　“一毛、两毛、五毛、一块、两块、五块、十块、二十块、五十块、一百块，集齐了所有面值哎！”名姝惊奇地说。
　　沈君兰也上了床，看那些摊开在白色被面的人民币，都是崭新的，应该是张教授特地从银行换的钱，不知是作何用处，带在身上，临时给名姝包了一份。
　　名姝仔细数了数，一毛到五十的各种面值都是一张，一百的有十张。
　　张教授为什么要给她包一个这样的红包，名姝忍不住想，记忆闪回到妈妈被学校叫到办公室商量要不要为她办理退学那个下午，妈妈来之前，名姝一直哭，她当时很害怕，因为她知道妈妈不会管她，不会让她休学，开始是辅导员安慰她，后来来了很多英语系的老师，名姝太害怕了，哭着说了一些小时候的事情，只求学校能不要叫她妈妈过来。
　　其中，有一件很小的事，她小时候问妈妈要两角钱，妈妈用一根细细竹棍打了她一个小时，那时物价很低，两毛钱就能买一根纯绿豆沙或者红.豆沙的冰棒，妈妈不给她零花钱，她也只问过那一次，她很清楚妈妈对她的态度，也能想象妈妈无法容忍她休学，她流泪揭露伤疤也只是祈求学校不要把妈妈叫来，但妈妈还是来了。
　　小时候，她要不到两角钱，长大后，沈教授愿意给她一百万帮她渡过家里难关，张教授给她包了一个全面值的红包。
　　名姝顿时陷入了一种很杂乱的情绪中，感动和痛苦交杂。
　　为什么？
　　名姝没有注意到自己泪流满面，沈君兰吓了一跳，慌乱抬手去擦名姝的眼泪。
　　名姝妈妈去学校那天的时候，她没在外国语学院办公大楼，她去教学楼给学生上课去了，后面有听同事们提起，但都不甚详细。
　　“老婆，你怎么了？”
　　名姝不说话，也不哭出声，只是把头埋进沈教授怀里。
　　沈君兰感觉名姝的眼泪顺着她的心口往下流，很心疼，但她不知道怎么回事，只能大体猜测这份集齐所有人民币面值的红包又勾起了名姝痛苦的回忆。
　　“老婆。”沈君兰爱怜地抚着名姝柔顺的黑发，“大声哭吧，这里隔音很好，哭完会舒服一点。”
　　名姝这才哭出一点声音。
　　名姝哭了差不多一个小时，才慢慢转变为抽泣。
　　“眼睛肿了，老婆。”沈君兰心疼地说，“我下床去弄个热毛巾给你敷一下。”
　　“别走。”名姝抽噎了一下，抱着沈君兰不放。
　　“好，我不走。”
　　沈君兰将怀里的小兔子抱得紧了些，“能告诉我为什么哭吗？”
　　“我不知道要怎么说。”
　　“那就不说了。”
　　“对不起。”
　　“不用说对不起，每个人都有说不出口的小秘密，我的玫瑰疤具体怎么来的，也同样没说，不用有心理负担。”
　　“好。”名姝又说：“谢谢。”
　　沈君兰微笑：“大灰狼不接受口头道谢，大灰狼要吃肉。”
　　名姝破涕为笑，“沈教授又不正经了。”
　　“因为是在老婆面前。”
　　名姝低下头，允诺：“等回国，一定满足沈教授。”


第60章 发病了
　　“老婆，你刚刚说什么？”
　　“再说一遍，好吗，我没听清。”
　　沈君兰愣了一瞬，怀疑自己是幻听，她刚刚说不正经的话并非是想趁小兔子老婆之危，攻破心理防线，她只是想让小兔子老婆快点从悲伤的情绪中逃离出来。
　　没想到胆怯害羞的小兔子老婆给了她一个很勇敢的答案，也是一个对她来说极有分量的允诺。
　　心脏在这一瞬间积蓄了巨大的能量，快要撑爆。
　　“老婆。”
　　沈君兰搂紧名姝，嘴唇贴近名姝小巧的耳朵，嘴唇轻磨，“老婆，再说一遍。”
　　“老婆~”
　　名姝被沈教授这过分的亲近闹得耸肩瑟缩，肩膀支棱起来护住敏.感的脖颈和耳朵，始终低着头。
　　“老婆，救救我，也救救你。”沈君兰说着轻轻掐了下名姝的细腰。
　　名姝受不住了，缴械投降，“我说，沈教授，等回国我就满足你。”
　　“一定？”
　　“一定。”
　　沈君兰这才放过名姝，两个人就这样坐在床上，静静相拥许久。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“没事，就是觉得可以叫你老婆真好，这两个字真动听。”
　　名姝羞涩地咬了下唇，也凑近了沈教授的耳朵，轻轻喊了一声，“老婆。”
　　“嗯。”沈君兰应了一声。
　　名姝的声音太软又太甜，沈君兰觉得身体的每一个细胞都被唤醒，被她的大脑带着想入非非，她真的好想把小兔子老婆就地正法，但是她爱小兔子，她能忍，能等到回国，等到小兔子实现承诺。
　　“那个铁盒子里装的是什么啊？”名姝靠着沈教授的肩，无意间看到了床头放着一个封得严严实实的铁盒子，有些好奇。
　　“是给老婆的礼物。”
　　“礼物，给我的吗？”名姝十分惊喜。
　　“嗯，刚到美国的时候就准备了。”
　　“我可以看看吗？”
　　“可以。”
　　得了沈教授的应允，名姝立刻伸手去拿，但是太远了，她拿不到。
　　“沈教授，你能不能先放开我呀？”名姝问。
　　“我帮你拿。”
　　“怎么拿？”
　　名姝话音未落，就猛地被从后背扣倒了，扑在沈教授身上。
　　“这样就可以拿到了。”
　　沈君兰抱着名姝向后一倒，一只手向后去够，很容易就够到了。
　　“老婆，给你。”
　　“谢谢。”名姝习惯道谢，道完谢，才从沈教授手中接过铁盒子，费了点力气打开，看到里面的东西之后，震惊地睁大双眼。
　　“沈教授怎么知道我喜欢收集树叶的？”
　　“我找玲玉问的。”
　　很有重量的一个铁盒子，里面成放满了不同的树叶，形状颜色各异，青绿含水，枯黄易碎；有孔，无孔；完整，残缺。
　　“喜欢吗？”沈君兰微笑问名姝，这个角度，她可以完整且清晰地看到名姝的每一个表情。
　　“超级喜欢的！”
　　名姝的喜悦之情溢于言表，沈君兰这才真正松了口气，相信这些树叶能够带走名姝刚才的阴郁心情。
　　名姝捧着树叶笑个不停，这些道路上被人忽视和踩踏的树叶在她这里就是最好最棒的礼物，她的脑海里甚至自动浮现出沈教授弯腰拾捡树叶的画面，穿着正式的沈教授为她弯腰。
　　为她弯腰，沈教授选择她作为结婚对象又何尝不是一种弯腰，名姝心潮澎湃起来，心脏剧烈跳动。
　　这强大到她快要承受不住的情绪促使她做出行动。
　　轻轻放下一铁盒的树叶，名姝趴在沈教授身上，用双手捧住沈教授的脸，闭目亲吻沈教授的唇。
　　这是一个默契的亲吻，唇舌相互勾连，名姝尝到心动，沈君兰尝到甜蜜。
　　分开时，名姝撤离，沈君兰仍旧仰头追着去吻。
　　“好啦，奖励结束。”
　　名姝像是一个奖惩分明的老师，沈君兰则自愿变成学生，意犹未尽地舔了舔自己的唇道：“老婆，下次奖励的时间能够再长一点吗？”
　　“沈教授要学会节制哦。”
　　名姝笑着起身，趁着沈教授回味余韵之时跳下床。
　　沈君兰坐在床上哑然失笑，替名姝把散落在床上的纸币都收回红包，暗暗记下下次去吃张教授的席要包个更大的红包，又盖上铁盒的盖子，才下床。
　　名姝在卫生间又换了一次卫生棉，其实基本上已经干净了，但如果跟沈教授做点什么就不一定了，还是得控制一下。
　　打开门，回到房间，名姝被站在面前的沈教授吓了一跳。
　　“老婆，别用这种眼神看我，我还没有变.态到偷窥这种程度。”
　　“我……我知道，我没那么想。”
　　“真的吗？为了让你安心，我还是要说清楚，我只会选择说服老婆跟我洗鸳鸯浴，但不会偷窥。”
　　“我相信，但沈教授站在卫生间门口做什么？”名姝好奇地问，她没见沈教授急着方便，自然排除了这个原因。
　　“我想第一时间出现在老婆眼里。”
　　名姝万万没想到会是这个原因，一时不知道该说什么好，甜蜜欣喜羞涩三种情绪交杂。
　　“我做到了。”
　　“嗯。”
　　“有奖励吗？”
　　沈教授这时真像是一只喂不饱的狼，名姝笑着偏过头去，故意不看沈教授，摇头说：“没有。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”名姝说完就跑，在沈教授的房间里逃开，绕着桌子跑，沈教授捉不到她。
　　两个人在房间里像幼稚的小朋友，玩到最后，两个人都气喘吁吁，名姝说暂停。
　　沈君兰点头，表面同意，接近了名姝后把人圈在怀里狠狠地亲。
　　亲完还要说一句，“老婆，你真美味。”
　　故意把名姝羞得说不出话。
　　傍晚，张教授带着学生们完成下午的任务回酒店了，大家又聚在一起吃饭，气氛十分和谐愉快。
　　“师娘能喝酒吗？”一个女生问。
　　“能喝一点。”女生立即绕过来给名姝倒葡萄酒，沈君兰盯着，快到中线，沈君兰说：“可以了，你们师娘酒量不好，不能多喝。”
　　女生听话收手，又问沈教授需不需要酒，沈君兰微笑摇头，“明早要送你们师娘去上班，还是不喝了。”
　　学生们又去给张教授倒酒，度数不高的葡萄酒，两位教授并没有禁止学生们喝，都是成年人，在她们眼皮子底下安全地喝，总比偷跑出去放纵的好，这样的管理也算是收放自如。
　　名姝在桌上喝了半杯葡萄酒，微醺，面颊酡红，漂亮的眼睛扑闪扑闪，比酒还醉人。
　　林启明喝得有点多，目光毫不掩饰地盯着名姝看，嘴一时间也忘记把门。
　　“真的好美啊。”
　　旁边坐着的同学立刻去捂林启明的嘴，被林启明张嘴咬了一口，同学记仇地用手机记录，说明天等林启明清醒后放给林启明看。
　　名姝手肘撑在桌子上，捧着脸微笑，沈君兰则是望着名姝微笑。
　　沈君兰已经开始在心里倒计时，明天下午的飞机，她们后天就能到家，最快后天，她就能彻底拥有小兔子老婆了。
　　吃完晚餐，各自回房，沈君兰揽着名姝的腰带她回自己的房间。
　　名姝喝得有些头晕，看见洁白的床就想往上面倒，沈君兰捞住名姝，“老婆，洗一下澡再睡。”
　　“晕。”
　　“那我们洗鸳鸯浴？我帮你。”
　　“嗯。”
　　沈君兰：“……”
　　沈君兰内心十分激动，她不过随口一提，小兔子老婆竟然真的同意了，看来是真的喝迷糊了。
　　小兔子的酒量真的不太行。
　　沈君兰一边叹息，心里又觉得有些庆幸，她喜欢喝醉的小兔子老婆。
　　本着尊重小兔子老婆意见的原则，沈君兰又重新问了一遍，又得到了肯定的回答。
　　“洗澡，我……爱洗澡，帮……我。”
　　“……”
　　平复了一下心情，沈君兰才把名姝半揽半抱进卫生间，名姝似乎还有点意识，知道要洗澡，自己抬手褪身上衣物，只是使不上力，还把自己交叉缠着了。
　　可爱的笨蛋醉鬼小兔子老婆。
　　沈君兰亲手帮忙，喝醉的名姝跟清醒时一样敏.感，只是没有清醒时那样意识强烈地避着她。
　　“老婆。”沈君兰的双手跟着一起颤，不经意划过肌肤的细腻触感令她心醉。
　　她如何能忍住不偷一场风月。
　　没有了衣物遮蔽的名姝乖乖靠在她怀里，她亲手将干净的卫生棉卷好放进垃圾篓，也将自己解放，打开淋浴开关，握着花洒冲洗。
　　热水淋上肌肤的瞬间，紧闭双眸的名姝露出满足的微笑，沈君兰心弦被拨动，止不住吞咽了好几下。
　　此时此刻，她们之间是没有任何阻碍的。
　　“太美了。”她忍不住轻声叹。
　　这简直就是艺术品。
　　怔了几秒。
　　沈君兰晃了晃头，不行。
　　沈君兰收心。
　　名姝渐渐恢复了些意识，她喝得不多，那朦胧的醉意散了大半，她感觉很温暖。
　　她不出声，此时此刻她觉得很享受，也很安逸，像古代金尊玉贵大小姐，洗浴也有婢女伺候，名姝不太适应，但还是逼着自己适应，她不想让沈教授发现她清醒了。
　　耳畔满是水流落下的声音，比之更清晰的是大灰狼急促的呼吸声。
　　这样的境地，像在悬崖上走钢丝，小兔子想是大灰狼发病了。
　　小兔子突然变得慌乱，但她很快想清楚，距离约定的时间也没差多久，如果大灰狼实在难受，她可以放宽时限。
　　小兔子想起自己第一次献祭时，大灰狼心软了。
　　现在是个偷袭的好机会，小兔子也愿意给大灰狼机会，所以选择继续装作不清醒。
　　但是，大灰狼出发的那一刻还是收回了狼爪。
　　大灰狼也突然想起自己跟小兔子有个约定，小兔子已经给过她承诺。
　　她怎么能偷袭呢，大灰狼选择悬崖勒马。
　　即使忍到心痒，痒到心上好像有一万只蚂蚁在爬，大灰狼还是向后撤退。
　　小兔子怕大灰狼真的憋坏，勇敢握住了狼爪。


第61章 幸运狼
　　“老婆？”
　　陡然被抓住手，沈君兰心跳停了一瞬。
　　她压低身体，侧头去看名姝的脸，名姝还是闭着眼睛的。
　　是她的错觉吗？沈君兰眨了眨眼，再去看，名姝依旧是闭着眼睛的。
　　继续装晕的名姝紧张极了，沈教授喊她的那瞬间将她彻底惊醒了，但她没有睁开眼睛，她知道自己不擅长说谎，但是不说话呢，能不能瞒过沈教授。
　　名姝很紧张，但还是想试一试，刚刚的计划没有成功，再来一次。
　　沈君兰没有怀疑单纯的小兔子老婆有一天也会在她面前做这样的伪装，忧心名姝着凉，动作迅速地将她们两人身上的泡沫都冲洗干净，就用干净的浴巾裹住名姝，至于她自己，也就是随手一披。
　　名姝感觉自己的手不小心搭在了不该放的地方，但也不敢移开，就这么僵硬地搭着。
　　还有刚刚失败了，那就等回到床上再试一次吧，名姝已经下定决心要帮助大灰狼。
　　沈君兰并未察觉到名姝这些隐藏的小心思，只想着把人送到舒适的床上，让名姝快点睡一个安稳的好觉，明早顺利完成出差工作，下午一起回国。
　　细心替名姝盖好薄被，沈君兰才掖好自己并未穿好的白色浴衣。
　　“砰砰砰。”
　　有人敲门，沈君兰轻声走到门边，将门打开，看见学生中的小队长田恬。
　　“出什么事了吗？”沈君兰问。
　　田恬不敢看她，红着脸摇头，然后又飞快地低下头，“沈教授这么快就洗过澡了啊？”
　　“嗯，小声一点，你师娘已经睡了。”
　　“哦……”田恬捂了下嘴，过了几秒才放开，压低声音道：“没出什么事，我们玩游戏呢，有的同学跟师娘一样喝醉了，人不够，让我来问问沈教授想不想加入。”
　　沈君兰回头望了一眼，名姝安睡在床上，她转回身，问田恬：“什么游戏？”
　　“狼人杀。”
　　沈君兰对狼这个字有点敏.感，跟名姝重逢后的她，对于名姝来说就是头无时无刻不虎视眈眈的狼。
　　“沈教授，既然师娘已经睡了，你就来嘛。”田恬哀求地眨眨眼睛，连脸部肌肉的动作都在说：“拜托拜托。”
　　“……”
　　思考了半分钟，沈君兰才点头，“你先回去，我换一下衣服就过去找你们。”
　　沈教授居然答应了！
　　田恬激动得简直要跳起来，她就是玩游戏输得太惨才被派来叫沈教授出山的。
　　她当时觉得很难来着，毕竟沈教授跟师娘在一起，软玉温香在怀，这谁能愿意出来玩游戏。
　　再说他们亲眼见证了沈教授不仅真的娶了妻子，娶的还是这样一位长相艳丽的美人，很快就抛弃了之前对沈教授极有可能孤独终老的看法。
　　他们甚至还在私底下得出结论，外表禁.欲的人也是普通人，有同学还说这样的人私下会索取更多，还搬出心理学作为理论基础，说这是补偿心理。
　　她觉得没有同学们讨论的那么复杂，道理无非是老祖宗留下的四个字，食色性也，沈教授也不例外。
　　沈君兰早已想到过自己跟名姝公开妻妻关系，会受到广泛议论，在H大，在名姝的公司，但这是必经之路，她们要像正常的妻妻一样光明正大走在阳光下，就要经历这一步。
　　这一步甚至还是名姝主动迈出的。
　　沈君兰站在床边换衣服，目光温柔地注视着她眼中正安睡着的名姝，换好衣服，走过去，俯身亲了名姝的脸颊一下。
　　“老婆，我出去一下，你先睡。”
　　沈君兰离开了房间，又过了两分钟，名姝确定沈教授不会突然返回，才坐起身，将盖在身上的薄被掀开。
　　好热，她觉得好热。
　　她小看沈教授了，沈教授忍耐了这么多年，怎么可能没有把持住的能力。
　　说到底，是她自己也想。
　　名姝盘着腿，手肘撑着膝盖，双手捧着脸，忧愁地想着这一点。
　　她在沈教授的教学中学到了知识，她被引导了，她从封闭的状态被打开了。
　　她再也回不去之前那种混沌、懵懂、蒙昧的状态了。
　　这其实是件好事，只是这有些颠覆她的认知，承认自己也具有人类原.始的本能和冲动对她来说还是一件有些羞耻的事。
　　她害怕这种本能，当这种本能突然来临，她要如何应对。
　　自己解决吗？也很羞耻啊。
　　被空调物理降温后，名姝又躺下了，拉上被子蒙住头，继续想这个大灰狼离开后，小兔子其实也想吃肉的问题。
　　另一边，沈君兰已经加入了学生们的游戏，她的确很适合玩这个游戏，她抽到狼人牌的时候都能很好的活到最后，取得胜利。
　　学生们一个个目瞪口呆，直呼伤心，说沈教授太会伪装了。
　　也有人说沈教授这是得益于温柔正派的外表，让人不自觉愿意相信她。
　　“绝了，沈教授。”
　　在被沈教授绝杀十局之后，学生们按捺不住了，有人开玩笑：“还好沈教授不是渣女，要不然一渣一个准。”
　　有人求取恋爱真经，“沈教授，我们先会休息一会儿，等会儿在玩，您趁这空档跟我们讲您跟师娘的故事吧。”
　　沈君兰恍然大悟，这才是这群学生过来找她玩游戏的真实目的，不然没有她，玩游戏的人数应该也是够的，再不济还能找爱侣不在身边的张教授。
　　“沈教授，您和师娘是谁主动追求谁的啊？”
　　“我猜是沈教授。”
　　“我猜也是，师娘看着就很社恐，不像会主动接近沈教授的。”
　　沈君兰笑了，“你们说的好像我对你们师娘好像很居心不.良似的。”
　　“您是狼！”一个玩游戏是在沈君兰这里栽了好几次跟头的女生抓起一张狼人牌，举到自己面前，激动说道。
　　“是的，跟您相比，师娘就像是一只单纯的小兔子。”另一个男学生接话。
　　沈君兰：“……”
　　她和名姝私下用的比喻被学生们说出来了，她们身上的动物性这么明显吗？
　　“哎呀，别打岔，我想听沈教授是怎么骗……不是，怎么捕获师娘的心的。”田恬一脸期待地道。
　　沈君兰觉得细节不可言说，只能简单回复满足学生们的好奇心。
　　“相亲。”
　　“相亲？？？”
　　在场的学生们都大跌眼镜，沈教授和师娘这样好的条件，需要去相亲？
　　“沈教授在哪里相亲的？哪家婚介所？等我回国就去！”田恬激动地道，也许是时代变了，现在的相亲不像是以前那样死板。
　　沈君兰笑咳了两声，“你们都还小，谈校园恋爱不好吗？”
　　“不好。”一个出国前刚失恋的女生刚说完，就呜哇呜哇地大哭起来，她吃晚饭的时候没喝醉，压抑着的情绪都在这一刻爆发了。
　　沈君兰的教学生涯中还是第一次遇到这种场面，为爱痛苦的青春学生，她不知该如何安慰，旁边其他学生反应更迅速，对同伴加以安慰，小队长田恬直接搂住了那位女生安慰。
　　“没关系，下一个会更好。”
　　“远离不对的人，是你的福气。”
　　“不要留恋过去，对的人在前面等你。”
　　沈君兰在一旁看着，这时，又有学生问她：“沈教授跟师娘都是第几次恋爱才修成正果的啊？”
　　“我跟你们师娘都是彼此的初恋。”
　　女生听了，一下子哭得更大声了。
　　安慰好那个女生，看着她们都各自回到自己的房间，沈君兰才放心地回自己的房间。
　　回去的途中，沈君兰在想，她真的很幸运，虽然她年纪不算小了，但一下就遇到重逢后想共度余生的人，并且成功娶到了。
　　以前那些她觉得老天对她的不公好像都在这一刻烟消云散了。
　　回到房间，看见名姝躺在床上，沈君兰轻手轻脚上了床，怕吵醒名姝，没有挨着名姝睡，只是微微偏头注视着名姝。
　　名姝度过了一个十分安全的夜晚，大灰狼没有觅食，但她心头略微躁动，竟想成为大灰狼的盘中餐，不过，她并不好意思表现出来，乖乖入睡，跌进甜蜜梦乡。
　　清晨，沈君兰记挂着名姝的上班时间，先起床，自己洗漱完才舍得去叫醒名姝。
　　“老婆，该起床了。”
　　名姝没有听见，她还沉浸在自己的梦中。
　　白皙透粉的手指捏着被子，头不规律地左右摆动，面颊微红，跟昨晚喝醉酒时类似，下唇被洁白的贝齿咬住，水光润泽。
　　沈君兰望着，深深吸了一口气。
　　她没有叫名姝，而是先用手机联系那家粥店，预订了两份粥，节省时间。
　　房间里只打开了朦胧的暖黄色顶灯，并不刺目，窗帘也紧紧拉着，透不进外面生机勃勃的日光，但沈君兰还是察觉到有什么东西被唤醒了。
　　睡梦中的小兔子正羞涩又抗拒地沉.溺其中，大灰狼的狼性也就快藏不住。
　　小兔子在休息，在做一个甜蜜又别扭的梦，她可以帮小兔子一把。
　　这一刻，博学的沈君兰从英语系教授变成一位地质学教授，沈教授不去丛林深山，她今日要研究的是人类文明的璀璨建筑和建筑之下的珍宝。
　　在人类建造的温室中坐下，洗净的手伸入保暖物笼罩的秘密宫殿，在晦暗不明的宫殿里，她找到一口艰涩但又略微清润的泉。
　　泉因久不被注意而常年缺水，沈教授很清楚这口泉没有问题，水埋得并不深，她只需要简单的工具搅动泉.眼，她没有带任何工具，于是直接取材于自身，细而长的手指便能代替棍棒或树枝，轻柔按压，搅动。
　　不一会儿，泉水如涓涓细流涌出，这口泉被博学多才的沈教授成功唤醒了。


第62章 语花香
　　此泉上通下达，下泉被唤醒，缓缓出水，如山间溪流，叽咕叽咕，好像一同被唤醒的还有小鱼，咕嘟咕嘟冒泡。
　　上泉则像天然的乐器，随人形树枝的拨动而发出美妙动听的乐曲，如少女甜美的歌喉般曼妙。
　　一直致力于唤醒尘封干涸泉的沈教授在这个亲力亲为的过程中为之心醉，她好像听到了自然山林中的鸟语花香，明目又悦耳，甜美又悠扬。
　　也许，她可以成为一个出色的自然演奏家。
　　她很有天分，此刻就已经做到了，溪流没有任何阻塞，喷.涌而出，她成功唤醒了一口泉。
　　泉彻底活过来了。
　　清晨的阳光渐渐变得强烈，沈教授眼中的满足温和地倾泻而出，她收回唤醒泉眼的有力工具，如信徒般虔诚地亲吻了几下。
　　而后，功成身退。
　　*
　　“老婆，该起床了。”
　　沈君兰轻轻碰了碰名姝的脸，名姝闭合着眼，眼珠快速转动了几下，骤然惊醒。
　　“快没时间了，老婆，快去洗漱吧，我送你去出版社。”
　　“……哦……好的！”
　　名姝迷糊了两秒，然后惊坐而起，掀开被子下床冲进卫生间。
　　站在水池前刷牙时，她感觉不太对劲，有东西从她身体里流出，那里还有些酸，不会是大姨妈又来了吧！
　　名姝赶紧查看，很快便排除了大姨妈的可能，不是大姨妈，是……
　　名姝摇摇头，赶紧用手掬一捧清水洗脸，把脸洗干净，洗红了，人也清醒了，她隐约记起自己做了一个甜蜜又恐怖的梦，前面一直是甜蜜的，有点小折磨，沈教授温柔地磨她，但是梦境最后，她掉进一个深渊，身体不住下坠，然后她就醒了，看见沈教授叫她起床。
　　名姝甚至来不及细想自己为什么会做这样的梦，她花了几分钟快速将自己整个冲洗一遍，出去时，脸颊红扑扑，沈教授什么也没有问她，等她换好工作服，就牵她出门。
　　她们先开车去取了早餐，两份海鲜粥，一份迷你相香酥油条，还有两杯现磨豆浆。
　　“提前订的，老婆，你在车上吃点，以免工作的时候饿。”
　　“嗯。”
　　名姝红着脸应了一声，拿了一份粥就开始吃起来，吃早餐的时候，她回忆起那个梦，有时间思考自己为什么做那个梦了。
　　人们都说，日有所思，夜有所梦。
　　她是希望沈教授那样对她的吗？
　　是吗？
　　自我拉扯，扭捏了一阵后，名姝心里已经有了答案。
　　二十分钟后，她们到了，沈君兰将名姝送下车，又自己开回了酒店，吃跟名姝一样的早餐，粥还是热的。
　　她看着这个她住了一周的房间，突然觉得少了些什么。
　　又看到窗台花瓶里多出来的那只红玫瑰，沈君兰笑了，名姝才来过一次，对她却已是不可或缺。
　　起初，沈君兰是不太乐意出差的，但老天待她不薄，把名姝也送来了，让她们可以在异国相聚，还能一起回国。
　　好像，她们生来就应该是爱侣。
　　有一种甜蜜的感觉萦绕在心头，沈君兰还回忆起早上名姝起来时懵和困窘的表情，因为懵懂压抑许久的渴望得到满足和释.放而通红的漂亮脸蛋。
　　清透红润，仿若从群山峰顶缓缓冒出再升高的美丽红日。
　　吃完早餐后，沈君兰开始思考要收拾的行李，其实没什么好收拾的，只需带上自己的衣物和给名姝捡的树叶，还剩几朵插.在花瓶里养着的鲜花，
　　沈君兰最终决定把鲜花给还继续住在这里的学生们养着。
　　张教授和学生们知道她下午要跟名姝乘同一班飞机离开，中午为她践行。
　　大家约定好就在酒店附近一家西餐厅吃午饭，沈君兰去的时候看见有几个学生在餐桌前做手工。
　　“你们在做什么？”沈君兰微笑问。
　　“是队长在教我们做月亮兔，等上菜的时间不能荒废了。”一个女生回应道。
　　“师娘不跟您一起来吗？”田恬左看右看只看见沈教授一个人来，有些失落，她刚刚做好一个月亮兔，手边还摆着一个月亮玫瑰，看起来都十分灵动传神。
　　“你们师娘得跟公司同事一起，团队行动。”沈君兰在田恬旁边的位置坐下，盯着月亮兔看。
　　“沈教授也对手工感兴趣吗？”田恬问。
　　“没有。”沈君兰淡笑着摇摇头，“只是觉得这个月亮兔做得很漂亮。”
　　“我也觉得我做得很好。”田恬骄傲地说。
　　“能教一下我吗？”沈君兰问。
　　“当然可以！”田恬积极主动教学，“不对，沈教授，这里是这样做的，停！这里漏了一个步骤。”
　　历经田恬老师十二分钟的一对一指导，沈君兰终于做出了一只还算能看的月亮兔。
　　“沈教授，你是想做好送给师娘对吗？”
　　沈君兰不言语，田恬心里有数，笑说：“没事，我开始做也不太好看，要多练，小破站上也有教学视频。”
　　“小破站？”
　　“就是某字母站，比较二次元的。”
　　沈君兰这才对上号，她有时不懂现在的一些流行词和流行语，接触太少了。
　　“原来沈教授谈恋爱也跟我们没什么不一样。”田恬道。
　　“怎么说？”沈君兰微笑问。
　　“沈教授想做月亮兔送给师娘，就像我之前折星星送给我女朋友。”
　　沈君兰微笑，“我以为折星星是我们这代人喜欢的方式。”
　　“诶？”田恬惊讶地说：“我以为沈教授这代人流行写情书。”
　　“写情书任何时候都流行，大学里的表白墙就是情书的变种。”张教授道。
　　“好了，服务员上菜了，你们都先别做手工了，先吃午饭，别耽搁了沈教授的时间，到时候还要赶去机场的。”
　　学生们纷纷停了。
　　沈教授温和，张教授更严厉，说话也更威严，跟他们不太亲近，他们都不敢开张教授的玩笑，也不敢打探什么八卦，有事也更倾向于找沈教授。
　　“没事，应该来得及。”沈君兰这样说着，还是放下了手工，安心跟张教授还有学生们吃完这顿饭，回酒店拿上行李就准备去机场，鲜花留给了田恬养着。
　　候机以及上了飞机的一段时间，沈君兰都在研究怎么把月亮兔做好看，仿佛看了很多遍教程。
　　她没有做手工的天分，学了很久。
　　同一架飞机，名姝公司订的是经济舱，沈君兰自己订的是商务舱，沈君兰做出满意的月亮兔之后，才去找名姝。
　　此时，名姝坐在经济舱内自己的座位上，惴惴不安。
　　名姝旁边坐着的是一个有蟒蛇纹身的彪形大汉，块头很大，肌肉也很大，成圆块状凸起，力量感强到叫人害怕，加上身上有种阴狠气质，像极了影视剧里的黑.老大。
　　男人双手抱胸，手肘还有点越位，名姝紧紧靠着窗坐，连呼吸都放轻，坐飞机对她来说已是一种挑战，有些微不适，身边的人更是不可控因素。
　　凌寒在旁边隔一条过道的位置，过来找这位大哥换座被拒绝了，无奈只能放弃。
　　到点，经济舱室的灯熄灭，光线昏暗，很多乘客开始闭目安睡，名姝却依旧不敢眯眼，可怜兮兮地缩在角落，她感觉旁边的大哥在看她。
　　视线久久不曾移开，名姝更害怕了。
　　“名姝。”
　　名姝恍然间好像听到了沈教授的声音，侧头去看，沈教授站在过道里。
　　“沈教授，你怎么过来了？”
　　“还是想跟你在一起。”
　　“咳咳。”名姝旁边的男人重重咳了两声，名姝又不安起来。
　　“你好，请问能跟你换一下位置吗？”沈君兰问名姝身旁的男人，名姝感觉希望不大，毕竟凌寒刚刚试过被拒绝了。
　　“烦不烦人啊，你们这些人？有自己的位置就好好坐着。”
　　果然被拒绝了。幽暗光线间，名姝失落地看了沈教授一眼。
　　“很抱歉打扰到你，我只是想跟你商量一下，我的位置在商务舱，希望你能考虑一下。”
　　“哪里？”
　　“商务舱。”
　　男人还没坐过商务舱，经济舱他不愿意换，嫌麻烦，而且他一个人，也看不惯别人成双成对，要让他让位，他才不愿意，但如果要跟他换的是商务舱，他也不是不可以考虑。
　　交涉了几分钟，总算换位成功，沈君兰等座位冷却才坐下。
　　名姝终于可以离开角落，正常坐好，恐惧的心情还是有些没有平复下来。
　　“沈教授，你买的可是商务舱的票啊，你换这个不是很亏吗？”
　　“能跟老婆在一起，不亏，两种舱是有差距，但也不是不能坐。”
　　名姝听了心里甜甜的，但还是心疼钱。
　　“好亏呀。”
　　沈君兰微笑，凑过去轻轻吻了一下名姝的脸，即使没人看到，名姝还是很快就躲开了。
　　经济舱的窗边角落，幽暗光线中仿佛冒出了彩色泡泡。
　　“有老婆在身边，真的不亏。”
　　名姝摸着自己被亲过的脸，慢慢释怀。
　　“沈教授，谢谢你来，你没来的时候，我很害怕。”
　　“害怕刚刚那个男人？”
　　“嗯。”名姝小小声说：“刚刚凌寒也试着跟那个男人换座，那个男人没有同意，我以为沈教授也会被拒绝。”
　　“不怕了，现在在你身边的是我。”
　　沈君兰往名姝的方向坐近了一点，轻轻用手让名姝靠在自己肩上。
　　“抱歉，是我来晚了。”
　　“不，沈教授本来可以不用来的，是我胆小。”
　　“不，是我想念老婆。”
　　“不，是我受了惊。”
　　沈君兰温柔地笑了，“那胆小的受了惊的小兔子老婆，现在你的身边有大灰狼小姐守护，你可以安心睡觉了。”
　　“大灰狼小姐不睡吗？”
　　“暂时不睡。”
　　“那……我先睡了？”
　　“嗯，小兔子老婆好好养精蓄锐，回去好好满足大灰狼小姐。”
　　昏暗中，名姝又悄然红了脸，不再跟沈教授说话，她确实要好好休息一下，她昨晚做梦，睡得不太好。
　　有沈教授在身边，不一会儿，名姝就睡着了。
　　沈君兰听着左肩上小兔子老婆的呼吸渐渐绵长，嘴角不自禁勾起幸福笑意，旁边有一道没有恶意的目光正注视着她们，她扭头看了一眼，是名姝的朋友，凌寒。
　　两双眼睛在幽暗寂静中无声对视，沈君兰想起名姝说的凌寒也曾尝试跟男人换座，应该也是看到了名姝害怕吧。
　　她伸出手，主动跟凌寒握了一下，算作简单寒暄，就各自休息了。
　　名姝睡了个饱觉，但毕竟环境不够舒适，身上有些酸痛，她怕沈教授肩也痛，连忙坐直，过程中，她发现自己手上有东西，好像是纸，有一定厚度和形状。
　　她摸到手机，亮屏照明，发现这是一只月亮兔，洁白的兔子坐在黄色的月亮上，幸福安稳。


第63章 不妥协
　　捧着月亮兔认真看了许久，名姝的心脏也渐渐被温暖平和的情绪的充盈。
　　她用手指轻轻触了下那托着月亮兔的黄月亮，笑容甜美。
　　原来，沈教授不只是星星，还是她的月亮。
　　名姝扭过头，手机屏幕的光线映照出沈教授温柔又轮廓分明的脸，明明是一张英气的脸，却一点也不吝啬于向这个世界释放温柔，向她释放爱。
　　名姝越发觉得沈教授好，好到是她从前做梦也不敢奢望的人。
　　她好喜欢沈教授，越来越喜欢。
　　名姝心里闪过一个念头，她想偷亲沈教授一下。
　　手机屏已经熄灭，四周寂静幽暗，名姝却还是难以心动，纠结片刻，她举起了手中的月亮兔，让小兔子代替她轻轻吻了一下月亮的脸颊。
　　“老婆。”
　　名姝的手被沈教授抓住，伴随着沈教授脱口而出的一句老婆。
　　名姝紧张地咽了咽口水，“沈教授，你醒了吗？”
　　没有回应，又过了几秒，名姝才确认沈教授其实没醒，只是在说梦话。
　　沈教授也梦到她了吗？
　　名姝雀跃极了，可是沈教授梦到她会是什么内容呢，不会又是……吧。
　　不不不，名姝摇头，她怎么也思想滑坡了。
　　名姝怕吵醒沈教授，没有直接抽出自己的手，而是让沈教授继续抓着，缓缓下落，落在沈教授位置上，这样的状态一直持续到飞机乘务员事实播报飞机即将抵达，请各位乘客做好下机准备。
　　沈君兰醒来时，发现名姝的手腕被她牢牢抓住手里，形成了一圈明显的红印。
　　沈君兰很是抱歉，名姝笑着安慰她说没关系。
　　下了机，名姝便跟同事们道别，跟沈教授一起去机场外，老刘已经在停车处等她们了。
　　“沈教授，太太，我在这里！”老刘降下车窗，朝她们的方向招手。
　　“在那里。”名姝先看到老刘，跟沈教授一起手牵手走过去。
　　“沈教授和太太是先回别墅还是去医院看张姨？”老刘扭头向后问。
　　“先去医院。”
　　“好。”老刘应答完，还保持着扭头向后的姿势。
　　沈君兰敏锐地问：“是还出了什么别的事吗？”
　　老刘愣了一瞬，而后迟钝地摇了摇头，表情有些沉重，扭回头后才道：“我先送沈教授和太太去医院。”
　　“好。”
　　沈君兰没再问，名姝也没有问，她还在看沈教授折的月亮兔。
　　“沈教授什么时候学的手工呀？”
　　“昨天跟张教授和学生们吃最后一顿午餐的时候，好几个学生都在做，田恬教的，我觉得老婆会喜欢，就让田恬教我。”
　　“我确实很喜欢，谢谢沈教授。”名姝真诚感谢，“我小时候也喜欢做，不过现在都忘记了。”
　　“有时间我们可以在家里一起做。”
　　“好呀！”
　　沈君兰看名姝这么感兴趣，想了想道：“那得安排好时间，不能影响夜课进度。”
　　名姝瞪大双眼，用眼神示意沈教授不要在这里说夜课的事，沈教授只是微笑。
　　正在开车的老刘笑道：“沈教授是不是太严厉了一点，太太工作已经很辛苦了，回到家还要上夜课。”
　　“太太好学。”
　　“嗷~原来太太这么努力，难怪能进大公司呢。”老刘笑着夸赞，并未看到后座的名姝的脸已经红透。
　　名姝庆幸除了她和沈教授，别人并不知道夜课的真正含义。
　　名姝娇羞嗔怒地望着沈教授，压低声音道：“沈教授上次不是说不用勉强，不上夜课了吗，又骗我。”
　　“老婆，我说的是你不用主动学什么，躺着享受就好，其他一切都交给我，并没有说取消夜课。”
　　“学生都不用学了，还上什么夜课？”
　　“我得保持优良教学传统，老婆，体谅一下。”
　　“……”
　　名姝涨红了脸，这不是体谅不体谅的问题，夜课不是不可以上，只是她认为频率可以适当调低，比如一周上三休四。
　　不过此刻有老刘在场，不是她跟沈教授商量的好时机，这事得她们俩关上门再细说。
　　医院附近，沈君兰牵着名姝的手下车先去附近买了些新鲜水果。
　　等到了医院，三人一起下车，老刘在前面引路，带沈君兰和名姝去张姨所在的住院病房。
　　张姨和其他病人一起混住一间普通病房，只有少量病患的家属在身边陪伴。
　　互相打过招呼，张姨笑说：“君兰，太太，你们出差，工作顺利吗？”
　　沈君兰点头，名姝笑答：“顺利，张姨现在觉得身体怎么样？”
　　“我啊，要不是君兰非要我在这住着，还让老刘盯着我，我早就出院了，我们这一辈的人能吃苦，身体倍棒，一点小毛病打不倒我的。”
　　“这不是小毛病，张姨。”沈君兰叹了口气，“你现在也慢慢上了年纪，年纪大了，最忌讳摔跤，更何况你是被乔倩恶意推到。”
　　“不说这个了，君兰，太太，你们坐。”
　　病床边只有一张椅子，沈君兰让名姝坐下了，张姨往旁边挪了挪，“床边也可以坐。”
　　沈君兰在床边坐下了，老刘向沈君兰请示先下楼回车里了。
　　“张姨，你和老刘是不是是有什么事瞒着我和名姝？”
　　“唉~”张姨低头揉了下眼睛，“也没什么事。”
　　“沈慕华和乔丽又来威胁你们了？”
　　“没有。”
　　“那就是佳佳，佳佳出什么事了，没看到她在这。”
　　沈君兰提到佳佳，张姨不淡定了，眼睛红了一圈，名姝连忙从包里拿纸巾递给张姨。
　　“是佳佳，佳佳这孩子太冲动了，我没脸跟你说，君兰。”
　　“佳佳也不让我跟你说，怕给你和太太添麻烦。”
　　“没什么麻烦不麻烦的，佳佳也算是我看着长大的，张姨，你还是告诉我吧，我回国了，迟早会知道。”
　　张姨捏着名姝给的纸巾，却没顾上用，只用发皱带着黑斑的手去抹眼睛。
　　“佳佳她……她作为我的家属去了警局接受警察的调解……”
　　“然后呢？”
　　“然后，佳佳她当着警察的面对茜茜小姐动手了，狠狠打了一拳后，用力推倒了，据说茜茜小姐的脸被打肿了，嘴还出了血，也摔到了腰，现在也在医院住院，有警察守着，佳佳则是被以故意伤害罪拘留起来了。”
　　“沈先生和茜茜小姐的母亲还是试图走调解路线，但佳佳就是不接受，宁愿以后找工作被影响，也不愿妥协，君兰，你说这事要怎么办才好？”
　　“这么严重。”
　　“要不我怎么说佳佳冲动呢，这孩子打小就脾气倔，非要一报还一报，警察问话的时候也大大方方承认自己就是故意报复，茜茜小姐也气，现在就是我们大人着急。”
　　“张姨，你别急，好好养着，我去跟佳佳聊聊。”
　　“君兰，佳佳从小就听你的话，你劝劝她。”
　　“我试试，佳佳并不是总听我的话，小姑娘挺有自己想法的，张姨，事情总会有解决办法的，转移放宽心，好好养着，才能快点出院。”
　　“君兰，我现在就能出院，你跟太太都回来了，不能没人照顾。”
　　“没事，暑假我不上班，可以照顾好自己和名姝。”
　　“那我……那我以后还能继续在那里工作吗？”
　　“当然，只要张姨愿意，名姝很喜欢吃张姨做的饭菜。”
　　“是的，我超级喜欢张姨做的吃的。”名姝真诚附和。
　　张姨笑中带泪，将沈君兰和名姝的手叠放在一起，轻轻拍了拍，道：“就算这件事解决了，他们还是会想办法拆散你们，君兰，我希望你和太太能好好地，继续幸福地在一起。”
　　“我们一定会的，张姨。”沈君兰笑答，语气坚定。
　　张姨的目光落在名姝身上，名姝道：“只要沈教授还要我，我就不会离开。”
　　“那你这辈子都是我们君兰的了。”
　　“还是张姨了解我。”沈君兰笑了，“张姨好好休息，我跟名姝去一趟警局，看看佳佳。”
　　“好。”
　　名姝却说：“等等，我帮张姨削一个苹果。”
　　“不用麻烦了，太太，我连着皮吃也行的。”
　　“不麻烦，我削皮很快的。”
　　不到一分钟，名姝就削好了苹果，递到张姨手上，跟沈教授一起离开。
　　老刘又将她们送到公安局，向警察说明来意后，她们被拎着去见佳佳，拘留所内光线昏暗，跟飞机熄灯后的昏暗不同，多了几重压抑。
　　名姝紧紧牵着沈教授的手，跟着警察往走廊生出走。
　　“既然你们也是这小姑娘的长辈，好好劝劝，气也出了，别耽误自己前途，该和解和解。”警察劝道。
　　沈君兰说：“我尽力。”
　　如愿见到佳佳，隔着一个小窗口，佳佳在里，沈君兰和名姝在外。
　　看到沈君兰的那瞬间，佳佳有些高兴，但更多的是羞愧，她觉得自己在君兰姐姐面前的形象一直以来还算乖，虽然不是特别乖，但也不至于打架揍人。
　　“君兰姐姐，我……”佳佳顿住了，因为她看见宴名姝也在君兰姐姐旁边，脸色顿时变了，在君兰姐姐面前丢脸已经很惨了，还要在宴名姝面前丢脸吗？
　　“我出去，你们聊。”名姝看懂了佳佳的眼神，主动退到外面。
　　“名姝出去了，佳佳你刚才要说什么，继续说吧。”
　　佳佳撇过头去，不说话，沈君兰叹了口气，语重心长，“佳佳，我跟张姨还有警察一个看法，你气已经出了，千万别拿自己的前途做赌注，你还小。”
　　“我查过了，不考公务员，不进体制应该没有什么影响，那个乔倩这么蛮横，我看不惯，君兰姐姐，我打她确实是因为她推了姑妈，但还有一个原因。”
　　“什么原因？”
　　佳佳又闭口不言了，她不能说，她总不能说是乔倩刺激她，说知道她一直暗恋君兰姐姐，嘲讽她没有资格，说她怎么敢的，还说了宴名姝也迟早也给她让道，说的好像君兰姐姐是一个任人争抢，没有任何自主意识的娃娃。
　　无论是哪一种原因，乔倩都太狂妄了，佳佳都觉得有必要让乔倩受到教训，尤其是法律的制裁。
　　至于她自己，她无所谓。
　　“你还是不愿意和解吗？”
　　“不愿意。”佳佳斩钉截铁道。
　　“君兰姐姐，你当初这么急着跟宴名姝领证结婚是因为那几个恶心的人试图强行安排你的婚姻对吗？”
　　“有这个原因，但我是真的喜欢名姝。”
　　“我知道，那宴名姝呢，她现在喜欢君兰姐姐了吗？”
　　沈君兰微笑，她已经看到了明朗希望。
　　“我知道了，君兰姐姐，我想单独跟宴名姝说句话。”
　　“哎呀，君兰姐姐，我都被关了，伤害不了她，也不会语言攻击，我保证。”
　　“好。”沈君兰出去，让名姝进来。
　　名姝惶恐地进来了，“佳佳，你要跟我说什么？”
　　“还是那个问题，你喜欢君兰姐姐吗？”
　　佳佳问完，便紧紧盯着名姝的脸，不错过她每一个细微表情，如今的宴名姝跟之前有很大不同，不在像之前那样因为被问到这个问题而心虚无法回答。
　　名姝依旧无法回答，但她通脸已经出卖了她。
　　“我知道了，宴名姝，你要好好对君兰姐姐。”
　　“你……”名姝惊讶于佳佳对她态度的大转变。
　　“我虽然不是很喜欢你，但你总比那个茜茜小姐好，至少君兰姐姐喜欢你，跟你在一起君兰姐姐会幸福。”
　　“我祝福你们，也希望你不要轻易放弃，如果遇到阻碍，不要妥协，我愿意帮你。”
　　“谢谢。”
　　走出警局，沈君兰紧张地问：“老婆，佳佳跟你说了什么？”
　　“佳佳说愿意祝福我们。”
　　沈君兰露出讶异的神情，名姝拉着她的手往前跑，让老刘开车去市中心的大商城。
　　“老婆，我们这是去做什么？”
　　“买戒指。”


第64章 一克拉
　　“买戒指？”
　　“嗯，我想给沈教授买戒指。”名姝认真地说。
　　沈君兰愣住了，有好半晌她不知道自己是何情绪，前面开车的老刘也好奇地向后望了一眼，只一秒，就笑着回过头去了。
　　老刘也算跟佳佳一起见证了太太对沈教授的态度转变，起初，佳佳连环问时，太太还不喜欢沈教授，但就在刚刚，太太竟然说要给沈教授买戒指。
　　老刘觉得沈教授这也算是守得云开见月明了，可惜沈教授和太太都是苦命人，要想安生在一起，困难重重，荆棘密布。
　　作为受过沈教授母女恩惠的人，老刘自然是希望沈教授可以获得幸福的，只是他没权没势，没有话语权，不给沈教授和太太添乱就不错了，帮不上什么，只能在心里暗暗祝福沈教授和太太，以及牺牲一点自己的福报，来咒沈先生以及乔家母女早日受到惩罚。
　　沈君兰缓了很久，才回过神，她紧紧握住名姝的手，不确定地问：“老婆，你刚刚说要给我买戒指吗？”
　　“嗯。”名姝郑重其事地点头，然后又有些不好意思地说：“我身上剩下的钱不多，买不了特别好的，可能要委屈一下沈教授。”
　　“不委屈，我很喜欢。”
　　“还没到店呢。”
　　“老婆送的我都喜欢。”
　　名姝害羞地抿住唇，冲沈教授摇摇头，又指了指前座，示意沈教授还有老刘在车上。
　　沈君兰毫不在意，压低声音道：“老刘是自己人，我没什么包袱。”
　　“沈教授只在学校有包袱？”
　　“我没有包袱，但只在老婆面前最真实，连兽.欲都袒露。”
　　名姝涨红了脸，“不许说了，再说我要改变主意了。”
　　沈君兰立马闭嘴，微笑做了个给嘴唇拉拉链的动作，名姝这才松一口气，有包袱的不是沈教授，是她，她其实挺害怕别人看见沈教授在她面前不正经的一面。
　　车停在商场外，沈君兰跟名姝一起下车，用手比划着问：“老婆，我可以说话了吗？”
　　名姝觉得有些好笑，含笑点点头，因为要进人流多的商场的紧张情绪都消散了几分。
　　沈君兰没特意提名姝社恐的事，只问：“老婆，我可以牵你的手吗？”
　　名姝主动牵住了她，沈君兰感受到名姝手心已经渗出一层冷汗。
　　“老婆，你喜欢什么款式的戒指？”沈君兰问。
　　“不知道，之前没有想过要买戒指。”
　　“那怎么突然……”沈君兰一顿，“是因为佳佳跟你说了什么吗？”
　　“佳佳点醒了我。”名姝低着头说，她眼睛看到下方有男人的裤子和女人的裙摆从她身边过。
　　“点醒什么？”
　　“佳佳提醒我不要妥协，有困难也不要轻易放弃，我觉得佳佳说得对，所以想给沈教授买一个戒指，主动承担一点责任，在我们的婚姻里，好像一直沈教授付出的比较多。”
　　“我虽然经济实力不如沈教授，也想尽我所能给沈教授最好的。”
　　“老婆，你真好。”
　　“是沈教授先对我好的，还这么有耐心，持续了这么长的时间，我才能有勇气。”
　　商场的珠宝店就设在一楼，名姝鼓起勇气，牵着沈教授进去。
　　“欢迎光临，两位需要什么？我们店里现在有优惠活动，部分商品打六九折，要不要帮两位介绍一下？”
　　“戒指……有优惠吗？”名姝问。
　　“有的，现在买三金有优惠。”
　　“谢谢，但是我们今天只看戒指。”沈君兰微笑说。
　　“好的，金戒指也有优惠的。”销售员依旧笑颜如花。
　　“两位是想买对戒还是单独买？”
　　“我想给我老婆买一个就好了。”名姝小声说，声音微抖。
　　销售员愣了一瞬，她以为这对同性情侣负责掏钱的会是另一位气质温柔大方的女性。
　　“没错，我老婆给我买，不用介绍了，我们先自己看看，有需要再叫你。”沈君兰知道名姝不自在，想办法支开了销售员。
　　“好的。”销售员回到柜台，不再近距离打扰她们，只在远处以目光注视。
　　名姝终于松了口气，不知为何，之前在国外看戒指的时候还没那么紧张，她好像更畏惧国人，名姝想也许是她曾经遭受的伤害都发生在国内。
　　“老婆，你觉得这款怎么样？”沈君兰白皙细长的手指放在玻璃柜台上，轻轻点了点，顺着她的动作，名姝看到了里面那枚款式简单的银色戒指，标价是1299。
　　名姝摇摇头，她觉得沈教授完全值得更好的。
　　“这款呢？”
　　沈君兰这次指的只比上一款贵几百，不到两千，名姝还是摇头，名姝弯下腰，仔细看玻璃柜里的戒指，不停往旁边价格更高的区域走，她看中了一款，1克拉的钻戒。
　　“这款沈教授喜欢吗？我现在只买得起一克拉的。”名姝有些不好意思地道：“沈教授先将就一下，以后我存下钱，给沈教授换更大的。”
　　沈君兰微笑，“这不算什么将就，老婆给我买钻戒，我很开心，也很满足。”
　　“真的吗？”名姝觉得以沈教授的家世和经济水平，会这么想，很让人难以置信。
　　“嗯，在我眼里戒指只是一个形式，老婆才是最珍贵的，别人给我全世界最贵的钻戒，我也不要，我只要老婆给的戒指，哪怕只是草编的都行。”
　　沈教授这番话听得名姝瞠目结舌，社恐的症状都消失了。
　　“沈教授，你这样……太恋爱脑了。”
　　“嗯，我觉得没什么不好。”
　　之前于乐就说过她恋爱脑，但沈君兰不在乎，她觉得很投入地去珍视自己喜欢的人是一种幸福，再说，她眼光很好。
　　“女孩子恋爱脑容易被骗财骗色，沈教授还是别太恋爱脑了。”名姝真诚劝道：“玲玉当初就是……总之，沈教授还是不要这样比较好。
　　沈君兰笑着摇头，“如果老婆骗我，我愿意被骗一辈子。”
　　名姝：“我没有骗你，沈教授。”
　　“我知道，所以我恋爱脑也没关系，你不会害我。”
　　名姝彻底说不出话了，沈教授不愧是教授，思维逻辑清晰，即便是恋爱脑也没什么风险，她确实不可能去害沈教授。
　　两人又继续看戒指，沈君兰重新在一克拉的钻戒里挑，挑中一个带点打磨设计的小众款式。
　　名姝观察到沈教授目光已经锁定这款，鼓起勇气抬手叫来销售员，请她打开玻璃柜台，取出那枚戒指给沈教授试戴。
　　“小姐，您对您爱人真好啊，舍得买钻戒。”销售员笑着将戒指取出，她方才看这位要付账的小姐有点扭扭捏捏，以为会很困难，没想到愿意购置钻戒，虽然是一克拉，但也超过许多人了。
　　名姝亲手帮沈教授戴戒指，戒指稍微大了一点，又试了两枚，没有合适的。
　　销售员唯恐失去这比订单，竭力推荐道：“可以现量尺寸，加紧制作，两位如果想的话，还可以增添点小设计。”
　　“对了，还有优惠，这款戒指打完折是49888元，可以先付订金。”销售员道，“只需先支付5000订金，剩下的钱可以取戒指的时候一次结清，也可以贷款，本店提供贷款，利息不高。”
　　“好的。”名姝没有多想，爽快地掏手机，准备付定金。
　　沈君兰却犹疑了一下。
　　“稍等。”沈君兰对销售员说了一句，便拉着名姝到一边去了，“老婆，是不是太贵了。”沈君兰突然想起名姝身上已经没有什么钱，之前替父亲还完高利贷后剩下的50万也都给文轩留学用了，名姝刚毕业工作一年，跟家里脱离关系前工资又基本上交，根本没有积蓄，名姝这时候应该拿不出五万块，她不希望名姝为了给她买戒指而背上贷款。
　　不希望名姝因为她变得不自由。
　　名姝知道沈教授在担心什么，小声说：“沈教授别担心，我有钱，谈判官说这次我们谈成了一个重要项目，我的奖金有五万呢，还有可能升职，不过我也就会埋头翻译，其他方面不太行，升职机会应该不大。”
　　“老婆好棒！”
　　“但是，老婆一点也不给自己留吗？”
　　“还是留了一点的，月底也快发工资了，到时候我又能有七千多，可以攒下来。”名姝说这话时眼睛亮亮的，是得以掌控自己生活后流露出的从容和小骄傲。
　　沈君兰心里涌起一股深深的感动。
　　一直以来，她坚持着“教导”名姝，从枷锁中解放名姝，呵护名姝，但努力的不止她一个，名姝也在很努力地蓄积勇气，回应她。
　　瞧，现在的名姝多勇敢，勇敢到她不敢相信。
　　她想过名姝会被她炽烈的爱融化，但没想到在冰川来临时，名姝还能鼓起勇气，坚定地选择她。
　　“我也攒了很多老婆本，老婆，都交给你好吗。”
　　名姝摇头，“我暂时不会管钱，等我什么时候能自己赚好多钱了，有理财经验了，再帮沈教授管。”
　　“我不是这个意思，老婆。”
　　名姝疑惑地看着沈教授。
　　“我是想表达我的忠诚以及真心实意，我爱你，老婆。”
　　“别在这里说这种话。”名姝已经注意到好几个销售员挪到她们近处装作不经意偷听，脸又涨红了。
　　“好。”沈君兰笑着答应。
　　名姝走过去，签了订单，付了订金，拉着沈教授就往外跑。
　　跑远了才停.下，她们停在商场外的大广场中心，夜幕降临，天黑了，她们停.下那瞬，广场中心的夜光喷泉喷出蓝色水柱。
　　名姝受到了一点惊吓。
　　“是喷泉，老婆。”沈君兰将名姝抱在怀里，抚背安抚。
　　小兔子靠在她怀里喘气，沈君兰感到无比满足。
　　突然，沈君兰手机铃响，沈君兰看了一眼手机，直接关机了。
　　没过几秒，名姝的手机也响了，是个陌生号码，名姝准备接，被沈教授拦住了。
　　“老婆，别接。”
　　“为什么？”
　　“我有种不好的预感。”沈君兰皱着眉道，她第六感一向很准，刚刚她太阳穴的位置跳了两下，以往出现这种情况，都有不好的事情发生。
　　“老婆，你平时都会接陌生号码吗？”
　　“嗯。”
　　这次是沈君兰疑惑，名姝朝她露出一个笑，解释说：“之前有一次走在街上，我的手机被一个骑着摩托的男人抢了，我鼓起勇气找路人借了手机报案，又打电话给玲玉，玲玉接了，后来玲玉打车过来接我，如果玲玉当时没接我电话，我真的不知道怎么好了，我当时距离学校很远，总不能打电话叫警察叔叔送我回学校。”
　　“所以老婆后来都会接陌生号码？”
　　“嗯，除了特别离谱的国外电话和手机智能识别出的推销和诈骗号码不接。”
　　名姝话音刚落，手机又响了，这次她接通电话，会打第二次的应该是认识的人。
　　“你好，请问是宴名姝宴小姐吗？”
　　“是的，您是？”
　　“我是谁不重要，重要的是我想跟宴小姐谈一笔生意。”


第65章 沉痛忆
　　“生意？”名姝偏头朝沈教授看了一眼，“不会是诈骗电话吧。”
　　沈君兰已经听出电话那头的女人是谁，对名姝点头。
　　“还真是呀。”名姝赶紧挂了电话，拉黑。
　　乔丽已经找私家侦探做过一些调查，觉得生于那样脏乱环境的宴名姝很好拿捏，没想到人家直接挂了她的电话。
　　“很好。”乔丽哼笑出声，又试着拨了一次，这次打不通了。
　　乔丽要摔手机，被旁边的助理拦住了，“乔姐，这手机是沈先生送您的，您还是好好收着比较好。”
　　乔丽用力抓着手机，红到滴血的美甲散发着血的光泽，好像下一刻真的会有血液流出，助理看得眼睛发晕，连忙将自己的手撤回了，嘴上继续劝道：“乔姐沉住气，茜茜小姐还等着您救她出来。”
　　“是啊，茜茜还在等我这个做妈妈的救她，我不仅要救她，还要把她喜欢的那个女人的女儿给她。”
　　助理脸色变了变，小心试探着问：“乔姐，我一直不明白，您之前费了大力气拆了沈先生和原配，但是这么多年，沈先生也向您求过婚，您一直不答应，就是为了茜茜小姐的幸福吗？”
　　“有什么不明白的？”乔丽侧目，睨了身侧的助理一眼。
　　“就是，当初您成功赢得沈先生的心的时候，茜茜小姐还小，那时候应该不会有喜欢君兰小姐的心思，我记得那时候，茜茜小姐挺针对君兰小姐的，您那是应该也预测不到茜茜小姐长大后会喜欢君兰小姐。”
　　“我确实没有预知未来的本事，我不跟沈慕华结婚，纯粹是因为我见多了沈慕华这样的男人，家花没有野花香，如果我嫁给沈慕华，我就是下一个方淑仪，贤良淑德，这四个字是服务于男权的，碰上个有良心的男人，会被好好对待，但沈慕华显然没有良心，我没必要往火坑跳。”
　　“可是您这样，沈先生也难保不会有腻味的一天。”
　　“所以我要抓紧给沈慕华生个孩子，上次让你去找的那个已经归隐山林的老中医，你找到没有？”
　　“还没。”
　　“抓紧。”
　　“会不会是沈先生有问题？”
　　“你说什么？”
　　“没有没有。”助理垂下头，悔恨自己不该多嘴。
　　“也不是没有这个可能，但是男人都好面子，沈慕华是决计不愿意去医院检查这方面的。”
　　“那您要不要偷偷试一下找活性比较好的精子，做试管？”
　　“我已经考虑过这个方案了，不行，沈慕华老奸巨猾，涉及财产分配，他肯定会谨慎再谨慎，瞒着我去做亲子鉴定也是有可能的。”
　　“那……”助理也没辙了。
　　“先不说这个，把你手机给我。”
　　“乔姐要做什么。”助理恭敬地将手机递上。
　　“给宴名姝打电话，她应该会接陌生电话。”
　　乔丽又拨了一次名姝的电话，名姝手机再次响铃。
　　“又是陌生号码吗？”沈君兰问。
　　“嗯。”名姝已经不确定要不要接了。
　　“别接，是乔丽，也就是乔倩的母亲打来的。”
　　“好。”名姝再次拉黑，心情莫名激动起来，之前在美国时就想到过的经典戏码再次在她脑海里上演。
　　“沈教授，你说乔阿姨是不是已经准备好钱叫我离开你了？”
　　“这么期待？”沈君兰笑问。
　　“不是，我有点紧张，怕自己应付不了乔阿姨，给沈教授丢脸。”
　　“老婆，不用叫她阿姨，她只是个破坏别人家庭的第三者，现在跟沈慕华也只是情人关系。”
　　“哦，好的。”名姝观察着沈教授的表情，小心翼翼地问：“如果乔……乔女士找到我，我直接拒绝就可以了对吗？”
　　“嗯，老婆，别害怕，你不欠她什么，我也不是她们乔家母女的所有物，我们堂堂正正在一起，她们也没办法，我只怕……”
　　“只怕什么？”
　　“怕他们找你家人的麻烦，虽然你妈妈已经不认你了，但我知道你还是会担心他们。”
　　名姝被戳到心里最隐晦的角落，如一朵上一秒还盛开的鲜花一秒就变得蔫了。
　　“别担心，老婆，沈慕华顾忌我，应该不会这么做，但是乔家母女我不确定，她们可能什么事都做得出来，尤其是乔倩。”
　　“我……我跟他们已经断绝关系了，乔家的人再怎么总不至于杀人威胁吧？”名姝害怕地问。
　　沈君兰沉默了，思考了一分钟，才道：“我们先让文轩出国，叔叔阿姨那边再想其他办法，别担心，如果她们敢犯法，还有警察。”
　　“沈教授。”
　　“嗯？”
　　“我能问一下你妈妈是怎么死的吗？”
　　夜更深了，更浓更黑，蓝色的水光喷泉映照着沈君兰和名姝的脸，周遭嘈杂，有人不时从她们身边经过，说说笑笑，有小孩跟父母吵架，大声哭喊，沈君兰和名姝站在喷泉边，声音被淹没了。
　　空气中传来食物的香气，名姝闻到了烤红薯和烤栗子的香甜，沈君兰嗅到了烧烤的鲜香麻辣。
　　以前妈妈还在的时候，总说外面的食物不安全，烧烤调料重，算是垃圾食品，自己在家做干净卫生一些，经常在她因为发馋要求下，为她破例。
　　她母亲方淑仪，出自书香门第，她外公是书法协会主席，写得一手好字，不少商界政界大佬都会来求字，她母亲是符合古典礼仪的大家闺秀，生下她后，也对她严格教导，家规森严，尤其是爱情婚恋一事上，尽管她患有瘾症，也坚持婚后才行房。
　　“沈教授，对不起。”名姝见沈教授再次陷入过往回忆，连忙道：“你就当我没问，我以后也都不问了。”
　　“我母亲给沈慕华挡刀。”
　　“挡……刀？”
　　“嗯，沈慕华当时承包了一处建筑工地，工地安全管理有问题，有一个工人因此出了事故，去世了，沈慕华想压下来，随便给点钱私了，死者的儿子想办法进了工地，伺机复仇，那天沈慕华带我母亲去工地视察，死者儿子提刀报仇，我妈妈替他挡了一刀，是那种砍树的大勾刀，从脸颊划下来，划过□□，一直延伸到小腹。”
　　名姝只是听着，不敢说话，她能共情沈教授的悲伤，好像那把刀此刻作用在她身上，要把她整个人劈开了。
　　“我妈妈在那时候死了或许是一种解脱，但是没有，我妈妈被医生惊险了救了回来，但身体大不如前，容貌也大受影响，我记得那时妈妈经常抱着我问，问我怕不怕她脸上的疤，我摇头，她没让我看身体上的疤，但我能从妈妈的衣领处窥见一点，妈妈之前很喜欢穿精致的小方领裙装，梳民国那时的发型，疤痕蔓延出小方领，后来妈妈再也没穿过那些漂亮衣服，一门心思只给我准备各个年龄段的衣服，老婆，之前你看过衣帽间，那里很多衣服都是我妈妈设计的，不合乎大众潮流，也不适合我，但好看。”
　　“老婆，你说，那时候我妈妈给我准备这些是不是已经准备好离开我了？”
　　名姝不知道该说什么，只张开手抱住沈教授。
　　“我记得那段时间，经常能听见我妈妈跟沈慕华吵架，听见过一些内容，大致是沈慕华嫌弃我妈妈身上的疤狰狞恐怖。”
　　“后来，沈慕华变本加厉，往家里带别的女人，乔丽就是其中一个，也是在沈慕华身边待得最久的一个。”
　　“我亲眼看见我妈妈因为沈慕华从温柔贤淑的沈夫人变得歇斯底里，变得疯狂，老婆，你不是一直都很好奇我身上的玫瑰疤怎么来的吗？是我妈妈拿做木工的尖刀刻的，那时，我趴在床上，感受着后背的痛，我记得妈妈当时好像又恢复了温柔，妈妈对我说，君兰，你知道吗？当时追求妈妈的人很多，有很多是你外公挑的青年才俊，但是妈妈不喜欢他们，觉得他们都太呆板无趣，就跟妈妈一直以来过的生活一样，妈妈需要一点不一样的热情，这时候，是你爸爸带着红玫瑰来见我，我们像罗密欧和朱丽叶一样悄悄私会，我不理智，君兰，你不要学妈妈，你要理智，要听外公的话。”
　　“我痛昏过去了，醒来后躺在医院，妈妈不在身边，沈慕华过来了，说妈妈疯了，他把妈妈锁在家里，后来医生说我可以出院，我迫不及待回家了，我看见妈妈变得很陌生，身形消瘦，面无血色，总是盯着门看，我知道妈妈想逃离，但我当时很自私，我不想妈妈离开我，不想家里有别的女人住进来，但那天晚上，我在客厅睡着了，妈妈还是偷偷离开了。”
　　“没过几天，有人在海边发现了我妈妈的尸体，不是投海，是割腕，我想应该是妈妈怕我找不到她会担心一辈子，才选择不被大海淹没。”
　　“我时常回想，如果小时候的我能成熟一点，思维开阔一点，带着我妈妈离开沈慕华，逃离那个家，回外公家也好，或者去其他什么地方都好，结果是不是会不一样？”
　　“这不是你的错，沈教授。”
　　名姝很难过，沈教授终于对她敞开心扉，让她看自己的脆弱，她看到了，但是她并不知道要怎么做。
　　“如果当时我不拦着妈妈，她早点逃离那个家，或许就不会走极端。”
　　“不，沈教授，你不能这么想，要是阿姨知道了，会难过的，阿姨一定不希望自己留给你的只有自责和愧疚。”
　　“沈教授，你已经做得很好了。”
　　名姝仰头，眨眨眼睛，眼泪逼不回去，模糊之间，她看到天生有一颗不算明亮的星星，正在她们头顶。
　　“沈教授，你快看，抬头看。”
　　沈君兰下意识照名姝说的做，“老婆，你想让我看什么？”
　　“人们都说人死后会变成星星，沈教授，你仔细看头顶，那是不是阿姨？”
　　沈君兰凝神去看，真的有一颗星，隐隐闪烁着淡黄色的光。
　　“阿姨在对我们眨眼睛。”
　　名姝解读说：“阿姨让我好好照顾沈教授，阿姨放心，我一定会做到的。”
　　沈君兰笑了，她不信这些，但名姝的努力和真诚打动了她。
　　“老婆，你真想照顾我吗？”
　　“嗯。”
　　“那老婆先兑现之前的诺言。”


第66章 厚脸皮
　　名姝愣了一下，她的思维无法像沈教授转变的这样快。
　　好一会儿，她才反应过来。
　　“沈教授，你又不正经了。”
　　“老婆自己答应的，要反悔吗？”
　　“没有，我没想反悔，只是……”
　　“还没准备好吗？”
　　“不是，我只是觉得很奇怪，每次我们聊正事，沈教授总是能扯到那件事上。”
　　沈君兰微笑，“好像真是这样。”
　　或许这就是她摆脱那些沉痛回忆的最好的方式。
　　爱是良药，药需要煎熬。
　　“老婆，我们回家。”
　　“不吃个饭再回去吗？”
　　天色已晚，张姨在住院，她们回去还要一段时间车程，回去饥肠辘辘，再自己做，不如先吃完饭再回去，就可以心无旁骛的煎药，熬药，喝药。
　　沈君兰如是想，笑说：“老婆，我们去于乐的餐厅。”
　　“嗯。”名姝也没有什么好的餐厅推荐，愿意听沈教授安排，只是她略微有些顾虑。
　　“于小姐和玲玉的事……”
　　“没事，我们已经尽力了，她要是不死心，就自己多下点功夫追，不用怕尴尬，玲玉不愿意，我们也不能强行按头让她们在一起，于乐自己也清楚，老婆，你不用觉得没帮上忙，愧疚。”
　　“没有愧疚，就是怕尴尬。”
　　“那我们换一家餐厅？”
　　名姝摇头，“还是去于小姐那儿吧。”说不定于小姐现在很需要跟沈教授聊聊。
　　“嗯。”
　　沈君兰给于乐打电话，告诉她自己今天回国了，果不其然，于乐叫她出来喝酒，声音听起来很郁闷。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“我跟名姝还没吃饭，打算去你的餐厅，你可以跟我们一起，少喝点酒，有什么可以跟我们聊聊。”
　　“那你们快点过来，我现在安排。”
　　挂断电话，沈君兰偏头看名姝，“看来于乐是真的受挫了。”
　　名姝不知道自己能说什么，想了想道：“我给玲玉也打个电话看看。”
　　沈君兰开车往于乐的餐厅去，名姝拨通了玲玉的电话。
　　姜玲玉此时正蹲在公寓的客厅公寓哭，手机响了好一会儿，她才注意到，是名姝打来的电话。
　　努力止住哭声，她接通电话，在听见名姝声音的那一刻，她止不住了，大哭起来。
　　名姝吓了一大跳，原本背放松地靠着座椅，听见玲玉的哭声一下坐直了身体。
　　“玲玉，你怎么了？”
　　“名姝……你什么时候……回国啊？”
　　“我今天已经回来了，就在国内，玲玉，你出什么事了吗？”
　　玲玉说不出话，只是哭。
　　“玲玉怎么了？”开车的沈君兰也听见了玲玉的动静，关切地问。
　　“不知道。”
　　“玲玉，我现在就去找你，你等我。”名姝道。
　　玲玉还是不说话，只是哭，名姝不放心，就让电话这么通着，不挂断。
　　“沈教授，我可能不能跟你去于小姐那吃饭了，我得去看看玲玉，前面哪里能停车，你就先让我下车，我打车过去。”
　　“我送你。”
　　“那于小姐……”
　　“没事，她也不希望玲玉出什么事。”
　　沈君兰提了速，很快便将名姝送到了玲玉的公寓外。
　　“沈教授，我今晚可能要配玲玉，承诺晚点兑好吗？”下车前，名姝愧疚地说。
　　“好，我都听老婆的。”
　　沈教授这么善解人意，名姝心里越发愧疚。
　　“老婆，下车吧，去看玲玉。”
　　“亲一下。”名姝红着脸说。
　　沈君兰凑过去，名姝在她唇上轻轻吻了一下，“沈教授再见。”
　　名姝下车了，沈君兰独自在车内回忆那个轻轻的吻，有些怅然若失。
　　这时，有人给她打电话，于乐问她还有多久到。
　　“一小时左右。”
　　“怎么还越开越远了？”
　　“等到了跟你解释。”
　　沈君兰发动车子，去找于乐。
　　*
　　玲玉知道名姝回来，已经打开了门，名姝直接走进院子，关上铁门，看见玲玉赤脚坐在大门门槛上。
　　名姝着急地小跑过去。
　　“怎么了，玲玉。”名姝在她身边蹲下，玲玉抓住她手腕，眼泪连连，“名姝，我没有爸爸妈妈了。”
　　“叔叔阿姨……怎么了？”
　　“出车祸……去世了。”
　　名姝震惊地睁大眼睛，怎么会这么突然，之前跟玲玉聊天，玲玉还在跟爸爸妈妈冷战，怎么人说没就没了。
　　组织了很久语言，名姝最后也只说出来一句：“节哀。”
　　事情发生在前两天，丧事都是亲戚朋友帮忙打点的，仪式也过得很快，尸体火化后埋进了墓地，玲玉甚至没有见到爸爸妈妈最后一遍。
　　“我爸给我打了电话，但是我没接，名姝，我……我……”
　　“你也没想到会出这种事，这是意外，玲玉，你不要怪自己。”名姝柔声安抚。
　　*
　　沈君兰赶到于乐的餐厅时，于乐已经自己喝了几杯酒了。
　　“怎么这么晚？我都要打烊了。”
　　“玲玉那边好像出了点事，我就先送名姝过去了。”
　　于乐猛地站起身来，“玲玉出什么事了？我怎么不知道？”
　　“先别激动，我也不知道，晚点问问名姝。”
　　“你现在问。”
　　“于乐，我又累又饿，你让我先吃口饭，至少先喝口水。”
　　于乐利落地给沈君兰倒酒，夹菜，“请用。”
　　“谢谢。”
　　沈君兰没有喝酒，只吃了几口牛肉，然后拿起手机，“事先说好啊，我只能试试，名姝知道我在你这里，就相当于于乐也知道，玲玉未必愿意把自己的事告知你。”
　　“我知道，你试试。”
　　沈君兰给名姝拨电话，名姝直接接通，没有避开玲玉，玲玉正靠着她的肩，神色凄苦地流着悔恨的泪。
　　“老婆，玲玉现在的情况怎么样？”
　　名姝侧头看了玲玉一点，小声问：“是于小姐让你问的吗？”
　　“不全是，我自己也担心。”
　　“玲玉现在的状况不太好。”
　　“我能问一下玲玉出什么事了吗？”
　　“不要说。”玲玉从名姝的肩头起来，拉着她的胳膊道。
　　“好。”名姝答应。
　　“玲玉不想让于小姐知道，对不起啊，沈教授。”
　　“没事，老婆，你跟玲玉吃饭了吗，我给你们点份外卖送过去。”
　　“还没，谢谢沈教授。”
　　“那先这样，有事给我打电话。”
　　挂了电话，沈君兰冲于乐摇头，说：“没戏。”
　　于乐再次将杯中酒一饮而尽，“她跟我说过，不想谈恋爱，我不知道她是单纯不想谈恋爱，还是不想跟我谈恋爱。”
　　“你得自己问清楚。”
　　“我倒是想问，后面被拉黑了，可能是真的很讨厌我。”
　　“未必，名姝跟我说过一点她们以前的事，没有具体说，但我能捕捉到一点信息，玲玉可能是因为经历过什么不好的事，不想或者说不敢谈恋爱。”
　　“真的？沈君兰，你没有骗我吧？”
　　“我说的我自己的感觉，不敢保真。”
　　“那也就是说我还有希望，但我又怕她真的讨厌我，这样我还追就真的是死缠烂打了。”
　　“等会儿，名姝和玲玉还没吃饭，我给她们点个外卖。”
　　“外卖？”于乐激动地探身过来抢沈君兰的手机。
　　“于乐，你怎么抢人手机？”
　　“我是开餐厅的，可以送外卖。”
　　“什么意思？”
　　“我去送外卖。”
　　“你喝酒了，酒驾犯法。”
　　“你不是没喝吗？”
　　十分钟后，沈君兰再次充当司机，载着于乐去送外卖。
　　“谢谢沈教授，我给你100倍的配送费。”
　　沈君兰：“……”
　　“开快点，快点，再快点。”
　　“我建议你闭嘴，先醒醒酒。”沈君兰往旁边扔了瓶矿泉水，“喝一点。”
　　“我没醉。”
　　“你见过哪个喝醉的人能送外卖的？”
　　“……”
　　又开了快一个小时，两人终于到达玲玉的公寓外，于乐领着打包好的餐食下车，按了门铃。
　　名姝去了卫生间，玲玉跟名姝倾诉过，心情平复了许多，自己出去拿外卖。
　　她垂着头，不想让人发现她哭过，打开门，对方没有说“祝您用餐愉快”，而是问：“姜小姐，你还好吗？”
　　这个声音对她来说已经算得上耳熟，是沈教授那位开餐厅的朋友。
　　“你怎么来了？”姜玲玉抬眼，盯着她问。
　　“君兰说要帮你们点外卖，我想着自己就是开餐厅的，而且名姝今晚本来是要去我店里吃饭的，没照顾到，我正好有时间，想了想，就自己过来送了。”
　　“哦。”玲玉伸手，要接餐食。
　　“还有顺便看看你，听说你状态不太好。”
　　“没事了，把外卖给我吧，辛苦于小姐亲自送。”
　　“有点重，我帮你提进去。”
　　“于小姐！”
　　“嗯，我在。”
　　玲玉深吸口气，不知要怎么应对，她觉得这人有一点厚脸皮，跟沈教授差别有些大。
　　沈君兰待在车里观察，见于乐还没获得进门许可，摇了摇头，下车去帮忙。
　　“玲玉。”
　　“沈教授怎么也来了？”玲玉震惊，态度一下乖顺了许多。
　　“给于某人当司机，饭还没吃两口就被拉来了。”
　　“沈教授进来一起吃吧。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，”玲玉重重点头，“我很抱歉大晚上把名姝叫来，当时情绪确实不太好，待会吃完饭，沈教授就带名姝回家吧。”
　　“你不要名姝陪吗？”
　　“不用了，我已经没事了，沈教授，请，名姝去卫生间了。”
　　正说着，名姝从屋里出来了，看到这么多人，惊住了。
　　“沈教授，于小姐，你们怎么过来了？”
　　沈君兰瞥了一眼于乐，于乐抬起手中餐盒，“送外卖来了。”
　　名姝笑了，沈君兰率先走到名姝身边，把空间留给于乐和玲玉。
　　两人还站在门口干瞪眼。
　　过了一会儿，于乐道：“好重。”
　　“给我。”
　　“不用，我还拿得住，我可以进去吗？”于乐笑着问。
　　玲玉转身往院子里走，没有关门，于乐犹豫了两秒，笑着踏进了院子。


第67章 副CP
　　这是沈君兰第二次进到玲玉的公寓内部，上一次还是名姝第一次从家里出逃，玲玉联系她来接名姝。
　　先前满心满眼都是名姝，她并没有仔细打量过这栋公寓，这次没来得及，她就被名姝直接牵到了沙发处坐下。
　　“沈教授，你跟于小姐怎么过来了？”名姝趁着玲玉和于小姐还没进来，抓紧时间问道。
　　“我说给你们点外卖，于乐对玲玉还没有死心，她想来，但她喝了酒，不能开车，只能我代劳。”
　　“哦~”名姝有些震惊，她没想到于小姐被拒绝后还能继续坚持。
　　“当然，我也有私心，老婆在这里，所以我过来也是为了自己。”
　　“沈教授……”
　　“嗯？”沈君兰微笑看着面露不自在的名姝，大概因为这里是玲玉的地方，名姝还是不习惯在不是她们私人领域肉.麻。
　　“玲玉和于小姐怎么还不进来啊，我出去看看。”
　　名姝刚站起来，玲玉跟跟于乐就一前一后进来了。
　　名姝微微松了口气，心想于小姐这也算是拿到了初步入场券，并不是一点机会也没有。
　　沈君兰也为多年好友高兴，于乐冲她挑了下眉，得意极了，沈君兰摇摇头，这才哪到哪，现在高兴还是太早了。
　　“玲玉和名姝都饿了吧。”于乐快速将手里的餐盒放到茶几上。
　　“需不需要加热？”姜玲玉问，一时间忽视了于乐对她的称呼。
　　“不用，我们家餐厅的餐盒很保温。”
　　餐盒打开，不是她们之前在店里吃过的鹅肝和羊排，而是量大管饱的菠萝炒饭、蒜蓉生蚝、炒面、还有烤茄子，与之前的完全不是一种风格。
　　“这是于小姐家餐厅做的？”玲玉的目光在晚餐和于乐脸上来回扫视。
　　“是我家的，我最新研发的夜宵餐，增加了烧烤和炒饭，不过去店里点这些客人的不多，主要是外卖增收。”
　　“麻烦于小姐了，亲自送来。”
　　“不麻烦，你不嫌我烦就好。”
　　姜玲玉：“……”
　　沈君兰给大家分餐具，笑说：“开吃吧，当这么久司机，我也饿了，正好尝尝你家的新款，。不过，亲民定位跟之前的高档定位不会冲突吗？”
　　说到这个，于乐脸洋溢起自信的笑容，“沈教授，你跟我认识多少年了，还这么小看我？”
　　沈君兰说：“没有。”
　　于乐：“尝尝。”
　　大家一起跟着沈君兰动筷子尝，皆露出惊艳神色，名姝最不会掩饰表情，都是她之前跟玲玉一起尝试过的食物，但怎么吃起来差别就这么大呢。
　　沈君兰见名姝喜欢，便向于乐打听：“不错，配方是什么？我也想在家里试试给名姝做。”
　　“不行，你们要吃，来店里吃，配方是独家的，只有我未来老婆能看。”
　　沈君兰和名姝齐齐看向玲玉，玲玉飞快低下头，自顾自吃炒饭，一粒米一粒米夹，不得不承认这炒饭做得极好，粒粒分明，色泽金黄，点缀着微红和青绿，是加了规整的胡萝卜丁、豌豆，还有小葱达成的视觉呈现，几种食材的味道跟菠萝的香气融合得极好，每一样食材都发挥出了最好的效果，玲玉原本不觉得多饿，吃了一口之后，觉得饿了。
　　但玲玉不好意思动手舀饭，毕竟这是于乐家餐厅做的，她们这段时间关系弄得挺尴尬，她知道于乐对她有意思，但……
　　心思转了转，玲玉觉得这菠萝饭真的很好吃。
　　她第一次吃这么好吃的饭，有一种胃被抓住了的感觉，她很省地一粒米一粒米挑着吃，已经开始想以后怎么吃于乐家餐厅做的食物，又避免见到于乐，毕竟于乐是会亲自来送外卖的餐厅继承者。
　　玲玉此时并没注意道，另外三人的视角都是她在奇怪地一粒一粒米挑饭吃。
　　名姝心想玲玉之前不是这样吃饭的。
　　于乐脑子转得快，很快想到原因，笑着帮忙舀了一大勺菠萝饭到玲玉的碗里，这小姑娘，怎么吃饭都不好意思，好像没比名姝大胆多少。
　　“谢谢。”玲玉看见自己碗里的饭瞬间变多，下意识抬头看帮她舀饭的人。
　　是于乐，玲玉又快速垂下头。
　　“吃饭不用这么斯文的，饭可以大口吃。”于乐特地选的菠萝饭，还有一份海鲜炒面，是觉得碳水可以给人带来快乐，烧烤也是。
　　“那个，于小姐，玲玉一直在减肥。”名姝想着玲玉这几年来的努力减重历程，轻声提醒，怕于小姐今后再踩玲玉的雷。
　　“为什么，玲玉不胖啊。”于乐脱口而出，她一点也没觉得玲玉胖。
　　名姝像找到知音，激动点头，大学的时候玲玉是有点胖，但减到现在，她觉得已经很好了，完全不用再减了，但玲玉因为以前的经历容易身材焦虑。
　　玲玉听于乐跟名姝有一样的看法，震惊地抬头，用怀疑的目光审视于乐，她认为名姝不觉得她胖，可能是出于好友滤镜，但是于乐，她想不到是为什么。
　　“于小姐，你不用说假话安慰我。”
　　“为什么觉得我是说假话，女孩子肉肉的多可爱，按照现代社会的严格标准来看，你也只是微胖，微胖多好，只要在健康体重范围内，都好。”
　　“我前任也是微胖，我真的觉得挺好的。”于乐竭力证明，连前女友都搬了出来。
　　玲玉一愣，很快低下头，不再言语。
　　于乐有点没反应过来，直到她看见沈君兰对她缓慢地摇了摇头，她才意识到自己又说错话了。
　　接下来，谁都没有再开口，尤其是于乐，她内心悔恨，她觉得自己平时嘴挺会说的，怎么到了玲玉面前，就跟失去智商似的，又犯这种提前女友的低级错误，之前玲玉就问过她：你是不是把我当替身？
　　于乐坚信自己绝对没有把玲玉当替身的意思，玲玉跟她前女友不像，跟佳佳长得比较像，但她对佳佳就没感觉。
　　饭毕，沈君兰道：“于乐，我先送你回去。”
　　玲玉道：“名姝，你也跟沈教授一起回家吧。”
　　“你呢？不用我陪着吗？”名姝不放心地问。
　　“我没事，吃饱了好困，准备洗漱一下休息，明天还要早起去上班。”玲玉装困，伸了个懒腰，目光流转到于乐身上，“今晚谢谢于小姐，晚餐很好吃。”
　　于乐为心上人的夸赞感到开心，“喜欢的话，欢迎常来光临。”
　　“好。”玲玉随口答应，但她知道自己应该不会再去于乐家的餐厅。
　　“不方便去店里的话，也可以点外卖。”
　　玲玉又应答了一声，但她知道自己也不会点外卖。
　　还是切断联系比较好，她已经不相信真挚的爱情会降临在她身上。
　　名姝、沈君兰、于乐三个要离开的人一起往外走，都心情微妙，玲玉非要出来送，跟在她们后面，名姝走了几步，就往回跑。
　　“玲玉，我还是不走了，今晚我陪你。”名姝回到玲玉身边。
　　“不要你陪，你跟沈教授新婚，我可不当妨碍你们幸福生活的罪人。”
　　“言重了，玲玉。”沈君兰和于乐一起转身。
　　沈君兰微笑：“名姝担心你，你就让她陪一晚。”
　　“不用，我想……”玲玉目光辗转间又落回到于乐身上，灵机一动，“我突然想起我还有事要跟于小姐说，于小姐不是喝了酒吗，沈教授送她回去要绕路也麻烦，不如我明早再送。”
　　“也好。”沈君兰想也不想就答应了，这对于乐来说是个难得的表现的好机会。
　　名姝不能理解，玲玉怎么就让于小姐留宿了，于乐自己也懵。
　　出了公寓，坐上车，名姝问：“沈教授，你说玲玉是不是喝醉了啊？不对，我记得玲玉没喝酒。”
　　“她们这样会不会出什么事啊？于小姐好像喝了酒。”
　　“不会，于乐虽然外表看着不如我正经，但内里是反过来的，她不会对玲玉做出太冒犯的事。”
　　“你能保证吗？”
　　“我保证。”
　　得了沈教授的保证，名姝才安心，“沈教授，我们快回家吧。”
　　“嗯。”沈君兰看了眼时间，微笑说：“距离你去上班还有6小时，我得抓紧了。”
　　“啊，要没有时间睡觉了。”
　　“是没什么时间了，先在车上睡一会儿。”
　　“嗯。”
　　名姝完全不设防，靠着背靠就睡，头一点一点侧向了车窗。
　　沈君兰没有加快油门，开稳一点，让小兔子老婆先养精蓄锐，待会儿才有精力给她想要的东西。
　　*
　　于乐跟着玲玉一起去门口送走了名姝和沈君兰后，又跟着玲玉回到了屋子里。
　　“玲玉，我真意外你让我留宿。”于乐喜不自胜，嘴角笑意藏不住，本就小的眼睛一笑就眯成了缝。
　　玲玉飞快看了一下她眯成缝的眼睛，道：“于小姐别多想，我这纯属无奈之举，我不想拖累名姝，不希望名姝正常的幸福生活被我影响，抱歉拿于小姐做了借口。”
　　“我不介意你多拿我做几次借口，天天都行。”
　　“不行，只有今天这一天。”
　　“好吧。”
　　玲玉转移话题，“我这还有客房，不过房间比较小，要委屈一下于小姐。”
　　“没关系，我睡沙发也可以，我不挑的。”
　　“哪能让于小姐睡沙发。时间不早了，我们一起去收拾会快一点。”
　　玲玉将于乐领到第二间客房，“这间没人住过，不过有定期打扫，也不脏，铺上被子就好了。”
　　“玲玉，我刚刚看到前面还有两间房，我可以住前面那间客房吗？”
　　“那是名姝住的。”
　　“那算了，要是沈君兰知道我睡名姝睡过的床，她肯定不会放过我。”
　　“这么严重？”玲玉震惊。
　　于乐眉头紧皱成川字，“严重。”
　　玲玉被于乐严肃的表情逗笑了，“于小姐也怕沈教授啊？”
　　“不怕。”
　　玲玉表示不信，于乐认真解释：“我说的是真的，我跟沈君兰这么多年朋友，她又不是我老师，我怕她做什么？”
　　“大概是教授天然的血脉压制。”
　　“好吧，其实有一点。”于乐郁闷地说：“本来想在你面前梳理一个高大伟岸的形象，没想到这么快就被戳穿了。”
　　玲玉又被她逗笑，“于小姐说话跟我爸一样，他也喜欢说高大伟岸。”
　　“叔叔没跟你住在一起吗？”于乐接着话顺口问。
　　玲玉突然不笑了，面上冷却下来，转身打开柜子拿了被子帮于乐铺床。
　　于乐觉得有些莫名，猜不到原因，没有多想，配合玲玉一起铺床。
　　“好了，委屈于小姐将就一晚，明天早上，我送于小姐离开。”玲玉交代完，就准备走出客房，要回自己的房间去。
　　头顶白炽灯突然开始闪烁，有些晃眼，两人双双抬头，灯熄灭了。
　　整个客房都陷入彻底的黑暗，玲玉“啊”地一声贴近了于乐，抓住了于乐的胳膊。
　　于乐站着没动，由玲玉抓着手。
　　“你怕黑吗？”


第68章 副.CP
　　“玲玉，你怕黑吗？”
　　玲玉没有回答，于乐又问了一遍，她感觉玲玉抓她的手抓得紧了些。
　　“你家电闸在哪里？带我去看看是不是跳闸了。”
　　“我不知道。”玲玉如抓住一根救命稻草，死死抓着于乐的胳膊，“我毕业后就住在这里，这是第一次停电。”
　　黑暗中，于乐很轻地笑了一声。
　　“你笑什么？”玲玉警惕地问，她觉得于乐这个人不太像好人，面相上那双狭长的小眼睛给人一种很不安全的局促感，声音也带着一点不羁和浪。
　　唯一让她安心的是，于乐是沈教授的朋友，她相信沈教授交朋友应该是认真筛选过的。
　　有时她也会用那句人不可貌相来对抗自己心里的这种不安全感。
　　“没什么。”于乐收起笑，打开手机的手电筒照明，玲玉看见光，心安了一些，立刻放开了于乐的手，眼神飘忽。
　　“我去找找你家的电闸在哪，你跟我一起去，还是待在这里等我？”
　　“我跟你一起。”
　　玲玉想也不想道，她才不要一个人待在这么黑的地方。
　　“那你跟着我。”于乐朝她递出手，“害怕就牵着。”
　　“不用，有光，我现在也没那么怕了。”
　　于乐关掉手电筒，世界再度陷入黑暗，玲玉吓得跳了一下，抓住于乐的手问：“你的手机是不是没电了？”
　　于乐没有回答，玲玉更怕了，“你说话啊。”
　　“吓你的，还有电。”于乐再次亮起手电筒，玲玉放开她的手，握拳打了她一下。
　　“疼。”于乐捂着胳膊道。
　　玲玉不理她，在身上找自己的手机，她不记得自己的手机落在哪里了。
　　“玲玉，你找什么？”
　　“手机吗？”
　　玲玉还是不搭理她，手机可能在客厅，玲玉转身走出唯一有光亮的客房，忍着害怕摸黑去找自己的手机。
　　“玲玉？”于乐跟在后面，给她照明，“你是不是生气了？”
　　“没有，于小姐休息吧。”
　　“玲玉，我陪你。”
　　“不用，你不要过来，你比黑暗更让我觉得害怕。”
　　“为什么？”于乐震惊地顿住脚步。
　　玲玉也不知道怎么解释，两人隔着手电筒的光线对视了一会儿。
　　玲玉转身走了，于乐摸不着头脑，站在原地拿手电筒指向玲玉的方向。
　　她不信，她真的没机会了吗？
　　客厅传来哐当声和抽气声，于乐才动，赶去客厅，看见蹲在地上抱着腿的玲玉。
　　“于小姐怎么过来了？”玲玉将裙摆下拉，盖住发青的腿。
　　“不放心你，别遮，我看见了，家里有没有医药箱。”
　　“有。”
　　“哪里？”
　　“电视柜下面。”
　　于乐将手机倒扣在实木茶几上，灯光打在天花板，光线明暗交错地散开，像一朵极大的花。
　　医药箱放着的位置很明显，于乐很快就取到了，提起来就快速往玲玉的方向去。
　　“小心！”玲玉提醒于乐，于乐的腿眼见着就要撞上茶几一脚。
　　“我刚刚就是不小心撞到这里。”玲玉有些不好意思地说，她觉得挺丢脸，她对自己的地方不是很熟悉才撞到。
　　“没撞到，只是裤腿碰到了”于乐抱着药箱蹲下，“玲玉，你做到沙发上去，我给你擦点药。”
　　玲玉起身，痛吸一口气，在沙发上坐下后道：“不麻烦于小姐了，我自己来。”
　　她不想再跟于乐有额外的身体接触，怕会给于乐错误信号。
　　于乐没有强求，帮她打开药箱，将云南白药喷剂取出，又拿了棉签给她。
　　“谢谢。”
　　“不谢，是我来了，你家才停电了，怎么着我也应该负点责任。”
　　玲玉讶然，“这跟于小姐没什么关系。”
　　“我倒是希望跟我有关系。”
　　玲玉装听不懂，垂下头，自顾自去擦药，于乐往公寓外走，“我去看看其他公寓有没有停电。”
　　于乐走出，除了带有太阳能照明的路灯，周围房屋都没有灯光，应该是都停电了。
　　“都停电了。”于乐回到公寓内，看见玲玉在给自己擦药，细腻的喷雾凝在皙白的腿上凝结成株，蜿蜒而下。
　　“还是我来吧。”于乐二话不说上前帮忙，那个位置，自己弄容易扭着腰。
　　玲玉还没答应，于乐就从她手里取过了面前和喷雾，整个过程轻快迅疾如一阵风，“放心，保证不碰到你，相信我。”
　　相不相信都来不及了，玲玉心想。
　　于乐很快在伤处喷好药，用棉签抹匀，用嘴轻轻吹了吹，玲玉不自在地缩回腿，于乐起身后退，笑着给喷雾盖盖子。
　　这瞬间，玲玉忽然觉得于乐也没外表上看起来那么不靠谱，似乎还挺细心的。
　　“谢谢。”
　　“小事，我送你回房间休息。”
　　玲玉不用她扶，自己单脚蹦回房，于乐给她照明，“明天我送你去医院看看，好像挺严重，影响正常行走了。”
　　“不用，我请两天假休息就好了。”
　　“伤筋动骨一百天，多休息几天。”
　　“我还要上班，还要很多事要做。”
　　“那就先去医院看看，看医生怎么说，你是我在这里的时候受伤的，我不负责到底，不好跟名姝和沈教授交代。”
　　“你只是客人，要交代什么？”
　　“交代爱情。”
　　玲玉：“……”
　　“玲玉，我知道你不久前才拒绝过我，但我觉得你对我有误解，希望你再给我一个机会。”
　　两人僵持了一会儿，于乐不放弃，玲玉也不应允，好像铁了心不松口。
　　过了许久，玲玉才重重叹息一声，“于小姐，我真诚地奉劝你一句，不要喜欢我，不要试图靠近我，不然你很快就会失望。”
　　“我不明白。”
　　“我不喜欢你。”
　　“那你有喜欢的人吗？”
　　玲玉抿唇，于乐道：“沉默就是有。”
　　“让我猜猜，是沈教授还是名姝。”
　　“不是沈教授！”
　　“那就是名姝了。”
　　“也不是。”玲玉闪躲地说。
　　于乐理解，“那就是一个跟你没有任何可能的人。”
　　“可以这么说。”
　　“既然没有可能，那为什么不能试试其他可能呢？”
　　“我没说不试，我下周就会去相亲。”父母意外死亡后，她才想起父母对她的期待，父母在世是常常试图给她安排各种相亲局，都是父母筛选过觉得不错的人，但她那时不理解父母，以为父母是为了自己的利益拿她跟合作伙伴联姻作交换，但前几天，那些叔叔伯伯帮忙张罗丧葬事宜，各种关照她，她才明白父母的苦心。
　　“跟谁相亲？”于乐紧张地问。
　　“跟于小姐没关系，于小姐快去休息吧，明天我送你回去。”
　　“怎么没关系，我喜欢你，要相亲，也请给我个机会。”


第69章 新夜课
　　凌晨三点，静谧的别墅区驶入一辆小众的讴歌RLX。
　　沈君兰一口气将车开到自家别墅门口，家里现在没人，她自己下车开门，虹膜扫描解锁，大门打开后，沈君兰上车，将车开进院子里。
　　第二次发动车子，名姝感受到这动静，醒了过来。
　　“沈教授，我们快到了吗？”
　　“到家了。”
　　“真快呀。”名姝在昏暗的车内眨眨眼睛，突然想到一件事，沈教授跟她一样做长途飞机从国外回来，还没好好休息就各处奔波，开车都开了几个小时，一定比她还累许多。
　　“沈教授，我们快下车吧，上楼洗漱一下早点睡，你先洗。”
　　“我不累。”沈君兰温柔地看了名姝一眼，扭转身打开车门下车。
　　“沈教授精力这么好的吗？”名姝也从自己那一侧下了车，关上车门。
　　“我的精力老婆还不知道吗？”沈君兰牵住名姝的手，温暖的手掌包裹住名姝的，牵手前，她喜欢捏.捏名姝柔软的手指，也会故意去挠一下名姝的手心，惹得名姝捏紧拳，来掣住她作恶的手。
　　但这次，名姝并没有对她的行为做出任何抗议。
　　“老婆，你是不是心疼我了？”
　　名姝羞涩地点了下头，飞快垂下眼，看自己的脚尖，高跟鞋只有五厘米，穿着跑了这么多地方，也很费脚。
　　沈君兰蹲下身，按住名姝脚踝，查看了一下，怜惜地说：“磨破皮了，公司不让穿平底鞋吗？”
　　“嗯。”
　　“化妆也有要求吗？”
　　“有，不过我平时抹个口红就能应付。”
　　沈君兰站起身，名姝长相本身就艳丽出彩，不需过多修饰。
　　“疼吗？”沈君兰问。
　　“还好，一点点，不严重，回去贴个创可贴就好了。”
　　两人回到房间，名姝跑过去看养在窗台的兰花，水培还活着，就是有点萎了，名姝回头，激动地说：“沈教授，这个要兰花还是活的！”
　　“嗯。”沈君兰笑着走过去，教名姝怎么照顾兰花，名姝在她的指导下给兰花换了水，修剪了一点尾枝。
　　“瞬间就感觉它们好像有活力了很多。”名姝望着她刚才试着亲手打理过的兰花，喜悦不自觉从眼里流露。
　　“沈教授，你知道吗？H大有一门插花课，是选修课，我因为犹豫没有选上这门课，一直很遗憾，你会插花吗？”
　　“会。”沈君兰微笑盯着名姝的背影。
　　名姝转过身，看见沈教授用一种浓稠到好像能拉丝的眼神看着她，又好像不是看她，而是透过她看什么更深的东西。
　　“沈教授，你在看什么呀？“
　　“看一朵最美丽最可爱的花。”
　　名姝以为沈教授指的是兰花，又扭回头去，花瓶里一共有5朵兰花，“沈教授，你说的是哪一朵啊？”
　　话音未落，名姝就感觉到一股熟悉的气息逼近，沈教授从后面紧紧地环抱住她。
　　“我怀里这朵。”沈君兰贴着名姝耳朵轻声道。
　　名姝羞敏地侧了下头，一个湿漉漉的吻烙在她颈侧，大脑像是一座休眠的火山突然炸开了。
　　“沈教授……”
　　“老婆，你想不想学插花？”沈君兰问。
　　“……想。”名姝不确定有没有陷阱，迟疑了一秒才回答。
　　“我教你。”
　　“沈教授你不会是又在给我挖什么陷阱吧？”名姝警惕地问，她想起过往的珍珠贝和怪睡衣。
　　“没有。”沈君兰无声勾唇，大灰狼能有什么坏心思呢。
　　“怎么教？取代之前的夜课吗？”
　　“把这个作为新式夜课也不错，老婆，你要现在体验一下吗？家庭版插花。”
　　“好呀。”名姝一脸期待，“不过家里有工具吗？我记得学插花除了鲜花，还需要一些辅助工具。”
　　“我要教你的不用。”沈君兰微笑，“很多东西都可以就地取材，甚至鲜花本身也能生出水源。”
　　“什么花这么神奇？”名姝还没有意识到自己此刻的处境，以为世界上真有这么神奇的花。
　　“我怀里最美丽最可爱的花。”
　　这是沈教授第二次说这句话，名姝终于通过沈教授的脑回路找到了答案，一时间害羞无措到难以言语，沈教授这是在用委婉地方式提示她兑现承诺吗？
　　名姝紧张地吞咽了几下，耳畔沈教授却已开始不疾不徐给她讲解插花课要点。
　　“插花是门艺术，首先，我们插花需要有花，要选择一些合适的花材。”
　　名姝有种梦回大学讲堂听老师讲课的感觉，她跟花有一种共感，被选中和将被细心装饰和对待的是她。
　　沈教授用教棍挑起花朵外包裹的黑袋子，然后拂过光滑细腻的杆，穿过层层密叶，轻轻抚摸本就带有露珠的甜美花瓣，“像这样的花材就很新鲜。”
　　花瓣轻轻颤，露珠轻轻晃，沈教授微笑问学生：“学会怎么挑选花材了吗？”


第70章 蜂花蜜
　　之前错过了选修插花课的名姝没想到自己有一天有机会上插花课，不过这插花课跟她想象中不太一样，是更为私密的一对一。
　　“学会了吗？老婆。”沈君兰指腹辗转，又轻轻下压，“还有一个知识点，对待鲜花要温柔，什么动作都要轻，不然会坏。”
　　名姝咬着唇，鼻子深吸一口气，在沈教授的课堂变得轻缓，才稍微放松些。
　　“老婆，你怎么不出声？”沈君兰微笑问。
　　名姝不想出声，她现在是一朵花，如果一朵花开口，那多奇怪。
　　沈君兰博学，有的是方法让花开口。
　　不到十分钟，她的话开口了。
　　“时间太长也会坏掉。”
　　“时间太长？”沈君兰发出疑问。
　　她的学生精力不如她，能接受的上课时长有限。
　　没办法，沈教授道：“那先去洗个澡，中途休息一下，剩下的时间我们看情况。”
　　几乎是沈教授放开她的一瞬间，名姝就溜了，带着一种酸酸涨涨的感觉，鲜花被沈教授温柔催折，捣出浆液。
　　如果不是还要早起上班，名姝也会愿意跟着沈教授一直将插花课上下去，用温热的水冲洗自己时，名姝如是想。
　　名姝快速洗完了澡，换沈教授进去。
　　“老婆，你先睡，不用等我。”沈君兰微笑道。
　　“好的。”名姝一口答应，她刚刚在浴室里的时候还苦恼怎么跟沈教授说早点睡，等她下班回来在继续上课，沈教授要持续多久都没问题，没想到沈教授自己提了。
　　沈教授真是善解人意！名姝默默在心里给沈教授加分，一个人先躺到床上，闭上眼睛睡觉。
　　但入睡却不是简单的事，名姝发现她满耳都是浴室的水声，闭上眼睛，脑海中也映着沈教授的脸，敏.感的神经上好像被一只小虫附着，小虫正沿着她的神经网缓慢爬行，她全身都泛起一种奇异的痒，比过敏更可怕。
　　她被教授点燃了。
　　这么想着，名姝更加睡不着了，又羞涩又焦躁，她睁开了眼睛，望着浴室的门。
　　水声停的刹那，名姝移开了眼睛，又在沈教授出来前几秒闭上了眼睛。
　　沈君兰走出浴室，第一眼就看向小兔子老婆。
　　她的小兔子老婆静静地躺在她们的床上，睡姿很乖，恬静美好。
　　哎……
　　沈君兰在心底叹了一口长长的气，她后悔了，后悔叫小兔子老婆先睡，她还想带着小兔子老婆挑灯夜读，再多教小兔子一些插花方面的知识。
　　怎么办？她要怎么熄灭刚刚用了这么多水都浇不灭的躁动的火。
　　沈君兰关了天花板的顶灯，只留床头一盏暗淡的小灯。
　　她在名姝身边轻轻躺下。
　　想触碰，想亲吻，想做很多。
　　名姝一动也不敢动，但因为平时就睡姿乖，沈教授并未看出她在装睡。
　　眼睛闭着，名姝的其他感官都被放大，她听见沈教授的呼吸声还有咽口水的声音。
　　她不知道该怎么办，只好先保持原状，继续装睡。
　　沈君兰硬撑着，但每一分每一秒对她来说都是煎熬。
　　纠结了许久，沈君兰终于给自己开了一个小口。
　　要不试试，就像上次还在美国时对睡梦中的名姝做的那样，不过上次是她明显看出名姝想，这次是她自己想。
　　选择就在一念之间，沈君兰动了动身，将动作控制得极为轻，又极为缓，之前衣冠整齐，温柔端方给学生上插花课的沈教授化身成了饥饿的蜜蜂，蜜蜂现在疯狂地想采食花蜜。
　　蜜蜂轻轻振翅，飞入静谧花丛，她不能打扰已经睡着的鲜花，她要悄无声息的采蜜。
　　蜜蜂并不知道她要的鲜花其实也在静静地等着她，渴望着她。
　　小心掀起鲜花外的保护罩，蜜蜂才真正得以接近鲜花，即使光线昏暗，视力良好的蜜蜂也能看清她选择的这株鲜花格外的好，美丽、芬芳，她能看到鲜花生长于肥沃的土地，水源等养料都充足。
　　这样好的环境，长出来的鲜花怎么会不漂亮，不甜美。
　　看到这样美的花，蜜蜂疯狂想要采蜜，这么想，蜜蜂也这样做了，口器轻轻吸附花瓣，轻轻吸取花蜜，鲜花本身附着的甜美的蜜不一会儿就被蜜蜂用口器吸尽，蜜蜂还不满足，要获得更多花蜜，必得想其他办法。
　　蜜蜂想办法时，口器并未离开花瓣，沾了甜美花蜜的呼吸又反哺扑散给鲜花，娇弱甜美的花仿佛被一阵夜风吹过，摇曳起来。
　　蜜蜂和鲜花一同在这甜美夜风中沉醉，鲜花分泌出更多花蜜，又被等着哺育的蜜蜂的吸取尽。
　　不够，还不够。
　　她选择的这朵鲜花已经是最盛产花蜜的一朵花，但是不够，她是一只胃口很大的蜜蜂，就像她是大灰狼时，也是一只胃口很大的狼。
　　蜜蜂想要获取更多花蜜，也得更勤劳才行。
　　蜜蜂想到了一些办法，就像人类有办法将水果催熟，蜜蜂也有办法催鲜花生出更多的花蜜。
　　要问蜜蜂她怎么不去多找几朵鲜花，蜜蜂会说她只钟情这一朵，她相信自己的钟爱的花，精心养着，一定会有更多更甜美的回馈。
　　瞧，蜜蜂只用她想到的新办法，用口器吸附着鲜花的花瓣，邀请花瓣一起跳亲密的舞曲，不出一会儿，鲜花就有所反馈，芬芳香甜的花蜜就为她源源不断产出，聪明的蜜蜂幸福地笑了，埋头用口器吸入这些鲜花给的甜蜜回应。
　　许久之后，蜜蜂终于得到满足，不再饥饿，离开之前，蜜蜂又在鲜花的枝干上用口器吸附，停留了一会儿，留下一个记号，这是她最爱的花。


第71章 从容面
　　辛勤蜜蜂完成采蜜活动之时，沈教授接替蜜蜂，早早起床。
　　张姨不在，她要去为名姝做早餐，让名姝吃饱再去上班。
　　沈君兰先用纸巾为名姝做了简单的清理，才离开房间下楼。
　　脚步声渐渐远去，再也听不见，名姝才敢睁开眼睛，被沈教授掀开的被子又被沈教授重新盖了回去。
　　房门虚掩着，她没敢动，她不知道沈教授去了哪里，多久会回来。
　　她好想去浴室洗个澡，又怕沈教授很快回来会撞见，发现她装睡的事情。
　　只是这样想着，那花又好像被蜜蜂的口器轻柔吸附一样，一张一弛地隐隐缩放。
　　又过了一会儿，名姝闻到了香味，肚子被勾得有些饿。
　　沈教授这是特地下去做饭了吗？
　　名姝掀开被子，咬着唇，走到窗边，走姿与平时有些微异样，拉开窗帘，天蒙蒙亮，夏天天亮得快，名姝揪着窗帘，站在那儿，看见天由灰明转变为大亮。
　　她第一次发现原来她和沈教授的房间就能看见海。
　　日头初升，太阳还未从海平面冒头时，就已经能看到道道淡金色光芒，好像那光芒是从海水下放出来的，照得海面波光粼粼，沙滩金亮，天边的白云都带一点金和蓝的色彩。
　　名姝看得有些心潮澎湃，她想起自己还没跟沈教授一起看过海。
　　沈君兰早餐准备得差不多了，上楼叫名姝起床，发现名姝站在窗边。
　　“老婆，你起来了。”
　　在属于她们两个的私密空间，沈君兰恨不能时时刻刻跟名姝贴在一起，她走过去，很自然地从后面抱住名姝。
　　“沈教授……下去做饭了吗？”名姝不敢回头，心虚地问。
　　“嗯，快好了，老婆洗漱一下，换好衣服就可以下去吃早餐了，吃完早餐我送你去上班。”
　　名姝没有答应，她觉得沈教授已经连续疲劳驾驶很久了，晚上又是通宵，没休息就起来给她做早餐，还要送她去上班，沈教授的身体哪里会受得住。
　　虽然她知道沈教授精力异于常人，但也需要休息，不能连轴转。
　　“还是叫老刘开车吧，老刘不是没事吗，沈教授还是在家里休息一下。”名姝道。
　　沈君兰笑道：“老婆，我充满电了。”
　　名姝脸红，沈教授说的充满电不会指的是昨晚吧？
　　“不说了，沈教授，我得抓紧洗漱，不然等会儿要迟到了。”
　　“好。”沈君兰微笑，放开名姝前问了一句：“老婆，昨晚睡得怎么样？”
　　名姝紧张得头皮发麻，唯一庆幸的是，沈教授在她背后看不见她的表情，不然她一准露馅。
　　“昨晚睡得很香，大概是太累了，所以睡得很沉。”
　　沈君兰轻笑一声，放开名姝，名姝像一只受惊的小兔子跑进浴室，还不知道自己已经露了馅，大灰狼沈君兰也不打算拆穿她的小兔子老婆。
　　小兔子脸皮薄，她得配合。
　　名姝洗漱完，又快速冲了个澡，换好衣服就赶着下楼。
　　沈教授见她着急，安抚道：“下楼梯小心，慢点，不着急，还有时间。”
　　名姝扶着扶梯，倒也安全，走到餐桌那去看，惊喜地说：“沈教授煮了馄饨呀？”
　　“嗯，尝尝合不合口味。”
　　名姝舀了一勺，一口一个馄饨，有点烫，她拿手扇风。
　　沈君兰无奈，“真的还有时间，老婆，你不慢一点，我就要喂你吃了。”
　　名姝睁大眼睛，乖乖减速，吹一吹再吃，“真好吃，沈教授厨艺真好，上次做的玉米浓汤也很好吃。”
　　“上次的还记得？”
　　“当然，又没有隔很久，而且那是我第一次来沈教授家，沈教授给我做的。”
　　沈君兰喝了一口吹过的汤，虾肉陷的馄饨，汤也只是鲜甜的，暖暖地流进胃里。
　　沈君兰微笑说：“老婆，现在这里不只是我的家，也是你的家，我们的家。”
　　名姝点头，笑容甜美，“嗯，我们的家。”
　　名姝吃了一大碗虾肉馄饨，老刘已经在车里待命，名姝戴上平时工作背的黑色小挎包就准备出门，手忽然被沈教授牵住。
　　“我跟你一起去，老婆。”
　　“不用，沈教授在家里休息就好了。”名姝真的担心这样做，沈教授身体会透支，人不能不睡觉。
　　“我有点事要出门，正好可以跟你一起。”
　　“沈教授要去我们公司吗？”名姝想到之前公司邀请沈教授参与指导工作的事。
　　“老婆希望我去吗？”
　　名姝摇摇头，“我不想干涉沈教授的个人选择，但是今天这个情况，显然不适合，沈教授需要休息。”
　　“我知道了，名姝，你们公司的事我还在考虑，我出门是有另外的事，我要去见于乐。”
　　“于小姐？”
　　“嗯，不知道她跟玲玉怎么样了，没回我消息，我去看看她。”
　　“这样啊。”名姝想了想，她也有些不放心玲玉和于小姐，“那沈教授在车上睡会儿，我也试着联系一下玲玉。”
　　“好。”
　　两人达成统一意见后，一起上了车，跟老刘说明先去名姝公司再去于乐的住所后，沈君兰就准备在车里睡一下，名姝说得对，她确实需要休息一下。
　　“沈教授，你要不要靠着我睡？”名姝拍拍自己的肩问。
　　沈君兰微笑，“可以躺吗？”
　　“怎么躺？”名姝好奇地问。
　　沈君兰扭身，上半身就往名姝的腿上倒去，头枕着名姝的腿。
　　“这样可以吗？老婆。”
　　名姝迟疑地点了一下头，不敢看前座老刘侧脸是何表情，沈君兰没什么心理负担，闭眼开始睡觉。
　　汽车平稳驾驶在公路上，名姝却唯恐沈教授从她腿上滚下去，一直密切注意着，时不时用手当围栏，护一护。
　　沈教授应该也累了，不然不会在车里蜷曲着身体，还睡得这么香，名姝有些心疼，沈教授的工作，暑假应该是最轻松的时候，却为了她早起忙碌。
　　而那个时候，她在担心沈教授会看出她昨晚是装睡，她怕什么了，她想，下次再有这种情况，她应该大大方方的，跟沈教授一起和谐友好甜蜜的交流，然后一起早起准备属于她们两个人的早餐，她对厨艺不精通，也可以帮着打下手。
　　对，下次就要这样，名姝在心里暗下决心，作为沈教授的学生，她对自己的要求是，每上完一节课就要有进步，至少不能退步，让先前的所有努力都报废。
　　她要坚定。
　　“太太，沈教授，公司到了。”老刘停稳车，转头道。
　　沈君兰一叫就醒，她从名姝腿上起来，自己抬手揉揉有些发酸的脖子，睁开眼睛，笑道：“老婆，我送你去上班。”
　　“不是已经送到了吗？”名姝不解地问。
　　“我想送你到公司门口，真正的门口。”
　　名姝不知道沈教授这么做的用意，但还是点点头，她有些紧张，这个点，公司很多同事来上班，沈教授陪她走到门口，肯定能撞到很多。
　　下了车，两人并肩往前走，名姝害羞，沈君兰轻轻碰了碰名姝的手，试探能不能牵，名姝深吸一口气，握住了她的手。
　　唇角勾起一抹笑意，沈君兰牵着名姝的手，大方从容地往公司大门走，被她带着，名姝也被感染，脊背不自觉挺直许多。
　　有同事远远看着，还以为是公司哪位高层领导带着太太一同前来公司视察工作。
　　走近了才发现其中有一位是名姝，另一位不认识，同事跟名姝也不熟，不好打招呼，只远远看几眼，觉得名姝身旁那位气质不凡，应该是个人物。
　　走到门口时，名姝跟沈教授告别，恰巧副总特助Mia从公司出来，笑着跟名姝打了声招呼，注意到沈君兰，眉梢扬了一下，心中已经开始猜测沈君兰的身份。
　　名姝这次被选上去美国出差，可谓在公司出尽了风头，公司里又有了不少传闻，不过相比之前那些，友好许多，其中有一条，说名姝跟H大的沈教授是妻妻关系，她们GR公司一直想搭上线都没成功的沈教授啊，为此，她特地问了表妹玲玉，没想到，这个看似离谱的传闻竟然是真的，难怪最近公司里关于名姝的言论都友善了许多，社会人惯会见风使舵。
　　“这位是？”Mia笑问。
　　“这是我老婆，沈君兰。”名姝面色微红地说，声音中透出一丝害羞和甜蜜。
　　“你好，我是名姝的同事。”Mia这般介绍自己，主动伸出手，跟沈君兰握手。
　　沈君兰看了一眼名姝，发现名姝除了紧张，并没有其他不良情绪，初步判断这位同事对名姝应当是友好的，便微笑着握了一下，“你好。”
　　简单地打过招呼后，名姝对沈教授道：“我要进去上班了，你也去忙吧。”
　　她害怕沈教授会被困在这，怕自己给沈教授带来不必要的困扰。
　　“那我傍晚再来接你。”
　　沈君兰转身往回走，名姝也进入公司，原本要出去的Mia也跟着名姝走进公司，她需要从名姝这里了解一些关于沈教授的信息，看是否有达成合作的可能。
　　沈君兰并未直接上车离开，而是目光探测停着路边，但车上有人的车辆，很快，她就锁定了目标，带着微微的怒意，大步流星走过去。
　　她敲了敲后车窗，车窗降下，冷气往外冒，拂过沈君兰，沈君兰不用低头确认，也知里面坐着的人是谁。
　　“乔女士，你有什么事直接冲我来，不必从名姝身上下手。”
　　“真稀奇，我们君兰也开始有顾忌了。”乔丽把手肘靠在车窗上，抬眼向上看车外的沈君兰，“乔姨还没做什么呢，君兰就这样紧张。”


第72章 自私点
　　沈君兰置若罔闻，吝啬给乔丽一个眼神，直接朝自己的车走去。
　　乔丽咬牙看着沈君兰离去的背影，眼神愤愤。
　　这晚辈越来越不把她这个乔姨放在心上了，若不是茜茜喜欢，她决计不会是这个态度，早就像当初对待方淑仪一样，把那时还是小孩的沈君兰给一起解决了。
　　她后悔了，一时心软，以为小孩子掀不起什么风浪，也不会威胁她的地位，哪里知道20多年后会是这样混乱的情形。
　　想到她的宝贝女儿茜茜还被拘留着，乔丽便坐不住了，她打开车门，朝还没上车的沈君兰追去。
　　“君兰，你等等，乔姨有话跟你说。”
　　沈君兰脚步一顿，没有回头，她不愿看到乔丽的脸。
　　乔丽追得急，脚崴了一下，心里庆幸沈君兰是背对着她的，不至于令她出丑丢面子。
　　“君兰啊，你误会乔姨的意思了，乔姨今天来并不是要找你妻子的麻烦，也没有想对她下手，乔姨是专程在这里等你的。”
　　“等我？”
　　“是啊，别墅是你妈妈留给你的房子，乔姨知道你不喜欢我和茜茜过去打搅，觉得你可能会送新婚妻子来上班，所以乔姨来这里碰碰运气。”
　　“乔倩似乎并不知道我不欢迎她。”沈君兰回转身，直面乔丽，目光凌厉。
　　“你说的是。”乔丽赔笑道：“茜茜她年纪小，你是姐姐，体谅一下，你知道她喜欢你，满心欢喜回国，要跟你订婚，谁知有人鸠占鹊巢，她怎么可能不生气。”
　　“乔女士，我不是乔倩的姐姐，沈慕华也不是我的父亲，你们乱定下的什么婚约都与我无关。”
　　“这是我们不对，我们没有问你的想法，没有考虑到你的感受，就急着给你和茜茜定下婚约，这事最大的责任在我，乔姨是为了茜茜的幸福，也是为了你的幸福，我欠你妈妈的，欠你的，茜茜愿意补偿你，这再好不过。”
　　沈君兰难以置信地听完乔丽这通诡辩，嫌弃地后退一步，“这是补偿，还是追加二次伤害？”
　　“乔女士，你也别拐弯抹角了，你到底想跟我说什么？”
　　“张佳佳那边，你去帮忙给茜茜说情了吗？”乔丽问。
　　“去了，但不是给乔倩说情，佳佳不愿意妥协，宁愿自己受罚也要拉着乔倩一起，这是佳佳自己的选择，我干涉不了。”
　　乔丽脸上堆着的笑意僵了一下，医美过度的苹果肌有一瞬动弹不得，让她看起来僵硬得像个假人。
　　“君兰真是跟你妈妈一样，魅力大，当初你妈妈嫁给慕华后，还是有很多青年才俊为你妈妈不平，可惜，你妈妈还是太脆弱了，脆弱的人会被残酷的世界淘汰，你跟你妈妈还是有一点不一样的，你更坚强，也更有魄力，做什么都能成功。”
　　沈君兰无声审视着乔丽，乔丽继续说道：“你这么坚强，乔姨很替你死去的妈妈欣慰，但你妻子名姝，她跟你妈妈一样，也是一个脆弱的人，你猜，她能不能比你妈妈活得久一点。”
　　“你想做什么？”
　　“我不想做什么。”乔丽勾起艳红的唇角，如鬼魅一般笑道：“君兰，你又紧张了，别紧张，乔姨不会对你妻子做什么，犯法的事情乔姨不会做，太低端了，伤敌一千自损八百。”
　　“你到底在打什么算盘？”
　　“君兰，你当真这么在乎宴名姝？”
　　沈君兰紧盯着乔丽，乔丽忽地大笑一声，鲜红艳丽的唇张开，露出一口不太自然的瓷牙，昭示着她一直是靠“吃人”而活，吃掉他人的幸福，来填补自己。
　　沈君兰不欲再同她浪费时间，打开车门，进了自己的车，出发去找于乐。
　　途中等红灯的间隙，沈君兰给名姝发了条信息，让名姝不要一个人出公司，傍晚等她来接，不认识的人不要理。
　　名姝收到信息的时候觉得有些莫名，但还是回复了一个“好”字，她相信沈教授这么做一定有这么做的道理，沈教授不会害她。
　　中午吃饭的时候，凌寒问她要不要去外面的餐厅换换口味，名姝想到沈教授的叮嘱，还是决定去公司内部食堂，凌寒也跟她一起。
　　午休时，名姝给玲玉打了个电话，问玲玉的情况，玲玉情绪好了许多，好像一切都已经回到正轨，但当她问到于小姐，玲玉就变得支支吾吾起来。
　　“是不是有新情况呀？”名姝在公司步梯靠窗的位置蹲着，小声问。
　　“没什么新情况。”玲玉否认。
　　“玲玉，于小姐人不错的，我问过沈教授了，你不是正好也要相亲，可以考虑一下于小姐，当然我只是让你考虑一下，具体喜不喜欢还是看你自己。”
　　玲玉偏头看了一眼手机，笑了，“我知道，名姝，你放心，不管我单身还是找到伴侣，我都会照顾好自己。”
　　“嗯，我相信你，玲玉。”名姝高兴地说，她觉得玲玉这次很快就振作起来了，玲玉已经不是大学时被一件事打倒，就很久都站不起来的玲玉了。
　　玲玉变得更强大了，她也要努力，变得更好，更强大，不能因为有沈教授，就放任自我，相反，她更要挑战自己，想在各个层面上都跟沈教授更匹配。
　　事业、勇气、决心、还有爱。
　　下午，她们办公室开了个会，对这次美国的出差项目的成功进行了赞赏，领导重点表扬了名姝和凌寒，领导说完，让凌寒和名姝说几句。
　　凌寒看名姝紧张，先站出来，官方的场面话随便说了几句，给名姝打了个样，到名姝时，名姝还是张不开口，她感觉脑子嗡嗡嗡地，周围都是蜜蜂。
　　“小姑娘没啥经验，紧张呢，我是名姝的组长，就由我替名姝说几句。”组长抓住这个机会开腔，对名姝大夸特夸，好像这样就能把之前的针对和奚落都抵消。
　　“打住。”Mia看不下去，喊了停，“张副总是让名姝说，不是让你说。”
　　“名姝，你说说。”Mia朝名姝投去鼓励的目光，这姑娘什么都好，就是在人前胆小了点，要想未来有发展，就得推出来多练练。
　　名姝被赶鸭子上架，她也不会说什么冠冕堂皇的话，说了一点自己对这次项目的工作经验，中外文化在谈合作时的火花碰撞，遇到的难题，如何解决，最后感谢公司给她这个机会，感谢谈判官和同事凌寒的帮助和相互的协同配合，没有提到组长和另外一位男同事。
　　组长和那位男同事站在边缘，脸又黑又囧。
　　“你们这次的工作表现大家都有目共睹，公司奉行狼性文化，一切根据实力说话，考核全看大家的表现是否能给公司带来可观的效益，这次宴名姝和凌寒表现不错，办公室的职位也该变动了。”
　　张副总此话一出，大家都噤若寒蝉。
　　张副总侧头询问Mia意见，两人低声说了几句，最后，张副总个人宣布：“今后办公室组长换成凌寒，名姝就任副组长，大家有没有异议？”
　　“没有。”大家异口同声，原先的组长和那位男同事心里惶惶，喊得最大声。
　　“没有就行，大家继续工作，凌寒，宴名姝，你们两个跟我出来一下。”张副总将她们叫出去后，办公室很快又嘈杂起来。
　　因为职位变换，心里不安的人不止原组长和那位男同事，大家基本都参与过之前对名姝的奚落，和谣言传播，讨论，一个个都怕名姝今后借职务之便寻仇。
　　名姝和凌寒回到办公室的时候，都发现自己桌上多了些东西，尤其是名姝桌上，快堆满了，单是未开封的咖啡和奶茶就有好几杯。
　　“这是谁的东西，放错了，麻烦大家来认领一下。”名姝想到刚刚在外面，副总对她说的话，让她要有个小领导的样子，改改性格，不要让性格的弱点埋没了工作能力，声音就大了些，虽然还是有些颤。
　　名姝连着问了两遍，才有人道：“组长，那是大家的一点心意，恭喜你升职。”
　　名姝抿了下唇，她懂了，同事们不是恭喜她，是怕她，因为之前的事良心不安，怕她为难回去。
　　名姝让大家把自己的东西拿回去，没有一个人拿，仿佛这样能安心些，最后，名姝无奈将这些东西都搬到办公室专门堆放外卖下午茶的地方，才有人去拿回自己的东西，凌寒也是这么做的，擦肩而过时，凌寒小声说：“这样就够了，不用多解释什么，让这些人保持敬畏是好事，不然又会被人骑到头上，名姝，你要多想想，你原谅他们，你受过的委屈又怎么办呢，你不能总委屈自己。”
　　名姝不太懂职场，但也能分辨凌寒说的是对的，如果凌寒不提醒她，她可能下一秒就会去告诉大家，以后大家好好工作就行，不用总想着之前的事，都过去了。
　　凌寒说得对，她不能总委屈自己，她能共情同事们的担忧和害怕，但是他们伤害她的时候并不会共情她。
　　沈教授也说过类似的话，让她不要总是为他人着想，要多想想自己。
　　或许，她可以稍微自私一点，保护好自己。
　　一整个下午，办公室的气氛都有些怪异，同事们战战兢兢怕组长和副组长双剑合璧清算旧账，找他们麻烦，但无事发生，大家心里都毛毛的，同时心里又庆幸着，决心以后一定好好做人。
　　下班前十分钟，一个打扮时髦的贵妇人走进办公室，这一幕跟之前那次很像，摸鱼发现有人来的同事又隐隐兴奋了起来。
　　乔丽悄无声息走到名姝身边，伸出手，“宴小姐，你好，我是茜茜的妈妈，也是君兰的乔姨，我想跟你聊聊。”


第73章 不上当
　　名姝怔怔看着乔丽朝她伸出来的手，大脑宕机，不知作何反应。
　　她想过乔家人会来找她，但没想到乔丽会来公司找她。
　　“名姝。”再开口，乔丽口中的称呼变得亲昵了些，由宴小姐变成了名姝。
　　名姝还是一样的不适应，乔丽脸上仍然带着笑容，一点也不尴尬地把自己的手收回。
　　“第一次见面，我过来打扰，有些冒昧了。”乔丽笑道。
　　名姝终于从嘴里挤出一句“乔女士”。
　　乔丽脸色倏地一变，“怎么叫得这样生分，某种程度上我们算是一家人。”
　　名姝维持着基本的礼貌，不冷不热道：“乔女士，我还在上班，离下班也没多久了，麻烦你等我几分钟，有事我们等下班之后谈。
　　“好，那我先去你们公司的会客室等着。”乔丽轻轻按了一下名姝的肩膀，施施然转身离开了办公室。
　　名姝察觉到办公室很多双眼睛都盯着自己，没有理会，把自己今天的工作内容最后检查一遍，凌寒凌厉扫了一圈，同事们才纷纷低头，表面上在忙工作，实际心思已经飞了老远。
　　下班时间到，名姝收拾好自己的东西去会客室，去之前给沈教授发了条信息，告诉沈教授，她可能会晚出公司一会儿。
　　名姝走出办公室后，办公室里几乎还是满员，凌寒坐在自己的工位上，问：“大家今天都不急着下班了？”
　　GR公司不欢迎员工加班，鼓励员工在上班时间完成工作按时下班，员工们平时也一个个归心似箭，下班了就回家，唯恐多在公司待一秒，都吃了亏，今天却都整整齐齐地留在着。
　　有人小声笑道：“组长，您不也没走吗，您一定也是跟我们一样想先获得副组长的一手新八卦吧。”
　　凌寒不语，她跟这些看热闹不嫌事大的同事不一样，她是担心名姝出事，那个自称沈教授乔姨的女人，她有预感，分明是来者不善。
　　会客室，名姝进去时，乔丽正优雅地坐在沙发上品茶，她是以沈氏集团老总夫人的名义进来的，专门负责贵宾接待的职员把乔丽照顾得妥妥帖帖。
　　名姝进来时，乔丽手轻轻往旁边一扬，笑说：“你可以先出去了，我跟名姝有事聊。”
　　负责接待贵宾的职员快速瞄了名姝一眼，恭敬退了出去，把门带上，有从名姝办公室出来望风的同事抓住那职员就开始问里面的情况，问完就跑完办公室，将消息激动传出：“咱们副组长不简单啊，还认识沈氏集团老总的夫人。”夫人这两个字咬了重音。
　　简简单单的一句话，不同的人揣摩出了不同意思，上次他们自己公司张副总的夫人来找名姝兴师问罪是个找错人的乌龙，这次呢，谁也不知道，大家都不敢乱说，只在自己心里胡乱猜想。
　　凌寒却从那位同事打听来的信息中推测出了一些东西，沈氏集团，沈教授，沈氏集团老总的夫人，沈教授的乔姨，那个女人是沈教授的后妈吗？
　　沈教授的后妈不喜欢名姝，想要找名姝麻烦？
　　凌寒担心名姝的处境，她在手机中翻到了沈教授的联系方式，在想要不要让沈教授多注意这件事，又怕自己的立场特殊敏.感，容易惹沈教授误会，对名姝也无益。
　　凌寒决定暂时按兵不动，同事们等不住了，陆陆续续从办公室离开。
　　会客室，乔丽跟名姝东拉西扯，讲了很多自己女儿乔倩跟沈君兰的故事，当然都是美化过的，譬如她说君兰小时候虽然讨厌我这个乔姨，但很喜欢茜茜，君兰这孩子打小就温柔，她恨我，但不会迁怒于茜茜，倒是茜茜因为君兰不喜欢妈妈，对君兰有些敌意。
　　又譬如，乔丽说：“我不在家的时候，是茜茜跟君兰相处得最好的时候，她们同吃同睡，君兰很会照顾人，把茜茜照顾得很好，茜茜性子不太好，君兰做姐姐的能包容，只要我不在，家里就很和谐。”
　　“名姝，我这么说你能明白吗？”
　　名姝摇头，听到乔丽说这些，她心里有些酸酸的，但理智告诉她不能全信，她应该警惕，她不用明白乔丽这有可能只是编造的故事。
　　“唉~”乔丽悠悠叹了口气，“怎么能不明白了，名姝，你是不愿意明白吧，乔姨相信你跟君兰在一起这段时间有所体会，君兰是个怎样的人，应当是跟乔姨说的大差不差的。”
　　名姝不言语，乔丽继续道：“君兰她是因为从小对茜茜温柔，学着照顾茜茜，现在才会对你温柔，照顾你，名姝，你现在享受的一切都是茜茜的。”
　　这句话触及名姝逆鳞，她反驳道：“沈教授温柔，会照顾人，是因为沈教授本身就是这样一个人，对我温柔，照顾我，是因为沈教授喜欢我，沈教授明确跟我说过，她不喜欢乔倩，你说的那些从前的故事只是你想让我听的版本，真伪都不确定。”
　　“名姝，你急了。”乔丽红唇一勾，笑了，“你对你现在拥有的并没有信心对吗？”
　　“你害怕茜茜会把君兰从你身边夺回，对吗？”
　　“你还害怕……”
　　“不对，我相信沈教授，也对我们的感情有信心。”名姝打断乔丽，因为对乔丽的说法感到生气，脸都气红了。
　　“你们年轻人真是沉不住气。”乔丽笑得更灿烂了，“今天早上我碰到君兰，君兰也这样激动，你们都在自欺欺人。”
　　名姝平复了一下心情，没什么表情地盯着乔丽，乔丽大笑：“名姝，你认清事实吧，君兰就是因为有我这层关系不能接受茜茜，也正是这个原因，我一直没跟君兰她爸爸领证结婚，都是为了君兰和茜茜的幸福考虑，一旦君兰解开心结，这里就没有你的位置，你明白吗？名姝，乔姨这是为你着想。”
　　乔丽自觉一切都铺垫到位，从包里拿出一张支票，刷刷写下200万，“名姝啊，这是乔姨对你最大的诚意了，乔姨调查过了，你是因为100万跟君兰在一起的，乔姨再多给你200万，就当是我这个长辈，对君兰将对茜茜的感情寄托在你身上的一个补偿。”
　　乔丽一副长辈慈爱模样，她觉得名姝怎么都会答应的，毕竟名姝可是为了100万就把自己轻易交付出去的人，她也不相信短短一段时间，君兰和名姝的感情能有多么深，200万打散她们，怎么都足够了。
　　乔丽甚至觉得自己特别慷慨。
　　哪里想得到，名姝碰都没碰她的支票一下。
　　“我不要钱，你拿一亿来砸我，我也只要沈教授。”
　　名姝突然觉得有些好笑，她小时候在电视剧看过的烂俗戏码真的发生在她身上，只不过乔丽比那些砸钱或者泼水的贵妇伪装得要更好，更高明一些，好像是真的为她着想。
　　如果她跟沈教授还没有互诉衷肠，或许她真的会被乔丽那番话击退。
　　“我要离开了，你请自便。”名姝站起身，往会客室外走，义正词严驳斥了乔丽，名姝有一种神清气爽的感觉。
　　她走向电梯时，撞见凌寒刚好从办公室走出，朝她走来，她等了凌寒一下。
　　“凌寒，你今天加班啦？”
　　“嗯。”凌寒淡淡应了一声，同名姝一起走进电梯，电梯本身就是一面镜子般的存在，镜子里，她们并肩而站，凌寒看着镜子里跟她并肩的名姝问：“那位乔女士没有为难你吧。”
　　名姝扬唇，露出一个明丽微笑，“我没有让她为难到。”
　　“那就好。”凌寒暗暗松了口气。
　　名姝还是察觉到了，“凌寒，你不会是特地在等我吧？”
　　“我……”
　　凌寒叹息一声，承认：“确实有些不放心你。”
　　“谢谢你啊。”名姝感激地说：“不过我没事，我可以保护好自己的。”
　　“是啊，现在你可以了。”凌寒释然地笑笑。
　　电梯到了一楼，两人一起走出公司，名姝看到了沈教授的车停在路边，朝凌寒挥手说再见，凌寒也说再见。
　　凌寒停顿了一下，看名姝步伐轻快，欢欣雀跃地跑向那辆低调停在路边的讴歌RLX，她没有多看，收回目光，也朝自己的车走去。
　　“抱歉啊，沈教授，让你久等了。”名姝上了车，就道歉。
　　沈君兰侧头微笑，“是什么把我老婆困住了？工作吗？”
　　名姝不想聊乔丽的事，岔开话题道：“不重要，我一解放，就立刻飞出来找沈教授了。”
　　沈君兰微笑点头表示满意，“确实是飞过来的。”
　　“嘀”地一声，名姝手机响了，她低头看了一眼，更开心了。
　　“老婆，什么好消息，笑得这样开心？”沈君兰看名姝笑，不自觉也跟着笑，原本的微笑上更多了一层阳光。
　　“我奖金到账了耶！五万块！”
　　“老婆真棒。”
　　名姝道：“沈教授，我们先别回家，先去珠宝店好不好，我想把戒指的钱给付了。”
　　“这么着急？”沈君兰笑着捏了捏名姝手心的软肉，“等戒指定制好再交钱，钱没到手，他们会更上心。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　“那我请沈教授吃饭？”
　　“吃什么都可以吗？”
　　“什么都可以，不，等一下，”名姝悬崖勒马，心算一遍后道：“不能超过3000，要留钱买戒指。”
　　“3000也够吃很好的了。”沈君兰说。
　　“对呀！”名姝高兴地附和。
　　“老婆，我还是想吃你做的饭，我们回去自己做好不好？”
　　“也好。”名姝都没问题，今晚她优先满足沈教授。
　　回到家，被带到房间，铺天盖地的吻袭来，被压倒在床上，名姝才懂沈教授说的自煮饭是什么。


第74章 探险家
　　“沈教授，你……”名姝好不容易得到一个喘气的机会，也顾不上喘气，就要问沈教授怎么这么急，这时候就要做夜间的事。
　　气不够，问一半就断了。
　　沈君兰知道名姝要问什么，坦荡承认道：“老婆，这就是我要吃的饭，昨天晚上没吃饱，好老婆，你得补偿我。”
　　名姝还能说什么呢，天还没黑，她们的卧室采光很好，不开灯，室内也是亮的。
　　名姝羞红了脸，没眼看，索性抬手覆在了自己眼睛上，沈教授要做什么也都由着了。
　　沈君兰看出名姝这样就是默许了，开始煮她的饭。
　　仿佛置身于野外，沈君兰化身成了一个独自前往大自然的探险家，比专业的探险家好一点，她有衣服，不至于衣不蔽体，但此时此刻，她觉得衣物是负累。
　　沈君兰果断去除了负累，开始她的探险，所谓探险，她需要自己在衣食住行方面自足，整个自然都是她可以取用的材料，只要她发挥自己的聪明才智制作出自己想要的东西。
　　探险是其次，沈君兰现在饿了，当务之急是煮饭，煮饭需要一个容器，需要生火，需要食材，还需要一点烹饪技巧。
　　幸运的是，她已经找到了理想的容器，一个隐秘的小山洞，也找到了喜欢的食材，漂亮鲜美的珍珠贝，这都是大自然给与她的馈赠。
　　至于火，她想到了一个古老的办法，钻木取火，没有可用的木头怎么办？随便什么棍子也行，沈君兰觉得自己的手指挺像棍子，但单有棍子起不了火，沈君兰又重新想了个办法。
　　只要愿意动脑筋，方法总比困难多，她想到了一个新办法，钻木取火不行，还可以摩擦生热。
　　现在是盛夏，摩擦生出的热应该也能煮熟鲜美的珍珠贝，就算不能全熟，有个几分熟也是一道即使在野外也不可多得的美味。
　　自然界中贝类有许多，但像她寻到的如此鲜美的珍珠贝却鲜有，沈君兰很珍惜。
　　想到了办法之后，下一步就是动手制作，制作美食的仪式感必不可少，她先是检查了一下自己的手甲，很好，昨天才修过，很干净，但她还是去找了水认真洗手，这是对绝佳食材珍珠贝的爱与尊重。
　　她放心地离开了一小会儿，反正珍珠贝已经被她带上了岸，除掉了保护壳，珍珠贝除了刚开始的时候小小挣扎了下，现在已经预知并接受了自己要被吃掉的命运。
　　珍珠贝是她的，不会跑，此刻就像是一个美丽又独特的展览品，摆在那，只有她一个欣赏者。
　　这是属于她一个人的展览，探险家有时也会欣赏大自然出品的艺术，但欣赏归欣赏，她并不会因此生出恻隐之心，要放过这用来饱自己晚餐之腹的美味食材。
　　找到并捉到这样好的食材，探险家是付出了很大的努力的，包括处理食材，以及在食材烹饪过程中让食材保持最鲜美的口感，探险家也付出了极大的努力。
　　黄天不负有心人，探险家的努力起作用了，用来做容器的小山洞变得越来越暖，墙壁里泥土的湿都润了出来，好像碰到了小山洞的出水开关，探险家并不知这个小山洞有多深，她觉得一定比她想象中的要深，就像此刻静水流深，好在，这水是温柔的，并不会淹没她这个热爱自然的探险家。
　　她出来有一天了，没怎么喝水，是时候该补充水分了，沈君兰就地取水，俯身去喝从小山洞里流出的一股一股的水，这是一种很奇妙的味道，微微咸，大自然生出的自然菌群在里面跳舞，好像还有一点微微的甜，这对探险家来说是个重大的发现，她可以把这次野外探寻迷你小山洞的经历详细记录下来，让后人观看。
　　不，不能让其他人看，沈君兰生出了很强的私心，这是属于她一个人的小山洞，也是属于她一个人的甜泉水。
　　补足了水分，沈君兰又去探查了一下珍珠贝，珍珠贝已经被从小山洞里流出的泉水浸润了一番，比刚被她捉住时莹润饱满许多，但显然还未熟透，沈君兰浅尝了一口，确实还未熟透，那漂亮鲜美的珍珠贝还能动。
　　“趁着天还没黑，再去探索一下附近吧。”探险家沈君兰喃喃自语道。
　　这里既然有一座如此神秘的小山洞，还有一股水流，沈君兰想这是山泉水，沿着水流出的方向，一定能找到对应的山。
　　这是一处迷你自然环境，沈君兰留下了自己的一只手继续进行珍珠贝的摩擦生热，烹饪工作，另一只手，连同眼睛，整个头部都继续向上探索。
　　她在相对背光的地方，视线不那么晴明，她微眯这眼，势必要讲此处的风景都探究明白。
　　太阳虽不那么烈了，但沈君兰长途跋涉，盛夏暑气又盛，她太热了，有汗滴落下来，落在她正在攀爬的高处，满山都是厚厚的松软的雪，散发出一种好闻的香，不像松柏那么清冽，她只觉得好闻，不自觉便被吸引了，沈君兰沉浸了片刻，觉得外出探险，不能不研究这意外的惊喜，沈君兰本着探险家的精神细嗅，嗅出这是一种淡淡甜香。
　　又甜又香的山，不如就叫甜香山。
　　生物学有个不成文的规定，第一个发现新物种的生物学家可以为自己的伟大发现命名，探险家沈君兰效仿，一天内效仿了两次，她觉得这样的命名好像将她和她的发现连接得更紧密了一点，她很喜欢，而且这也确实使她很有成就感。
　　沈君兰流连于两座连在一起的山峰之间，犯了纠结病，玉双峰和甜香山，两个名字都是她在特定的情景下取的名，不知哪一个更合适。
　　有那么一瞬间，她忘记了自己还正在两座山之下煮饭，烹饪鲜美的珍珠贝。
　　她想，要是名姝跟她一起同游，探险这奇特美景就好了，但这是不大可能的，名姝有别的事要做。
　　沈君兰叹惋小兔子老婆没有她这样好的福气，身临其境，亲自体验她此刻所见所闻，她感知到这两座山峰有神性，心想不如就问问它们的神，看神更中意哪个名字。
　　于是，沈君兰伏地叩首，虔诚地询问此处山神，山神短暂地现身，解开神秘面纱，对她说：“都……不好。”
　　神的声音在颤，是一种神灵被搅扰了带着怒意的体现，沈君兰疑心这处地界要地震，加快了自己的烹饪计划，更紧急迫切地去给珍珠贝加热。
　　但她的急切似乎触怒了这里的神，随着她的烹饪，这处地界地动山摇得也更厉害，山神也发出声音震慑驱赶，用处不大，因为就连驱赶人，山神也是柔和的。
　　探险家沈君兰不想前功尽弃，哀求山神再宽限她一点时间，等她烹饪好鲜美的珍珠贝，吃过晚餐后就还山神原来的安宁。
　　山神并没有这么好说话，山体剧烈晃动，带着怒意的洪水冲出，滚烫如岩浆，浇淋、没过沈君兰的烹饪器具，要让她的烹饪进程停滞，未曾想，山神的暴怒对沈君兰的烹饪进程是助力，这一烫，沈君兰心心念念的珍珠贝熟了，沈君兰也被烫得心惊，算是对她违抗山神劝退令的惩罚。
　　山神暴怒引发的山洪持续了很久，沈君兰不畏山洪，不惧溺亡也要去品尝终于可以食用的美味珍珠贝，大有溺死也不辜负美食的英勇。
　　这英勇又带给她新的惊喜，山洪与山泉大有不同，最后被烫山洪烹熟的珍珠贝达到了美味巅峰。
　　探险家沈君兰圆满了，她今日不仅看到了美景，品尝了心心念念的美食，还窥见了山神揭开了神秘面纱的模样，美丽、脆弱、又不乏坚强，在危险面前能爆发出最大的能量。
　　唯一的遗憾就是没能让名姝跟她一起探险，品美味，她的一些切身体会无法百分百传达给没有机会探索这些的小兔子老婆。
　　在经历了这样一段动人心魄的探险之旅后，沈君兰带着满足回到了安全的家中。
　　“老婆。”回家后的沈君兰迫不及待跟她的小兔子老婆分享自己的奇遇，可小兔子老婆却有气无力的，恹恹地躺在床上。
　　沈君兰想一定是自己外出探险久了，小兔子老婆没有照顾好自己，饿到了，她快速去厨房煮了一碗海鲜面，用张姨自己做出的手工面条、处理过的虾仁，再加点紫菜，生菜叶，最后再卧一个荷包蛋，调味，出锅时撒点葱花，一碗美味的海鲜面就做好了。
　　小兔子老婆饿得已经没有力气，沈君兰便把海鲜面端到房间去，给小兔子老婆吃。
　　“老婆，吃饭了。”
　　沈君兰亲自喂，小兔子没有拒绝她，大概是真的没有力气了，连拿筷子的力气都没有了。
　　名姝吃了几口之后，问：“沈教授不吃吗？”
　　“锅里还有，我等会儿吃。”
　　名姝点点头，继续让沈教授投喂，饿得连汤都全部喝掉了。
　　“我再去盛一点？”
　　“不要了。”名姝摸摸自己的肚子，她觉得自己应该已经饱了，只是力气恢复得慢，给她一种饿的错觉。
　　沈君兰去盛了剩下的面条，又哄着名姝吃了几口。
　　“我想吃那个青菜。”名姝道。
　　“好。”沈君兰外出探险，这么晚才结束，很愧疚，决心要把小兔子老婆喂饱。
　　“可以了，我吃饱了。”名姝拒绝再进食，沈君兰不再勉强她，自己将剩下的面都解决掉。
　　放下碗筷，沈君兰搂着名姝，跟她说自己探险的事，又问她，自己给那两座山取的名字，哪个更好听。
　　也许是还带着对沈教授抛下她，一个人独自去领略自然之美，攀山越岭的怒气，小兔子扬起兔爪，以其人之道还治其人之身，报复她。


第75章 非好人
　　沈君兰没想到名姝会来这一手，先是一怔，然后璨然笑了。
　　事实证明，小兔子被狼逼急了，也会反击。
　　只是小兔子到底力量薄弱，不抵恶狼，很快发现自己的一招一式都没起到报仇作用，奈何不了大灰狼，反倒让大灰狼觉得愉悦和享受。
　　小兔子一下就泄气了，收回兔爪，瘫着不动了。
　　沈君兰见小兔子有些委屈地收了手，赶紧哄道：“老婆，你好漂亮。”
　　名姝被这突如其来的夸奖弄得有些懵，慵懒地抬了一下眼，想到自己还在生气，又收回目光，闷闷道：“我知道。”
　　沈君兰凑近去，搂着名姝继续夸：“老婆美而自知，是个诚实的大美人。”
　　名姝的脸被沈教授说话时带起的温暖气流拂到，脸不争气地红了，不知是因为那温暖的气还是沈教授真诚又带着几分浮夸的夸赞。
　　“花言巧语，不是好人。”名姝小声嘟囔。
　　沈君兰含笑搂着名姝，左右摇晃，仿若一个连体的不倒翁。
　　不是好人就不是好人吧，她要是严格意义上那种好人，大概现在连名姝的手还没有牵到，怎么可能会像现在这样幸福美满，沈君兰想，至少名姝没有真的抗拒她。
　　“你怎么还笑。”名姝看着沈教授被骂还笑得出来，又困惑又生气。
　　但她这点小情绪对见多识广的沈教授来说就是毛毛雨，可以全然接纳，沈君兰甚至挺喜欢偶尔跟她闹点小脾气的名姝，这大概就是传说中的皮痒了。
　　“因为老婆可爱，漂亮又可爱。”沈君兰忍不住去吻了一下名姝的脸。
　　名姝想要躲开，但还是慢了一步，被沈教授吻到了，自救的手只来得及盖住那被沈教授又偷去了一个吻的地方。
　　“老婆，你好香。”沈君兰由衷觉得名姝闻着香香的，不是香水的味道，名姝从未用过香水，身上的香似乎是生来就有的，人类最初都有，婴儿时期，不过随着长大，那天然的香气就消散了。
　　在这一点上，名姝是得上天眷顾的，她保留了下来那淡淡的微甜的香气，让她想到加热后的甜牛奶。
　　名姝这次敏锐地躲开了，还轻轻推了沈教授一把，“我要去洗漱了，想睡觉。”
　　精力被过度摄取，库存严重亏空，名姝需要赶紧补补眠。
　　沈君兰又抱着名姝像爱猫者吸猫一样，猛吸了几分钟，才舍得放开。
　　一被放开，名姝就像一只秀丽的箭自己发射出去，直奔浴室，防备地反锁好门，沈君兰在外面听见“咔哒”一声，弯唇笑了。
　　看来她真的把小兔子欺.负狠了，惹得小兔子这样防她。
　　沈君兰如狼刚进食饱腹一般，餍.足地舔舔唇，是时候转一下心思了。
　　沈君兰拨通于乐的电话，那边响了几秒欢乐的铃声后，被接通，一声丧气的“喂？”传了过来。
　　“是我。”沈君兰轻轻咳了一声，道：“你这铃声……”
　　“失恋阵线联盟，沈教授没听过？”于乐抓着一杯绿瓶啤酒问。
　　“这不重要。”沈君兰想了想问：“你这是默认你失恋了？”
　　“没有，还早着呢，我总觉得我还有一丝丝希望，我觉得玲玉应该是对我有一点好感的，至少一点点是有的。”
　　“那你换个铃声，谈恋爱，战歌很重要。”沈君兰想到自己之前听学生们谈论过的，战歌一响，便知爱情有没有。
　　沈君兰觉得确实是这么回事，就好像她看一些旧影片，好的背景音乐能够将氛围烘托到极致，如果于乐还没放弃，那换一个铃声，能起到更好更积极的心理暗示作用。
　　“沈教授，你什么时候这么懂了？战歌都知道？”于乐大吃一惊，仰头喝了一口啤酒。
　　沈君兰轻笑一声道：“我是某些信息了解得不全面，但不是完全不上网。”
　　“是我小看沈教授了。”
　　“不知道的还以为你是跟原始人说话。”
　　“原始人应该没有沈教授生得这么标志。”
　　沈君兰微微皱起眉头，“于乐，你是不是又在喝酒？”
　　“没有。”于乐又给自己灌了一口啤酒，喝到底，就将啤酒瓶往地上一放。
　　沈君兰道：“你要是真想追玲玉，以后就少喝点酒，醉醺醺不清醒，讲话也不正经，别喝醉的时候去找人，会吓到玲玉。”
　　“好，我听沈教授的。”于乐一口答应，要是以前，她肯定不听，只会说沈君兰这就是当老师久了，有职业病，把她也当学生训导，但自从沈君兰闪婚，领先她许多，并且跟名姝也挺幸福美满，她就对沈君兰佩服得五体投地了。
　　先婚后爱，初恋结婚，沈君兰比寻常人少走了许多弯路，她想取经。
　　“沈教授还有什么要传授的经验吗？”于乐问。
　　沈君兰叹了声气道：“暂时没有。”她自己也想不到会比于乐早成家。
　　于乐问：“沈教授的铃声是什么？不会是热恋冰淇淋吧？”
　　沈君兰：“？”
　　“不是啊。”于乐单方面突然挂断跟沈君兰的通话，又重新给沈君兰拨电话，本以为会有什么惊喜，但完全没有，沈君兰的铃声万年不变，是一首西语歌，中文译名是《度日如年》，很符合沈君兰外语教授的身份，但她又觉得跟沈君兰本身有些出入。
　　度日如年，这名字听起来就让人感觉对现状不满，对生活没有热情，煎熬度日。
　　出于好奇，于乐立刻去查了一下这首歌的歌词，她没学过西语，光听歌也只听个旋律，不知道意思，得看翻译，所以她去查了，令她吃惊的是，这首歌的歌词很美，歌词看起来甚至有些恋爱脑。
　　“等见你一面，像要捱一年。”
　　“一日不见，如隔三秋，见到你便是春日再临，我会是首位献花信使，报上爱慕之情。”[1]
　　于乐挑了两句歌词念，沈君兰疑惑：“你在说什么？”她很清楚于乐对她没那个心思，绝不会对她说这样肉麻的话。
　　“你铃声的歌词啊，你用这首歌做铃声做了这么久，不会没看过歌词吧？”于乐震惊地问。
　　“……看过，不过是很久之前看的了。”
　　“可以啊，君兰，你这是多早之前就春.心萌动了，不会跟名姝认识比她上大学还要早吧？”
　　“没有，你别乱脑补。”
　　“那你怎么解释这首歌，难道你还喜欢过别人？”
　　“没有。”沈君兰依旧否认，确实没有，只是她不知道怎么解释，她没告诉于乐自己从小就有那方面的病症，所以一直期待会有一个人降临，和她相爱。
　　“嗯……”于乐沉吟片刻，选择相信，看沈君兰对名姝的出手速度，要是之前就有喜欢的人，只会更快下手。
　　两人聊到这时，名姝洗完头和澡出来了，头上裹着干发帽，但有一缕发丝是漏网之鱼，贴着名姝白皙细长的颈，至上而下淌落水珠。
　　“沈教授，你在打电话吗？”名姝一边整理粉色的干发帽，一边小声问。
　　沈君兰点头，克制地将视线移开，她又有些眼馋了，刚刚出浴的小兔子看起来更美味。
　　“君兰？”于乐好一会儿没听见沈君兰发出声音，困惑地唤了一声。
　　“嗯。”沈君兰吞咽着应了一声。
　　于乐察觉出微妙气氛，看了一眼时间，明了了，主动挂断了电话。
　　名姝用干发帽吸了会儿水，等沈教授通话结束，才找到吹风机吹头发。
　　“老婆，我帮你。”沈君兰就是想找机会离老婆更近一点。
　　名姝没有拒绝，就坐在床边，让沈教授给她吹头发，沈君兰用手托着名姝长长的湿发，调好吹风机温度，从上往下，一缕一缕地吹。
　　沈君兰的手指梳过名姝的每一缕发丝，跟名姝一起感受暖风的温度，她的气息也随着吹风机送的风一起流向名姝，沈君兰心里又有些澎湃，但她知道此刻看不到她的名姝大抵是不知道这些的。
　　她也不敢将自己此刻的心情告知小兔子，刚刚觅食饱腹不久的狼张口又说饿，小兔子岂不是会吓得魂飞魄散？
　　她有分寸，这是让小兔子留在她身边必不可少的。
　　就像人类对于大自然的索取一样，一切都要有度，讲究可持续发展。
　　吹到半干，沈君兰关了吹风机，给名姝的黑长卷发末端抹上护发精油，再继续吹干。
　　大功告成，沈君兰将吹风机整理放归原位，小兔子转过身，像一阵轻柔的风，贴着她的唇主动吻了一下。
　　“晚安，沈教授。”
　　沈君兰愣了一瞬。
　　晚安？原来这是晚安吻，沈君兰清醒了些，从名姝身上的芳香沉醉中醒过来，“晚安，老婆。”
　　名姝松了一口气，躺到床上，拉上被子，闭眼就睡，她真的累了，困了。
　　不是装的，沈君兰确认名姝真的睡着了，怕吵醒名姝，换了个距离主卧最远的客卧沐浴。
　　这栋别墅最初是外公分给妈妈的，妈妈又留给她，别墅里有很多个房间，客卧不少，但没几间住过人，沈君兰深交的好友不多，来过家里的也就于乐一个，于乐先前来住过几次，不过不喜欢她房间的装修风格，后面就很少留宿。
　　佳佳来的次数多一点，有时跟张姨一起睡，有时睡张姨旁边的客卧，都在一楼。
　　想到佳佳，沈君兰无声叹气，她先前竟然没看出佳佳喜欢她，如果她发现得早一点，或许能尽早扼制这份无望的喜欢，加上佳佳被拘留也有她的原因，她难免愧疚。
　　沈君兰洗了一个忧愁的澡，在客卧吹干头发后回到主卧。
　　看到床上的小兔子老婆时，沈君兰的愁绪散了大半。
　　关掉灯，沈君兰睡到名姝身侧，轻轻伸手搂住名姝，用力吸一口名姝身上的香气，瞬间从烦恼乡飞到温柔.乡。


第76章 设圈套
　　一个星期后的中午，名姝的妈妈秦淑找到公司。
　　名姝没有跟沈教授说乔丽来找过自己的事，这一周心里都有些隐隐不安，她觉得乔丽不达目的，可能还会再来找她，没想到来找她的是她自己的妈妈。
　　为了进公司，秦淑对门卫和接待处都说自己是名姝的妈妈，她今天来名姝公司，特地收拾打扮过，看起来就是个风韵犹存的妇人，缺几分贵气，但自有一股强势的气场在。
　　门卫和公司前台接待处都没拦，因为很容易看出来秦淑和名姝就是母女，因为面容有七八分相似，只是气质和眼神大相径庭。
　　秦淑做完登记，就上楼了，前台工作人员想着现在是大中午，便提醒了一句，“秦女士，现在是午饭时间，您女儿可能在员工食堂。”
　　被热心指了路，秦淑那张强势的面孔才挤出一个笑，说了声谢谢，虽是道谢，但能听出声音里明显的疏离和冷淡。
　　贸然过来，秦淑心里是有些紧张的。
　　即使不喜欢这个女儿，秦淑也不得不承认，在某种程度上，名姝比她强许多。
　　名姝从小就乖，比别家孩子都听话懂事，学习也刻苦，工作也努力，毕业后工资在周围的同龄人中还算不错，对弟弟，对父母也没得说，但是她心里过不了那道坎。
　　秦淑到了名姝公司食堂，却并没有进去，她只站在门口张望，目光强势又局促，有人进出，她就往旁边一闪，在这个地方，处处都是比她厉害的年轻人，她很不自在。
　　“那人是谁啊？我看她在食堂门口站了有一会儿了。”
　　“好像在找人，但是不进来，或许不是我们公司的人。”
　　公司里一些正对着食堂门口坐的员工相互交谈道，名姝是背对着门的方位坐的，她对面的凌寒先看到食堂外的秦淑，怔了一下，不知是不是错觉，凌寒觉得食堂外那个女人跟名姝长得有些像，但距离有些远，她不能确定。
　　“名姝，你看看门口那个人。”凌寒道。
　　名姝就扭头向后看了一眼，这一看，她呆住了。
　　妈妈？
　　名姝放下筷子，从座位上起身，接下来怎么做却没有主意。
　　凌寒见名姝如此反应，基本确认了两人关系，道：“去吧，名姝，我在这里等你。”
　　名姝迟疑了一下，就开始往食堂外走，秦淑见名姝终于看见她，还愿意主动出来见她，心情有些复杂，她往旁边一闪，藏到了门后，这里不会被食堂里的人看到。
　　“妈……妈。”秦淑消失的那刻，名姝着急地唤了一声，有些结巴。
　　走出门，看见秦淑还在门后，才安心。
　　面对面，两人都不说话。
　　名姝不确定自己喊的那声“妈妈”有没有被秦淑听见，低低地垂下了头。
　　秦淑道：“换个隐秘点的地方说话，这里人太杂了。”
　　“我先去跟我同事说一声，让她不用等我了。”名姝说完停了会儿，对上秦淑淡淡的视线，好像被什么噎了一下，以她们现在的关系，不用征求秦淑的意见也可以。
　　名姝回到食堂跟凌寒说了一声，就先走了。
　　名姝领着秦淑一起上了顶楼，这里没人，不会有人听见她们说话。
　　正值中午，太阳最烈的时候，她们在顶层，阳光刺得她们几乎睁不开眼，名姝抬起一只手遮阳，另一只手搭在被晒得很烫的围栏上，很烫，但她也没有将手移开，此时此刻，她非常需要一点支撑。
　　秦淑道：“我来找你，其实也没什么大事。”
　　名姝抬起眼，定定地看着秦淑，她想一定有什么事情，否则都已经断绝了母女关系，秦淑不会来找她。
　　“是乔家人去找麻烦了吗？”名姝将自己心头猜测问出口。
　　秦淑在大太阳底下挑了下眉，只一瞬，就被烈□□退了，只能微眯着眼，她眼睛有点毛病，被太阳光直射容易流眼泪，此刻已经开始流了，她自己没有察觉。
　　名姝下意识往秦淑面前一站，找了个合适的位置，刚好可以给秦淑挡着点太阳，又把随身携带的纸巾递过去，秦淑没接，拿手抹了抹眼泪。
　　“没什么大不了的。”秦淑转开脸道，名姝几分尴尬地收回拿着纸巾的手，“您还没有回答我的问题。”
　　“你猜对了。”秦淑道。
　　名姝最害怕的事情还是发生了。
　　“也没什么大事，姓乔的手段不行，以为随便一点蝇头小利，威逼利诱就能收买我们，让我们妥协。
　　名姝不言语，她又想到自己之前几乎被爸爸妈妈卖给黄老板。
　　“我和你爸饿不死，托你的福，文轩的未来也有着落了，乔家人奈何不了我们，倒是你，一点也不像我秦淑的女儿，既然已经嫁给了沈教授，嫁得不错，就要稳稳抓住，不要被乔家人随随便便就拆散了。”
　　“到时候你被扫地出门，我们是已经断绝关系的了，不会收留你。”秦淑眼睛斜向上睨着道。
　　虽然秦淑语气冷淡，一点也不温暖，但名姝还是感受到了一丝温情，她的关注点在于爸爸妈妈并没有被乔家人开出的条件诱.惑，也不为威胁妥协。
　　“好了，我也没别的要跟你说的了，我走了。”秦淑转身，就要下楼，没有多看名姝一眼，似乎不带一丝一毫的留恋。
　　名姝望着秦淑远去的背影，还有一个问题卡在喉咙，她想问乔家人是如何为难他们的，但终究没问出口。
　　能抗下来，应该是还在承受范围之内，名姝在心里想。
　　知道了还有这么一件事之后，名姝不能不做点什么。
　　她也下了楼，去找到前台访客记录，之前乔丽留下了姓名和联系方式。
　　名姝找到乔丽的电话后，直接拨过去，她之前接过一次乔丽的电话，但没存，这次她存上了。
　　电话接通，乔丽端着甜腻的声音问：“你好，请问你是？”
　　“我是宴名姝。”名姝有些紧张地握着手机，自爆姓名。
　　“是名姝啊，怎么突然想起来打电话给乔姨，是不是后悔了，想答应乔姨之前给出的条件，嗯？”
　　“不是。”
　　“不是？那你打电话给乔姨做什么？”
　　“你有什么事找我，别找我爸爸妈妈，我跟他们已经断绝关系了。”
　　“哦~断绝关系了啊，那就更好了，我怎么对他们，你也不用管啊。”
　　名姝咬了咬牙，“你到底对他们做了什么？”
　　“没什么啊，你妈妈不是在洗车行工作吗？我就找了关系让人家辞退她，辞退前付了双倍薪水呢，不算太亏。”
　　洗车？名姝难以想象高傲的秦淑会去洗车。
　　“还有你爸爸，就更简单了，我直接拿了50万给他，他就屁颠屁颠的，说不会管你这个女儿，我想怎么对付你都行，到时候你蔫吧了，就把你带回去，重新再卖个好价钱。”
　　“有这样一对父母，乔姨都忍不住同情你了。”乔丽故作悲伤道。
　　名姝说：“我不信。”
　　“不信？”乔丽笑了，“由不得你不信，现在你跟乔姨服个软，乔姨还能给你200万，你有钱就能够掌控自己的人生，不至于被你那个算不得母亲的母亲嫌弃，也不至于被你那个滥赌的父亲卖掉。”
　　“名姝，你没有多少考虑时间了。”
　　“什么意思？”名姝心惊肉跳地问。
　　“还能是什么意思，你父亲收了乔姨50万，说一周内把你从君兰身边带走，今天是最后期限了。”
　　“不可能。”
　　“还不信呢，名姝，乔姨该说你天真呢，还是天真呢，乔姨已经很有诚意了，拿出这么好的筹码跟你谈条件，你要是还不答应，就有些不识好歹了啊。”
　　名姝气愤地挂掉了电话，凌寒找到她的时候，她站在阳光下发抖。
　　“怎么了，名姝。”
　　“没事。”
　　“你看着不像没事，是不是不舒服，调休或者请个病假吧。”凌寒建议道。
　　名姝考虑了一下，说好，她今天下午应该很难专注工作了，名姝不想带着这样差的状态摸鱼。
　　“手续我帮你弄，你先休息一下，让沈教授来接你吧。”
　　名姝点点头，“谢谢你，凌寒。”
　　“不谢，我们是朋友，不是吗？”凌寒微笑。
　　名姝实在笑不出来，点头回应。
　　决定好请假了，名姝并没有找沈教授来接她回家，那个别墅家，她想自己先去一趟老家，那栋破旧的老式居民楼，她想找爸爸确认一些事情。
　　她不愿意相信乔丽说的话。
　　她打车过去，走楼梯上了楼，来到熟悉的家门外，名姝却已经没有钥匙开门，她抬手敲门。
　　一连敲了好几下都没有反应，就在她以为家里没人的时候，门内有少年的声音响起，懒洋洋地，“谁呀？”
　　“文轩，是我。”
　　午觉被吵醒的宴文轩本来是很不耐烦的，听见熟悉的声音后，脸色的戾色一扫而光，激动地打开门。
　　“姐，你回来怎么不先跟我打声招呼？”
　　名姝没有急着回答，先去看了看文轩的手。
　　“没事，姐，我的手已经恢复得很好了，跟之前的几乎没差，不信的话，我们来掰手指。”
　　名姝担忧地看了弟弟一眼，“还是要小心。”
　　“好，我听姐姐的。”
　　名姝抬手帮弟弟捋了捋睡乱的头发，问：“爸爸没在家？”
　　“没在，出去了工作了，姐，你放心，爸真的已经改了，他现在每天去工地，工资日结，回来都交给我存着。”
　　名姝讶异地点点头，看来文轩的自断手指策略起了很大效用。
　　“乔家人来过吗？”
　　“来了。”宴文轩狡黠地笑了笑，“姐，你跟我来。”
　　名姝被文轩领到他房里，打开一个行李箱，道：“乔家人送来的，50万，乔家人当时说得很过分，说要我们逼你让出姐夫，爸爸本来不想收，不想破坏你的幸福，是我收下的。”
　　“文轩，你……”名姝心惊。
　　“别急，姐，你听我说完。”文轩合上行李箱，不再看那些钱一眼，不屑地道：“拿50万就想破坏我姐姐的幸福，怎么可能呢。”
　　“那你为什么要收下？”名姝不明白。
　　“姐，你今天晚点离开，我带你看一场好戏。”
　　“什么好戏？”
　　“我给乔家人设了套。”
　　“什么套？”
　　“别问了，姐，到时候你就知道了，你先回房休息。”
　　名姝被弟弟推回房间，进到房间里，名姝惊讶地发现她的房间还保持着原样，并没有变成杂物间，一切都还是原来的模样，在书桌椅上坐下前，名姝用手摸了摸，没有灰尘，说明还有人帮忙打扫她的房间，是妈妈，还是弟弟？
　　名姝带着疑问，等文轩说的好戏，趴在书桌上睡着了。
　　傍晚，她被外面的声音惊醒，爸爸妈妈都回来了，跟文轩在客厅说话，激烈地在吵着什么，名姝听不太清，但也不好贸然出去。
　　又过了一会儿，有一堆人破门而入，嗓门奇异地大，名姝听清了，这伙人说要验收成果，一开口就是我们乔总吩咐我们来查看你们有没有把宴名姝带回来。
　　名姝的心脏一下子悬了起来。
　　只听外面“砰”地一声闷响，有什么砸在了地上，名姝的心脏也跟着跳了一下。
　　“把你们的脏钱拿回去，我们不稀罕。”宴文轩道。
　　乔丽派来的几个保镖懵了，看了一眼地上一行李箱的纸币，又看像此刻笑得意气风发的少年，握紧了结实的拳头，骨节咯吱作响。
　　“好啊，你小子，你敢耍我们！”
　　几个保镖一拥而上，要揍宴文轩，宴文轩“哎呦”叫起来，秦淑看出自己儿子在演戏，不知应该怎么配合，站在一旁没动，旁边的宴宏博急眼了，“你们让开，我儿子的手刚做过手术，打坏了你们赔得起吗？”
　　宴文轩还是结结实实挨了几拳，吃痛地往地上啐了一口血，名姝听着外面动静越来越大，忍不住就要冲出去，外面又有新的人进来。
　　新来的是警察，三两下就将壮硕的黑衣保镖一个个控制住，名姝推开门，正好看见这一幕，与此同时，从外面赶过来的还有沈君兰。
　　四目相对，两人都愣住了，名姝还是先跑过去关心弟弟，担心弟弟的手指再出事。
　　宴文轩认真演道：“姐夫，你也赶来了，太好了，等下你可以把姐姐安全地带回家了。”
　　“嗯。”沈君兰应了一声。
　　名姝还是一头雾水，怎么沈教授好像知道文轩的计划。
　　但现在不是自己人问话的时候，警察先要问话，警察问话，其实就是告状环节。
　　脸上挂了几处彩的宴文轩疼得龇牙咧嘴，指着地上的行李箱道：“这伙人受乔家人指使，拿钱逼我们害自己的家人，我们拒绝，他们就打人。
　　“害谁？”警察问。
　　“我姐姐，宴名姝。”
　　宴文轩拿出早前录好的音频公放，“上次他们找上.门的时候，我就知道他们来者不善，特地留了证据，当时他们带了棍棒武器，我们只好先应下，想着后面他们要是再敢来，我们就报警。”
　　名姝跟着一起听录音，录音是一部分乔丽亲口说的话，涉及金钱交易，威胁人身安全，还有教唆拐.卖人口的嫌疑，说要把名姝打包，随便卖到那个地方，越远越好，最好永远回不来，那她女儿就能顺理成章跟沈教授在一起，没有任何后顾之忧了。
　　秦淑也追加告道：“警察同志，他们还采用了特殊手段，让我丢了工作。”
　　“还有我，我在工地上也被人莫名其妙打了一顿。”宴宏博也将自己前几天的遭遇告知警察。
　　一桩桩一件件，证据确凿，警察将他们都带回警局进行详细问询，做了笔录，并依法对乔丽进行了传唤，乔丽很快就赶了过来，看见名姝一家人还有一个沈君兰整整齐齐地坐在那，呆住了，警察叫她，她才继续向前走。
　　乔丽被单独带到审讯室。
　　“乔丽，宴文轩控告你雇人对宴家人实施暴力，还有强行用金钱进行人.口.买.卖，你有没有什么要辩驳的？”警察问。
　　乔丽听着对面警察的问询，眼睛往旁边看，好像她的目光能穿透墙壁，还死死盯着宴家人，她已经意识到自己这是被挖坑了。
　　被设套怒上心头，乔丽全然不顾表情管理，面上恶狠狠地。
　　无论如何，是她女儿的，她绝不会让别人抢走。
　　“乔丽，你有没有什么要辩驳的？”警察又问了一遍。
　　“我要请律师。”乔丽只说这一句，就不再说话。
　　过了一会儿，沈慕华接到消息赶了过来，面色铁青，他最看重面子，可短短一段时间，最给他面子和让他省心的情人和她的女儿都进了局子，实在叫他面上无光。
　　更别提到了警局，他还看到了自己的亲生女儿。
　　“君兰。”沈慕华心情复杂地走近她。
　　沈君兰牵着名姝的手，没正眼看沈慕华，说话也没好气，“乔女士在那，你可以去那里看她。”
　　沈君兰指了指铁窗。


第77章 想补偿
　　沈慕华的软化和示好才刚萌芽，就被亲生女儿毫不留情打了回去，他面色微僵，要怒不怒。
　　但这时候，就算要发怒，也应该是对着乔丽母女，绝非是他已愧对多年的亲生女儿。
　　心思转了几转，沈慕华将对女儿如此怠慢态度生出的怒意自行化解，很快从那费心维护，但终究是人过中年，微微发福的脸上挤出一抹笑来。
　　沈君兰仍旧没有看沈慕华，只是牵着名姝的手，名姝感觉沈教授过渡到她手上的力度加重了些，她也没有去看沈慕华。
　　宴宏博对女婿的父亲比较感兴趣，好奇地打量了几眼，西装革履，那张跟沈君兰又几分相像的脸即使是在笑着，也给人一种高高在上，不怒自威的感觉，不是他可以轻易攀谈的，宴宏博不想给自己的女儿丢脸，移开了目光。
　　秦淑只看了沈慕华一眼，这面孔对于她来说算不上太陌生，她年轻的时候，也是见过沈慕华的，那时候，她会把沈慕华这样有身价的男人当做一个潜在的发展对象，先无声关注着，至于有没有后续，另说。但没有等到她有机会有后续，秦淑就对男人失了望，有钱男人可不傻，男人这物种远比女人精明许多，只有极少的男人会做亏本买卖，而有太多的女人为所谓的爱情飞蛾扑火，万劫不复，就像她一样。
　　秦淑将目光转到宴宏博身上，突然觉得自己后来找的这个要权没权，要钱没钱的便宜老公，变得顺眼了许多。
　　宴宏博察觉到妻子用分外柔和的目光看着自己，有些喜不自胜，他已经许多年没有从妻子那里收获到这样的目光了。
　　宴文轩对姐夫的父亲也是好奇的，但他察言观色，发现姐夫跟父亲的关系并不好，他将此跟乔家人找事联系在一起，猜明白了七七八八。
　　沈慕华站在那里，依旧没有得到女儿的一个眼神，更别说开口回他一句话，他的示好都像石头投进广而深的大海了，没有回音。
　　尴尬地咳了几声后，沈慕华将目光转到女儿牵着的人身上，这是一个长相艳丽的女孩，却有着与面容不符的柔弱气质，让人联想到需要被养在温室保护罩里才能好好生长的美丽花朵。
　　“君兰，这位就是你妻子吧？”
　　依旧没有回应。
　　“君兰，不跟爸爸介绍一下吗？”沈慕华笑着问。
　　沈君兰终于肯给沈慕华一个目光，语气冷淡地说：“这里是警局，你来这里应该是有其他事，我的事不劳你费心。”
　　态度这样决绝，显然是不希望他干涉自己的新家庭。
　　沈慕华那在脸上挂累了的笑闻言变得又苦了一点，“君兰，你对爸爸一点信任也没有了吗？”
　　“你觉得爸爸会害你？爸爸故意折磨你，阻止你幸福吗？”
　　“难道不是吗？”沈君兰冷冷地回敬他。
　　此刻站在他面前的男人，她连恨都嫌消耗情绪，人的情绪是有限的，要留给值得的人，沈君兰又将名姝的手攥紧了一点，好像稍不注意，就有人要将名姝从她身边抢走。
　　沈慕华被女儿的反问刺到，女儿的话就像一根细细的针，直直戳到他心脏里去。
　　无论如何，他的确是亏欠了她妈妈，也亏欠了她，沈慕华想补偿，想还债，可是女儿根本不给他这个机会。
　　“你是……”沈慕华有些急了，他望着名姝，一时又想不起名姝的名字，名姝抿着唇，没有开口告诉他自己的名字，这是她第一次无视一个长辈的问询，她想坚定地站在沈教授这一边。
　　沈君兰道：“沈慕华，你最好别打扰我老婆，否则我会更厌恶你。”
　　厌恶，女儿甚至都不愿意恨他，沈慕华胸口闷闷的，他年轻时候开始欠下的债现在要他偿还，那时就该有的愧疚并不是没有，而是藏得深，慢慢冒头，通通加到了现在，这么多的愧疚，时常在夜里压得他喘不过气，辗转难眠。
　　审讯室的门打开了，乔丽跟着警察一起出来，原本愤怒狰狞的脸在看到沈慕华的那一秒立刻转换，变得柔情婉约，简直不像一个人。
　　宴文轩目睹了这一幕，小声在姐姐和姐夫身边，嘟囔着吐槽了一句，“我总算是知道什么叫瞬间变脸了，AI变脸也没有这么快啊。”
　　乔丽看到沈慕华出现得比她想象中的早，激动地朝他跑过去，开口就是标准的娇妻语气，“慕华，你工作应该很忙吧，麻烦你特地跑来接我了。”
　　乔丽以为沈慕华是特地来捞她的，沈慕华这么有钱，人脉也广，捞人应该不是没办法，只看沈慕华愿不愿意为她费这个人情，乔丽想，之前不好为茜茜，是因为有个张佳佳咬得紧，不好操作，怕她后面发疯上访，写举报信，但是她这个应该没问题吧，乔丽想。
　　“你也知道麻烦。”沈慕华表情不耐的回了句，先前有太多气憋着不能撒，正好让他丢了脸面的乔丽出现，他开始撒气。
　　乔丽没听出来，以为是情人间的一点嗔怪，黏腻腻地搂住沈慕华的胳膊道：“对不起嘛，慕华，都是误会，跟君兰的一点误会，我可以解释。”
　　沈慕华有些不自在，平时没什么不好的事发生时，乔丽这样跟他撒娇，他是很受用的，会撒娇的年轻女人不少，会为钱奉承他的年轻女孩也不少，但她们都不如乔丽了解他，乔丽好像天生就了解他，了解他作为男人的一些阴暗心理，还能通通满足他，又不会多伸手问他要很多东西，这么多年来，一直如此，乔丽是跟在他身边最久的一个，久到身边所有熟悉的伙伴都以为乔丽是她的第二任妻子，他喜欢乔丽，还有一个原因，乔丽很有贤内助女主人的风范，能替他打点好那些生意上的关系，有朋友来家里都能照顾好，气氛愉悦。
　　至于君兰的母亲，淑仪，他当然也是喜欢的，当年的满腔热情，满溢出来的爱意写作情诗，附赠一朵红玫瑰，都不是假的，就是这真诚、寒酸、又浪漫的求爱，打动了淑仪，可是淑仪只能满足他爱情上的幻想，只是精神上，其他很多方面，他们并不相配，有太多太多方面，淑仪不能满足他，所以他出.轨了。
　　沈慕华把这一切都归咎于，之前的他和淑仪都太年轻了，又太冲动，他满腔热情，淑仪也回他满腔柔情，淑仪家教严，是在婚礼当天，他才真正尝到方家小姐的滋味，沁润着书卷香气的甜美，淡淡的，沁人心脾，对于他来说是不够热烈的，他当时也觉得没有关系，可以慢慢磨合，也跟淑仪甜蜜了一阵，但随着他因着淑仪的关系，得到了老丈人一些财力上的支持，开始做自己的生意，生意场上，推杯换盏，诱惑太多了，那些流连于夜场的女郎，漂亮又热情，与淑仪是完全不同的，沈慕华昏了一次头，后来又昏过许多次头，当他觉得自己尝够了那些只能带给他廉价快乐的庸脂俗粉，他开始寻找更高级别的情人，条件可以不多么好，但要跟他有一点心灵感应，能满足他作为男人的虚荣心，这时，乔丽出现了，完美符合他的要求。
　　一眨眼，这么多年过去了，沈慕华回想也觉得荒唐，他常常在失眠的午夜想起淑仪那张纯白如茉莉的脸，那张脸时而红，时而布满泪痕，或是两种状态快速切换，折磨着沈慕华的神经，他甚至为此去看过心理医生，心理医生给出的建议便是他必须有所行动，弥补自己的过错，消解愧疚。
　　沈慕华觉得医生说的是废话，他自己就能想到的办法，有时候钱并不能解决一切。
　　沈慕华这几年时常在心底忏悔，实在没了办法，才听了乔丽母女的话，以为让茜茜跟君兰结婚真的能补偿君兰。
　　但瞧瞧今天摆在他面前的一切，他好像错了，君兰并不喜欢茜茜，乔丽母女这么做也许只是私心作祟。
　　沈慕华突然觉得头很痛，脑中弦一紧，好像划过一道闪电，他的世界有一瞬变成了黑白，像是老天觉得他赎罪无望，要拿走他的一切，沈慕华感到一阵深切的死亡恐惧。
　　“慕华，慕华，慕华你没事吧？”乔丽看沈慕华脸色突然变了，表情狰狞痛苦，站不住似的，东倒西歪了一下，她连忙搀住沈慕华，一个男警察也上来帮忙，将沈慕华扶到了一个座椅旁，让他坐下。
　　整个过程，沈君兰只是眸光闪了一下，并未有多余动作。
　　对那个人，她不会有过多情绪。
　　有警察过来通知沈君兰和名姝以及文轩他们可以先走了，后续处理会打电话告知，请他们留意电话。
　　沈君兰向警察道了声谢，就牵着名姝一起离开警局，文轩也叫上各有思绪的父母一起走。
　　“君兰，你爸爸不舒服，你就这么走吗？”乔丽问。
　　沈慕华抬起疼痛的头，只看见女儿决绝的背影，无奈地叹了声气，觉得自己好像突然苍老了十岁。
　　终于走出警局，夜幕降临，街头巷尾的路灯都已经亮起，沈君兰主动说：“叔叔阿姨，文轩，我开车送你们回去。”
　　“好啊，谢谢姐夫。”宴文轩答应。
　　“不用，我们自己打车。”秦淑拒绝。
　　宴宏博想说点什么，被秦淑的眼神逼了回去。
　　沈君兰不再说什么，帮忙打车，将他们送上车，才跟名姝一起上她自己的车。
　　上了车，名姝终于有空间问出自己的疑问，“沈教授，今天这出是你和文轩提前计划好的吗？”
　　“老婆真聪明。”
　　“那我爸妈他们……”
　　“叔叔阿姨事先不知道，之前乔丽带着人找上.门的时候，文轩机灵，当时就做了取证准备，后面找我商量，我们一起定下的这个计划，老婆，我没想到你会来。”
　　“今天中午妈妈去了公司找我，我知道了一点乔家人去家里找麻烦的事，但妈妈没具体跟我说，还说要我不用管，我就想回去确认一下，然后文轩就说带我看一场好戏。”
　　“原来是这样。”
　　两人说开了，谁也没有指责对方有所隐瞒，这是她们对彼此的默默守护。
　　两人相视一笑，缓慢靠近，回家前接了一个深深的吻，唇舌勾连，名姝先后退，她想起这里是警局外面，被人看到不太好。
　　沈君兰不放过名姝，是有一个电话打进来，才肯放。
　　是张姨打来的电话，张姨提前出院了，问她们还有多久到家。
　　沈君兰皱眉，“您怎么不听医生的话，提前出院了？”
　　“没有，医生说我可以出院，只要小心点别再摔着就行了。”
　　“还是多养几天的好。”
　　“在家养着也是一样的，明天是你生日，君兰，你不会忘了吧？”
　　沈君兰不说话了，张姨笑道：“你自己不主动过生日，但张姨从来没忘，今年还有太太一起，我等你们回来。”
　　电话挂断了。
　　名姝问：“沈教授，明天是你生日啊？”
　　“嗯。”
　　“怎么办？我什么都没准备。”
　　“你不需要准备什么。”
　　“那怎么行。”名姝觉得自己必须有所表示，这毕竟是她跟沈教授结婚后，沈教授的第一个生日，她作为妻子，没能事先知道沈教授的生日已经很失职了，要是再没有一点表示，那她对沈教授也太不上心，太不重视了。
　　明天就是沈教授的生日，没有多少时间了，名姝开始头脑风暴，努力想能送沈教授什么礼物。
　　沈君兰见名姝思考得这样认真，微笑侧身，真诚给出建议：“老婆，生日夜课热情一点就是最好的礼物。”


第78章 驭狼术
　　“沈教授，你又不正经了。”
　　“那我说一个正经一点的。”
　　名姝睁大眼睛看着沈教授，期待她嘴里真的说出什么正经的，她能够满足的礼物要求来。
　　“老婆，这样，我把于乐叫上，你把玲玉叫上，让她们都来家里帮我过生日，给她们制造个相处的机会，就当是给我的生日礼物怎么样？”沈君兰道。
　　这个礼物果然一下子就正经了许多，名姝也没有多想，点头答应，她其实还是挺希望玲玉跟于小姐在一起的，于小姐有沈教授把关，她信得过，应该比玲玉自己去相亲靠谱。
　　两人谈好，就开车回家。
　　约莫五十分钟后，她们到家了，沈君兰将车停在别墅的院子里，刚下车，就闻到了从屋子里飘出来的菜香味。
　　名姝也闻到了，说：“好香呀。”
　　张姨听到车子的声音，出来迎接，身上还系着围裙，右手拿着锅铲，一脸慈爱，“君兰和太太回来啦，饭菜马上就好了，快进来洗手吃饭。”
　　名姝觉得这场面很温馨，很有一种温柔的妈妈做好饭菜招呼孩子们吃饭的美满家庭感。
　　沈君兰则是皱了下眉，“张姨，您刚出院，走路得悠着点，别太着急。”
　　张姨捏了捏身前的围裙，老小孩似的，笑了笑，“我身体早没事了，在医院待久了，住不惯，心里天天念着我不在家，你和太太吃不好，虽然你们也未必不能离了我。”
　　“张姨，你又说胡话。”沈君兰牵着名姝走上台阶，说：“进去吧。”
　　张姨“哎”了一声，笑道：“还有最后一个汤，马上出锅了。”说完又赶去厨房。
　　沈君兰望着张姨的背影摇了摇头，似乎上了年纪的人都有一个共同点，那就是闲不住。
　　名姝看出她担心，另一只手也过来捂住她手背，道：“沈教授放心吧，张姨身子骨还硬朗，看着精气神比我都足。”
　　沈君兰被名姝这比较式的劝慰逗笑，忍不住伸手捏了捏名姝的脸蛋，“原来老婆也知自己精气神不足，不如以后天天让张姨给你炖大补汤喝。”
　　名姝惊讶地张了张口，倏地低下头，逃避这个话题，沈教授却不放过她，“待会儿吃饭的时候就跟张姨说说。”
　　“君兰要跟我说什么？”张姨端着最后一道鸽子汤上桌，经过她们时，笑眯眯地问。
　　名姝心里又羞又臊又着急，抢答道：“沈教授说要补身体，让张姨多炖大补汤。”
　　张姨愣了一下，随即问道：“君兰最近身体哪里虚吗？”
　　沈君兰也愣了一下，随后看了一眼脸涨红的小兔子老婆，又看向张姨，微笑答道：“哪里都虚。”
　　张姨大惊失色，“诶呦”了一声，“什么时候开始的，之前怎么没跟张姨说。”
　　“最近才发现的。”
　　“最近？”张姨低头，发皱的眉头蹙成川字，细想了一下，就豁然开朗了，抬起头理解地笑道：“张姨知道了，以后多给你多补补，不过，”张姨迟疑了一下，才继续说道：“你们年轻人，还是要懂节.制啊。”
　　张姨说完就端着汤步履匆匆从她们身边走过，将鸽子汤放到餐桌上。
　　名姝愣在原地，脸色爆红，沈君兰依旧笑晏晏的，“老婆，别害羞，张姨是自己人。”
　　怎么可能不害羞，名姝简直想原地消失，沈君兰在名姝耳边轻声道：“扯平了，老婆。”
　　名姝后悔自己着急时嘴快爱，也只能跟沈教授扯平。
　　吃过晚饭后，三个人坐在客厅聊天，聊到佳佳和乔倩。
　　张姨说：“茜茜小姐和佳佳两个人犯事都有点严重，我今天去看过佳佳，也劝过佳佳，佳佳松了一点口，说过一阵等茜茜小姐的嚣张戾气被牢狱灭掉一些后，再提和解的事。”
　　沈君兰道：“这样也好，佳佳毕竟还在上大学，不能因为这件事连学也不能继续上，这是最好的解决办法。”
　　“君兰，佳佳还说让你不要为这事愧疚，是她自己咽不下茜茜小姐欺负我这个老婆子的事，又一直看不惯茜茜小姐，才冲动行事，伤敌800，自损1000。”
　　“我知道。”沈君兰表面应声让张姨放心，心里却不可能不愧疚，佳佳那小姑娘这么冲动总有她的一部分原因，就像当初幼稚地针对名姝，也是因为她。
　　好在都过去了，佳佳显然已经成熟了许多。
　　安慰好张姨，时间也不早了，沈君兰让张姨早点休息，她自己也拉了名姝的手一起回房间。
　　洗漱好，躺在床上，沈君兰伸手过来拥住名姝，让名姝一躲，躲开了。
　　沈君兰笑问：“老婆，你还在生补汤的气吗？”
　　“没有。”名姝坐起身来，“我要跟玲玉聊聊明天叫她来家里给你过生日的事。”
　　沈君兰也跟着坐起身来，心想这真是一个让人无法指摘的理由。
　　“你不跟于小姐说说吗？”名姝扭头看了她一眼。
　　“我现在跟她说。”
　　沈君兰给于乐发信息，一条就解决。
　　[明天我生日，来家里。]
　　[OK。]
　　沈君兰跟于乐的对话简洁得不能再简洁，而名姝跟玲玉还在热火朝天地聊着，沈君兰又不好凑过去看老婆和朋友的聊天隐私，在一旁酸酸地问：“老婆，你们在聊什么？”
　　“没什么，玲玉问我给你买什么生日礼物好。”
　　沈君兰说：“人来就行。”
　　“可是这样会不会太明显了？我怕玲玉不敢来。”名姝想到了玲玉之前拒绝了于小姐的事。
　　“也对，那就随便什么都行。”沈君兰对生日礼物并没有多少向往。
　　名姝手指灵活地在键盘上打字，聊天密度很高的样子，沈君兰越发好奇，她扭动身体，往名姝腿上一躺，从下往上看着名姝，这个死亡角度，她的小兔子老婆也还是很好看。
　　名姝感受到她转移阵地，分神看了她一眼，又继续跟玲玉聊天。
　　这瞬间，沈君兰觉得自己就是一个失了宠的妃子，而名姝是多情的帝王。
　　终于，名姝放下了手机，双手温柔抚摸她的脸，“我们睡觉吧，沈教授。”
　　　沈君兰已经等了很久，要拉着名姝一起浴.爱.河时，名姝笑着拒绝了她。
　　“沈教授身体哪里都虚，还是先养着吧。”
　　沈君兰只好放弃，她的小兔子老婆还是生了气。
　　名姝盖好被子，朝着外侧睡，露出个沈教授看不到的计划得逞的笑。
　　小兔子觉得不能把狼喂太饱了，要让狼适当地饥饿，等下一次喂食，才能激发狼进食拥有更多的快乐。
　　作为一只被动了太久了的小兔子，名姝觉得自己有必要学着在某些时候掌握多一点的主动权，这就不得不自己开始摸索一些驭狼术。
　　一只兔子要反过来驾驭一只随时都可能会把她吃掉的狼，很有难度，但现在的名姝是一只不那么怕困难的小兔子了，她想试试。
　　沈君兰有些郁闷地关了灯，她没想到在生日的前一天晚上，会遇到这样的问题。
　　小兔子不愿意的时候，她也唯有尊重。
　　*
　　当清晨的阳光洒进室内，名姝悠悠转醒，她昨夜没有被狼夺去生机，休息得很好。
　　但，名姝低头看了眼，狼到底是不够安分的，兔子与狼同睡，要狼违背本能，不吃掉兔子，已经是很违反科学的事，怎么能不让狼偷一点腥。
　　清醒过后，狼爪的握力不可忽视，名姝在想如何才能悄无声息地将狼爪从小兔子上移开，又不惊动狼。
　　没有办法，名姝尝试了几次，都没成功，狼爪对小兔子情有独钟，不愿意让任何人抢走，哪怕是小兔子的主人要收回，也不让。
　　第不知道多少次尝试之后，狼醒了。
　　“老婆，我知道错了。”沈君兰微睁着眼，还未完全清醒，就知道认错，哄老婆是本能。
　　名姝一下子就觉得这狼可怜，心软了几分。
　　狼继续道：“小兔子精.力天下第一，狼才要天天喝补汤。”
　　小兔子说：“不能歪曲事实。”
　　狼又说：“那还是小兔子多喝补汤？才能长得肥肥美美。”
　　小兔子被激怒，低头咬了一口狼爪，“小兔子给狼拜年，不安好心。”
　　狼不觉得疼，并未抽走狼爪，大笑道：“老婆不懂，这是养成。”
　　小兔子不服气，“不就是先养大，再吃掉吗？结局还是沦为大灰狼盘中餐。”
　　狼问：“那小兔子想怎么样？”
　　这是一头民主的狼，会时刻重视小兔子的意见，毕竟一不小心惹小兔子不开心了，就没好饭吃，小兔子不开心，饭就不好吃，甚至没得饭吃。
　　小兔子疑惑地打量了几眼大灰狼，心想大灰狼真的有这么好心，来问询她的意见。
　　“没有吗？”大灰狼笑问。
　　“有。”小兔子快速答道，又想了想，才道：“为什么是狼养成小兔子，不能是小兔子养成大灰狼呢？”
　　大灰狼也愣了片刻，然后笑道：“也不是不可以，小兔子要怎么养成大灰狼？”大灰狼很认真地问。
　　小兔子只是想到有这个可能，却并没有想好能如何操作。
　　“看来小兔子的想法还不够成熟。”大灰狼彬彬有礼，微笑着道。
　　小兔子道：“我可以想出好的方案，我只是需要一点时间。”
　　大灰狼赞同地道：“我相信小兔子的智慧，也可以等你想出好的方案，不过，我这里有个现成的方案，你愿不愿意听？”
　　小兔子防备地看着大灰狼，大灰狼还没有将狼爪撤离。
　　大灰狼将狼爪撤离，以示自己的诚意，小兔子这才点头，说愿意听。
　　大灰狼笑道：“这个方案不能用听，我可以直接操作吗？”
　　小兔子犹豫了几秒，才迟疑地点了点头，大灰狼上前，亲生演练大自然的养成法则，狼笑着张口，主动寻求小兔子的哺.育。


第79章 生日礼
　　相对于沈教授，名姝到底还是太过于单纯，昨晚幸免，大清早起来还是上了当，不可谓不泄气。
　　沈君兰得手后，当然是很满足的，这时候，她开始哄生她气的小兔子老婆。
　　“老婆，别生气了，好吗，今天是我生日。”
　　只一句话，便让名姝的心软化了大半，是啊，今天是沈教授的生日，这么一想，名姝便也很难再生沈教授的气，只是对自己总是被沈教授哄骗依旧心有不甘。
　　“好老婆，起床吧。”沈君兰将名姝抱下床，又甜言蜜语哄了一阵，“我只是犯病了，但没有进行到底，不是吗，只是向你寻求养成的哺.育。”
　　名姝由沈教授抱着，双手搂着沈教授的脖子，脸又是一阵热，“好啦，我不生气了。”
　　名姝暗下决心今后一定不要再掉进沈教授的文字圈套。
　　吃完早餐去上班，一早上的工作都很顺利，很快便到了中午。
　　下班了，名姝对凌寒说：“今天有点事，不能跟你一起去吃饭了。”
　　凌寒观察了一下名姝的表情，并没有从中看出什么偏负面的讯息，才点头说好，让她记得吃点东西。
　　名姝赶着下楼去，挤进了人多的电梯，她站在左前角落处，好像能听到身边十几个人同时在呼吸的声音，有些喘不过气，有小组成员同她攀谈，问她今天中午怎么不跟组长一起。
　　因为身处密闭空间，人多而紧张得冒汗的名姝，根本没有听见组员说什么，便没有回答，组员以为副组长这是不开心她在电梯里询问私事，很快闭了嘴。
　　终于到了一楼，名姝从电梯里出来，短短几十秒对她来说也极其难捱，玲玉此时已经在公司门口等着她了，她们约好要一起去逛商场，看能送给沈教授什么礼物。
　　名姝认识玲玉的车，目标明确地小跑过去，很快坐上了副驾。
　　“饿了吧，先吃点东西垫垫肚子。”玲玉递给名姝一个手抓饼，笑说：“全家福。”
　　名姝接过，还是热乎乎的，咬一口，口感层次极为丰富，里面将所有小料都添加了一遍，鼓鼓囊囊的，名姝问：“是在H大门口那家商铺买的？”
　　“嗯，我今天特地早点下班来接你，经过那，看见那家店还开着，就买了点，还有饭团，呐，玉米汁也有。”玲玉一股脑把买的东西都堆到名姝眼前，让她挑着吃。
　　名姝想到读大学的时候，玲玉也是这样自己去买了很多东西，回来跟她分享，就因为她实在惧怕人多的地方，容易有一种呼吸不过来的感觉，学校也是适应多年才有一点安全感，外面人多的地方，她能避免就避免，刚出学校工作的时候尤为困难，好在，一年多过去了，她如今面对外界的惊恐已经少了许多。
　　“谢谢你啊，玲玉。”名姝真诚道谢。
　　“又跟我说这些。”玲玉无奈地笑了，将还温热的玉米汁给名姝递过去，道：“店家好像没有之前那么实在了，这玉米汁味道淡了很多，不过也还行。”
　　名姝就着玲玉的手喝了一口，“真的哎，好像掺多了水。”
　　玲玉重重点头，“是吧，不是我口味变了。”
　　两人一路说说笑笑，玲玉将车开去附近的大商场，中午没什么人，今天也不是周末，人更少了，正合名姝心意，她没什么心理负担地同玲玉一起并肩走进商场，一进去，气温就低了许多，将夏天的热完全隔绝在外了，名姝甚至觉得有一点冷。
　　“玲玉，我们好像很久没有手挽手了。”名姝道。
　　玲玉愣了一下，表情有点不自然。
　　“怎么了？”名姝笑问。
　　“没什么。”玲玉摇头。
　　名姝主动挽住玲玉的手，像从前那样，玲玉却不淡定了，感觉自己一颗心好像都提了起来，呼吸也变重了。
　　好在，名姝也并不是一直挽着她，每当看见什么可以成为沈教授礼物的候选商品时，名姝就会放开她的手，认真去看，有时需要将身体半蹲，弯腰去看，有时又需要彻底蹲下，伸手从货架上去了商品，聚精会神去看，为沈教授挑礼物挑得极其认真。
　　但看了许多件商品，名姝也并未选到合适的，好像那些东西都不能入了沈教授的眼。
　　名姝又不可避免地想到沈教授昨晚同她说的不正经的话，沈教授说她上生日夜课热情些，就能算作很好的礼物。
　　这怎么能算礼物呢，想到这荒唐话，名姝脸便一阵红。
　　“你怎么了，名姝。”玲玉以为名姝身体不舒服，担心地问。
　　“没事，我们继续看吧。”
　　最后是玲玉先选好给沈教授的生日礼物，一部英文丛书，《指匠情挑》，她觉得这作为礼物很符合沈教授英文教授的身份，虽然沈教授极有可能已经阅读过这部著作，但她觉得没有比这更适合的生日礼物了，也不是全然没有，玲玉逛遍商场的书店，又选了几本词典，她想全英的沈教授肯定不缺，但沈教授或许会缺一些古汉语词典，万一沈教授以后要研究中国古典著作的翻译，就用得上了。
　　名姝觉得玲玉这个送礼物的思路很好，说沈教授应该会喜欢，玲玉便将自己看中的书和词典都买下，打包起来，提在手里，十分地有重量。
　　玲玉要送给沈教授的礼物已经买好，剩下的时间就陪名姝挑她要送给沈教授的礼物。
　　“送什么好呢？”名姝越想越头疼。
　　经过一家睡衣店铺时，玲玉拉住的胳膊，说：“要不你就送沈教授一身舒适的睡衣，也很实用，不是吗？”
　　名姝扭头，透过透明橱窗，名姝看见里面的睡衣都十分前卫，走进店里都对她有不小的思想负担。
　　玲玉笑道：“我觉得送睡衣还挺好的。”玲玉这么说是因为想到上次不小心在名姝包里看见那件十分大胆的白色丝质睡衣，名姝自然也想到了这件事。
　　“进去看一下嘛。”玲玉知道名姝不好意思，但内心已经动摇，便直接拉着名姝进了店里。
　　进了店，便只能看看了，名姝安慰自己。
　　有店员热情过来询问两位顾客的需求，热心介绍说还有配套的角色扮演，有动物主题的，比如狼和兔。
　　名姝内心的震惊之情难以言说，这样的店真的可以光明正大开在中心商场吗？还是作为年轻人，她的思维太过落后了？
　　“狼和兔就挺好的，名姝，你说呢？”玲玉转头问名姝，在她心里，名姝就是一只美丽纯良的小兔子，至于沈教授是不是大灰狼，她就不得而知了，只有名姝知道。
　　“狼兔主题的在那边，两位跟我来。”
　　店员小姐姐带路，名姝是被玲玉扯过去的，她害羞极了，当然，她心里无比确定这是沈教授会喜欢的礼物，可是她真的很难过自己心里这关。
　　“都在这里了，两位慢慢看。”店员小姐姐将她们带到，主动撤离，“我就在那边，两位有什么需要都可以叫我。”
　　店员小姐姐走开后，名姝确实放松了不少，可还是有些难为情。
　　玲玉上手去感受这些睡衣的肤感，觉得都挺柔软舒适，让名姝也试试看，名姝迟疑地抬手去触了触大灰狼款式的睡衣，她看着大灰狼的尖牙和灰绿的眼睛，觉得还是沈教授版的大灰狼更温柔可爱。
　　“你觉得哪一套好一点？”玲玉问。
　　名姝指着自己第一眼看中的这套，她觉得这套大灰狼的神态是最接近于沈教授的，其他几套的大灰狼要么显得凶恶，要么显得傻，她的沈教授可一点不傻，甚至很狡猾。
　　“我也觉得这套好。”玲玉赞同地道，不过她跟名姝看中的点不一样，她是觉得这套里面，小兔子的形态跟名姝很像，略带惶恐的大眼睛一样传达着对这个世界的恐惧，有一种清澈的无辜感，让人很有保护欲。
　　临近下午上班的时间，她们也没有太多剩余的时间可以去挑其他商品了，名姝觉得也买不到更合适的礼物了，硬着头皮将这套情侣睡衣买下，今天晚上穿上这个，应该也符合沈教授期望的那样，展现热情。
　　玲玉将名姝送回公司，名姝提着精心包装过，看不出里面是情侣睡衣的黑色包装袋回到公司，小心翼翼放进属于自己的储物柜里。
　　傍晚下班，名姝提着礼物下楼，发现沈教授也跟老刘一起来接她，她将礼物放进后备箱，坐上车后，紧张地问沈教授怎么来了。
　　沈君兰说：“今天我生日，老婆却要上班，我只能自己多争取一些和老婆待在一起的时间。”
　　“一起坐车也算？”
　　沈君兰黏人地捏着名姝的手，说：“当然算。”
　　“老婆刚刚放进后备箱的是什么？给我准备的礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“是什么？”
　　名姝红着脸说：“现在还不能告诉你。”
　　沈君兰虽然好奇，但也忍着没再问。
　　回到别墅，名姝便自己提了礼物上楼，她要将两套情侣睡衣洗干净然后烘干，特地不让沈教授跟上楼。
　　沈君兰乖乖听老婆的话，张姨在准备晚餐，问她太太去哪了，沈君兰耸耸肩，抬眼看了一眼头顶。
　　“在楼上啊，这么神秘，太太一定给你准备了一个大惊喜。”
　　沈君兰心痒得好似有一万只蚂蚁在爬，看不见名姝的每一分每一秒，对她来说都是煎熬，名姝好像故意折磨她，要把她刚刚车程偷来的时间拿回去，反正就是不见她。
　　沈君兰十分郁闷，直到于乐的到来，于乐今天打扮得十分隆重，不仅特地做了烫发造型，搭配了复古衣物，还戴了一副薄薄的方片眼镜，非常港风。
　　沈君兰觉得于乐的眼睛好像变大了。
　　“好看吗？”于乐张开双臂，大摇大摆地朝她走来。
　　沈君兰没有说话，等于乐走近的时候，直接伸手取下了于乐的方片眼镜，眼睛还是大的，比之前大，“你去动了眼睛？”
　　“哈哈。”于乐大笑，“只是贴了双眼皮，骗到你了吧。”
　　沈君兰松了口气，将眼镜还给她，“还不错，跟平常风格很不一样，给人一种耳目一新的感觉。”
　　“沈教授，你写评论语呢。”于乐笑着锤了一下沈君兰的肩膀。
　　“玲玉到没到？”
　　沈君兰微笑，“你这是来给我过生日还是来追人的？”
　　“一半一半吧，再说不是沈教授费心为我制造的好机会吗？”
　　“不是，我只是想看我老婆会送我什么样的生日礼物。”而且，生日这一天，就像是万能的免死金牌，她做什么，怎么做，都能被赦免。
　　于乐做出一脸心疼的表情，“就知道你不是完全为了我。”
　　沈君兰说：“浮夸。”
　　话音刚落，门外有人按门铃。
　　“应该是玲玉到了吧，我去开门。”于乐十分积极，说着还把手上一个小礼盒往沈君兰手上一塞，“给你的礼物，生日快乐。”然后头也不回地去开门了，好像从这一刻开始，就不再是为她过生日。
　　沈君兰也由她去，转身，不能上楼，便去厨房给张姨帮忙。
　　于乐帮玲玉开了门，看见她提着一个超级大的礼物，又帮忙出力，玲玉不住地说：“谢谢，你是沈教授的朋友吧？”
　　“是啊。”于乐笑着回答，玲玉闻言一怔，然后认真看了她一眼，更惊讶了，“你是于小姐？”
　　“是啊，今天挑战一个新风格，怎么样？”于乐像孔雀开屏一样问道，玲玉收回目光，不敢再同她有眼神接触，嘴里说着：“挺好的。”
　　进了屋子，没看到名姝，玲玉有些不自在，可又没有办法，只能在客厅跟于乐有一搭没一搭地闲聊，她没想到于乐还没放弃。
　　“玲玉，你最近去相亲了吗？”
　　“还没有。”
　　于乐笑了，很直接地问：“周末要不要试着跟我约会。”
　　玲玉不答，不停地低头喝水，喝进去的水落在心湖，泛起不小的涟漪，终于等到名姝从楼上下来，玲玉才放松一点。
　　名姝已经将睡衣快洗过一遍，然后加了点兰花香氛，用烘干机烘干，现在那睡衣已经被她整齐地叠好放在她和沈教授的衣柜里。
　　名姝下楼后，张姨晚餐也做好了，五个人的晚餐做得十分丰盛，名姝笑说：“都可以当做年夜饭了。”
　　张姨笑说：“厨房还有一个汤，先吃着，过会儿盛出来。”
　　玲玉是第一次吃张姨做的饭菜，很是惊讶于饭菜的美味，张姨笑说：“姜小姐既是太太的朋友，欢迎常来。”
　　气氛十分和谐愉快，于乐试着给玲玉夹了次菜，见玲玉没有排斥，又多夹了几次，于乐这次没有喝酒，玲玉陪着名姝和沈教授喝了点。
　　饭后切蛋糕，沈教授让名姝切，外形普通的奶油蛋糕，没有多余的点缀，胜在原料优质和新鲜，8寸大小，名姝均匀地切成八份，第一块给沈教授，觉得不够，又多拼了一块，沈君兰不太喜欢甜食，但还是将名姝给她切的两块蛋糕给吃了。
　　等结束，名姝才发现大家没唱生日歌，沈教授也没许愿，想着补救，沈君兰揽着名姝的纤腰，笑说：“没关系，我最想要的已经在我身边了。”
　　这一晚也算宾主尽欢，于乐主动提议送玲玉回家，玲玉有些顾虑，但架不住于乐说算是还礼，毕竟之前玲玉送过她几次，玲玉到底还是答应了。
　　客人离开后，沈君兰和名姝帮着张姨收拾了一下残局，也回到房间休息。
　　沈君兰忘记了自己还有礼物，和往常一样让名姝先去洗澡，名姝洗完之后，她再去洗。
　　沈君兰洗完澡，打开门，忽然眼前一亮，她看见一只真正的小兔子背对着她跪坐在床上，通体雪.白，肢体都是毛茸茸的，唯有背是光滑的，她走过去，跪在小兔子身后，手伸向前，搂住毛茸茸的一团。
　　难掩激动地问：“老婆，这就是你给我准备的生日礼物吗？”


第80章 不客气
　　名姝没有回答，也没有转身，只是穿上这身衣服，就用掉她全部的勇气了，现在她只觉得脑子晕乎乎的，不知自己是谁，从哪里来，在这里要做什么。
　　她的大脑好像在她穿上这套毛茸茸小兔子睡衣时，自动清空了。
　　她好像真的变成了一只小兔子，又亲自将自己送到了大灰狼嘴边。
　　大灰狼从浴室出来，呆愣了半晌，这半晌应当就是小兔子后悔与逃跑的最后机会，但小兔子没有逃。
　　大灰狼也反应过来了，从后面拥住了小兔子，她嗅到了自己日思夜想的兔肉的香甜，今夜，或许可以饱餐一顿了。
　　小兔子来给大灰狼过生日，生日礼物是小兔子自己，这真是一份勇敢的礼物，也是一份大灰狼无法拒绝的礼物。
　　如此美味摆在面前，要从哪里开始吃呢，大灰狼有些发愁，狼舌在口腔中扫过，大灰狼确认自己没有尖牙，进食时不会令善良单纯到拿自己做礼物的小兔子太过疼痛。
　　张口要品尝这新鲜甜美的兔肉时，大灰狼又顿了一下，心中柔软的情愫还是战胜了口腹之欲，她低头，细细地亲吻小兔子，细致地为小兔子朝她袒露的地带打上镇痛剂。
　　大灰狼打镇痛剂的方式似乎有一点让小兔子难以忍受，小兔子挣了几下，似乎希望她能给个痛快。
　　“我希望你被吃掉的时候不会痛苦。”大灰狼轻抚着小兔子说。
　　小兔子道：“可我现在就很痛苦。”
　　有时温柔是折磨，时间是煎熬。
　　大灰狼叹息一声，开始应小兔子的要求，不再收敛。
　　大灰狼的攻击性是很强的，狼牙和狼爪在抓捕猎物时都是好用的致命利器，可眼下这只大灰狼，似乎是天生要与小兔子恋爱的。
　　在避不开的自然法则与没有道理的爱情之间，大灰狼拒绝鱼和熊掌不可兼得的定律，她都要。
　　于是，自然也允许她做一头大部分时间都温驯的狼，她的牙齿并不尖，狼爪也不锋利，这使得她可以放心地拥抱小兔子，亲吻小兔子，进入小兔子。
　　这是一场温柔的厮杀，大灰狼饮兔血，啖兔肉，小兔子在这场自我选择的献祭中被细细解构，又温柔重组。
　　没有见证月升，但伴着月落。
　　自然法阵厚待大灰狼，为爱献祭的小兔子并没有在月隐之时消散，反而在清晨的太阳出来时缓慢重组。
　　大灰狼朝气蓬勃，眼睛一眨不眨地守着被她反复拆装一整夜的小兔子，满目柔情。
　　也许是大灰狼坚定的目光太过有召唤力，小兔子醒来了，小兔子看见从窗外跳进室内，落在她眼前薄被之上的阳光，一秒变得清醒，“现在几点了？”小兔子语速飞快地问，声音却有气无力的。
　　沈君兰柔声答：“9点半。”
　　“迟到了！”纵使身体无力，名姝也要起床补救，争取不要迟更多。
　　沈君兰伸手紧紧将名姝抱住，不让她动。
　　名姝也挣不开，扭头焦急地的瞪着沈教授，示意她赶紧放开。
　　见老婆这样瞪着自己，沈君兰哭笑不得地道：“今天周六，老婆。”
　　名姝愣了一瞬，意识到是自己忘了时间，不在挣扎，失了力气，整个人瘫在沈教授怀里。
　　她早就被沈教授从那件毛茸茸小兔子睡衣中剥离了，现在紧密跟沈教授贴着，她的脸不自觉泛起红晕，不知该怎么办了。
　　“你先放开我，沈教授。”名姝害羞地说。
　　“好。”
　　沈君兰所谓的放是拥着名姝一起躺下，名姝躺下后，机警地将薄被一裹，“生日已经过去了，沈教授不能再这么过分了。”
　　“好。”沈君兰温柔答应。
　　名姝有些不信，狐疑地看着她，沈君兰为了表示诚意，起身下了床，去将窗帘拉严实，然后下楼，离开房间时说：“我去跟张姨一起准备早餐。”
　　看着卧室门被虚掩，又听着沈教授的脚步声远去，名姝才掀开薄被，简单地打量了一下自己。
　　名姝：“……”
　　沈教授昨晚还真是一点都没客气。
　　*
　　下楼吃早餐时，名姝感觉身体有些微不适。
　　张姨看见她，吃惊地问：“太太这是晚上着凉了吗？怎么围了丝巾？”
　　名姝当然不能跟张姨说实话，说是因为沈教授昨晚作案太多，失了分寸，她只能借用外物遮掩。
　　“是啊，昨晚踢被子了。”名姝红着脸扯了个谎，她还是跟从前一样，撒谎技巧没有一点精进。
　　恰逢沈教授端着一碗红枣乌鸡粥出来，张姨问她晚上空调开多少度，说不能太低了，太太昨晚都冷着了。
　　沈君兰朝名姝看了一眼，便明白怎么回事，心里又歉疚又甜蜜，接下张姨的话说：“知道了，下次调高点，等会儿我带名姝出去晒晒太阳。”
　　“大夏天晒太阳，不会太晒么？”张姨觉得奇怪。
　　沈君兰微笑说：“去海边。”
　　张姨这才笑了，“去海边玩好，不过要注意安全，太太会游泳吗？”
　　沈君兰并不知道名姝是否会游泳，径直看向名姝，张姨也看了过来，名姝摇摇头说不会。
　　“我教你。”沈君兰笑道。
　　今天的行程就这样定了，张姨招呼她们吃早餐，“这乌鸡和红枣都补，你们多吃点。”
　　名姝吃着吃着就脸红了，张姨笑说：“君兰你看，太太的气色一下就红润了。”
　　名姝羞得简直想将头埋进碗里去。
　　吃完早餐，张姨收拾碗碟进厨房，名姝才小声跟沈教授说：“我今天不太方便去游泳。”
　　“怎么？”沈君兰问：“真的着凉不舒服了？”
　　“不是。”
　　张姨出来了，名姝更难以启齿了，张姨已经开始为她们的游泳行程规划，“佳佳学游泳的时候，那个泳圈还在，太太不嫌弃的话可以拿着用。”
　　“我是不嫌弃啦，不过佳佳的东西，我想我还是不要乱动的好。”名姝很有自知之明，虽然佳佳对她敌意已经不像之前那样深，甚至跟她站在了一条战线上，但她们的关系也绝对没有好到她可以动佳佳的东西。
　　就算是面对玲玉，她需要什么，也会跟玲玉先说好，再借用。
　　张姨笑了笑，“也是，是我考虑不周了，重新买一个也可以的，就是我们这种上了年纪的人会心疼钱，张姨没有别的意思，太太别多心。”
　　经历了乔家人的一顿折腾后，张姨变得比之前小心翼翼了。
　　名姝笑说：“不会，我知道张姨是为我和沈教授考虑。”
　　沈君兰敏锐察觉到张姨心思的转变，也安慰道：“张姨别多心才是，我们一切都还是像从前一样。”
　　“哎。”张姨低下头，眼睛蓄了一圈泪花。
　　沈君兰问：“佳佳什么时候能出来，我们一起去接她。”
　　“我也不知道，这孩子性子烈，要跟茜茜小姐耗一个暑假也说不定。”
　　沈君兰道：“不能卡着开学前，至少得提前一点，乔倩也能看出佳佳的心思，她那边要是也起了报复心，不和解，佳佳就得不偿失了。”
　　“对，君兰你说得对，可是要怎么做比较好呢，不能影响佳佳的学业。”
　　“放心，张姨，我会跟乔家人谈。”
　　*
　　名姝跟沈教授没有出去游泳，她们一起回到了楼上。
　　“沈教授，你打算怎么跟乔家人谈。”
　　“没什么打算，因着沈慕华的关系，乔丽一定会给面子，乔倩那边也不会太为难我。”沈君兰知道这母女俩都想讨好她，博沈慕华好感，当然，她并不知道沈慕华什么时候开始对她态度转变，从以前放任撒手不管，到现在装成一副慈父模样。
　　“你呢，老婆，哪里不舒服？”沈君兰不想再聊不开心的事，破坏这个好不容易可以跟老婆一起度过的甜蜜周末。
　　“没有具体哪里啦。”名姝还是不好意思说。
　　“全身？”沈君兰有点猜到了。
　　名姝吃惊地看了她一眼，控诉：“还不是因为你。”
　　沈君兰微笑：“是，都是因为我。”
　　沈君兰靠近名姝，解了她脖颈上的丝巾，轻轻吻了一下那丝巾上绣着的一朵兰花，“老婆，这兰花上面都是你的香气。”
　　名姝不理她，回到房间，不用再强打起精神的她往床上一倒，在知道今天是周六，不用上班后，疲惫不堪的她只想补眠。
　　“老婆。”沈君兰在一旁轻唤，名姝轻轻应了一声，眼睛并不睁开，轻轻摆摆手道：“沈教授，你去做你自己的事吧，我想睡觉。”
　　“我最想做的事情就是跟你一起睡觉。”沈君兰没有任何思考，下意识道。
　　名姝一下子被惊得睁开了眼睛，沈君兰微笑按着名姝的肩，让她躺下，“放心睡吧，老婆，我不会再对你做什么的。”
　　说完，沈君兰起身，坐到书桌前去了，翻开玲玉昨天送她的书看，旁边还有几本词典。
　　名姝看着沈教授的背影，突然间觉得没有那么困了。
　　沈君兰察觉到身后的目光，去将灯关掉，又坐回去，只开书桌上一盏护眼小台灯。
　　名姝睡不着，她听着沈教授翻动书页的声音，明明声音不大，她却久久不能平静。
　　听着听着，她就想起昨夜沈教授如何对她，就想起衣柜里还有一套昨晚没来得及拿出来的大灰狼睡衣。
　　昏暗的房间内，小兔子起了报复心，她轻声下地，打开衣柜，去取了那套大灰狼睡衣出来，走到沈教授身后。
　　沈君兰已经沉浸在书中世界，并未察觉到她的小兔子老婆做了什么，直到小兔子老婆的兔爪在她肩头轻轻点了一下。
　　她回头，微笑问小兔子老婆有何吩咐。
　　小兔子将手中那套大灰狼睡衣提高，对她说：“穿给我看。”


第81章 幼儿班
　　沈君兰神色微僵。
　　光线昏暗的室内，她看见她的小兔子老婆第一次向她提出这种要求，有些微的不适应。
　　看来是真的被她要狠了，不服气，连觉都睡不着了。
　　沈君兰想明白后，温柔地笑了笑，问：“老婆，你确定吗？”
　　“确定。”名姝表面非常坚定，但心里其实已经在打退堂鼓了，她很清楚这件事具有一定的危险性，她不确定大灰狼在满足她这样的要求后会不会再反扑。
　　名姝有些害怕了，但俗话说，输人不输阵，她不能让沈教授看出她内心的慌乱和没底，以免沈教授更肆无忌惮。
　　“好，我穿给你看。”沈君兰很从容地放下手中的书，笑着接过名姝递来的大灰狼睡衣，睡衣上的狼表情并不凶悍，甚至有些温柔，嗯，看来小兔子老婆对她的印象还是很好的，沈君兰很满意。
　　窗帘是已经关严实了的，门也紧紧闭着，沈君兰就地开始换名姝要求她穿的大灰狼睡衣。
　　名姝见她如此直接，有些咋舌，害羞地抬手捂住眼睛问：“沈教授怎么在这里换，不去卫生间？”
　　“在老婆面前，没什么好躲的。”沈君兰大大方方地说，还走近名姝，伸手拿开了名姝挡在眼睛前的手，“老婆，我都不害羞，你害羞什么。”
　　啊啊啊啊啊，她也不想，可她控制不住，就是害羞啊！
　　名姝看着眼前的景象，脑子要炸开了，沈教授的身材是很好的，但这是她第一次如此近距离地认真看，她感觉自己在发烫，好像要变成水汽蒸发了。
　　沈君兰一边欣赏着小兔子老婆脸红炸毛，一边慢条斯理地将大灰狼睡衣套上，然后低头看了眼自己。
　　除了身前一条一厘米宽的镂空竖线，没什么可看的。
　　沈君兰觉得这个度对她来讲完全是小儿科之中的小儿科，但她的小兔子老婆在这方面可以说才从幼儿班勉强毕业呢，她不能要求太多，再说，她也挺喜欢看小兔子老婆动不动就害羞的样子。
　　“我穿好了，老婆。”沈君兰穿着大灰狼睡衣将名姝拥进怀里，睡衣比较宽松，沈君兰觉得这甚至能让名姝也进来，让她们来个狼兔合体，但名姝没给她提出这个建议的机会。
　　“我……我看完了，要睡觉了。”名姝看完穿着大灰狼睡衣的沈教授，赶紧溜回到床上睡觉。
　　沈君兰却不喜欢这样仓促的结尾，她想，她想了很多，但小兔子承受不起了，今天都无法外出，她便无情地将自己心底的火焰浇灭，回到玲玉送给她的书本中。
　　不急，她和小兔子老婆来日方长。
　　*
　　名姝美美地补了个觉，沈教授没有再像生日夜那样疯狂，她休息得还算不错，但闲暇时候又不免想到沈教授这样收敛，是否会对她自己的身体有害，但见沈教授精神很好，情绪愉悦，她在家的时候，沈教授就黏着她，不让她消失在自己的视线范围，也就不大有什么顾虑了。
　　她发消息去关心玲玉，询问玲玉跟于小姐昨夜如何。
　　玲玉回她，说知道她和沈教授在为她和于小姐制造机会。
　　名姝有些紧张，怕玲玉生气，不过玲玉并未表现出不开心，只是说想顺其自然，让她和沈教授不用为她费心。
　　顺其自然，不用为她费心，这是委婉拒绝她帮忙牵线吗？
　　名姝一时拿不准，叫沈教授帮忙，恰好沈教授也询问了于小姐昨夜的进展，似乎没什么大的进展，比较平淡。
　　沈君兰道：“我看玲玉并不排斥，顺其自然的意思应该是不把话说死，想看看在没有外力助推的情况下，是否有缘分。”
　　名姝很赞同沈教授的解读。
　　沈君兰又道：“刚刚于乐问我，她约玲玉去游泳，玲玉会不会答应，老婆，你觉得玲玉会答应吗？”
　　“我觉得玲玉不会答应。”名姝道，在玲玉对于小姐的态度还不够明朗的情况下，游泳这种私密的活动，玲玉大概率是不会答应的。
　　“老婆，你说对了，于乐被玲玉拒绝了。”沈君兰收到了于乐的后续反馈，她搂着名姝，回复于乐，让她转换一下思维，说玲玉跟她以前交的前女友不一样，自然不能用太开放的方式追求。
　　于乐觉得沈君兰说得很有道理，确实是她欠考虑了，玲玉心思比较细腻，是她没有照顾到，于乐向沈君兰道了谢，就说要下线去研究追求玲玉的新方案。
　　沈君兰笑她，当初写学术论文也没见这么认真。
　　于乐发语音回敬她：“沈教授追老婆的时候难道很简单吗？”
　　沈君兰回想，相较于于乐，她跟名姝确实简单很多，可以说是天时地利人和，好像有一阵风顺势将名姝推到她怀里，当然，结婚后的各种，还是费了不少心思。
　　“沈教授没得说了吧。”于乐道：“可惜爱情这东西需要真诚，不能套用别人的成功方案，我必须要去好好研究了，我也要老婆。”
　　沈君兰回语音叫住她，“等等。”
　　“沈教授还有什么追妻秘籍要传授给我吗？”
　　“不是，我明天想借你的露天泳池用用，教老婆学游泳。”
　　“为什么不去游泳馆，那里有教练。沈教授占有欲这么强，不想让名姝的美被除你之外的人欣赏吗？”
　　“不全是。”沈君兰没有细说，她没有忘记过名姝社恐，面对陌生人群的压力，还有对水的恐惧加在一起，对学游泳无益，还会让名姝受惊。
　　当然，于乐说的点也是其中一个很重要的方面，她确实对名姝具有很强的占有欲，她希望是自己教会名姝游泳，而不是所谓的教练，就像在夜课上身体力行给名姝传授爱的知识一样，她是名姝唯一的老师，教游泳避免不了身体接触，她不信任外面的教练。
　　“行，明天你直接带名姝过来，我可以加入吗？”
　　“你要不要再试着邀请一下玲玉？”沈君兰戳破于乐的心事。
　　“可以吗？”于乐不想拉好友下水，怕玲玉因为讨厌她，而迁怒到沈君兰和名姝。
　　当然，于乐有自信，她觉得玲玉并不讨厌她，但要是她分寸没把握好，就不好说了。
　　名姝就在一旁，能很清晰地听见沈教授和于乐的聊天，听到这，她用手指戳了一下沈教授的脸，沈教授几乎是立刻转头看她。
　　“沈教授，我也有话想跟于小姐说。”
　　沈君兰直接拨通了语音电话，于乐那边接通，揶揄道：“君兰，你这是想拉着我长聊啊，我以为你会很珍惜时间，只跟名姝享受甜蜜周末呢。”
　　“我老婆就在我旁边，有话跟你说。”
　　“名姝就在你旁边啊，你不早说。”于乐捏了把汗，名姝不仅是沈君兰的妻子，还是玲玉的好闺蜜，她一直以来都是很注重自己在名姝面前的形象，开始回忆自己刚才说话有没有口无遮拦，跟沈君兰说话有没有太损。
　　沈君兰能感受到于乐此时的紧张和焦躁，笑了两声。
　　于乐：“……”好像沈君兰比她更损。
　　“于小姐，我是名姝。”名姝斟酌着开了口。
　　“名姝啊，有什么话你说，我听着呢。”于乐十分有耐心地道。
　　“游泳的事我来问一下玲玉吧，她也不会游泳，我问问她愿不愿意一起来学。”
　　“好啊，如果你愿意就再好不过了。”
　　“不过……我不能保证一定把玲玉叫来。”
　　“你一定可以的，名姝。”于乐心里已经有了一个计划，“我明天出门有事，不会在场，玲玉跟你和君兰，只有你们三个一起，玲玉应该是愿意的，就是辛苦君兰了，教两个学生。”
　　沈君兰说：“不辛苦。”
　　“那预祝你们明天玩得开心。”
　　“你明天真的有事？”沈君兰问，于乐没答话，只是笑了笑，她刚刚突然有点开窍，不能追得太紧，要给玲玉喘息的机会，当然又不能彻底在玲玉的世界消失，相反，她要这样悄无声息地将玲玉拉进她的世界，这样，就算看不见她，玲玉学游泳的时候，应该也能偶尔想起她。
　　就这样说定，名姝去联系玲玉了，玲玉起初是表示不愿意的，但后面听到名姝说于小姐不在，只有她们三个人，玲玉还是架不住答应了，她想跟名姝一起学会游泳，没有机会在一起，至少能保持住同步的好闺蜜状态。
　　晚上吃完饭时提到第二天要去游泳，张姨就张罗着给她和沈教授挑选和清洗泳衣，还是在先前沈教授的母亲为沈教授准备的那个庞大的衣帽间挑选，里面的衣服风格大多更适合名姝，只是名姝没有想到，沈教授的母亲考虑得这样周到，连泳衣都有所准备。
　　名姝选了一套淡蓝色的连体泳衣，沈教授不用选，她自己之前学游泳，就买过几套，留在于乐家的也有，用不着特地选。
　　晚上休息时，名姝就已经等不及要学游泳这项新技能，她趴在床上，认真看自己在网上找的泳姿教学视频，看了几遍后，开始认真模仿，好像她已经身处泳池，开始游了。
　　沈君兰站在床下，宠溺地看着名姝在床上划空气水，名姝学得认真，好似已经忘了还有她的存在，沈君兰便忍不住了，有些酸酸地道：“我给老婆上夜课的时候，不见老婆这样认真。”
　　名姝扭头看了她一眼，欲言又止，又扭回头去，继续认真学旱泳，沈君兰却看得分明，她提及夜课时，小兔子脸上便出现了迷人的红晕。
　　沈君兰彻底站不住了，主动道：“老婆，我教你怎么样？”
　　“怎么教？”
　　沈君兰不解释，直接开始教，她双手分别支撑着名姝的上身和下肢支点，名姝觉得有些痒，还有些奇怪，但并未发现其中暗藏阴谋。
　　沈君兰笑说：“老婆，试着游一下。”
　　名姝忍着异样，又开始模拟正式游泳，忽然，察觉到体内有异物感，她停住了，回过头，睁大眼睛瞪着信誓旦旦教她学游泳的那人，说好的只是游泳支撑，怎么破格进入了，可恶！
　　沈君兰状似无辜地耸了下肩，抱歉地说：“对不起，老婆，我手滑了。”


第82章 我爱你
　　被沈教授骗了太多次，名姝已经不再像先前那样轻易相信沈教授的解释，尤其是在这种情景下。
　　名姝扭身，跟沈教授保持安全距离，“真的吗？”
　　看着老婆怀疑的目光，沈君兰犹疑了一会儿，终究是笑着承认了，“对不起，老婆，我是故意的。”
　　小兔子老婆没有之前那么好骗了，或许坦诚点会更好。
　　对于大灰狼的坦诚，名姝始料未及，她一时不该作何反应，好像怪她也不是，不怪她也不是。
　　名姝脑子乱成一团浆糊，沈君兰趁虚而入，抓住名姝的手，“老婆，我让你报复回来。”
　　不报复白不报复，名姝被沈教授引着，原模原样报复了回去，心里顿时开心许多，还稍稍在那温暖地带多停留了一会儿，沈教授也由着她。
　　名姝的心情又开始复杂起来，沈教授这到底是赎罪还是享受，她看向沈教授棱角分明却又分外柔和的脸，沈教授眼睛闭着，脸上带着信任的微笑，全然地将自己交给她。
　　明明沈教授现在没有在看她，名姝还是羞涩地低下了头，沈教授的手不知何时从她手上离开了，名姝猜想大概是沈教授觉得自己已经完成教授领进门那刻，接下来让她自己修行。
　　名姝掌握主动权的机会并不多，她在这方面过分笨拙，即使是配合沈教授也学了很久，打开她身和心的禁锢，沈教授同她一起做了许多的努力。
　　现在，沈教授是要验收阶段性的成果了吗？
　　名姝抿了下唇，心想一定要好好表现，自己完全没有意识到她何时从兴师问罪的角色转变成了服务者的角色，等一切都回归寂静，沈教授变得虚弱，还是要用全身的力气紧紧拥着她时。
　　名姝觉得自己好像又上当了，她先前总是上沈教授的当，但她今天似乎是主动上当，上她自己思维的当。
　　也许今天她的心偏向沈教授，名姝不能确定，她轻轻拥住沈教授，沈教授的呼吸同她交缠在一起，她好像能从空气中，从她们相拥的接触中找到了一种奇特的感觉，肉眼看不见的每一个细胞都在疯狂地跃动。
　　名姝好像能听见那些声音，细胞鼓噪，耳膜有种被喧嚣刺痛的感觉。
　　这时，沈教授对她说：“我爱你，老婆。”
　　噪声中夹杂着那么一句，显得那么婉转而清晰，沈教授声音比以往所有的时候还要温柔，似燕呢喃。
　　名姝的心怦怦狂跳，先前那些分析和计较都烟消云散了。
　　她对沈教授说：“我觉得自己学得很好了，沈教授以后可以放心交给我。”
　　沈君兰阖目微笑，她的小兔子老婆攻心不死，无妨，她愿意跟小兔子老婆这主动权，就当是偶尔换换新的花样。
　　*
　　隔天清晨，名姝早早醒来，算起来，她已经许久没有醒得比沈教授早了，沈教授今天相对醒得晚，看来她昨天表现还不错。
　　名姝微侧着头，想看沈教授不什么时候醒，看了一会儿，沈教授忽地睁开了眼睛，且精准地看向她。
　　名姝被吓到，头往后仰了一下。
　　“沈教授，你醒啦？”
　　“嗯，我感觉到老婆在召唤我。”
　　名姝有些不好意思地垂下头，她的视线被沈教授发现了。
　　“一起起床吧，老婆，等下去游泳。”沈君兰还记得昨天定好的行程。
　　名姝有些犹豫地问道：“沈教授，你能游吗？”
　　“怎么不能？”沈君兰微笑反问，名姝面色一下子就变红了，“我以为你会像我一样。”
　　沈君兰怔了一下，反应过来后，笑了起来，她伸手将名姝拥进怀里，在名姝分外敏的耳朵边说道：“我能不能，老婆要不要试试。”
　　名姝感觉一阵痒，有电流从她耳朵传遍全身，她试着挣开沈教授的怀抱，没成功。
　　不得不说，沈教授真是个奇特的存在，她不能以己度人，她自己承受力不行，就认为沈教授也跟她一样，但名姝也会怀疑，真的是她承受力不行吗？正常人的承受力是怎么样的？名姝不得而知，她的参照样本只有她和沈教授，变量就是不同的时间。
　　名姝觉得经过沈教授这段时间以来的锤炼，已经变强了很多，但沈教授显然比她更强。
　　教授就是教授，名姝不知何时能超过沈教授。
　　沈君兰并不知道小兔子老婆内心活动如此丰富，甚至还起了奇奇怪怪的胜负欲，此刻充斥她脑海的是要不要跟小兔子老婆来一套早间操，证明自己确实还能去教她游泳。
　　名姝慌乱地道：“不用试了，我相信沈教授！”
　　名姝红着脸喊道，她在生活中就没有见过比沈教授能量更足的人。
　　“好吧。”沈君兰微笑放开了名姝。
　　起床这段小插曲过后，名姝和沈教授一起下楼吃了早餐，为了游泳，都没吃多少，大概六七分饱，带上昨天收拾好的泳衣泳镜，就开车出发，她们先去接玲玉。
　　到了于乐家门口，沈君兰领着名姝和玲玉一起进入，名姝和玲玉都大吃了一惊，她们看到了电视里才能见到的壕无人性，这房子外面还算低调，但里面过于豪华了，一进来就给人一种金碧辉煌的感觉，名姝不知如何用语言描述，只能打一个比喻，就像误入了宫殿，当然是偏现代风格一点的。
　　有穿燕尾服的管家给她们引路，管家认识沈君兰，彬彬有礼地攀谈了几句，又跟名姝和玲玉打了招呼。
　　室内打着柔和的暖光，天花板很高，不会给人压迫感，但玲玉心里莫名生出冷意，她没有表现出来，微笑跟着名姝和沈教授去泳池。
　　露天泳池也是很大的，不输市里面的游泳馆，水很清澈，蓝天白天倒映在水上，有风，水面起了涟漪，看起来好像一幅会动的蓝天白云图。
　　“先去换泳衣，那边有更衣室。”沈君兰带着名姝和玲玉一起过去。
　　沈君兰和名姝在同一间更衣室换泳衣，名姝忍不住道：“于小姐比我想象中的还有钱。”
　　来这里之前，名姝只以为于小姐是一位年纪轻轻就拥有一家高档餐厅的普通富二代，但没想到这么富。
　　“嗯，于乐确实很有钱，比我有钱。”
　　“我觉得钱够花就好，沈教授已经很厉害了。”
　　名姝眉头微微皱着。
　　沈君兰抬手轻触名姝蹙起的眉，“老婆，你是不是在担心玲玉？”
　　“嗯，”名姝点了点头，“我觉得我和沈教授之间的差距就够大的了，之前一直不太自信，现在仍然有点，玲玉家里虽说比我家里好，但跟于小姐终究是差距太大了，玲玉会没有安全感，而且，不知道于小姐的家人好不好相处，这么富有，应该是个大家族，利益关系错综复杂，于小姐能自己选择自己的爱情吗？”
　　“担心的这么多？”沈君兰笑着揉了揉名姝的头，“别多想，看她们有没有这个缘分，于乐家里的具体情况我了解得也不多，但我个人感觉于乐是不太受家族限制的。”
　　两人最终也没讨论出一个定论，决定先出来游泳，免得让玲玉一个人无聊，等太久，可当她们从更衣室出来的时候，都愣住了。
　　“玲玉，你怎么没换泳衣？”名姝讶异地问。
　　“我……”玲玉垂下头，一副难以启齿的模样，沈君兰心中有了猜测，让名姝过去关心玲玉，一问，果然跟她的猜测一致，不知是否是因为太过紧张，心理负担过重，玲玉的生理期提前了，自然是不能下水游泳，沈君兰让名姝陪着玲玉，自己找了管家帮忙。
　　很快，管家便让手底下的女性菲佣送来一套干净舒适的长裙和几款不同的经期用品，供玲玉选择，并带玲玉去客卧洗热水澡，一系列照顾十分周全，但玲玉依旧十分地不自在，这期间，名姝一直陪着她。
　　玲玉洗完澡出来时，原本外出的于乐回来了，玲玉不敢看于乐的眼睛，低着头暗自庆幸自己发现得早，不是在下水后才发现，染了于小姐家这么气派的游泳池就不好了。
　　“我让家里的阿姨煮了红糖姜茶，我带你去喝点。”
　　玲玉没有作声，她心里正天人交战，这时，名姝道：“我陪你一起去。”
　　“不。”玲玉立刻摇头，她已经耽误了名姝和沈教授的时间太久了，“我跟于小姐一起去就好，名姝，你去跟沈教授学游泳吧，等你学会了，再找时间教我。”
　　名姝想了想，说：“这样也好。”
　　现在这种情况，玲玉一定有话想跟于小姐说，她们需要单独的相处机会，只是，名姝还是有些不放心，拜托道：“于小姐，麻烦你帮忙照顾一下玲玉。”
　　“没问题，你不说我也会的，快回泳池那吧，君兰在等你。”
　　玲玉跟着于乐去喝红糖姜茶，又或者不是去喝红糖姜茶，名姝回泳池去找沈教授。
　　“沈教授。”名姝看了一圈，没看到沈教授，便唤了一声。
　　没有回应。
　　“沈教授，你在哪里呀？”名姝又唤，心想沈教授总不会是因为她去陪玲玉，忽视了她，生气了吧。
　　依旧没有回应。
　　“我回来了，对不起。”名姝有些委屈地看着四周陌生的环境，空荡荡，没有人影的泳池让她感到有些恐惧。
　　“哗啦”一声响，沈教授破出水面，出现在她面前，朝她递出手，“老婆，快下来。”
　　名姝眨眨微微湿润的眼，蹲下身，说：“我有点怕水。”
　　“没关系，我在你身边，你是安全的，老婆。”
　　名姝犹豫着将手递给沈教授，猝不及防地，她被沈教授扯下水，她伏在沈教授的身上一起往下沉，心里极度恐慌，但是很快，沈教授带着她浮出水面。
　　“没事了老婆，这水只有一米四，不会淹没你，你试着脚踩下泳池底。”
　　名姝摇头，她害怕，她感觉自己好像不是在只有一米四的泳池里，而是在一片汪洋大海里，对于不会游泳的她来说，没过心口的水跟大海没有什么区别。
　　在这汪洋大海中，她唯一安全的支柱就是沈教授，此刻的沈教授于她而言，就是大海中的一块可以救命的浮木，她必须抓紧。
　　于是，她如一株藤蔓紧紧地攀附着沈教授。
　　沈君兰稳稳站在名姝世界里的大海中，让名姝手脚并用地攀紧，还轻轻拍背安抚：“老婆，你这时候真像一只可爱的树袋熊。”
　　名姝无心听沈教授用了什么新的动物比喻她，撒娇祈求道：“沈教授，你带我上岸好不好，我不学游泳了。”
　　沈君兰说：“不行。”
　　名姝紧搂沈教授脖子的手上移，捧住她的脸颊，在她唇上吻了一下，“沈教授，我要上去。”
　　沈君兰微笑，“还是不行，除非……”


第83章 释前嫌
　　“除非？”
　　一听沈教授还有额外的附加条件，名姝便有一种不好的预感，跟沈教授的私下交锋太多，并且诸多经验证明最终走向都是那件事，名姝立刻摇头拒绝。
　　在家里或许还能接受，但这里不是她们的家，而是于小姐的家，是于小姐的地盘，在别人的领地乱来总是不太好的，名姝跟沈教授在一起一段时间后，虽说胆量和薄脸皮都有了些微长进，但有些边界是她一辈子都不会跨出的。
　　理智战胜了恐惧，名姝决定面对恐惧，首先，她要放开沈教授，从沈教授身上下来，不幸的是，她过于紧张，一脚踩空，整个身体往后跌，陌生的水压全部加在她身上，她奋力扑腾，一下子猛呛了好几口水。
　　若非沈教授及时将她捞起，她真的觉得自己要溺死了。
　　沈君兰搂着名姝的腰，助她在泳池中站稳，拨开她额前一缕挡住眼睛的湿发，无奈道：“老婆，我还没把话说完，你就这样急切地视我为豺狼虎豹，我有点伤心。”
　　名姝从短暂的溺水中缓过来，抬起头看沈教授，道：“可是私下里，沈教授嘴里本来就说不出什么正经话。”
　　沈君兰愣了一下，又笑了，“看来老婆对我怨念颇深。”
　　名姝抿唇看着她，沈君兰举起双手承认，“好吧，老婆，又被你看穿了。”
　　“不过现在，我什么也不想了，就教你游泳，好吗？”
　　名姝想起昨天在房间练泳姿时沈教授的手滑，眼神又戒备了几分，沈君兰退了一步，“我去给老婆找一个游泳圈来。
　　沈君兰说着就开始行动，动作敏捷地上了岸，名姝站在水里没安全感，自己慢慢摸到岸边，手搭在岸上，才感觉好一点。
　　沈君兰很快去找了一个救生圈来，充气的小恐龙形状，很可爱，她还多找了一个粉贝壳出来，人可以坐在上面，漂浮着。
　　两个都给名姝，名姝克服恐惧后，很快进入状态，呛了一次次水，却又能在令她恐惧的水中不断地踉跄着起身，有时候沈君兰想上前帮忙，又唯恐打乱了名姝自己的计划，最后只在一旁静静守着，为名姝提供安全保障。
　　一个早上过去，名姝找到了一点水感，她隐隐觉得自己要入门了，很开心。
　　管家过来请她们去吃午餐，说于小姐和姜小姐已经在等她们，名姝便和沈教授一同从泳池出来，恋恋不舍地回望了一眼。
　　沈君兰牵着名姝去冲澡换衣，忍不住道：“老婆进步真大，已经不怕水了，应该很快就能学会。”
　　名姝道：“那是因为沈教授在我身边，我没有安全的后顾之忧，可以放心大胆地学。”
　　“可是，老婆学游泳的时候并没有用上我。”
　　“沈教授陪着，我就很有安全感。”
　　沈君兰明白了，给名姝安全感的是她的存在，但她若是再多做点什么，就要加剧名姝的不安全感了。
　　吃过午餐，于乐才问名姝游泳学得怎样，下午要不要继续学，名姝说还没学会，至于下午还要不要继续学，在回答这个问题之前，她看了一眼玲玉，直觉告诉她玲玉现在应该是想快点回自己家的，便推说学累了，下次有机会再继续学，于乐说欢迎她下次再来做客。
　　沈君兰笑道：“只欢迎我老婆，不欢迎我？”
　　“我欢不欢迎你重要吗？我家大门一直向你敞开，你也不会跟我客气，再说，名姝来，你能不来？”
　　“不能。”
　　“那不就行了。”于乐跟沈君兰认识这么多年，偶尔互损，最近因为羡慕，于乐损沈君兰的频率也就高了一点，沈君兰不同她计较，只说：“谢谢你的露天泳池，还有午餐。”
　　名姝也跟着说谢谢，今天过后，名姝对于小姐的认知发生了很大变化，原先，她觉得于小姐是个很随性不羁的人，但今天在这个宫殿般的大房子里受到的种种礼遇又给她一种截然不同的感觉。
　　她深切地体会到阶级感给人带来的压抑，也许，是因为她跟于小姐关系不够密切，所以不能坦然接受，名姝下意识将自己与沈教授的关系与之进行对比，但她发现根本就没有可比性，爱情跟友情是有很大差异性的。
　　玲玉又是怎么想的呢？
　　名姝看不出来，在于小姐家里，玲玉很少说话，好像生气被这个地方压制住了，以至于，于小姐主动提出送玲玉回家的时候，玲玉拒绝了。
　　沈君兰适时救场道：“我送玲玉回去，正好让玲玉跟我老婆聚聚。”
　　“老婆，老婆，我听这两个字耳朵都要起茧子了，沈君兰，你肉不肉麻？”于乐一边跟沈教授打趣，一边耸了耸肩，名姝没有从她脸上看出任何被拒绝的不满情绪。
　　“名姝本来就是我老婆，你羡慕也赶紧找一个。”沈君兰道。
　　于乐道：“找一个就找一个，难道我找不到吗？”
　　两人说到这里，都莫名笑了起来，名姝也跟着笑了，名姝还看见精神仿佛一直紧绷着的玲玉嘴角也有了一个微微向上的弧度。
　　“好了，不跟你争论了，替我把玲玉安全送回家。”于乐道。
　　“放心。”
　　送玲玉回家途中，沈君兰主动提出让名姝陪着玲玉坐后座，虽然一同坐在后座，但名姝跟玲玉一路上也没说几句话。
　　名姝心里有许多问题，但不知该怎么问才不至于冒犯到玲玉，而玲玉也同样苦恼，她不知该如何倾诉自己心中对于乐百般复杂的情绪和感觉，她需要自己先捋一捋，以免表达不清，白白地拖着名姝跟她一同烦恼。
　　将玲玉安全送回家后，名姝和沈教授并没有逗留多久，就驾车回别墅去了。
　　接下来有一段时间，她们都没有再去学游泳，名姝的工作比先前忙了一点，沈教授也加了些工作，修正教案，以及是时候申请新的科研项目了。
　　8月中旬，离大学开学还有半月余之际，沈君兰终于收到了佳佳愿意同乔家人谈和解的事。
　　佳佳和乔倩两个人都在里面待了一个月，佳佳的气散得差不多了，但乔倩的怨恨与日俱增，沈君兰作为代表去跟乔倩和乔丽谈判时，也碰了钉子，最后沈慕华出面，才让事情最快得到化解。
　　接佳佳出来那天，沈君兰又见到了沈慕华，沈慕华自然是跟乔丽一起来接乔倩的，沈君兰对他们视若无睹，沈慕华却还是忍不住上前，“君兰，你什么时候能再开口叫我一声爸爸？”
　　沈君兰只是脚步顿了一下，就继续往前，佳佳跟着她一起走到阳光下，才问：“君兰姐姐，你为什么这么不待见沈先生啊？”
　　“陈年旧事，不太想提，今天是专程来接你的，我带你去商场。”
　　沈君兰开车带着佳佳去了商场，给她购置新衣，带她去酒店，让她全身上下都洗洗干净，最后换上新衣才带佳佳回家。
　　“对不起，君兰姐姐，我给你惹麻烦了，要不你送我回自己家吧，我怕把晦气带过去。”
　　“说什么胡话，晦气都按照张姨吩咐的方式去掉了，你现在焕然一新，没什么晦气，以后别冲动，也别总想着这件事。”
　　佳佳没听见她后面说什么，听了前面就满心欢喜，“所以是我姑妈让君兰姐姐这么做的，不是君兰姐姐嫌弃我进了那里面？”
　　“嗯。”
　　回到别墅，佳佳就像小孩子一样扑到张姨的怀里，依赖地叫姑妈，说里面的饭菜一点也不好吃，睡得也不好。
　　张姨心疼地说：“我给你做了一大桌你爱吃的，中午多吃点，以后记得不要这么冲动了。”
　　“知道啦，君兰姐姐刚刚在车上的时候已经教育过我了。”佳佳有些痛苦地捂住耳朵道，这模样把原本还忧虑着的张姨都逗笑了。
　　上了桌，佳佳开动，一连吃了好几颗红烧狮子头，想到什么，突然放下了筷子，“宴名姝，哦，不对。”佳佳捂了下自己的嘴，才继续道：“太太她中午不回来吃饭吗？”
　　“太太中午在公司吃。”张姨一边回答，一边给佳佳夹菜，很简单但备受佳佳喜爱的家常菜，“菠萝咕噜肉，鱼香肉丝，番茄炒蛋，你爱的酸甜口。”
　　*
　　傍晚，佳佳主动提出替老刘去接名姝，老刘请示了一下沈教授，沈教授点头同意了，有些结需要化开，佳佳没有什么坏心，她放心让她去。
　　名姝忙到傍晚下班，她知道今天是佳佳出来的日子，一早就寻思着给佳佳买个小蛋糕做新生礼物。
　　出了公司，名姝找到熟悉的车，拉开车门，坐上后座，惯性开口叫老刘，“老刘，麻烦先开车去一下附近那家甜品烘焙坊，我想给佳佳买个蛋糕。”
　　名姝紧张地盯着手机，她瞧见自己看中的小蛋糕还剩最后一个了，连忙在网上付款下单，才松口气。
　　等了几秒没有老刘的回音，车子也没有发动，名姝觉得奇怪，抬眼一看，对上佳佳的眼睛。
　　“你要给我买蛋糕？”佳佳嘴里咬着根棒棒糖，说话时，棒棒糖挪到右腮，鼓鼓的。
　　名姝缓了一下，才接受今天来接她的司机变成了佳佳这间事。
　　“……嗯，你喜欢……甜品吗？”名姝有些别扭地问。
　　“喜欢。”佳佳指了指自己嘴里的棒棒糖，“如果是酸甜口的就更好了。”
　　名姝道：“还有草莓雪媚娘。”名姝看了眼详情页确认，口味写着是酸甜的。
　　佳佳点点头，手往一旁掏了掏，递给名姝一根棒棒糖，“橙子味的。”
　　名姝接过，“谢谢。”
　　佳佳扭身回去开车，没有多余的交流，就将车开到了那家甜品烘焙坊外，名姝让佳佳坐着，自己下车去取，佳佳便没有动，但等了好一会儿，名姝都没有出来，佳佳坐不住了，下车，也进了那家甜品烘焙坊。
　　店里，乌泱泱挤了不少人，有八个是一伙的，熟悉的黑衣保镖装扮，七个黑西装保镖簇拥着一个着黑裙，化了艳丽红唇的乔倩。
　　这场面，用脚指头想也知道乔倩要找宴名姝的麻烦。
　　佳佳没有犹豫，直接凭借着玲珑的身躯灵活挤了进去。
　　“真是冤家路窄啊，茜茜小姐。”佳佳面带微笑，语气却极尽嘲讽意味。
　　乔倩看到这个害她在里面待了一个月之久的人，就动了气，咬牙切齿地盯着她。
　　佳佳没理会那恨不能将她撕碎的视线，兀自走到名姝身前问：“他们没对你怎么样吧？”
　　“没有。”名姝摇摇头，将打包好的蛋糕和雪媚娘抱在怀里，“乔倩看上了这蛋糕，想让我让出来，我没答应。”
　　佳佳眼睛亮了亮，看名姝的眼神多了几分欣赏，“我们是朋友了。”


第84章 惺惺态
　　“喂。”乔倩看着佳佳这样旁若无人地绕过她，去跟她更讨厌的宴名姝说话，更气了。
　　“都进去一回了，你妈妈没有教会你讲礼貌，好好做人，警察叔叔也没有教会你吗？”佳佳回击道，对于乔倩这样公主病太过，盛气凌人，又或者说蛇精病的表现，她是不惯着的。
　　“佳佳。”名姝拉了佳佳一把，并不希望佳佳跟乔倩她们正面杠上，毕竟今天还算是个好日子，不能再出事。
　　“怕什么。”佳佳盯着乔倩，将名姝护在身后，头也不回地说：“态度有时候就是要硬气些，不然你温良恭俭让，但对方不讲道理，只会拿你当柿子捏。”
　　“我没有让。”名姝小声纠正。
　　佳佳笑了一下，正因为此，她对名姝有些刮目相看了。
　　“张佳佳，你笑什么？你们在那里窃窃私语，是在偷偷说我的坏话吗？”乔倩气叉腰问道。
　　“茜茜小姐，这个世界不是围绕您公转的，您还是不要自我意识过剩的好。”佳佳阴阳怪气回敬。
　　“你……”乔倩不太会吵架，嘴上功夫，只有吃亏的份，愤怒的表情在她脸上极致放大，精致的妆容也显得狰狞起来。
　　“你，还有你，你们全都给我上！”乔倩指着围着她的这些黑衣保镖说：“把我的蛋糕抢过来，还有给我抓住这两个人，我要给她们一人一巴掌。”
　　保镖们心中大骇，他们拿工资按道理来讲是保护乔倩的安全的，不是动用武力来帮她胡作非为的，一时间没有人动，没有人愿意为了一点工资去体会铁窗泪。
　　乔倩怒吼：“你们一个个的都是吃白食的吗？耳朵聋了？”
　　保镖队长忍着挨骂，来到乔倩身边，伏低身子说道：“茜茜小姐，您刚刚从里面出来，就这么嚣张不太好，小心又进去了，乔夫人还有沈先生会有意见的。”
　　“我不管，你少拿他们压我。”乔倩已经怒火中烧了，说什么都不愿意轻易放过张佳佳，这个明明什么都不是，却和君兰姐姐关系很好，还害得她进去一个月的用人的侄女，还有宴名姝，就是一个出身很差，却鸠占鹊巢，抢了她君兰姐姐妻子位置的坏女人，她要她们都付出代价。
　　可是，她的保镖竟然不听命于她。
　　名姝瞅见他们内部分歧，推着佳佳一起往外走，佳佳被名姝推着走，不解地道：“做什么？”
　　“离开呀，现在是个好机会，难不成要闹大吗？沈教授和张姨还在家里等我们呢，再闹到警察局总是不好的。”名姝理智地说。
　　佳佳心有不满，她不喜欢借机逃走，宁愿正面对线，可她不得不承认名姝说得有道理，她确实不应该为了对抗乔倩再牺牲自己，走之前的老路。
　　“好吧。”佳佳跟名姝上了车，佳佳脚踩油门，很快离开了这个是非之地。
　　乔倩和她的保镖们都还有些没有反应过来，直到甜品烘焙坊的老板小心翼翼地请她们离开，说要歇业关店了，乔倩才带着愤怒和不甘走出店铺。
　　烘焙坊老板赶紧关了门，暗自庆幸他们没有在自己的店里开打。
　　佳佳开车有她自己的风格，追求速度，看起来有些横冲直撞，但其实是很稳的，名姝感觉到佳佳在发泄她的怒气，让她小心开车。
　　佳佳一口将嘴里的棒棒糖咬碎，说：“知道。”
　　回到别墅，沈君兰就察觉她们俩之间的气氛有些怪，也看出佳佳不太开心，便问怎么回事。
　　佳佳不说话，名姝简单将她们在甜品烘焙坊的遭遇说了一遍。
　　张姨在一旁忧愁地道：“这个茜茜小姐怎么就这么阴魂不散呢，什么时候才能放过我们。”
　　佳佳又走了过来，安抚张姨说：“姑妈，她也没有那么厉害，今天也没敢对我和太太做什么，她疯，保镖们也没陪着她一起疯，又不是□□，他们不敢做什么出格的事。”
　　沈君兰说：“那倒是，沈慕华对乔丽和乔倩母女态度好像不如之前那般亲近了，为了稳住沈慕华，乔丽也会让乔倩收敛，但乔倩疯起来会怎么样，谁也说不准。”
　　“这么疯，精神怕不是有什么问题吧？”佳佳无心吐槽了一句。
　　“不说她了，咱们吃饭。”张姨将话题拉回到正常向。
　　晚上睡觉休息时，名姝对沈教授说：“我有一种不太好的预感。”
　　“关于乔倩？”
　　“嗯。”名姝指了下自己的右眼皮，“这里又跳了。”
　　沈君兰抬手去帮名姝揉，又轻轻吻了一下，“不要想太多，老婆，放轻松，以后遇到乔倩一定要跟我说，我们一起面对。”
　　“好。”名姝嘴上答应，但心里的不安感更强烈了。
　　这种不安在一周后应验。
　　文轩出国的日子到了，这天，宴宏博和秦淑夫妻两个，名姝和沈君兰妻妻两个，玲玉也来了，因为玲玉来了，于乐也来了。
　　文轩第一次来机场，要乘坐跨国飞机，一个人走出国门，到外面求学，心里非常紧张和激动，又看到这么多人相送，很是受宠若惊。
　　“好多人啊。”文轩握着黑色行李箱把手的手已经出了一手的汗，他很认真地道别：“爸爸妈妈，姐姐姐夫，玲玉姐，还有，”文轩看到玲玉身边的于乐，顿了一下，有些不好意思地反手摸了摸自己的后颈，于乐微笑说：“重新自我介绍一次，我叫于乐，是你姐姐姐夫，还有你玲玉姐的朋友。”
　　“于小姐。”文轩这样叫她，最后跟大家说再见。
　　宴宏博和秦淑拉着文轩的手不放，名姝站在一旁，虽然没去拉扯弟弟，但心里也有很多的不舍，很多的担忧。
　　沈君兰安慰名姝，“老婆，文轩长大了，他一个人也可以照顾好自己的。”
　　最后，宴宏博和秦淑夫妻俩也不得不松手，各自的从裤子口袋里掏出一卷钞票，要往文轩手里塞，文轩怎么都拒绝不了，最后只能接住，临走前不忘叮嘱：“我不在的时候，爸爸也要继续保持，不能再碰赌了。”
　　宴宏博举起手发誓，“要是再沾上赌，爸爸不得好死，以后上班领了工钱，我都交给你妈。”
　　“放心去吧，儿子，电话联系。”
　　道别结束，眼见着文轩就要进去安检候机，突然追过去几位机场警员手段暴力地将文轩压制在地上，文轩挣了几下，被死死擒住后，才被扶起，押送犯人一样带走。
　　“文轩！”
　　“文轩！”
　　宴宏博和秦淑都不淡定了，直接冲了过去，“你们这是做什么？为什么抓我儿子？我儿子今天要出国，耽搁了他的前程，你们承担得起吗？”
　　名姝也跑着上前去，因为过于担心，开口问：“请问我弟弟犯了什么事，为什么抓我弟弟？”
　　几个警员对宴宏博和秦淑这对略微蛮横的中年夫妇没有搭理，当有一位年轻貌美又尊重他们职业的女性来问，才简单答复：“有人举报宴文轩携毒，我们按照规定，请他配合我们调查。”
　　“这不是请人配合调查吧，你们这样有点暴力执法了。”玲玉将他们抓人的动作都看在眼里。
　　“抱歉，职业特殊性，跟毒打交道的人我们不能轻视，请理解。”说完这句，几位警员就不再理他们，押着宴文轩回去调查了，此举在机场引起了小范围的骚动。
　　大家都不冷静，除了沈君兰和于乐，唯二冷静的对视了一秒，各自心领神会，应是想法都不谋而合了。
　　沈君兰道：“有人故意卡着这个点举报，就是不想让文轩顺利出国。”
　　名姝反应过来，问：“是乔家的人？”
　　“应该是，我相信文轩不会碰毒。”沈君兰道。
　　“文轩肯定不会的。”名姝道，宴宏博和秦淑也说不会，绝对不会。
　　大家都聚成一团商量怎么办，沈君兰道：“机票可以改签，现在的问题是乔家那边是只报了假警，还是对文轩携带的东西也动了手脚。”
　　“要是动了手脚该怎么办呢？”名姝焦急地问。
　　“别急，老婆。”沈君兰安抚名姝和名姝的家人后，走到一个相对安静的角落给乔倩打电话。
　　那边很快接通，传过来乔倩很开心的声音。
　　“君兰姐姐，原来你没换电话号码，你终于肯把我从黑名单里放出来了。”
　　沈君兰听到乔倩的声音只觉头疼，“乔倩，我不想跟你兜圈子，你知道我为什么给你打电话。”
　　“我知道？”乔倩佯装吃惊的语气，“莫非君兰姐姐这是原谅我了，想我了，想跟我谈谈甩掉宴名姝后，就跟我结婚的事吗？”
　　“绝不可能，乔倩，我不会跟你结婚，我不喜欢你，报假警是你做的吧？”沈君兰问，她默默开启了录音功能。
　　但是这次，乔倩还是选择装傻，不再像之前那样跟她摊牌。
　　“假警？什么假警？这不是违法的吗，君兰姐姐，是你被报了假警吗？”
　　看来是问不出什么了，沈君兰挂断了电话，再次将乔倩的号码拉黑删除。
　　她回到名姝身边，说：“我们直接去警局。”
　　文轩被里里外外查了一遍，警方确定文轩没有携毒，也没有染上毒，才释放。
　　一行人从下午等到天黑，终于接到文轩，警方跟他们说抱歉，接到这样的举报，为了社会安定，不得不出警。
　　沈君兰道：“可以理解。但有人故意报假警，能实施抓捕吗？”
　　“恐怕不行，对方是用公用电话报的警，并没有实名。”
　　沈君兰又跟警察们谈了几句，警方表示，近期再遇针对文轩的各种举报，会谨慎对待。
　　“没事，机票改签也是一样的，还没有到入学时间。”文轩安慰大家道。
　　名姝说：“是的，明天后天都好。”
　　沈君兰没有说话，她看见正前方，有人迎面向她们走来，是沈慕华，乔丽乔倩母女，还有几个黑衣保镖，其中一个黑衣保镖被另外两个押着，就像之前文轩被警察押着那样。
　　乔倩原本跟母亲一起站在后方，看见沈君兰后，便忍不住跳出来道：“君兰姐姐，你都不听人家解释，我真的没有故意做报假警这种坏事，是护着我的保镖先生之前觉得我受了委屈，偷偷想出了这么个办法替我出气，我什么也没有做，其他保镖，还有沈叔叔都可以给我作证。”
　　这些人没有一个是沈君兰信任的，乔倩说他们能帮忙作证，沈君兰觉得很可笑。
　　乔倩却很认真地解释说：“上周跟宴名姝和张佳佳在烘焙坊又差点起冲突后，我妈妈这一周都没让我出门，我哪里还敢做什么坏事，君兰姐姐，我说的都是真的。”乔倩眨巴着通过化妆放大的眼睛道，从她大大的美瞳中，沈君兰完全看不到她的真诚，只看到一种故作楚楚可怜之态的虚假。
　　沈君兰觉得自己在看一个自以为骗技巧高明的拙劣骗子，骗子十分入戏，但演技还是十分拙劣的，沈君兰忽然感到有些恶心，但凡是一个正常人，都不会去相信一个习惯欺压他人的人会这般楚楚可怜完全就是惺惺作态。
　　沈君兰没有信乔倩的话，只向那被押着的保镖投去一抹复杂的目光，那是替罪羊，但大概是收了好处愿意承受罪名的。
　　她只当没有看见乔倩，牵着名姝的手，走到沈慕华近前，认真地对沈慕华说：“管好你的人，要是她们再对我周边的人做出什么不好的事，我不会坐以待毙，并且永远也不会原谅你。”


第85章 牛肉干
　　沈君兰一行人走远后，沈慕华脸上平静的表情彻底维持不住了，他转脸看向乔倩，暴怒地问：“茜茜，是不是真是你故意找人做的？”
　　乔倩被沈慕华的反应吓了一大跳，躲到母亲身后，小声地道：“沈叔叔，你吓到我了。”
　　乔丽拍着女儿放在自己肩上的手安抚，一边对沈慕华温和笑道：“慕华，茜茜也是你看着长大的，茜茜是什么样的人，你难道还不清楚吗？”
　　“我不清楚。”沈慕华撇过头，生气地说，回想起来，自从他把乔丽母女接进家门，家里就不太平，后来将乔倩送到国外读书，他和乔丽也从君兰妈妈的别墅中搬走，才平静了些年。
　　一直都是粉饰太平而已，沈慕华痛心疾首地意识到是自己的心早就偏到太平洋去了，他太自负，太骄傲，这么多年来，不承认自己对亲生女儿的亏欠，反而放任自己在乔丽和乔倩母女这边越陷越深，根本上来说，不过是他不敢正视自己曾经犯下的错，用更多的错来掩饰自己，一条路走到黑，好像当错越来越多，就不再是错，只是他选择的一种生活方式。
　　“慕华，好了，君兰对我们有敌意也不是一天两天的事了，哪里是这么好化解的，我们慢慢来好吗？”乔丽的手抚着沈慕华的胸膛，柔和劝说道。
　　“茜茜，快给你沈叔叔道个歉。”
　　“对不起，沈叔叔。”乔倩立刻道歉，语气委屈巴巴，但她不服气，她听见自己心里沉睡的毒蛇醒过来了，发出嘶嘶声。
　　沈慕华表情凝滞了片刻，没敢看乔倩的脸，乔倩的眼睛，他想起了一件不能也不应该被回忆的事情，整个人好似瞬间颓然了10岁，重重叹声气，然后摆摆手，表示这件事就这样过去了。
　　保镖问：“沈先生，我们还要送人进警局吗？”
　　沈慕华已经开始掉头往回走，闻言脚步不停，头也没回。
　　“送。”
　　有些表面上的功夫还是要做的。
　　乔丽庆幸又渡过一个女儿制造出来的劫难，宠溺又无奈地看了女儿一样，希望她不要再毫无分寸地捅出这么大的事。
　　乔倩只是对母亲笑笑，她可怜的母亲啊，还天真的以为是沈慕华看在她这个情妇的面子上一而再再而三的妥协。
　　不是，一直以来都不是，沈慕华之所以一直将她们母女留在身边，是因为一件只有沈慕华和她乔倩才知道的秘事，沈慕华要她忘掉，她表面答应，可事实上，她怎么会忘呢，这可是保护她和妈妈最有力的武器。
　　*
　　沈君兰开车送名姝的弟弟和父母回家，这次秦淑没有拒绝。
　　车上，跟丈夫和儿子一起坐在后座的秦淑冷不丁道：“知道为什么在对上乔家人时，总是吃亏吗？”
　　沈君兰认真开车，只分了一点神听，没有分更多的神思考，坐在副驾的名姝则是回过了头。
　　宴宏博第一个回答，“还能是因为什么，他们仗势欺人。”
　　文轩道：“他们心思阴暗，使阴招。”
　　秦淑道：“因为他们没有道德，为达目的，不择手段。”
　　“跟坏人对上的时候，一切道德规范和行为准则都是束缚遵纪守法的人的，坏人为所欲为，你们还限定在这个框架，你们不吃亏谁吃亏。”
　　宴文轩道：“妈，虽然我觉得你说得有道理，但我们总不能为了跟他们斗，也犯法吧。”
　　“没叫你犯法。”秦淑说着拍了一下文轩的脸，“你好好读你的书。”
　　宴宏博的眼睛闪了闪，看向自己的妻子，妻子却并没有看向他。
　　将车子停在那栋老式居民楼前，沈君兰才道：“我想还有其他的办法，我们不能因为要跟恶人抗衡，把自己变成一样的恶人，不值当。”
　　宴宏博和宴文轩父子都表示赞同。
　　秦淑轻蔑地笑了声，什么也没说，自己往家里走去了。
　　“别介意啊，她年轻的时候经历的事情有点多。”宴宏博搓着自己粗糙的手掌，陪着笑跟儿女还有女婿解释。
　　沈君兰笑说：“不会。”
　　“我们先上去了，就不留你们了，照顾好名姝。”宴宏博帮忙提上文轩的行李箱上楼去了。
　　刚踏上一级楼梯，在机场经过暴力检验对待的行李箱突然破开，掉出来很多衣服和食物。
　　宴宏博和宴文轩父子慌乱去接，名姝也跑过去帮忙，沈君兰也跟过去。
　　宴文轩自嘲：“得连夜买个新行李箱才行。”
　　宴宏博道：“爸先把这个行李箱抱上去，就给你去买。”
　　宴文轩道：“不用，家里不是还有个旧的吗？也能用，不一定非要用新的。”
　　“那怎么行，你这是出国，不能连个像样的行李箱都没有。”
　　“我没关系的，爸。”
　　宴宏博不听，快速将行李箱抱上楼，被老婆骂了几句买的东西质量不行，再下楼时夫妻俩一起，宴文轩还想说不用，被姐姐和姐夫劝住了。
　　沈君兰说：“你就要出远门了，让父母为你操点心。”
　　宴文轩把姐姐姐夫请上楼去，从自己那个破行李箱中掏出两包牛肉干，“姐，这个给你，我记得你最爱吃这个。”
　　名姝推辞，让文轩自己带着吃，又被文轩转手送到沈教授手上，沈教授收下了，笑问：“老婆，我都不知道你喜欢吃牛肉干。”
　　“也不是很喜欢。”名姝道。
　　文轩道：“这个不是外面买的，是妈妈自己做的。”
　　“难怪包装不太一样。”沈君兰微笑。
　　沈君兰和名姝没有待多久，就离开了，宴宏博和秦淑夫妇回来的时候，没见到她们。
　　“你姐姐和姐夫走了吗？”宴宏博问。
　　“走了。”
　　秦淑漠不关心走到一边去把新买的行李箱打开，一点一点将东西转移到这个新买的行李箱中，发现少了两袋牛肉干，以为是文轩偷偷拿出来了，便问他放在哪里。
　　“我给姐姐姐夫了。”宴文轩如实道，“妈，你不会生气吧？”
　　轻声转回去继续整理东西，什么也没说，宴宏博在儿子耳边小声说：“你妈妈也给你姐姐做了，只是不知道怎么送出去，正好，你帮忙送了。”
　　“宴宏博，你又在儿子面前说胡说什么？”秦淑回头，瞪着眼睛。
　　“没有，我哪里敢胡说什么，牛肉干家里还有存货，我去拿来给文轩补上。”
　　宴宏博快速去拿了两袋过来，放进新行李箱里，还是有些不安心地道：“机票改签到明天，应该没什么事了吧。”
　　“姐夫说了，明天应该不会有什么事的，放心吧，爸。”
　　*
　　回家路上，正在开车的沈君兰对名姝道：“老婆，我想尝尝牛肉干。”
　　名姝打开真空包装袋，从里面取了一块牛肉干喂到沈教授嘴边，沈教授又不吃了。
　　“我突然想起来，开车还是不要吃东西，专注开车比较好，我等回到家再尝，老婆你先吃。”
　　名姝道：“沈教授，你是故意的。”
　　沈君兰微笑：“老婆你说什么，我听不懂。”
　　名姝只好自己吃，妈妈做的牛肉干跟外面市场卖的不太一样，形状和颜色都不同，口感很硬，很有嚼劲，调味偏咸，不知不觉，名姝吃出了眼泪。
　　“老婆，你怎么了？”已经进入郊区，沈君兰将车停在路边，关切地问。
　　“没什么，牛肉干有点难吃。”
　　“我尝尝。”
　　名姝又取了一块牛肉干送到沈教授嘴边，沈教授却继续朝她倾身，从她唇上品尝牛肉干的味道，“嗯，似乎有点咸。”
　　名姝懵了。
　　沈君兰撤离，将名姝手上的牛肉干也吃掉，直接吃牛肉干更咸，她被咸到皱眉。
　　两人各喝了一瓶水，在车上相视而笑。
　　沈君兰道：“很下饭，晚上吃这个能多吃点饭，就不会体力不支。”
　　名姝合上袋子，道：“那沈教授还是不要吃比较好。”
　　“我不跟老婆抢，老婆多吃点。”
　　晚餐，名姝就着咸咸的牛肉干吃了两碗米饭，回到房间休息，沈教授拉着名姝品尝现出的海盐味饮料时，说：“好像没什么影响。”
　　第二天早上，名姝请了假去机场送文轩，沈君兰没课，也陪着一起去，这次很顺利，没出什么岔子，名姝终于松了一口气。
　　沈君兰问名姝要不要回H大看一看，名姝摇了摇头，也许是不好的记忆居多，她潜意识不太愿意重新踏进那里。
　　“那就不去，”沈君兰微笑，“我们去吃饭，于乐的西餐厅对面开了一家中式情侣餐厅，我们去吃吃看。”
　　名姝问：“于小姐餐厅对面，会不会不太好啊？”
　　“不会。”
　　名姝跟沈教授去了那家餐厅，两家餐厅相互朝向的方位都是玻璃墙面设计，可以大致看到对方的生意情况。
　　刚坐下没两分钟，沈君兰就收到了于乐的电话，于乐情绪有些失控地说：“还当我是朋友的话，就过来。”
　　沈君兰有些意外，问：“怎么了？我来这边帮你参谋一下竞争者的菜品，不好吗？”
　　“用不着。君兰，我前女友在那边。”
　　“Katherine？”
　　“你先过来，我再跟你说。”
　　刚坐下一会儿，还没有点单，沈君兰便带着名姝起身，去于乐那边，离开时，刚巧撞见于乐的前女友，金发碧眼的女郎盘了中式盘发，身着红色旗袍，微笑同她打招呼，还用几分拗口的中文问她：“这位是你的女友吗？怎么突然离开，是不是哪里招待不周。”
　　沈君兰很是惊讶，她记忆中，对方是不会中文的。
　　她只说临时有事，就带着名姝离开了，名姝心里也很混乱，于小姐的前女友是从国外追到国内来了吗？什么情况？藕断丝连吗？玲玉怎么办？


第86章 狠补刀
　　“沈教授？于小姐和她的前女友是怎么回事呀？”名姝被牵着走出餐厅，离方才的中式情侣餐厅有点距离之后，忍不住发问。
　　沈君兰一边牵着名姝继续往前走，一边道：“我也不是很清楚，我只知道之前在美留学时，于乐跟Katherine谈恋爱，于乐被甩伤心了好一阵，很长一段时间都没有再谈恋爱。”
　　“她们分手之后，有联系吗？”
　　“刚分手时于乐不甘心，试着挽回，后来回国了，就断了联系，至于怎么出现今天这种局面，我们得直接去问于乐，我想她应该不会隐瞒。”
　　“可是……”
　　“放心，老婆，于乐是我的朋友，玲玉也是你的朋友，我不会在这件严肃的事情上对谁有偏袒，帮忙隐瞒什么。”
　　“嗯。”名姝点头，听沈教授这么说，她才放心一些。
　　到了于乐的餐厅，沈君兰就直接被于乐拽进她平时自己待的办公室，名姝也被连带着拽了进去。
　　门“砰”地一声关上了，远处的客人都受到些许惊扰。
　　拉着名姝在沙发上坐下之后，沈君兰道：“解释一下吧，于乐。”
　　于乐十分烦躁地抓了抓头发，茶几上散落着几个墨绿色酒瓶，她随手拿起一个想喝一口，发现是空瓶，愈发烦躁了。
　　“喝水。”沈君兰给于乐倒了杯白水。
　　于乐不想喝水，但奈何嗓子太干，还是喝了，咕咚咽下去一杯水，于乐才愿意开口，“我……”只说了一个字，因为看见名姝，又噎住了。
　　“需要我回避一下吗？”名姝作势要站起身来，虽然她是不想走的，她想帮玲玉多观察一下于小姐。
　　“不用，都是自己人，我只是觉得有点丢脸。”
　　名姝在座位上坐好，认真地道：“把话说清楚没什么丢脸的，于小姐要是两边拉扯不清才丢脸。”
　　沈君兰听出名姝的声音微颤，安抚地抓紧她的手，为了玲玉，名姝这样同于乐说话也是鼓起了很大的勇气。
　　“我没有。”于乐激动地说：“只是事发突然，我脑子有些混乱。”
　　沈君兰又单手给于乐倒了杯水，让她喝完再说。
　　“不着急，你好好捋一捋，说清楚，我们一起想办法。”
　　“嗯。”于乐喝完一杯水，说还要，沈君兰又给她倒了一杯。
　　喝完三杯水，于乐的膀胱撑不住了，说要去洗手间。
　　于乐走开后，沈君兰对名姝说：“老婆，我知道你很担心玲玉，我也担心，我相信于乐不是那种乱来的人，你也对她多点信任，好吗？”
　　“……嗯。”名姝答应得有些勉强。
　　名姝有些后悔，最初答应助攻了，玲玉虽然还没有接受于小姐，但心里的防线已经消解了许多，真心一点点流散出去，或许于小姐和沈教授都没有察觉，但她是有所察觉的，她知道一个对爱情心门紧闭的人缓缓打开门需要多大的勇气。
　　她怕自己之前的错误判断害了玲玉，会让玲玉的心门关得更紧。
　　于乐在卫生间磨蹭了10分钟才出来，她在洗手池前掬水洗了好几把脸，水珠滑落，沾湿了她上衣多处，触及肌肤，令她生出许多寒意，她感受到来自名姝的不安和谴责，更多的不安和谴责来自于她自己。
　　于乐下定决心，回到沈君兰和名姝面前自白。
　　“要不要先去换身衣服？”沈君兰问。
　　“不用了，还是先把话说清楚吧。”于乐坐下，弓着背，双手交握着道。
　　名姝不再说什么，只想听于小姐如何解释。
　　“之前我确实有过一段时间对Katherine念念不忘过，也试图挽回，但是回国后，我就斩断了一切，我删除了她所有的联系方式，自己也换掉了一系列号码，注销了曾经用的社交账号，跟她有关的社交平台上的信息都清空了，我彻底将她从我的生命中清除，我不确定自己有没有成功，就像你们知道的那样，我已经几年没有恋爱过，因为我没再遇见心动的人，其中，或许也有一丝对Katherine的留恋，但是，遇到玲玉后，我很确信我喜欢玲玉，不是一时兴起，不然我不会追求了这么久，没成功，也没放弃。”
　　“名姝，你相信我说的话吗？”于乐说到这里，很想求得名姝的认同。
　　名姝迟疑了一秒，点点头，“我相信。”迟疑的一秒是思考，经过快速思考，名姝觉得于小姐的话是可信的。
　　沈君兰道：“继续说，Katherine到中国来是怎么回事？”
　　于乐垂下头，有几分无力地说：“君兰，你还记得当初Katherine跟我分手用的是什么理由吗？”
　　“比起女人，她其实更喜欢男人，她是双性恋。”
　　“没错，其实还有一个原因，当时，Katherine并不知道我家里有多有钱，我谈恋爱也向来是很忌讳谈这一点，她可以喜欢钱，但我希望她先喜欢我，喜欢我超过我的钱。”
　　“但是，Katherine没有做到，她喜欢钱超过喜欢我，所以当她找到一个所谓的白人精英男士就火速跟我分手。”
　　名姝惊惊讶地听完了，她能理解于小姐这种顶级富二代隐瞒自身财富值来交友的行为，但她有一点不明白，就算再怎么隐藏，于小姐给人的感觉应该都是经济不差的，名姝委婉地将自己的疑问说出。
　　于乐突然仰起头，对着天花板道：“话是这么说，但是不够，Katherine对金钱的追求放在第一位，所以当她觉得自己找到更好的目标对象，她会快速转移。”
　　这时，沈君兰很不理解地道：“当时你这么喜欢Katherine，她爱钱，而你有钱，她为钱选择离开你，你为什么不告诉她，要挽留她的话，钱是最好的挽留方式。”
　　于乐很坚决地说：“我不要爱情买卖，我不喜欢用钱买回来一个百依百顺的躯体，当她为钱选择那个白人男性时，我就已经醒悟，虽然很痛苦。”
　　名姝觉得心里很震撼，不得不说于小姐的爱情观是值得她欣赏的，她遇到过太多有钱的富二代仗着自己有钱横行霸道，想要用钱诱人为娼，于小姐能坚守住底线，是很难得的。
　　“但你现在依然痛苦。”沈君兰冷静，一针见血地说。
　　“是。”于乐诚实承认，“但我不知道原因是什么。”
　　“你有想过跟Katherine重归于好吗？”
　　于乐沉默了一会儿，才道：“老实说，在遇到玲玉之前，我有想过，那时我想，要是Katherine在不知我财富的情况下来找我复合，我会欣然接受，把我拥有的东西都跟她共享。”
　　“你的想象现在变成现实了。”沈君兰皱着眉，依旧很冷静地说。
　　“不，并没有。”于乐不再看天花板，这一次她直视好友的眼睛，“君兰，Katherine已经结婚了，不是跟之前那个白人精英男性，她重新找了一个有钱的中国男人，回国结的婚，还给我发了邀请函，我没去，她就把餐厅开到我对面，昨天找到我说，她还没有忘记我，她其实很喜欢我，还想跟我保持那种关系，她丈夫也不介意。”
　　于乐将这些天发生在她身上的魔幻事都和盘托出，名姝在一旁听着简直要惊掉下巴。
　　“你怎么回复她的？”沈君兰问。
　　“我拒绝了。”
　　“你这么痛苦，是因为你内心在挣扎吗？”沈君兰继续问，她必须好好把关，试图给好友和昔日的学生，同时又是老婆的闺蜜牵线，她有很大的责任。
　　“好犀利的问题啊，君兰。”于乐捂住自己的心口，显然有些招架不住。
　　沈君兰毫不留情地说：“说实话，不管你内心真实想法是什么，真诚永远是解决问题最快的办法。”
　　“我已经很坦诚了，君兰。”于乐有些无力地说，“我这两天自己一直在捋，我个人觉得我痛苦是因为我之前喜欢错人，我过去喜欢了一个三观跟我不同的人，而我之前对她心怀美好期待，以为她可以为我改变，以为她对我的喜欢能够战胜她在金钱上的欲望，没想到她回来找我是因为她已经从别的人那里获得最想要的财富，这时候，她才想起我，我很幻灭，也很失望。”
　　沈君兰继续犀利发问，“如果有一天Katherine跟她丈夫离婚，说要跟你在一起，你怎么选。”
　　“我不会选，她离婚是她自己的事，与我无关，我认清她后，已经不喜欢她了。”
　　“那你现在痛苦和苦恼的是什么？”沈君兰快速追问道。
　　于乐也下意识快速答道：“我怕她破坏我的正常生活，怕她阻碍我和玲玉的进展。”
　　沈君兰拍了一下手掌，说：“OK！”
　　名姝也跟着松了一口气，三人一起吃了午餐，餐桌上，名姝多次询问：“于小姐，你之前跟我和沈教授说的话是真的吧。”
　　“真的，我保证，如有半句虚言，让我倾家荡产。”
　　沈君兰笑了，“老婆，你就相信她吧，她都拿Katherine最喜欢的钱发誓了，没有钱Katherine肯定不会喜欢她的。”
　　“君兰，有你这么补刀的吗？”
　　于乐往身后椅子一躺，做出掐人中救命的动作，沈君兰笑得更灿烂了，名姝也没忍住笑了。
　　吃完午餐，沈君兰开车送名姝去上班，名姝只请了上午的假。
　　沈君兰今天受了于乐的启发，上车后，也没忍住问：“老婆，如果我没有钱，你会喜欢我吗？”
　　名姝笑说：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，如果沈教授没有钱，我们可能不会在相亲时重逢。”
　　“如果没有钱的我追你呢？”沈君兰换了个问法。
　　“我应该也会喜欢沈教授。沈教授喜欢我，不嫌弃我家境不好的话。”
　　“不嫌弃。”沈君兰侧身去吻名姝。
　　她从来都没有嫌弃。


第87章 不信任
　　沈君兰将名姝送到公司，目送名姝进去之后，才开车去学校，她说好下班再来接名姝，一起回家。
　　名姝乘电梯回到办公室，打算在工位上趴着闭目休息一会儿，凌寒先叫住她，说有话同她讲。
　　两人走去公司的茶水间，凌寒不紧不慢冲了两杯咖啡，递给名姝一杯，名姝捧着咖啡问：“你要跟我说什么？”
　　“公司今天来了位新同事，分在隔壁办公室。”凌寒说完喝了口咖啡，她觉得太苦了一点，便往咖啡里添了一点糖，问名姝要不要，名姝摇了摇头，在公司她宁愿喝苦一点的，提神效果好。
　　“那位新同事有什么特别的吗？”名姝奇怪地问，她很清楚凌寒平时不是一个爱八卦的人，除非这件事对她有什么影响，到了需要凌寒提醒她的地步，凌寒才会特地跟她说。
　　“那位新同事叫乔倩。”凌寒看着名姝的眼睛道，果不其然，她一提到乔倩的名字，名姝的瞳仁就骤然紧缩了下，显然有些慌张。
　　“之前来公司找你的那位乔女士，似乎就是乔倩的母亲，今天早上你请假，我就帮你留意了一下。”
　　名姝有些惊魂未定，先是乔丽，再是乔倩。
　　可是为什么？名姝记得乔倩是在国外学习的金融类专业，为什么进翻译公司，就为了对付她吗？
　　名姝觉得有些匪夷所思。
　　“你好像很惊讶。”凌寒微笑说。
　　“有点。”名姝赶紧喝了口咖啡压惊。
　　凌寒道：“我必须提醒你一下，名姝，你知道乔倩是怎么进公司的吗？”
　　“怎么进的？”
　　“听说是走后门，沈氏集团出资为大小姐买个研究生的实习机会总是不难的，似乎还利用了一点沈教授的威望，咱们公司不是一直想请沈教授合作吗？”
　　“她根本不算沈氏集团的大小姐。”
　　名姝不平地说，虽然沈教授很不屑于那个身份，但是某种程度上，乔倩就是鸠占鹊巢，虽然鹊并不稀罕那个巢。
　　乔倩走后门与她无关，但是利用沈教授这件事让她感到生气和不满。
　　她都不舍得用自己妻子的关系去迫使沈教授做什么，乔倩居然直接以此作为自己进公司的基石。
　　这实在是太令人生气了。
　　凌寒很少见名姝生气，轻轻拍了拍名姝的肩膀以示安慰。
　　这时，伴随着一道快门声，乔倩的声音也随之响起，“拍到了，宴名姝，你对君兰姐姐不忠，居然趁着午休时间跟同事偷情。”
　　“偷情？”凌寒只顿了一瞬，反应很快，手不紧不慢地从名姝肩头放下，一边微笑着说：“如果拍朋友的肩膀以示安慰也算偷情的话。”
　　“我不管，我看到了，就是偷情，宴名姝你都跟君兰姐姐领结婚证了，还跟别人有肢体接触，就是不对。”乔倩坚持道。
　　凌寒觉得乔倩的反应很像小时候碰到的骄纵公主病小学生，微微拧起眉问：“乔小姐应该没有朋友吧？”
　　“你……”乔倩一时语塞，她被凌寒戳到了痛点，从小到大，她跟着妈妈到处辗转，确实没有什么朋友。
　　可是，她才不会在宴名姝面前承认这种丢脸的事。
　　“你胡说什么，这么护着宴名姝，更可疑了，你们就是不清不楚，有一腿。”
　　“够了。”名姝性子再软也被乔倩的无端指控激怒了，但依旧努力维持着良好的教养，“乔小姐，你这是造谣，人是要为自己的言行负责的。”
　　“我造谣？”乔倩看着自己手上的相机，哼笑了一声，“你们私下在这里传播和交流与我有关的流言又算什么？”
　　名姝一时不知该如何反击应对，凌寒反应迅速地道：“这些关于乔小姐的流言是假的吗？如果是假的，我跟乔小姐道歉，是我主动跟名姝说的。”
　　“是假的又如何，不是假的又如何，只要对我精神造成了伤害，你们就有罪。”乔倩道。
　　“乔小姐这样就有点强词夺理了。”凌寒冷声道，她才不管对方是什么沈氏集团的大小姐，她又不给大小姐做牛做马，不受任何委屈，也不希望名姝受委屈。
　　“那我们扯平了。”乔倩一脸无所谓地说，然后得意洋洋地抚摸着自己最新买的相机，没想到带到宴名姝公司的第一天就派上了用场。
　　名姝和凌寒都不欲同乔倩争辩，回到办公室准备工作，乔倩一个人站在原地，有些自讨没趣，也悻悻地回到自己的工位上。
　　乔倩往自己工位上一坐，又不知到做什么了，她的工位上极其干净，没有任何跟工作相关的东西，放的都是自己的私人物品，来实习做样子也不做，自然受了很多非议。
　　这么对比起来，名姝作为沈教授的妻子，比乔倩这个妹妹好多了，不过并没有人敢在这位大小姐面前多嘴多舌，都是私下里议论。
　　乔倩以为所有人都屈服于她的身份，GR公司再有名又怎样，还不是要向她沈叔叔低头。
　　那件事刚发生时，乔倩是很厌恶的，但她很会利益最大化，以此来一次又一次地为自己争取利益。
　　她要自己天真的妈妈一辈子都能待在沈慕华的身边，衣食无忧，而她自己则是要沈慕华的财产，还要君兰姐姐，只要她想要的都是她的。
　　不是她的，她也会想办法抢过来。
　　乔倩觉得自己拍到了好东西，急着想要给君兰姐姐发过去，却发现自己根本就没有君兰姐姐现在的联系方式，根本联系不上，她只能亲自去找君兰姐姐。
　　去找君兰姐姐，这似乎也是一个不错的想法呢，反正她也不用真上班。
　　乔倩在公司下午上班时间开始的那一瞬起身，旁若无人地带着相机离开公司。
　　她走后，整个办公室都充斥着关于她的讨论。
　　“这么嚣张，也太过了一点吧，来实习，好歹装装样子。”
　　“人家没必要装，有钱的爸爸愿意砸钱来给她买实习，她想怎么样都行。”
　　“什么爸爸，听说沈总没有再娶，也就是说乔倩跟她妈其实都是没名分，要说也只能说有钱的好叔叔，不能说是爸爸。”
　　“没有血缘关系，那就真是好叔叔了。
　　……
　　乔倩走得大摇大摆，她不介意同事们的目光落在她身上，甚至有点享受，她以为那都是羡慕的目光，她觉得自己几乎什么都有了，只还有一个君兰姐姐没有得到。
　　得到了君兰姐姐，她就是人生大赢家。
　　乔倩觉得自己更加猛力出击才行，至少要在沈慕华那个老男人忍耐力到极限之前，征服君兰姐姐。
　　带着这样的想法，乔倩让司机开车送她去了照相馆，她将照片冲印出来，装进一个信封，又让司机开车送她去H大。
　　H大真是一个让她又爱又恨的地方，她当初学习很努力了，但没考上H大，让沈叔叔用关系也没进去，只能进有钱都能进的分校区，档次差了不是一星半点，君兰姐姐在主校区授课，她在分校区的话，连君兰姐姐的面都见不到，那有什么用，所以她后来听妈妈的话去了国外上大学，大学和研究生都在国外上，虽然也不是不好的学校，也过得去，至少是去国外镀金回来的了，但令她很不满的是，她调查宴名姝资料的时候得知宴名姝考上了H大，还是在校园里认识的君兰姐姐，有幸被君兰姐姐教过，说不定是那时候就有意攀附君兰姐姐了。
　　她对这点十分不快，这简直是她的耻辱，她觉得这是宴名姝唯一比过了她的地方，其他地方，宴名姝哪里比她强。
　　去H大的路上，乔倩咬牙切齿地想了一路，就算宴名姝在考大学这件事强过她又怎样，那都是过去式了，笑道最后的才是赢家。
　　她有沈家作后盾，宴名姝只有君兰姐姐的喜欢，喜欢这种东西，在她看来是很脆弱的，君兰姐姐对宴名姝的喜欢绝对没有她对君兰姐姐的爱深，她对君兰姐姐的爱有长年累月的积淀，肯定能把君兰姐姐的心赢过去。
　　乔倩越想越有信心。
　　这时，司机开到H大校门，但被拦住了，乔倩只好耐着性子下来做访客登记，又向门卫询问君兰姐姐的办公处和联系方式。
　　门卫奇怪地看着她，“这位小姐，您真的是沈教授的妹妹吗？”
　　“是。”乔倩不耐烦地说，负责的门卫觉得有问题，没有放行，而是让乔倩他们先把车停到一边，然后自己打电话向沈教授确认。
　　沈君兰接电话时正好是课间，是个陌生号码，她犹豫了两秒，想到之前名姝会接陌生电话，选择接通，工作时间确实有可能接到一些事关正事的电话。
　　打给她的是H大的门卫，门卫说有一位自称是她妹妹的年轻女人要进校，而且对方询问她的办公处联系方式，逻辑上有些怪异，门卫不放心所以特地打电话来询。
　　沈君兰直接道：“我没有妹妹。”
　　“我向沈教授确认过了，沈教授说她没有妹妹。”门卫开始对乔倩实施驱赶。
　　乔丽进不去，不甘心，让司机直接开车冲进去，司机哪敢，一个劲地拒绝道：“茜茜小姐，还是别这么做吧，这样做是要上法制社会新闻的，我不想我的家人在法制频道看到我。”他还是要好好做人的。
　　“懦夫一个。”乔倩骂道。
　　司机忍着骂，将车开到离H大校门远一些的停车处，停下，建议道：“茜茜小姐不介意的话，我们就在这里等沈教授下班。”
　　“我介意！”乔倩不满地说，不过也没有其他办法了。
　　为了打发时间，乔倩一会儿差遣司机去买水，一会儿让司机去买小吃，买水果，买了都只吃一口，然后就天大的恩赐一样扔给司机，司机也嫌弃，堆在一边。
　　打工人不意味着一定要受这样气，等做完这个月，他就辞职，他终于懂为什么这位茜茜小姐的司机比一般司机工资高，但总是没人在这岗位上做得久了，因为茜茜公主压根就不把人当人看。
　　沈君兰下午只有两节课，上完后回办公室整理了一下这学期的课题申报，看时间差不多了，就准备去接名姝一起下班回家。
　　发动车子前，她想到乔倩没进来校园，可能没不会甘心，说不定还在还在外面等着她，沈君兰给先前的门卫打电话询问，乔倩在哪个门，门卫说在东门，车子还停在不远处，可能就在等她。
　　沈君兰向门卫道了谢，从南门离开，绕了小段路去接名姝。
　　接到名姝时，沈君兰发现名姝有些闷闷不乐，便问：“老婆，怎么了，下午工作不顺利吗？”
　　“不是。沈教授，我跟你说一个很drama的事。”
　　“嗯。”
　　“乔倩今天进我们公司了，好像还借了一点沈教授的光。”
　　沈君兰十分淡定地听完，并没有什么情绪波动。
　　“沈教授，你怎么一点也不惊讶啊？”名姝问。
　　“因为这很像乔倩会做出来的事情，她今天还去了H大找我。”
　　“乔倩去H大找你可能跟我有关。”名姝低下头，有些紧张地说。
　　“嗯？”沈君兰这才有些惊讶，扭过头去看了名姝一眼。
　　“沈教授，看车！”名姝提醒，她们的车惊险地同一辆大车擦肩而过。
　　“还是回去再说吧。”名姝觉得安全重要，沈君兰亦然，剩下的时间都专注开车。
　　回到别墅，停好车子，沈君兰转过头，“老婆，现在可以说了。”
　　名姝看见张姨从屋子里出来迎接，于是对沈教授道：“还是回房间再说。”
　　沈君兰意外地挑了一下眉，房间对名姝来说是个略微有点危险性的地方，平时不到夜晚休息时间，名姝是不会主动要求回房的。
　　“可以吗？沈教授。”名姝不知今天下午乔倩有没有在沈教授那里颠倒是非，心里十分不安。
　　“当然可以。”沈君兰微笑答应，房间对她来说可是一个好地方。
　　两人开车下去，张姨说做饭时突然出故障了，联系人来修，可能还需要一点时间，今天晚上可能得在外面吃或者点外卖了。
　　沈君兰说：“张姨人没事就好，这别墅有些年头，是得找人来好好排查一下有没有什么安全隐患。”
　　“至于外卖，张姨你直接打电话从别墅区那家餐馆订吧，名姝还没有吃过那里的菜。”
　　“好。”张姨欣然答应，让她们先去休息一会儿，等晚餐送来，再叫她们。
　　沈君兰跟名姝上了楼，进到房间。
　　“现在可以说了，老婆。”回到房间，沈君兰几乎是控制不住地抬起手摩挲名姝的唇，名姝要张口说话，她就顺势下移，轻轻捏住了名姝的下巴，名姝今天居然没有躲，一副任由她摆布的模样。
　　正在沈君兰思索原因的时候，名姝开口了，“沈教授，我要向你坦白一件事。”
　　名姝的语气有些郑重其事，沈君兰懵了一瞬，然后道：“老婆，你说。”
　　“乔倩下午去找你应该是想给你看她偷拍到我和凌寒中午一起聊天喝咖啡的画面，她说我跟凌寒很亲昵，不检点，但是我们没有，凌寒只是拍了下我的肩膀安慰我。”名姝一股脑说出口，然后关注沈教授的表情。
　　沈教授的表情有点令她费解，淡淡的，她看不出沈教授什么情绪，更慌张了。
　　沈君兰将名姝拦腰贴近自己，淡然的脸上终于显现出一点生气的情绪来。
　　“老婆这么怕我误会吗？对我这样没有信心。”
　　“不是。”名姝小声否认。
　　沈君兰不听，捏着名姝的下巴吻下去，又咬了一口名姝的唇瓣，说：“该罚。”


第88章 首拖堂
　　名姝见沈教授的生气原因跟自己预想的不太一样，僵住了，沈教授要做什么都配合，她接受惩罚。
　　沈君兰生气，越来越气，她意识到自己好像对她跟名姝的感情自信过头了，现实还远没有达到她头脑中的理想状态，否则名姝不会因为乔倩这种明眼人都看不过眼的小伎俩担心。
　　她想发狠地咬，又不舍，怕咬破名姝的唇，怕名姝痛，怕名姝流血，只能一遍一遍地用力地吻，加重力度，延长时间，不给名姝喘息的机会。
　　名姝觉得自己好像变成了一只正在被大灰狼吞掉的小兔子，大灰狼说要将她整个生吞，因为这样痛苦最短。
　　名姝被吻到大脑缺氧，濒临窒息，沈教授才放开她，唇离开了，又用指腹去碰，去按。
　　名姝听见沈教授重重叹了声气，似乎对她无可奈何。
　　名姝缓缓抬眼，问：“沈教授气消了吗？”
　　沈君兰深深地跟名姝对视，“老婆，你觉得呢？”
　　“我觉得……还没有。”名姝犹豫道。
　　沈君兰将名姝拉进怀里，名姝主动仰头去亲她，沈君兰避开了，松开了名姝，名姝忽然有些不知所措。
　　这时，楼下传来了张姨的声音。
　　“君兰、太太，可以下来吃饭了。”
　　名姝没有动，沈君兰转身要往房间外走，又折回来牵了名姝的手拉她一起下去。
　　“沈教授。”
　　“嗯。”
　　“你怎么样才能不生我的气呀？我主动多领一节夜课？”
　　沈君兰道：“好好反思，不许走捷径。”
　　名姝弱弱地“哦”了一声，心里却止不住想沈教授有一天也会拒绝，真稀奇。
　　但晚上休息时，名姝就为自己这句腹诽付出了沉重又甜蜜的代价。
　　“沈教授……”名姝被折腾得说话都断断续续，“你不是说让我别走捷径，不加夜课的吗？”
　　沈君兰一本正经地说：“现在是例行夜课。”
　　“可是时间……唔……”名姝还没说完就被沈教授的内部动作给打乱。
　　沈教授彬彬有礼，温和谦逊地说：“老师拖堂不是很常见的现象吗？”
　　“常见……也……不代表正确。”名姝努力反驳。
　　沈君兰道：“可是这是在老师惩罚犯错学生的情景下。”
　　名姝不说话了，紧紧抿着唇，承受着来自沈教授的温柔惩罚，可是，今天的惩罚，着实太长了一点。
　　*
　　第二天早上起来时，名姝有种身体散架被重新组装的不适感，反观沈教授，神采奕奕，她就知道自己跟沈教授在精力上的天赋差距有多大了。
　　“老婆，早。”沈君兰活力满满的跟名姝打招呼，不忘凑过去亲一口名姝的脸蛋。
　　名姝捂住被沈教授亲过的脸，回一句：“早，老婆。”
　　沈君兰顿了顿，“老婆，你很少这样叫我。”
　　印象中，名姝上次这样叫她已经过去很久，记忆最深的是那次名姝喝醉酒，在凌寒、玲玉还有于乐面前叫她老婆。
　　“因为你平时这样叫我，我再这样叫你，同时叫，好像有点怪怪的。”
　　“好像是有一点。”沈君兰笑道：“怎么舒服怎么叫，就像晚上一样，别憋坏自己。”
　　名姝立刻涨红了脸，抬起手去捂住沈教授的嘴，问：“你是不是还在生气？”
　　“老婆是不是还没弄明白我为什么生气？”沈君兰在名姝的掌心下说话，嘴唇翕动，每一下都像是在亲吻名姝的手心。
　　“不是因为沈教授觉得我不够信任你吗？”
　　“嗯，那老婆现在可以百分百信任我了吗？”沈君兰问。
　　名姝犹豫了。
　　沈君兰捏住名姝放在她唇上的手，神色黯然地说：“老婆还是不相信我。”
　　“不是不相信，是百分百有点难，未来的事谁也说不准，乔倩来我面前耀武扬威，威胁说要去沈教授面前造我和凌寒的谣，而沈教授以前是吃过凌寒的醋的，所以我担心。”
　　“关于凌寒，我们不是已经说开了吗？老婆，我不会限制你交好朋友。”
　　“我知道。”名姝觉得大脑很混乱，“也许是我对自己没有信心，也许还有一点于小姐的影响，于小姐之前那么喜欢她的前女友，但是现在不喜欢了，虽然我觉得她不再喜欢前女友对玲玉很好，但是我也会想到我们，沈教授这辈子真的就认定我一个了吗，也许我们之间也会有什么变故。”名姝无力地说：“自信方面，我已经努力提升了许多，但我真的没有信心让沈教授一直喜欢我，对我的爱不变，永远站在我这边，我没有这个自信，我想为自己保留一个小角落，如果我未来失去现在拥有的东西时，我至少还有一部分坚强的自己。”
　　我就是认定你一个。沈君兰很明确地在自己心里道，但她只在心里说，没有对名姝说出来，因为她意识到，自己炽烈的表达下，也同时要求名姝给予她强烈的反馈。
　　她自己又何尝不是一个对自己没信心的人，才会想在名姝这里寻求百分百的确定。
　　“沈教授，我们各自冷静一下吧。”名姝把这时期以来潜藏在身体里的情绪说出，立刻有种神清气爽的感觉。
　　也许真正的自信也包含着允许自己不自信，名姝有种恍然大悟之感，她知道自己在沈教授的感染下鼓起勇气，变得自信，都是很好的事情，但这并不意味着她此后都只能自信，掩盖不自信得来的自信并非真的自信。
　　“好。”沈君兰也觉得自己需要一点时间思考。
　　吃过早餐，沈君兰让老刘开车送名姝上班，她今天有早课，送名姝的话可能会赶不上给学生们上早课，名姝很理解，她不是非要沈教授时时刻刻都陪着她，工作更重要。
　　老刘将名姝送到公司门口。
　　“宴名姝！”
　　名姝刚下车，就听见有人叫她，气冲冲的声音。
　　扭头，名姝就看见乔倩那张气愤的脸，乔倩没有穿公司订制的统一制服，而是穿着很惹眼的红色骑马装，手里还拿着一根马鞭，名姝不在意乔倩穿什么，是乔倩手里拿着的那根马鞭让她感到危险，也许乔倩今天只是来公司打个卡，就要去马场骑马，但乔倩面色不善，她本能警惕。
　　老刘见状不妙，也下了车，想着要是那位茜茜小姐对太太发什么疯，他可以挡一下。
　　“这么怕我？”乔倩将鞭子对折，扬起鲜艳的红唇，对名姝道：“昨天，是你提前找君兰姐姐告状的吧？”
　　“什么告状？”名姝有些懵。
　　“别装了，宴名姝，如果不是你提前跟君兰姐姐告状，君兰姐姐会不愿意见我，会不承认有我这个妹妹。”
　　“乔小姐，你一口一个君兰姐姐，但是你有把沈教授当姐姐吗？”名姝气愤地问，妹妹可不会这么对姐姐。
　　乔倩微眯着眼对她笑了一笑，走近她身边，老刘挡住乔倩，不让乔倩靠近名姝，乔倩将手中的马鞭往空中一扔，她随身的保镖伸手接住。
　　“我已经把鞭子扔了，没东西打宴名姝，你快让开。”
　　老刘看了名姝一眼，名姝点头，他才往后退了一点。
　　乔倩在名姝耳边轻声说：“情姐姐也是姐姐。”
　　名姝的瞳仁骤然紧缩，乔倩怎么能说这样的话，简直就是抹黑和侮辱沈教授！
　　名姝捏紧了拳头，乔倩看见了名姝的动作，觉得正中她下怀，指着自己的脸道：“怎么样？想打我吗？往这里打。”乔倩特地指着自己脸上次被张佳佳抓破的地方，这地方的肌肤虽然看起来已经长好了，但手摸着还是有明显的不平，新长好的肌肤也最娇嫩，乔倩巴不得名姝被她激怒，对她下手。
　　一旦宴名姝对她下了手，她想，君兰姐姐就不得不重新审视她们之间的关系，审视宴名姝这个人，她不信宴名姝打了人，君兰姐姐还能待宴名姝如初。
　　为了跟宴名姝这个“鸠占鹊巢”，抢她位置的女人斗，她最近可是恶补了很多复仇爽文，爽剧，她把自己代入遍体鳞伤，需要通过复仇夺回属于自己一切的女主，而宴名姝就是那心机深的恶毒女配，她不信自己斗不过宴名姝。
　　“打啊。”乔倩激动地说，名姝只是捏着拳，被乔倩催促得有些疑惑了，哪有人上赶着让别人打的，名姝觉得乔倩似乎真的有心理问题，后退了一步。
　　“名姝！”Mia刚从公司出来就看见名姝后退这一幕，跑过来问：“没事吧？”
　　“没事。”
　　“快上班了，先进公司吧，别耽误了上班打卡，迟到会扣工资的。”
　　一听要扣工资，名姝也不管乔倩了，乔倩就是故意来找茬的，她不奉陪，先前是乔倩挡了她的路，她不得不奉陪一下，现在有Mia在，Mia是副总特助，乔倩身份再厉害，也只是GR公司的一名普通实习职员，还是挂名的，她没必要跟乔倩纠缠。
　　“谢谢提醒，我先进公司上班了。”名姝向Mia道了谢，便匆忙往公司里赶。
　　见太太安全进公司了，老刘便也放心回到车上，准备离开前，离开前，他反复斟酌了几遍，还是决定将乔倩找太太麻烦的事一五一十告诉沈教授，怕打扰沈教授工作，他发送了一条长长的信息说明事件的起因经过。
　　只剩下Mia和乔倩还站在原地，乔倩愤恨地盯着Mia，她讨厌这个坏她好事的女人。
　　Mia不理会乔倩憎恶的眼神，挑了一下眉，道：“公司不是给乔小姐玩闹的地方，虽然乔小姐挂名实习一事人尽皆知，但做人还是低调些好。”
　　“你……”乔倩生气地抬手指着Mia，“你知道我给你们这个破公司带来了什么吗？”
　　“知道，一笔投资。不过，我们GR公司业界有名，想投资的大佬不缺您身后那位沈先生一个，再说，要说关系，还得是名姝跟沈氏集团更近。”Mia红唇一张一合，说出令乔倩更加气愤的话。
　　“你懂什么！”乔倩几乎已经抓狂，双手去抓乱自己的头发，“沈叔叔根本就没拿宴名姝当回事！”
　　见状，一旁的保镖急忙上前，抓住了乔倩两只胳膊，小声提醒她道：“茜茜小姐，平静，该上车吃药了。”
　　乔倩闻言努力平复心情，她确实得吃药了，在国外几年用留学遮掩的治疗，不能就这么前功尽弃，她还没有赢回君兰姐姐。
　　乔倩跟保镖回到车上去了，Mia觉得有些莫名，却也不想再同乔倩纠缠，也掉头回公司。
　　*
　　中午，名姝刚下班就接到了沈教授的电话，她走到角落，小声接听，听到了沈教授急而关切的声音。
　　“老婆，你还好吗？”
　　“还好呀，发生什么事了？”
　　“我在你公司楼下，我想见你。”


第89章 非天神
　　“沈教授，你过来啦？”名姝惊讶地问。
　　大学开学后，沈教授每天也要上班，不再像之前暑假那样时间这么充裕，想来见她就来见她。
　　今天怎么突然过来了？名姝有些疑惑。
　　沈君兰站在车边，望着眼前的高楼，“老婆，我在楼下等你。”
　　“好，我马上下来。”
　　挂了电话，名姝正准备跟凌寒说自己中午可能没办法跟她一起吃饭了，站在窗边的凌寒先开口道：“去吧，我看见沈教授在下面等你了。”
　　名姝点头，收拾了一下东西，赶紧下去了。
　　沈教授刚开口时声音那样急，她担心是有什么急事。
　　乘坐电梯下了楼，她一路小跑到沈教授身边，沈教授轻轻将她揽住，给她开了车门，让她上车。
　　名姝坐上车去，沈教授也从另一边上车。
　　名姝微微喘着气，一边等沈教授开口跟她说事，但是沈教授并没有开口。
　　车子正在行进中，名姝也没有问什么，让沈教授专注开车，沈教授带她去哪，她就去哪。
　　等到了目的地，名姝才惊觉地问：“我们是要去酒店吗？沈教授。”
　　“嗯。”
　　去酒店做什么，名姝忍不住在心里想，是沈教授的亲朋好友谁今天有喜事宴请宾客，沈教授带她来吃席吗？
　　名姝只能想到这一种可能，但她发现不是。
　　在酒店的餐厅吃饭的时候，只有她们两个人，沈教授没有说话，好像在等她主动说什么，她也在等沈教授。
　　名姝尝试跟沈教授闲聊，但话都很短，一下子就断了。
　　“沈教授，你为什么突然想见我呀？”吃完饭后，名姝忍不住问。
　　沈君兰牵名姝去酒店温泉处泡汤，名姝跟着沈教授，有种漫无目的之感，直到进入酒店房间，沈教授将她压在撒满玫瑰花的大床上，一边亲吻她，一边问她：“老婆，今天乔倩是不是又去找了你的麻烦？”
　　“……嗯，是早上去上班进公司前的时候。”
　　“怎么不跟我说。”
　　“我没出什么事，不想让你担心。”
　　“你不跟我说，我更担心，老婆。”
　　名姝垂下头，她想应该是老刘跟沈教授说的。
　　名姝说：“对不起，沈教授，我不是故意不跟你说的。”
　　“是我的问题，乔倩之所以这么针对你都是因为我。”沈君兰理智地道。
　　即使生名姝的气，沈君兰也依旧就事论事，绝不把自己的气撒在名姝身上。
　　名姝本就理亏，一听沈教授将责任往自己身上揽，更加愧疚了。
　　“可是，我们最初的结合是我占了沈教授的便宜，是我首先从沈教授身上获了利，我们结为了妻妻，此后有什么事都是我们应该共同承担的，我没有理由只获利不担责。”名姝道。
　　“共同承担？”压在名姝身上的沈君兰精准捕捉到重点，挑着眉点出，她很欣慰，她的小兔子老婆虽然看起来是一只很柔弱，不谙世事的小兔子，但在关键性问题上从不逃避责任。
　　名姝愣了一瞬，她抬手摸了一下自己的唇。
　　共同承担，她隐瞒的行为确实没算上是共同承担。
　　看小兔子老婆愣愣地陷入自责中，沈君兰俯身去亲吻名姝的唇，连同名姝放在唇边的手指也一并亲吻了。
　　名姝没有回应也没有避开，她还在思索自己的问题，沈教授从她唇上移开，她还在想。
　　“老婆。”沈君兰轻轻碰了碰名姝的鼻尖。
　　名姝觉得鼻头痒，回过神来，赶忙向沈教授进一步承认自己的错误，“沈教授，对不起，我下次不会隐瞒乔倩相关的事了。”
　　“老婆，你真的想明白我生气的点在哪里了吗？”
　　“不是因为我没有跟沈教授说乔倩来公司找我麻烦的事吗？”名姝疑惑地问。
　　沈君兰叹了声气，名姝愿意同她一起解决问题的态度是极好的，但有一点，她觉得有隐患，先前，名姝看她吃过凌寒的醋，后来有什么事都主动同她说清楚，担心被乔倩挑拨也会解释，但涉及到自己的安全，名姝却又选择自己扛着，好像她这个妻子只是为名姝解决了经济问题，然后只需争风吃醋，对其他重要问题漠不关心，她气的是这个。
　　“沈教授，除了这个，我真的想不到别的原因了，你能直接告诉我吗？”名姝此时像一位求知若渴的好学生，虚心向教授求教自己的题哪里做错了，她态度良好，秉持着知道问题一定改正的态度，但她的教授似乎对她的不够“聪慧”而感到疲惫和无力了，名姝很想快点解决这个问题。
　　沈君兰又叹了声气，她在名姝上方，居高临下地看着她的小兔子老婆躺在撒满玫瑰花瓣的大床上，这应该是属于她们妻妻之间极浪漫的场景，很适合一起深度交流，共赴极乐。
　　但现在显然不是做那种事的好时机。
　　沈君兰收了收心，不再压在小兔子老婆上方，而是往旁边一翻身，在小兔子老婆身边躺下了。
　　某种程度上，她还是会不自觉让小兔子感到压迫，这是她只要稍不注意，就会冒出来的问题。
　　在解决重大问题时，她们应该一起努力，平等地努力。
　　名姝反倒有些不安起来，似乎沈教授在她面前身处高位能给她更多安全感，骨子里，她还是觉得自己亏欠沈教授，所以在两人的一些相处中不自觉多用一些力。
　　很多时候看似是沈教授在向她索取，她又何尝不是在向沈教授索取呢，沈教授帮助她，解放她，爱她，疼惜她，她突然从一朵被风吹雨打的破碎小花变成了一朵有人尽心养护和照顾的温室花朵，没了外界的狂压，她又不经意地寻求来自爱护她的人的风暴，好像这样才能平衡她的过去和现在，给她更美好的未来。
　　连根拔起，原生土壤也抖掉是很痛苦的，名姝经受住了这样的痛苦，但她还有一些后天形成的土壤，那是她灵魂深处的部分根基，这部分根基更难舍弃。
　　她珍惜所有对她好的人，并且想努力讨好维持住，虽然她也时常告诉自己有一天如果再被抛弃，不得不离开的话，不要太过伤心，她会祝福沈教授。
　　除了她自己，谁也不知道她的灵魂一直处于这样割裂的状态。
　　想要但害怕，那是一种过去造就的自卑，让她有种深深的不配得感，尤其是有人将这一切说出来的时候，先是之前的佳佳，说她不配沈教授，她那时还没喜欢上沈教授，被佳佳那样说，虽然心里难过，但也能自己消化，后来又有乔丽，乔倩，乔丽拿钱让她离开沈教授的时候她有一种被羞辱的感觉，但她也能扛住。
　　但当乔倩以情敌的姿态站在她面前的时候，她不禁拿自己跟乔倩比，在她看来，乔倩很多方面都比她强，沈氏集团受宠的小姐，有国外留学经历，学历也比她高，她比乔倩强的地方，只有沈教授的喜欢，除此之外，名姝觉得自己真的没有什么可以拿出来跟乔倩比的。
　　名姝就这样将自己比了下去，她是一朵习惯了低头的小花，她有姣好的容貌，但并不希望被人们发现，这样才能更好的保护自己。
　　当有一位温柔端方又彬彬有礼的教授将她这朵小花摘走了，说要好好照顾她，她内心也是惶恐不安的，直到温柔教授向她露出狼的獠牙，显露饥饿，向她索取，她也能付出一点自己所有的东西了，心里才平衡些。
　　再后来，她得知这位教授在某种程度上可以说是有那方面的瘾症，这把教授又从她可望而不可及的神坛上下拉了一些，她可以做教授的药，让教授身心更加健康愉悦。
　　这是一种带有献祭似的心态，对待对自己好的人，名姝是完全愿意奉献自己的。
　　沈君兰也并非没有察觉，她能感受到名姝的给予总带着一种牺牲性，你要什么，我有，我都给你。
　　除非有时候实在是被要得太狠了，小兔子才会关门拒绝，狼都会累，更何况一只体力不如她的小兔子呢。
　　沈君兰侧身，神色复杂地注视着身侧的名姝，名姝已经在看着她了，期待从她那里得到她今日如此生气的原因是什么的答案。
　　“沈教授。”名姝看着她，眼睛红红的，目光急切，心惶惶，仿佛她的不坦白给名姝带来了一种极大的不安。
　　“老婆。”沈君兰抓住名姝的手，“或许我没有生你的气，我是在生自己的气，气我自己给你带去了接踵而至的麻烦，但我暂时没有将麻烦解决的一劳永逸的办法。”
　　“对不起，老婆。”
　　归根结底，沈君兰气的不过是自己没有办法像天神一样庇佑名姝，没有办法像最开始替名姝解决难题那样顺利。
　　她最初有信心帮名姝解决当时最困扰名姝的问题，不过是因为当时名姝需要的东西恰好她有，仅此而已。
　　而现在，名姝因为她而面临的危机是不可控的，平时也在她视线范围之外，她没有办法可以保证百分百保护名姝，也无法预计发疯的乔倩会作出怎样的伤害名姝的行为，她感觉自己很没用。
　　上一次她感觉自己这样没用还是小时候，她无法通过自己的努力粘合破碎的家，后来她自立门户，跟沈慕华断了关系。
　　这次，她怎么做才能彻底保护名姝，使名姝免于受伤害的风险呢？
　　听了沈教授的话，名姝震惊极了，她惊得好一会儿没说出话。
　　缓过来后，她用力回握住沈教授的的手，道：“沈教授，你已经给我很多安全感了，其实，我没有你想象中的那么脆弱，我现在可以更坚强地对抗危险，因为我知道我还有你。”


第90章 下午茶
　　“有我？”沈君兰疑惑地问，她现在已经不知道自己还能帮到名姝什么了，尤其是多了乔倩这个不确定的爆炸性因素之后。
　　“对啊，有沈教授在我身后，我很有安全感。”
　　“可是，我并不能时时刻刻保护你，不能使你免于乔倩的伤害。”
　　“我不用人时时刻刻保护呀。”名姝眨了下眼睛，潋滟的眸光一闪，在沈君兰的脑海里定格，让她记起年幼时和母亲一起去照相馆用老式照相机照相的画面。
　　名姝认真地说：“时时刻刻保护人的是保镖，沈教授，你并不是我的保镖，你是我的妻子，如果非要说你有保护我的责任，你已经做得很好了，每次我出现什么问题，你从来没有逃避，都有帮助我一起渡过。”
　　“而且就算我有保镖保护，也无法做到百分百安全，总统还能被暗杀，刺杀，沈教授，我知道你想保护我，但我并不想成为你的负担。”
　　名姝说得很清楚，她并不想成为她的负担，沈君兰心里生出几分自责，她是真的有考虑过给名姝安排专门的保镖，这样，就算跟乔倩对上，也不容易吃亏，但这种方式，显然不是名姝能接受的方式。
　　这个办法就是她站在高位想出的，她忽视了名姝正常的工作生活会受到影响，名姝不是乔倩，不会像乔倩那样飞扬跋扈，这也正是她担心名姝的点。
　　“别担心我了，沈教授，我想乔倩除了明面上跟我较劲，应该也做不出什么太阴暗的事。”
　　沈君兰摇头，“名姝，对待乔倩，你要警惕。”
　　“好，我警惕。”名姝答应，沈教授比她更了解乔倩，她当然愿意听沈教授的告诫，而且她自己对危险的感知也敏锐，本身也足够警惕。
　　“嗯。”
　　“下次乔倩再有什么动作，我都会告诉沈教授的。”名姝还记得沈教授最初生气的导火索。
　　沈君兰无奈地笑了，“只是关于乔倩吗？其他事情呢？”
　　“我自己判断有没有必要跟沈教授分享。”
　　“怎么才算有必要？”沈君兰问。
　　“不涉及安全问题的，有趣就是有必要。”
　　名姝在公司上班的时候，听到一些同时闲聊家常，说夫妻间有共同话题和分享欲很重要，她有意识记下了，觉得可以学起来。
　　“那老婆公司最近有什么有意思的事发生吗？”沈君兰用手撑着头，侧身立着，另一只手滑入名姝的白浴衣。
　　名姝面色微红，小脸微皱，向五官聚拢，有些艰难地发声：“最近好像没有。”
　　“一件也没有吗？”沈君兰问，沈君兰轻轻捏了一下。
　　也不是一件也没有，在沈教授的激励下，名姝想起了一件，但不太好说出口。
　　她反复斟酌了一下，才道：“有个乌龙，公司有位同事的对象给她买了件私密用品，希望她远程体验，刚好那位同事拆快递的时候，被大家围观了，那一整天，大家都很尴尬。”
　　名姝艰难地说完，本想让沈教授行行好快点放过她，或者干脆一点解放她，但沈教授没有，沈教授今天极有耐心地磨她，让她处于一种无法前进也无法后退的尴尬境地。
　　“沈教授……”
　　名姝扭了扭身，她要哭了。
　　沈君兰凑过来吻名姝微红的眼角，笑说：“你这位同事倒是给了我一点灵感。”
　　“老婆，你想不想体验？”
　　“体验什么？”
　　“远程控制。”
　　名姝决绝摇头，那太羞耻了，她这辈子大概都没办法接受。
　　沈君兰觉得有些惋惜地问：“在家里可以吗？”在家里拉远距离同样可以实现。
　　名姝迟疑地点点头，她觉得自己真的完了，她的底线就这样一点一点被沈教授拉低了。
　　中午休息时间到底是有限的，并不足以让这对开了浪漫房间的妻妻多做点什么，好在，她们交流清楚了彼此的想法，虽然接下来的实操可能还有些难度，但至少她们在口头上达成相对一致了。
　　换回原先的衣服时，沈君兰贴身抱着名姝吻了许久，她故意去吻小兔子的耳朵，她早就知道小兔子的耳朵跟她的脸一样容易红，甚至更害羞，更敏.感。
　　沈君兰将名姝送回公司，路上，她们停车去买下午茶，饮料和甜点，沈君兰都让名姝挑自己喜欢的，她自己也挑了些，回去分给同事。
　　“老婆，你给凌寒也挑一份吧。”沈君兰微笑，用行动表示自己早已不吃凌寒的醋了，让小兔子老婆放一百二十个心。
　　“好！”名姝高兴地答应了，凌寒平时有什么都愿意跟她分享，她刚刚还在心里犹豫要不要给凌寒买，又怕沈教授吃醋，沈教授主动提了，那这个问题就不存在了，说明沈教授可以接受。
　　“谢谢沈教授。”
　　“这有什么好谢的。”沈君兰微笑搂着名姝，轻轻咬了名姝丰润的下唇一口，惹得名姝面红心跳才罢休。
　　名姝几乎是跳开的，跟沈教授拉开距离后，左顾右盼，生怕被其他人看见了，影响不好。
　　沈君兰道：“小惩罚，老婆下次记住，不要再乱给我道谢了，否则惩罚会越来越重。”
　　看着沈教授和煦如朝阳的脸，名姝却已经心里发毛，她懂沈君兰说的惩罚重，是她不能承受的重。
　　她闭紧自己的嘴，今天能不说话，就不要说话了。
　　付账时，名姝主动提出付钱，沈君兰没有拒绝，不过，她提出了另一种建议，她们各自为对方挑选的商品付钱，沈君兰买的名姝还要多一点，名姝付钱付得很满足。
　　终于到了公司楼下，名姝提着沈教授帮忙付的那两份下午茶朝公司奔去，因为着急，怕迟到，车门都忘了关，沈君兰也没有叫住她，只是温柔地注视着，直到名姝的身影消失在公司门内。
　　名姝赶上了上班，并且在上班前把下午茶送给凌寒，“沈教授给你买的。”名姝一边喘气一边说道。
　　凌寒偏头笑了一下，“替我谢谢沈教授。”
　　“好。”名姝回到自己的座位上，刚坐下，门外就进来一个人，是乔倩。
　　乔倩已经换掉了早上那套惹眼的红色骑马装，下午穿的已经是GR公司的统一制服，脖子上还挂着工作牌。
　　名姝办公室的同事都看到了乔倩走进来，觉得奇怪，乔倩只是走进来，没说一句话就转身离开了，大家都觉得莫名其妙。
　　名姝没有理，她希望能跟乔倩井水不犯河水，相安无事，她们不在一个办公室，也不会有什么交集，她只需要认真做好自己分内的工作就行，其他的，她不会去关注乔倩。
　　名姝纠结了一下要不要把乔倩来她们办公室走一趟就离开的事，觉得没必要，就放弃说了，乔倩没有威胁到她的安全，再说这事也挺无聊的，没有必要分享。
　　这时，名姝收到了沈教授的信息。
　　[我的同事很喜欢老婆送的下午茶，让我跟你说谢谢。]
　　名姝也向沈教授转达凌寒的谢谢。
　　又过了一会儿，大家的心都平静下来，投入了工作时，乔倩又来了，这一次，乔倩不是一个人来的，也不是空手来的，她带着两个保镖，抬着一个大大的泡沫箱，里面是各色下午茶，都不便宜，但乔倩用施舍的语气请大家吃，没有人轻举妄动。
　　办公室所有人都知道乔倩和他们组副组长的对立关系，哪里敢在副组长还没表态的情况下随便接受“敌方”的物品，再说乔倩那完全是居高临下的施舍心态，没有人心里舒服，就算想吃也都却步了。
　　乔倩双手环胸，等了好一会儿，整个办公室竟无一人上前来取，她看到有一些甜品都要在盒子里化开了，有些急。
　　这伙人都这么不识好歹的吗？
　　还是说这些人都选择站在宴名姝这边？
　　最后，乔倩愤怒地离开，无言地愤怒，两个保镖弯腰将东西抬走，墨镜下的眼睛竟然有种幸灾乐祸的意味。
　　经历了乔倩这么一场闹，大家心里都不太舒服，尤其是名姝，凌寒数着办公室的人头，默默点了个下午茶团购。
　　下午茶到的时候，凌寒请大家去拿，同事们被乔倩轻视和践踏的心才受到抚慰，吃了下午茶，办公室又恢复比较和谐的气氛了。
　　名姝懊恼地想，这应该是她要做的，凌寒比她更会处理这种问题，她果然不适合当领导角色，即使是副组长这样的小领导，名姝自责地想。
　　“怎么不去拿？”凌寒将一份芋泥提拉米苏和一杯手工酸奶放到名姝办公桌面。
　　名姝摇摇头，她不想说，只跟凌寒道了谢。
　　下午快下班时，一个同事去洗手间回来带回了新八卦。
　　“原来，乔倩突然给大家买下午茶是想收买我们办公室的人，从内部瓦解我们，她就是想跟我们副组长对着干。”
　　“还好大家比较团结，都站在副组长这一边。”
　　“是啊是啊，还好没上当。”
　　“谁稀罕她那点下午茶啊，鼻孔都对着天了，不拿正眼看人的东西。”
　　“她也不大方啊，没给自己办公室的同事买，送我们没人要，才又拿回去送她自己办公室的同事，还是没人要。”
　　“真尴尬啊！”
　　“活该！”
　　“……”
　　名姝听着同事带回来的热乎八卦，没有发表任何意见。
　　没人注意到这时又有人从办公室出去，鬼鬼祟祟去隔壁办公室张望，没看到乔倩，寻着楼道处两个保镖，才找到正在拿没送出去的下午茶撒气的乔倩。
　　“可恶。”乔倩咬牙切齿地将下午茶一件件扔进公司的楼到处的垃圾桶，有饮料包装裂了，飘香的液体散落一地，跟垃圾融合在一起，形成一种诡异的香臭味。
　　“烦死了。”乔倩皱眉，往旁边移了移，但流动的液体还是不可避免地沾上了她的鞋，有一只苍蝇从垃圾桶中飞出，绕着她打转，乔倩更烦躁了，指着这只灵活变动方位的苍蝇道：“你们两个，给我打死这只苍蝇。”
　　两个牛高马大的保镖对视一眼，都从对方的眼睛里读到“离谱”二字，又不得不听令，都去打那蚊子。
　　从名姝办公室出来那人瞠目结舌看了一会儿，才上前道：“乔小姐。”
　　乔倩纠正：“叫我茜茜小姐。”自从小时候看了那部叫《茜茜公主》的电影之后，乔倩就对茜茜这两个字执念很深。
　　那人无奈配合，“茜茜小姐。”
　　“你是谁？”乔倩高傲地问。
　　“我是宴名姝副组长办公室里的人。”
　　“哦？宴名姝办公室的人，来找我做什么？”
　　那人露出几分阴暗的笑，“我想茜茜小姐有同我合作的需要。”


第91章 扎心刺
　　下班前，凌寒提醒名姝检查一下跟美国出版社合作项目的申请材料，她们今日被告知项目即将推进，之后还是由她们先前一起出国出差的队伍跟美方对接。
　　名姝认真整理，稍微推迟了一会儿下班，她给沈教授发消息让沈教授稍等，沈教授说正好有时间过去给她买饮料。
　　整理好材料，名姝准备下班，离开公司，抬头时，她发现办公室还有一个人低头在工位上，她看不出是谁，想问对方怎么还不下班，最后也没问出口，便离开了。
　　名姝离开后，那人也抬起头，露出一个狡猾的笑，等了几分钟，确定名姝不会再回办公室后才起身来到名姝的工位前，开始翻动名姝办公桌上的文件。
　　桌上的文件材料他都看了一遍，并没有他想找的东西，视线下移，看到一个上了锁的小柜子，男人笑了，没想到宴名姝还挺会防备，可惜开锁对他来讲根本不是什么难事。
　　开锁后，男人盗走了名姝准备好的材料，对着监控摄像头抬了下手，那边跟她打配合的人便知道怎么处理了，监控录像很快变成黑屏。
　　*
　　名姝到楼下时，沈教授刚好买饮料回来。
　　名姝收到了一杯果茶，赶紧喝了一口，酸酸甜甜的。
　　“下午的时候不是买了下午茶吗？沈教授怎么又突然要去买饮料？”名姝喝得津津有味，但却十分不解地问。
　　沈君兰微笑，“朋友圈被秋天的第一杯奶茶刷屏了，我也想陪你找一些年轻人的仪式感。”
　　“都是商家的营销套路啦，我没关系的，要是每次都追这种仪式感也很累的，还浪费钱。”名姝道，她不希望沈教授为她为难，她不会觉得沈教授没有给她买秋天的第一杯奶茶就是不爱她，有时候追这种仪式感也是很累人的。
　　在办公室，名姝听到很多有对象和已婚的同事都说在一起之后，对象对自己没有之前这么热情上心了，更不要说注意这种新鲜的仪式感，她们想要只能自己给自己，名姝只是默默听着或者专注做自己的工作，但也会被同事们cue到，问她沈教授婚前婚后有没有变。
　　这对名姝来说是一个很难回答的问题，她跟沈教授有婚前吗？
　　似乎是没有的，即使有，也短到几乎不能算，相亲当天就领证结婚，她们没有在婚前谈过恋爱，她对沈教授的爱也完全是婚后才发展起来的。
　　名姝只是笑笑，她不喜欢成为大家的话题中心，也不喜欢在大家面前谈自己的私事，所以她只是笑笑，搪塞过去。
　　大概是当了副组长，即使是一个芝麻大小的领导，现在也有同事帮她说话。
　　“副组长都害羞了，大家别问了，事实已经说明副组长婚姻很幸福了，在工作日，沈教授也要赶过来跟副组长一起度过一个美妙的中午，比如今天。”
　　说话的这位同事中午碰巧看到了沈教授来接名姝。
　　同事们纷纷表示羡慕，羡慕名姝嫁得好，找到了一个婚后还如热恋期蜜里调油一般的美好爱情，不像她们有的人结婚完全是找个合作伙伴，有爱但不多，更多的是利益。
　　名姝出神地听着同事们聊各自的爱情和婚姻生活，不由得想到自己跟沈教授的婚姻，如果按照正常的进程算，她们现在是刚恋上不久，在热恋期，这种热情是不是会像同事们所经历的那样很快就消退了。
　　想到这一层，名姝突然很想收回自己说不用追求仪式感的话，这对沈教授的付出好像是一种否定。
　　沈君兰微笑说：“找寻一些新鲜感，没什么不好，这种跨进消费主义陷阱的从众能让我跟上时代，让我觉得自己和老婆那七岁年龄差不算什么。”
　　名姝心里甜蜜酸涩交杂，咬着吸管说：“沈教授这是清醒地跳入消费主义陷阱。”
　　沈君兰道：“没关系，能力范围之内消费，获得一些新鲜的快乐未尝不可，重点是量力而行，不跟潮流超前消费。”
　　名姝赞同地点点头，就好比之前的她，赚了钱需要补贴家里，自己不剩下多少余钱，是没有充足的资金去追寻这些的，所以她选择清醒地避开消费主义陷阱。
　　现在，她自身经济已经不再像之前那样困窘，即使不是沈教授帮忙买，她也消费得起了，这种在她能力范围内的小消费不会给她造成什么负担。
　　名姝心情很好地同沈教授开玩笑，“网上看到一些现实意义上真正的千金大小姐收礼物都是直升机、星空电影院之类的，一般人就算收到了也没有可以坦然接受的心理能力。”
　　“未必。”沈君兰笑道：“老婆，你还是太单纯了一点，这个世界上想要不劳而获的人是很多的，也不会嫌钱多，贵重的礼物多。”
　　名姝小小惊讶了一下，她觉得沈教授说得有道理，刚刚是她以己度人了才会那样认为，名姝从小到大的经历告诉她除了生下来就有的美貌，她想要什么必须自己争取，想要上好大学就拼命学习，想要好工作就努力提升专业能力，本身具有很高价值的美貌带给她的困扰远比好处多，直到她遇到沈教授。
　　太糟糕的过去，很美好的现在，好像突然就平衡了。
　　虽然还有些棘手的问题没有解决，但名姝觉得现在的她已经比过去那个惶惶不可终日的自己快乐不知多少倍。
　　名姝突然很想给沈教授送礼物，于是便问：“沈教授最近有没有什么很想要的东西，我尽我所能送给你。”
　　沈君兰舔了下唇，温柔地看着名姝，目光缱绻，想要什么不言而喻。
　　名姝感觉自己的脑子就像故障的电器突然抽了抽，她往旁边侧了侧身，说：“我不记得我刚才说什么了，沈教授也忘记吧。”
　　“我记忆力好，忘事可没有那么容易，还是老婆的许诺的好事，更加难忘了。”
　　“努力忘掉。”名姝道，她后悔自己一时恋爱脑上头，给自己挖坑。
　　沈君兰幽幽叹了声气，很惋惜的样子，“老婆什么时候也学会耍赖了。”
　　名姝道：“我没有。”
　　名姝疑惑地问：“这么频繁，沈教授不会腻吗？”
　　“不腻。”沈君兰十分确定地说，她也不知道是否是因为她和名姝在一起的时间还算不上长，她对名姝身体的迷恋不曾减弱过。
　　名姝对此感到十分疑惑，从小到大的所见所闻中，她想不到一对称得上和谐幸福的夫妻，大多都是吵吵闹闹，鸡飞狗跳，甚至动手打闹的一起过日子。
　　在她的认知中，从身体上寻求的欢愉应当是很短暂的，很多新闻媒体，文学作品都写到夫妻之间后面都变成了亲情，很容易地，就对双方没有了渴望，转而寻求新鲜感，也有人本身花心的缘故，才会有那么多人出轨。
　　想到这个严肃的问题，名姝觉得有必要好好跟沈教授谈一谈。
　　“沈教授，如果你未来有一天喜欢上别人的话，请不要瞒着我，偷偷出轨，我希望你能像现在一样有什么问题都跟我沟通，我们一起解决问题。”
　　“如果我喜欢上别人？”沈君兰困惑地重复了一遍名姝的问题，她不清楚为什么名姝会突然提到这个。
　　“嗯。”名姝点了点头，“如果沈教授喜欢上别人，你直接告诉我，我会退出，不会纠缠，让你跟喜欢的人名正言顺地在一起。”
　　“退出？不纠缠？”沈君兰微微眯起眼睛，情绪渐渐由疑惑转为生气，名姝为什么会认为她会喜欢上别人。
　　“沈教授别生气，我只是做个假设。”之前谈到相关话题，沈教授生过气，她打预防针道。
　　“假设也不行。”沈君兰顿了顿，她觉得心口疼，“老婆，你忘记我曾经要你答应过我什么了吗？”
　　名姝一时间想不起来，便摇了摇头。
　　沈君兰提醒她道：“你答应过永远不离开我。”
　　名姝解释说：“所以我说的是假设，而且是沈教授喜欢上别人，不再喜欢我的情况，那种情况下，沈教授应该就不希望我继续留在身边碍眼了。”
　　“不会有这种情况。”沈君兰皱眉说道。
　　名姝不说话了，她跟沈教授观点有分歧的时候不多，只要双方愿意聊，都能说开，但这次，似乎有点难。
　　沈君兰沉思了一会儿，问道：“老婆，你是对自己不自信还是对我不自信，还是说，你对我们的爱不自信？”
　　名姝认真想了一下，才道：“后两者都有吧。”
　　没有人不希望能有一份长长久久的爱，但这样的爱真的存在吗？没经历到头的事名姝自己不敢下定论，但有一点，她确实没信心让沈教授一直爱她，永远不变。
　　办公室里，同事们讨论最多的就是，爱情是最不可靠的东西，一个人是否会出轨，重要的也不是看对方爱不爱你，而是人品底线。
　　名姝自然相信沈教授的人品，所以她假定的是沈教授未来有一天不喜欢她了，她希望沈教授可以坦白地告诉她，而不是继续勉强地跟她在一起。
　　尤其是在名姝经历最近的事后，她先前建立起来的自信就这么轻而易举地动摇了，她意识到个人的自信只能针对自身，他人是变量，是难以掌握的。
　　即使沈教授现在说爱她，永远离不开她，但未来的事谁也说不准，名姝不想沉醉在几句甜言蜜语中，她害怕失去自己，害怕有一天失去沈教授后，没办法自己一个人独立的生活，会一直痛苦下去。
　　“老婆，你是在为我们的bad ending找退路吗？”沈君兰没想过这些，她想的只是希望能永远跟小兔子老婆幸福地生活下去。
　　现在，她理想的幸福生活中出现了一些不可控的变量，她正在想办法解决，可是，她发现小兔子老婆将她也当成了一个不可控的变量，问出了很多有些伤她的问题。
　　但同时，沈君兰又可以理解，在她和名姝的关系中，似乎主要是她占主导，这跟个人的综合条件有关，相对而言，名姝出于现实和理智，有这样的考虑并没有什么问题，可她还是觉得心上被扎了根刺。
　　“沈教授，你生气了吗？”名姝试探着问。
　　这些是她真心在意的重要问题，即使沈教授生气，名姝还是想跟沈教授问清楚。
　　沈君兰没有说话，欺身过来，手指轻轻抬起名姝的下巴，发狠地吻名姝。
　　好像下一秒，名姝就要从她身边离开。
　　在车里，名姝闭上了眼睛，主动配合。
　　沈君兰有些意外，随即，掠夺似的重重地吻，不给名姝任何喘息的空隙，她探舌，温柔而猛烈地缠住名姝的，名姝有些招架不住，她觉得自己几乎要窒息在这个吻里。
　　名姝只觉心跳越来越快，越来越重，天地昏暗，她有种濒死感，好像世界末日就要降临，最初她害怕这种感觉，后来发现，并不会有什么危险，每次她都能从狼口中活下来。
　　便有些无所畏惧了，甚至会觉得享受，她喜欢被沈教授吻到天地昏暗，整个世界好像只剩下她们两个的美妙感觉，这时候，她脑子里不会有太多这样那样的烦恼，只有沈教授，向她索吻的沈教授。
　　沈君兰无时无刻不注意着名姝的状态，她知道自己的瘾症发作起来有多疯，但她总能控制住自己，因为对方是名姝，是她爱的小兔子老婆。
　　她放开了名姝，看着名姝在她面前大口呼吸，她看了眼车窗外，天已经黑了，她的心脏疯狂跳动，剧烈渴望。


第92章 爱驯化
　　名姝起初是低着头大口喘息的，后来她抬起头，吃惊地发现沈教授已经满眼欲色，稠到化不开，就像车窗外闪烁霓虹也遮盖不住的浓厚的黑。
　　黑夜包裹着这个充满光亮的城市，名姝和沈教授一起困在车里，她们都能清晰听到自己的心跳声。
　　名姝不知如何应对，她以为此时的沈教授已经被欲色俘虏，马上就要带着欲色俘虏她，但是沈教授什么也没做，只是静静地注视着她。
　　透过沈教授的眼睛，名姝确信她看到沈教授平静表象下，翻涌蒸腾的气和乌云。
　　沈教授为什么不继续向她索取了呢？名姝百思不得其解。
　　虽说知道沈教授有瘾症，也切身体会过，但这一次，沈教授表现出来的跟之前完全不一样。
　　名姝张了张口，顿了一秒才问：“沈教授你还好吗？”
　　沈君兰轻轻点了点头，额头下的经络好像都随着隐隐跳动，好似被人种下了蛊。
　　她自嘲地想，若是真的中蛊，那她中的一定是情蛊，她爱的人也能反过来爱她，怜惜她，才能解救她的情蛊。
　　她爱的人已经是她的老婆，一只很可爱很美丽还美味的小兔子。
　　唯一美中不足的是，她的小兔子老婆似乎不能像她这样坚定地爱她。
　　作为一名高等学府，有一定学术造诣的教授，她涉猎范围极广，在过往空虚的人生中，知识给了她慰藉，但知识也束缚她，让她在分析自己和小兔子老婆之间存在的问题的时候，感性上还要再加上理性，全面，辩证地分析问题。
　　感性上，她生小兔子老婆的气，气小兔子老婆对她们未来不够看好，气小兔子老婆怀疑她的爱，觉得她有可能会喜欢上其他人可不就是怀疑她的爱。
　　可理性上，她站到小兔子老婆的视角，又能无比清晰地发现小兔子老婆这么做完全情有可原，于是，沈君兰自身内部就发生了分歧，她的一小部分在生气，更多的部分是理解和心疼小兔子老婆，然后对自己家庭带来的问题感到自责。
　　这种情况下，她已经忽视了身体瘾症的发作，只是本能地望着名姝，不能立刻找到解决问题的方法，那就多看小兔子老婆一眼。
　　名姝无措极了，她觉得沈教授这个状态肯定是没办法开车回家了。
　　“我们就在附近的酒店睡一晚吧。”名姝想了许久后道。
　　沈君兰也点头，她今晚决定听从小兔子老婆的安排。
　　名姝觉得沈教授忽然变得好乖，像一只被成功驯化的狼，她是没有经验的驯化师，狼也没有任何被驯化的经验。
　　刚好是她们相遇，没有经验的温和的狼，和没有经验的迷糊的兔。
　　此时此刻，迷糊的是狼，名姝从沈教授脸上看到一片绯红，像火烧云越烧越旺，从脸颊一路延伸至脖颈处。
　　名姝主动担起了引导者的位置，她牵着沈教授去找酒店，办理入住，整个过程，沈教授都紧紧地依偎在她身边，名姝感受到一种主导地位的突然置换。
　　名姝第一次有了一种被沈教授依赖的感觉，也第一次有了一种担起爱侣间责任的感觉。
　　这种感觉似乎还不赖，虽然名姝主动跟酒店前台沟通交流时眼神不自在，声音微微发颤，但她感觉到更多的是一种成长的喜悦。
　　沈教授把最“虚弱”时的自己交给了她，全身心地交给了她，她怎么能让沈教授失望呢，她不能。她也没有，她克服了障碍，甚至在前台小姐姐跟她说别有深意地对她说夜晚愉快时，轻轻点头回应。
　　天晓得被人用那样的眼神看着，用那样暧.昧的语气对着说话，她一颗心都要炸了。
　　不能炸，名姝努力维持着主导者的人设，今晚，无论如何，她都应该承担起照顾沈教授的责任，无论是出于沈教授帮她这么多，还是出于她是沈教授的妻子，还是她真的想在她们的关系中找到自己多一点的存在。
　　被动变成沈教授的解药，和主动变成沈教授的解药并照顾好沈教授，看似相似，但是完全不一样。
　　名姝将好像变得柔软无骨的沈教授带到了开的房间，沈教授还是半靠在她身上，但并没有将自己的重量压过来多少。
　　“沈教授要先去洗澡吗？”名姝问。
　　沈君兰点头，从前都是让名姝先洗，洗完等着她，今天她来等名姝。
　　温热的水流冲刷，沈君兰感受到心里那把熊熊之火渐渐变成了文火，她开始思考自己为什么会给名姝带来那种她未来有一天会移情别恋的担忧。
　　因为她对名姝的依恋都体现在身体的亲近和无节制的掠夺吗？
　　除此之外，就是条件上的差距，在一起这么久，名姝应该了解她不在乎那些条件上的差距，要是在乎，她们就不会领证，步入婚姻。
　　那问题应该就出在她表现爱的方式太单一，当今社会对性仍旧带有很深的禁.忌，认为性就是不好的，是羞耻的，邪恶的，这样想的大有人在，曾经的名姝便是如此，在经过她的夜课教导后，名姝的羞耻感似乎减弱了些，但若要彻底减去是一场持久战。
　　人们认为太痴迷于性是有问题的，沈君兰也承认自己确实有问题，但她同时也觉得人们普遍不能正视性，这同样也是问题，一种普遍存在的问题。
　　作为教授，沈君兰甚至想写一篇论文专门分析这个问题。
　　发现问题，分析问题，再解决问题，要如何解决问题呢，沈君兰认真地采用论文的方式来为自己有了一点小裂缝的婚姻寻求弥补之法。
　　温热水流不断从她身上淌过，滴落，她势必要想出一个办法。
　　在外面等着的名姝就有些着急了，隔音很好，名姝只能听见微弱的水声，已经一个小时过去，沈教授还没出来，跟沈教授在一起这段日子，沈教授还没有在浴室待这么久过，名姝担心沈教授因为瘾症没有得到及时的缓解，已经晕倒在浴室。
　　“沈教授。”名姝急得敲门。
　　水声停了，名姝又唤了一声沈教授，下一秒，浴室门被从里面拉开，头发湿漉漉的沈教授映入她眼帘，此时的沈教授一点也不像狼了，更像一只湿漉漉的狗狗。
　　名姝忽然想到自己曾经听到的一个说法，狗是由狼驯化而成的，电视剧上的狼往往也是由狗扮演，名姝并不知这个说法是否真实可信，只是这一秒，她觉得是可信的。
　　“老婆。”沈教授开口叫了她一声，深邃的眼眸也跟头发一样湿漉漉的。
　　“嗯。”名姝应了一声，道：“我帮你吹头发吧。”
　　“好。”沈君兰微笑答应，她觉得小兔子老婆刚刚跟她心有灵犀。
　　名姝找了一条干净的白色毛巾像披肩一样搭在沈教授肩上，免得湿发滴落的水珠都滑进沈教授的浴衣，又另外拿了一条干毛巾给沈教授的头发吸水，然后才用水风机吹。
　　吹风机嗡嗡声响起那一瞬间，名姝觉得似曾相识，沈教授曾经给她吹过头发，名姝的手指穿过沈教授的头发，感觉到风很暖。
　　风声停止的那一瞬，名姝也将手从沈教授的发间取出，抽手时，名姝发现了沈教授头上有一根白头发。
　　名姝手一顿，轻轻碰了一下那根白发，不想被沈教授发现，便彻底抽了手。
　　沈教授还年轻，人有一两根白头发也正常，但沈教授本就在意跟她的七岁年龄差，名姝便选择不告知沈教授，以免徒增沈教授的烦恼。
　　“我去洗澡了。”名姝将吹风机收拾好，放回原位，对沈教授道。
　　“嗯。”沈教授对她温和微笑，她看见沈教授脸上以及脖颈上的红依旧没有退下，不知是瘾症还在持续，还是沈教授刚刚洗了热水澡的缘故。
　　不管是哪个原因，名姝洗澡的时候都加快了速度。
　　以前，名姝只会想办法拖一拖时间，放慢速度，加速还是第一次，她不放心沈教授。
　　可是，当名姝洗好澡从浴室出来的时候呆住了，她发现沈教授已经躺好，盖着被子，闭上眼睛睡觉了。
　　“沈教授睡着了吗？”名姝不自觉放轻脚步，走到床边。
　　“还没有。”沈君兰只是张唇说话，并没有睁开眼睛，但名姝还是被吓得头往后仰。
　　“沈教授睡不着吗？”名姝坐到床边问道。
　　“嗯，还有想等老婆一起睡。”
　　沈教授还是会等她，名姝心里又开心又害怕，开心沈教授心里有她，虽然只是盼着跟她进行深度交流。害怕深度交流过度，明天上班表现出异样。
　　尽管如此，名姝还是把沈教授的身体健康放在第一位。
　　“沈教授，你现在要吗？”
　　“还是被要？”名姝见沈教授依旧没有睁眼，改口问道。
　　沈教授却给了她一个让她意料不及的回答。
　　沈教授闭着眼对她说：“老婆，给我读个睡前故事吧，我听文轩说，他小时候是你给他读故事的。”
　　名姝反应了好一会儿，才确认这是沈教授提出的要求，读故事书？
　　不过，名姝很快又想清楚了，沈教授的母亲离开得早，沈教授会提出这个要求也不奇怪。
　　名姝问：“沈教授想让我读什么？”
　　“童话，你喜欢的童话。”
　　名姝便在手机里找，恰好找到一部写给大人看的童话，《小王子》。
　　这本书陪伴了名姝很多年，她隔不久就要重新翻一翻，看一看，她给沈教授读她最喜欢的那章。
　　[1]“你好。”狐狸说。
　　“你好，”小王子礼貌地回答，他转过身，却什么也看不到。“
　　“我在这里，”那声音说：“在苹果树下。”
　　“你是谁？”小王子说：“你很漂亮。”
　　“来跟我玩吧，”小王子提议说，“我很不快活。”
　　狐狸说：“我不能跟你一起玩，因为我还没有被驯化。”
　　“驯化是什么意思？”
　　“建立联系。”狐狸说：“现在你对我来说，不过是个小男孩，跟成千上万别的小男孩没什么两样，我对你来说也不过是只普通的狐狸，我不需要你，你也不需要我。但是，一旦你驯化了我，我们就彼此都需要对方了，这时，我们都是彼此严重独一无二的。”
　　“你看到那边的麦田了吗？麦子对我毫无用处，我对麦田无动于衷，但是，如果你驯化了我，你的头发是金黄色的，麦田会让我想起你，我甚至会喜欢上风吹麦浪的声音。”[1]
　　读到这里，名姝停了一下，她看见沈教授依旧闭着眼，她想沈教授应该是睡着了。
　　“你驯化了我。”名姝轻声说。
　　沈君兰睁开眼睛，“你也驯化了我，老婆。”
　　名姝眨了下眼，紧接着就听见沈教授说：“既然双向驯化了，老婆，我现在可以被要了吗？”


第93章 爱回应
　　名姝本来打算给沈教授讲完故事，就上床睡觉，没想到沈教授还没睡着，不仅睁开了眼睛，还再一次说出了令她震惊的话。
　　名姝僵硬地坐在床边，不动也不说话。
　　“老婆。”
　　听见沈教授叫她，她才去垂眸去看沈教授，沈教授的手正好朝她伸过来，覆盖她手背。
　　好烫的温度，名姝感受到沈教授叠加在她肌肤上的热度。
　　瘾症怎么可能这么好渡过呢，名姝意识到自己先前以为沈教授已经睡着的想法有一些天真了。
　　“老婆，你怎么不上来？”
　　名姝说：“这就……”
　　话没说完，她被已经躺在床上的沈教授一拽，她猝不及防地下坠，落在她的专属肉垫上。
　　怕压着沈教授，她感觉往旁边移了一点。
　　“老婆，你在躲着我吗？”沈君兰问。
　　“不是。”名姝道：“我有个问题想要问沈教授。
　　“老婆问吧。”
　　“沈教授刚刚是在哄我玩吗？”名姝为沈教授前后的转变感到怀疑，她想或许沈教授又在追求不一样的新鲜感。
　　沈君兰微笑，“老婆怎么会这么想，不是我央求老婆给将童话故事，老婆哄我玩吗？”
　　“真的就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“……好吧。”名姝还是选择了相信沈教授，她不信在这种情况下沈教授还能分出心思来逗她玩，最多也是沈教授不想过于直接，选择用递进的方式向她表达自己的渴望。
　　名姝红着脸说：“沈教授确定现在要吗。”
　　“确定。”
　　名姝用间接的方式确认了自己之前并没有听错，沈教授确实是想被她要，而不是要她。
　　名姝松了口气，因为明天还要早起上班，还有很关键的工作，跟美方出版社合作的那些材料公司都是交给她处理的，上午要提交给公司审核，没有问题，下午就能跟美方会面，美方的人上午就能抵达国内，休息一下，下午会面。
　　名姝仔细回忆了一下，自己整理的材料很完备，有的是在美时的一些协议，很重要，虽说在自己公司不会出什么岔子，但她还是谨慎地上了锁，无论是对于交到她手上的材料，还是名姝自己收集整理的，她都会谨慎对待。
　　“老婆。”沈君兰感觉到名姝的分神，虽然躺着，手却往上探，整个手掌握住，又轻轻捏了一下，让名姝受惊回神，“在想什么，怎么这样不专心？”
　　“在……想明天的工作，有一项很重要的工作。”名姝弓着背，想后撤，但沈教授不让，她只能皱眉承受着两边不一样的酸楚体验。
　　“工作，老婆这个时候竟然在想工作吗？”
　　沈教授深邃的眼眸流露出一丝忧伤，名姝一下就慌了，她愧疚地说：“对不起，沈教授，我不该分心的。”
　　她明明知道沈教授现在需要她，怎么还分心，难道说在她心里，工作比沈教授更重要吗？名姝脑子卡了一下，这两项似乎不应该放在一起比较的。
　　“没关系。”沈君兰按着名姝的肩翻转了位置，顷刻间两人的位置发生了巨大转变。
　　“老婆只是更适合躺着而已。”沈君兰体贴地说。
　　“可是，沈教授今天不是想被要吗？”
　　沈君兰微笑摇摇头。
　　啊？不是吗？
　　名姝惊讶地看着沈教授，沈教授多说什么，直接朝她吻来，她闭上眼睛，只能接受，当务之急，是让沈教授的瘾症得到缓解或者解除。
　　出乎意料的是，今天的沈教授还是像平时一样温柔，温柔的吻细细密密落下。
　　花开了，名姝颤巍巍睁开了眼睛，她看见酒店房间的玻璃桌上放了一个花瓶，里面的两只玫瑰依偎，开得正好，并不多么红，但自有一种自由浪漫的氛围。
　　名姝的玫瑰也在这种浪漫下娇艳盛开。
　　这朵玫瑰有一位专门的花匠，花匠很爱玫瑰，恨不能时时都亲吻，触摸，可花瓣美丽却娇弱，花匠再喜欢也需要克制，没有人比花匠更爱护玫瑰。
　　躺回到名姝身侧，紧紧拥住名姝的沈君兰在这时也看到了桌上的玫瑰，她在名姝耳畔呢喃，“老婆，你看到桌上的花了吗？”
　　名姝虚弱地点点头。
　　沈君兰说：“没有你的好看。”
　　名姝抬手捂住沈教授的嘴，红着脸威慑说：“睡觉。”
　　“遵命。”沈君兰微笑配合，闭上了眼睛。
　　*
　　早晨起来，名姝第一件事就是下地感受自己的行动是否有会明显会被人瞧出的问题，幸运的是，没有。
　　昨天晚上，沈教授到底是手口都对她留情了。
　　名姝高兴地转回身去看沈教授，发现沈教授正支着手肘，撑着侧脸，笑看着她。
　　好像有一阵和煦的柔风吹过，名姝心里很有一种柔情似水的感觉。
　　“老婆做什么美梦了吗？”沈君兰坐起身来，也下了床。
　　名姝摇摇头，不说话，只是笑。
　　窗帘明明拉着，只洒进来微弱晨光，沈君兰却好像看见了明媚的灿阳，她的心情也不自觉跟着好了起来。
　　“老婆，我昨天做了一个美梦。”沈君兰大方地分享自己的感受，“很甜蜜，因为梦里有老婆，我们把昨晚的甜蜜长久地延续了下去。”
　　名姝灿烂的笑里又多了一抹红。
　　名姝的开心一直持续到在公司门口跟沈教授分离。
　　平时沈教授不会特地下车送，但是今天，两人黏得不想分开，名姝暂时忘记了重要到令她焦虑的工作，在车上多待了会儿，她下车的时候，沈教授也下了车。
　　名姝见沈教授下了车，问：“沈教授，你下来做什么呀？”
　　“因为我发现今天老婆格外舍不得我。”沈君兰笑着说。
　　名姝面上一囧，虚心地环顾了一下四周，已经有来上班的同事在看她们了，她害怕碰到自己办公室的同事，担心被调侃，再成为办公室谈资，名姝在公司并不想成为话题中心，她只想好好工作。
　　越怕什么，越来什么。
　　陆续几个认识的同事从名姝身边走过，都停步来跟她打招呼，“副组长。”
　　“名姝组长。”
　　都是简单地跟名姝打招呼，然后偷偷看一眼沈教授，心里知道这大概就是公司一直想请的那位传说中的大佬，也是名姝的另一半，但都没有勇气上前询问或是让名姝介绍，毕竟，他们跟名姝也不熟。
　　名姝礼貌回应同事的招呼，不知为何，在沈教授的面前，被那样称呼，名姝觉得很社死。
　　沈君兰凑近名姝，微笑说：“老婆升职了，真厉害。”
　　名姝咬了一下唇，她还是不适应接受这样的夸奖，她有些尴尬地说：“之前我告诉过沈教授的。”
　　“我知道。”沈君兰微笑，“那时候老婆还特地要请我吃饭，去给我订制了一克拉的钻戒。”
　　“沈教授记得这么清楚？”
　　名姝的震惊之情无法用言语形容，她自己这段时间都忘记戒指的事情了。
　　“嗯，老婆对我的好，我要牢牢记住。”
　　“老婆的优点，也值得反复夸。”
　　听着沈教授说这样的话，名姝的眼眸禁不住湿润了，怕沈教授瞧出异样，她赶紧垂眸，她从小经历的就是打击式教育，妈妈说话狠，对她从来都是打压和贬低多，爸爸稍微宽厚些，但在家里没什么话语权。
　　现在她已经同一家之主的妈妈断绝关系了，有了新的家，第一次感受到了家庭的爱，还弥补了一直以来都缺失的鼓励式教育，虽然她觉得很别扭，但并不排斥。
　　“老婆，你还好吗？”沈君兰问，她能感知到名姝一些微妙的情绪变化，好像她们之间固有一种磁场，磁场有波动，她就能敏锐察觉。
　　“还好，我没事，沈教授快去学校吧，我也要进公司了。”
　　“好。”沈君兰应了声，又上前抱了下名姝才恋恋不舍地转身。
　　这一切都被人观察着，名姝办公室的同事，都聚集在窗边看，因为楼层高，看不太清，但能看清大致轮廓，也足够令同事们激动的了。
　　同样情绪激动的还有乔倩，乔倩是踩着点来上班的，今天路况好，提前到达了几分钟，她还没下车就看见宴名姝不要脸地拉着君兰姐姐在公司楼下秀恩爱。
　　乔倩一边看一边气愤地想，宴名姝这是什么意思，是也想沾君兰姐姐的光吗？还是过来秀优越感，又或者是单纯地想气她。
　　办公室的群正热火朝天地聊着这件事，有人猜测宴名姝这次是不是特意带沈教授来公司的，因为公司一直想同沈教授搭上线。
　　[跟美方出版社的合作似乎就是宴名姝在负责吧。]
　　[要是再加上一个大名鼎鼎的沈教授坐镇，那宴名姝接下来在公司不是直接起飞。]
　　[不对，沈教授好像没有进咱们公司的意思，沈教授转身了，应该是要离开。]
　　看见沈君兰掉头，乔倩的心情才平复了一点。
　　她飞速打字发到群里。
　　[宴名姝没有这个本事。让君兰姐姐跟公司合作，我有把握。]
　　乔倩一发言，群里瞬间就寂静了，没人敢得罪这位大小姐，也没人想在情势还不够明朗的情况下上赶着攀附，这个时候，认真观察才是王道，是驴子是马，拉出来溜溜就知道了。
　　有人在心里想，宴名姝可是沈教授的妻子啊，宴名姝都不能说服沈教授跟公司合作，乔倩一个没有血缘的妹妹顶用吗？
　　有人直接在办公室开嗓讨论，“有没有一种可能，隔壁的宴名姝根本就不想借着自己的身份来为公司为难自己的伴侣呢？认真教学和做研究的教授或许看不上跟上市公司合作。”
　　“也不是没有这个可能啊，做到业界闻名的程度，沈教授怎么都不会缺钱，而且沈教授还是沈氏集团目前的唯一法定继承人。”
　　众人一阵唏嘘，更是盯紧了楼下，想看乔倩究竟有没有说服沈教授的本事。
　　名姝进了办公室，发现同事们都聚集在窗边，凌寒也捧了杯咖啡，站在旁边看。
　　出于好奇，名姝也走到凌寒身边，问凌寒在看什么。
　　“沈教授还有乔倩。”
　　名姝一听，心里便不平静了，她也往下看，看见两个小小的影子，中间明显隔着间隙，沈教授有意跟乔倩保持距离。
　　“乔倩在隔壁办公室的群聊中说她能说服沈教授跟我们公司合作，所以大家都在看热闹。”
　　名姝漂亮的脸被惊讶占据。
　　上班了，也没人回工位上工作，名姝也没回，她想看沈教授如何回应乔倩。
　　楼下，乔倩使劲了浑身解数劝说，从打感情牌说自己爱慕沈君兰多年，从未得到回应，到保证自己以后再也不针对和为难宴名姝。
　　沈君兰淡漠地听乔倩说完，冷冷地说：“是不是你进公司口头借用了我的关系，我没找你，你就得寸进尺？”
　　“君兰姐姐，我……”乔倩有些慌了，本能把问题推到宴名姝那，“是宴名姝跟君兰姐姐告状的对不对？”
　　沈君兰嘴角扬起一抹讥讽的笑，“乔倩，你应该多想想你自己的问题，而不是理所当然地认为所有人都有捧着你，让着你，做你的垫脚石。”
　　“我没有把君兰姐姐当作垫脚石，从来没有。”
　　“那你借我的关系进公司怎么解释？”
　　“那只是为了气宴名姝，同时显示我跟君兰姐姐的关系比宴名姝比你更亲近。”
　　“……”
　　沈君兰没想到是这么幼稚的理由，“你以为这样说就能把假的变成真的吗？假的永远是假的，我既不会认你是我妹妹，也不会喜欢你，永远不会。”
　　乔倩眼睛红了，巴巴地说：“君兰姐姐。”
　　“你不用对着我装可怜，我不吃这套。”
　　沈君兰看了眼时间，决绝转身。
　　“君兰姐姐！”乔倩喊得撕心裂肺，办公楼里都能听到。
　　沈君兰却连头也没回，直接离开了。
　　看热闹的众人凝神屏息，过了一会儿，才继续兴致勃勃讨论。
　　“乔倩果然是说大话。”
　　“听那声音真凄惨啊。”
　　“活该，谁会喜欢针对自己老婆的人呢，何况乔倩还是沈教授父亲的情人的女儿。”
　　“啧啧啧，做不到就不要说大话啊……”
　　名姝所在的办公室也有很多人讨论这事，甚至还有人向她道喜，是一位平时苦于和妯娌关系不好的女同事，名姝都不知如何回应。
　　她很开心沈教授能拒绝乔倩，但并不对乔倩自己打自己脸的事幸灾乐祸。
　　还有人说：“这位茜茜小姐还有脸回咱们公司假实习吗？”
　　“不知道，如果脸皮够厚的话，或许能。”
　　“名姝组长，你觉得呢，以你对乔倩的了解。”
　　众人都看向名姝。
　　名姝对乔倩谈不上理解，抿了下唇，摇摇头，正要说她不知道，就听见一个同事激动大喊：“乔倩坐车走啦。”
　　“哈哈哈，这算是落荒而逃吗？”
　　“怎么不算呢。”
　　“走了好，走了我们公司清静和谐多少。”
　　众人里，高兴的人居多，但不显眼的角落，也有一个人黯然地低下了头，如果有人注意看，就会发现他神色慌乱。
　　如果乔倩就这么一走了之，他怎么办，他昨天帮忙做的那件事要是被公司查出来，怎么办？
　　虽然乔倩说一切都有她解决，但如果连乔倩自己都跑了，那她说的话还有很慢可信度。
　　男人着急得给乔倩发消息，不断发消息询问情况。
　　没有人注意到这个男人的微小异样。
　　走了一个作威作福的大小姐，众人开心了一会儿，又重新投入工作。
　　名姝的心思也回归工作，她准备最后检查一下要递交的资料，拿了钥匙，弯腰准备开锁，手顿了一下。
　　锁不知道被谁撬开了。


第94章 心惶惶
　　名姝的小心脏一下子悬了起来，她慌乱地拉开已经被人撬了锁的柜子，着急翻找。
　　没有。
　　不见了。
　　真的不见了。
　　名姝更慌了，刚刚是不确定的心慌，还有一丝希冀和侥幸，但现在事情已经是铁板钉钉，更心惶惶。
　　“名姝，你怎么了？丢东西了吗？”
　　凌寒注意到名姝的慌乱，特地过了询问。
　　名姝小声回答说：“我的柜子锁被人撬开了，昨天准备好的资料被人取走了。”
　　凌寒没有发出声音，平静地显示出她的震惊，眼眸睁大，瞳仁却是骤然紧缩。
　　思虑片刻，凌寒对名姝说：“你先跟我出来。”
　　名姝起身跟凌寒出去，凌寒问她具体情况。
　　“昨天下班的时候还在吗？”
　　“在！”名姝无比确定地说，“我昨天下班前上的锁。”
　　“那就是有人在你离开后取走了。”凌寒低头，手指曲着，抵着下颌，想了想问道:“名姝，你昨天下班的时候办公室里还有没有其他人？”
　　“有一个。”
　　“谁？”
　　“没看到脸，但是我记得他坐哪个位置。”
　　凌寒让名姝指给她看，名姝点头答应，两人一同站在办公室门口，名姝正要照着自己昨天的记忆指，突然发现不对。
　　“怎么了，名姝？”
　　“就那个位置，应该是位男同事，但是那个位置现在坐的是个女同事。”
　　“可能是乱坐的，再看看其他人。”
　　“好。”
　　办公室大半都是男同事，看起来都差不多，她昨天没看到对方的脸，选不出来，名姝冲凌寒摇摇头。
　　凌寒自己去看那些男同事。
　　“那个，”凌寒抬手一指，名姝顺着凌寒指的方向看过去，刚好看到一个男同事心虚低头，“是他吗？”凌寒问。
　　名姝还是不敢确定。
　　“我们去申请掉监控。”凌寒说。
　　两人便一同去了监控室，凌寒让工作人员帮忙调监控用的理由是自己丢了一件贵重首饰，名姝有些吃惊地看着凌寒，她不知道凌寒为什么要说谎。
　　工作人员配合地要将昨天下班后的监控调出来给她们看，结果发现根本没有记录，“没有。”工作人员挠了挠头，“也许是我昨天下班不小心关了监控，所以没有下班后那段时间的。”
　　“你丢的东西实在贵重的话，报警吧，请警察帮忙查。”工作人员建议道。
　　“好的，谢谢。”
　　凌寒跟名姝一起出了监控室。
　　“果然，对方应该是早有预谋。”
　　“谁早有预谋？那位同事吗？他为什么要这么做？”名姝说的那位同事正是凌寒锁定的那位，也是他们之前出差队伍的一员，他们是一个团队，那个同事怎么会……
　　凌寒叹了声气，“名姝，永远别把他人想得太好，尤其是在你自己已经被针对了的情况下。”
　　名姝垂下眼眸，“是我没保护好那些材料，如果我带回家里，就不会出这样的事了。”
　　“不，坏人要做坏事，我们总是防不胜防，名姝，不要总是从自己身上找问题，你已经做得很好了。”
　　名姝点点头，心里还是觉得很愧疚，她问:“你刚刚为什么说谎啊，为什么把材料说成首饰？”
　　“不想把事情闹大，我们先试着自己解决。”凌寒道：“闹大对你不利，不论错在不在你，这件事因你而起，都容易给领导留下不好的印象。”
　　“那要是问题不能解决怎么办？”名姝担忧地问。
　　“你还有沈教授，她是你最强大的后盾。”
　　名姝摇头，她不想在工作上依赖沈教授。
　　“我自己解决。”名姝坚定地道。


第95章 爱报备
　　名姝态度坚决，她觉得工作上的事情还是得靠自己，她或许能在闲暇时间向沈教授请教一些相关问题，但现在这样的烂摊子绝对不适合找沈教授帮忙。
　　她想自己解决，实在解决不了，就自己承担责任。
　　凌寒叹了声气，目光有些忧虑地看着名姝，“我有句话不知当讲不当讲。”
　　“你当然可以讲。”名姝说。
　　“假如我是沈教授，我是说假如，”凌寒顿了顿，特地强调了自己是在假设，“我会喜欢我的妻子遇到什么困难都能跟我沟通，不论是生活上还是工作上。”
　　名姝觉得有些费解，“为什么？”
　　凌寒偏过头去，轻轻咳了一声，目光看向别处道：“如果我们是妻妻关系，我们就是彼此在这个世界上最亲密的人，是利益共同体，是战友，有问题当然要一起想办法解决，而且，亲密关系间，羁绊从哪里来，共同话题从哪里来，不就是从生活中和工作中吗？喜忧参半，不只是喜悦值得分享，忧虑和困难一样值得。”
　　名姝认真地听凌寒说完了，她觉得凌寒跟沈教授的想法更类似。
　　“可是，我觉得不是很有必要，也许等问题结果出来之后再说也可以。”
　　不用再做亲密关系的假设了，凌寒转回脸来，眼睛回到名姝脸上，“这就是你的个人选择了，只是，我想沈教授应该会更期望你在遇到困难时能想到她。”
　　沈教授好像真的是这样希望的，名姝若有所思地点了点头，她最近几次惹沈教授生气都有这个原因，已经能切身体会和揣摩出沈教授在这件事上的态度了。
　　“我想明白了，谢谢你，凌寒。”名姝对凌寒表达诚挚谢意，凌寒真的帮了她很多。
　　凌寒对她微微一笑，说没事，名姝说：“我去给沈教授打个电话。”
　　“好。”
　　名姝走开了，凌寒也没立刻回办公室，她抬起双手捏住自己两边耳垂，耳垂还在微微发烫，她往卫生间去，从镜子里看见自己的耳垂果然在发红。
　　只是做个假设而已，凌寒双手撑在卫生间的洗手池上。
　　难道她内心其实对名姝的念想还没有断吗？
　　*
　　名姝去了公司一个相对隐秘，没人的楼梯间，有些紧张地拨通了沈教授的电话。
　　沈君兰微笑接通，这似乎还是名姝第一次在她工作时间给她打电话。
　　“沈教授，你现在方便跟我通话吗？”名姝问。
　　沈君兰看了一眼空旷的办公室，道：“方便。”同事们有的去上课了，有的请假没来。
　　“我……我想跟沈教授说一件事。”
　　“什么事？”沈君兰温柔地问。
　　“我好像把一件很重要的事搞砸了。”名姝垂下头，有些泄气地说。
　　“是工作上的事吗？”
　　“嗯。”
　　“要跟我详细说说吗？我可以帮你分析一下。”
　　沈教授的声音温和而包容，如潺潺溪流流进名姝的耳朵。
　　名姝被鼓舞了一般，开始倾诉，“就是我负责整理一份很重要的材料，很多很杂，昨天下班的时候我还特地锁在柜子里，但是……但是我今天上班的时候，发现锁已经被人撬开了，里面的材料不见了。”
　　“应该是被人拿走了。”
　　“嗯！”名姝有些气愤地应了声，还重重点头。
　　沈君兰道：“难怪老婆昨晚分心。”
　　“沈教授！”
　　“老婆，别急。监控去看了吗？”
　　“看了，没有记录。”
　　“有怀疑的嫌疑对象吗？”
　　“有，我们办公室的一位男同事，但是监控记录没有了，昨天我也没看清他的脸。”
　　“应当还有幕后主使，跟男同事里应外合。”
　　“我知道是谁了。”沈君兰几乎已经百分之百肯定了，在公司里，会这样处心积虑地多次针对名姝的，除了那人也没谁了。
　　“沈教授，你是说乔倩吗？”
　　“嗯。”
　　“如果真的是乔倩，那我要怎么办？”名姝知道是乔倩，更着急了，她根本就没有办法应对这种情况，或许乔倩已经将她的材料全部毁掉了，又或许还藏在什么地方，总之，若真是乔倩在背后为难她，肯定就是想看她出这种重大工作事故，即使材料还在，也不会轻易还给她。
　　“别急，老婆，我去找乔倩。”
　　“不。”名姝斩钉截铁地拒绝，“沈教授，如果乔倩拿这事威胁你，让你什么交换呢？”
　　名姝现在已经能自动脑补乔倩可能会有什么行动了，她不希望沈教授因为她而在乔倩面前低头，她宁愿承担责任，被公司开除都好，她不要沈教授因为她在乔倩面前低一头。
　　“好，我不去找她。”沈君兰答应，暗地里心思转了转，手指飞快地在手机屏幕上操作。
　　几乎是下一秒，沈慕华的电话就打进来，但因为占线无法被接通，沈君兰也不想接通。
　　她继续跟名姝通话，“老婆，你打算怎么办？”
　　“我不知道。”名姝咬了咬下唇，“或许我去问问那位男同事，说不定他会承认，然后把材料还给我。”
　　“可以一试，去诈一下他，就说找到了证据，但是老婆去找他的时候要自信，为了保证安全，防止对方狗急跳墙，可以找凌寒一起。”
　　“沈教授，你觉得我自己可以解决吗？”
　　“可以。”沈君兰想也不想地说，她一直觉得名姝能力不差，只是被从小的家庭环境和一路以来的生长环境塑造得过于自卑和胆怯了。
　　“你很棒的，老婆。”
　　沈教授温和有力的话语传到耳畔，名姝的心跳都开始加速，她握着手机的手心以及湿了。
　　“要是我还是搞砸了怎么办？”名姝担忧地问。
　　“那就搞砸吧。”沈君兰道：“老婆，这不是你的错，你已经很谨慎地保护那些材料了。”
　　“话是这么说，但是这项工作真的很重要，是跟美方出版社合作的那个项目有关的，解决不好，我觉得我可能会被辞退。”
　　“那就换个工作，老婆，不要给自己的人生设限，你还能找到更好的工作，范围也不一定要局限在英语类。”
　　名姝听得有些热血沸腾，她不确定自己是否真的可以，但沈教授的这些话无疑是给了她巨大的鼓舞，好像她人生的可能性真的被拓宽了。
　　“我知道怎么做了，谢谢你，沈教授。”
　　“不用谢。”沈君兰听见名姝的声音平稳了许多，也放下心。
　　她的小兔子老婆想要自己成长，或许会跌跌撞撞，也要自己成长，而不是心安理得躲在她的羽翼之下，她很欣慰，但也很心疼。
　　她其实很希望小兔子能多依赖一下她，但如果这让小兔子失去安全感和对自己的掌控感的话，那还是让小兔子按照自己的心意来吧，她可以在一旁默默关注着，为小兔子保驾护航。
　　跟名姝的通话断掉之后，沈慕华的电话还在不停地打进来，沈君兰只好接通。
　　“君兰，你说茜茜又去找你妻子的麻烦了吗？”
　　沈君兰语气冷淡地说：“乔倩能去名姝所在的公司，不就是你保举的吗？你明明知道乔倩因为我会不断地针对名姝，非但不阻止，还为她提供便捷和帮助，助纣为虐，现在又在这里跟我惺惺作态，有什么意义吗？”
　　“不是，君兰，我……”沈慕华有些语无伦次了，“我没弄明白，你说茜茜进的是你妻子所在的公司？”
　　沈君兰不说话，她意识到沈慕华可能真的不知道这件事。
　　“我真的不知道啊，君兰，你要相信爸爸，爸爸肯定不会害你的。”
　　“呵。”沈君兰冷笑一声，“你不害我？那名姝呢？你之前一直希望我跟乔倩结婚，打击和为难名姝，不是你和乔倩的共同目的吗？”
　　“不，君兰，爸爸现在已经不干涉你的个人婚姻生活了，茜茜我也一直在开导教育，只是她毕竟喜欢了你这么多年，一时很难放弃。”
　　“君兰，你要谅解妹妹，茜茜她是你妹妹。”
　　“我没有妹妹，也没有爸爸。”沈君兰决绝地说，“你如何对乔倩好我管不着，也不愿意管，但要是你们伤害到我身边的人，我绝不姑息。”
　　“不会，我不会让茜茜做糊涂事的，我这就给茜茜打电话，问清楚怎么回事，一定把问题给你解决了。”沈慕华自知愧对亲生女儿多年，卑微地讨好道。
　　沈君兰丝毫不留情面，直接挂断了沈慕华的电话，要不是小兔子不想让她直接找乔倩，她才不会找沈慕华说这事，也不会接沈慕华的电话。
　　可事实证明，要威慑乔家母女，尤其是对她还没死心的乔倩，沈慕华是最好的利器，乔家母女再嚣张，也怕沈慕华，毕竟她们在经济上都依附于沈慕华，害怕失去沈慕华。
　　沈慕华也没给乔倩打电话，直接风风火火地回家里了，他知道乔倩刚刚回到家里，有保镖实时跟他汇报乔倩的行程，他已经做好了这样的监控，万万没想到乔倩竟然还能给他惹出这种大麻烦，让君兰跟他的矛盾更僵化了。
　　一回到家，沈慕华便看见乔倩从沙发上起身，红着眼睛，委屈屈地朝他扑来，“沈叔……”
　　“啪——”
　　极响亮的耳光落在乔倩脸上，直接将她打倒在地。


第96章 假意乖
　　乔倩被沈慕华突如其来的一巴掌打蒙了，重重摔在地上之后，好一会儿才感觉到脸疼，腿疼，尾椎疼，她回到家后，并没有把早上穿的高跟鞋换下来，摔得惨不忍睹。
　　沈慕华依旧觉得不解气，他觉得自己对乔倩已经够容忍了，但乔倩的所作所为一直在挑战他的底线，叫他实在忍无可忍。
　　“起来，趴在地上算什么样子？”沈慕华烦躁地看了地上的乔倩一眼，乔倩难以置信地捂着自己的半张脸，还有些没反应过来。
　　她做什么十恶不赦的事情了，沈慕华要这样对她。
　　“沈叔叔，我不明白您为什么要突然打我。”乔倩说着，捂着自己腰和臀吃力地站起身来，高跟鞋依旧不肯踢掉，她步伐不稳地走到沈慕华面前，去掉了委屈柔弱的伪装，正色问：“沈叔叔总要告诉我为什么打我，我不能不明不白地挨打。”
　　见乔倩还这么理直气壮，沈慕华差点没气晕。
　　“不明不白？你说我不明白地就打你？”沈慕华嘴唇颤抖地说，右手扬起，又重重给了乔倩另一边脸一巴掌，这次乔倩有心理准备，稍微躲了一下，好歹没倒下，但眼神变得格外惊恐。
　　究竟是什么事让沈慕华这样大发雷霆？
　　乔倩不敢再乱开口了，她知道眼前这个男人绝非善类，妈妈一直处心积虑地维系着这段没有任何保障的关系，而她，也不过是揪住了沈慕华一个把柄，那个把柄具有实效性，现在早已无法取证，法律上，她已经奈何不了沈慕华，只是一直在利用沈慕华的心里愧疚感。
　　但那点愧疚似乎也被她消耗得差不多了。
　　乔倩双手捂着自己的脸，她感觉自己的脸已经肿了起来，火辣辣地疼，这还是沈慕华第一次打她，形式不容乐观，她装乖收起自己所有的情绪，垂下头等着沈慕华训话。
　　她听见沈慕华重重叹了口气，她默默翻了个白眼，不管怎样，现在的一切问题都是沈慕华咎由自取，她没有任何负罪感，她觉得自己最多只是从沈慕华那里拿回了一点属于自己的赔偿。
　　“茜茜，你还不知道你错在哪里吗？”沈慕华打了乔倩两巴掌，自己手也很疼，捏紧了拳头问道。
　　“不知道。”乔倩抬起头，眼睛红红的，一脸迷茫的模样。
　　沈慕华看着心里不由得颤抖起来，几年前的晚上，乔倩也是用这种眼神看着他，他不自在地移开了视线，背过身道：“你让我动用关系举荐的那家公司是君兰妻子所在的公司？”
　　“是的，沈叔叔。”乔倩乖顺地答。
　　沈慕华接着问：“你进公司后，针对君兰的妻子了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“如果言语挑衅算的话，那我挑衅了几次，但工作上绝对没有，我跟她都不再一个办公室，不存在竞争关系，再说我只是去混个实习，没必要跟她一个老员工争什么。”
　　沈慕华定定地看着乔倩，乔倩看回去，眼睛都不眨一下，“要是沈叔叔不信的话，我可以发誓，要是我说谎的话，我就不得好死。”
　　沈慕华年纪上来了，但跟亲生女儿的关系还没有缓和，听不得死字，一听就皱眉。
　　“胡说八道什么。”
　　乔倩闭上嘴，静静地等沈慕华消气。
　　沈慕华的气不上不下，淤堵得慌，一时之间也想不出要怎么处置乔倩。
　　乔倩等了好一会儿，实在等不下去了，便主动问：“沈叔叔，我说的都是真的，是不是君兰姐姐误会我了，我可以去跟君兰姐姐解释清楚。”
　　“你别去烦君兰。”沈慕华道：“要是你再去烦她，我干脆把你送到国外，你永远都别回国了。”
　　乔倩惊恐地瞪大了双眼。
　　沈慕华发现了乔倩的软肋，面色缓和了些，淡淡威胁道：“茜茜，要是还想待在国内，就听叔叔的话，乖乖的，君兰不喜欢你，你再重新找个喜欢的人，叔叔一定帮你。”
　　乔倩不应声，她喜欢君兰姐姐这么多年，怎么可能再喜欢上别人。
　　要是平常，她可能已经跟沈慕华吵起来了，但此刻，沈慕华明显在气头上，生了那种要把她发配到国外的气，她不能再随意傲娇撒泼了。
　　乔倩迫于无奈，点了头，反正只是做给沈慕华看，具体怎么做还是她自己做主，只要避开沈慕华的监视就好了。
　　“这才是叔叔的好女儿，茜茜，你乖乖的，叔叔一定将你风风光光地嫁出去。”
　　嫁出去，不就是温和地赶出去，乔倩已经明白沈慕华心里在打什么算盘，她只是名义上的沈氏集团的小姐，但没有法律关系的证明，一旦嫁出去，沈慕华的财产就跟她没有半点关系了，她被抛弃之后，妈妈肯定也难逃被抛弃的命运。
　　她才没那么傻，亏本买卖她不做。
　　她心里想的还是，要嫁就嫁君兰姐姐。
　　可她不能这样跟沈慕华说，她的脸还痛着，不答应，只能转移话题问：“沈叔叔，你今天这么生气地过来找我，到底是宴名姝出了什么事？要你亲自过来处理。”
　　“名姝的工作材料真不是你找人盗走的？”沈慕华还是没有完全相信乔倩，将信将疑地问。
　　“什么材料？”乔倩佯装一脸懵。
　　绕回到这个话题，问题还是没有得到解决，沈慕华有些心烦意乱，他倒是希望真的是乔倩做的，宴名姝的工作材料真的在乔倩手上，那他要回去，就不算白来一趟，还肯定能改善跟君兰的父女关系。
　　可惜啊，乔倩说不是她做的，他也没有绝对的证据怀疑乔倩。
　　“会不会是宴名姝自己在公司跟同事结了仇，有同事故意要整她？”乔倩问。
　　沈慕华没有回答，但他在心里想，乔倩说的确实有一定的道理。
　　“最好不是你。”沈慕华留下这样一句话就离开了。
　　留下乔倩一个人站在客厅，不用再演戏，所有的感受都聚焦在自己身上，乔倩觉得哪哪都痛。
　　好痛。
　　痛死了。
　　该死，宴名姝这个人要是没有君兰姐姐的喜欢，早就被她干掉了。
　　*
　　名姝有了沈教授的鼓舞，决定自己试试能不能解决问题。
　　名姝从沈教授的建议中得到了一点灵感，诈一下那位同事，怎么诈呢？单独诈感觉会很容易出事，名姝决定采用温和一点的方式。
　　回到办公室，名姝召集同事们，说办公室有一样很重要的东西不见了，希望各位同事如有发现，能在下午上班之前放到她办公桌上。
　　同事们都听得迷迷糊糊，其中有一位同事问道：“丢的具体是什么东西，副组长可以详细说一下吗？”
　　“首饰。”名姝道。
　　“戒指吗？”有人问。
　　“嗯。”名姝特地强调：“是装在一个文件袋里的。”
　　众人开始四下翻找，找完自己的，不忘看看脚下，身后，还要再去看看旁边同事那里。
　　名姝清楚地看到她和凌寒怀疑的那位男同事眼神飘忽，擦了好几次汗。
　　“秦楠，你是不是不舒服啊？”旁边的同事关切地问。
　　秦楠很不自在地停止了擦汗。
　　凌寒问：“要不要请个病假去医院看看。”
　　“不用。”秦楠拒绝了，没多久就要下班了，他不想在这个时候从大家中脱离出去，好像显得他特别心虚，也跟乔倩一样要落荒而逃似的。
　　“那大家就继续工作吧。”名姝道，说罢便不再看秦楠是何情态。
　　秦楠没心思工作，他盯着自己的手机，等着那位茜茜小姐回他消息。
　　他真是昏了头，宴名姝升职了之后，并没有找他任何麻烦，但是他心里不安，因为他之前针对和挤兑过宴名姝，觉得即使宴名姝现在不找他麻烦，以后逮着机会也会找，所以她迫切地想要借助乔倩的力量搞垮宴名姝，好解除他的危机。
　　但是，宴名姝背后的靠山是谁？
　　是沈教授，单一个沈教授就是他们公司很难攀上的了，更不要说沈教授的背后又是谁，是一整个沈氏集团，乔倩又是谁，说到底连沈总的私生女都不算，只是情人自己的女儿，他真是一时昏了头，才会主动去找乔倩合作。
　　现在乔倩跑了，估计锅也是甩到他身上。
　　他不想变成公司的过街老鼠，人人喊打，他还有没有补救机会。
　　宴名姝和凌寒是不是已经发现他了？
　　秦楠直觉自己可能被发现了，而宴名姝刚刚说的掉了戒指，让同事们帮忙找，下午上班前放到她桌上，明显是在暗示他在下午之前把偷拿的东西放回去。
　　放回去之后呢？还有回旋的余地吗？
　　宴名姝能像之前一样不追究吗？
　　秦楠心烦意乱之际，下班时间到了，旁边的同事问他出不出去吃饭，秦楠带着一脸的汗往办公桌上一趴，说自己不去了，同事便离开了。
　　名姝也跟凌寒一起出去吃午饭，走出办公室时，名姝突然回过头，看了秦楠一眼，秦楠心虚得不行，生怕宴名姝这是看办公室除了他还有凌寒也没别人了，要揭穿他，可名姝一开口，秦楠傻眼了。
　　“我给你带一份饭菜吧，不吃饭胃容易出问题。”
　　不是批判他吗？秦楠彻底愣住了。
　　*
　　走出公司，凌寒才对名姝道：“你这样做是不是太仁慈了，要是秦楠根本不领情，反而被刺激得毁掉可能还存在的材料怎么办？”
　　“我不知道他会怎么做，但这是我能想出的唯一一个不惊动大家，也不用撕破脸皮的办法，犯错的人也许会期待一个机会给他加以改正。”
　　凌寒摇头，笑说自己不敢苟同，凌寒认为对他人仁慈，就是对自己残忍，名姝这样的行为是再赌一个人的良知，也是在对抗人性恶的部分，风险是很大的。
　　“你跟沈教授商量了用这个办法吗？”凌寒问。
　　“我是跟沈教授商量后，受沈教授启发后，想出的办法。”
　　“沈教授的建议是什么？”凌寒好奇地问。
　　“沈教授建议我诈一下怀疑对象，对方心虚的话很容易露馅。”
　　凌寒笑了，“名姝，你这个方法可算不上诈，太柔和了。”
　　名姝眨了眨眼，眼睛里明亮的光晃了凌寒一下。
　　凌寒好像忽然明白自己为什么会被名姝吸引了，不只是因为名姝漂亮，更是因为名姝那颗即使经受了很多恶意，依旧纯粹善良包容温暖的一颗心。
　　她在名姝身上看到了一种脆弱的美好，她想要保护这种美好。
　　吃完午饭回公司，名姝如自己所说那般给装病的秦楠带了一份午餐。
　　凌寒一进办公室就往名姝办公桌看，她欣慰地笑了，名姝赌赢了。


第97章 婚热恋
　　名姝第一眼注意的不是自己桌上有没有东西，秦楠有没有第一时间把资料还给他，她看向秦楠的办公桌，没人。
　　“秦楠不在。”名姝说。
　　凌寒高兴地说：“名姝，你的资料回来了。”
　　名姝恍惚了一下，才看向自己的办公桌，厚厚的牛皮文件袋正安静的躺在她的办公桌上，好像一直都在那里。
　　名姝心里终于松了口气，提着给秦楠带的午餐的手紧了紧。
　　“怎么还站在这里，快回去看看资料有没有少。”凌寒脑海中紧绷的弦也终于放松了，她微笑着拍了拍名姝的肩，“去吧。”
　　“哦……好。”名姝愣愣地说，名姝朝自己的办公桌走去，中途想到秦楠的午餐还没给她，又回头。
　　“给我吧，我帮你放到秦楠桌上。”凌寒道。
　　名姝赶忙将手中打包好的午餐交给凌寒，就急急地跑向自己的办公桌，还没坐下就开始检查，凌寒定定地在原地看了会儿，有同事进办公室，喊了她一声组长，她才回神，将视线从名姝身上收回，走向秦楠的办公桌。
　　“看到秦楠了吗？”凌寒问那位同她打招呼的同事。
　　“没有。”同事摇了摇头，“秦楠不是肚子不舒服，说要待在办公室休息吗，咦？秦楠人呢？”同事疑惑地左右张望。
　　凌寒垂眸，伸手将名姝给秦楠带的午餐放到秦楠办公桌上。
　　同事看到了，拍马屁道：“组长还真是关心我们下属啊。”
　　凌寒抬眸，“是名姝买的。”
　　“原来是副组长啊，副组长人真好。”同事笑呵呵道，尴尬地摸了摸后脑勺，又道：“秦楠可能是去卫生间或者去医院了吧。”
　　“嗯。”
　　凌寒往名姝那边走，名姝已经坐下了。
　　“怎么样？”
　　名姝检查忘了才回答，“都在。”
　　“那就好。”凌寒笑了，她站在名姝身后，看见名姝还在翻动那叠厚厚的资料，白皙圆润的手指看起来软软的，就像名姝整体给人的感觉，柔柔的，好像可以被塑造成任何形状，善良和温柔是底色。
　　凌寒觉得沈教授也温柔，但沈教授的温柔是一种更疏离的温柔，温和谦逊，彬彬有礼，私底下的柔情大概只有名姝才能见到，沈教授又是如何塑造名姝的呢？凌寒不得而知，她只知好的爱情能够使人变得更好。
　　跟沈教授在一起后，名姝的确是变得更好了，凌寒作为朋友欣慰之余，又有点心痛。
　　给名姝幸福，让名姝变得更好的人注定不会是她。
　　刚得知名姝是跟没有感情基础的沈教授相亲闪婚时，她还抱有一丝希望，她偷偷地想，也许沈教授和名姝不合适，会分开，那她就还有机会，但渐渐地，她发现，希望越来越渺茫，现在梦应该彻底醒了，自己完全没有可以争取名姝的空间，名姝拿她当朋友，她也安心做名姝的朋友，这便是最好的结局了。
　　“没问题。”名姝抱着材料又检查了一遍，开心地说。
　　凌寒看着名姝脸上美丽舒展的笑，将所有名姝不知道的心思都沉入心底，“先休息一下吧，下午要提交资料，还有负责接待美方，养精蓄锐一下。”
　　“你也是，今天真的谢谢你了，凌寒。”
　　名姝笑得弯起了眼睛，天生亮晶晶的眸光像是在放电，无论多少次跟名姝对上视线，凌寒还是觉得心脏好像被什么重重敲击了一下。
　　凌寒也对名姝笑，点点头，然后转身，回自己的工位。
　　名姝并未发现凌寒笑意中的黯然，她满心欢喜地抱着找回来的资料拍了一张照片，给沈教授发过去。
　　[资料找回来了，沈教授，谢谢你早上帮忙出谋划策。]
　　[是老婆自己厉害。]
　　名姝发过去一个兔子鞠躬的表情包，沈君兰没忍住笑了，兔子后面还背着书包，跟她的小兔子老婆一样，还是个可爱的小朋友。
　　想到这里，沈君兰便不能让名姝只是小朋友。
　　[有什么奖励吗？老婆。]
　　竟然又来要奖励了，不过这的确是沈教授惯常的风格，虽然脸颊已经发烫发红，但名姝打字聊天还是一如往常。
　　[只有口头奖励哦，已经奖励过了。]
　　发完，名姝觉得对沈教授有点无情了，又补发过去两朵红玫瑰，似乎还不够，名姝调出自己不常用的表情包，找了一个兔子飞吻的表情包发过去。
　　[这样可以了吧。]
　　[老婆还有这样的表情包，以后多发一点。]
　　[没有了，我要午睡了！沈教授再见。]
　　名姝生硬地跟沈教授道别，沈君兰乐得后仰，一位同事过来分享凑单多买的奶茶，被沈君兰脸上不常见的表情吓到了。
　　“沈教授？”同事敲了敲开着的门，不确定地唤了一声，沈教授怎么笑得跟被人夺舍了似的。
　　“林教授。”沈君兰收敛笑意，脸上仍旧带着一点淡淡的微笑跟同事交际。
　　“我来给你送奶茶。”林教授走进来，“今天突然想喝杨枝甘露，有第二杯半价的活动，要凑单，就顺手买了，正常糖，你应该可以接受吧。”
　　沈君兰也不知道自己可不可以接受，伸手接过，笑说：“谢谢，我想我现在应该不怕甜。”
　　林教授好奇地问：“沈教授，你该不会是恋爱了吧？”她忘记了沈教授已经结婚这件事，因为一没见着沈教授的妻子，二也没见沈教授平时发朋友圈分享炫耀，一切都好像还跟之前一样，除了刚刚那一看就是恋爱中人自带甜度的笑容。
　　“婚后热恋中。”沈君兰想了想给出这么个答案。
　　林教授装作抖了抖鸡皮疙瘩的样子，“这个正适合你喝，我回去休息了，祝你和妻子一直热恋下去。”
　　林教授走了，沈君兰开始品尝这个最近好像很火的杨枝甘露。
　　嗯，味道还可以，甜甜的，用料比较纯，芒果很新鲜，用的奶也还行，不是劣质的。
　　沈君兰觉得名姝可能会喜欢，便打算给名姝也买一杯，又忽然想起小兔子老婆升了职，可以小小地庆祝一下。
　　于是，沈君兰点开了一个久违点开的聊天框，询问凌寒相关事宜，办公室多少人，喝奶茶有没有忌口。
　　凌寒很意外收到了来自沈教授的信息，她偏头，身体后仰，视线越过一个工位看名姝，名姝伏抱着那叠资料睡着了。
　　沈教授是没联系上名姝才联系她的吗？还是说想给名姝一个小惊喜才问她。
　　凌寒回答了沈君兰的问题，并且答应，等外卖来的时候帮忙收饮料，办公室人人有份。
　　凌寒又看了眼那个空位，秦楠还没回来，也有其他同事不在办公室午休，再等等。
　　40分钟后，外卖员送来了大箱打包好的饮料，种类很多，凌寒自己挑了一杯果茶，又按沈教授的请求帮忙给名姝拿出一杯杨枝甘露。
　　凌寒将杨枝甘露放到名姝桌上时，不小心碰到了名姝，名姝觉得手被什么冰了下，惊醒了。
　　睁眼就看见一只手和一杯杨枝甘露，扭头，是凌寒。
　　“你给我买的饮料吗？谢谢。”名姝眨眨惺忪睡眼，有些迷糊地道谢。
　　凌寒的心一片柔软，没想到还能见到这样子的名姝，不过她控制自己不再多想，想也没用，徒增烦恼罢了。
　　“不是，”凌寒不记得这是自己第多少次从名姝脸上移开视线，“是沈教授给你买的，沈教授给我们办公室都买了。”
　　“是沈教授呀！”名姝一下子彻底清醒了。
　　之前看凌寒乔倩请大家喝饮料，同事们碍于立场不好接受，然后是凌寒作为组长请大家喝饮料，名姝就有想过自己是不是也要表示表示，但她很为难，不知道怎么下单，也不知同事们的具体喜好，沈教授就这么突然地帮她做了。
　　名姝点开自己的手机，发现沈教授果然给她发了信息。
　　[中午喝到了同事送的杨枝甘露，味道不错，觉得老婆会喜欢，就给老婆买了，顺便给你的同事也买了。]
　　[好喝，谢谢沈教授。]名姝回复。
　　沈教授发过来一个带着金丝眼镜的狼表情包。
　　[可以再要一个小兔子老婆的飞吻奖励吗？]
　　名姝大方地发了过去。
　　结束跟沈教授的聊天，名姝才开始品尝杨枝甘露，她平时没有喝奶茶的习惯，只记得之前点外卖看app上一杯要26，觉得贵，还没点过。
　　现在经济状况好了不少，但名姝也没怎么想消费，她把钱都存着等付戒指的钱，她给沈教授定制的那枚戒指应该快好了。
　　吸管穿透塑料膜，名姝咬着吸管喝了一口，是她喜欢的甜，不会太腻。
　　同事们陆陆续续也都起来了，在外面午休的同事也赶来上班了，有同事看到了大量奶茶，习惯性地把目光投到凌寒身上，因为上次凌寒组长刚请大家喝过。
　　凌寒提醒名姝道：“快分给大家吧，让大家自己拿。”
　　名姝点点头，不知为何，她觉得有些难以启齿。
　　睡醒正想喝饮料的同事大方地问：“组长又请大家喝饮料吗？”
　　“不是我。”凌寒摊了摊手，示意大家是她身边的名姝。
　　“原来是副组长啊。”
　　“副组长人真好，中午还给秦楠带午餐呢。”
　　名姝被夸得有些脸红，连忙解释说：“不是我买的，是……是沈教授请大家喝的。”
　　名姝此言一出，整个办公室都安静了。
　　名姝副组长请大家喝饮料已经够令人震惊的了，因为之前善待她的同事没几个，她却能以德报怨。
　　更别说他们，甚至公司都没法搭上线的大佬，主动请他们喝饮料。
　　很难不让人多想，这会不会是大佬在暗戳戳给妻子撑腰，威慑他们？


第98章 晚礼服
　　没有一个人赶去拿奶茶，名姝有些困惑，凌寒却看得清楚。
　　“大家不要拒绝沈教授的一点心意。”凌寒拿着一杯果茶道。
　　同事们纷纷抬眼，见凌寒已经在喝了，才有人刚上前，心道也许是他们自己想多了，沈教授可能根本就没有这么闲用这种方式来威慑他们，兴许只是单纯地为妻子打点一下办公室的同事关系。
　　奶茶很快就被大家拿走了，但仍然有一杯在箱子里。
　　“还有谁没拿吗？”名姝问。
　　“秦楠还没有过来，我帮他拿。”工位在秦楠旁边的同事帮忙拿了最后那杯奶茶。
　　还有几分钟上班，名姝一直等到上班，也没见秦楠回来，正要跟凌寒说这事，凌寒不知何时已来到她身后，轻轻拍了拍她的肩。
　　“名姝，我陪你一起去递交资料吧。”
　　“好。”名姝点点头，最后往秦楠的办公桌看了一眼。
　　走出办公室，名姝才问：“凌寒，秦楠找你请假了吗？”
　　“没有。”
　　名姝和凌寒一起将资料交到Mia手上，Mia接过资料，问：“你们知道秦楠为什么突然辞职吗？”
　　“辞职？”名姝惊讶地眨了下眼，眼波层层漾开。
　　凌寒也有些惊讶，但又在她意料之中，她问：“秦楠是中午的时候过来辞职的吗？”
　　“对。”Mia有些可惜地说：“我记得秦楠也是跟你们一起对接美国出版社项目的成员之一，而且不提前一个月申请离职是要扣工资的，不知道他遇到了什么事，非要现在辞职，走得这么急。”
　　是因为她吗？名姝在心里想，因为秦楠觉得自己被发现了，并且认为她并没有彻底放过自己。
　　“少了一个人，你们几个可以吗？要不要我在帮你们调一个人？”Mia有些担心地说。
　　“暂时不用。”凌寒道：“这时候加一个人进来，也是不了解这个项目的，这个项目有我和名姝，谈判官，还有一个原组长，我们四个人就够了。”
　　Mia精致的脸上展露舒心的笑容，“听你这么说我就放心了。”说着又转向名姝，问：“名姝，你觉得呢？”
　　“啊……”名姝回过神，神色还因为秦楠的离职有些恍惚。
　　Mia又温和地重复了一遍。
　　“凌寒觉得你们团队现在四个人够了，不用另外加人，你觉得呢？”
　　“我也觉得不用加人。”名姝道。
　　“好，那就这样。”Mia低头翻看了一下文件，问：“美方代表下午3点25到机场，你们要提前过去迎接，注意商务礼仪，美方那边也是来四个人，接人的话，你和凌寒两个人过去就好了，晚上公司会为美方代表举办一个晚宴，到时候也需要你们团队的人在一旁陪同。”
　　“对了，凌寒我就不问了，名姝，你会喝酒吗？”Mia面色有些为难地问。
　　凌寒看了名姝一眼，又看Mia，说：“特助，没关系，我很能喝，名姝不用喝吧。”
　　“这个要看美方代表和公司领导了。”
　　名姝道：“没关系，我能喝一点。”
　　“能喝一点就行，”Mia笑了笑，带着几分讨好的说：“名姝，如果方便的话，你能不能把沈教授也邀请来参加我们公司的晚宴？”
　　“这个……”名姝觉得有些为难。
　　凌寒见状，笑道：“特助，这样做没什么必要吧。”
　　Mia尴尬地笑了两声，“是没什么必要，公司领导是觉得如果沈教授能来就再好不过了。”
　　“对了，透露一下，沈氏集团最近也参与了我们公司的项目投资，也会应邀在晚宴出现。”Mia斟酌着补充道，她也知道一些公司里传得火热的沈氏集团大小姐乔倩跟名姝不对付的消息。
　　名姝听了，觉得更不能叫沈教授来了，无论是乔家母女，还是沈氏集团掌权人沈慕华对沈教授来说都是伤害。
　　“好了，名姝，你也别有太大压力，领导现在很看好你，不只是因为你跟沈教授的关系，还因为你本身的工作能力，不管你能不能让公司跟沈教授搭上线，公司都不会亏待你。”Mia安抚名姝道。
　　名姝点点头，表示自己知道了。
　　“好了，现在离美方搭乘的飞机落地不到一小时了，你们现在就出发去接机吧，别耽搁了时间。”Mia笑道：“祝你们的工作跟上次去美国出差一样顺利。”
　　“谢谢。”
　　道了谢，名姝跟凌寒走出副总办公室，凌寒见名姝一脸心事重重的模样，问：“还在想秦楠的事？”
　　“嗯，我在想，他这么急着走，是不是怕我报复？”
　　凌寒顿住脚步，转身，双手重重按在名姝肩上，笑道：“不管是因为什么，都是他自己的选择，人都是趋利避害的，名姝，我知道你没有想要报复的心思，对吗？”
　　“嗯嗯。”名姝重重点头。
　　“这件事里，你一点错也没有，不用反思自己，以后也一样，遇事不要总归因于自己，容易造成不必要的内耗。”
　　“可是，秦楠离开了公司，可能找不到更好的公司，我们公司已经是业内最好的了。”
　　“但是，秦楠离开了，也许会更心安一些，说不定离职是他对自己做错事的赎罪方式，看开点，名姝，人的路有很多种，你也不用为他人的未来负责，你已经做得很好了。”
　　“我知道了，谢谢你，凌寒。”名姝纷乱的情绪被凌寒的几句话理清了，好像打通了任督二脉，她意识到自己的思维或许是有问题的。
　　“谢什么。”凌寒将双手从名姝的肩上收回，转身继续向前走，“时间有点紧，名姝，我们要抓紧出发了。”
　　“好。”名姝赶紧跟上凌寒的步伐，她真的很庆幸也很感恩有凌寒这么一个既是同事又是朋友的人在身边。
　　美方代表搭乘的班机没有延误，名姝和凌寒到机场之后，只等了几分钟，就接到了美方代表。
　　美方代表还记得他们，一出来就热情地同他们打招呼，其中一位热情得有点过了头，要拥抱，冲着名姝去的，愣住了，在原地不知如何回应。
　　凌寒站出来解围，热情大方地同对方拥抱，一边用玩笑的语气说出一口流利的英文，大意是：“名姝刚结婚不久，伴侣比较传统，会吃醋，我还单身，不介意，您跟我拥抱吧。”
　　美方代表纷纷表示惊讶，惋惜名姝英年早婚，并且都改成了跟名姝握手。
　　名姝感激地看了凌寒一眼，又一一同美方代表握手，名姝缓过来后，也用英文问美方代表是否需要多休息一下，晚宴推迟到明天，美方代表表示不用。
　　一切便都照计划进行。
　　凌寒开车，和名姝一起送美方代表到五星级酒店下榻。
　　道别时，美方代表多次询问，确认晚上还是她们来接自己去参加晚宴，才放心让她们离开。
　　回公司的路上，凌寒问名姝有没有准备参加晚宴的礼服。
　　名姝还没有参加这种重要晚宴的经历，有些慌张地摇了摇头，凌寒笑着安抚她，“别紧张，要不要我陪你去买？说不定公司能报销。”
　　“这样也可以吗？”名姝又惊又慌。
　　“我随口说的，应该还是要自己负担。”凌寒道。
　　这种时候，名姝就想到了沈教授，她纠结片刻，还是打算向沈教授求助，反正也要告诉沈教授自己今晚不能跟平时一样下班就回家，还要参加公司晚宴的事。
　　接到名姝电话，沈君兰很开心，今天小兔子老婆联系她的频次比平时高不少。
　　“老婆，你今天是不是格外想我？”沈君兰一接通电话便脱口而出这么一句。
　　“沈教授，你别乱说，凌寒在我旁边呢。”名姝又害羞又尴尬。
　　坐在驾驶位的凌寒嘴角扬着一丝不易察觉的苦笑。
　　“凌小姐也在啊。”沈君兰一秒正色起来，“老婆打电话找我有什么事吗？”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我今天不能跟你一起回家了，我们公司有个很重要的晚宴，我也必须参加。”
　　“重要晚宴，需要礼服吗？”沈君兰考虑周全地问。
　　“需要。”名姝用力点头，即使沈教授看不到。
　　“OK，知道了，我陪老婆去买，老婆，你现在在哪里？公司吗？”
　　“不是，我跟凌寒刚刚把美方代表送到酒店。”
　　“老婆，我想跟凌小姐说句话。”
　　“哦，好。”名姝将手机举到凌寒那边，凌寒也侧身配合。
　　“沈教授，我在听。”凌寒出声。
　　“凌小姐，我能不能麻烦你送我老婆到市中心那家晚礼服专卖店？”
　　“可定制那家吗？”
　　“是的，麻烦凌小姐了。”
　　“不麻烦，就当是回沈教授请我喝还有办公室全体成员喝饮料的礼了。”
　　两边说好，都开始赶往约好的那家店。
　　沈君兰下午没课，保存了一下自己做的学术分析就出发了。
　　沈君兰距离礼服专卖店近一些，先赶到了，名姝跟凌寒慢一点，她们到了后，凌寒没有下车，说自己直接回家换衣服就行，先行离开了，把空间留给这对新婚燕尔，甜蜜依旧的爱人。
　　名姝刚下车，就被沈教授牵住手，拉着往店里走。
　　名姝有些不安地问：“沈教授，我有没有打扰你工作啊？”
　　“没有，老婆，放心。”
　　名姝这才安心了一些，跟着沈教授走进眼前这家她平时路过绝对不敢走进的店。
　　不愧是礼服专卖店，跟平时穿的服装有壁，风格各异，但整体上都华丽不少，名姝又想到价格，她想这些一定都很贵吧。
　　“沈教授，礼服是不是可租的啊？”名姝想起玲玉曾经跟她说过一些明星走红毯穿的礼服都是从品牌商那里借的，就连婚纱也是可以租的。
　　“可以是可以，但是我想老婆看中的第一件晚礼服，我想买下来送给老婆。”
　　“先看看，喜欢哪件。”
　　名姝看中一件就向店员询问价格，店员微笑回应价格后，又将礼服夸一通，名姝却是面色一僵，觉得太贵了，她问的第一件竟然都比她给沈教授买的一克拉戒指贵。
　　不行，她又转去看其他的，但刚刚的场面重复了好几次，店员渐渐露出几分讥讽的神情，名姝再提问时，都显得有些不耐烦了，双手抱胸，下巴上扬道：“这件更贵。”
　　名姝一下缩回触碰的手，她全程没怎么看店员的眼神，并没有看到店员是何态度，但语气多少也听出了一些，忧心自己给沈教授丢脸。
　　这时，名姝感觉自己的手被紧紧握住，她听见沈教授对店员说：“我老婆看过的这几件，我们都要了。”
　　店员先是懵，然后飞速地，态度一百八十度大转弯，“现金还是信用卡？”
　　“先看尺寸是否合身。”
　　“您看看想先试哪套？”店员谄媚地问名姝。


第99章 弃霸道
　　面对店员的转变，名姝有些无所适从，她下意识看向沈教授，沈教授安抚地对她笑了笑，“先选一件最喜欢的吧。”
　　名姝还是最喜欢刚开始看中那件礼服裙，低调奢华的香槟色，立领，裙摆摇曳坠地，偏保守的设计。
　　店员帮忙取下礼服裙，对名姝讨好地笑道：“女士，这身礼服自己一个人是无法穿上的，我来帮您。”店员说着拉开了试衣间的门，请名姝进去。
　　名姝却没动，她不想让店员帮她穿，她觉得异常的尴尬。
　　沈君兰看出名姝的心思，对店员道：“谢谢，我来帮我老婆穿就行。”
　　店员笑容僵了一下，然后道：“……也行，那两位穿的时候耐心一点，别扯坏拉链。”
　　沈君兰点头，从店员手中接过很有分量的香槟色礼服裙，拉着名姝进了试衣间。
　　“老婆，先把你现在的衣服换下来。”沈君兰抱着礼服裙微笑道。
　　名姝背过身，有些不好意思地道：“沈教授也先背过身去，不许偷看。”
　　“老婆，你这个要求是不是不太合理，我看自己的老婆怎么能算偷看。”沈君兰逗名姝道。
　　名姝涨红了脸，“反正就是不许看，这是在外面，你要看的话我就不换了。”
　　沈君兰闻言立马转过身去，她的小兔子老婆还是一如既往的害羞，在道德层面上对自己的要求也比她高，她就配合吧。
　　换礼服的整个过程，沈君兰都没有乱看，她竭力克制，十分正经地帮助小兔子老婆换上了礼服裙。
　　试衣间内的灯光比外面暗，但沈君兰还是觉得穿上礼服裙后的名姝闪闪发光，礼服裙剪裁得体，将名姝玲珑有致的身体包裹得恰到好处，腰侧有淡淡的鱼鳞设计，比周边的香槟色要淡，若隐若现，不知采用了何种技术，流溢出淡淡的华彩。
　　沈君兰一时看得呆住，她被名姝美到失语，不知用何种语言来形容此刻的名姝才合适。
　　是清丽甜美的香槟玫瑰，还是香槟色的人鱼公主。
　　名姝第一次穿这样昂贵华丽的晚礼服，极不适应，她双手向后整理了一下有点像藤萝花的裙摆，而后才抬眼看向沈教授，眼神慌乱不安地问：“我穿这个，是不是显得很奇怪啊？”
　　如果不奇怪，沈教授怎么这样定定地看着她。
　　“沈教授？”第一次沈教授没听到，她又叫了一次。
　　沈君兰终于回过神，不假思索地脱口而出，“老婆，你真美。”
　　名姝低头看了一眼，提着裙摆问：“沈教授是说礼服裙美吗？”
　　“是你穿得美，换个人来穿就没有这样的效果。”
　　名姝还是觉得别扭，面对这样高奢的服饰，她不太自信，“沈教授，你是不是在安慰我？”
　　“不是，完全是肺腑之言，老婆不信的话，”沈君兰说到这里，忽然停了下，抓起名姝的手往自己的心口按，“心脏不会说谎。”
　　密集的震感传到手上，名姝触电似的收回自己的手。
　　沈君兰靠近，在名姝耳边说：“老婆，怎么样，你现在相信了吗？”
　　名姝咬着下唇不说话。
　　沈君兰继续在名姝耳边轻声道：“如果是在家里，我一定忍不住……”
　　“不许说了！”名姝着急忙慌地抬手捂住沈教授的嘴。
　　几秒后，名姝打开了试衣间的门，出去看礼服裙穿在她身上是何效果。
　　名姝也被镜子里的人镇住了，反应了好一会儿才意识到镜子里的人正是她。
　　沈君兰不紧不慢地从试衣间里出来，微笑道：“老婆也被自己美到了，说明我真的没有骗老婆。”
　　名姝害羞地低头看脚尖，沈君兰注意到名姝的鞋子，笑说：“人鱼公主还需要一双漂亮的鞋子做搭配。”
　　名姝下意识想到能跟这礼服做搭配的鞋子又是一大笔消费，不由变得焦虑起来，好像自己是一个榨取沈教授钱财的人。
　　“不用这么麻烦的，沈教授。”名姝道：“我们可以再去找找便宜一些的礼服，租一晚一两千就能解决，说不定鞋子也能包，玲玉之前工作有这方面的经验，我问问她。”
　　“老婆，你不喜欢这礼服吗？还是说我为你花钱，让你有负担？”
　　“我……”名姝不敢乱答，怕伤沈教授的心，她斟酌了一下，才道：“我喜欢，但是我觉得我的喜欢不值这么多钱，让沈教授为我花这么大一笔钱，我确实心里有负担。”
　　“老婆，我觉得你值得，你的喜欢也值得。你知道吗，老婆，遇到你之前，金钱对我用处不大，我有很多钱，但是我很少有什么花钱的渴望，遇到你之后，我才觉得我的钱有价值，钱可以帮你解决你原生家庭的难题，可以给你富足的生活，能为你花钱，我很开心，老婆。这是我的想法，确实没考虑全你接受是否会有很大压力，抱歉。”
　　“沈教授，我……”
　　名姝不知该如何表达自己此刻的情绪，她觉得自己好像有些不知好歹，沈教授对她这样好，愿意为她花钱，甚至还愿意反思，站在她的立场想问题。
　　而她呢，大多数时间都是被动的，社恐、不自信、不善言辞，要是她嫁的是其他人，应该早就被厌弃了。
　　也许是因为沈教授是老师，更懂得沟通和表达，她此刻十分嫌弃自己嘴笨，想说不知怎么开口，心里一团乱麻。
　　“别急，老婆。”沈君兰温柔地拥住名姝，“慢慢想，我会听你说话，听你内心的真实想法。”
　　名姝感激地点头。
　　沈君兰脑中突然有个念头闪过，然后自嘲地笑问：“老婆，是不是我对你好的方式有时候过于霸道了，显得不够尊重你？”
　　名姝观察着沈教授的神色，迟疑地点了点头。
　　沈君兰笑着舒出口气，“我反思，然后改正。”能沟通明白的问题，在沈君兰看来都不是什么不能解决的难题。
　　名姝又摇了摇头。
　　沈君兰问：“老婆，你这是什么意思？”
　　“沈教授没做错什么，是我的问题。”名姝道，她遇事还是本能地苛责自己，觉得是自己身在福中不知福，对已经对她非常好的沈教授要求过高，人无完人，沈教授已经是非常完美的恋人和结婚伴侣了。
　　“不是你有问题，老婆，只是我们的思维不一样，我的思维不代表正确，你的思维也不低我一等。”
　　两人几乎要就这个问题辩论起来，趁她们换礼服裙跑去上了个卫生间回来的店员过来才让她们先前的对话终结。
　　沈君兰捏了捏名姝的手道：“存档，晚上休息的时候再讨论。
　　名姝困窘的脸透出一抹红，晚上休息的时候继续讨论，边那个边讨论吗？
　　店员有些近视，走近了才看清，被名姝美到说不出话。
　　先前名姝面对她时一直是微微低着头的，她没看到名姝的正脸，这会儿才看清名姝的面容。
　　这也……太美了吧！
　　真的好美！
　　比她有幸见到的几位明星还美！
　　名姝注意到店员在看自己，经过刚才跟沈教授的交流，名姝已经想清楚自己在礼服裙这件事上也要有自己适当的表达，她需要直观地表现出一些自己的态度，不能总是让沈教授一直猜，一直问。
　　“你好，”名姝转向店员，努力按捺住自己内心的不安，尽可能表现得比较自信，“我们时间可能来不及了，不准备再试其他礼服，今天就买这一套。”
　　“好……好的。”店员笑颜如花，难得一见的大美女买一套，她这个月的业绩也很好看了，毕竟是奢侈品牌，能成交就行。
　　“对了，能不能给您拍张照，冲印一张画报放在我们店里宣传，可以给7折优惠哦。”店员极力建议道，这是个极好的宣传机会，店里绝对不亏，这是之前店长交代过可以具体操作的方案，前提是对方真的是绝世大美女。
　　名姝有点犹豫，一方面她惧怕镜头，另一方面，她又确实对折扣有些心动，可以给沈教授省钱耶。
　　名姝有些激动地看向沈教授，沈教授抱歉地对她笑了笑，小声说：“老婆，这样的话，我会吃醋。”
　　“那就不拍了。”名姝道。
　　“啊？真的不拍了吗？拍了能打7折哦。”店员还在努力劝说。
　　沈君兰从皮夹里抽出一张金色的卡，递给店员，微笑道：“不用了，我们不缺这点钱，我们赶时间，请快点，谢谢。”
　　店员面色僵了一瞬，但面对付款这样爽快的顾客，笑意很快就在脸上舒展开了，“好的，稍等，这就给您包装和结账。”
　　“要办理会员吗？下次光顾有优惠哦。”店员职业惯性说道，可当抬眼看见沈教授温和的笑眼，又闭上嘴，加紧手上动作。
　　真奇怪，明明对方没冷脸，是笑着的，她怎么觉得这么有压迫感呢。
　　结完账，沈君兰帮名姝提着精致包装好的礼服裙走出店外，又牵着名姝进了另一家鞋店。
　　这次两人默契许多，名姝不再像之前那样扭捏，尽可能大方地去挑选了一双自己喜欢的鞋，五厘米高的香槟色高跟鞋，这个高度不会太累脚，颜色跟礼服裙也搭。
　　沈君兰也没有像表现出之前那样的霸总行为，克制住了自己想多为名姝花钱的冲动，让老婆舒服最重要，来日方长，要给老婆花钱，她还有很多很多机会。
　　礼服裙和鞋子都买好了，沈君兰问名姝：“老婆，要不要再去做个合适的造型。”
　　名姝觉得有些心累，兴致不高，她发现原来做一个光鲜亮丽的人这么累，从头到脚都要装点一遍，不然就容易显得不和谐。
　　“我好饿哦，沈教授，我们先去吃饭好吗？”名姝拉着沈教授撒娇。
　　“好。”沈君兰笑着答应，先带名姝去吃晚餐。
　　晚餐名姝吃的并不多，怕肚子鼓起来，影响穿礼服，酒也没敢喝，因为晚宴上肯定要喝一点，而她酒量不好。
　　“老婆，你好像很紧张。”沈君兰关切地道。
　　名姝道：“是有一点。”
　　晚宴上人应该很多，而且去的大多都是一些有头有脸的重要人物，名姝觉得自己只能算是起陪同和润滑作用枢纽，重要，好像又没那么重要，说不重要，好像又挺重要的。
　　“可能是第一次参加晚宴，所以紧张，以后有经验之后，应该就不会那么紧张了。”
　　“嗯。”名姝低头应了一声，心里已经在想Mia跟她说的事，Mia说她可以代表公司邀请沈教授去参加晚宴。
　　名姝起初是不太愿意的，因为她觉得将沈教授搅进自己的工作来，似乎不太好，虽然对她的工作发展可能有帮助，但本质上是借沈教授的光。
　　她不想这样。
　　可现在，出于紧张，名姝很希望今天的晚宴沈教授能陪在自己身边，而且，她很好奇，如果自己向沈教授发出这个邀请的话，沈教授会不会接受。
　　好奇心驱使名姝发问，发问同样使名姝紧张。
　　犹豫了半晌，名姝才开口问：“沈教授，你愿意跟我一起去参加晚宴吗？”


第100章 宴风波
　　名姝问完后，更觉惴惴不安，她担心沈教授也觉得她跟乔倩一样借她的名做文章。
　　等待沈教授回答的每一秒，都像是凌迟。
　　沈君兰细细思忖了下，笑意温和地问：“老婆，你是用我妻子的身份在问我，还是用GR员工的身份在问我？”
　　“妻子的身份。”名姝激动地说。
　　沈君兰嘴角扬起，“那我愿意去。”
　　听到肯定的回答，名姝心里的紧张和不安这才慢慢消散。
　　“不过，”沈君兰低头看了看自己此刻的日常着装，“陪老婆去参加晚宴，我也得换一身合适的衣服才行。”
　　“不用。”名姝高兴地说：“我只是想看看沈教授愿不愿意陪我去，不是真的一定要沈教授陪我去。”
　　沈君兰笑了，“我的精神与老婆同在？”
　　“就是这个意思。”
　　“嗯。”沈君兰看一眼时间，“老婆，你们公司的晚宴几点开始？”
　　“7点半。”
　　“什么时候结束？”
　　“不知道。”
　　“没关系，到时候你直接联系我，我去接你。”
　　“好，谢谢沈教授。”
　　“回家再谢不迟。”
　　回家用什么谢就不言而喻了，名姝红着脸转开话题道：“快来不及了，我跟凌寒还说好要一起去接美方代表。”
　　“不急，还有一个小时，老婆，你联系凌寒沟通一下。”
　　“好。”
　　名姝慌乱地拨通了凌寒的电话，凌寒问了餐厅的地址，说直接过来接她，再跟她一起去接美方代表。
　　“沈教授，你怎么办啊？”名姝有些抱歉要在这里跟沈教授分开。
　　“不用担心我，我有去处，我去关心一下于乐，不知道她最近跟玲玉怎么样，Katherine的事有没有解决好。”
　　“确实要了解一下，拜托沈教授了。”名姝道。
　　“老婆放心，包在我身上。”
　　凌寒很快就到了，为了搭配寸头短发，凌寒穿的是一身剪裁得体的蓝色西装，系了丝巾做领结，既有专业人士的干练，又不乏随意亲切。
　　互相打过招呼，凌寒便从沈教授这里将名姝接走了。
　　“买礼服顺利吗？”去接美方代表的路上，凌寒问名姝。
　　名姝回答说：“还好。”
　　“我很期待。”凌寒说，她还没看见名姝盛装打扮过。
　　“沈教授本来还说吃完饭带我去做个造型的，来不及了，就没做。”
　　“你想做什么造型，我也会一点。”凌寒道。
　　“不用麻烦了，我也不想打扮得太隆重，符合基本的礼仪就好了。”
　　凌寒偏头，快速看了一眼，后道：“你确实不用费心思去做什么造型，你发质很好，头发有自然的卷度，不输一些人用心做完造型的样子。”
　　“你太夸张了，凌寒。”
　　凌寒笑笑，她知道自己可一点也不夸张，名姝的外形条件无可挑剔，用网上流行的话语来说就是，女娃在捏名姝时很细致，捏其他人就是随便捏捏。
　　但名姝面对这样的夸奖似乎感到有负担，她便点到为止，不多说。
　　有时候，夸奖过了头，也是一种冒犯。
　　顺利接到美方代表后，她们便赶往晚宴场地，晚宴场地安排在公司高层领导建造的西式度假区，几乎是按照欧美人的喜好建造的，晚宴中心是在一处城堡式的建筑里。
　　到了地方，下车后，凌寒让名姝先去换礼服和鞋子，名姝跟美方代表打过招呼后就去了。
　　公司考虑到了有人会到场在换礼服这一点，准备了专门的换衣间，名姝忽视了礼服裙自己一个人穿不上的尴尬事实，自己套上礼服裙后，只能按着前胸，打开隔间的门找人帮忙。
　　恰巧有专人提供服务，有穿着服务生服饰的人在离名姝有些距离的地方说着：“各位女士，若有需要帮忙拉拉链之类的服务，请叫我。”
　　在陌生的地方，名姝太紧张太局促了，以至于没有听出那道声音对她来说是十分熟悉的。
　　想着凌寒和美方代表还在等她，名姝鼓起勇气，抬手喊了一声，“你好，这里需要帮忙。”
　　服务生愣了一下，朝名姝这边走过来。
　　服务生走近，双方都看清了对方的脸，一种诡异的沉默在两人之间蔓延开。
　　秦淑没给名姝好脸色，自顾自绕到名姝身后，迅速去帮名姝拉好背后自己无法拉好的拉链，然后就往原来的方向走。
　　“妈。”名姝小声地叫了一声。
　　秦淑回头，“我已经不是你妈了。”秦淑讥讽地勾起唇角，“你如今也还算有出息，在这种地方，你最好不要随便乱叫，叫一个服务员妈，会被人看不起。”
　　“……你怎么在这里？”
　　“我不能在这里吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我得赚钱，记住我刚刚说的话，别乱叫人，最好当不认得我。”秦淑说完，扭头就走。
　　名姝也没有在换衣间多待，换好礼服裙，把鞋子也换好，就出去了，出去前，还是将原先穿的衣服和鞋子装好，寄放在这，还是秦淑帮忙存放，但秦淑真的表现得好像不认识名姝一样。
　　“好了，女士，晚宴结束再来取就好了。”
　　名姝心底涌起一股无法言说的痛。
　　出去后，凌寒问她：“怎么了，名姝，在里面遇到什么事了吗？”
　　“没事。”名姝脸上扬起微笑，凌寒觉得名姝这一瞬间的神态跟沈教授微笑的时候极为相似，人都说相爱的人在一起久了之后，会变得越来越像，看来是真的。
　　凌寒在心中暗暗叹气，明明在名姝跟沈教授在一起之前，她也有机会，但她没有把握住，这也许就是传说中的没有缘分。
　　“凌寒？”名姝看凌寒陷入沉思，唤她道：“该入场了，美方代表呢？”
　　凌寒回神，掩盖住自己的落寞道：“结伴去那边上卫生间了，说免得到了里面中途打断，不能尽兴。”
　　“哦哦，那我们在等等。”名姝提着礼服裙四处张望，找寻卫生间的位置，她并不想去，但是找到卫生间会让她比较有安全感。
　　凌寒在看名姝，跟她之前设想的一样，名姝盛装过后美得不像话，她不打扰，想一直就这样在身边默默看着名姝。
　　来玩的宾客看见名姝都眼前一亮，名姝收回目光，跟凌寒站在一边，慌张地理了理头发。
　　“是不是很紧张？”凌寒笑问。
　　名姝点头，“我第一次参加晚宴，什么都不懂，是有些紧张。”
　　“没什么大不了的，就是比寻常的宴会稍微高级一点。”
　　“可是我也没有参加过什么寻常的宴会。”
　　凌寒被名姝紧张的模样逗笑了，“那你很厉害，直接跳级了。”
　　名姝也被凌寒语气轻松的玩笑逗笑。
　　凌寒的手微抬，弯起一个弧度，示意名姝挎着，名姝没懂她的意思。
　　凌寒便指了指过往有伴的宾客，笑说：“这种晚宴最好有个伴，你这么漂亮，不愁没伴，肯定会有人过来邀请，但我想陌生人来邀请你，你会不适应。”
　　“还要跳舞吗？”
　　“应该有舞会的环节。”
　　“啊……”名姝感觉更焦虑了。
　　“别担心，先是酒宴，舞会也不用怕，不会我可以教你，不难的。”
　　“实在不行借口装醉，让沈教授早点来接你。”凌寒的手黯然垂下，面上却微笑建议道。
　　“这样好吗？”
　　“没什么不好的，公司领导想跟沈教授搭上线，巴不得能见沈教授一面呢，看在沈教授的面子上，也不会因为这个跟你计较的，说不定还会觉得你给他们和沈教授见面创造了机会。”
　　名姝摇了摇头，她已经问过沈教授，如果没有她这层关系，沈教授是不太乐意参与进这样的场合的。
　　还是自己努力撑过去好了。
　　两人聊着，几位美方代表也上洗手间回来了，看见名姝都眼前一亮，毫不吝啬地用一些优美的英文词汇称赞名姝，其中有一位简直都要即兴来一首英文诗了，是凌寒又提了一嘴名姝已婚，对方才打住。
　　进入宴会厅，名姝被里面的景象给惊住了，像是误入了电影中上层名流的场所。
　　“别怕，名姝，里面都是跟我们一样的人类。”
　　名姝点头，然后就看见着侍者服饰的秦淑小心翼翼穿过衣着华丽的人群，去摆弄那些堆叠成山的酒杯和精致糕点。
　　都是人类，但人和人的区别也是很大的，名姝觉得有些心痛。
　　名姝强制自己收回目光，跟凌寒一起陪同美方代表去跟公司高层领导交涉，比想象中的顺利，双方洽谈愉快，说要一起共享美好夜晚。
　　先前给名姝造成了谣言困扰的张副总也在，倾身跟她道歉，名姝惶恐地接受了。
　　还有一位是她没见过的领导，她觉得对方跟沈教授的父亲沈慕华外形上有几分像，脸部轮廓像，眉眼和神色不像。
　　“这位是严总。”张副总见严阳一脸兴味地盯着名姝，便主动向名姝介绍。
　　“严总好。”名姝微微鞠躬道。
　　“老严，这是名姝，我们公司的优秀员工。”
　　“确实很优秀。”严阳舔了下唇，语气暧.昧地说，过了一会儿，又找机会问：“名姝有对象吗？”
　　“严总，名姝已经结婚了。”凌寒替名姝答道。
　　“哦……”严阳露出一脸惋惜的神情，很快又变脸道：“结婚了也好，有经验。”
　　名姝听着这位严总的话极其不适，一直往旁边躲，凌寒帮忙隔开，几位美方代表也显现出几分不耐，将话题扯回到工作上，名姝才松了口气。
　　名姝没有多看这些大人物，只在一旁做好本职工作，如果他们需要她，她就会立刻帮忙，还有凌寒在场，有什么凌寒反应更快，抢着做了，基本不需要名姝怎么开口，她分神在人群中找寻秦淑的身影。
　　看到一处角落时，名姝发现秦淑正在看着她，又或许不在看她，是看着她这边方向的某个人。
　　名姝收回目光，过了一会儿，再看回去，秦淑不见了。
　　名姝胸口闷闷的，有种怅然若失的感觉。
　　入席时，名姝也提着裙子跟着动，凌寒穿的西装，更方便，抬手给美方代表做指引，有点忽视了名姝，名姝静静地跟着过去。
　　忽然，她无法前进了，有人从后面踩住了她的裙子，但凡她步伐迈得大一点，都无法保持平衡，直接向后倒了。
　　名姝惶恐地回头，看见那位严总还踩着她的裙摆，冲她无辜地摊开手，笑道：“抱歉。”然后才慢悠悠将脚移开。
　　名姝将自己的裙摆努力往上提，想避开这种尴尬再次发生，那位严总手却比她更快，弯腰拾起了裙摆，轻轻拍了拍，“这么美丽的裙摆，不能沾灰，名姝，我帮你提着。”
　　名姝惊恐后退，严总仍旧笑着逼近。
　　有人将一杯香槟精准泼到严总手上，严总才松了手。
　　名姝抢回自己的裙摆，才看向替她解围的那人。
　　竟然是秦淑，说不要她的妈妈。


第101章 怨毒色
　　秦淑泼酒闹出的动静不大不小，近处的人能听见，走在前面的凌寒等人回头，看见名姝惊慌失措地提着礼服裙摆，秦淑低头站在一旁，不停鞠躬说抱歉。
　　手被香槟弄得湿漉漉的严阳脸上除了些许尴尬，满是笑意。
　　严阳并不生气，他情绪管理这事向来做得一流。
　　“怎么了？严总。”最担心场面失控的是张副总，生怕严阳生气，当场数落了秦淑几句。
　　“你是怎么做事的，把酒泼到严总身上属于重大失误，你知不知道？”张副总一脸威严地训斥。
　　名姝揪心地看着，她现在心很乱，她不知道是妈妈这得罪严总的举动是特地过来帮她解围，还是纯粹的无心之失。
　　“好了好了，老张，我也没什么事，只是湿了手，衣服没湿，去洗个手就行。”严阳笑道。
　　张副总的表情也随之缓和，对一直低着头的秦淑道：“还不赶快谢谢严总。”
　　“谢谢严总。”秦淑听话的道歉，没人看得到她看着地面的表情有多怨毒。
　　严阳被这一通恭维捧得很舒服，这是他地位和权利的彰显，这种时刻，他很自然地看向那个他今天在意的小姑娘，名姝。
　　可名姝这小姑娘竟然也跟那个服务员一样低着头，没有看他。
　　没关系，对付这种小姑娘，他有的是办法，更不用说只要他想，现场还有助力，今天可是GR公司高层亲自向他发出邀请，请他来参加晚宴的。
　　他想要什么，稍加暗示便可。
　　张副总掏出了自己的定制手帕给他擦手，他伸手接过，擦了擦，然后笑说：“我还是不太舒服，需要去一趟卫生间洗手，有人能帮我带一下路吗？”
　　这话，严阳是看着名姝说的。
　　张副总立刻会意，开口道：“名姝，就由你给严总带一下路吧。”
　　名姝一惊，手指捏紧了裙摆。
　　“还是我去吧，这位小姐看起来是第一次来这里，应该不知道卫生间在哪里，我在这里工作很久了，比较熟，希望严总能给我一个将功赎罪的机会。”
　　漂亮小姑娘换成中年服务员？
　　严阳始料未及会有这么个变故，可这么多人在场，他又不好推拒，否则显得他就是要对名姝这小姑娘图谋不轨似的。
　　“好吧。”严阳答应了，面上笑着，心里却不太情愿。
　　“卫生间在这边，请您跟我来。”秦淑用了大力气，才让自己的声音显得尽可能平静，不带明显的恨意。
　　严阳跟着秦淑走了，名姝终于松了口气。
　　凌寒从西装口袋里拿出一包纸巾，拆开，“名姝，要擦擦吗？”
　　礼服本就是香槟色，被泼了香槟也并不明显，名姝还是点了点头，她现在感官极度敏.感，那位严总让她觉得极其危险。
　　“你提着裙子，不方便，我帮你。”凌寒主动帮忙。
　　张副总在一旁招待那几位美方代表，却没有得到什么好脸色，见状，张副总也不好再热脸贴冷屁股，只盼着名姝和凌寒赶紧处理好裙子的事，来化解这僵局。
　　凌寒心里不太舒服，故意放慢了速度，用眼角余光欣赏张副总着急却又无可奈何的样子。
　　不远处的Mia看到这边情形不对，暗自思忖片刻，决定过来看看。
　　她已经调了岗，因为工作能力强，刚刚由副总特助升成了总裁特助，就晚宴前一会儿的事。
　　不经意间看到昔日顶头上司这边气氛不对，而且表妹的朋友名姝也在，便端着手中的香槟身形娉婷地走了过来。
　　“出什么事了？”Mia问。
　　张副总对Mia还存在着很强的依赖性，小声跟Mia说了一下刚刚的情况，没想到并没有得到安慰，又多收获了一张冷脸。
　　“你们男人应酬交际能不能多靠自己的本事，就会物化女性，拿小姑娘去做上不得台面的交易。”
　　张副总听得脸色发白，将Mia扯到一边，“哪里有你说得这么严重，不过是让名姝陪着严总去卫生间找水池洗个手罢了，被你说得好像要卖身。”
　　“我有没有说严重你自己心里清楚，我出来应酬交际这么长时间了，那位严总什么德行你以为我不知道。”
　　“他也对你怎么样了吗？”张副总突然紧张起来。
　　Mia觉得一阵反胃，却还是带着程式化的微笑。
　　“看，你们男人只关心自己喜欢的女人，不，说关心都抬举你们了，你们在心里把自己看上的女人都归为私有物，觉得不能被其他男人染指，并不是出于真正的心疼和保护，你们只是怕自己唯一纯洁的角落梦碎。“
　　“至于其他女性，都可以为你们的利益牺牲。”
　　张副总一时间被噎得说不出话。
　　“我不是你可以随便糊弄和祸害的小姑娘，即使你是副总又怎样，我不会接受你这样除了金钱地位，就一无是处的老男人，上次你太太过来找我的麻烦，我没找你算账是因为你太太害的是名姝，张总，但凡你是个真正的男人，你有良心，刚刚就不该再把名姝推出去，她已经结婚了，你知道吗？”
　　“我知道，不是没出什么事吗，你们女人就是容易大惊小怪，最多不过让严总揩点油罢了，又不会死。”
　　“那我把张总丢进一堆男同里，让人揩油，张总也一样不会死。”
　　“Mia！你不要仗着我喜欢你，就这样颠倒黑白，强词夺理！”
　　“我有没有强词夺理，颠倒黑白，我不知道，但我知道张副总你这是气急败坏。”
　　“你们女人就是话多，Mia，看在你在我身边这几年工作尽心尽力的份上，我就不跟你计较，你现在去做总助，总裁可不会对你这么宽容，你要谨言慎行。”
　　“这个不用张总担心，”Mia顿了一下，改称呼道：“这个不用张副总操心，总裁是个人品贵重的君子，张副总要小心行事才对。”Mia红唇一开一合，心中的气一下子全出了，不用再阿谀奉承的感觉真好。
　　张副总一脸不可置信地看着Mia，天底下副职人员绝大多数都忌讳这个副字，张副总尤其介意，他无法相信跟在他身边工作这么久的Mia刚离开他，就回来给他插刀。
　　“对了，出于几年的共同工作情谊，我再提醒张副总一句，名姝是沈教授的妻子。”
　　闻言，张副总脸色变得更难看了。
　　Mia说完就走，走向总裁那边，她还是那么光鲜亮丽，在大人物身边混得如鱼得水。
　　只见Mia在总裁耳边说了些什么，张副总听不到，但心里在不安地打着鼓，疑心Mia这是在跟总裁告他的状。
　　*
　　秦淑领着严阳去卫生间，自动感应水池就在外面，秦淑假装恭敬地说：“严总，您可以洗手了。”
　　严阳靠近水池，将手放到感应区域，开始洗手，他抬头看着面前的镜子，道：“你怎么一直低着头，很怕我吗？”
　　“不怕。”秦淑说着抬起头，她不确定自己有没有把恨意藏好。
　　严阳盯着镜子里秦淑的脸看，想了想道：“你跟名姝长得有几分像。”
　　“您抬举我了。”秦淑道：“我可没有那位小姐好看。”
　　“这倒是，年纪上来了，不过这个年纪也有这个年纪的味道。”
　　秦淑暗骂一声：“呸。”
　　“多少岁了？”
　　“46。”
　　“保养得不错，风韵犹存，看起来还年轻，竟然只比我小一岁。”
　　“送我回去吧。”严阳洗好手，在空中甩了甩手。
　　严阳已经不记得她了，秦淑垂头，摸了摸袖口里藏的尖锐物。
　　“送我回去。”严阳转身，“你怎么又低下头了？”
　　秦淑赶紧抬头，笑着把严阳原路送回，这次只送到大厅门口，让严阳自己进去，她就不进去拉低里面的档次了。
　　严阳听了大笑，扭头问她叫什么名字。
　　秦淑挣扎了一下，还是告诉他自己的真名，“秦淑。”
　　“秦淑，秦淑，秦淑。”严阳念了三遍，秦淑心里跟着捏了三把汗。
　　“我记住了，晚宴结束，我还能找到你吗？”
　　“严总找我一个服务员做什么？”秦淑面上惊恐，心里却一阵窃喜，如果私下里能在一个独立的空间接触严阳，她的计划成功率会更高一点。
　　GR公司那个名姝小姑娘他今天不一定能拿下，先找个代餐也不错，严阳想。
　　“我找你自然是有找你的理由，你愿不愿意跟着我，以后就不用做服务员了。”
　　“我有老公了。”秦淑道。
　　“那更好。”
　　秦淑假装慌乱地跑开了，这个严阳一点也没变，只要长得好看，什么都要。
　　严阳突然觉得这个服务员或许比名姝那小姑娘更有味道，更带劲，以他的权势，不愁找不到这个服务员，服务员的老公肯定也没什么本事，可以放心下手，但名姝嫁的人就不好说了，能娶这样漂亮妻子的人大抵也不是普通人，他得先打探清楚，权衡利弊，不能贪图一时的享受。
　　严阳回到厅内，大家都已经入席了，给他预留的座位跟名姝不在一桌。
　　不在一桌就罢了，还跟他这桌离得远。
　　张副总看得也有些眼红，名姝和凌寒陪同美方代表跟总裁坐在一桌，Mia也在，刚好没有多余的位置给他，他很气，但是只能微笑。
　　“老张，名姝那小姑娘到底什么来头？”严阳向他打听。
　　张副总一听这个问题就变了脸色，即使想巴结严总，但在这个问题上也无计可施，只能劝道：“严总，您就别盯着这个小姑娘了，她嫁的人还真有点来头。”
　　“哦？”严阳扭头去看了此时被保护得很好的名姝一眼，又转回头笑道：“老张，你这么说，我更感兴趣了。”
　　“别，还是别感兴趣的好。”张副总忙跟他解释：“名姝嫁的可是H大那位沈教授，年轻有为的业界大牛，国家级重点人才，不仅自身地位高，能力过硬，还是沈氏集团的唯一法定继承人，我们可惹不起啊。”


第102章 不服气
　　“有意思。”严阳一听名姝的背景和靠山，更感兴趣了。
　　“沈教授，沈氏集团。”严阳摩挲着自己的下巴，笑问：“老张，是我想的那个沈氏集团吗？”
　　“嗯，排的上名号的沈氏集团就那一个，还是上市公司的龙头，分公司可多，业务范围又广，我们公司也是最近才拉到沈氏集团的资金赞助。”
　　“掌权人沈慕华？”严阳问。
　　“没错，是沈总。”
　　“严总也跟沈总打过交道？”
　　“见过两面，不熟。”严阳嘴角一抹邪笑若隐若现，他跟沈慕华那位情人和情人的女儿更熟。
　　正说着，宴会厅大门被突然打开，衣着贵气的一男两女迎着众人的目光走了进来。
　　张副总也往那边看了一眼，激动地对严阳说道：“真是说曹操，曹操就到。严总，沈总和他的……他的……”张副总不知该如何界定沈慕华和乔家母女的关系。
　　这个圈子里，没人不知道沈慕华妻子逝世后，就没再娶，要说沈慕华专情，也不是，他身边一直跟着乔家母女，说是情人，好像情义不止，说是夫人或妻子，似乎又没到那份上。
　　圈内有不少人尊称乔丽为沈夫人，称乔倩为沈氏集团大小姐，但不过是说着好听，再者就是顺便巴结一下能给沈慕华吹枕边风的女人。
　　“老张，你结巴了。”严阳目光锁定乔家母女，笑说：“你怎么称呼都不重要。”
　　严阳通过揣测和推断就知道乔家母女在沈慕华心中的地位大不如前，不然乔家母女近期不会频繁出去交际，就连他也遇上过两回。
　　外人眼中得沈慕华偏爱的乔家母女境遇都不好，更不要说他从来没听说过的那位沈教授。
　　“老张，你说那位沈教授是沈慕华的亲儿子？”
　　“亲女儿。”说到这个话题，张副总不自觉压低了声音，小声道：“传闻是说沈总妻子去世后，父女俩就决裂了。”
　　“决裂？那沈慕华的财产不是更有可能让乔家母女继承？”
　　张副总摇头，“不，最近沈总在试图修复父女关系呢。”
　　“原来是这样。”
　　“嗯，所以严总还是放弃名姝吧，这世道美女多得是，愿意顺从的也多的是，没必要去找这种看似柔弱，但脾性刚硬，背景又强的。”张副总苦口婆心规劝。
　　严阳却道：“这种玩着才有趣不是？要一具听话的傀儡有什么意思。”
　　“严总，你……”张副总口太干了，急忙喝了一口酒，才继续道：“严总，你真要为一个小姑娘得罪沈教授和沈氏集团吗？”
　　“哪有这么严重。”严阳拍拍张副总的肩，“老张，别紧张，谁说不放弃那小姑娘就意味着一定要跟沈教授和沈氏集团对立，我不能把一切都做得悄无声息吗？”
　　张副总惊恐地瞪大了双眼，眼珠往外凸，他听说过严阳变.态，没想到严阳是真的变.态。
　　“放松，老张，都是小场面。”
　　“你之前说对你那位特助有意思，怎么样，得手了没？”
　　“别说了。”一想到Mia晚宴前被总裁要走了，他心里就淤堵得慌。
　　“看来是还没有，老张，看来你还是太老实了，有机会多出来跟我聚聚，我教你几招。”
　　张副总摇头，他深知Mia不是他用钱和权就能诱惑的人。
　　“不要这么悲观，老张，有时候，你需要胆子大一点。”
　　胆子大一点？张副总想到家中那位母老虎，又猛摇头，上次还没怎么样，只是他试图追求Mia，给Mia发的暧昧短信被发现，那只母老虎就闹到了公司。
　　“不行。”张副总灌了自己一杯酒，放下酒杯，重复：“不行。”
　　严阳也不是非要说服这个胆量不够的“老实人”，微笑着拿自己的酒杯碰了一下“老实人”放在桌上的酒杯，起身朝沈慕华和乔家母女去了。
　　“严总！”
　　张副总见严阳要去沈慕华那边，也顾不上感伤了，他目瞪口呆，严阳是怎么做到面不改色的？
　　心里算计着人家女儿的老婆，面上还能笑容满面地上前交际。
　　难怪他刚刚能说出把一切都做得悄无声息这种话。
　　*
　　“沈总，您今天真是姗姗来迟啊，我还以为您今晚不会过来了。”严阳主动上前跟沈慕华打招呼，名姝看到这个之前骚扰自己的人走近了，精神又不由得紧绷起来。
　　“公司有点事困住了，所以来晚了一点。”沈慕华没什么情绪波动地应答，一边在心里想眼前这位是谁，他现在年纪上来，记忆力差了许多，不是熟人，就基本都记不起来了。
　　沈慕华看向身旁的乔丽，乔丽会意，张开红唇笑说：“严总，真是好久不见了，我上次还跟你一起谈了建材的事。”
　　“是有点久了。”严阳看了眼乔丽妖娆的身段，又想起了秦淑，她们身上都有着成熟女人的魅力，带着一点危险性，但又很不一样，严阳能明显感知到她们要的东西不同，乔丽要的是满足，至于那个服务生秦淑，他还了解得不够清楚。
　　不过很快就能了解清楚了，今晚就行。
　　他想秦淑的危险或许只是类似猫咪的危险，会不经意用爪子将他划伤罢了，一个底层的服务女性，大抵是自卑和低自尊的，能有什么攻击性。
　　严阳自诩阅女无数，绝对不会看走眼。
　　沈慕华通过乔丽的提醒，想起有严阳这么号人。
　　“严总，我今天还有其他的生意要谈，下次再找你详谈建材的生意。”
　　“我让乔丽先替我跟你谈着，失陪。”
　　沈慕华说完，就带着乔倩往名姝和总裁坐的那桌去了，乔倩来不及喊严阳一声严叔叔，只冲他眨了眨眼。
　　“茜茜又变漂亮了。”严阳对乔丽说道。
　　“怎么，”乔倩用眼刀刮了严阳一下，“你搭上我还不够，还觊觎我女儿？”
　　“哪里的话，我要是这么想，我还是人吗？”
　　“不好说。”乔丽扭着腰往香槟酒山走去，端了一杯香槟细品，严阳跟在她后面。
　　两人就站在那喝酒，远离人群，好说话，不约而同地，她们的目光都锁定那桌，只是各自看的人不同。
　　“你在看宴名姝？”乔丽眼光毒辣地问。
　　严阳也没有遮掩，坦白说：“挺漂亮一小姑娘。”
　　“你可知道她已经嫁人了？”
　　“哦？”严阳装作不知。
　　“冤孽啊，就是她抢了我们茜茜的位置。”
　　“怎么说。”严阳好奇地问，他没想到还能从乔丽这里获得重要信息。
　　最近乔丽没在沈慕华那里得到什么好脸，需要什么慰藉都向外寻求，严阳就是她向外寻求的对象之一。
　　不过，男人嘛，大都是不喜欢女人哭诉抱怨的，他们都喜欢贤内助式的女人，最好是对自己的事业有帮助。
　　好不容易严阳愿意听，多半也是因为看上了宴名姝的缘故，她跟严阳说这事说不定还能得到助力。
　　权衡过后，乔丽决定添油加醋地向严阳倾诉。
　　“原本我跟慕华给茜茜和君兰定下了婚约，但是君兰在茜茜回国之前被宴名姝抢走了，那小姑娘不正经，一脸的狐媚相，抢走君兰还不够，还觊觎财产呢，害我们茜茜难过了很久，现在依旧没有释怀。”
　　“君兰是谁？”严阳为了确认那位沈教授是否跟乔丽口中的君兰是一人，又问了一遍。
　　“就是慕华的亲生女儿，原本我们是想茜茜和君兰也没有血缘关系，我跟慕华关系又密切，所谓肥水不流外人田，她们两个结合，正好加亲，还能守住沈氏集团的财产，但是，哎……不说了。”
　　乔丽颓然地低下头，实则眼尾一直在往上看，借助眼角余光观察严阳的神情，她知道严阳这个人就像只聪明的苍蝇，会先找到一颗美丽的蛋，然后在这颗美丽的蛋上找缝，然后巧妙地去叮那颗蛋。
　　显然，这次严阳看上的是宴名姝，她宝贝女儿的情敌，她这个做母亲的，为女儿着想，就不得不帮严阳找宴名姝的缝，暗示他宴名姝的后台并没有这么硬，以及，必要时，她和女儿都能为严阳提供帮助。
　　当他们的目标达成统一时，他们就已经是绑在一起的利益共同体。
　　严阳接收到了乔丽的暗示，笑着举杯，“cheers！”
　　“cheers！”
　　相比严阳跟乔丽这边的同盟默契，名姝那边就尴尬许多。
　　名姝眼睁睁看着沈慕华带着乔倩走了过来，跟她公司总裁打过招呼后，就按着乔倩的头给她道歉。
　　沈慕华这个举动让众人始料未及，尤其是名姝，吓了一大跳，乔倩一脸地不可置信，但没人看得到，她的后颈已经被沈慕华掐住往下按。
　　“茜茜，向你名姝嫂子道歉。”
　　乔倩一开始不愿意说，但沈慕华不断加大手上力度，她的脖子被掐得实在是疼，不得不屈从，她咬牙切齿道：“宴名姝，对不起。”
　　“叫嫂子，诚.心一点。”
　　“对不起，嫂子。”乔倩还是有些不服气道。
　　名姝被这场面惊住了，在场的人也都噤若寒蝉，不说话打扰他们，只有几位听不懂中文的美方代表小声像凌寒询问现在是什么情况，凌寒对美方代表做了个稍后再解释的手势。
　　“还不够诚.心，再来一次。”
　　“对不起，嫂……子。”乔倩的语气还是不太情愿，沈慕华怕再逼迫也无益，放开了乔倩，乔倩重新站直身体，努力忍住，才没有去碰自己疼得火辣辣的后颈。
　　乔丽这时跑了过来，细心检查女儿后颈，心疼地说：“慕华，你这是做什么？”
　　沈慕华没有理会乔丽，只是把乔倩往乔丽身边一推，脸上带着微薄的笑意开始跟GR公司的总裁说话。
　　乔丽只好先将乔倩拉走，还是往严阳所在的位置走，边走边问：“茜茜，你怎么惹到你沈叔叔了？”
　　“我没有，我才没有惹他，是沈叔叔一过去就按着我的后颈让我给宴名姝那个小贱人道歉，我不服气，他压着我道了三次歉，整整三次啊，妈，我什么时候受过这种委屈。”乔倩委屈劲上来了，呜咽着哭诉。
　　听完女儿的控诉，乔丽面色严肃起来，“这事确实是你沈叔叔做得过火了，他怎么能当着这么多重要人物的面，让你在宴名姝面前低头。”
　　这事要是传出去，她们母女就更不好混了，原先只是因为没有名分，名声不好听罢了，但因为受宠，人人面对她们时至少表面尊敬，甚至奉承，现在沈慕华可以为了宴名姝下茜茜的脸面，以后还不知道会怎么样。
　　想到这，乔丽心焦起来。
　　“我们茜茜小姐受委屈了。”
　　一道宽厚的男音响起，让乔丽思绪一转，她们母女也不是没有办法跟宴名姝斗。
　　严阳就是一张好牌。
　　“严叔叔。”乔倩知道妈妈跟严阳有点桃色关系，肆无忌惮地撒娇，直接将严阳刚拿出来的手帕抢过来擦眼泪。
　　“你这孩子，真是没大没小。”乔丽无奈摇头。
　　“没关系，本来也是准备给茜茜的。”严阳笑道。
　　“还是严叔叔好。”乔倩心里对沈慕华又恨又气，在严阳这边找安慰。
　　“是谁让我们茜茜小姐受委屈了？”
　　“宴名姝。”乔倩发狠地念着这个名字，几乎要把牙咬碎。
　　“名姝啊，看着挺漂亮娇怯一小姑娘，她怎么欺负你了吗？”
　　“她把我的幸福都抢走了，还不算欺负我吗？”乔倩哭诉，“严叔叔，你也认识她吗？”
　　“今天在晚宴上刚接触，了解不多。”严阳说着往名姝那边看了一眼，正看到沈慕华笑意温和地给名姝夹菜，名姝则有些坐立不安。
　　“严叔叔，你该不会……也看上宴名姝了吧？”乔倩吃惊地问，不过她知道严阳是个什么样的人，并没有吃惊多久。
　　脑子飞速转动，乔倩脑子里已经有了一个用严阳对付名姝的办法。
　　“严叔叔，你想要宴名姝吗？我可以帮你。”
　　严阳也不傻，不会白白让人利用，刚刚跟乔丽达成的协议，也只是暗示性的，并没有详谈。
　　他笑道：“这是犯法的事情，茜茜，叔叔还没有色令智昏到这个地步。”
　　“严叔叔，你就当是为我出一口气。”
　　“为你？”严阳笑着捏了捏乔倩的脸，“茜茜这是要让叔叔以身犯险啊。”
　　呸，乔倩在心里啐了一口，严阳，你这种事做得还少吗？
　　可要依仗严阳帮忙，乔倩还是面带笑容撒娇。
　　“不危险的，严叔叔，我会想办法把宴名姝弄晕，送到你床上。”
　　严阳还在思忖，乔倩施施然去取了两杯香槟，递了一杯到严阳手中，主动同严阳碰杯。
　　两杯相碰，发出一声脆响。
　　“严叔叔答应我了，可能不能反悔。”
　　严阳笑着摇摇头，“你这鬼灵精。”
　　两人再次碰杯，视线都落在远处的名姝身上。


第103章 学跳舞
　　名姝坐立不安，心里慌乱，没有察觉到远处那两道目光，更不知那两人已经在合计怎么算计她。
　　她现在所能想的就是怎么度过这场晚宴，沈慕华来了后，便有人让座，沈慕华在她身边坐下，微笑着对她嘘寒问暖，问完身体问工作，还时不时给她夹菜。
　　名姝吃也不是，不吃也不是，她实在是坐不住了，倏地站起身，战战兢兢道歉说：“不好意思，失陪一下，我想去一趟洗手间。
　　总裁点了点头，表示同意。
　　“去吧。”沈慕华也慈爱地对她微笑，还轻拍了一下她的肩。
　　名姝步伐难掩急促，逃离这个令她不舒服的地方。
　　凌寒看着名姝的身影远去，想陪着去，但不合适，她也走了，就没人能照顾美方代表了。
　　沈慕华则时转动目光去寻找乔倩，他担心乔倩因为刚刚道歉的事记恨名姝，又过去找名姝麻烦。
　　视线对上，沈慕华用眼神警告刚想过去找回面子的乔倩，乔倩到底不敢跟沈慕华对着干，只生气地跺了下脚，就往妈妈怀里靠，诉说自己的委屈，求安慰。
　　见状，沈慕华才安心收回目光，今天说什么也不能让乔倩惹事，他来参加晚宴之前已经给君兰发过信息，说自己今晚一定让乔倩给名姝道歉。
　　原是打电话，但他似乎被女儿拉黑了，只好借用下属的手机，给女儿发了条信息。
　　经过这么几个月，他已经知道女儿是真的喜欢宴名姝，他要修复同女儿的关系，就不得不跟宴名姝打好关系。
　　虽然宴名姝家境很差，完全不能给沈氏集团带来什么助力，但好在也没惹什么事，这家人还算安分老实，既然女儿喜欢，也就由女儿去吧。
　　说不定女儿也跟他一样，有爱的婚姻又能甜蜜多久呢，过了两年新鲜劲，到时还是该离婚就离婚，宴名姝没有什么强有力的后盾，要跟她离婚很简单。
　　到时君兰离婚了，这么好的条件，再另外找一个商业联姻对象也不难。
　　沈慕华已经为女儿把一整条人生之路都想好了，但他却从来没有想过女儿根本就不会按照他帮忙规划的这条路线走。
　　沈慕华很自信，相信女儿既然继承了他的基因，肯定各方面都会像他。
　　血缘血缘，就是这世间最不讲道理的东西。
　　现在厌恶他又怎样，最终还是一样会成为他。
　　*
　　名姝去找卫生间，在外面遇到了扒在门边偷偷观察的秦淑。
　　“妈妈。”名姝轻唤了一声，“刚刚谢谢你。”
　　秦淑被她突然出声吓了一跳，古怪地打量了她一眼，满眼嫌弃地道：“又打扮得花枝招展，是嫌以前的教训还不够是不是？”
　　名姝咬了下唇，无措地提着裙摆。
　　“你不好好在里面待着，出来干什么？”秦淑无法控制自己着急和怨恨的语气。
　　名姝难过地说：“我想去卫生间。”
　　“知不知道卫生间在哪里？”
　　名姝摇头。
　　“那边。”
　　秦淑抬手一指，服务生的宽大白衣袖滑落，她手上的伤疤，新的小创口和绑在小臂上的利器都暴露出来。
　　秦淑注意到这一点，赶紧放下手，用袖子遮住，幸而周围没有其他人。
　　但名姝看到了。
　　名姝惊吓地后退了一步，“妈妈，你……”
　　秦淑捂住名姝的嘴，小声而尖锐地在她耳边说：“当什么也没有看见，听见没有？”
　　名姝吃力地点了下头，秦淑才放开她，看也不看她道：“去上你自己的卫生间，别指望我给你带路，你不是小孩子了。”
　　鼻子和眼睛都有些发酸，名姝看见秦淑还在继续窥探里面的场景，转身，不放心，又转回去。
　　“妈妈，你不要做傻事。”名姝惶恐不安地劝道。
　　秦淑不耐烦地向后挥手，赶狗一样。
　　等名姝高跟鞋的声音渐渐远去，秦淑才回头看一眼。
　　当秦淑再转回头去继续窥探时，严阳从里面出来，她心中顿时拉起警戒线。
　　严阳这时候出去莫不是去找名姝。
　　可不能让严阳去找名姝，名姝不像她，根本不会应付这种男人。
　　秦淑上前一步，装作要进里面去，但刹不住车了，正好跟严阳撞在一起。
　　又佯装努力收住力度，跌倒在地上。
　　“是你啊。”
　　严阳看清了秦淑的脸，主动朝她伸出手。
　　“来，我拉你起来。”严阳笑道。
　　他觉得自己今天跟这个漂亮的服务员还挺有缘分。
　　秦淑当然没有把手给他，自己撑着地起来了，又往旁边避了几步。
　　有意思，好久没遇到这么洁身自好，有个性的女人了。
　　虽然只是个服务员，但也勾起了严阳的兴趣。
　　严阳一时间忘记了自己出来是要找名姝，见秦淑往宴厅里走，也跟着走了进去。
　　秦淑回头，确定严阳跟进来，才松口气，她赌赢了。
　　这群下流的上流人士这么多年过去了，还是喜欢这种套路。
　　秦淑心里正小小得意，忽而看见乔家母女，慌得立刻掉头，她不能在严阳面前暴露身份，不然她最近两个月的蛰伏，心思都白费。
　　严阳不觉秦淑掉头有什么怪异，反而觉得有趣，依旧跟着。
　　“你是在兜着圈子躲我吗？”
　　秦淑懒得回答，她此刻健步如飞，只想着快点出去，不能让乔家母女点出她的身份来。
　　一脚踏出大门，秦淑看见名姝回来了，更加坚定地逃了出去，名姝跟妈妈擦肩而过，有些不知所以。
　　看到严阳，名姝赶紧提着裙子回酒桌那边去。
　　严阳却想起了自己最初的目的是出来找名姝，现在单独相处的机会也没了，名姝会回到他不好下手的安全地带，他再去跟着也没有意义，倒不如寻到那个服务员，解解近渴。
　　回到酒桌上，沈慕华又像一位和蔼的长辈关心她，问她是不是碰到什么了，怎么一脸惊慌失措的。
　　名姝摇摇头，她总不能跟沈慕华说严阳骚.扰她。
　　“名姝啊，我刚刚跟你们老总商量了一下，让你来我们沈氏集团上班，只要你愿意，你们老总就肯放人。”
　　“名姝，你愿不愿意？”沈慕华笑问。
　　名姝紧张得说不出话，她本能地摇了摇头，沈慕华道：“不用急着回答，都是一家人，你什么时候想清楚了，沈氏集团随时欢迎你，我给你预留了一个好职位，不会比你现在做的低。”
　　这个话题让GR公司的人有些尴尬，作为话题中心，名姝更尴尬。
　　她想到沈教授，觉得自己应该明确地拒绝。
　　“对不起，沈总，我觉得我还是……”
　　“别说话，先吃饭。名姝，你晚上还没吃什么东西。”沈慕华的笑变得僵硬了些，似乎随时都会翻脸。
　　“沈总说得对，先吃饭，填饱肚子要紧。”名姝公司的总裁帮着说了一句，Mia在一旁看着，想帮名姝说话，但大BOSS都发话了，她也不好再出言反驳。
　　这时，名姝陷入死胡同。
　　酒桌上的人都安静下来，吃菜的吃菜，喝酒的喝酒，名姝感受到全所未有的压抑。
　　沈慕华为什么要她去沈氏集团？
　　控制她，然后进一步拿捏沈教授吗？
　　如果真是这样，她可不能任由沈慕华摆布，大不了不要现在这份工作了。
　　“对不起，沈总，我在GR公司工作挺好的，已经适应这边的业务和环境了，不想跳槽去一个陌生的岗位。”
　　“不陌生，沈氏集团也有类似的岗位，名姝，我知道你工作能力强，可以直接让你做管理，你真的不考虑一下吗？”
　　名姝维持着基本的礼貌道：“谢谢沈总的好意，我已经考虑过了。”
　　短时间内被名姝高频拒绝，沈慕华的脸色有些不好看。
　　一时间也没人高情商化解。
　　直到沈君兰出现，沈慕华的面色才有所缓和。
　　“君兰，你可算来了，怎么这么晚，衣服也没换。”
　　沈慕华的变脸让人心生惊叹。
　　沈君兰没理会沈慕华，她接到沈慕华利用其他人手机给她发的消息得知乔倩母女也来参加这场晚宴，担心她们再针对名姝，就立刻从于乐那里赶了过来。
　　至于换礼服，她觉得没什么必要，她只是来接名姝。
　　沈慕华不说，在场其他人根本不会注意到沈君兰今日着装十分休闲，也许是沈君兰今天戴着薄薄的圆角方片眼镜让她显得书卷气更浓，更知性，加上她本人由内而外散发的如兰一般的气质，几乎没有人去专门注意服饰。
　　在场人都为沈君兰的出场惊叹时，凌寒帮忙往名姝身旁加了张椅子。
　　美方代表认出沈君兰，也开始笑着打招呼，说记得她在美国带学生在出版社做项目时的专业表现，感谢她的贡献，期待之后还能有合作。
　　沈君兰微笑回应。
　　GR公司总裁脑子高速运转，要跟沈教授搭上线，现在不就是最好的机会吗？便示意Mia调度座位，但沈君兰直接在凌寒帮忙加的椅子上坐下了。
　　沈君兰牵住身旁名姝的手，微笑着回应美方代表的话。
　　唯独不理会沈慕华，权当沈慕华是空气。
　　沈慕华按捺住自己的脾气，他一直希望女儿能进沈氏集团，不要整天只研究那些书本知识，当个大学教授哪有做生意赚的多，就算不愿辞去大学教授的工作，至少也要出来跟大企业合作，这样收获也不小。
　　虽然他现在对女儿无视自己感到很生气，但女儿要是愿意出来做项目，也算是跟他的期望吻合了，对未来继承沈氏集团有好处。
　　他可以忍，是亲女儿，不丢脸，这世界上哪有父女不吵架的。
　　酒过三巡，谈的差不多了，大家才转去跳舞。
　　名姝终于有机会跟沈教授交流。
　　“我不会跳舞。”名姝说。
　　“没关系，我教你，学不会也没关系，我们就随意跳一下。”
　　沈君兰牵着名姝去角落，名姝的礼服裙摆长，在人多处容易被他人踩到。
　　“这样。”沈君兰先教名姝摆姿势，一只手握着名姝的纤腰，另一只手交错握着名姝的小手。
　　“另一只手搭在我肩上。”沈君兰温柔地说。
　　“这样吗？”
　　名姝还是很紧张，刚刚是逃避严阳和应付沈慕华紧张，现在是因为不会跳舞紧张。
　　相比之下，跳舞的紧张就算不得什么，教她的人耐心又温柔。
　　名姝放松了许多。
　　“嗯，没错，老婆，你做得很棒。”
　　“你好像在教小朋友，现在戴着眼镜，更像了。”名姝看着沈教授说道。
　　“于乐送的，没有度数。她还在追玲玉，说最近流行戴眼镜，就买了两副，说斩女，她非要拉着我一起戴，说要是玲玉问的话，她就可以说是我送的。”
　　名姝没忍住笑出声来，“于小姐还有这种小心思呀。”
　　“好看吗？”沈君兰问。
　　名姝抬眼，看见单薄镜片反射沈教授的目光和舞厅复古柔和的灯光融在一起，很有一种上世纪的氛围。
　　她由衷地说：“好看。”
　　“那今晚就一直戴着。”
　　沈君兰握紧了名姝的腰，带着名姝慢悠悠地学习舞步，等到名姝基本掌握了，又夸道：“老婆，你学得真快。”
　　“你又在哄我开心了。”
　　“真的，我小时候学了很久，不信，可以回去问张姨。”
　　名姝想了想道：“我实在想象不到沈教授学东西笨拙的样子。”
　　“因为我在爱的方面无师自通吗？”
　　“沈教授别胡说，这是在外面！”
　　“好，我们回去再说。”
　　“老婆，我赶来之前，沈慕华和乔倩母女有没有为难你？”
　　名姝摇头。
　　“真的没有？”
　　“啊，有一件事，沈叔叔让我去沈氏集团上班，我拒绝了。”
　　“嗯，拒绝了就好。”
　　“还有一件事。沈教授，我看到我妈妈了。”
　　“阿姨也在这里？”
　　“嗯。”名姝小声将看到秦淑身上带刀的事情跟沈教授说了。
　　沈君兰的神色秒变严肃，“阿姨现在在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“别急，我们想办法找找。”
　　“好。”
　　名姝和沈教授停止跳舞，准备去外面找找，没走几步，就看见严阳满面春风地从大门走进来，名姝本能地往沈教授身后躲。
　　沈君兰的目光锁定在严阳身上，她好像在哪里见过这个人。
　　名姝躲在沈教授身后看严阳，她看到严阳颈侧有醒目的红色，大脑被刺激得想起一个画面，她最后见到妈妈的时候，严阳也在。
　　“他……他可能知道我妈妈在哪。”名姝扒着沈教授的背，指着严阳，激动地说。
　　沈君兰这时候也想起来自己在哪里看到过严阳了。
　　之前H大有几个女学生去酒吧，被下.药后捡尸，回校后向学校寻求帮助，控诉对象就是严阳。
　　也报了警，她看过严阳的照片和身份介绍。


第104章 天网恢
　　可惜当时证据不足，警方即使对严阳进行了拘留调查，也没有查出什么。
　　监控不是坏了，就是没有拍到，中间似乎还转过不同地点，那几位受害的女学生恢复微弱意识的时候并没有行动能力，但努力记清了加害人的面庞。
　　据其中两位面容姣好的女学生说，严阳还向她们抛出了包养的橄榄枝，让她们考虑考虑，后续可以直接到他的公司去找他，又狡猾得连一张名片都没有留下。
　　□□指纹更没有，事后，都被洗得很干净，像是有一条完整的产业链。
　　那一个月，学校收到了好几起求助，学校联合警方对这种恶性事件立了案，并在学校范围内进行了小班级的内部宣传。
　　令人寒心的是，警方并没有抓到严阳任何把柄，当月，学校竟还真的有女生以跟严阳交往的名义接受了严阳的包养。
　　沈君兰想起这事，心情便不觉沉重了几分。
　　“沈教授，你在想什么？”名姝在她背后问。
　　沈君兰没打算隐瞒名姝，只是现在没时间细说，她道：“我知道严阳不是什么好人，他之前侵害过我们学校的女学生，老婆，他没对你怎么样吧？”
　　“他……”名姝有些为难地说：“我不知道该怎么形容，总之他今天晚上让我不太舒服，我觉得他像个衣冠楚楚的大色狼。”
　　“他是。”沈君兰很确定地说。
　　她相信自己的学生不会拿自己的名声开玩笑，受害的女学生们团结起来，就是为了防止有更多的女孩受害，当然，有的女孩为了利益自己扑上去，她们阻止不了。
　　“对了，老婆，你刚刚为什么说严阳知道阿姨在哪？”
　　“我最后见到妈妈的时候，严阳也在，他们几乎是一起在宴厅外面消失的，可是严阳刚刚一个人回来，脖子上有红色的血迹，沈教授，你还记得我跟你说我妈妈在小臂上绑了刀吗？”
　　沈君兰严肃地点头，事情可能远比她了解到的还要复杂，秦阿姨竟然也能跟严阳扯上关系。
　　“沈教授，我妈妈不会出什么事吧？”
　　名姝十分担心，明明带刀的是她妈妈，安然无恙、脖子上带着血迹回来的却是严阳，这很难不让她联想到妈妈已经遇到了危险。
　　虽然妈妈早就说跟她断绝关系，不要她了，但在这种涉及生命安全的情形下，她不可能不在意。
　　“别自己吓自己，老婆，严阳他不敢在人这么多的地方闹太大的事。”
　　“那就是没有大事，也有小事？”名姝恐慌地问。
　　沈君兰不好乱说，也无法盲目乐观，她无声牵紧了名姝的手，望向严阳，名姝也看向严阳。
　　严阳走向名姝公司张副总所在的地方，不远处站着乔丽和乔倩。
　　乔倩一脸怨愤地看着她，恨不能将她撕碎了，而乔丽则在一边劝说，脸上带着母亲温和纵容的笑意。
　　不过名姝并不关心这些，她只看严阳。
　　只见张副总说了句什么，严阳就抬手去摸自己的脖子。
　　“血？我脖子上有血？”严阳无比震惊，赶紧将一杯香槟倒在手帕上，迅速擦干净，只怪刚刚那地方光线太暗，自己脖子上沾了血他都没发现，不过不是他的血，是那个服务员的血。
　　“严总，你这是去做了什么？怎么会沾上血？”张副总有些害怕地问。
　　他知道严阳的背景算不上多干净，自保很有一套，才能生龙活虎，横行霸道这么多年。
　　“去猎了个艳，你别说，感觉还真不错。”严阳拿着用香槟沾湿的手帕细细擦脖颈处，脸上那点慌张已然褪去。
　　他这种做大事的人心态不稳不行。
　　张副总环顾四周，看到名姝和沈教授，震惊地问：“你是说名姝？”
　　“不是，我倒是想好好会会这小姑娘，没找到机会，今晚只找到了代餐。”
　　“你们……”张副总露出了一副一言难尽的表情，严阳找了那个服务员吗？他不理解。
　　“好了，老张，你知道你的人生为什么这样无趣吗？”
　　张副总摇摇头。
　　“因为你给自己设限太多，你把自己的目光钉死在一个不喜欢你的女人身上，所以在你思维转变之前，你注定得不到快乐。”
　　张副总听得瞠目结舌，对于严阳无度淫乐的做法无法苟同，但也不想驳了严阳的面子，只是尴尬地笑了笑，没反驳。
　　严阳这时注意到名姝和沈君兰在看着他，笑着抬起酒杯，向她们遥遥一举杯。
　　不远处舞池乐声悠扬，他们无声交锋。
　　名姝对严阳的目光感到不适。
　　沈君兰从严阳的目光中收到了一丝挑衅。
　　好像在说：“名姝是你老婆又怎样，就像你那些学生，我想要就不愁没有办法。”
　　沈君兰收紧了拳头，她知道自己过度解读了，她将过去的不平加在了现在，严阳根本就不认识她，他们之前没有正面交锋过。
　　沈君兰深吸一口气，从严阳身上收回目光，对名姝道：“老婆，看严阳这么镇定，阿姨至少应该没有什么生命危险，我们出去找找。”
　　“好。”名姝已经等不及去找了，她要看见妈妈是安全的才放心。
　　经过跟沈教授的信息交换，名姝基本已经知道严阳就是一个有权有势，仗势欺人的大色魔，如果妈妈是因为年轻的时候跟严阳有什么仇恨，现在找机会复仇，那泼严阳酒顺便救她的事就可以解释得清了。
　　越往深想，名姝越害怕。
　　骨髓深处散发出一股寒意来。
　　名姝被沈教授牵着走出了宴厅，乔倩的目光一直黏在沈君兰身上，从沈君兰出现的那一刻起，附带的，也用淬了毒一般的眼神看着宴名姝。
　　现在她们手牵手出去了，像两只蝴蝶脱离这令人厌恶又不可控制地深陷的名利场，远走高飞。
　　她怎能不嫉妒，不憎恨。
　　她抬腿，欲跟上，脚步还未落下，便被身旁的妈妈扯住胳膊。
　　“茜茜，别闹，你沈叔叔一直在看着我们。”
　　乔倩收回那只迈出的腿。
　　她的翅膀又被网卡住了，她不能跟着她们出去，就像她从未得到过真正的自由。
　　*
　　名姝和沈教授出去后，并没有看到秦淑的身影。
　　沈君兰带着名姝找到工作人员，找到服务生的主管，请对方帮忙找寻秦淑。
　　“秦淑刚刚身体不舒服，请假先走了，一个看起来挺憨厚的男人来接她走的。”
　　主管觉得十分奇怪，两位尊贵的客人竟然屈尊来找一位服务生。
　　主管又抬眸，快速地直视了名姝一眼。
　　不得不说，这位漂亮的小姐跟秦淑有那么几分像，难道秦淑是这位小姐家里的亲戚吗？
　　不不不，气质差太远了，秦淑满身市侩气，虽保养还算得当，但那双眼睛疲惫，浑浊，跟眼前这位漂亮小姐就不像是一个家庭的，主管暗自揣摩。
　　名姝顾不上对方怎么想自己，向主管道过谢，就跟沈教授一起离开，她们走到空旷的大广场才停，路灯明亮而闪烁，将整片广场都照得很亮。
　　名姝跟沈教授牵着手，晚风拂面，带着一丝绵热。
　　沈君兰道：“我想是叔叔接阿姨回去了。”
　　名姝轻轻点了下头，她也是这么想的。
　　只是主管说妈妈身体不舒服，她有些担心，理论上爸爸来接妈妈了，应该不会有什么大问题的，但是严阳进宴厅时的表情太得意了，让她联想到不太好的东西。
　　“打个电话回去问问怎么样。”沈君兰建议。
　　名姝脑子很乱，似乎就在等沈教授告诉她应该怎么做。
　　她拿着手机拨通爸爸的电话号码。
　　手机听筒传出很老式的电话铃声，是很多年前流行的爱情买卖。
　　铃声响了很久，没人接。
　　“打阿姨的试试。”沈君兰温声道。
　　名姝：“我不知道妈妈是不是已经把我拉黑删除了。”
　　“阿姨电话多少，我来打试试。”沈君兰也拿出了自己的手机。
　　名姝想了想，说：“还是我自己来吧，妈妈没有接陌生电话的习惯。”
　　“嗯。”沈君兰默默陪着名姝。
　　距离秦淑主动跟名姝断绝母女关系，已经过了三个月，两人都不是十分有信心对面能接。
　　名姝犹豫了好一会儿，才下定决心拨通秦淑的电话。
　　依旧没有人接。
　　沈君兰道：“老婆实在不放心的话，我们开车过去看看。”
　　名姝摇头，她根本不敢过去打扰，今天碰到妈妈，妈妈就不是很待见她，要是过去，指不定会怎么样，妈妈嫌弃她，骂她没事，她不想沈教授陪着她一起遭殃。
　　正焦急，名姝的手机收到了一条信息，是爸爸发来的。
　　[放心，你妈妈没事。]
　　“太好了，沈教授，爸爸说妈妈没事。”名姝看到信息激动得眼泪都出来了。
　　“嗯，阿姨没事就好。”
　　沈君兰抱住名姝，她有些忧心。
　　遇到严阳，名姝今天没事，以后呢？
　　*
　　老式居民楼内，秦淑坐在沙发边的矮凳上，拿着老公宴宏博的手机给名姝发完短信就把手机随手扔到那破了皮的旧沙发上。
　　手机落在沙发边缘，有随时坠地的危险，她不由得多看了几眼，发现不止沙发破，宴宏博的手机也破，屏幕也碎了，在工地上摔碎十多天了，一直没换，也没买新的。
　　破旧沙发也很有些年头了，是她20多年前刚生下名姝搬进来时，房子自带的家具。
　　名姝小时候很喜欢在上面睡觉，说沙发比床软，睡着舒服。
　　秦淑盯着沙发破皮的地方，深深叹了口气，这么多年过去了，家里也没能换一个好沙发。
　　帮她给手臂清理伤口，上药的宴宏博也跟着叹了口气，这口气叹得更深更长。
　　“老婆，你这又是何苦呢，女儿打电话关心你，你连电话都不让我接，又抢了我的手机偷偷发消息。”
　　“我哪有偷偷，我这是光明正大，况且我也不是想跟她联系，只是不回复，说不准她会一直骚扰，还可能跟她那位沈教授一起开车过来，我们这可容不下这两尊大佛。”
　　宴宏博无声摇头，他知道无论自己怎么劝说都改变不了秦淑的想法，也许因为名姝跟那个姓严的有关，秦淑注定不会对名姝和颜悦色。
　　互不打扰或许已经是最好的局面。
　　“老婆，你一个人复仇还是太危险了，今天就差点……”宴宏博不好再说下去。
　　“只是流了点血，又没真的死。而且他居然没有怀疑，也没有想起我，只是以为我这是拿刀自保，更加兴奋，真是色令智昏，丧心病狂。”
　　“宴宏博，你们男人是不是都这副德行。”
　　“你知道我不是。”
　　“是啊，你不是，你只是窝囊。”秦淑凄苦地笑了笑。
　　宴宏博不言语，只细心帮秦淑上好药，又轻轻用嘴吹。
　　“老婆，他最后怎么愿意放过你的？”
　　“他看上了更年轻漂亮的名姝。”
　　宴宏博抬起头，为了给秦淑上药，他一只腿是跪地的。
　　“你紧张什么，我话都还没说完。”秦淑勾唇微笑，带着点嘲讽和悲凉。
　　宴宏博又垂下头，“你说。”
　　秦淑笑道：“因为我答应帮他得到名姝。”
　　“你要拿名姝做诱饵？”
　　宴宏博手上的药水打翻在地，他猛地站了起来，声音颤抖。


第105章 爱德行
　　秦淑仍旧坐在沙发边的矮凳上，眼角斜向上睨。
　　“瞧你这点出息。”
　　“老婆，你不能拿名姝做诱饵，太危险了。”宴宏博惊恐地劝说道。
　　都说虎毒不食子，他不信秦淑可以这么狠心。
　　可他又不得不信，这么多年的事实摆在眼前，由不得他不信。
　　宴宏博想起文轩两岁多的时候，秦淑就能狠下心将名姝扔在很远的商场，那时候名姝也不过才6岁，是个只有一点大，但已经会照顾弟弟的好孩子，也正是因为这个，文轩闹着要姐姐，他才有契机和借口说服秦淑，让他去将小小的名姝找回来。
　　可当他成功把名姝找回来了，秦淑对名姝的态度却愈发恶劣。
　　甚至随着名姝的长大，还怀疑和指责名姝勾引爸爸和弟弟，这他也可以理解，因为有伤痛的过去，秦淑精神上出了些问题。
　　但当女儿为了拯救他们这个岌岌可危的家庭，用自己的婚姻帮他们度过了难关，秦淑又能狠心地跟女儿切断关系，他不理解。
　　现在秦淑还要拿名姝去做复仇的诱饵，他更不能理解。
　　秦淑勾着唇角，讥讽地看着宴宏博，“瞧瞧你现在的样子，一点也不像一个男人。”
　　宴宏博承受着妻子的羞辱，咬着牙说：“你要复仇，我可以帮你，别把名姝扯进来，你要杀严阳，我去帮你杀。”
　　“你？”秦淑蹙眉，不假思索地翻了个白眼。
　　“老婆，你信我，我窝囊了大半辈子，总不能一直窝囊下去。是我不好，娶你之前，没有给你讨回公道，还让你过苦日子，但是你放心，我不会一辈子窝囊下去。”
　　“你是为了名姝还是为了我？”秦淑语声冰冷地问。
　　宴宏博喉咙一哽，他好不容易鼓起勇气，想为老婆做回真正的男人，能够负担得起她心里所有仇恨和委屈的男人，没想到还是没逃过被怀疑的命运。
　　“说不出来了吧。”
　　秦淑这时才站起来，宴宏博不矮，但是她却能跟他平视。
　　“要想不窝囊，至少先把脊背挺直吧。”秦淑用受伤的手往宴宏博的背上一拍。
　　宴宏博配合地挺直背，但是他竭尽全力也挺不了多直，他从来都不是一个顶天立地的男人，年轻的时候喜欢秦淑，也是默默喜欢，低头缩脖地偷看，当秦淑变得支离破碎，他才有机会捡漏，秦淑问他愿不愿意娶她，他当然愿意。
　　婚后，他也努力过想给秦淑好的生活，但他文化水平不高，能力也不强，打工挣不了多少钱，不慎走上了赌博的路，秦淑虽然嫌弃他，但却从来没有真正离开他。
　　刚生下名姝那段时间，秦淑看着小小的漂亮的名姝就想到严阳，仇恨极深，要他去杀严阳，他不敢，他连鸡和鱼都不敢杀，后来秦淑开始精神恍惚，出现幻觉，诊断出有精神疾病，宴宏博只好将秦淑送进精神病院治疗。
　　宴宏博亲自带孩子，秦淑在精神病院待了两年，宴宏博就独自照顾了名姝两年，他是男人，没有奶水，就学着给小名姝冲奶粉，教名姝走路，就这么将名姝拉扯到两岁，他还教名姝说话，指着秦淑的照片，教名姝喊妈妈。
　　他有时也会去精神病院看秦淑，怕秦淑在里面吃不好，每次去都会带一些营养品。
　　但他从来不敢带名姝一起去看妈妈，一部分原因是精神病院的环境和氛围十分压抑，还有些吓人，他怕给小名姝留下阴影；另一部分原因就是怕秦淑再次受到刺激。
　　等秦淑精神有所恢复，并且主动问他女儿怎么样了时，他才掏出手机，将自己拍的照片和录的视频跟妻子分享。
　　“真好，她长得不像那个人。”秦淑当时说这句话时笑了。
　　宴宏博松了一口气，大多数女儿都长得像爸爸，儿子像妈妈，他们家是儿子女儿都像妈妈，继承了妈妈的好基因。
　　“老婆，看这个视频，名姝会叫妈妈了。”宴宏博将自己拍的照片和视频全都给秦淑看了，秦淑露出了发自了内心的微笑，宴宏博看出那是一个母亲喜欢自己孩子的讯号。
　　可是后来，秦淑出了精神病院，回到家，又变了，变得不喜欢名姝，变得喜欢埋怨一切，但好在，没再到要进精神病院的地步。
　　宴宏博手向后探，想努力将自己的背打直。
　　秦淑静静地看了一会儿，才对他道：“放弃吧，改不过来了，半辈子没挺直过腰杆的人，腰杆已经变形了，怎么努力都没用。”
　　宴宏博停下动作，嘴里依旧不服气道：“是，我的背因为长时间的习惯改不过来了，但是老婆，我真的可以为了你去杀人，你相信我，不要再自己去冒险，也不要带着女儿一起冒险，我会想办法杀了严阳。”
　　“二十几年前，你为什么不敢？”
　　秦淑追问：“还敢说不是为了名姝吗？”
　　“你就是对名姝心思不正，动了歪心思，宴宏博，你以为我看不出来吗？”
　　又是这个问题，宴宏博无论怎么解释都没有得到过秦淑的信任和谅解。
　　在这个问题上，他解释累了。
　　“老婆，我很好奇，你为什么觉得我对名姝有那种想法？”
　　之前他也问过这个问题，但都是在解释之后，两人吵得热火朝天，秦淑根本不回答这个问题。
　　这还是他第一次在心情比较平和的时候问出这个问题。
　　秦淑道：“你们男人不都一个德行。”
　　宴宏博沉默。
　　秦淑继续道：“你们男人都喜欢年轻漂亮的，你当时愿意娶我就是因为我当时虽然怀了严阳的孩子，但是我还年轻貌美吧。”
　　“不，我是因为爱你，才愿意娶你。”
　　“那你当初为什么会爱上我，难道不是因为我年轻又漂亮吗？”
　　宴宏博无法否认这一点，他跟很多男人一样对秦淑一见钟情是因为她长得实在漂亮。
　　“连严阳都能对名姝起歹念，更别说你。”
　　这个说法宴宏博不服，他反驳道：“严阳并不知道名姝是他的孩子，他要是知道或许不会这样。”
　　“或许？”秦淑笑了，“他就是一个彻头彻尾的大变.态，这事让他知道，他会更兴奋，你信不信？”
　　宴宏博摇头。
　　他是个传统的男人，虽然窝囊，但在这种事上，还是观念正，讲原则的，但凡是个正常人都不会对自己的女儿起歹念。
　　“跟你讲不通，我也用不着你认可，你不要捣乱拖后腿就行。”秦淑已经没有耐心了，她不耐烦地对宴宏博道。
　　宴宏博没有回应，他还是觉得复仇太危险了，他不放心秦淑带着名姝去犯险。
　　他可以勇敢起来，做一个合格的丈夫，合格的爸爸。
　　秦淑见他不答应，情绪激动地再次警告他：“你要是敢毁了我的计划，我就自杀，我做鬼都恨你。”
　　宴宏博只好先点头，安抚秦淑，下次行动怎么都还需要些时间，他可以找机会继续说服秦淑，或者在这期间自己想办法解决了严阳。
　　他得好好去研究一下怎么杀人，怎么杀一个有权有势的人，还要一招致胜，不能让对方有反应过来的机会，不然他一定会被反杀。
　　*
　　名姝和沈教授知道秦淑没出什么事后，就回到了宴会舞池中，今晚算是她的工作时间，她并不好提前离开，只好带沈教授一起返回，练一练刚学会的舞步。
　　两人只在角落跳，不跟其他人掺杂一处，也不交换舞伴。
　　乔倩跟严阳跳舞，想找机会换跟她们互换，压根找不到机会。
　　沈慕华一直在默默观察两个女儿还有名姝，他问跟他一同跳舞的乔丽，“茜茜怎么跟那个姓严的走这么近？”
　　刚刚在桌上，他听到了一些美方代表对严阳的谴责，说有女儿，一定要让女儿离严阳远一点。
　　乔倩虽然不是他的亲女儿，但名义上毕竟也是他的女儿，在一定程度上也代表着沈氏集团的脸面，他不能不在意。
　　乔丽发现自己疏忽了，有些慌，她只记得提醒女儿不要对宴名姝和沈君兰使坏作妖，忘记提醒她也要离严阳远一点了，有这一出，之后要是宴名姝真着了严阳的道，肯定也会牵扯到他们。
　　“怎么不回答？”沈慕华等了一会儿，对乔丽的慌张和沉默很不满意。
　　“许是聊得来，茜茜对建材方面挺感兴趣，严总正好也愿意解答，这有什么不对吗，慕华，你为什么生气？”乔丽讨好地笑道。
　　沈慕华皱眉，“那个姓严的做生意或许还过得去，但私下人品不行，让茜茜离他远点，谈生意也用不着茜茜去谈，真要学点什么，就让她在公司认认真真实习，别三天打鱼两天晒网，一点正事不干。”
　　“我知道了，慕华，晚上回去，我一定教育茜茜。”
　　“等什么回去，现在就去。”沈慕华松开了乔丽的手，乔丽踉跄一步，尴尬地在舞池中站了一秒，就不得不灵活在舞动的人群中穿行，一路到了女儿和严阳身边。
　　“别跳了，茜茜，你沈叔叔有事找你，快去。”
　　乔倩还没跳尽兴，不满地嘟囔一声，还是同严阳分开，去找沈慕华了。
　　乔丽也想走，但被严阳一拽，托住腰和手。
　　“赶走了我的小舞伴，就想走啊？”
　　“严阳，你收敛一点，沈慕华在看着我们。”乔丽慌乱地说。
　　“怕什么，连名分都不给你，想必也不是很在意你吧？”严阳笑道：“你真以为你在外面做什么，沈慕华一点也不知道吗？”
　　“放手。”
　　“不放。”严阳拉着乔丽转了几个圈，就是不放手。
　　两人无限靠近时，严阳暧.昧地在她耳边说：“沈慕华有多久没要你了，很久了吧？”
　　乔丽颅内神经一凛。
　　她晃神的瞬间，被严阳狠狠推开，恰好撞散了以牵手姿势拉远了舞步距离的名姝和沈君兰。


第106章 失态了
　　事发突然，名姝穿着高跟鞋，被猛地撞倒在地。
　　“嘎吱。”
　　她听到自己脚踝处骨头响了一声，疼到皱眉，却没有第一时间去摸脚踝处，而是先扯裙摆遮住腿，她感受到严阳湿哒哒的窥视，这让她感到十分不适，好像被一只皮肤上冒粘液的□□沾上了。
　　“抱歉。”严阳笑着朝名姝走近，“我拉你起来。”
　　严阳绅士地朝名姝递出手，名姝看也没看，只是按着裙摆，想遮住自己所有暴露在外的肌肤，阻隔严阳的视线。
　　同样跌倒的还有乔倩，她已经在喊疼，还顺势抓住了近处沈君兰的裤脚。
　　“君兰姐姐，我好疼啊，你拉我起来。”乔倩一只手拽着沈君兰的裤脚，另一只手往上递。
　　沈君兰连一个眼神都懒得给乔倩，踉跄两步，站稳后，她扯回了自己的裤脚，去拉名姝。
　　很多宾客听到动静不明所以地看过来，刚巧看到沈君兰面无表情地将裤脚从妹妹手中扯出，走向美艳的妻子，并且毫不留情地将弯腰向名姝递出手的严阳用肩膀撞开。
　　严阳也被撞倒在地。
　　沈君兰不说抱歉，直接蹲到名姝身边，将名姝抱起，往外走。
　　看得围观众人唏嘘不已。
　　乔倩觉得自己十分丢脸，众目睽睽之下，被君兰姐姐拒绝了，还有些震惊，她第一次见君兰姐姐作出这种不太得体，不合时宜的攻击性行为。
　　就为了宴名姝。
　　乔倩咬牙，愤怒地锤了一下地。
　　她也被严阳推得摔倒了呀，君兰姐姐为什么不管她。
　　严阳被沈君兰撞倒，也可以说是被肩膀推到，重重的一下，他感知到了沈君兰对他的强烈的不满。
　　有意思。
　　他的脚也崴了一下，不过不严重，他很轻易地就站了起来，也不用人扶，他去扶还愤怒坐在地上的乔倩。
　　这次，乔倩不搭理他，她觉得自己也被严阳利用了。
　　“还生气了，我也是为了你好，你喜欢沈君兰吧，我撞开她们，不也是为了你。”
　　乔倩抬眼看严阳。
　　严阳皮笑肉不笑，太阳穴的青筋扯动了一下，这是他动气的标志。
　　“怎么回事？”沈慕华走过来问。
　　乔倩刚借严阳的力站起来，就看到沈慕华过来兴师问罪，神色立刻变得惶恐起来。
　　来参加晚宴的路上，沈慕华就无数次警告过她，在宴会上不仅要跟宴名姝道歉，还不能有一点针对和伤害宴名姝的行为，如果被发现她有什么小动作，沈慕华不会放过她。
　　不会放过，怎么不放过，她能拿几年前那天夜晚的事威胁沈慕华的时限已经过了，沈慕华对她的不满已经超过了一时酒醉的愧疚。
　　沈慕华不知从哪里搞来了她有精神病的证明，以沈慕华的人脉和地位应该不难，沈慕华随时可以送她进精神病院，让她永远出不来，只要沈慕华拿出证明，无论她说什么，都没有人信了。
　　真的也变成假的。
　　乔倩变得极其恐慌，她后悔了，她过去把沈慕华的愧疚消费得太过，现在沈慕华对她只有愤怒和残忍。
　　乔倩发起抖来。
　　“茜茜，你怎么了？”乔丽过来扶住女儿，“是不是不舒服，怎么又发抖，又冒冷汗的，啊？”
　　“慕华，茜茜不舒服。”乔丽焦急地扯了扯沈慕华的衣袖。
　　沈慕华冷漠抽回，他盯着皮笑肉不笑的严阳看。
　　严阳承受得住，他看了一眼乔家母女，为她们解释道：“沈总息怒，都是误会，是我跳舞的时候没有拉紧茜茜小姐的手，才出了意外。”
　　“意外？”沈慕华严肃的脸终于漏出一点笑意。
　　“对，是意外。”严阳波澜不惊道：“这意外是我引起的，沈总要怪可以怪我，我可以找机会跟沈小姐和宴小姐道歉。”
　　“道歉就不必了，不见面比较好。”沈慕华道。
　　都是男人，他不可能看不出严阳什么心思，没有男人不贪图美色，如果名姝不是君兰的妻子，他没准也会想收入囊中。
　　作为她们的父亲，他才不会再往那方面想。
　　“看缘分。”严阳笑道：“我欠两位小姐一个道歉，不道歉会一直心生愧意。”
　　沈慕华笑了，好像听到了天大的笑意，但很快，笑意又在他脸上消失了，严阳在挑衅他。
　　都是千年的狐狸，他们彼此都不可能听不懂对方的暗示。
　　“建材生意不必谈了。”沈慕华微笑撕破脸。
　　严阳同样笑着接招，“期待下次与沈氏集团在其他方面合作。”
　　*
　　名姝偏头打了两个喷嚏，沈君兰问：“是不是着凉感冒了？”
　　“应该不是，打两个喷嚏，可能是有人在骂我。”
　　沈君兰笑了一声，将名姝抱进车里，帮她脱掉高跟鞋，拿出一双备用的平底鞋给她踩着。
　　关了车门，自己从另一侧上车。
　　“老婆，你从GR公司辞职吧。”沈君兰道。
　　说完沈君兰又有些后悔，她不能直接让名姝这么做。
　　“对不起，老婆，我今晚有点激动，你就当我什么也没说。”
　　沈君兰很清楚这个公司虽好，但对名姝来说已经不安全了。
　　“没关系，我辞职。”名姝笑了笑。
　　沈君兰面露惊诧，她以为名姝不舍得放弃现在这份工作。
　　“不过辞职要提前一个月申请，我明天跟公司提离职，也还需要工作一个月，公司这边，美方代表这个项目也得继续跟一下，不然凌寒一个人压力可能会有些大。”
　　“老婆，你为什么愿意离职？”沈君兰问。
　　“我想看看我还有没有更多的可能性。”
　　“沈教授，你知道吗，如果不是家里不愿意再供我继续念书，并且要我赶快挣钱养家，也许我能继续深造。”
　　沈君兰沉默，心疼地望着名姝。
　　“我考上了H大的研究生，不，也不算考上，只是考试分数够了，并没有面试，也不确定面试能不能过。”
　　“我老婆真棒。”
　　沈君兰说着偏了下头，再转回头来，名姝还是看到了她眼里有泪光在闪烁。
　　“我没关系的，沈教授。我以前也觉得世界很灰暗，我的人生很苦，不公平，但是我现在有沈教授了，我很幸福。”
　　“沈教授就是命运送给我最好的礼物。”
　　“原来我在老婆眼里这么珍贵。”沈君兰努力牵动了一下嘴角，她想在名姝面前微笑，但眼泪还是不由自主流了出来。
　　她也觉得自己的人生很灰暗，但她还是比名姝幸运多了，她不缺最基础的物质，想做的事都有资本支持，从未因为生存发过愁，更没有像名姝这样还没彻底长大就被家庭压榨索取。
　　“沈教授，你怎么哭了。”
　　名姝忍着痛，往沈教授那边挪，她替沈教授擦眼泪。
　　“我真的没关系的，我对现在的生活很满意，有沈教授在身边，我很幸福。”
　　名姝越说自己没关系，沈君兰哭得越凶。
　　她哭的时候一点声音也没有，像世界下起了一场大雨，她们在隔音很好的玻璃房子里。
　　名姝见过沈教授失控很多次，但都是因为瘾症，泪腺失控还是第一次。
　　今晚，为了她，沈教授不止失控过一次，在舞池撞倒严阳，抱着她离开那个她们都不喜欢的地方，还有就是现在，沈教授在她面前流泪。
　　不止失控，还有些失态。
　　曾经都是她在沈教授面前哭，现在转换过来，她有些不知所措，只知道静静地帮沈教授擦眼泪。
　　过了一会儿，沈君兰的眼泪才慢慢止住了。
　　“怎么办，在老婆面前哭了，很丢脸。”沈君兰试图活跃车里的气氛。
　　名姝探身在她脸上亲了一下，“不丢脸，如果哭算丢脸的话，我在沈教授面前早就没有脸了。”
　　沈君兰笑了一下，“不知道为什么，觉得自己哭很奇怪。”
　　“也许是沈教授习惯了承担责任，做安慰者的角色，在这方面，沈教授做的很好，我现在已经十分信任沈教授。”
　　“真的吗？”沈君兰问。
　　名姝重重点头。
　　名姝有想过，该怎么定义沈教授在她心里的位置，一开始是职业素养极好，关爱学生的老师，后来是喜欢向她索取爱的大灰狼，但最终她发现，她才是那个索取最多的人。
　　而沈教授对她的索取从来都带着更多的给予，方方面面的，充满爱的给予。
　　沈君兰突然觉得自己在老婆心目中的形象并没有因为哭而变得糟糕，心情也变得轻松了一些，她想快点将老婆的注意力从她刚才哭了这件事上移开。
　　最好的办法当然是继续聊正事。
　　“老婆，你想不想继续念研究生？”
　　“想。”
　　“你之前考的是什么专业？不是英语方向对吗？”
　　沈君兰记得自己看过那一届所有报考本校英语方向研究生的学生名单，如果里面有名姝，她应该会有印象。
　　“嗯，我当时考的是创意写作方向。”
　　沈君兰震惊了几秒，很快又觉得这个专业其实很适合名姝，名姝社恐，不怎么喜欢跟太多人打交道，心思细腻，敏感，这些都是写作的优势。
　　“如果再考的话，还是考H大这个专业吗？”沈君兰温柔地问。
　　名姝说：“我也不知道。沈教授，你支持我考吗？”
　　“老婆想考，我就支持。”
　　名姝道：“还有心理学专业我也有点兴趣。”
　　沈君兰道：“这两个都不是H大出名的专业，尤其是创意写作，应该还不太成熟。”
　　“我想看看其他学校。”名姝说。
　　“为什么，对H大有不好的阴影吗？”沈君兰问。
　　“这不是主要原因。”
　　名姝的脸微微泛红，压低声音道：“如果我考进H大，再次成为H大的学生，沈教授依旧是H大的老师，我们的关系不是很奇怪吗？”


第107章 无情赶
　　沈君兰听完笑了。
　　“沈教授，你笑什么？”名姝不解地问。
　　“好像是有点奇怪，但只是有点，老婆，我们这个情况是比较特殊，不过并不违反学校相关条例。”
　　“那感觉也不太好，虽然我们不算是普世意义上禁止的那种师生恋，但是传出去，别人只会当个瓜吃，不会负责任地去了解清楚，到时候学校里就会充斥各种流言，越夸张的越多人传，甚至会传出学校，传到社会上去，对学校的声誉也不会很好。”
　　名姝是经历过各种流言蜚语的人，她觉得这是个无比严肃的问题，心头几乎是立刻涌上了很多恐惧和担忧。
　　沈君兰察觉名姝心绪变化，不笑了，她握住名姝的手。
　　“还是老婆考虑得周全，不过，老婆也许想得太严重了些，我们合法合规，你想继续深造也是好事。”
　　“我怕。”
　　“别怕，我明天亲自去问问校长好吗？看看这种情况可不可行，如果不行，我再跟你一起选其他学校。”
　　名姝点头。
　　“不过这样的话，我去外地的话就要跟沈教授分开了。”
　　“看来老婆已经想好去外地了。”
　　“还没有。”名姝生怕沈教授误会，抢着说道：“我也不想离沈教授太远。”
　　“舍不得我吗？”
　　“嗯。”名姝低下了头，“舍不得。”
　　虽然很不想承认，但名姝已经意识到自己早已不再像之前那样有随时可以跟沈教授分开的决心了，她舍不得，也不愿意再去做之前那种要是沈教授有一天不喜欢她了，她就默默离开的假设。
　　“我也是。”沈君兰说。
　　*
　　隔天早晨去学校，沈君兰找时间去找了校长。
　　校长十分热情地请她坐下喝茶，沈君兰依言在校长室的沙发上坐下了，对面的校长给她斟茶，
　　校长耳垂很大，笑容满面，很像西游记中慈眉善目的弥勒佛，为人宽厚，又带着几分黏糊，有时会在给教授们分配任务时磨人，温和地施加些让人无法拒绝的压力。
　　“尝尝这茶，我朋友去西湖玩的时候自己采摘的。”
　　沈君兰品了一口，她不怎么喝茶，也不太分得出茶的好坏，只说：“我对茶没什么研究，但喝着不错。”
　　一杯茶下肚，校长才问她来意。
　　沈君兰也不拐弯抹角，有话直说。
　　校长听完，笑了，“这事沈教授自己应该也有判断，怎么用得着特地过来问我。”
　　沈君兰道：“名姝顾忌校方声誉，比较谨慎。”
　　这事确实不好办，现在的舆论环境，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，网络上那些自媒体又大多是流量吸血鬼，小事也要闹成大事，没事也要无中生有，一大群别有用心的水军会闻风而来激起矛盾对立，还有一群看热闹不嫌事大的网友，这一切都会导致谣言澄清难。
　　即使有官方澄清，也会有些人捂住耳朵，闭上眼睛，继续造谣。
　　名姝担心的应该就是这种情况，沈君兰想。
　　正常情况下，教职工的婚恋，只要合法合规，学校不会管。
　　现在的社会也鼓励适龄大学生结婚，还有加学分的优惠政策，更不要说名姝已经毕业，跟她这个昔日的老师结婚也没什么，她们没有在学校里搞师生恋，不违规。
　　她们是在名姝毕业一年后才偶然走到一起的。
　　但因为名姝要继续深造，想再进H大，事情又不可避免地复杂起来，她们一个是H大有名的沈教授，一个是之前在校时就因为谣言以及情感纠葛在校园论坛上出过道的名姝，还都是高颜值，想让人不关注都难。
　　这样的情况，考虑到以后可能会面临的问题，她们不能不提前去沟通和解决。
　　所以沈君兰来找了校长。
　　校长有些为难，不停地喝茶，茶刚倒出来，还有些烫，但并不影响校长不停地去呷一口茶。
　　沈君兰不急，她后面没课，可以慢慢等。
　　校长极其细致地在考虑，他厚厚的耳垂动了动，想起自己之前欠沈教授一个人情，他让人家沈教授刚领证结婚就去出差，曾经许诺过等她们办婚礼会包个大红包，还说要给奖金，这两个都还没影。
　　合法合规的事他没理由要压，况且也要顾忌沈教授的面子。
　　“这样说吧，沈教授，我没什么意见，你妻子只要是凭借本事考回母校继续深造，我都会祝福她，如果有什么流言蜚语，学校也会第一时间配合澄清，保护老师和学生是学校的责任，学校会尽好学校的责任，但你们也要做好承受这些的准备。”
　　“你们准备好了吗？”
　　“谢谢校长，我跟名姝会准备好的，谢谢您的茶，我就不继续打扰了。”
　　沈君兰得到了满意的答案，准备离开。
　　校长叫住她。
　　“沈教授，如果我说不行，你预备怎样？”
　　“也许我会辞职。”
　　校长瞪大了眼睛，难以置信地说：“你要为了你妻子放弃这份工作？”
　　比名校大学教师更体面，社会地位更高的职位没有几个，校长惊讶于沈君兰能为妻子放弃这份工作。
　　“不是为了我妻子放弃，我自己从国外留学回来就一直在H大任教，我也可以去探索更多的可能性。”
　　“探索更多的可能性。”校长笑了笑，“还是年轻好啊，有冒险精神。”
　　沈君兰离开后，校长瘫坐在沙发上，拍着心口顺气。
　　好险，差点就留不住沈教授了。
　　报考H大英语系研究生的学子有很多都是冲着沈教授来的，他差点就要丧失很多好生源和一位好教授。
　　*
　　乔倩最近乖了很多，严阳联系她商量怎么拿下名姝的事，她也都一盖不理了，电话不接，短信不回。
　　可即便是这样，沈慕华从外面回到家里来还是会对她很不满，把气都撒在她身上，尤其是在君兰姐姐那里没讨到好脸色的时候，她就是出气筒。
　　严阳联系不到乔倩，就联系乔丽，但乔丽也只是敷衍几句，让他先等着，别心急。
　　乔丽现在没空对付宴名姝，也没空管严阳的事，她和女儿自身难保。
　　她觉得十分怪异，沈慕华对茜茜的态度最近是变差了些，但突然这么急转直下，实在是太奇怪了。
　　这天傍晚，她在帮沈慕华整理房间的时候发现了一份证明茜茜有精神病的文件，才终于发现了端倪。
　　“慕华，这是怎么回事？”乔丽直接拿着那份文件去找沈慕华，“茜茜之前在国外已经治疗得差不多了，什么时候又去做了新的精神鉴定？”
　　沈慕华也不遮掩，不耐烦道：“我受够了你女儿不停给我惹麻烦了，这个是威慑她的，她精神本就有一些问题，我只是未雨绸缪，她要是再做出什么对我不利的事，我直接送她进精神病院。”
　　“不要这样，慕华，茜茜最近不是很乖吗？”
　　沈慕华冷笑了一声。
　　“乖？”
　　乔丽被沈慕华这几天的态度和嘲讽的笑气到了，忍不住爆发道：“沈慕华，你还是人吗？我们母女跟了你这么多年，你就没有一点感情？”
　　“感情？”
　　“你们母女俩对我有什么真感情吗？”
　　沈慕华站起身，一步一步逼近乔丽，直将乔丽逼到墙角，“这么多年，你以为你在外面跟别人做了什么我不知道？”
　　乔丽不服气道：“是，我是找了别的男人，但是你就没有找别的女人了吗？你要是需要我，我也不至于去找别的男人！”
　　“啪。”
　　沈慕华扬手甩了乔丽一耳光。
　　“你用什么立场在跟我说话？”
　　乔丽嘴角渗出血，疼得抽气，抬手捂住被沈慕华打肿的半张脸，瞬间不敢再吭声。
　　她确实不该惹怒他，乔丽十分后悔，但她爱自己的女儿，涉及到自己的女儿，就不冷静了。
　　“慕华，你听我说，我没有对不起你，我做的一切都是为了你。”
　　“好，就当你是为了我。”
　　沈慕华笑着拍拍乔丽还正常的那半张脸，“你怎么敢过来找我兴师问罪的？”
　　“不，慕华，是我太激动了，你并没有将茜茜送进精神病院，是我太激动了，对不起。”
　　沈慕华听到这忽然笑了，“我是还没有将乔倩送进精神病院，但我打算这么做，如果她还继续这么不知好歹的话。”
　　“不会的，茜茜最近不是很乖吗？什么错也没犯，也没去找君兰她们的麻烦，她已经变乖了，慕华，你不要再跟茜茜计较了好吗？”
　　“我可以不计较，我最后给你们一笔钱，你们出国去，随便你们去哪个国家，永远不要再回来。”
　　“慕华！”乔丽吓到了，“你要赶我和我们的女儿走吗？”
　　“乔倩可不是我的女儿，我的女儿只有君兰一个。”
　　像是被雷劈中，乔丽眼神无关地跌坐在地上，他的豪门梦彻底碎了。
　　“拿着。”沈慕华丢给她一张卡，“收拾收拾，快点出国，我只给你们一周时间，一周后，我要你们消失，否则，我把你们一起送进精神病院。”
　　精神病院和出国，乔丽当然是选带女儿出国，她抓紧那张卡，去找女儿。
　　沈慕华抬手松了松领带，不知怎么，教训了乔丽一顿，他的气竟然还没消。
　　他拿起手机，点开电话簿，拨通女儿的电话，立刻换了一张相对温和的面孔。
　　可惜依旧无人接听。
　　他只好找到那台从下属那里收来的备用手机给女儿发短信。
　　[我把乔倩母女赶出国了，君兰，你什么时候带名姝回家，我们好一家人团圆。]
　　短信发了出去，这个号码应该还没有被女儿拉黑，沈慕华期待地等着女儿的回复。
　　天黑了，他也没等到。
　　又过了一个小时，他实在等不了了，他抬起头，准备直接叫司机开去女儿现在住的那栋别墅，突然被飘飞的窗帘下了一跳。
　　飘扬的天青色的床帘在灯光下闪烁着流光，让他想起妻子淑仪在世时最喜欢穿这个颜色的旗袍。
　　恍惚间，他好像看到淑仪穿着天青色的旗袍，盘着温婉的发髻对他微笑，问他：“慕华，你真的敢上门提亲吗？”
　　沈慕华嘴唇翕动，发出那个“敢”字。
　　下一瞬，他看到淑仪发疯了，头发凌乱地抱着头，指责他说：“慕华，你骗我。”
　　他的淑仪，就连指责他都那样温柔。
　　一阵强劲的风涌进来，将淑仪的魂和影子都吹散了。
　　沈慕华眼中噙泪，自嘲地说：“淑仪，我们的女儿亲你，还在数十年如一日地恨我。”
　　家里的阿姨过来关窗，将欲来的狂风骤雨都挡在外面。
　　“沈先生，要下暴雨了。”
　　沈慕华盯着关进的窗户和不在飘荡的天青色窗帘，不说话。
　　阿姨叹了口气，提醒道：“沈先生，明天是太太的忌日。”
　　沈慕华这才回神。
　　这么多年来，他都在逃避，不愿意去看一看淑仪，即使家里的旧人每年都会提醒。
　　“今年我会去的。”沈慕华说。
　　要挽回女儿，他不能不去。
　　他将乔倩母女赶走，将一切都清算，还该到淑仪的墓前去忏悔，求得淑仪的原谅。
　　他年轻的时候过于狂妄，觉得人不轻狂枉少年，以为自己可以躲过道德的制裁，原来只是时候未到。
　　他的自我审判来得有些晚。
　　但至少来了。
　　沈慕华走出房间，对司机说：“去君兰那里。”
　　“沈总，马上就要下暴雨了，您确定现在过去吗？”
　　“嗯。”
　　路上，他还在继续给女儿发短信。
　　[君兰啊，明天就是你妈妈的忌日了，我们一起去祭拜你妈妈吧，带着名姝一起。]
　　沈君兰虽然没有拉黑沈慕华这个备用号码，但设置了拦截，根本不会看到沈慕华的信息。
　　沈君兰，名姝，还有张姨正忙活着准备明天去祭拜妈妈的东西，外面的大门已经锁了，天黑漆漆的，好像要下雨。
　　名姝手写了很多祝福和心里话，准备烧给沈教授的妈妈。
　　沈教授想看她写了什么，名姝没让。
　　张姨在准备一些祭祀的吃食，名姝和沈君兰也过去帮忙。
　　张姨说：“夫人在世时喜欢吃饺子，我和君兰每次都会包一些。”
　　名姝说：“我也要加入。”
　　张姨笑说：“夫人会很喜欢太太的。”
　　“真的吗？”名姝激动地问，她现在心里很紧张。
　　沈君兰道：“我喜欢的，妈妈都会喜欢。”
　　外面的风忽然大了起来，吹动门窗，张姨放下手上的事，说：“你们先包着，我去关门窗。
　　沈慕华刚到门外，下了车，就被大风吹得头发乱飘，他最近没时间理发，头发有些长。
　　“沈总，快下雨了。”司机说道：“我去拿把伞下来。”
　　“不用。”沈慕华拒绝了，“要下雨正好。”
　　他还嫌雨这么久还没下，雨下得越大越好，正好冲刷、化解他们父女之间的仇恨和误会。
　　他需要一个这样的契机让女儿原谅他。
　　如他所愿，下大雨了，雨幕重重砸下来，还伴随着打雷和闪电。
　　沈慕华抓紧铁门，大喊：“君兰，是爸爸，你开开门，让爸爸进来！”
　　可雨声太大了，沈慕华的声音被淹没在雨幕中，温暖明亮的别墅里根本听不到。


第108章 画兔须
　　沈慕华沉浸在自己设定的剧本里，根本没想到别墅里面听不到他的声音，他仍旧站在雨中拍着铁门大喊，像一位敬业的演员。
　　司机去后备箱拿了把大黑伞出来，撑开伞，没敢给自己撑，到沈慕华身边才立起来，遮在沈慕华头顶。
　　不到一秒钟，就被沈慕华推开了。
　　“我不打伞。”
　　来忏悔赎罪当然是越惨越好，打伞像什么话。
　　“您说什么？”司机没听清，吃力地问，暴雨像是包裹整个外部世界的□□，将站在雨幕中的人发出的声音都消掉了。
　　依据沈慕华的动作，司机也推断出沈总的意思是不想撑伞，他尴尬地拿着伞，老板淋雨，他也不敢给自己撑，索性收了伞，陪着站在一边。
　　沈慕华越喊越起劲，越演越入戏，司机听不清都能感受到他喊得撕心裂肺。
　　不过，考虑片刻，司机还是轻轻抓了一下沈慕华的胳膊，沈慕华这才顿了一下，回过头来看他，
　　司机凑近去，将伞撑在二人头顶，然后在沈慕华耳边大声说：“沈总，里面应该听不见，我在您身边听着都费力。”
　　沈慕华露出一脸尴尬的神情，更多的是在下属面前出糗的恼怒。
　　“你怎么不早说？”
　　“啊？沈总您说什么？”司机讨好地问，他从沈总的表情中看到，沈总应该是生气了。
　　“我说，”沈慕华凑近司机，几乎要把牙齿吞进肚子里去，“你怎么不早说？”
　　“我也是刚刚才意识到。”
　　助理擦拭着自己的额头，他自己都分不清那是雨，还是冷汗。
　　沈慕华没有多理会司机，现在当务之急，是想办法进去，进到这个曾经共属于他们一家人的别墅中去。
　　有什么办法能进去呢。
　　沈慕华对自己其实还是被女儿认可的抱有一丝期望，找到指纹和瞳孔识别的设备，都试了一下。
　　希望破灭。
　　他只能在想其他办法，他看着这算不上太高的铁门和围墙，跃跃欲试。
　　年轻的时候，他也曾爬过围墙和窗户，去见淑仪，也就是君兰的妈妈。
　　当时的他们就像罗密欧和朱丽叶，别提多浪漫，淑仪这样的大家闺秀根本抗拒不了。
　　如果他为女儿也爬一次，能不能以此来表明自己对淑仪的怀念，以及对自己过去做错事的忏悔。
　　沈慕华很快便下定了决心，除了爬进去也没有更好的办法了。
　　他甚至找到了她原先爬的位置，从当初他追淑仪的位置爬进去。
　　司机看得目瞪口呆，沈总这是在干什么，难道要向混混和小偷一样爬进去吗？
　　听说沈总原来本就是混混，因为长相帅气，又讨得方家小姐芳心，这才如大鹏扶摇直上九万里。
　　没有方家小姐，可以说没有今天的沈总，看来这个说法是真的了，司机暗自惊叹，想帮忙也帮不上，还是站在原地，依旧不敢给自己撑伞。
　　沈慕华爬了几步，感觉到不对劲了，有不知名但使得他全身无力的电流淌过他全身。
　　从高处跌落下来时，沈慕华还在想君兰不愧是他的女儿，安全意识强，如果日后管理公司，一定也能将公司的网络信息安全维护好。
　　“沈总，您没事吧？”司机看沈慕华坠落在地，忙蹲下去扶他。
　　沈慕华没说话，只是勾起嘴角笑了笑，他视线依旧看完别墅内。
　　他知道马上就会有人从里面出来。
　　如果说刚才他大喊，里面听不到，那现在他触发了别墅的安保，里面的人一定能接收到信息。
　　第一个有所察觉的是张姨。
　　三人刚刚包好饺子，听见客厅发出的警报滴滴声。
　　“外面好像有动静，我出去看看。”张姨说。
　　“那我和名姝先下饺子了。”沈君兰说。
　　名姝说：“张姨记得撑伞。”
　　张姨刚走出厨房，名姝就被沈教授用沾了粉的手画了一脸。
　　躲开后，名姝好奇地问：“沈教授你刚刚画了什么？”
　　“兔须。”
　　在沈教授放松的时候，名姝“张牙舞爪”，反击，很成功。
　　“沈教授，你怎么不躲啊？”名姝问。
　　“让老婆随便画，晚上洗干净，在哪里画都可以。”
　　“沈教授，你又不正经了。”
　　名姝指了指饺子，暗示沈教授不能这样，她们原本在做正事，明天还是沈教授自己妈妈的忌日。
　　沈君兰懂名姝的意思，反倒更放肆了。
　　名姝被她逼到厨台，退无可退，名姝不得不抬手抵御她的进攻，这一着急，手放的位置有些尴尬。
　　名姝被火烧到一般，飞快将手撤了回去。
　　不知道为什么，名姝有一种她在做，沈教授的妈妈就在天上看的感觉。
　　“好了，不逗你了，老婆。”沈君兰将名姝拉到自己身边，远离厨台。
　　名姝回头看，原来是刚刚在她身后的水烧开了，有点危险，但正好可以下饺子。
　　“我来下饺子。”
　　名姝十分积极，沈君兰就让名姝来，自己在一旁看着。
　　因为是自己包的饺子，用料舍得，各个都大大鼓鼓的，圆圆胖胖得可爱。
　　沈君兰第一次觉得煮饺子这个流程这么温馨有趣。
　　“老婆，刚刚忘了问，你在我脸上画了什么？是狼须吗？”
　　“不。”名姝转过身来，俏皮地说：“我把你的狼须拔了，我画了一朵花上去。”
　　“什么花？”
　　“兰花。”
　　沈君兰配合地嗅了嗅，微笑，“是一朵沾了小兔子香味的兰花。”
　　说完，她抬手，想触碰名姝，想吻一下被她画了兔须还是很柔软的小兔子。
　　小兔子却无情转过身去了，只盯着一锅饺子看，开心地说：“沈教授，饺子都浮起来了，好像都熟了。”
　　“沈教授，你看。”
　　名姝扭头，想邀请沈教授一起看，猝不及防地，被沈教授揽住腰，往自己身边一扣。
　　一个让名姝摸不着头脑的吻就这样落了下来。
　　饺子“咕嘟咕嘟”在锅里翻滚着，名姝觉得自己好像也变成了热气腾腾的饺子，正在被一个饥饿难耐的食客品尝。
　　屋外暴雨的嘈杂隔绝了一切，黑暗，潮湿，冷空气，包裹她们的只有温暖和明亮。
　　名姝渐渐放松，她渐渐地不去想要是被沈教授的妈妈或者张姨看到会怎么样，她愿意这样被沈教授吻着。
　　张姨撑了把大黑伞出去看是什么触发了电流，一直走到门边才看清。
　　她惊讶得说不出话，紧接着身体止不住的颤抖，她在替夫人和君兰愤怒。
　　“张姨，好久不见。”沈慕华躺在地上，凄苦地说。
　　张姨冷声唤了句“沈先生”，就转身进去了，她得跟君兰说说。
　　刚进门，远远的，她就看见两个年轻人在厨房亲吻，发皱的眉目也不由得舒展开。


第109章 久违惩
　　张姨没有过去打扰，她等君兰和太太亲昵完，才过去。
　　沈君兰一边给名姝擦去脸上沾到的面粉，一边问：“张姨，外面没出什么事吧？”
　　“是沈先生来了。”张姨说着迟疑了一下，想着要怎么跟君兰描述沈慕华躺在地上的狼狈模样。
　　“他爬大门触电了吗？”沈君兰轻描淡写地问。
　　电流大小是经由专业人士设计的，不会造成生命危险，顶多全身乏力，再过就不合法了。
　　“是的。”张姨见君兰面上并未表露一丝对沈慕华的关心，眼里唯一流露出来的温情还是对太太的，她也就不去多去描述些什么，只问：“沈先生在外面等着，要请沈先生进来避避雨吗？”
　　“不用。他吃了闭门羹，自然知道回去。”
　　张姨点头，没有异议。
　　名姝想说什么，但是看着沈教授淡漠的脸，欲言又止。
　　“君兰，太太，我们吃晚饭吧。”张姨道。
　　沈君兰应了一声，牵名姝去水池旁，掬了热水，擦干净名姝和自己的脸。
　　“这里还有一点白的。”名姝也抬手抹掉沈教授脸上最后一小团面粉。
　　今天的晚餐是饺子，还有一些凉拌小菜，搭配起来，吃着很是开胃。
　　名姝吃了15个圆鼓鼓的饺子，实在吃不下了，沈君兰吃得更慢一些，她夹了一个饺子，刚要送进口中，突然顿住，笑了。
　　“老婆，这个饺子是你包的。”
　　名姝好奇地带着椅子一起朝沈教授靠近，“我都看不出来这是我包的，沈教授怎么看出来的？”
　　沈君兰说：“秘密。”
　　张姨笑眯眯地看着她们，“我也吃完了，我去看看沈先生离开了没有。”
　　沈君兰轻轻点头，并没有要起身去看的意思。
　　名姝不禁抿紧了唇。
　　沈君兰看出了名姝的不解，笑问：“老婆，你是不是觉得我太冷血了？”
　　名姝不知怎么回答，她只是想到了自己的父亲，如果是她的爸爸被电了，倒在地上，她恐怕没办法像沈教授一样，依旧泰然自若地坐在这里。
　　但这不代表她就是对的，沈教授是错的。
　　也并不代表她是有温情的，沈教授是冷血的。
　　“老婆，我一辈子都不能原谅外面那个男人，无论他淋雨，触电，还是怎样，我都不会原谅他。”
　　“你可以理解吗？”
　　“我可以。”名姝坚定地说。
　　她理解并尊重沈教授的选择，就像沈教授也理解和尊重她，在她担心自己的爸爸妈妈时，沈教授并没有批判她，而是帮助她想办法。
　　别墅外，气氛就不如别墅内这么温馨了。
　　沈慕华渐渐失了耐心，被电得全身软弱乏力后，又淋了这么久的雨，此刻只觉得头疼脑热。
　　他的苦肉计竟然对女儿一点用也没有吗？
　　在一旁陪着淋雨的司机也渐渐心生烦躁，可是打工人不能表现出来，只能把委屈都往肚子吞，谁家司机还要这样陪老板在雷雨天淋大雨的，这不给他加工资都说不过去。
　　可老板现在这心情，不骂他就不错了。
　　厚厚的雨幕中，人眼视线朦胧，司机模模糊糊看见别墅中再次走出一个撑着黑伞的人来，看不清脸，但他本能猜测是沈氏集团真正的大小姐，沈君兰沈教授。
　　“沈总，沈小姐出来了，您看。”司机激动地说。
　　沈慕华的烦躁散了些去，继续演戏。
　　当那人穿过雨幕，走到他们面前。
　　隔着铁门，他们都能看清彼此的面容。
　　沈慕华恼火地对司机说：“你眼睛瞎了？”
　　“对不起，沈总，我看错了。”
　　张姨道：“沈总，君兰请您回去。”
　　君兰？她有什么资格叫君兰？
　　沈慕华下意识蹙眉，他一时没反应过来，张姨是照顾君兰长大的旧人，从方家出来的，之前一直跟在淑仪身边，后来继续跟着君兰，关系应该相当不错，算半个亲近的长辈，叫君兰没什么好奇怪的。
　　他只是想到张姨一个佣人在别墅跟女儿同吃同住，他却连女儿的一面也见不到，心里便升起熊熊的火。
　　碍于君兰的面子，他又不得不假意装作尊重君兰身边的人，名姝和张姨都在此列。
　　“张姨，麻烦你再跟君兰说说，就说今天她要是不出来见我，我就不走了。”
　　张姨点了下头，往里走。
　　雨比先前小了些，但重重砸在伞上，还是声音很大。
　　张姨走远，那声音也渐渐消失了，整个世界又都是一派平和的雨声。
　　张姨将沈慕华要她说的话转达给君兰，和她想的一样，君兰并没有什么反应。
　　“他要淋雨，就让他淋吧。”
　　她只恨他，并不关心他。
　　天黑的大好时光，她才不会浪费在沈慕华身上，她拉着名姝上楼睡觉。
　　名姝先去洗漱，沈君兰在后，等她洗漱出来，看见名姝盘腿坐在床上，歪着脑子，好像在思索着什么。
　　看见她出来，也没有动弹，继续想问题。
　　沈君兰不禁想，是什么问题这么重要。
　　她上了床，坐在名姝身边，伸手拥住名姝。
　　“老婆，在想什么，这么入迷？”
　　“我在我给阿姨准备的东西好像不太合适，墓地能够点火烧东西吗？”
　　沈君兰迟疑了一下，回答：“好像不可以，是我疏忽了，你准备的时候，我没想到。”
　　名姝摇摇头，“是我自己想得不够周到。”
　　“其实也不用特地准备什么，你陪我过去就行。”
　　“阿姨会爱屋及乌？”名姝笑问。
　　“嗯，爱屋及乌。”
　　说着，沈君兰拥着名姝一起倒下。
　　“我刚刚跟公司请假了，早上跟你一起去看阿姨，下午再去上班，顺便跟公司说一下离职。”
　　“委屈老婆还要在那里工作一个月，工作中有任何问题都可以找我。”
　　名姝笑了，“你是不太紧张啦，沈教授，公司又不是严阳的地盘，乔倩也离开公司了，离职前一个月应该不会出什么事的。”
　　沈君兰道：“我不放心。”
　　“我会小心的。”
　　“对了，沈教授，你还没有跟我说是怎么看出那个饺子是我包的。”
　　“你先陪我睡觉。”
　　名姝哑然，沈教授还是这么直接。
　　她别扭地朝窗户的方向看了一眼，只看到窗户反射的室内光线，亮亮的一片，有一部分在阴影里，深浅不一，打在窗户上的雨迹斑驳又明显。
　　“老婆。”
　　沈君兰火热的手抚上名姝的脸，“要我下去拉上窗帘吗？”
　　名姝摇头，她只是在想沈慕华离开了没有。
　　但这显然不是个好话题，她不打算去触这个并不会让沈教授开心的话题。
　　她抬腿，勾住沈教授的腰，“沈教授今天想要，还是被要？”
　　沈君兰唇角勾起一抹笑，名姝接收到沈教授的答案，垂下自己的腿，乖乖躺好。
　　沈教授无限靠近时，她又开始不安起来，猛地坐起来，沈教授都被她吓了一跳。
　　“怎么了，老婆？”
　　“我突然想到明天是阿姨的忌日，我们今天可以这样做嘛？”
　　沈君兰无奈地笑了笑，“没什么不可以的，我们家没什么规矩。”
　　“可是我记得张姨说过阿姨家规矩森严，明天这么严肃，我们今天是不是也不应该……”
　　沈君兰直接堵住了名姝的嘴。
　　名姝是被沈教授吻得慢慢倒回床上的。
　　沈教授抽掉她新浴衣的丝带，就像是拆礼物。
　　自从她上次主动给沈教授买了一次狼兔主题的睡衣后，沈教授已经在购买这些物品的道路上一去不复返了。
　　名姝任由沈教授一点一点将她拆掉，内外品尝。
　　当她以为一切都结束，准备起身时，再次被按倒。
　　“老婆，由于你在称谓上犯了几次错误，我得给你一点惩罚。”
　　名姝惊恐地抱住自己，“什么称谓？”
　　“我们结婚了，你怎么还叫我们的妈妈阿姨？”
　　“因为我还没有正式去拜访过。”
　　沈君兰说：“理由不成立。”
　　名姝严重怀疑这是沈教授为了再上一节夜课找的借口，想到沈教授大概会近时伤情，以及被突然造访的沈慕华勾起不好的回忆，她也就不顾及什么合不合规定了。
　　方家规矩再大，沈教授的妈妈应该也是把沈教授的快乐放在第一位的吧。
　　名姝想通了，格外配合。
　　沈君兰被喂大了胃口，竟然还要加时。
　　名姝累得眼皮都睁不开，小声道：“沈教授要节制，我们明天还要去看……妈妈。”
　　夜课惩罚让名姝很快将称呼改过来，沈君兰笑着拥紧名姝，好像她们的爱情又多得到了一个重要的人的认可。
　　沈慕华最终还是没能坚持住，决定先离开，他知道即使等到天亮也不会有什么结果了。
　　君兰像他，但又不像他。
　　像他一样无情决绝，却并不像他那样多情，像是真正解决了人世间的一大难题，长大后不要成为自己讨厌的人，君兰没有成为他，君兰成功了，他这个父亲彻彻底底失败了。
　　真是丢脸啊。
　　与其继续干等下去，不如回去好好准备一番，在墓地跟女儿碰面。
　　沈慕华想通了，对司机道：“先扶我起来，掉头回家。”
　　*
　　沈君兰一觉醒来，天已大亮，昨晚没拉上窗帘，灿烂的阳光洒了进来，活泼地跳上了床。
　　有一缕阳光照在名姝脸上，眼睛周边，连阳光也喜欢名姝，妈妈也一定会喜欢的，沈君兰看着名姝想。
　　名姝幽幽转醒。
　　醒来，看见沈教授正眉眼带地笑望着她，她脑子卡壳了一瞬，忘记自己要说什么。
　　沈君兰微笑，“8点半了，现在起床吗，老婆。”
　　名姝点头，一点也不敢耽搁，着急地起身，跳下床。
　　生怕自己拖延了去墓地的时间。
　　“不用急，老婆。”沈君兰道。
　　名姝慌乱地道：“我从没去过扫墓，之前爸爸只带文轩去，我和妈妈留在家里，我不知道怎么做。”
　　越临近出发，她脑子越乱，昨天晚上的时候还没有这么紧张。
　　沈君兰抓住名姝手，放在嘴边，垂首，轻轻吻了一下。
　　“别紧张，就当是出去郊游。”


第110章 不得解
　　“郊……游？”
　　名姝有些不明所以地睁大了眼睛，在她看来，祭祀是很严肃的事情，从前，她甚至没有资格去上坟。
　　“嗯，郊游。”沈君兰指腹轻轻摩挲名姝的手，刚刚她亲吻过的地方。
　　“真的没有什么注意事项吗？”名姝心里还是很惶恐。
　　毕竟是要去见沈教授的妈妈，虽然阿姨已经入土，但她还是很重视，不想坏了沈教授家里应有的规矩。
　　沈君兰微笑说：“注意事项吗，多穿点衣服，山上风大，不要感冒了。”
　　说着，沈君兰先放开了名姝的手，打开衣柜，帮名姝拿了件防水的浅咖色风衣外套，她自己也有一件，是情侣款。
　　她们把衣服换上，一起下楼。
　　张姨已经准备好了，张姨穿了防水的雨衣，负责开车的老刘已经等在外面。
　　她们上车后，老刘便踩了油门。
　　沈君兰和名姝坐在后座，她握着名姝的手，静静地思索着什么。
　　名姝感受着沈教授手心的温度，忍不住开口问去墓地的车程大概是多少。
　　老刘看着前面的路，笑答：“要差不多两个小时。”
　　“不知道今天能不能碰上沈先生。”老刘不经意说了一句，身侧的张姨锤了下老刘的腿。
　　老刘收到暗示，不敢再乱说什么。
　　沈君兰从自己的思虑中出来，看着前方问道：“张姨，你知道沈慕华昨天晚上什么时候离开的吗？”
　　张姨回过头道：“具体什么时候不知道，我四点多起夜的时候，特地出去看了一眼，沈先生已经不在了。”
　　“怎么了，君兰。”
　　“没事，我只是在想沈慕华今天还有没有余力去墓地。”
　　“这……”张姨看了眼窗外湿漉漉，还积水的公路，想到昨天下了大暴雨，沈先生不仅触了电，还淋了挺长时间的雨，虽然不会有什么生命危险，但身体肯定有损伤，得重感冒都正常。
　　“说不准。”沈君兰喃喃道。
　　她不知沈慕华是在作假戏还是当真有几分忏悔的真心，她的态度很明确，她不原谅。
　　也不想总是看到沈慕华出现在自己面前。
　　不想他去打扰九泉之下，妈妈的安息。
　　只是，她自己也不知道沈慕华能不能获得妈妈的原谅，那是妈妈的意志，她无从得知，她知道妈妈选择离开的时候，是极其绝望和痛恨沈慕华的。
　　她也一样。
　　*
　　沈慕华原计划是先回一趟家，洗个热水澡，换身衣服，带上鲜花去妻子所在的墓地，但他高估了自己身体。
　　还在车上，没到家的时候，他就咳嗽不止。
　　即使司机开了暖气，他还是觉得很冷，全身都没有力气，睡过去之前，他好像看到了披头散发的淑仪朝他伸手，要拉他下地狱。
　　他吓得一个激灵跳了起来，屁股离开座位，又重重跌回去。
　　“沈先生，您怎么了？”司机看着后视镜里惊魂不定的沈慕华，将车停靠在路边，问道。
　　“我没事，开你的车。”
　　沈慕华才不会跟一个下属说自己好像见鬼了的事，还被吓了一跳，太丢脸了。
　　回到家，冷清清地，没有乔丽和乔倩出来迎接他，他很不习惯。
　　只有家里的阿姨吃惊上前，问：“沈先生怎么淋湿了？”
　　沈慕华心烦气躁，“乔丽呢？”
　　“夫人在收拾东西。”
　　“叫她过来。”
　　“是。”
　　沈慕华站在门口等，看着雨水从身上滴下。
　　乔丽被阿姨叫了出来，看见被淋得像落汤鸡一样的沈慕华，怔了一下，才赶忙迎上去。
　　“怎么弄得这么湿，司机没给你撑伞吗？”乔丽从阿姨手中接过干毛巾去给沈慕华擦拭。
　　沈慕华烦躁的心情慢慢安抚下来，他一把抓住了乔丽的手，“扶我进去。”
　　“好。”乔丽一边搀扶此刻虚弱无力的沈慕华，一边吩咐阿姨去给浴缸放热水。
　　沈慕华拖着湿哒哒的身躯走进屋子，突然觉得自己似乎已经习惯了有乔丽在这个家里。
　　“丽丽。”沈慕华轻唤了一声。
　　乔丽心脏都颤抖了一下，丽丽，是沈慕华刚收她做情人时对她的称呼，沈慕华已经很多年没有这样叫过她。
　　“怎么不应声？”
　　“我都要带着茜茜出国了，慕华，你为什么要这样叫我，让我想起我们年轻的时候。”
　　乔丽对沈慕华的感情也很复杂，她最初只是当傍个大款，没想到能傍这么多年，沈慕华对她不错，虽然没有给她妻子的名分，但她在沈家的地位，也跟正牌夫人差不多，茜茜也是被当成沈氏集团大小姐培养的，奈何茜茜不争气，也实在不是做生意的材料。
　　沈慕华抓紧了乔丽的手：“别走了。”
　　这么多年，沈慕华不是没有找过其他女人，但却没找到比乔丽更合他意的，年轻的大多是花瓶，社交，面子维系方面都跟乔丽没得比。
　　他不要一个乔丽这样的女人在他身边，再找到新的替代品之前，他只有先让乔丽留下。
　　乔丽以为自己听错了，不确定地问：“慕华，你让我和茜茜留在国内了？”
　　“你留下，茜茜出国。”
　　乔丽手一抖，心里那点希望和喜悦散去，“算了，慕华，我还是陪着茜茜一起出去，她一个人，我不放心。”
　　沈慕华道：“让我再想想。”
　　沈慕华泡热水澡，乔丽一直在旁边陪着他。
　　“慕华，你今天不去墓地了吗？”
　　“墓地？去什么去。”
　　沈慕华阴冷地笑了笑，他原来是打算去的，但现在，他有气无力的，觉得爬山够呛。
　　不知道方家是什么奇奇怪怪的规矩，非要把人埋在深山老林，像乡下人一样。
　　“丽丽。”
　　乔丽抱住自己的胳膊，戳了戳，“慕华，你还是别这样叫我，我不太习惯。”
　　打心底不舒服，好像沈慕华对她又有什么新的企图似的。
　　“行，我只是想告诉你，我可以在给茜茜一个机会。”
　　“只要她诚心认错，并且能把君兰和名姝请到家里来吃一顿饭，我就答应让她也留在国内。”
　　“这……”
　　“怎么，不想要这个机会？”
　　“不，慕华，我和茜茜会尽力试试的。”
　　她今年刚去国外将茜茜接回来，在国外时，她看到了茜茜人不人，鬼不鬼的样子，颓废又疯狂，语言又不是很通，没有亲人和朋友，只有无尽的寂寞和痛苦，有钱又有什么用。
　　留在国内，她这个做母亲的，至少可以看着女儿，照顾女儿。
　　乔丽把沈慕华伺候舒服了，才去找乔倩。
　　乔倩缩在自己的床上一角，双手抱膝。
　　“茜茜。”
　　乔倩听见熟悉的声音，看过去，她说：“妈妈，我不想出国。”
　　“沈慕华是大坏蛋，我们离开他，不要他的钱，我们不出国，行不行，妈……”
　　“别这么说，茜茜。”乔丽也上了床，她坐在自己女儿对面，笑说：“你沈叔叔给了我们一个留在国内的机会。”
　　乔倩压根听不进去，只是不停重复，“沈慕华是坏蛋，大坏蛋。”
　　“沈慕华是大坏蛋。”
　　“好了，茜茜，你沈叔叔在家，别让他听见你骂他。”
　　乔倩委屈地瞪着眼睛。
　　“茜茜乖啊，你沈叔叔说只要你诚心认错，并且想办法把你君兰姐姐还有宴名姝请到家里来吃饭，他就让我们继续待在国内。”
　　乔倩听完了，神情呆滞地笑了笑。
　　“他就是不想让我们留在国内。”
　　“茜茜，别这么说，妈妈跟你一起想办法，就算是给君兰和宴名姝下跪，妈妈也会为你争取留在国内的机会。”
　　“不要，我不要你下跪。”乔倩激动地说。
　　“好好好，不下跪。”乔丽抚摸女儿的脸，温柔地轻声说：“我们先不说这个了，先吃药好不好。”
　　乔倩不说话，乔丽把药粒和温水端来，喂女儿吃下。
　　吃了药之后，乔倩安静下来，慢慢睡着了。
　　乔丽坐在床边看着女儿的睡颜。
　　这些年来，她百思不得其解，茜茜怎么会患这种精神上的疾病，她自己家里没有遗传病史，她前夫家也没有。
　　“茜茜吃药睡着了？”
　　沈慕华不知何时走了进来，乔丽一惊，差点将女儿喝剩下的水倒在床上。
　　“慕华，你怎么过来了？”
　　“我找你。”
　　“我们出去说。”
　　乔丽轻声跟沈慕华出去，用眼神询问他找自己的意图。
　　沈慕华却又说：“没事，只是想让你在身边陪着我。”
　　乔丽心头又是一惊，心想难道是沈慕华发现自己离不开她，才转变这么大，这对于她来说也是好事，她寻着台阶就下。
　　“只要你不赶我和女儿走，我就永远陪着你。”
　　*
　　将近11点，沈君兰一行人终于到了墓地。
　　车停在山脚，山路狭窄，汽车没办法开上去。
　　四个人都下了车，提着东西上去，主要是老刘和张姨出力，沈君兰也拿了一点，唯独名姝两手空空。
　　“我也想帮忙。”名姝说。
　　沈君兰把怀里的玫瑰递给名姝，“今年就由老婆给妈妈献花吧。”
　　名姝接过那束火红的玫瑰，郑重其事地点了点头。
　　这条上山的路似乎没有什么人走，杂草丛生，狭窄的道路两旁植物疯长，风吹树晃，头顶下起树雨，大颗大颗地，像不能接触外物的透明珍珠，一触即消失。
　　这座小山不高，他们爬了一刻钟，就到了半山腰。
　　“妈妈的墓地就在那里。”沈君兰指给名姝看。
　　名姝看到一个与这荒山看起来格格不入的墓，不远处还有其他的墓，看起来显得粗糙许多。
　　“我外婆也埋在这座山上。”沈君兰带着名姝一起祭拜，老刘和张姨则是一起拿了刀清理周边的杂草，动作十分利落干脆，不一会儿就清理好了。
　　名姝跟着沈教授上香，朝竖起的庄严墓碑拜了三拜，闭眼，无声地像长辈进行自我介绍，并表示自己一定会好好照顾和爱沈教授，碎碎念说了许多。
　　她睁开眼时，发现沈教授，张姨还有老刘都盯着她，十分不好意思。
　　“老婆，你跟妈妈说了什么？”
　　“不告诉你，这是我跟妈妈说的悄悄话。”名姝红着脸道。
　　“脸这么红，是不是跟我有关？”
　　名姝不说话，只默默又朝墓碑拜了三拜。
　　沈君兰又带着名姝去祭拜了一下外婆的墓。
　　结束后，名姝问：“我们现在原路返回吗？”
　　“还没野餐。”沈君兰微笑。
　　名姝震惊，她以为沈教授之前只是安慰她不要紧张，随便说说，没想到真的有野餐环节。
　　他们一起爬到山顶，沈君兰找了个相对干燥的地。
　　名姝觉得十分新奇，她还从来没有出来野餐过，更不要说是在墓地山上。
　　她也蹲下帮着一起准备，忽然，她看到一抹窜动的灰色。
　　“沈教授，你看那是什么？”
　　沈君兰回头，看到两只灰色的兔子。


第111章 幸运点
　　“这里生态真好呀。”名姝忍不住感叹。
　　沈君兰盯着那两只灰色的兔子看了几眼，但很快，兔子就躲进地表那些蕨类植物中去了。
　　张姨道：“说不准是宠物兔，被谁弃养在这座山了，之前我们来的都没有看到过兔子。”
　　名姝有些忧心，“如果是宠物兔被弃养的话，它们可能不具备野外生存的能力，等冬天来了，天气越来越冷，它们能活下去吗？”
　　老刘道：“太太真是心善，还考虑这个，要知道是野生兔子还是宠物兔，很简单，我过去看看。”
　　名姝不太明白，沈君兰在一旁解释道：“老刘以前猎过野兔，有经验。”
　　“哦。”名姝点点头，视线一直跟随老刘，看他如何区分。
　　一分钟后，老刘拎着两只灰色兔子回来了。
　　“是被人遗弃的，有只腿还受了伤，像被什么咬了。”
　　名姝忙过去看，两只中比较瘦弱那只灰兔子的腿有一个伤口，周围的毛沾了凝固的血液，沾成乱乱的一团。
　　“真可怜。”
　　名姝抬手轻轻碰了碰，兔子腿就立刻抖着缩了一下。
　　她想到了自己曾经同样也是被抛弃的命运，一次不彻底的抛弃，还有一次彻底的抛弃。
　　老刘道：“这只兔子有点虚弱，看起来像是被蛇咬了，不知道有没有毒，不过，就算没毒，感觉也活不过几天了，奄奄一息的，我刚刚过去抓，它都跑不动，另一只也没忍心独自逃跑，说不准是一对。”
　　“能救活吗？”名姝问。
　　“不知道。”老刘也没有把握，他也没有经验，他不敢说，他曾经还吃过兔肉。
　　“老婆，你想养兔子吗？”沈君兰问。
　　名姝摇头，她从来没有想过养什么宠物，曾经的她自己活着都费劲，没有余力去照顾其他的生命，现在条件好了，她也没有信心。
　　“我只是不希望它们凄惨死去。”
　　“我明白了。”沈君兰笑了笑，说：“我们带回去，送去宠物医院看看，先治好，再决定养不养，不养，也可以送到专门的流浪动物救助机构。”
　　名姝惊喜地睁大眼睛，说：“真的可以吗？”
　　“可以。”
　　张姨取出野餐要吃的食物，老刘将两只兔子放到筐里，因为地面还有些潮湿，她们没有铺野餐布，张姨准备的是一块很大的防水薄膜，一共三层，用完可以带回去扔了，不心疼。
　　食物是张姨早起做的三明治和夏威夷烤披萨，还有一些水果。
　　“这些就是今天的午餐了，比较简单。”张姨笑说。
　　“辛苦张姨，这些已经很丰盛了。”
　　沈君兰取了一块披萨递给名姝，名姝现在心都在两只兔子上。
　　“老婆，先吃东西，吃饱了好下山，我们送它们去看宠物医生。”
　　名姝这才开始吃披萨。
　　大家看出名姝的急切，都吃得比较急，尤其是老刘和张姨，吃完，就立刻开始收拾垃圾，打包带走。
　　下山后，老刘开车回城，直奔宠物医院。
　　医生很快帮兔子处理好了伤口，沈君兰还为兔子们点了一个清洗服务。
　　整个过程，名姝几乎是目不转睛地盯着。
　　沈君兰看出名姝很喜欢兔子，“老婆，要不我们带回家养吧？”
　　名姝虽然喜欢，但还是保持着清醒和理智，“我可能没有这么多时间照顾。”
　　“照顾还有我呢，太太放心。”张姨拍着胸脯保证，“我会帮太太照顾好兔子的，我平时一个人在家也闲，多照顾两只兔子正好，也算是给我解闷了。”
　　就这样，名姝和沈教授决定将兔子带回家养。
　　回去的路上，名姝一直抱着受伤的那只兔子，沈君兰抱着没有受伤的那只，自嘲地说：“老婆，我好像预感到自己要失宠了。”
　　名姝小声安慰道：“不会的，我晚上还是跟沈教授一起睡觉。”
　　沈君兰被名姝一本正经又容易让人浮想联翩的安慰逗笑了。
　　“还好还好，稳住了侍寝的正宫地位。”沈君兰笑说。
　　名姝忙用眼神示意沈教授不要乱说，张姨和老刘也在车上，就坐在她们前面，沈教授这才有所收敛。
　　接下来，名姝都没有再跟沈教授说话，她专注地抚摸兔子。
　　沈君兰就借机自己手上那只兔子靠近名姝手上那只兔子，偌大的后车位，两个人还是黏黏糊糊地挨得很近。
　　坐在副驾的张姨时不时偷瞄一下后视镜，看到妻妻的互动，禁不住捂嘴偷笑。
　　她想，夫人要是在天有灵，看到君兰成长得还算健康，也获得了自己想要的幸福，应该也能瞑目了吧。
　　*
　　沈家，乔倩吃完药，睡了不到两个小时就醒了，醒来觉得头痛欲裂，要找妈妈。
　　乔丽又不得不穿上衣服，安抚沈慕华几句，就离开去看女儿。
　　“茜茜，怎么快就醒了？”乔丽脸上带着一种满面春风的笑意。
　　乔倩视线下移，又落在她凌乱的睡衣腰带山，心沉下谷底。
　　“你又跟沈慕华睡了？”
　　乔丽抬手拨弄了一下自己头发，笑问：“我跟你沈叔叔睡觉有什么不对吗？”
　　“他前几天还在说要把我们一起赶到国外。”乔倩愤怒地说。
　　“那是你叔叔在气头上说的话，他刚刚也说了再给我们一个机会，要把君兰和宴名姝说服到家里来吃饭确实有些难度，但你不用担心，妈妈会有办法。”
　　乔倩不满地嘟了下嘴，“你能有什么办法？”
　　“就算你有办法，我也不想再看到她们在我面前秀恩爱。”
　　“这个妈妈知道，茜茜，你要是实在不想看到，就找个借口出去散散心，一切有妈妈呢。”
　　“得不到君兰姐姐，我留在国内又有什么好的。”乔倩心如死灰，“与其在国内被沈慕华拿捏，不如去到国外，无牵无挂。”
　　“国外是能无牵无挂，但你适应不了那边的生活，不然之前也不会痛苦到非要妈妈去接你回国的程度，听妈妈的话，茜茜，这次别任性了，啊？”
　　乔丽说着想抱抱女儿，不想被女儿一把推开。
　　“你不要现在抱我，你身上有沈慕华的味道，我嫌脏。”
　　“你这孩子。”乔丽笑了笑，男人都是脏的，身体脏，心脏，偏偏她作为要依靠沈慕华的女人无可奈何，只能一定程度上拿捏他，又不干涉他。
　　“这个世界上还有很多优秀的女人，不比你君兰姐姐差，你再多看看，茜茜，你的人生还有很多可能性，你不要把自己吊死在君兰这棵树上。”
　　“别的树再好，又有什么用，我从小就喜欢君兰姐姐这棵树。”
　　第无数次劝说依旧无果，乔丽叹了声气。
　　“茜茜，你还小，等你再大一点，就知道爱情是这个世界上最无望的东西，能紧紧抓在手心里的才是最好的。”
　　“所以你选择再次抓住沈慕华，即使他之前已经要彻底抛弃我们了？”
　　“你沈叔叔没有彻底抛弃我们，如果彻底抛弃我们，他不会继续提供我们经济上的供养。”
　　“说来说去，都是钱。”
　　“是啊，都是钱，可是茜茜，你有没有想过，是什么让你能过现在这种富足的生活，正是钱。”
　　“离开沈慕华我们也可以自己挣啊。”乔倩道，“说不定离开沈慕华，还能让君兰姐姐对我刮目相看。”
　　乔丽笑了，她用两只手捧住女儿的脸。
　　“醒醒吧，茜茜，不喜欢你的人以后也不会喜欢你，自己挣钱，像宴名姝一样，进公司，一个月最多拿个几千上万的工资吗？够买你身上穿着的一件睡衣吗？不够。”
　　“可是宴名姝没钱，君兰姐姐还是喜欢她。”
　　“那是因为你君兰姐姐喜欢的本来就是宴名姝，也只是宴名姝，与钱无关，只是爱情。”
　　“可是，妈妈你才跟我说过爱情是这个世界上最无望的东西。”
　　“爱情是这个世界上最无望的东西，也是这个世界上最美好和脆弱的东西，但有的人就是能遇到，能拥有。”
　　“为什么？为什么宴名姝能得到君兰姐姐的爱，我却不能。”
　　“上天是公平的，你在别的地方比宴名姝幸运，宴名姝在爱情上比你幸运。”
　　“我宁可不要我的幸运。”
　　“可是你已经享受了这么多年的幸运了，我的宝贝女儿。”乔丽抱住乔倩。
　　乔倩的眼泪夺眶而出。
　　“别哭，会有人爱你的。”
　　下午，乔丽一身黑西装，胸前还佩戴了一朵黑色的玫瑰花胸针，打扮得庄严肃穆去拜访沈君兰。
　　名姝去公司上班了，沈君兰也去了学校。
　　张姨面无表情，语气淡淡地请她回去，乔丽笑着询问是否可以进去等待。
　　张姨说自己没有这个权限，但是可以帮忙问问君兰。
　　“不用了，这个点君兰和名姝都在上班吧，我在外面等着就好，昨天慕华在外面等了好几个小时，淋雨都生了重病，现在在家里躺着，他说有些重要的事要交代，要我务必请君兰和名姝赏个脸回家吃顿饭。”
　　乔丽一句话，张姨心思转了几转。
　　沈慕华卧病在床？要交代重要事项，难道是遗产继承吗？
　　虽然君兰可能不稀罕，但她作为看着君兰长大的半个长辈，不能不为君兰筹谋。
　　毕竟，总不能让没名没份的乔家母女继承遗产吧。
　　之前夫人在世的时候已经是吃了大亏，福没享几年，就被折磨得没了人样，惨死在外。
　　在怎么说，君兰也是唯一真正跟沈慕华有血缘关系的女儿，巨额遗产不要白不要。
　　张姨电话联系了君兰，跟她说明乔丽来拜访，以及乔丽口中的沈慕华卧病在床，有重要的事交代。
　　沈君兰听完，淡淡道：“张姨，麻烦你帮我问问，沈慕华是不是快死了，如果是，我会去看他一眼，如果不是，我绝不会主动去见他。”


第112章 不入局
　　“好，我去问一下。”
　　“嗯。”
　　沈君兰没有挂电话，就让张姨继续跟她保持通话出去问，考虑到一些话从张姨的口中说不太合适。
　　她道：“还是我来问吧，张姨。”
　　“诶，好。”
　　“乔女士，君兰在听电话，你有什么话可以直接跟君兰说。”张姨依旧没有将大门打开，只是将自己的手机开了免提，让乔丽能和君兰通话。
　　“君兰啊，我是乔姨，你能听见我说话吗。”乔丽十分热络地打招呼。
　　“听声音你还这样开心，说明沈慕华还没到快要死的地步。”沈君兰淡淡道。
　　乔丽被噎了一下，笑意僵在脸上。
　　“还是说沈慕华要死，你很开心？”沈君兰问。
　　乔丽深吸一口气，微笑道：“君兰啊，你沈叔叔身体是出了点问题，但还没到那个地步，他上了年纪，现在十分记挂你，你是他的亲生女儿，你懂事些，别跟你爸爸较劲啊，晚上回家吃顿饭。”
　　“记挂我？他是怕死了没人给他收尸吗？不对啊，不是还有你和乔倩吗？”
　　“君兰，你……你今天心情是不是不太好啊，你以前说话不是这样的，别跟你爸怄气了，我们以前是愧对你，但你也得给我们个补偿的机会不是？”
　　较劲？怄气？沈君兰冷笑了声。
　　“我没这个闲心，你们能不能让我好好过自己的日子，不要隔三差五来打扰，真的很烦人。”
　　“既然选择了这样来打搅我的生活，就别怪我态度不好。”
　　乔丽听着手机里传出的沈君兰的声音，心里突突地跳，大抵是人上了年纪，真的会为年轻时犯下的错事愧疚，她有种被沈君兰指着鼻子骂的羞愧感。
　　在这种羞愧感下，她更怕自己无法完成沈慕华交给茜茜的的任务，不把沈君兰和宴名姝请到家里吃顿饭，就不能留在国内。
　　“君兰，你妈妈的事，乔姨跟你道声歉。”
　　沈君兰说：“我不接受，我也没有资格替我妈妈接受。”
　　“君兰，这事过去这么多年了，你也该放下了，你妈妈一定也不希望你这么跟你爸爸对着干。”
　　“乔丽，你是不是太自以为是了，这话谁跟我说，都轮不到你跟我说，当初要不是你跟沈慕华，我妈妈不会惨死。”
　　“我永远不会原谅你们。”
　　“君兰，你……”
　　“不用费口舌了，我没办法心平气和地跟你们一起吃饭，还有其他事吗？”
　　“算我求你，君兰，你就带着名姝来一趟家里，就一趟，你们不来，慕华会把我跟茜茜送出国外。”
　　“跟我有什么关系。”
　　“乔姨求你了，君兰。”
　　“求我也没用，我不是菩萨。”
　　“张姨，我挂了。”
　　“诶。”
　　通话切断，张姨收回手机，对铁门外的人说：“乔女士，请回吧。”
　　乔丽咬牙，对张姨体面地笑了笑，心有不甘，也只能转身离去。
　　沈君兰挂断电话，盯着面前的电脑发呆，电脑界面是她为名姝收集的一些考研资料，心理学和创意写作相关的，供名姝进一步筛选。
　　此刻她心烦意乱，她不懂沈慕华作为丈夫和父亲失职，害死了妻子，又多年缺位于父亲角色，彼此默认断绝关系多年，沈慕华如今竟然又好意思舔着老脸过来纠缠。
　　她抬起手指触碰了一下桌面上的坐在玫瑰花床中的月亮兔，心里这才平静了些，那是之前她给名姝折了月亮兔后，名姝的回礼，更精致和富有创意，她一直摆在办公桌电脑旁，看一眼，便觉得安心和放松。
　　好像名姝此刻就在她身边陪着她。
　　*
　　名姝下午回到了公司，向上面提了离职，离职要提前一个月提，她还要在公司工作一个月。
　　下午茶时间，名姝主动给办公室的同事们订了小蛋糕和奶茶，跟大家宣布自己一个月后要离职的事情，大家纷纷表示惋惜，开玩笑问她是不是又另谋高就。
　　名姝不多说，同事们也心照不宣，不再多问。
　　凌寒心里却又一种怅然若失之感，虽然她从来没有得到过名姝的青睐，但至少一起工作能经常看到名姝。
　　一个月之后，连看也看不到了。
　　“凌寒。”
　　“嗯。”
　　“没什么。”
　　名姝主动找凌寒搭话，却不知道能说什么，道别吗？还有一个月呢，现在太早了。
　　“离职后有什么打算吗？”
　　凌寒用吸管搅拌着咖啡，没有看名姝。
　　“我想考研，继续念书。”名姝没有隐瞒凌寒，在她看来，凌寒是值得她信赖的朋友。
　　“准备考哪个学校？”
　　“还是H大。”
　　“沈教授支持吗？”
　　“很支持。”
　　“那就好，祝你一次成功上岸。”
　　“谢谢，也祝你工作顺利。”
　　好像没有话可以说了，俩人都默契地没再开口，喝自己的下午茶。
　　其实凌寒还想问以后还能不能再见面，但似乎已经没必要了，真开了口还容易暴露，暴露她喜欢名姝的事实。
　　不如给名姝留下一个好同事，好朋友的印象。
　　*
　　乔丽从沈君兰的别墅离开后，想了很久，还有什么办法能够把沈君兰和宴名姝“请”到沈慕华的家里来。
　　想来想去，说服沈君兰不行，已经失败了。
　　找宴名姝，大概也不行，这妻妻俩一条心，之前就拒绝了跟她交易，还有秦淑、宴宏博夫妻俩，也不可信，之前说好合作，反将了她一军。
　　可权衡过后，几个突破口，也就秦淑和宴宏博那里好入手一点。
　　这夫妻俩，也不简单，秦淑聪明狡猾，宴宏博看起来就憨厚老实许多，从他身上做文章更简单。
　　秦淑动用关系，很快就找到了宴宏博现今工作的工地，她打算过去拜访一下。
　　直接用钱，买通宴宏博不行，还可以买通他的上司，再随便给宴宏博安点什么罪名，她就不信宴名姝能坐得住，当初宴文轩那事，沈君兰和宴名姝都帮忙出了力，说明宴名姝的血缘切割并不那么彻底。
　　说干就干，沈慕华并没有给她们母女俩留下多少时间，为了保全自己和女儿，她只能出此下策，对不起宴宏博了。
　　下午还有时间，乔丽立刻赶到宴宏博上班的工地，给了包工头一个红包，包工头打开红包看了一眼，立刻笑眯眯地带乔丽去找人。
　　工地地面不平，尘土飞扬，乔丽走得有些吃力，但还是努力跟上包工头的脚步。
　　包工头十分兴奋，远远看见正在搬砖的宴宏博，就大喊一声老宴，然后狂奔过去。
　　宴宏博将手里的砖搬到指定位置放下，才回头，看见包工头笑得满脸褶子地朝他跑了过来，还顺势跟他勾肩搭背。
　　“工头，你这是做什么？”宴宏博心里有种不大好的预感，“工头要赶人，不要我做工了吗？”
　　“不是。”包工头从口袋里掏出一包烟，抽出两根，自己往嘴里塞了一根，一根塞到宴宏博嘴里，用打火机帮忙点燃。
　　“老宴啊，不是我们工地要辞了你，是你小子待不住了才对。”
　　“什么意思？”宴宏博一头雾水。
　　包工头吐了一口烟雾，用下巴指了指正在努力朝他们靠近的乔丽。
　　“那是谁啊？”宴宏博眼神不太好，乔丽也还离得远，他看不太清。
　　“还瞒着我呢，你小子艳福不浅啊，哪里认识的富婆？虽然我没读过多少书，也记得一句，苟富贵勿相忘，你飞黄腾达了别忘了我啊。”
　　“这哪跟哪啊？”
　　宴宏博捏着那根被点燃的烟，还给包工头，“谢谢工头的好意，我答应了我老婆，现在不抽烟，你自己抽，我还要继续搬砖，就不跟你聊了。”
　　包工头将两根烟一起塞到嘴里，笑道：“老宴啊，你真是有福不会享，富婆都找上门了还搬什么砖。”
　　宴宏博没理，他很清楚自己不认识什么富婆，当初娶到秦淑就觉得自己算是高攀。
　　但他还是扭头又看了一眼，恰好乔丽走近了，他惊讶得手里的砖都掉了。
　　包工头吐着烟笑他，“刚刚还说不认识，这会儿又认识了？”
　　宴宏博不说话，找准方向就跑。
　　没等乔丽靠近，宴宏博就跑远了。
　　乔丽气喘吁吁地叉着腰，问：“宴宏博为什么跑？”
　　包工头道：“您问我，我也不知道啊。”
　　乔丽愤愤地跺了跺脚，高跟鞋陷进泥地里，她一时拔不出来。
　　包工头帮她把高跟鞋从土里拔.出来，笑道：“宴宏博他就是个不解风情的呆子，您别找他了，看看我怎么样？”
　　乔丽一句“谢谢”被堵在喉咙口出不来，她惊得不知说什么好，只将自己的脚从包工头手中抽出，转身离开。
　　留下包工头一个人愣在原地，摸不着头脑，难道是他长得没有宴宏博好看？
　　他确实没有宴宏博好看，算了，傍不上富婆，白得一个红包也不错。
　　宴宏博跑远之后，给秦淑打电话。
　　秦淑在宴会厅的后厨工作，最近没什么生意，她没再看到名姝，也没有看到严阳。
　　“我在上班，你找我什么事？”秦淑没好气地问：“你被开除了？”
　　“不是，老婆，刚刚那个乔丽来找我了，我听你的，看到她就跑，反正不能被她糊弄，威胁。”
　　“嗯，做得不错。”
　　宴宏博道：“今天的工资可能拿不到了。”
　　“没事，另外再找个工作。不，你还是暂时待在家里，我的工资能养活你。”
　　“老婆，你那边还顺利吗？”
　　“没有机会见到严阳，计划不知道什么时候能实施。”
　　“不急，总会有机会的。”
　　“好了，不跟你说了。”
　　“不知道乔丽有没有去找名姝和沈教授。”宴宏博担忧地说。
　　“用不着担心她们，她们比你有钱，比你聪明，乔丽应该就是拿她们没什么办法，才过去找你，你别拖后腿就行。”
　　“老婆，我真没用。”
　　“别说废话，回去煮饭，搞卫生。”
　　“好的，老婆。”
　　*
　　下班之前，沈君兰收到了一个快递，里面她悄悄为名姝定制的戒指。
　　她拆开看了那枚戒指，漂亮的银制藤蔓像蛇纠缠猎物一样死死缠住那精致的银圈，没有很大颗的钻石，只有数不清的碎钻点缀在藤蔓上，藤蔓最终指向一只极小但立体的小兔子和一朵兰花。
　　她定制这枚戒指比名姝为她定制那枚更早，找的是国外的珠宝设计师，细节内容她用英文描述得很清楚，做出来的成品，她很满意。
　　她一直都想为名姝补一个求婚。
　　就今天吧，不知为何，她的心格外急切。
　　另一边，名姝也收到了珠宝店的信息，她之前为沈教授定制的一克拉钻戒已经完成制作，通知她可以抽时间去店里取。


第113章 秘烟花
　　名姝在自己的座位上纠结了几分钟，考虑到沈教授下班会过来接她，而她也希望能给沈教授一个惊喜，决定推迟一下去拿戒指的时间。
　　可以明天中午抽时间过去拿，就能给沈教授一个惊喜了。
　　就这样决定！
　　名姝想好了，就收拾东西准备离开办公室，她起身欲走，发现凌寒还在，视线似乎刚从她身上移开。
　　“你有什么事要跟我说吗？”名姝问。
　　凌寒平复了一下心情，对名姝笑道：“恰巧有事耽搁了几分钟，想等你一起下楼。”
　　“这样呀，那我们走吧。”
　　名姝大大方方地说，之前跟沈教授说开之后，她就没再担心过沈教授因为凌寒吃醋。
　　她想她们已经心意相通。
　　一起走下楼，名姝奔向沈教授的车，凌寒也走向自己停在另一处的车，远远朝沈教授挥了挥手算作打招呼。
　　名姝上了车，想到戒指的事心里还是很激动。
　　沈君兰看出了名姝情绪高昂，微笑问：“老婆，下午发生了什么好事吗？”
　　名姝抿紧唇，只对沈教授笑笑，不打算说。
　　“保密？”沈君兰倾身问。
　　名姝点头。
　　沈君兰笑着坐正身体，想着自己同样有暂时隐瞒名姝的事，没有追问。
　　名姝双手握着安全带，乖得像个小学生，掩饰不住内心的澎湃，演技拙劣地说：“沈教授，我有点累，我想睡一觉。”
　　“好。”沈君兰噙着嘴角，微笑纵容。
　　虽然不知道名姝为什么是这个反应，但对她的求婚计划有好处。
　　她取出了遮光性极好的睡眠眼罩，替名姝戴上，名姝很自然地接受了，她自知演技不佳，不如真的睡一觉，等回到家，已经过了一段时间，沈教授更加不会去追问什么，她也不会露馅。
　　简直是天助她也！
　　黑色的小兔子睡眠眼罩下，名姝的嘴角微微翘起。
　　沈君兰离开前轻轻在名姝嘴角吻了一下，她感觉到名姝身体微小的反应，才笑着坐回去，驱车回家。
　　原本只是打算装睡的名姝不知不觉睡着了，坐在她身边的开车很稳，让她觉得很安全，很安心。
　　途中，沈君兰戴上一只蓝牙耳机接听来自好友于乐的电话。
　　“一切都准备好了，你跟名姝能在平常的正常时间到家吗？”
　　“嗯。”
　　“戒指在你手上，确定最后一个环节来得及安排？”
　　“嗯。”
　　“喂，我出资又出力，你跟我说话就这么简短？对我这么敷衍？”
　　沈君兰依旧言简意赅，“老婆在身边睡着了。”
　　于乐一口气淤堵在心口，怎么会有沈君兰这样的人，结一次婚要刺激她多少次才满意！
　　她要疯了！
　　沈君兰能猜到于乐的心情，眼角余光温柔地看着已经安睡的名姝，低声安抚于乐，“有为你考虑，我请了玲玉，怎么样，还在承受范围，没疯吧。”
　　于乐感觉自己跟沈君兰通话就像做了一段无法预测的螺旋式过山车，平缓地起起落落后，直冲高峰。
　　“于乐？”
　　“我在，只是……”于乐有点语无伦次了，她追玲玉并不顺利，已经有段时间没见到玲玉了，“谢谢，我再去帮你确认一下求婚装备，时间仓促，比较简陋。”
　　沈君兰道：“把我交代你的做好就好，不用夸张。”
　　“知道。”
　　于乐挂断电话，第一件事就是冲进卫生间，看看自己今天的打扮和精神风貌如何，她不想以一种太消颓的状态出现在玲玉面前。
　　还好，她这个人天生的乐天派，精神十足，尤其是听到沈君兰又请了玲玉，更是整个人都活了过来。
　　不过，她已经意识到穷追猛赶并不是好的追求方式，她要换个方案吗？
　　于乐一边思考，一边去加入张姨，帮忙找出沈君兰之前为求婚做的准备。
　　“电子烟花都准备了，以前怎么没发现沈君兰这么会？张姨，沈君兰一直都这么闷骚吗？”
　　张姨被于乐逗笑。
　　“这是早有预谋啊，不过她怎么没有早点放给名姝看？”
　　张姨叹了口气说：“大抵是怕吓着太太吧。”
　　于乐设身处地地想了想，随即哈哈大笑。
　　“也是，我要是走投无路，跟以前的教授相亲结婚了，教授不给足够的缓冲时间，直接向我表达爱意，那我得吓死，更不要说名姝本来就胆小。”
　　张姨深以为然地点头。
　　短时间迸发的强烈情感给人以不安全感，她是看着君兰长大的人，能懂一些君兰的纠结，但是对君兰不了解的人未必知道。
　　“既然她自己准备了，怎么还让我再帮忙带一份过来呢？”于乐不解。
　　“我想是备用，如果之前准备的不行，再拿于小姐的出来放。”
　　“不愧是沈教授，想得真周到。”
　　认识多年，于乐深知沈君兰是个秩序极强，不喜欢计划处差错的人，学习时给自己制定的计划就十分周密严明，回国后也做着自己计划的事，进入高校就职。
　　沈君兰做过的最令人大跌眼镜的事，莫过于跟昔日的学生闪婚。
　　应该也是唯一一件。
　　人生真奇妙啊，于乐不由得想。
　　“于小姐，这个说明书你再帮忙看看，我怕等会儿出错。”张姨认真研究说明书。
　　“交给我，张姨，不会有事的。”于乐从张姨手中接过了说明书，拍着自己的胸口打包票。
　　之前谈恋爱，她想过很多法子逗女友开心。
　　她是富二代，人生没有那么多烦恼，她每天最大的问题就是如何让自己开心，如何哄喜欢的人开心，因此对这些花里胡哨的事颇有研究。
　　于乐丢开说明书，简单总结了几点步骤，跟张姨讲明，张姨恍然大悟，“原来是这样，不过我手笨，待会儿还是麻烦于小姐进行操作。”
　　“没问题。”
　　于乐看了眼时间，最后清理了一下现场。
　　将电子烟花搬到别墅楼顶。
　　在楼顶，她比张姨更快地看到站在楼下大门外徘徊，却迟迟不按下门铃的玲玉。
　　呼吸都窒了一瞬，她扭头对张姨道：“张姨，这里我一个人就好了，你下去帮玲玉开一下门，你们一起待在楼下，等会儿名姝跟君兰一起回来，就不容易察觉我们的计划。”
　　“姜小姐到了吗？”张姨往楼下看了看，“到了，怎么不按门铃呢？”
　　“可能是不想面对我。”于乐自嘲地笑笑，看来她真的得放弃之前的追求方式了，今天君兰要给名姝补求婚，她不能因为自己的事破坏气氛。
　　张姨道：“那我先下去了。”
　　于乐点头。
　　张姨下去给玲玉开门，没有问玲玉怎么不按门铃，只说：“姜小姐快请进。”
　　玲玉道了声谢，走进门内，左右看了看，迟疑地问：“于小姐过来了吗？”
　　“于小姐到了，在楼顶呢。”
　　张姨一边请玲玉进屋，一边跟她讲君兰的交代，等名姝回来问起今天是什么日子，大家就说是为家里收养了两只流浪兔庆祝。
　　玲玉笑了笑，“虽然有点无厘头，但名姝会相信。”
　　“是啊，太太一定会相信。”张姨也笑说。
　　走进屋子里，玲玉才放心地仰头看了看天花板，不用担心突然跟于乐对视。
　　张姨心领神会，洞察一切又不戳破地问：“姜小姐要上楼去帮忙放电子烟花吗？”
　　玲玉果断摇头，用笑意掩饰问：“还有什么我能帮得上忙的地方吗？”
　　“姜小姐能过来就是帮忙了，太太看到姜小姐一定会很开心。”
　　“那我们一起在这里等沈教授和名姝回来。”
　　玲玉没有等太久，就听见汽车的声音，张姨跑出去将大门打开，让君兰将车停在院子里。
　　名姝还没醒，沈君兰先一个人下了车。
　　楼顶上于乐头往下探，有些不明所以，沈君兰突然摇头，让她先别放电子烟花。
　　又对玲玉和张姨做了个噤声的手势，玲玉和张姨都不由自主闭紧了嘴。
　　三人一起去专门为两只灰色兔子辟出来的大单间，兔子并不好照养，但张姨打扫得勤，兔子本身和房间都很干净。
　　“辛苦张姨了。”沈君兰怕张姨太累，考虑要不要再找一个专业的人照顾兔子。
　　“不辛苦，兔子很可爱。”
　　沈君兰从口袋里取出那枚定制的戒指，关于怎么让兔子帮忙，让戒指不那么刻意地出现在名姝面前，她已经有了方案。
　　她找了一条灰色的，能跟兔毛融在一起的灰色细线，将戒指串成挂坠，挂到手上那只受过伤的灰兔脖子上，
　　玲玉感慨地说：“不仔细看，完全看不出来。”
　　灰色细线长度恰到好处，戒指本身也不会太亮眼，诚然，戒指上那些碎钻闪着跟兔子灰色毛发不一样的亮光，有些惹眼。
　　但沈教授要的不就是这种不要被名姝一眼发现，但又能被名姝发现的效果吗？
　　确认完毕，沈君兰回到车里，张姨等在车外，她站在旁边总觉得不太和谐，她没忍住朝楼顶看了一眼，跟手撑在围栏，向下看的于乐对上了视线。
　　车里的名姝突然动弹了一下，悠悠转醒，沈君兰立刻对外面做了个ok的手势，张姨将信号传递给于乐。
　　于乐从跟玲玉的对视中回神，去放电子烟花。
　　沈君兰之前准备的电子烟花没问题，但想到刚刚跟玲玉的对视，于乐突然福至心灵，将自己带来的电子烟花也一起放了。
　　反正玲玉也不知道里面有她的一份。
　　她已经尽量低调了。
　　夜幕刚刚降临，天黑得还不彻底，但丝毫不影响烟花的绚烂。
　　大朵大朵的烟花在夜空炸开，名姝听见烟花声，更加速了清醒的速度。
　　名姝自己摘掉了睡眠眼罩，扒着车窗看被烟花点燃和照亮的夜空，兴奋地说：“沈教授，有人在放烟花。”
　　沈君兰应了声，说下去看。
　　她们一起下了车，看到玲玉和已经从楼上下来的于乐。
　　名姝惊喜地“哇”了一声，问今天是什么好日子，她只知道今天是沈教授妈妈的忌日，不知道今天还有什么其他特殊之处。
　　沈君兰淡定地说：“庆祝我们收养了两只兔子。”
　　名姝开心地说：“非常值得庆祝。”
　　“玲玉，于小姐，你们看过那两只兔子了吗？”
　　“还没有。”玲玉和于乐异口同声，双方都快速看了对方一眼，又快速移开了。
　　“我带你们去看。”
　　名姝兴致勃勃地带路，对自己是这场求婚计划里唯一的不知情人一无所知。
　　“到了。”名姝打开房间灯。
　　兔子很亲近名姝，尤其是受过伤的那只，亲昵地来蹭名姝的腿，名姝抱起这只灰兔子，高兴地说：“这只兔子虽然受过伤，但是恢复得不错。”
　　名姝用手给兔子顺毛，突然感觉自己的手摸到什么东西。
　　她仔细去看，发现是一枚戒指，她一眼就看见上面立体的兰花和小兔子，然后看到伸向兔子的藤蔓，藤蔓从兰花伸出，最终伸向兔子，她最后才看见碎钻。
　　兔子和兰花一起立在星海里。
　　名姝眼含热泪，将那枚戒指从兔脖上取下，扭头看向沈教授。
　　沈君兰从名姝手中接过戒指，将上面的灰线清掉，托着名姝一只手单膝跪地。
　　“很抱歉，求婚来得这样迟。老婆，现在你依然愿意嫁给我吗？”
　　名姝眼泪夺眶而出，单手捂脸。
　　“你这话好奇怪，我都是你老婆了，我还有反悔的机会吗？”
　　沈君兰笑问：“老婆，你后悔了吗？”
　　“嗯。”
　　沈君兰的心高高跳起，“后悔什么？”
　　“后悔又让你先我一步，明明我定制的戒指也做好了。”
　　沈君兰的心脏回落。
　　“如果老婆介意这个的话，我可以让你先帮我戴戒指。”
　　“还在店里，本来打算明天去拿的。”
　　沈君兰笑，“晚了一步，那我先把戒指收起来，明天再交换。”
　　“你先起来。”名姝擦掉眼泪。
　　右手握成一个小小深深的圈，“把手给我。”
　　沈君兰配合地伸出自己两只手。
　　名姝选中沈教授最长的中指，将自己的右手握成的圈套上去，假装戴上戒指，然后放开。
　　沈君兰笑说：“好珍贵的戒指。”
　　名姝破涕为笑。
　　“我答应你，现在你可以帮我戴戒指了。”名姝说。
　　沈君兰带着笑意，低头，虔诚地亲吻了一下名姝右手无名指，万分郑重地将戒指戴上去。


第114章 转注意
　　等到沈教授将戒指戴到自己手上，名姝再也忍不住，她垂下头，双手抬起，捂住泪流满面的脸。
　　沈君兰见状，爱怜地将名姝拥入怀中。
　　张姨见大功告成，功成身退，默默退出兔子的房间，去准备晚餐了。
　　于乐无声鼓掌，这场求婚的成功有一部分她的功劳，她十分有成就感，也是真心为这对先婚后爱的爱侣献上最衷心的祝福。
　　玲玉也是真心为名姝和沈教授感到开心，不知不觉，她也跟着名姝一起流泪了。
　　玲玉自己没有察觉自己流泪，但是于乐注意到了。
　　全身上下都找了一遍，于乐也没有在身上找到手帕或者纸巾，她今天没有带。
　　玲玉注意到于乐的动作，也感受到自己脸上流淌着的热泪，忙自己从口袋里取了纸巾出来擦眼泪。
　　犹豫了几秒，她将纸巾往旁边递了递，并没有去看于乐的脸，不知是下意识不想让于乐看见自己哭红的眼睛，还是不想跟于乐两眼泪汪汪地对视。
　　看着玲玉递过来的纸巾，于乐懵了一瞬，很快反应过来，玲玉误会她也哭了，她接也不是，不接也不是。
　　最终，她还是接了，她接手的瞬间，玲玉松了手，剩下的小半包纸巾都到了她手中，显然，玲玉也没有丝毫再要回去的意思。
　　不知道怎么解释自己没哭，于乐尴尬地拿着纸巾看了一会儿，最后放进了自己的口袋。
　　她的手也跟着纸巾一同放进口袋，手指触到纸巾外包装，浅浅的温度，于乐心头竟然暗暗生出了一种偷偷牵了玲玉手的发烧感。
　　许是意识到这个幻想对玲玉有些冒犯，她很快便将自己的手从口袋中退了出来。
　　“于乐，你脸怎么红了？”是沈君兰的声音。
　　于乐抬眼，对上沈君兰揶揄的视线，眼神控诉地说：“应该是你们这小兔子的房间太温暖了。”
　　“是兔子比较适宜生存的温度，你也适应一下。”沈君兰微笑说。
　　“我要去帮张姨准备晚餐，让名姝陪你们一起看兔子。”
　　“我也要去帮忙。”名姝说。
　　沈君兰赶紧给了于乐一个眼神。
　　于乐心领神会，“那你们去吧，我陪玲玉就行。”
　　玲玉也没有异议，她沉默着表示赞同，总不能让刚刚求婚成功的妻妻分开吧。
　　跟于乐待在同一个空间也并不是这么可怕，跟她相处的时候，于乐基本上是很尊重她的。
　　“你喜欢兔子吗？”
　　于乐蹲下身，抱起那只受了伤，被包扎了的兔子。
　　玲玉说：“还好，谈不上多喜欢，我从来没养过宠物，可能我并不是一个有很多爱心的人。”
　　于乐扬唇微笑。
　　“你是故意贬低自己，让我放弃继续喜欢你吗？玲玉。”
　　“我是说真的，于小姐根本就不够了解我。”
　　“你给我机会，我会努力了解你。”
　　玲玉不说话，只抬手摸了一下于乐抱着的兔子，然后蹲下身，去抱另一只灰兔子。
　　另一只窝在角落，不是很愿意被人抱。
　　“抱这只。”
　　于乐将自己怀中这只让给玲玉。
　　玲玉纠结了半晌，才伸手，于乐一直很耐心地等着。
　　“我这样抱它会不会不舒服？”
　　玲玉感受着抱在怀里的生命，顿时有了一种陌生的，让她觉得不知道怎么承受的生命重量。
　　她求助地看向于乐。
　　于乐笑着摊开手，“我也不清楚。”
　　玲玉彻底傻眼了，她还以为于乐很懂，不然怎么会这么泰然自若？
　　刹那间，玲玉想明白了。
　　还能是因为什么，当然是因为她的出生。
　　玲玉心又往下沉了沉。
　　她其实远不如名姝勇敢，名姝一步步成长到现在，变得越来越自信，而她像是名姝的反面，她家境比名姝好上许多，但自信一直在被自己消耗，她根本没有勇气接受像于乐这样的人。
　　在于乐面前，她觉得自己胆小，懦弱，身体的骨架和细胞都舒展不开，她不知道于乐到底喜欢她什么，一句喜欢没有道理并不能说服她。
　　于乐看着玲玉的脸色由不自在变得煞白，状态变得还不如受了伤的兔子，泰然神色松动，变得慌张。
　　“你不舒服吗，玲玉？”于乐担心地问。
　　玲玉晃神片刻，看见于乐眼睛里的担忧，一种极其异样的感觉充斥心头。
　　“没有。”
　　玲玉退后了一步，蹲下身，将兔子放回地面，站起身说一句“失陪”就转身离开。
　　于乐不放心追了出去，玲玉没有给她追上的机会，上了车，直接发动车子，离开了。
　　沈君兰和名姝听见汽车的声音都从屋子里出来，只看见于乐一个人失魂落魄地站在门口。
　　沈君兰拍拍于乐的肩膀，什么也没说。
　　于乐看着车灯消失的方向喃喃道：“我好像把玲玉吓走了。”
　　“你做了什么吗？”沈君兰问。
　　于乐就将她们离开后，自己和玲玉是如何相处的简单描述了一遍。
　　听完，沈君兰又重重拍了下于乐的肩。
　　名姝一言不发，她不知道该如何安慰于小姐，同时她又很担心玲玉。
　　因为玲玉的提前离开，晚餐的气氛不怎么美妙。
　　于乐没有喝一滴酒，吃过饭之后就匆匆离开了。
　　于乐也离开后，张姨叹了声气，说：“现在你们年轻人要想好好谈个恋爱真难。”
　　名姝和沈教授一起上楼休息。
　　估摸着玲玉应该已经回到了公寓，名姝给玲玉发消息询问。
　　立刻就收到了回复。
　　[抱歉，名姝，我不是故意不辞而别的。]
　　名姝直接拨通电话过去，问玲玉为什么要提前离开，她想听玲玉的视角下的当时是什么情况。
　　“沈教授在你旁边吗？”玲玉迟疑地问。
　　“在。”名姝没有隐瞒。
　　“我先去洗澡，老婆，你和玲玉放心聊。”
　　沈君兰以洗澡为借口给名姝和玲玉秘聊空间。
　　“沈教授进浴室洗澡去了，玲玉，你可以放心说了。”
　　“我……其实没什么好说的。”
　　“于小姐欺负你了吗？”名姝不放心地问。
　　“不。是我问题，名姝你别乱想。”
　　“你的问题？”名姝有些摸不着头脑，“玲玉，你有什么问题？”
　　“我不能接受于乐。”
　　“是于小姐还没有处理好跟前女友的问题吗？”
　　“我不清楚她跟她前女友的事。”
　　“哦……”名姝后知后觉自己说漏嘴，也许于小姐是不想把玲玉卷进来，想自己处理好。
　　“你还是不喜欢于小姐吗？”名姝问。
　　长久的沉默。
　　名姝又问：“你喜欢她，但是不知道怎么接受她，你还是没安全感，觉得自己跟她不可能有未来，你是这样想的吗？玲玉。”
　　“……我不知道。”
　　玲玉这才回应了一句。
　　名姝也终于松了口气，这个回答至少能说明玲玉对于小姐有好感。
　　“吓死我了，玲玉，我刚才还以为于小姐真的对你做了什么不好的事。”
　　“没有……”
　　玲玉回想跟于乐有关的种种，于乐并不像她想象的那么不靠谱，相反地，于乐很好，是她无福消受的那种好。
　　“之前的相亲对象呢？”名姝关切地问：“怎么样？”
　　“做朋友相处了几个月，还行，对方帮了我很多。”
　　“这样啊，挺好的。”名姝有些尴尬地说，她不知道站在玲玉好友的立场，还应不应该撮合玲玉跟于乐。
　　“名姝，我想跟你说一件事，本来是想当面跟你说的，但现在只能在电话里说了。”
　　“没关系的，玲玉，你说吧，我听着呢。”名姝言辞恳切，只要玲玉需要倾诉，她一定在。
　　“我准备答应相亲对象，在一起一段时间，合适的话就订婚。”
　　“这么快？”名姝没想到玲玉要说的是这个。
　　“快吗？”玲玉笑了笑，“你跟沈教授还是闪婚呢。”
　　“我是特殊情况，玲玉，你有选择，你要考虑清楚。”
　　“我想清楚了，对方是我爸爸生前为我选中的人，挺好的。”
　　“你喜欢吗？难道就仅仅因为对方是姜叔叔选中的人，你就……”
　　“名姝！”玲玉打断她，“不是没个人都能像你一样获得幸福的。”
　　名姝愣了一下。
　　“抱歉。”
　　玲玉仓促道完歉，就着急地挂断了电话，把头埋进膝盖里哭。
　　没了玲玉的声音，名姝觉得整个世界都变得安静了许多，如果不是浴室还传出水声，名姝都要怀疑自己的耳朵失聪。
　　她看了眼手机，确认是玲玉那边挂了电话。
　　她反思是否是自己哪里刺激到了玲玉。
　　沈君兰洗完澡出来，就看见名姝无助地蹲在床边，小小一只，握着手机的手垂着。
　　“老婆，怎么了？”
　　沈君兰也跟着蹲下，柔声询问。
　　名姝鼻子发酸，看着脚尖说：“我好像伤害到玲玉了。”
　　沈君兰心头一跳，以为玲玉向名姝坦白了喜欢名姝的事，等名姝自己解释清楚，沈君兰才安下心。
　　她发现自己是如此的自私，因为不想让自己喜欢的人难过，就不希望别人的喜欢表达出来。
　　玲玉现在还喜欢名姝吗？
　　玲玉现在喜欢于乐吗？
　　沈君兰也看不太清楚。
　　她轻轻地拥住名姝，“有些问题需要玲玉自己想清楚，我们只能在她需要帮助的时候提供帮助，其他时候，默默关注，适时伸出手就好。”
　　“嗯。”名姝觉得沈教授说得很有道理。
　　“去洗澡吧。”
　　“好。”
　　名姝蹲太久了，一下子起不来，沈君兰先站起来，然后拉起名姝。
　　“老婆站都站不稳，洗澡需不需要帮助？”沈君兰问。
　　“不需要。”名姝果断拒绝，“还没到需要帮助的程度。”
　　看着名姝紧张的样子，沈君兰笑了。
　　名姝意识到自己上了沈教授的当，注意力被转移，气鼓鼓地走进浴室。
　　洗完澡，名姝才发现自己没拿浴衣，又不得不向沈教授求助。
　　沈君兰将浴衣送到门口，把浴衣交到名姝手上时，微笑着索要报酬。
　　名姝咂舌，“你这是趁人之危。”
　　沈君兰拿着浴衣将名姝一裹，抱着往床上走。
　　“老婆，我只是想做求婚成功应该做的事罢了。”
　　沈教授的吻温柔落下，原本就没有被好好穿上的浴袍被轻易扯开，名姝瞬间变得无所遁形。
　　唯一能用作掩护的手还被沈教授的双手给掣住了，她偏过头，慌乱地喊道：“戒指，沈教授，我把戒指忘在浴室了，你去帮我把戒指拿过来。”
　　“好。”
　　沈君兰没有拒绝，笑着起身去为名姝拿洗澡摘掉的戒指，名姝则是趁着沈教授去拿戒指的时候躲进了被子里，阖眸假寐。
　　“老婆，装睡没用。”
　　沈君兰手伸进被子里，给名姝重新戴上戒指，手在幽暗的环境中去寻找鲜花秘境。
　　名姝不得不睁开眼睛，掀开被子，邀请沈教授一起睡。
　　沈君兰说：“老婆，我需要安眠药。”
　　名姝睁大眼睛，“之前没听你说失眠呀，家里有安眠药吗？”
　　“你就是我的安眠药，老婆。”沈君兰微笑说。
　　名姝恍然大悟，今晚的夜课是躲不掉了。
　　她根本不忍心拒绝沈教授，几乎每次都被拿捏得死死的，当然，她实在不想要的时候，沈教授也不会为难她，只是这样的时候很少。
　　被沈教授带着，她的需求好像也越来越高。
　　不过大多数时候，都有沈教授提出和引领，她只需要配合和享受。
　　她感觉自己好像变成了被从枝头摘下的一朵果花，能被用来做菜，首先被捣出全部水分，洗干净，再被烹饪成熟，最后被一口不剩地吃掉。
　　这是她作为一朵果花的宿命，她也安于这样的宿命。
　　全身失力地躺在沈教授怀里，名姝脑袋晕晕乎乎，最终是被自己的手机短促的铃声叫醒。
　　“有信息。”名姝说：“我要看。”
　　沈君兰手长，拿到了名姝的手机，递到她眼前。
　　名姝看了一眼，激动地翻了个身，趴在沈教授身上。
　　沈君兰半开玩笑地问：“谁的信息让你这样开心，我要吃醋了。”
　　名姝让沈教授自己看，兴奋地说：“是妈妈，问我明天晚上有没有空。”


第115章 赎罪吻
　　“是阿姨的信息？”
　　沈君兰愣住了。
　　“怎么了吗？”
　　名姝脸上还洋溢着喜悦，沈君兰欲言又止，她觉得十分可疑。
　　“沈教授？”
　　名姝还是看出了沈教授眼中的顾虑，出声询问。
　　“老婆。我觉得……”
　　“你说吧，沈教授，我可以承受。”
　　沈君兰看名姝有了心理准备，才微笑道：“其实也没什么，就是觉得阿姨主动找你，有点不对劲。”
　　“也许是因为上次晚宴的事，妈妈知道我担心，想让我放心。”名姝兴奋地说，眼里神采奕奕。
　　直觉告诉沈君兰这件事真的不太对劲，她还记得当初名姝的妈妈要跟名姝断绝关系的时候有多绝情。
　　“上次叔叔不是已经发过短信报平安了吗？”沈君兰温声提醒。
　　“是哦。”
　　名姝也很快就想了起来。
　　“妈妈为什么会突然联系我呢？”
　　兴奋和希冀一同退去，名姝眼里的光暗淡下来了。
　　沈君兰眼中透出隐隐的不忍。
　　“老婆，你想去见阿姨吗？”
　　名姝迟疑地点点头，哪怕是被妈妈心狠地断绝了母女关系，当妈妈展露出回旋的余地时，她还是会渴望。
　　“我是不是很没有骨气？”
　　名姝怀揣着会被看扁的不安，自嘲地问。
　　“不是。”沈君兰将名姝紧紧抱在怀里，“我觉得我的老婆很勇敢。”
　　“勇敢？”
　　名姝睁大了双眼，她觉得这个词跟自己一点也不适配，她是个很容易摇摆和不够果决的人。
　　当初因为要不要接受沈教授的爱，她都反复纠结了千百遍。
　　“为什么？”名姝认真地问，她以为是沈教授不喜欢看她自我贬低，才找个积极正向的词来安慰鼓励她。
　　“你确实很勇敢，老婆，如果把我放到你的境地，经历你从小经过过的一切，我没有把握做的比你好。”
　　沈君兰嗓音温和，言辞恳切。
　　名姝却彻底僵住了，她僵在沈教授怀里，方才因为怀疑沈教授言语动机的血液也一同停滞了，同主人一同沉默谢罪。
　　“对不起，沈教授。”名姝坦率地道歉。
　　“为什么要道歉？”
　　“因为我刚刚怀疑沈教授了。”名姝为自己刚才的想法感到羞愧。
　　“怀疑我说假话安慰你？”
　　名姝不好意思地点头，却被沈教授抱得更紧。
　　“没关系，我不介意。”
　　“真的吗？”
　　“其实还是有一点介意的。”沈君兰坦白，“老婆要弥补我吗？”
　　“怎么弥补？”名姝十分认真，仿佛不弥补好她，今晚就无法安睡了。
　　沈君兰轻轻点了一下名姝的鼻尖，“怎么办，我有点不忍心趁老婆之危了。”
　　名姝却着急赎罪似的，抓住沈教授的手，移开，盯着沈教授的唇主动吻上去。
　　名姝享有主动权，但退就不那么自由了，沈教授用一只手扣住名姝的后脑，诱她深吻。
　　炙热的唇舌纠缠，名姝赎掉了心里不安的罪责。
　　良久，沈教授才放开她。
　　名姝趴回沈教授身上，两颗心近近贴着，一左一右，都能感受彼此心跳的有力颤动。
　　名姝又不好意思了，想默默离开，但沈教授察觉到了她的动作，非但不让她离开，反而将她拥得更紧。
　　名姝试图挣扎，但是并没有什么用。
　　“沈教授。”
　　沈教授在她耳边轻嘘一声，名姝瞬间安静下来，听见沈教授在她耳边说：“老婆，让我多听听你的心跳声。”
　　她逃避的，就是沈教授想要的。
　　名姝又想到刚才沈教授说她勇敢，突然就不好意思当逃兵了。
　　这一刻，她贪恋沈教授口中勇敢的赞誉，须得“欲戴王冠，必承其重”。
　　沈君兰如愿以偿，听了好久名姝的心跳声，从有力到和缓，从喧嚣到平静。
　　她自己的心跳又要何时才能平复下来呢。
　　沈君兰并不知道。
　　名姝已经趴在她身上睡着了，睡梦中，美艳恬静的脸上扬起了开心的笑。
　　是在为她们又一起度过了一个美妙的夜晚开心，还是因为曾经决绝抛弃她的母亲又来主动联系？
　　沈君兰不像名姝这样单纯，不得不多想。
　　她还想到于乐和玲玉，或许今晚对于乐会是个不眠夜，沈君兰决定明天再去关心好友，熄了灯，先抱着小兔子一起睡觉了。
　　*
　　一觉醒来，名姝还记得昨晚妈妈给自己发消息的事，迫不及待找手机确认。
　　沈君兰感受到名姝压在自己身上的动静，也跟着醒了过来。
　　“老婆，在找什么？”
　　“我的手机。”
　　“在我这边。”沈君兰随手一摸，在自己枕头后面找到了名姝的手机，递给名姝。
　　“有什么重要的事吗？”沈君兰看时间还很早，没有起身。
　　“没事，我就是想确认一下昨晚妈妈发消息联系我是不是真的。”
　　“不是做梦！”
　　名姝是真的很开心。
　　沈君兰不愿泼名姝冷水，宁愿自己多费点心。
　　“回复了吗？”
　　沈君兰的疑问提醒了名姝。
　　“还没有，我要怎么回啊。”
　　“想见阿姨就回有时间，晚上我可以送你回那个家。”
　　“沈教授不陪我回去吗？”
　　“叔叔阿姨欢迎的话，我没问题。”
　　“我问问。”名姝兴奋地说自己有时间，还问能不能带沈教授一起回去。
　　秦淑很早就醒了，昨晚一夜都睡得不安心，在等名姝的回复，但凡名姝要是回没时间，或者像她之前断绝关系时的态度一样决绝，她都没有办法将那个复仇计划进行下去。
　　好在这次上天站在她这边。
　　她或许不是一个好母亲，但名姝一定是个好女儿。
　　唯一让她头疼的是，好女儿找的好对象或许会成为一个让她计划实施不下去的阻碍。
　　秦淑深深地拧起了眉。
　　“老婆，你怎么不回名姝？”
　　宴宏博跟秦淑一样，一夜没睡好。
　　他担心自己一刻没盯着秦淑，秦淑就会瞒着他有什么大动作。
　　“我想想怎么回。”
　　说话间，秦淑已经在打字回复。
　　[妈妈有重要的话想单独跟你说，下次再请沈教授一起来吧。]
　　宴宏博眼睁睁看着秦淑打下这段话，阻止她道：“老婆，你这样不妥，我看那位沈教授是聪明人，你这样，她肯定会起疑心的。”
　　秦淑迟疑了，因为她觉得宴宏博的话不无道理。
　　宴宏博趁着秦淑迟疑的时候，就将那句话偷偷删掉了，其实他没想那么深，就是怕秦淑真正实施起那个计划，伤害到名姝，而他这个做了名姝二十多年父亲的人没办法保护好名姝。
　　秦淑仔细斟酌了片刻，重新打下一句话，发过去。
　　[妈妈有重要的事跟你说，你可以跟沈教授一起来。]
　　宴宏博眼睛一眨不眨地看着，看到秦淑让沈教授跟名姝一起来才放心。
　　不过，秦淑并没有让他开心多久。
　　“老公，等晚上她们过来了，你就装病，让沈教授送你去医院。”
　　宴宏博瞪大双眼，“老婆，你确定你计划好了吗？我把沈教授引走，你让严阳来我们家，实施复仇吗？”
　　“当然不是。”
　　“我们家可不是复仇的好地方。”秦淑压低声音，“隔墙有耳，这里隔音可不好。”
　　“那你要带名姝去哪里？”宴宏博问。
　　“怕你坏我的好事，我不能提前告诉你。”
　　“只要你配合，名姝也不会受多大的伤害，但你要是敢破坏我的计划，我永远也不会原谅你。”
　　宴宏博的心重重往下沉，秦淑看出了他的心思。
　　“能保证你自己和名姝的安全吗？”宴宏博固执地问。
　　秦淑讥讽地笑了笑，“也许我会跟严阳一起下地狱，但你的宝贝女儿，我会尽量保全，我虽然不是一个好妈妈，但也会努力保全她，我把她带来这个世界，不想欠她太多。”
　　宴宏博道：“你自己也要保全，不然我无法放心你单独行动。”
　　“知道。”秦淑嫌弃地说：“又不是去打战，对付一个色中饿鬼而已，没那么大风险。”
　　“还是要小心。”宴宏博猩红着眼叮嘱。
　　秦淑笑了，也许是报仇成功的曙光即将来临，她的笑里又透出了别样的纯粹与温柔，就像宴宏博对她动心的初始，就像她还没有受过伤害那样。
　　看着秦淑再次露出这么美好的笑容，宴宏博心里却像流淌着诉不尽的悲伤。
　　他唯一庆幸的就是儿子远在异国，不会受到这场复仇的影响。
　　可是他的女儿，名姝，该怎么办呢。
　　名姝还不知自己即将陷入怎样的漩涡，她收到妈妈的回复了，觉得异样开心，即使今天是个阴天，她也觉得天气异常明媚。
　　吃早餐时，张姨说她这是“人逢喜事精神爽”。
　　知道刚补完求婚仪式的妻妻俩又受邀回名姝的娘家，张姨吃了几口饭，就坐不住了，起身去给她们准备一些礼品。
　　沈君兰说她们可以下班的时候去买，劝不住张姨，最终只得带上张姨准备的两大袋礼品，放到后车厢。
　　“我作为你们长辈的一点心意，你们下了班可以再买一些新鲜水果。”
　　“谢谢张姨。”名姝向张姨道谢，她真心觉得张姨是她二十多年来碰到的最温和慈祥的长辈，一直被张姨照顾着长大，难怪沈教授也是温和的性子。
　　有了期盼，名姝觉得一天过得很慢，时间仿佛被拉长了，中午跟凌寒一起吃过饭后，名姝要独自上天台。
　　凌寒提醒：“天阴沉得有点黑，可能要下雨。”
　　名姝说：“没关系，就算下雨也不会淋湿的。”
　　名姝一个人上了天台，厚重的乌云沉沉叠叠，不过她并不觉得压抑。
　　她是特地上来联系玲玉的，昨晚很多事来不及深聊，玲玉就挂断了电话。
　　名姝想一夜过去，玲玉的心情或许已经平复下来了，决定再试试。
　　电话打通了，名姝激动地握紧了手机，可是等了好一会儿，只有一道“您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再试”的女声。
　　也许玲玉还在忙呢，名姝一边在心里安慰自己，一边垂下手，她没有再继续给玲玉打电话，而是发了一条信息，告诉玲玉，只要玲玉需要陪伴和倾诉，她永远都在。
　　发完信息，名姝抬头看了看天空，她突然就觉得天空黑压压一片，让她有些喘不过气，觉得不太舒服，就赶紧下楼了。
　　名姝以为很快就会下雨，即使今天的天气预报并没有说有雨，厚重的乌云也已经说明了一切。
　　不过，令她惊讶的是，一直工作到下午下班，雨也没有下下来，办公室里的同事们一边收拾着准备离开，一边讨论今天的怪天气。
　　“真是奇了怪了，这场雨到底下不下啊。”
　　“纠结这个有什么用，带伞了吗，没带伞就赶紧回家，免得到时候下雨了没伞，淋成落汤鸡。”
　　“走吧，走吧，明天见。”
　　名姝收拾好东西，也默默下楼，凌寒拿着一把伞跟她一起下楼。
　　下楼后，名姝上了沈教授的车，跟凌寒说了再见。
　　沈君兰看了眼外面的天，不安感又袭上心头。
　　转脸看见名姝满脸期待，便也只是温和笑笑，疑心是自己多心，她跟名姝在一起，能出什么事呢。
　　还未到名姝爸爸妈妈住的地方，天空就开始下雨，不算大，但飘飞的雨滴也斑驳了车窗。
　　沈君兰启动刮雨器，继续前行。
　　终于到了，沈君兰先下车，撑伞过去接名姝。
　　名姝欢喜地跳下车，躲进伞里，跟沈教授一起上楼。
　　然而，还没等她们上几节楼梯，名姝就听见了熟悉的叫喊声。
　　“宴宏博，你怎么回事啊？”
　　“醒醒！”
　　名姝心里一惊，步伐不再轻快，扶着楼梯扶手快跑上楼。
　　沈君兰也在后追赶。
　　脚步咚咚咚，心脏砰砰砰。
　　名姝以最快的速度上了楼，推开虚掩的门，看见妈妈抱着倒地的爸爸又哭又喊。
　　有那么一瞬间，名姝不敢上前，直到妈妈问她：“沈教授呢？”
　　名姝已经惊吓得说不出话，本能地扭头向后寻找沈教授的身影。
　　恰好沈君兰跑进门，看见屋内混乱的景象，只愣了一秒，很快便冷静下来问：“叔叔怎么了？打120了吗？”
　　“还没。”秦淑擦了擦眼泪，“你能送名姝爸爸去医院吗？”
　　沈君兰点头，上前搀扶宴宏博。
　　一起把“昏迷”中的宴宏博扶下楼，送进车里后，秦淑忽然“哎呀”一声，说自己忘记拿宴宏博的身份证和医保卡了，要回去拿。
　　转身时，秦淑还握住了名姝的手，“你陪着妈妈。”
　　名姝点了点头，她觉得这个时候妈妈应该很慌，才会拉着她陪着自己。
　　怕耽搁时间，名姝只好拜托沈教授。
　　“沈教授，你先送爸爸去医院吧，我陪妈妈待会儿过去。”


第116章 不后悔
　　来之前，沈君兰心里还有些不安和防备，但事有轻重缓急，面对威胁到名姝爸爸生命的情况，沈君兰没有犹豫，决定先将宴宏博送到医院。
　　名姝心里也满是对爸爸的担忧，同时也担心妈妈的状况。
　　妈妈抓住了她的手，用带着哭腔的声音对她说：“名姝，扶我回房间，你爸爸的身份证和医保卡都在床头柜上那个装月饼的盒子里。”
　　“好。”
　　名姝没有丝毫怀疑，扶着妈妈进了房间，跟她的房间一样，这同样是一间采光不好的房间，光线十分昏暗，明明是白天，给人的感觉却跟傍晚没有什么区别。
　　名姝仰头按开关的瞬间，后颈被重重一击，脑神经像是被突然拉拽断，名姝感到疼痛异常。
　　灯亮了。
　　明亮的光驱散了晦暗，名姝痛苦地捂着自己的后颈，转头，难过又疑惑地喊了声：“妈妈。”
　　秦淑眼中还含着未流尽的泪，哆嗦着再次抬起手，说：“电视剧都是骗人的，这么打哪里能将人打晕。”
　　名姝头又昏又痛，残存的意识支撑她逃离这里。
　　但妈妈哪里能任她逃，又是狠狠的一记手刀劈下，名姝依旧没有晕，但重重倒在地上，想打电话，手机却先一步被妈妈抢走。
　　“别怕，乖一点，妈妈不会害你。”
　　秦淑颤抖着拆开一包粉末，倒进水里，摇晃杯子晃匀。
　　“来，把这个喝下，睡一觉就好了。”
　　秦淑抓着杯子要喂名姝喝下，名姝拼命挣脱，但也无济于事，秦淑捏住了她两腮，将水猛灌进去。
　　“帮妈妈这一次，妈妈会报答你。”
　　帮什么？又报答什么？
　　名姝又痛又惊又惧，最终在绝望中闭上了眼睛。
　　终于把名姝弄晕，秦淑坐在地上重重喘气，好一会儿起不来，也不敢看名姝的脸。
　　冷静了一会儿，她摸到手机，准备给严阳发消息，发现摸到的是名姝的手机，赶紧随手丢开。
　　在口袋里掏出自己的手机，她立刻给严阳发了消息。
　　很快就收到了严阳的电话。
　　“动作挺快啊。”
　　秦淑控制自己的声音不要颤抖，也不要过于激动，“答应了严总的事，我肯定要办好。”
　　“我只是很意外，名姝好像是你的亲生女儿吧。”
　　严阳知道了？
　　秦淑吓得呼吸都屏住了。
　　电话那头的严阳突然就笑了，“原来真有母亲这么恨自己的女儿啊。”
　　秦淑脑子快速运转，感觉事情似乎还在可控范围内。
　　试探地问：“严总调查过我了？”
　　“不然呢，作为一个有身价的人，要是被竞争对手暗算了都不知道。”
　　秦淑尴尬地笑了两声，继续打探，“那严总认为我有什么问题吗？”
　　“你有很多问题，不过都是我喜欢的问题。”
　　秦淑在身体捏了一把冷汗，“严总这话是什么问题。”
　　“重男轻女，卖女求荣的女人我见多了，你不是第一个，你愿意配合，我很欣慰，我高兴了，不会少了你的好处。”
　　“给你的药都放在水里让名姝喝了吗？”
　　“喝了。”秦淑咬着牙说。
　　还好是虚惊一场，严阳虽然查到了她跟名姝的关系，却并没有想起自己曾经也跟她有过关系，真是天大的讽刺。
　　但这同时，也是天助她也！
　　秦淑终于敢低头看名姝的脸，她用手轻轻摸了摸。
　　“是我给了你这张美丽的脸，这次就当我向你收取一点报酬，要是顺利的话，你还会得到许多好处。”
　　秦淑对着昏迷的名姝说这些话的时候，依旧没有意识到名姝想从她这里得到的是什么，她现在满心满眼都是复仇，而名姝不过是她复仇路上最好用的踏板。
　　名姝的生命是她给的，让名姝帮她一个忙也无可厚非。
　　秦淑一边将名姝扶起，一边想。
　　昏迷过去的人死沉，即使名姝很轻很瘦，但昏迷过后，体重也像是成倍增加了。
　　秦淑先将名姝放到家里的破沙发上，就走到窗边去看，等看到一辆黑色的迈巴赫停在楼下，她才回到沙发边，将名姝放到自己背上，准备背名姝下楼。
　　严阳的人来得很快。
　　“让我背吧。”一个身着黑西装的壮硕男人道。
　　秦淑背着名姝扭身，躲过了男人的触碰，“我自己来。”
　　围绕着她的几个男人不约而同发出低笑声。
　　都亲自把自己的女儿弄晕，准备送到别的男人的床上了，还要装什么？
　　是他们没有严总有钱，所以没有资格碰吗？
　　秦淑被几个男人的嘲笑刺痛，依旧一言不发。
　　下楼时，遇到一年都说不了几句话的邻居，秦淑默默下楼梯，拄着拐杖上楼的老奶奶看秦淑背着名姝，被几个陌生男人跟着，心里莫名不安，老奶奶记得名姝，有次她摔倒了，就是名姝扶她起来，搀她上楼的。
　　“名姝没事吧？”
　　秦淑本来不想理隔壁老太太，但担心他们这样太过惹人注目，老太太疑心容易多事，才扭头回了一句：“没事，名姝嫁得好，在家里喝醉了，我女婿不放心，派了很多保镖来接。”
　　老太太想起来好像是有这么回事，人美心善的小姑娘确实嫁得不错，微笑挥挥手就继续拄着拐杖上楼了。
　　应付完老太太，秦淑还没得来及松一口气，身后又爆发了一次笑声，比先前更猖狂。
　　“哪里来的脸，说严总是你女婿。”
　　秦淑怒上心头，“我女婿可不比你们严总差。”放在一起比，都觉得侮辱了沈教授。
　　“你女婿这么好，你这个当妈妈的怎么还这么殷切地要把女儿送到我们严总床上。”
　　秦淑气到无语，她不能把自己要报仇的事说出来，只能默默憋气。
　　几个黑西装男人上了车后，见秦淑不再反驳，也渐渐收敛了笑，要是这一觉睡得好，严总真有可能成为这女人的女婿，也说不准。
　　车里安静后，秦淑也慢慢放松下来，她让名姝躺在她腿上，也就这时候，她才对名姝有了一丝心疼，但一点后悔的想法也没有。
　　不知道是不是严阳交代过，司机把车开得很快，没一会儿就到达了目的地，也不知道是临时选的隐蔽会所还是严阳手下的隐藏家业。
　　“到了。”
　　男人再开口对秦淑尊敬了很多，“女士，您不用下车了，严总安排了专人照顾您女儿。”
　　秦淑还有复仇计划没有实施，当然不会答应，闹得几个男人头疼，只好打电话向严阳请示。
　　严阳态度很随便。
　　“不让你跟着，是为你考虑，既然你愿意看你女儿遭受这些，我是一点都不介意，多加你一个我也不介意，相反，我很欢迎。”
　　秦淑恶心到反胃，几乎要吐出来，但她忍住了，只微笑说：“好。”
　　得到了严阳的许可，几个男人对秦淑的态度又好了许多，毕竟秦淑现在也是能爬上他们老板床的人。
　　秦淑和名姝被一起带去换装打扮，只是简单换了衣服，秦淑没让严阳的人碰名姝，自己亲自给名姝换上了一套蓝色水手服。
　　这就是严阳现在的口味吗？
　　秦淑压着嘴角，讥讽一笑。
　　还好，裙子不是太短，整体并不暴露。
　　“女士，请戴上面具，这是严总吩咐的。”穿着白衬衫和黑色包臀裙的年轻女人笑容明媚地对秦淑道。
　　秦淑给自己和名姝都戴上严阳特制的狐狸面具，又跟着年轻女人的指引，搂着名姝到了一个光线昏暗的包间。
　　严阳并不在包间。
　　年轻女人将灯打开，包间立刻变得五光十色，各色灯光高频次闪烁，看得人眼睛痛。
　　秦淑揽着名姝先到沙发上休息，等待煎熬时，一遍又一遍帮名姝压实了裙摆。
　　当有节奏的皮鞋声响起时，秦淑脑中绷紧的弦断了。
　　她转脸，看见严阳和沈慕华一同走进包间，顿时如立刀林险境，心惊肉跳起来。
　　沈教授的父亲，沈慕华为什么会在这？
　　她记忆中以及听到的八卦消息都是这两人的关系不算好，甚至到了剑拔弩张的地步，就因为上次晚宴，严阳冒犯了名姝，沈慕华爱女的妻子。
　　“沈总，今天是只有我们两个人的私人局。”严阳笑说，不断变换的灯光照在他脸上，有些光怪陆离。
　　沈慕华神色淡淡，眼里也没有什么波澜地看着沙发上两个女人说：“只有我们两个人，那这两个是什么？”
　　“当然是让沈总开心的玩意儿。”
　　沈慕华嘴角终于流露出一点笑意。
　　“带着面具的，不会是身材不错，但脸不行的丑八怪吧？”
　　“沈总未免也太不信任我的眼光了，丑八怪我能吃得下？”
　　“那可说不准，还真有传闻说严总荤素不忌。”
　　严阳大笑，“谣言。”
　　沈慕华不再说什么，只是默默看着，严阳朝秦淑勾勾手，示意秦淑过来。
　　秦淑僵硬起身，很快调整好心态，自然地朝严阳走过去，掐着秦淑的腰，笑对沈慕华说：“这是对母女，都是人间极品，妈妈我要了，女儿留给沈总。”
　　“沈总没有玩过这么刺.激的吧？”
　　沈慕华神色有那么一瞬的不自在，他不是没有，有一次，但是在自己喝醉的情况下，他越不愿意回忆自己犯下的错，脑海里女孩求饶的画面就越清晰。
　　严阳看到沈慕华脖子上的青筋都像充了气似的鼓胀起来，笑着助推道：“沈总，你有多久没有放纵一次了。”
　　“顶漂亮的可人儿，做完再揭面具刺激感加倍。”
　　严阳眉飞色舞地诱沈慕华入他的局，没有意识到自己也入了秦淑的局。
　　沈慕华也终究抵不住诱惑，走向了昏睡在沙发上的女孩。


第117章 要命刀
　　沈君兰将宴宏博送到医院就医后，立刻打电话联系名姝。
　　无人接听。
　　沈君兰又多试了几次，依旧是同样的结果，发信息也没有收到回复。
　　不安感又涌上心头，沈君兰站在走廊，看向紧闭着门的急救室，陷入沉思。
　　没过几分钟，急救室的门打开了，宴宏博自己走了出来，向医生们陪着笑脸。
　　“我只是昏迷，没什么大碍，给你们添麻烦了。”
　　一个医生看出宴宏博是装的，毫不留情拆穿道：“我不知道你们闹了什么矛盾，但是请不要用这种方式占用医疗资源。”
　　医生们生气地离开了。
　　沈君兰反应过来，面色严肃地说：“叔叔，我联系不上名姝了。”
　　宴宏博左看右看，就是不敢跟沈君兰对视，一只手向后捂着脖子支支吾吾说不出一句完整的话。
　　沈君兰气上心头，语气重了几分。
　　“您知道名姝今天是以什么样的心情过来的吗？”
　　“我……哎……”宴宏博痛苦地捂住脸，“我什么也决定不了，都是名姝她妈妈说了算。”
　　“我不知道你们又有什么利用名姝的计划，之前那一百万不够吗？”
　　“不是一百万够不够的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“我不能告诉你，沈教授，你别紧张，名姝她应该不会……”
　　“我怎么会不紧张！”沈君兰彻底失去了理智，“你们不爱名姝这个女儿，我爱她。”
　　“你们真不配做名姝的父母。”
　　“不配，我们是不配……”宴宏博捂着脸蹲了下来，声音里都带着哭腔，“是我没用，如果我有出息一点，一切都会不一样。”
　　得不到跟有关名姝安全的有效信息，沈君兰也没有耐心听宴宏博在这里自我感动地忏悔，大步流星地往医院外走，一边拨打报警电话，警方表示会马上出警，沈君兰也驱车赶回那栋老式居民楼。
　　沈君兰赶到的时候，发现宴宏博和秦淑住的地方门没关，她直接进去，在地上看到了名姝的手机，手机旁，有一个被捏得变了形的纸杯，纸杯边缘还残留着白色粉末。
　　沈君兰心跳骤停，她脑子里冒出很多不好的猜想。
　　她现在只想确保名姝的安全。
　　如果宴宏博和秦淑要钱，找她不是最便捷，为什么要用这样的方式对待名姝，这其中一定还有什么她不知道的隐情。
　　沈君兰焦急得六神无主之际，警察赶到了，沈君兰像警察快速说明了自己所了解的情况，并把带有白色粉末的纸杯交给警察。
　　警察快速辨别了，面色凝重地说：“不是毒.品，是现在社会上暗中流通的一种新型迷.药。”
　　一个母亲给自己的女儿喝这种东西，是出于什么目的呢，警方都觉得细思极恐。
　　“先去查监控吧。”一位女警道。
　　沈君兰带着名姝的手机跟着警察一起去查监控，从小区警卫调出的监控画面中，她们看到秦淑背着昏迷的名姝出了家门，然后下楼，身后跟着几个黑衣保镖。
　　女警问沈君兰：“能想到什么可疑人员吗？”
　　沈君兰脑海中立刻就浮现出了严阳那张嚣张的脸，骚扰过名姝，还跟名姝的妈妈有关联，她只能想到严阳。
　　“严阳。”沈君兰义正词严地说出了这个名字。
　　“又是严阳。”一个警察面露难色，“是严氏集团的总裁严阳吗？”
　　“是的。”
　　“具体有过什么纠纷？”
　　“严阳在晚宴上骚扰过我妻子。”
　　刚才问话的警察头疼地说：“这些年我们收到了很多有关严阳的举报和报案，也许是他藏得太深，我们出警，实地调查也没有发现什么线索，希望这次能有新发现。”
　　“我这就上报给局里的同志，让他们帮忙找到严阳现在的位置。”
　　沈君兰只觉得自己的心被放在了刀山火海熬煎，恨不能马上出现在名姝面前，可是她不能。
　　她好后悔自己当时没有再谨慎一些，让名姝陷入未知的危险之中。
　　“别担心，一定会找到你妻子的。”女警安慰道：“一个母亲能坏到哪里去呢。”
　　沈君兰抬眼，面若寒霜地说：“不是所有母亲都爱自己的孩子，也不是所有父母都配做父母。”
　　警察们面面相觑，被沈君兰的冷面镇住了。
　　“抱歉。”沈君兰很快意识到时自己情绪激动了。
　　“没关系，我们可以理解，也会全力打击社会上的违法犯罪行为，请您对我们有信心。”
　　在看到名姝安然无恙之前，沈君兰都没法说违心地说她对警察有信心。
　　警方分两条线调查，一条是接秦淑和昏迷的名姝离开的迈巴赫走的路线，另一条是直接追踪严阳的个人行程路线。
　　最终，警方锁定了一个位置，沈君兰同警察们一同赶往。
　　警车上，女警偷偷盯了沈君兰许久，才欲言又止地说：“解救成功后，我们这边能够提供心理咨询援助，你不用太担心。”
　　其实，女警更担心的是受害者真的遭遇了某种不测，沈君兰会受不了，不能再向之前那样接纳自己的妻子，做警察这么多年，他们遇到太多这样的情况了。
　　沈君兰听明白了女警的言外之意，认真地说：“无论发生了什么，名姝都是我的妻子，是我唯一的爱人。”
　　女警的心放下一半，还有一半在担心等会儿真见到严阳，沈君兰会因为情绪激动做出些什么不理智的行为，对她们本身维权不利。
　　沈君兰又轻易看穿了女警想说什么，主动说道：“我会把握分寸，请警察同志不要把过多心思与注意力放在我身上，多关注如何救助我的妻子。”
　　“好……好的。”女警答应，面色微红地移开了视线。
　　沈君兰嘴上虽说会把握分寸，但心底已经将严阳千刀万剐了不知多少遍。
　　隐藏在不起眼地界的会所包间，只有一间豪华包间是供严阳平时带生意上的合作伙伴来享受的，也可以说是将合作伙伴们拉下水，从此大家就都是一条船上的人了。
　　严阳今天请沈慕华来这里，就是存了一半这样的心思，还有一半是报上次晚宴上沈慕华不给他面子的仇。
　　就算最后翻车，沈慕华再怎么跟他闹翻，睡了自己的女儿的妻子，沈慕华也不敢闹出什么大动静。
　　严阳一手搂着秦淑的腰，一边笑眯眯地看着沈慕华做最后的挣扎。
　　男人的自制力都不过如此，沈慕华已经走到了名姝身边，不过自制力确实比他强上一点，因为沈慕华再名姝面前像尊雕塑一样站了一分钟，才缓缓俯身。
　　严阳不自觉勾起了嘴角，可下一瞬又觉得惋惜，毕竟那小姑娘，他自己都没舍得碰，但是用来拉沈慕华下水，也值了。
　　“宝贝，猜猜沈总第一次触碰的是你女儿哪个部位？”严阳自己的脸贴着秦淑的脸，目光一眨不眨地盯着沈慕华和名姝看。
　　秦淑已经咬紧了牙，手向下摸到了绑在了自己大腿上的尖刀。
　　“宝贝，你在发抖。”严阳轻笑着说，说着还用手捏秦淑的腰，“保养得真不错，没有赘肉。”
　　秦淑紧张到双唇都在颤抖，复仇的时机很重要，现在是一个好时机，又不是好时机。
　　严阳跟她贴得很近，加之严阳正在看戏，她现在下手成功率很高，但现场还有个沈慕华，是个不可控的变数。
　　秦淑犹豫了。
　　百般权衡过后，沈慕华决定接受严阳这次示好，他承认自己被严阳的这次安排取悦到了，自负的他认为这是严阳向他俯首称臣，而非拉他上贼船的举动，他始终认为自己可以掌控全局。
　　不过，他并不喜欢有人在他面前戴面具，虽然确实像严阳说的那样能增加新鲜刺激感，但却有些不在他掌控。
　　沈慕华俯下身，手如飞机减速降落一般，云游过沙发上女孩年轻美好的身体，最终落在那张狐狸面具上。
　　淡淡的兰花香沁入鼻尖，沈慕华蓦地想起了自己去世多年的发妻，淑仪当初就很喜欢兰花，所以他们生下的女儿名字里也有一个“兰”字。
　　仿若被重新注入年轻的灵魂，沈慕华觉得自己好像又变年轻了。
　　他触着面具，温柔地唤沙发上的女孩“淑仪”。
　　严阳看得心惊肉跳，好在沈慕华并没有不听他的，直接拿掉名姝脸上的面具。
　　他不知道沈慕华怎么会对着名姝的脸喊亡妻的名字，也不关心到底是为什么，只要沈慕华不摘名姝脸上的面具，他的计划能顺利进行下去，一切都好说。
　　“淑仪。”沈慕华把沙发上的女孩幻想成了年轻的妻子，双手轻轻抚摸女孩柔软的面颊，就要吻下去。
　　忽然，只听得严阳一声惨叫还有近似喷泉的声音。
　　沈慕华扭头，看见严阳脸色煞白，拼命捂住自己的脖子，却还是捂不住，血肆意从颈动脉喷洒而出，像是广场中心水流最为慷慨的喷泉。
　　严阳眼睛睁得鸡蛋般大，嘴里却只能发出微弱的声音，但连离他最近的秦淑也听不清他说的是什么。
　　严阳带着满脸惊异和不甘慢慢倒下了。
　　沈慕华惊惧得说不出话，严阳倒下后，他才注意到站在严阳身边，戴着狐狸面具，满身是血的女人。
　　沈慕华下意识回头，想找保镖，可这次情况特殊，他听了严阳的话，严阳说要关起门来才好玩，就他们两个，完全没有料到会出眼下这种危急生命的问题。
　　他对这地方也不熟悉，只能拼命地喊：“来人啊！”
　　根本没有人来，严阳说这地方绝对私密，私密到员工都没有几个，今天上班的员工听了老板不要过来打扰雅兴的话，不知道闲在那个角落摸鱼。
　　沈慕华想跑，但他的腿无力，上次雨天被电的后遗症还在，眼下又是如此恐怖的环境。
　　“你放过我，我可以给你钱，你要多少钱都可以。”
　　沈慕华躲到沙发后。
　　秦淑舔掉嘴角的血，还是热的，癫狂地笑了起来。
　　她拿着那把刚刚要了严阳命的刀，走向沈慕华。


第118章 爬地狗
　　沈慕华绕着沙发躲，一边躲还不忘继续用金钱诱惑戴面具的女杀手放下屠刀。
　　“放了我，给你多少钱都可以，我还有办法让你全身而退，你应该还不想死吧，我可以给你很多钱，送你到国外生活。”
　　秦淑忽然笑了，面具下的红唇仿佛火红的玫瑰，正在熊熊燃烧。
　　再有钱又怎么样，不还是掉进她的陷阱，被逼入绝境。
　　给她钱？如果是二十岁时的她，或许能够坦然接受钱，但是，此时此刻，她不想要钱，她只想拉人下地狱。
　　她回头看了一眼，严阳已经死去，地上一大滩鲜红的血。
　　穿得人模狗样的严阳尸体已经冷却，倒在他自己的血泊之中，脸是彻底失去血色的白。
　　她真的成功了！
　　这一刻，秦淑感受到极大的满足。
　　可这样的满足并没有持续多久，像是大厦突然被抽去了地基，她觉得心里空空荡荡。
　　沈慕华躲在沙发旁，一直观察着那个戴面具的女人，他意识到这个女人杀他的渴望并没有杀严阳这么强烈，应该是严阳以前欠下的桃花债。
　　他不想给严阳陪葬，躲在一旁，大气不敢出，只为寻得好时机逃离这个地方。
　　沈慕华坐在地上，努力按摩自己落下了病根的腿，揉着揉着，他的眉目都不自觉变得柔和几分，他又想到了自己年轻的时候，他模仿罗密欧爬朱丽叶的窗户去见淑仪从高处坠落，跌了一跤，是淑仪求父亲将他送到医院，请最好的医生为他治疗，他的腿才能恢复正常，但难免落下些小毛病。
　　上次，为了求得女儿的原谅，他直接爬围墙，被电流击中，虽不至于威胁到生命，但进一步激发了之前的病根。
　　君兰不是淑仪，不似淑仪那般纯良好哄骗，也许正是因为君兰是他和淑仪的女儿，不止继承了淑仪的一部分纯良，也同样继承了一些他骨子里比较绝情的部分。
　　至少，君兰是他和淑仪爱的结晶，沈慕华安慰自己。
　　他感觉自己陷入了一种人之将死，其言也善，其回忆也美好的境况。
　　也许是逝去的回忆太过美好，沈慕华不觉已经沉醉其中，将伺机逃命的想法都抛诸脑后。
　　秦淑确定严阳已经死亡，拿着刀走到了一脸柔光的沈慕华面前，蹲下，毫不犹豫地在沈慕华的大腿上狠狠扎了一刀。
　　沈慕华一声惨叫，三魂七魄都被从过往的美好回忆中赶了出来。
　　沈慕华痛到面目扭曲。
　　他试图用双手去制止戴着面具的疯狂女人，但根本挡不住，只能改为去揭女人的面具。
　　他现在就是个半身不遂的废人，女人很轻易地躲开了。
　　沈慕华向前一扑，抓住了秦淑的脚踝，虽然手没有多余指甲，但还是奋力扣下秦淑的皮肤组织，想以此来威胁女人，让女人放弃杀他，快点逃命。
　　秦淑抽回自己被抓破的脚，居高临下地看着沈慕华说：“沈总，您不觉得您现在还不如一条狗吗？”
　　沈慕华已经许久没有听到这样的辱骂，欺辱地咬紧牙，所谓大丈夫能屈能伸，只要活下去，他会把今天受的这些苦都加倍报复回来。
　　“跟你有仇的是严阳吧，我跟你有什么仇什么怨？”
　　“你赶紧收手，或许还能有一线生机，你要是背上两条人命，你这辈子就完了。”
　　“我二十几岁的时候人生就完了，拜严阳还有你这样的人所赐。”秦淑摸着被严阳鲜血染红的刀尖，满不在乎地说。
　　“你杀了我也跑不掉，难道你想下辈子都在牢里过吗？”
　　“我是早就死过一次的人，活不活都没所谓，在哪里过又有什么所谓。”
　　秦淑说着，就拿沾血的刀毫不留情地在自己的手指上划了一道，然后低头舔自己的伤口，沈慕华看呆了，觉得自己今天出门没看黄历，才被严阳拖累，摊上这么个疯女人。
　　“我想尝尝你们这些富人的血液的味道，看看究竟跟我有什么不一样。”
　　疯子！
　　沈慕华在心里大声咒骂，面上却不敢发一言。
　　这个女人是单纯仇富吗？还是因为被富人伤害过就想复仇？
　　秦淑拿着刀再次蹲到沈慕华身边，隔着面具，她肆意打量此刻毫无反抗之力的沈慕华。
　　“滴答滴答。”秦淑红唇轻启，模仿着发出记忆里金色大摆钟的声音。
　　当年，年轻女孩就是这样被男人们打量，用充满兽性的目光凝视，衣不蔽体……
　　沈慕华虽然只是旁观，但也是那些人中的一个，并不比严阳好多少，当日的沈慕华只是像今日的沈慕华一样理智占据上风，行事更谨慎。
　　秦淑发出的钟摆模拟声，像是刺，穿透他的皮肤，扎到他心上。
　　“你是谁？你认识我吗？”沈慕华心慌地问。
　　秦淑笑着将刀抵在沈慕华的脸上，红唇妖艳如盛开的地狱之花，“严总没来得及知道我是谁就丧了命，沈总既是严总的朋友，不如亲自拿开我脸上的面具看一看，看想不想的起来我是谁，再到黄泉之下去告诉严总，杀他的女人是谁。”
　　沈慕华本来已经伸出了手，但听到后半句，手颤抖着往回缩。
　　摘这女人的面具无异于一道催命符，他一点也不想急着送死，撇开关系地说：“我跟严阳不熟，之前他得罪了我，今天是特地向我赔罪。”
　　沈慕华看见腿上的血还在不断往外流，脸上又有刀抵着，说每一句话都是如履薄冰，可他身居高位太久了，哪怕示弱都带着一种上对下的傲慢姿态。
　　秦淑好像想到了什么，身体向后仰，视线越过沙发去看了一眼沙发上的女孩，女孩还在睡着。
　　沈慕华转移注意力地说：“你跟你女儿有什么难处，我可以帮你们。”
　　“帮我们？”
　　秦淑好像听到了天大的笑话，疯狂大笑。
　　笑够了，她在沈慕华脸上轻轻割了一刀，“既然沈总不敢揭我的面具，那我告诉沈总一个秘密吧。”
　　“什么秘密？”
　　沈慕华无比心慌，他感受到自己的脸上破了一道刀子，血顺着脸颊往下流，流到他的嘴角。
　　“我是你亲家母。”秦淑语气轻飘飘地说。
　　“你说什么？”
　　秦淑微笑着重复：“我是你亲家母。”
　　“那沙发上的是……君兰的妻子？”
　　“没错，沙发上的是名姝，你女儿的妻子。”秦淑讥诮地说，“差点酿成大错，沈总还要感谢我及时杀了严阳叫停。”
　　沈慕华一脸如遭雷劈的表情，配上白到发青的脸色，难看得要命。
　　好险，他要是碰了名姝，君兰更没有可能原谅他。
　　可是，他自己现在性命都难保，同样没有机会被君兰原谅。
　　沈慕华屏息，颤抖着双手摘下对方的面具，的确是秦淑的脸，虽然只在机场见过一次，但因为秦淑跟名姝长得像，沈慕华还是对她印象深刻。
　　“哐当！”
　　金属面具坠地，发出一声脆响。
　　沈慕华命都吓到半条。
　　秦淑看着沈慕华这副凄惨模样，空空荡荡的心好像填满了，她占据上位，笑着恐吓：“我给沈总十秒的时间逃跑，温馨提示，沈总的外套挂在外面，手机在口袋里面，你有十秒的时间拿到手机向外求助。”
　　沈慕华目光呆滞，好像已经被抽去了灵魂。
　　秦淑开始倒数，“十、九……”
　　沈慕华听见倒计时，疯了一般手脚并用往外爬。
　　他还不想死。
　　即使他做了很多错事，他还不想死。
　　他还没有得到亲生女儿的原谅，还有好多钱没花，还没有妥善安排好遗产分配，乔丽和乔倩母女还需要他，整个庞大的沈氏集团也需要他。
　　他不能死。
　　沈慕华拼命往外爬。
　　“五。”
　　“四。”
　　沈慕华趴到门边了，用力将门拉开，头探出去，期望能看到一个服务生。
　　可是没有什么服务生，只有空空荡荡的走廊。
　　沈慕华只能继续拼命往外爬，他看到了自己的衣服高高挂着，根本够不到。
　　秦淑的声音从包间里传出，追命一样缠着他。
　　“三。”
　　“二。”
　　突然，一个夺目的身影映入眼帘，沈慕华的眼睛又有了神采。
　　乔丽正向他走来。
　　“丽丽！”
　　沈慕华看到了救命稻草，兴奋地喊两人热恋时用的小名，一边奋力向外爬。
　　乔丽也加快速度，向他跑来。
　　沈慕华还不敢松口气，但他觉得自己至少已经看到了生的希望。
　　“一。”
　　包间里的秦淑已经听到了外面的动静，但还是很守信用地数完才迈步走出包间。
　　看到乔丽，秦淑也不慌张，拿着刀继续向前。
　　“不愧是沈总，这么快就找到了救兵。”
　　秦淑看了一眼乔丽，只来了一个乔丽，并不能改变什么。
　　沈慕华也注意到只有乔丽一人过来，今天是他跟严阳的秘密行程，危急时刻，他不好追究乔丽怎么知道她会出现在这，只问：“就你一个人过来吗？保镖呢？”
　　乔丽没有回答。
　　沈慕华抓住乔丽的手，激动地承诺：“丽丽，救我，只要我今天能活着离开这里，我就娶你，先去领证，然后再送你一场盛大的世纪婚礼。”
　　“真是笑死人了。”
　　秦淑夸张地笑起来，“沈总自救的方式真是让人不敢恭维。”
　　生死当前，沈慕华并不觉得这话有什么掉面子，让人发笑，他只知道，眼下，活下来最重要。
　　“丽丽，我说的都是真的，只要这次你帮我活下来，我不仅会跟你结婚，所有财产也都会分你一半。”
　　乔丽任由沈慕华抓着自己的手，面上毫无波澜，沈慕华心里有些没底。
　　秦淑看了一会儿，觉得没意思，她站在原地思考了一下，如果是自己有生命危险，她那个没用的死鬼老公会不会愿意救她。
　　想了一会儿，秦淑得出的最后结论是别人都靠不住。
　　如果二十多年前的严阳靠得住，她不会落到现在这般境地，如果宴宏博靠得住，她也不会被生活蹉跎多年，如果宴宏博靠得住，就不会只是口头上说要帮她报仇，却没有什么实际行动。
　　她只有自己，从来都只有自己。
　　不，她又回头望了一眼，她还有一个自己曾经不愿生下，不愿以爱养育的生命。
　　厚厚的墙和光怪陆离的彩光挡住了，她没有机会再看那个从来不曾被她当做宝贝女儿看待的生命一眼了。
　　秦淑收回目光，转头，举起刀。
　　解决掉面前这两个人，那个跟她有血缘关系的生命未来应该会好过一点。
　　秦淑刚要下手。
　　“砰！”
　　乔丽先从腰间掏出把枪，一枪打穿了沈慕华的额头。


第119章 杀人犯
　　沈慕华的眼睛惊恐地睁大，乔丽哆嗦着一屁股坐在地上，枪从手上滑落。
　　枪砸地发出一声闷响，让举着刀的秦淑回了神。
　　这是什么情况？乔丽跟沈慕华不是一伙的吗？
　　乔丽怎么突然掏出一把枪把沈慕华给杀了？
　　她还要继续杀乔丽吗？
　　原计划突然被打乱，秦淑举着刀僵在原地。
　　沈慕华嘴角开始溢出鲜血，他用尽剩下的力气钳制住乔丽的手，张口，痛苦地发问：“为什么？”
　　乔丽没有回答，毫不留情又在沈慕华心口又开了一枪。
　　秦淑吓得后退一步。
　　沈慕华连着中了两枪，被击中要害，在没有得到真相的不甘中吐血身亡。
　　两声枪响终于惊动了这处隐秘会所的几个摸鱼工作人员，两男两女赶了过来，却只敢躲在回廊墙后窥探，不敢靠近，唯恐下一个挨枪子的就是自己。
　　有人心慌了报了警，继续躲在一旁。
　　这对乔丽和秦淑并没有什么影响，来之前，她们就做好了不能全身而退的准备。
　　只是，她们都没有想到，两人的计划竟然不谋而合，互为助力。
　　“你还要连我一起杀吗？乔丽背对着问秦淑。
　　秦淑垂下拿刀的手。
　　这时，警车刺耳的鸣笛声响了起来。
　　乔丽扭过头，仍旧坐在地上，就这么自下而上地看秦淑，秦淑看到她血红的眼睛，还看到乔丽的嘴唇在发抖。
　　“你是也为了你女儿杀人吗？”乔丽笑着问她。
　　第一次，乔丽看她的眼神没有那种上对下，富对贱的轻视。
　　这一刻，在乔丽眼里，她和秦淑都不过是一位母亲。
　　秦淑被乔丽问得一愣，收刀，转脸，不看乔丽。
　　为女儿？
　　呵，她秦淑可不是什么伟大的母亲。
　　“我知道因为我们的女儿有竞争关系，我们不对付，上次，我想从你和你老公这里找突破点，没有找到，你为你女儿守住了底线，我就对你刮目相看了。”
　　秦淑搓着自己胳膊，冷冷地道：“我不知道你在说什么，我也不需要你对我刮目相看。”
　　“我跟你不一样，我跟名姝早已经断绝了母女关系，我和宴宏博躲你，不过是为了过简单、不被打扰的日子。”
　　“是吗？”乔丽将自己的手从沈慕华正在失温和变得僵硬的手中抽出，站起来问：“你的目的是什么？”
　　“与你无关。”秦淑用力掐着自己的手臂，她又有些想对乔丽动手了，但理智让她克制住了，她只说：“警察要来了，你不跑吗？”
　　“你不也没跑吗？”
　　两人就这么对视着，一人拿着枪，一人拿着刀。
　　警察拿着枪上了楼，沈君兰跟在警察后面。
　　会所的工作人员给他们指路，他们很快找到犯罪现场，秦淑和乔丽一起站在走廊，都拿着武器，一个灰色衬衣，灰色西装裤，黑皮鞋的男人躺倒在地，周围全是红到发黑的血。
　　沈君兰的脑袋“嗡”地一声炸开了。
　　她认出来了，躺在地上的人是沈慕华。
　　几个工作人员又惊惧又兴奋地跟警察们汇报情况。
　　“那个男人中了两枪，应该已经死了。”
　　死了。
　　沈君兰想到名姝，害怕地问：“还有一个年轻女孩呢？”
　　“应该还在包间里吧。”
　　“对，在包间里，不出意外，还在昏睡，她妈妈给她换衣服的时候，她就在昏睡。”
　　沈君兰要过去找名姝，被警察拦住了。
　　“我们先过去，两名罪犯身上都有武器，你最好先等一下。”
　　沈君兰只好先停在原地，看着几个警察举着枪过去了。
　　秦淑和乔丽意外地配合，温驯地站在原地，如果不是她们手上拿着武器，身上沾了血，完全不会让人联想到她们刚刚杀了人。
　　警察走近她们，给她们两只手都铐上了手铐。
　　被锁住的瞬间，眼神交锋了许久了两个中年女人相视一笑。
　　警察们心里发毛，觉得这两个女人跟他们过往抓住的杀人犯不太一样。
　　见秦淑和乔丽都被手铐拷住了，沈君兰迫不及待地跑了过来，直奔包间。
　　跑进包间，沈君兰先看到沙发上的名姝，跑过去时，不小心踩中什么，低头一看，才发现是严阳的尸体。
　　沈君兰嫌弃地跨过去，走到沙发边，将名姝脸上的狐狸面具揭下来，将名姝紧紧抱在怀里，心有余悸地说：“老婆，没事了，我带你回家。”
　　沈君兰抱着名姝出去，请懂医药学的女警看了一下名姝的情况，得知名姝身体没什么问题才放心。
　　一旁的秦淑道：“我剂量控制得很好，她没事。”
　　沈君兰怒上心头，严肃质问：“名姝当你是妈妈，你当名姝是什么？给自己的女儿下药，还说得这般轻巧！”
　　“不然呢，我要怎样？她已经不是我女儿了，我也保证了她的安全，没让她见到什么血腥画面，我从来都不是什么慈母，再多我也做不了了。”秦淑理所当然地说。
　　沈君兰咬牙切齿，低头看了眼昏迷中名姝的脸，努力平复心情。
　　女警劝道：“先带你妻子回去休息，后续案情我们会跟你联系。”
　　沈君兰向警察道了声谢，也不想在此地多待，抱着名姝就要离开，路过沈慕华的尸体时，沈君兰顿了一下。
　　一旁的乔丽笑说：“我来的时候已经通知了沈氏集团的人给沈慕华收尸了。”
　　沈君兰奇怪地看了乔丽一眼。
　　乔丽说：“我知道我和茜茜都很对不起你，但沈慕华也对不起我们母女，今天我杀了他，希望你不要迁怒茜茜，如果可以，请帮忙多照顾一下茜茜。”
　　沈君兰觉得乔丽跟自己提这样的要求有些离谱，没有理会，抱着名姝大步往外走。
　　真如乔丽所言，沈氏集团有人浩浩荡荡赶来了，其中几位都是沈氏集团的股东，股东们都认识沈君兰，知道她是沈慕华的第一顺位继承人，一个个抢着在她面前表现，沈君兰同样没有理会。
　　既然这伙人要表现，就让他们去表现。
　　走到会所门口时，沈君兰看到了仓皇赶来的宴宏博，但她已经连一句“叔叔”都叫不出口了。
　　宴宏博看她抱着名姝，激动地跑过来问：“名姝怎么样？没出什么事吧？”说着还想触名姝的脸。
　　沈君兰抱着名姝躲开了，优良的教养让她保持礼貌。
　　她淡淡地说：“名姝没事，但秦阿姨应该要坐牢。”
　　“啊！”宴宏博大叫一声，往会所里跑去了。
　　明明是意料之中的结果，但他还是无法接受。
　　跑了几步，宴宏博又掉头跑了回来，近乎乞求地对沈君兰道：“叔叔阿姨都对不起名姝，以后名姝就拜托你照顾了。”
　　说完，宴宏博转身，继续往会所里疯跑。
　　走出会所，天已经黑透了。
　　沈君兰抱着名姝上了车，她思绪太过繁杂，担心开车无法集中注意，又抱着名姝坐到后座，等网上叫的代驾过来。
　　严阳死了，沈慕华也死了，秦淑和乔丽都是杀人犯。
　　如果只是上次晚宴严阳招惹了秦淑，秦淑应该不至于杀严阳，应当是两人之前就结下了什么仇怨，所以秦淑伺机报仇，又因严阳看上了名姝，所以秦淑剑走偏锋，利用名姝做吸引严阳的诱饵，终于在今天报了仇。
　　那乔丽为什么要杀沈慕华呢，她看到了沈慕华身上的枪窟窿，以及乔丽拿着枪，推断出沈慕华是被乔丽枪杀的，可是，为什么？
　　沈君兰百思不得其解。
　　警察押着秦淑和乔丽从会所里出来时，看见她还在，女警特地停了下，直接过来跟她说明案情，省得之后再另外电话联系。
　　乔丽和秦淑已经各自认了罪，乔丽承认枪杀沈慕华，但不愿意交代犯罪动机。
　　秦淑承认用刀杀死了严阳，并指控严阳性侵，还不停地告诉警察们：“名姝是严阳的前亲生女儿，也是严阳合法的财产继承人。”
　　沈君兰感觉自己的心脏被什么重重敲击了下，心里的谜团解开了一半。
　　名姝竟然是秦淑和严阳的女儿吗？
　　这时，被手铐束缚的秦淑也挤到了车边，一遍一遍对沈君兰重复。
　　“名姝是严阳的女儿。”
　　“名姝是严阳的女儿。”
　　“名姝是严阳的女儿。”
　　……
　　“名姝是严阳的合法财产继承人，这就是我送给名姝的礼物。”
　　另一位警察将秦淑押走了，女警叹了声气，“秦淑刚刚认完罪后就一直重复这几句话，像鬼打墙一样。”
　　沈君兰心里五味杂陈，她还听到追着秦淑和警察的宴宏博讨好地说：“我老婆她有精神病，之前就住过两年精神病院，最近又病发了，能轻判吗？不能的话，我是她老公，我能替她坐牢吗？”
　　秦淑的鬼打墙声，宴宏博的讨好声都随着警车鸣笛声远去。
　　叫的代驾到了，沈君兰也带着名姝回家。
　　车上，沈君兰一遍又一遍地摩挲名姝的脸颊，她不知道等名姝醒来，自己要如何回答名姝的种种问题。
　　名姝肯定会有种种疑问，关于她自己，关于秦淑。
　　还有严阳其实才是名姝的生父这件事，她要怎么告诉名姝。
　　代驾司机习惯跟人聊天，发现沈君兰没什么兴致后，就闭上了嘴，安心开车。
　　一个多小时后，到了别墅。
　　沈君兰抱着名姝下车，张姨听见动静，走了出来。
　　“太太这是睡着了吗？”张姨问。
　　“昏迷，出了点事。”
　　张姨看沈君兰一脸凝重，没再多问，只道：“今天下午收到了一个包裹，是乔丽寄给你的。”
　　沈君兰抱着名姝上楼回房，让张姨帮忙把快递拿到房间。
　　将名姝放到床上后，沈君兰开始拆快递。
　　拆开后，里面是本有密码锁的粉色hello kitty笔记本，外面贴着一张便利贴，上面写着：君兰，这是茜茜的笔记本，里面有你想要的答案，密码是你的生日。
　　沈君兰看着笔记本，犹豫要不要打开。
　　“妈妈……”
　　沈君兰听见了名姝的梦呓，将笔记本随手放在床边的矮柜上，去看名姝。
　　名姝抓着被子，脸颊快速地左右摆动，像是在奋力躲避着什么。
　　“老婆。”
　　名姝惊坐而起，一脸地惊魂未定。
　　沈君兰紧紧拥住名姝，轻轻拍着她的背安抚，“没事了，老婆，我们回家了。”
　　名姝还陷在昏迷前的恐慌里，带着哭腔说：“妈妈想要打晕我，但是没成功，又灌我喝药，我拼命躲，没有躲开。”
　　“妈妈为什么要这么对我？”
　　名姝的情绪很激动，沈君兰不知道该怎么回答，她只用全部的力气抱紧名姝。
　　被沈教授紧紧抱着，名姝渐渐感觉到现在的自己是安全的，慢慢冷静下来。
　　沈君兰问：“老婆，身体有没有哪里不舒服？”
　　“没有。沈教授，我妈妈呢？”名姝问。


第120章 攒嫁妆
　　在名姝还没醒的时候，沈君兰就组织了许久的语言，但当名姝真的问她这个问题时，她还是不知该怎么开口。
　　名姝察觉到沈教授无法开口谈论这个问题，自己从沈教授的怀抱中退出，又撞进了沈教授凄然的眸光中。
　　悬浮的心脏像是宇宙间的一颗小天体，被绚丽又危险的陨石群击中，极速下坠。
　　名姝带着几分害怕开口问：“我妈妈出事了，对吗？沈教授。”
　　沈君兰看着名姝的肩膀颓然地下耸，忙伸出自己的双手重重握住名姝的双臂，想给名姝一点支撑。
　　良久，沈君兰才在名姝渴求真相的眼神中挤出一句话。
　　“老婆，你也差点出了事，你知道吗？”
　　名姝眼底的光暗淡下来。
　　她怎么会不知道呢。
　　她是在无比清醒的状态下，被自己的妈妈先打晕不成，然后药晕的。
　　也许是还对母爱抱有最后一丝希望，名姝觉得这其中或许还有什么她不知道的隐情。
　　跟她断绝关系后，妈妈并没有再来纠缠她，唯一去公司找她那次还是让她处理好跟乔家母女之间的问题，不要让乔家人去骚扰自己。
　　后来再遇见就是在那天的晚宴上，妈妈不知道是出于什么原因替她解了围，帮她隔开了严阳的骚扰。
　　最近的一次联系就是昨天晚上，妈妈给她发信息邀她回家，她以为之前断绝关系的事有转机，她从未得到的母爱迟来，但终究会填补她爱的空缺，没想到等待她的又是一次算计和阴谋。
　　只是这次，她晕了，并不知道阴谋的内容是什么。
　　她看向面前的沈教授，直觉告诉她沈教授一定知道些什么。
　　“沈教授，我想知道我晕倒之后发生了什么事，你可以告诉我吗？”
　　今天的事太大，用不了多久就会传得沸沸扬扬，名姝又是案件中的重要人物，迟早会知道内情。
　　深思过后，沈君兰决定告诉名姝。
　　这个话题有些沉重，她深吸了一口气后，才将事件的来龙去脉讲给名姝听。
　　“秦阿姨年轻的时候受过严阳的催折，一直心怀仇恨，而老婆你，”沈君兰说到这，又深吸了口气，“就是严阳的和秦阿姨的孩子，秦阿姨想复仇，在知道严阳看上了你之后，就计划利用你做诱饵，方便报仇。”
　　名姝眼角无声滑落一滴泪，泪珠晶莹，坠落后在室内暖黄的灯光下晕开了。
　　真相让名姝感到分外痛苦，却不能不承受。
　　眼泪如断线的珍珠般不停下坠，名姝没有理会，任由眼模糊了自己的视线。
　　“原来是这样，难怪妈妈一直不喜欢我，如果我没有利用价值，妈妈绝对不会主动找我，我早该知道的，我不应该抱有希望。”
　　沈君兰拂去名姝脸上的眼泪，不知道自己应不应该再说下去。
　　“那她报仇成功了吗？”名姝哭着问。
　　“嗯，阿姨成功杀了严阳，现在已经被警察抓走了。”
　　名姝愣了一瞬，意识到这个结果很合理，无助地流出了更多的泪。
　　在知道真相之前，她本可以恨妈妈。
　　但现在她知道了真相，所有应该的情绪都在知道妈妈被抓走后变得不那么应该了。
　　沈君兰知道名姝从来没有怨恨过自己的父母，以及所有伤害过她的人，名姝似乎永远对这个世界抱有最大的善意。
　　沈君兰喜欢名姝这份不为世俗之恶改变的善，也心疼名姝这份不为世俗之恶改变的善。
　　她深知自己是做不到的。
　　幼年失去母亲之后，她一直怨恨沈慕华到沈慕华惨死在乔丽的枪下，即便是从沈慕华中枪而亡的尸体旁走过，她除了心里有点闷闷的，并没有多大的情绪波动。
　　跟名姝相比，她是个没有多少柔软情绪的人。
　　温柔端方，良师益友，这些他人给予的赞誉，都不能直达她内心，那些只是她教养下表现出来的极其表面的东西。
　　她自私重欲，知道怎么用最体面的手段得到自己想要的。
　　当初对待名姝，即使给过名姝退路，在社会经验，成熟度方面，对名姝也是极不公平的，好在名姝也爱上了她。
　　沈君兰只告诉了名姝跟秦淑相关的消息，乔丽枪杀沈慕华的事，她没有说。
　　“去泡个澡，睡觉吧。”沈君兰让名姝先去洗澡。
　　名姝身上还穿着在严阳的会所时昏迷状态下被换的衣服，很不舒服，立刻就往浴室里去了，还让沈教授换床单被套。
　　沈君兰一口答应。
　　名姝进了浴室后，沈君兰直接换了一整套全新的床品，换好后，她坐在床边，又看向了那本乔丽寄来的笔记本。
　　要现在打开吗？
　　乔丽说她想知道的真相在里面，是指乔丽杀沈慕华的原因吗？
　　思绪混乱，沈君兰不想继续想这些问题，便没有打开。
　　过了一会儿，名姝洗完澡出来了，换她去洗。
　　沈君兰一点也不着急，拿了吹风机帮名姝吹头发，似乎还有点残余的药劲，名姝昏昏欲睡。
　　长而白的手指穿过乌黑的发丝，沈君兰的心情在给名姝吹头发的过程中平静下来。
　　看名姝困了，沈君兰直接帮名姝吹到全干，让名姝躺下先睡，自己去洗澡。
　　名姝闭上了眼睛，却并没有睡着。
　　沈教授不在身边，她心里一点也不踏实，虽然沈教授离她并不远，只是进了浴室，她还能听见微弱的水声。
　　睡不着，名姝索性坐了起来，靠着床靠，等沈教授出来。
　　忽然，她听见自己的手发出一声短促的提示音，应该是有信息进来，她点开看，发现是爸爸发来的信息。
　　[名姝，你醒了吗？爸爸对不起你和你妈妈，如果不是爸爸懦弱无能，不会让你妈妈带着你去犯险。]
　　眼睛瞬间就热了起来，眼泪蓄满眼眶，氤氲了视线。
　　名姝抬起手，还来不及擦，眼泪就大颗大颗落在了手机屏幕上。
　　宴宏博内心煎熬，觉得自己已经没脸活下去，笨拙地给女儿打字表达自己的歉疚，他文化程度不高，遇到不确定的字都要上网上查询正确写法才给女儿发过去。
　　这是他给女儿最后的仪式感，一厢情愿地想用这个举动来传达自己做父亲的认真。
　　生命最后一刻的认真。
　　[你嫁给沈教授后，爸爸没再赌，走正道赚钱，工资都交给了你妈妈，之前说要给你攒嫁妆，爸爸也努力了，只是没攒多少，这几个月，我常常去给机构试药和卖血挣钱，也攒了快5万块，不到5万，4万8，是瞒着你妈妈偷偷给你攒的，你别告诉她，告诉她，她可能又会觉得你现在日子好了，想把钱都留给你弟弟。]
　　[你是个好女儿，是我们做父母的对你不够好，你别怪你妈妈，要怪就怪爸爸，一切都是因为爸爸没本事给你们一个安稳幸福的生活。]
　　[存折放在你房间的抽屉里，密码是六六大顺。]
　　信息到这结束，名姝不停擦眼泪，才看清所有的信息。
　　等了几分钟，都不再有新的信息，名姝心慌了。
　　她下了床，拿着手机闯进浴室，沈君兰还在淋浴，见名姝泪眼朦胧地闯进来，抬手关掉淋浴，问名姝出了什么事。
　　名姝哭着说：“我感觉我爸爸也会出事，沈教授，我想去找我爸爸。”
　　沈君兰也不问为什么，抓紧时间擦干身体，穿戴整齐就带着名姝开车出门。
　　“君兰，你跟太太这么晚去哪啊？”张姨听见动静，起身问。
　　沈君兰没法解释，只说：“张姨不用管我们，我们出去办点事就回来。”
　　车子在夜色中疾驰而去，张姨披着厚棉袄，站在温暖的灯光下，感受到了紧张。
　　“报警了吗？”沈君兰一边开车一边问。
　　“还没，我现在报。”
　　名姝颤抖着双手拨打110，对面很快接通，问她有什么需要帮助的。
　　名姝哽噎着说自己的爸爸宴宏博可能有生命危险，在警察的询问下，名姝很快报出了地址。
　　警察那边顿了一秒，回应说：“刚刚您报的这个小区发生了一起居民跳楼，我的同事已经出警……”
　　后面警察还说了什么，名姝已经听不进去，她满脑子都是爸爸已经跳楼了。
　　家里住的老式居民楼不算太高，但跳下来已经足以致命，名姝记得自己上高中的时候，学校里就有一位女生不知因什么原因从4楼坠下，在救护车到来前就死亡了。
　　名姝控制不住地不停流眼泪，但并未发出声音，她不想影响沈教授开车。
　　沈君兰知道名姝在哭，心中只有心疼。
　　她们赶到时，宴宏博已经被救护车带走，警察围住了一片血泊的现场，不少居民下楼，或者直接挤在阳台围观，本该是寂静的深夜，都因为宴宏博的跳楼变得喧闹起来。
　　“真是造孽哦。”
　　“可不是，女的杀人坐牢，男的跳楼，是要做一对死命鸳鸯吗？”
　　“又没说女的判死刑了，哪来的死命鸳鸯。”
　　“唉，放在好好的日子不过。”
　　“对啊，女儿好不容易嫁了个好人家，儿子也出国留学了，苦日子熬到头，有好日子不知道过。”
　　“这都什么事啊。”
　　……
　　名姝跟沈教授下了车，想警察说明身份，问到了宴宏博已经被送去医院，但被要求留下来配合调查。
　　宴宏博的手机在警察手里，跳楼之前，宴宏博给名姝发了消息。
　　名姝没有任何隐瞒，实话实话。
　　问完话，警察让他们去医院看人。
　　刚要上车，还没出发，刚刚问话的警察就跑过来，拦住她们。
　　“请问还有什么事吗？”沈君兰礼貌地问，名姝还在哭。
　　警察站在车边，一脸遗憾地说：“刚刚收到医院那边同事的消息，抢救无效，宴先生已死亡，请节哀。”


第121章 上热搜
　　名姝和沈教授赶到医院的时候，宴宏博的尸体已经被蒙上了白布，送到了太平间。
　　到阴冷的太平间认领尸体时，名姝的眼泪已经止住，但眼睛肿得厉害。
　　名姝揭开白布，看了爸爸最后一眼。
　　医护人员询问是否今晚转移尸体，名姝完全没有计划，也没有处理这种事的经验，不知道怎么办才好。
　　这时，一只温暖的手从身后揽住了她，她听见沈教授替她回答医护人员。
　　“今天太晚了，我们明天联系殡葬人员过来帮忙处理可以吗？”
　　医护人员点头说可以，还热心提供了殡葬业相关人士的联系方式。
　　向医护人员道了谢，沈君兰问名姝：“先回去休息？”
　　名姝点头，跟着沈教授一同往太平间外走时，又忍不住频频回头。
　　沈君兰注意到了，问医护人员她们能不能在这里多待几分钟，医护人员勉为其难地多给了她们五分钟，再过一会儿，医护人员就要去查房了。
　　“谢谢。”沈君兰真诚致谢，想给对方发个红包，但医院有规定，医护人员婉言谢绝了，说这是自己分内的事，沈君兰便没有再强求。
　　默默陪着名姝等到5分钟时间到，不能再待在这里了，沈君兰才牵着名姝的手带名姝离开这里。
　　名姝没有再回头，沈君兰感受到名姝手心冰冷，索性把牵着名姝的手一起放进自己的口袋。
　　名姝没有什么反应，只是机械地跟着沈教授的步伐。
　　感觉不到冷，也感觉不到温暖。
　　走出太平间，沈君兰却是明显感觉空气都变暖和了。
　　折腾这么久，沈君兰问名姝饿不饿。
　　一天好几次激烈的情绪变换之后，名姝已经变得有些麻木，她感知不到自己的肚子是何感觉。
　　沈君兰说：“我们去吃夜宵吧。”
　　名姝无声点头，沈教授今天陪着她折腾了这么久，应该又累又饿。
　　沈君兰开车带名姝去了最近的小吃街，点了两碗热的海鲜砂锅粥，又点了一些烧烤。
　　周边年轻人还很多，都是出来吃夜宵的，喧闹声中，名姝感受到一种热闹的氛围。
　　名姝觉得情绪低落的自己与这里格格不入，索性埋下头，一口一口地喝粥，沈君兰也静静地吃，没有找名姝说话。
　　一方面，她觉得名姝现在或许需要一个人安静地消化情绪，舔舐内心的伤口。
　　另一方面，她也不知道该如何用言语安慰和开解名姝。
　　这一次，她对名姝的悲痛并不十分感同身受，她对沈慕华的逝世并没有在一些文学作品中会出现的后悔和惋惜，她只觉得沈慕华罪有应得，一切皆有因果。
　　但对于名姝感受悲痛这件事，她又是不由得感到痛心，她为名姝的悲痛难过。
　　沈君兰加了一份鲜虾，剥好后放进名姝的碗里，自己用纸巾擦干净手，然后继续喝自己的粥。
　　“沈教授，师娘，真的是你们啊？”
　　在远处观察了许久的田恬拉着自己的朋友走了过来。
　　沈君兰抬起眼，微笑看着自己的学生，问：“你们也出来吃夜宵？
　　“是啊，沈教授，我们已经吃好了，准备回去了。”田恬提了提手上的袋子，“沈教授和师娘吃烧烤吗？我给舍友们带的，好像买多了。”
　　沈君兰摇摇头，“这里离学校不远，你们特地跑过来买的，自己带着吃吧，回去的路上注意安全。”
　　沈君兰说着还把自己为了缓解名姝心情，但买得太多的小吃分给两个学生。
　　田恬和另一个女生收下了。
　　田恬看了一眼师娘，发现师娘一直没抬眼，气氛不太对，也不敢多逗留，只抓出一把靠窗往她们桌上装虾的盘子一放，就跑了。
　　沈君兰望着她们的背影，无奈地笑了笑，只能接受了。
　　走远之后，女生对田恬说：“我怎么觉得师娘不太开心啊。”
　　田恬一边刷手机一边说：“人有不开心的时候不是很正常吗？”
　　女生用力地拍了两下田恬的胳膊，田恬问：“怎么了？”
　　女生激动地举着手机说：“我知道师娘为什么不开心了，你看！”
　　田恬惊讶：“本来觉得师娘已经够厉害了，没想到师娘的身世也这么厉害！”
　　……
　　两个学生走远后，名姝才抬起头，眼睛湿润地对沈教授说：“我想喝酒。”
　　“好。”沈君兰问商贩点了两瓶鸡尾酒，都给名姝。
　　这时候，或许只有酒精能够让名姝短暂地忘记痛苦，她怎么能不纵容。
　　*
　　玲玉最近都因为拒绝于乐以及答应了跟相亲对象交往的事烦心，每天失眠。
　　爸爸之前为她物色的相亲对象是个正人君子，当她说可以跟他订下婚约的时候，对方还劝她可以先交往试试，希望最终能有爱结合。
　　玲玉很清楚自己不会对相亲对象有爱，因为她发现自己现在只喜欢女生，如果她跟身为男性的相亲对象结合了，那无异于骗婚，好在对方比她成熟理智，他们还没走到那一步。
　　但后续该如何发展，她完全没有头绪。
　　不喜欢，她最终也只能拒绝。
　　她抱着名姝之前最喜欢喝的那款红酒一口一口地喝着，她突然又好像找名姝聊天、倾诉啊。
　　可是她想到自己上次因为于乐的事疏远了名姝，便又不好意思去打扰，更别说现在是三更半夜。
　　百无聊赖之际，她打开了那个每天信息都更迭很快的软件，看见了不得了的东西。
　　她晃了晃脑袋，眼神聚焦在热搜上。
　　怎么回事？
　　名姝和沈教授怎么都在热搜上，好几条跟她们相关的热搜在前排，好几条后面都还跟着个“爆”字。
　　#商界大变动，沈氏集团和严氏集团老总双双被杀#
　　#杀手竟曝出严总有私生女#
　　#宴名姝#
　　#沈君兰#
　　后面还零零散散跟着几条，玲玉捕捉到“风流债、多角虐恋纠葛、阴谋”等字眼。
　　热搜的内容让玲玉很担心名姝，她对名姝的担心远远超过了之前想要联系名姝的不好意思。
　　她直接打了电话去。
　　出了这些事，名姝一定也睡不着，她了解名姝。
　　手机铃响的时候，名姝已经喝得半醉，看到是玲玉打来的，她嘴角扯出一个微笑，朝对面的沈教授说：“玲玉情绪应该好些了，她肯理我了。”
　　她在为朋友高兴，沈君兰看见名姝这样子，心里更疼了。
　　名姝接通电话，就听见玲玉的一通疑问。
　　“我看见热搜上的消息了，名姝你还好嘛？”
　　“在家吗？沈教授在身边陪着你吗？”
　　“有没有什么需要我帮忙的？”
　　名姝喝酒喝得头晕，有些反应不过来。
　　见状，沈君兰帮忙回复道：“玲玉，我是沈教授，我在名姝身边，你可以放心。”
　　“哦……那就好。”
　　听见沈教授温柔沉静的声音，玲玉觉得莫名的安心和可靠，冷静下来。
　　喝醉的名姝迟钝地问：“玲玉，你是说我爸爸跳楼身亡的事吗？”
　　宴叔叔跳楼身亡？
　　玲玉心里很不安，倏地从沙发上站了起来，丢掉了刚刚一个人自我烦恼的颓废样。
　　她想到之前自己的爸爸妈妈车祸离世时，名姝是怎样耐心地陪伴她，安慰她。
　　而她，却因为爱情上的一点小事拧巴，最近都没有联系名姝。
　　玲玉感到十分愧疚。
　　可是名姝身边有沈教授陪伴，她实在想不出自己能做什么，说什么。
　　“明天开始帮名姝的爸爸办丧事，玲玉，你方便过来吗？”
　　又是沈教授的声音。
　　玲玉立刻说：“方便。”
　　父母离世后，她就继承家里公司的股份，算公司里的大领导，虽然操心，但时间也宽裕，就算不宽裕，在名姝需要她的时候，她也会努力挤出时间。
　　沈君兰说：“好，那明天见。”
　　名姝跟着喊了句：“明天见，玲玉，你一定要来。”
　　玲玉说：“一定。”
　　挂断电话后，名姝和好友复联的快乐又很快消失了。
　　她拿着酒杯，问：“沈教授，为什么快乐总是这么短暂，转瞬即逝，而难过可以存在很久，并且总能轻而易举地吞噬掉快乐？”
　　“是我生来就不配拥有快乐和幸福吗？”
　　沈君兰说：“不是。只是人生无常，老天爷喜欢跟我们开玩笑。”
　　名姝仰头灌酒，两瓶都喝完了，前面还喝了粥，撑到喝不下了，她还想喝，沈教授拦着不让了。
　　“该回家休息了老婆，明天还要处理爸爸的事。”
　　“爸爸。”名姝低声唤了一句，不再闹着要喝酒，乖乖跟沈教授上车回家。
　　她们回到家的时候，已经是凌晨三点。
　　沈君兰牵着名姝回了房间，柔声哄：“睡一会儿。”
　　名姝不愿意睡，抱着她，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　沈君兰有些不明所以，“怎么了，老婆？”
　　名姝摇了摇头，什么也不愿意说。
　　过了好一会儿，才怯怯开口道：“沈教授，你未来有一天是不是也会离开我？”
　　她已经许久不曾从名姝脸上看见这样的眼神，心疼地说：“不会。”
　　“真的吗？”
　　沈君兰感觉名姝将她抱紧了些，沈君兰将名姝抱得更紧。
　　“当然，老婆，你忘了吗？当初是我给了你两次离开的机会，我永远不会离开你，也不会让你离开我，除非生死这种不可抗力。”
　　名姝泪如泉涌。
　　心里还是觉得不够安全，她眼巴巴地看着沈教授。
　　沈君兰温柔地吻住名姝的唇，想让名姝确定自己对她的爱。
　　名姝闭上眼睛，眼泪流到了两人的唇边，沈君兰品尝到了名姝眼泪里的害怕和不安。
　　亲吻完，沈君兰继续安抚名姝。
　　“我抱着你睡。”
　　名姝第一次主动起身，去抽屉里拿出了一盒指.套，递给她。


第122章 爱纵容
　　沈君兰瞬间就明白了名姝的意思。
　　她重重叹息了一声，猛地伸出手将名姝一拽，让名姝重重跌进她怀里。
　　两颗心重重撞在一起，名姝手里的指套掉落，撒在被面。
　　名姝压在沈教授身上，有种心惊肉跳的感觉。
　　她想起来，但沈教授不让她起来，她动不了，只能疑惑地看向沈教授。
　　沈君兰对上名姝疑惑的目光，问道：“老婆，是我哪里做得还不够好吗？让你这样没有安全感。”
　　“不，沈教授，是我的问题。”名姝着急把责任都往自己身上揽。
　　沈君兰抓紧了名姝的手，“不，老婆，我们是爱侣，我们之间出现了什么问题，一定是我们两个共同的问题，我们需要共同面对和解决，你不需要把所有问题都扛到自己身上。”
　　名姝听完，只是眨了眨眼，沈君兰亲吻了一下名姝的脸颊，问：“这就是今晚的夜课内容，明白了吗？”
　　名姝眨了眨亮晶晶的双眼，长而浓密的睫毛因为被眼泪晕湿都粘成一簇一簇了，但在名姝脸上，并不显得奇怪，反而越发的楚楚可怜。
　　沈君兰不禁将语气又柔和几分，“酒醒了吗？”
　　名姝点点头，反应慢半拍地补充了一句，“没醉。”
　　沈君兰被名姝一本正经的样子可爱到了，不禁莞尔，但只是在心里，并不外显。
　　要继续问话，还是保持一脸正色，“那教授刚刚教你的记住了吗？”
　　名姝认真想了想，重复了一遍，跟沈君兰刚刚说的简直一字不差，只是换了人称。
　　“真是好学生。”沈君兰由衷赞叹。
　　“夜课上完了，睡觉吧。”
　　饶是名姝醉酒反应慢，也懂了沈教授的意思，沈教授用行动告诉她不用勉强自己，不用通过努力去讨好沈教授来维持沈教授对她的爱。
　　虽然沈教授重欲，但并不是个总是会强人所难的禽兽，在平常，她情绪正常的时候，沈教授或许会缠着她加长上夜课的时间，但这种时候，沈教授也能敏锐感知她的情绪，不为难她。
　　名姝无比感动。
　　心尖上又开始有温度蔓延开，她感觉到沈教授紧紧的拥抱，沈教授带着淡淡兰花香的气息，沈教授身体灼热的温度，以及被她忽视了很久的沈教授强力跳动着的那颗心脏。
　　像是枯木逢春，她的灵魂又有所依了。
　　“沈教授，你的心跳得好快。”
　　“怎么办呢，为老婆跳的，明明已经一起睡了这么多个日夜，还是会心动。”
　　名姝会心一笑，这是她今天夜里露出的第一个笑。
　　“沈教授，你真的不要吗？”
　　沈君兰说：“睡吧。”
　　“指套还在床上。”
　　灯还没关，沈君兰的视线顺着名姝的视线一撇，呼吸都变得急促了起来。
　　“名姝小朋友，不要拿这种事考验我，你会后悔。”
　　“晚安。”名姝耍赖皮，趴在沈教授怀里，装死似的闭上了眼睛。
　　沈君兰无奈叹口气，也道晚安。
　　名姝唇角勾起一抹弧度，很快这抹弧度就消失了，因为名姝意识到自己刚刚下意识觉得沈教授会纵容她。
　　可真正意识到这一点后，名姝又不确定了。
　　心情蓦地沉重起来。
　　名姝又睁开了眼睛，视线向上瞟，突然撞进沈教授眼里，又赶紧闭上眼。
　　“我已经看见了，老婆。”沈君兰笑说。
　　名姝不承认，死死闭着眼睛不睁开。
　　沈君兰也不是非要名姝承认，关了灯，在名姝头顶吻了一下，说晚安。
　　沈教授又纵容了她一次，仿佛她真的是可以不懂事，耍赖皮的小孩，不想说就不说，不想做就不做。
　　名姝感受到一种前所未有的安全感，她永远地失去了一些从来没拥有过的东西，但是沈教授以自己的方式补给她了。
　　名姝一晚上不断浮浮沉沉的心终于落地，她郑重地对沈教授说：“谢谢。”
　　话音刚落，她听到沈教授一声“嘘”，温暖的指腹精准轻轻按在她唇上。
　　名姝终于安心地闭上眼，缓缓沉入梦乡。
　　*
　　第二天一早，名姝还未醒，沈君兰已经醒了。
　　她没有叫醒名姝，想让名姝多睡一会儿。
　　外公的电话打进来时，她才不得不轻轻翻动名姝的身体，让名姝躺在床上睡，自己下了床，走出房间去接电话。
　　妈妈在世时，经常带着她回外公家，妈妈是外公3个子女中最喜欢的一个，因为妈妈最像外婆，沈君兰并没有见过外婆，外婆在她出生前就因病去世了。
　　外公很宠她的妈妈，可是外公因为不喜欢沈慕华，连带着也并不怎么喜欢她，妈妈去世后，她和外公的联系也不多，只是在外公生日和过年的时候过去拜访一下，每次都是简单吃顿饭，不留宿，其余时间都几乎不会联系。
　　上次联系还是她跟名姝领证的时候，外公支持她违背沈慕华安排，追求自己喜欢的人，但也叮嘱她不要步妈妈的后尘，眼瞎选错人。
　　沈君兰猜不到外公这次找自己具体要说什么，但肯定跟沈慕华的死有关，兴许也是葬礼相关事宜。
　　接通电话，沈君兰立刻尊敬地喊了一声外公，手机那头即将满70岁的老人咳了一声，才道：“沈慕华已经死了，不管你的怨气有没有消，都不要意气用事，作出一些不理智的行为，毕竟你是沈慕华财产的唯一合法继承人。”
　　“谢谢外公的提醒，我知道了。”
　　“不用谢我，你是淑仪的骨肉，我只是希望你能拿到属于自己的东西，沈慕华之所以能发家，都是因为借了我们方家的光，老天有眼，我这个老头子看到了沈慕华先死在我前面。”
　　“到时候我也会出面，帮助你坐稳沈慕华原来的位置，至于你大学教授的职位，就辞了吧。”
　　老人家虽然不是时时刻刻挂念着自己还有个外甥女，但在这种大事面前，却丝毫没有含糊，很为她着想，替她的未来想好了最富贵平顺的路，但有一点老人家没有想到。
　　就是她想不想直接继承沈慕华的东西，变成一个年轻版本、另类的沈慕华。
　　“谢谢外公替我考虑，但是我自己有另外的安排。”
　　“什么安排？”
　　老人家并没有因为她的不顺从安排而表露什么不满，只是询问她具体有什么打算，像是要细致地为她把关。
　　虽然并不亲近，但沈君兰也知道外公是关心她的，不会害她，坦白道：“我喜欢大学教授这份职业，沈氏集团那边我也不会不管，只是我不是学商科的，我想找一个专业人士帮忙管理集团。”
　　几秒没有回音，沈君兰心里有些忐忑。
　　也许在外公眼里，她的想法过于很天真。
　　又过了几秒，她听到一声低笑，电话那头的老人家感慨地说：“你这点跟你的妈妈有点像。”
　　沈君兰没有说话，静静听着。
　　外公继续说道：“你们都有自己的想法，只是想法很天真。”
　　沈君兰有自知之明，她从来没有做过商业上的事，可以说怎么管理一个大集团对于她来说是一个完全陌生的领域。
　　那边外公继续说道：“你也不用忧心，这时候就需要我们长辈出力了。现在，你只剩下我这个长辈了，我这边有合适的人，有足够的能力和经验管理集团，如果你信得过我这个老头子的话，我可以帮你安排人过去。”
　　沈君兰直接说：“谢谢外公。”
　　“对了，你跟你妻子什么时候办婚礼，我还没有见过她。”
　　沈君兰说：“我计划放寒假的时候办个简单的婚礼，然后带名姝去度蜜月。”
　　……
　　两人聊完，沈君兰回到房间，看到名姝已经坐起来了，正在左右张望，寻找着什么。
　　沈君兰进了门，笑问：“老婆，你在找我吗？”
　　“你去哪里了，沈教授。”名姝眼巴巴地看着她问，醒来沈教授不在，让她很慌张。
　　“出去接了个电话，外公打来的。”沈君兰坐在床边，抬手轻轻抚摸名姝的脸。
　　在听见沈教授说“外公”这个词时，名姝坐正了身子，上次沈教授提到外公，是在她们一起去给沈教授的妈妈去扫墓时，那天是沈教授妈妈的忌日，但沈教授并没有跟外公一起给妈妈扫墓，她没看见沈教授的外公，以为跟她的外公一样已经去世。
　　“不用紧张。”沈君兰笑着安抚，“我跟外公不算亲，平时不常联系，我们刚开始领证的时候，我就跟外公说过，外公说等办婚礼的时候再通知他，这次也是因为沈慕华出事，外公才联系我，因为涉及到一些利益问题。”沈君兰的声音很平静，仿佛在陈述他人的故事，而非自己的。
　　但名姝还是捕捉到了重点。
　　“沈叔叔也出事了？是生病吗？”名姝觉得这个问题有些敏.感，不自觉放低了声音。
　　“不是，沈慕华跟宴叔叔一样死在了昨天。”
　　名姝无声张唇，虽然没发出声音，但她的脸上就写着大大的惊讶和疑问。
　　这事没法瞒，名姝迟早会知道，热搜上也有，沈君兰选择自己解释给名姝听。
　　“老婆，昨天你昏迷后，被阿姨送去严阳的会所，但不止严阳去了，不知道出于什么原因，严阳还请了沈慕华过去，秦阿姨用刀杀了严阳，后面乔丽也赶到了现场，用枪杀了沈慕华。”
　　名姝的震惊难以言表。
　　原来昨天失去爸爸的不止她一个！
　　沈教授也失去了爸爸，但沈教授一点也没表现出来，没有在她面前表现出任何不好的情绪，一直在安慰她，陪伴她。
　　沈教授对她的关怀让她觉得又愧疚又心疼。
　　昨晚她只顾着自己难过，沈教授心里肯定也不好受，却一直温柔地照顾着她的情绪。
　　“对不起，沈教授。”
　　名姝起身，紧紧地将沈教授抱住。
　　沈君兰也将名姝抱住，手按在名姝浓密柔顺的黑长卷发上，柔声说:“我没关系，真的。”
　　“倒是你，老婆，今天早上有觉得好一点吗？”


第123章 定风波
　　“嗯。”名姝重重点了下头，“我没事了。”
　　两人起来洗漱，简单吃过早餐，开始处理两位逝世者的丧葬事宜。
　　沈慕华那边有公司的专人安排，沈君兰了解了一下具体流程，帮名姝一起安排宴宏博的丧事。
　　殡仪馆派车过来运送了尸体，灵堂就设在沈慕华的附近，沈君兰到底是沈慕华的亲生女儿，这种事情不可能完全不管，只能把名姝爸爸的尸体也运送过来，灵堂设在隔壁，方便照应。
　　两人都以父亲去世为由请了假。
　　上午一起去了灵堂，都穿黑色西装，胸前别一朵白花。
　　名姝先跟沈教授一起去了沈慕华的灵堂，上了柱香，又拜了拜，随后，沈教授又陪着她去了自己爸爸那边。
　　沈慕华的灵堂几乎挤满了人，前来追悼的人格外多，真心的不知道有几个。
　　宴宏博的则恰恰相反，几乎没有人过来，只看到昨天跟名姝约好了要过来的玲玉，人少，倒也十分清静，只是少了许多追悼会的仪式和氛围。
　　名姝并不在意这一点，她看着灵堂上爸爸黑白的相片，不知道爸爸是什么时候照的，可以肯定爸爸是做好了最后的准备才选择跳楼的，为自己拍遗照，给她攒嫁妆。
　　“老婆，你又哭了。”
　　沈君兰跟着名姝一起上完香，拿出自己洁净、绣着兰花的丝质手帕给名姝擦眼泪。
　　名姝努力把眼泪逼回去，说：“我没事，沈教授，你回那边去吧，我这边还有玲玉陪我呢。”
　　沈君兰看了眼玲玉，玲玉立刻表示：“沈教授放心，我一定照顾好名姝。”
　　“有事记得叫我，不要怕打扰我，麻烦我。”沈君兰还是有些放心不下地叮嘱名姝。
　　“好。”
　　“手帕拿着。”
　　名姝拿住了沈教授的手帕，对沈教授露出个微笑，晶莹的泪花在这一抹笑意中闪烁。
　　“我知道了，沈教授，你先去那边忙吧。”
　　沈君兰再不放心也不得不先离开了。
　　沈慕华那边虽然来了许多人，但沈君兰心里很清楚，很大一部分只是走个过场，与其说是来追悼沈慕华的，不如说是来见她这个沈慕华的唯一合法继承人的。
　　沈君兰整理好心情，重回沈慕华的灵堂，她作为沈慕华的亲生女儿，站在人前，发表了一通感谢大家前来悼念沈慕华的官方话，她看到人群中隐藏着几个媒体记者类的人物。
　　果然，很快就有人举高了相机，向她提问。
　　除了一些有关未来集团发展的问题，就是昨晚登上热搜的相关八卦，涉及了一些案件的内情。
　　“今天是个特殊的日子，请各位媒体朋友尊重死者，集团未来该如何发展需要详细的战略部署，涉及机密的不会公开，可以公布的到时沈氏集团自会向外公布，以及，我想说各位在追悼会上问一些案情相关问题很不合适，请大家相信警方，等警方的案情通报。”
　　沈君兰眉眼冷肃，言辞条理清晰，一下就堵住了后面所有还想追问的记者的口。
　　人群中，有人小声道：“不愧是H大重金聘请的教授，真是不可小觑啊。”
　　这不是一场简单的追悼会。
　　沈慕华在世时，虽然有很多男人的劣根性，但在集团管理上，没有人可以自信地说比得过他，现在沈慕华被枪杀了，各方人员都蠢蠢欲动，想来探探沈慕华这从未在交际场上与一众圈内人正式交涉过的唯一继承人有没有接下沈氏集团的能力。
　　不少人觉得，一个大学教授嘛，最大的能耐不过是做科研，教书，依照普世刻板印象来看，这种高知人才长期生活在单纯的环境下，就像是温室里的花朵，是绝对适应不了生意场上的推杯换盏以及种种不可明说、只可意会的门道的。
　　但沈君兰跟他们眼中大学教授的形象似乎不太一样。
　　她只是穿着黑西装往那一站，就有一众威严肃穆的气质，让人不可轻视，这一点倒是跟已经死去的沈慕华非常像。
　　一时间，都想着来看沈君兰在媒体追问下手足无措身子溃不成军景象的人都大失所望，甚至在心里捏了一把汗。
　　对于一些集团内部想要趁机夺权的老油条来说，这绝对不是一个好征兆，甚至可以说打消了大半的念头，生意场上，跟着沈慕华摸爬滚打多年，他们一眼就能看出一个人能不能行。
　　对于一些沈氏集团已经结交的利益集团来说，沈君兰今天的表现能决定之后是否能继续合作。
　　还有一些沈氏集团潜在的合作对象，也参与了这场观察。
　　心思各异的人这般多，灵堂快要站不下这么多人便一点也不奇怪了。
　　人群的最后，还站着一个满头银发、拄着拐杖，但依旧精神抖擞的老人，他也是众多想要观察沈君兰的人之一。
　　老人家满意地笑了笑。
　　他的外孙女确实已经长大了，不用他出面了。
　　一个拿着相机的记者逆着人流挤了出来，他就是刚刚那个提问的人，没有得到想要的回答，还被封了口，这对他的记者生涯并不是什么好事，回到公司拿不出好的采访视频，是要被领导责骂的。
　　烦闷之际，他想到了自己先前得到的一个小道消息，沈慕华灵堂隔壁，还有一个灵堂，是沈君兰妻子的父亲的灵堂。
　　他不能从沈慕华嘴里问出什么，那另一边呢。
　　记者动了这个心思，立刻行动，还没有其他的同行想到这一点，都只顾着盯沈君兰，那就让他来当采访宴名姝的第一人，宴名姝，沈君兰的妻子，传闻还是另一个死者严阳的私生女，采访宴名姝，同样也是一大爆点！
　　记者从灵堂出来时，过于激动，没看路，被老人家的拐杖绊了一下。
　　“哪个没长眼的？”记者心情不好，骂了一句。
　　“你说什么？”一个目测一米九，身形壮硕的保镖冷眼问了一句。
　　记者抬眼，一秒认怂，“对不起，老人家。”
　　说完就溜，保镖还想抓住那记者，被老人抬手拦住了。
　　跟沈慕华灵堂的热闹相比，宴宏博的灵堂简直冷如冰窖，还是只有名姝和玲玉两个，直到记者踏入。
　　“你好，请问是宴名姝吗？”
　　记者一进来，未经允许，就对着名姝一顿猛拍，他已经丧失了理智，满脑子就是要让自己的采访上头条。
　　因为之前不好的经历，名姝本就惧怕镜头，无措又慌张。
　　玲玉一边帮名姝挡住镜头，一边生气地说：“你是哪家的记者，未经允许就闯进别人的灵堂，实在是太过分了！”
　　记者充耳未闻，拿着相机继续追着拍名姝。
　　玲玉怎么挡也挡不住，对方是男人，有体型上的优势，她气急，抬手去拍男记者的镜头。
　　男记者笑说：“我没有恶意，拜托你让我采访一下宴名姝小姐，这对我的前途很重要。”很理直气壮的语气，完全不像是拜托。
　　突然，一只大手按在他肩膀上，记者觉得肩膀疼，笑不出来了，回头看见自己刚刚冲撞过煞神，那个看起来就很不简单的老人家和一脸杀气的保镖。
　　“抱歉，刚刚是我冒犯您了，我再次向您道歉。”记者深谙欺软怕硬之道，能屈又能伸。
　　“相机拿过来。”保镖说。
　　男记者不想给，但对方加在他肩膀上的力度越来越大，简直要将他的肩胛骨捏碎了。
　　痛到脸上直冒冷汗，他只能把相机双手奉上。
　　保镖拿过相机，恭敬地交到老人手上。
　　老人把玩着相机，问：“怎么看你拍的照片和视频？”
　　记者调出查看照片和视频的地方，肉疼地看着老人将最新的几条视频和几张图片删除。
　　就当他以为一切都结束了的时候，老人轻轻点了全部删除。
　　“不要！”
　　男记者追悔莫及，觉得自己脑子有包才争着来跑今天这个采访。
　　这还不够，老人把相机递给保镖，让把存储卡也取出来，这样才没有机会再恢复。
　　“是实时联网上传的吗？”
　　男记者面如死灰地摇头，联网上传的就好了，他就不会这么难受了。
　　拿回了相机，男记者却什么都没有了，抱着相机失魂落魄地走出灵堂，回公司肯定不止挨骂这么简单，他如实向公司汇报，自己为了跑新闻采访多么忍辱负重也没用，不能为公司创造实际价值的打工人只会被无情抛弃，更何况他不知得罪了哪位大佬。
　　他的记者生涯肯定完蛋了！
　　记者离开后，名姝和玲玉还惊魂未定。
　　刚刚帮他们解决了男记者的老人家拄着拐杖往前走了一点，保镖跟在老人后面。
　　老人比保镖要矮近20公分，可气势一点也不比保镖弱，名姝感受到一种上位者的无形威压。
　　“谢谢。”名姝平复了一下心情，出声道谢，玲玉也跟着说了一句。
　　“名姝，我看过你的照片和资料，我知道你。”老人唇畔含着淡淡的笑意。
　　名姝很快反应过来，但不敢确认，礼貌地问：“请问您是？”
　　“我是君兰的外公。”


第124章 吸老婆
　　竟然真的的是沈教授的外公！
　　心中的猜测验证了，名姝心里却更慌了。
　　身旁的玲玉见状轻轻抓了一下名姝的胳膊，名姝惊觉，面对沈教授的外公，她作为晚辈，应该礼貌地打个招呼。
　　可是她不知道该怎么说，才会显得足够尊重又不冒犯。
　　直接说外公好吗？
　　名姝根本不敢轻易开口，开口也不是，不开口也不是。
　　方中信温和地注视了名姝几秒，又朝玲玉略微颔首，轻轻拄着拐杖上前，给宴宏博上香去了。
　　上完香，方中信转身往回走，在名姝身边驻足，温和地道：“我叫方中信，是君兰的外公，你跟君兰已经领证了，可以直接叫我外公。”
　　名姝赶紧叫了一声外公，然后自报姓名，又紧接着向外公介绍了一下玲玉。
　　互相打过招呼，空气凝滞了一瞬，名姝不知道还能说什么。
　　她眼角余光望向身旁的玲玉，两人视线撞到一起，都有些不知所措。
　　面前的老人家即使脸上带笑，笑意温和，还是给人很大的威压感。
　　方中信今天过来的目的已经达到了，不欲多待，微笑说：“我先回去了，等你和君兰办婚礼的时候我再过来。”
　　方中信离开了。
　　他走后，威压感慢慢散去，灵堂又恢复了之前的氛围。
　　中午，沈教授过来找名姝和玲玉一起吃饭，名姝跟沈教授说起外公来过的事。
　　沈君兰愣了一下，道：“外公并没有来见我。”
　　玲玉道：“方老先生会不会是专程过来看名姝的？”
　　可这样也很奇怪，来都来了，为什么不两个一起见了？
　　沈君兰没有回答。
　　名姝也很疑惑，外公来见她，却不去见自己的外孙女，也不看看离世的女婿吗？
　　玲玉也跟名姝有一样的疑惑，这根本就说不通啊，玲玉觉得这其中极有可能有她不知道的隐情，可能也是她不方便知道的，便没有问。
　　玲玉埋头默默吃自己的饭，名姝却看出了沈教授的失落，抓了一下沈教授的手。
　　“我没事。”沈君兰微笑，给名姝夹了一块肉。
　　“外公过来跟你说了什么吗？”沈君兰问。
　　“外公帮了我一个忙，早上的时候来了一个无良记者，进来就一顿乱拍，我当时很慌乱，多亏有玲玉帮忙挡着。”
　　“我可没帮什么。”玲玉拿着筷子摆摆手，“我都挡不住那个人，还是方老先生过来才把那个记者赶走的。”
　　玲玉越说越起劲。
　　“沈教授，您外公也太帅了，超级有气势，往那一站，我跟名姝刚开始连说话都说不出了。”
　　沈君兰道：“我外公是很有气势。”
　　“那您很像您外公啊。”
　　沈君兰但笑不语，小时候，妈妈也说过她像外公，还常常带着她回娘家，去外公家里小住，当时妈妈还在世，外公都并不是十分喜欢她，后来妈妈去世了，她跟外公的关系变得更加僵硬。
　　不过她可以理解。
　　当初外公就看不上沈慕华，如果不是妈妈被爱情冲昏了头脑，非要嫁给沈慕华，宠爱妈妈的外公拗不过，只好同意，后面酿造了悲剧，而血缘上，她是沈慕华的女儿，外公连带着不待见她也很正常。
　　听名姝和玲玉说外公过来帮忙赶走无良记者，她有些诧异。
　　也许，外公并没有把对沈慕华和她这个有沈慕华基因的外孙女的不满转移到名姝身上。
　　“沈教授，你在想什么啊？”
　　“没什么。”
　　“多吃一点。”名姝也给沈教授夹菜，她感觉沈教授很累，应当是追悼会的缘故，沈慕华那边来追悼的人多，沈教授一定应付得很心累。
　　即使这样，沈教授还是得空就过来跟她一起吃饭。
　　丧葬事宜一共要持续三天，她这边比沈教授那边轻松许多，除了早上那个记者，其他时候都很清静，还有玲玉陪着说话。
　　她不知道自己能为沈教授做什么，有些泄气。
　　沈君兰笑问：“老婆又在为我担心了吗？”
　　名姝说：“我感觉你在那边好累，我却不能为你分担什么。”
　　“你已经在为我分担了，老婆。”沈君兰放下碗筷，拥住名姝，“我觉得疲惫难捱的时候，过来看一看你，又充满了电。”
　　名姝惊讶地睁大了眼睛，“还有这种说法？”
　　沈君兰头靠在名姝肩上，鼻子在名姝颈间用力吸气，好像完全忘记了玲玉的存在，玲玉觉得自己此时不应该在这，但是又不好突然离开，只能埋头，安心干自己的饭。
　　沈教授的气息温柔地拂过肌肤，名姝觉得脖颈有些痒，她突然想到了什么，对沈教授说：“好像吸猫呀，之前在网上看到养猫爱好者吸猫会觉得很治愈。”
　　沈君兰道：“有点像，不过我是吸兔子老婆。”
　　玲玉扒了一大口饭，听到沈教授用极其温柔、甚至还带着些许缱绻的声音说这句话，一下子惊得噎住了。
　　玲玉猛咳了起来。
　　名姝和沈教授听见玲玉的声音，便很快分开了。
　　“玲玉，你怎么了，呛到了吗？”名姝担心地问。
　　沈君兰忙拧开一瓶纯净水，递过去。
　　玲玉接过水，想道谢，却咳得更厉害。
　　“先喝水，不用谢。”
　　玲玉喝了大半瓶水，过了好一会儿才止住咳，脸和脖子都咳红了。
　　名姝盯着玲玉看，生怕玲玉还有哪里不舒服。
　　玲玉低着头，依旧十分尴尬，还好并没有意识到她为什么会被呛到。
　　不过沈教授似乎意识到了。
　　真尴尬呀。
　　玲玉索性扭头去看了眼宴叔叔的遗像，是带笑的。
　　这时，门口来了个人，对里面道：“沈小姐，沈先生身前的一位重要合作伙伴过来了，请您过去。”
　　沈君兰对门外那人点头，跟名姝和玲玉说了一声后就过去了。
　　名姝怔怔看着沈教授离开的背影，道：“沈教授好辛苦啊。”
　　玲玉道：“要继承这么大的集团，怎么可能不辛苦，有句话说得好，欲戴皇冠，必承其重。”
　　“可是，沈教授的心愿和理想并不是这个。”
　　“唉。”玲玉叹了口气，她自己又何尝不是呢，父母车祸去世后，家里的生意理应由她这个独生女继承，可是做生意哪里是这么简单的事，跟沈氏集团相比，她继承的不过是个小规模的公司，都觉得很累了，要不是有爸妈身前为她物色的靠谱的相亲对象的帮衬，她都不知道该怎么办才好。
　　这些，她都没有跟名姝细说过，虽说名姝对她还是像之前一样好，但名姝毕竟已经结婚，有了自己的家庭，肯定是要优先照顾自己现在的家庭，能匀出多少心力给她这个好朋友呢。
　　再说，名姝的幸福生活来之不易，名姝之前过的已经够苦了，她希望名姝以后的日子能尽量地多些快乐。
　　玲玉想着想着，突然想到一件重要的事，她激动地问：“名姝，你真的是严阳的女儿吗？”
　　“这个问题……”
　　“不确定吗？”玲玉问。
　　“妈妈是这样说的。”
　　玲玉摸着自己的下巴想，觉得八九不离十，要不秦阿姨怎么犯得着杀严阳呢。
　　上了热搜，现在已经传开了，不管是不是，名姝都会受到影响，严家人肯定也会过来找名姝。
　　果然，下午就有严家人过来了，来的是一个一头精致银卷发的雍容贵妇，虽然头发已经明显变老，但脸部肌肤保养得相当不错。
　　银发贵妇一进来，看到名姝的脸便怔住了，这张脸，二十多年前她就见过一次。
　　不，她见过的是另一张类似的脸。
　　果然是乔丽那个狐狸精生的女儿。
　　她现在心情异常复杂，一方面，她并不喜欢自己儿子在外面沾花惹草，更不喜欢外面的女人怀上她儿子的种，但眼下这种情况，若是连一个外面女人怀的她儿子的种都没有，她们严家就绝后了。
　　不过，眼前这小姑娘虽然说可以确定是秦淑的亲生女儿，但是不是她儿子严阳的骨肉，还有待求证。
　　“请问您是？”名姝看见又有人进来，没有进来就闹事，便以为对方是爸爸的朋友，不过对方看起来非富即贵，不像是爸爸能结交到的。
　　银发女人视线死死盯住名姝，并不断走近。
　　玲玉防备地挡到名姝面前，怕对方伤害名姝。
　　银发贵妇继续往前走，名姝看清了她眼睛略微有些红肿，脸上虽然没有大的纹路，也已经有些细纹，最能体现她年龄的除了那头精致银卷发，还有那双历尽沧桑的精明眼睛。
　　“虽然很不想有你这样身世不明的孙女，但你确实可能是我的孙女。”银发贵妇声音不大，但落在名姝耳朵里却振聋发聩，刺得她耳朵疼。
　　严家人竟然这么快就找上.门来了吗？
　　名姝感到慌张，玲玉只觉得很不爽，碍于对方真有可能是名姝的奶奶，不好说什么，但仍旧护着名姝。
　　名姝难受地站在原处，接受着银发贵妇锐利眼神的洗礼。
　　“给我一根你的头发，我送去检验机构验证一下，今天就能出结果。”银发贵妇不容置喙地说。
　　名姝没动。
　　银发贵妇人上前，想自己扯名姝的头发，被玲玉挡住了，“名姝怕疼，还是我来吧。”
　　身份是必须弄清楚的，玲玉没有直接扯名姝的发根，怕名姝疼，只截了一截发尾。
　　“如果名姝是您的孙女，您预备怎么样？”
　　“如果她是我的孙女，当然是把她领回我严家，重新教育和培养。”银发贵妇道。
　　名姝说：“我有家了，我不想回严家。”
　　银发贵妇道：“还不知道秦淑说的是真是假，你别以为自己现在就是严家大小姐了。”
　　“如果是，你就得乖乖听话，由不得你。”


第125章 吃醋否
　　说完，银发贵妇就转身离开了，仿佛多看名姝一眼都会掉身价。
　　名姝和玲玉都大跌眼镜。
　　“怎么会有这样的人？”玲玉难以置信地说。
　　是越有钱的人越离谱吗？连最基本的尊重都不会了，更别说名姝还十分有可能是对方的孙女，不心疼就算了，还这副看不起名姝的嘴脸，她作为旁观者都受不了了。
　　那名姝呢？
　　玲玉担忧地看向名姝，名姝从刚刚的情绪中抽离出来，对玲玉说：“我没事。”
　　玲玉轻轻抱了名姝一下，很注意避嫌，只环了一下名姝的肩，避开了其他部位。
　　“我真的没事。”名姝道。
　　从小到大，她受过的轻视和无端指摘都不少，曾经最令她难受的是来自妈妈的责难，现在她终于明白了妈妈为什么会那样对她，虽然还不能释然，但对来自他人的攻击已经能很快自我消化。
　　玲玉还是不放心。
　　“有什么千万别闷在心里，我就是特地过来陪你，要是不能发挥好闺蜜的作用，我会呕死的。”
　　名姝拍拍玲玉的肩，微笑道：“借用沈教授刚刚对我说的那句话，你陪在我身边，我已经感觉好多了，你知道吗，玲玉，上次沈教授跟我求婚的时候，你突然不打招呼，提前离开，后面不跟我联系，我真的很害怕，还以为要失去你这个好朋友了。”
　　“不会，上次是我不好，我不该那样做，以后不会了。”
　　“好。”
　　把话说开了，两人相视一笑。
　　“对了，宴叔叔的尸体什么时候火化？”
　　“后天，等文轩回来看过爸爸之后，再火化，然后直接下葬。”
　　“文轩他知道所有的事了吗？”
　　“我只告诉了她爸爸跳楼离开了，妈妈会坐牢，详细的等他回国再告诉他，文轩有权利知道这一切。”
　　玲玉心情沉重地点点头，名姝说得没错，文轩有权利知道这一切，知道自己不过出国几个月，家里为什么就大变样，妈妈杀人坐牢，爸爸跳楼去世，姐姐也突然跟他同母异父了。
　　这些文轩能接受吗？
　　可事实如此，不能接受又能怎么样呢？
　　想到这些，玲玉禁不住叹了口气。
　　这些事为什么要发生在名姝和文轩姐弟俩身上，玲玉想不通，也正如她的家庭也是突遭变故，这人世间就是有这么多不讲道理的事。
　　根本就没处讲理。
　　名姝听玲玉叹气，问：“玲玉，你累不累？”
　　玲玉道：“我不是因为累叹气。”
　　“触景伤情？”
　　“有点儿。”
　　名姝拍拍玲玉的肩安慰，她们都是苦命人，可生活还是要继续过下去。
　　玲玉道：“如果叔叔在天有灵的话，请他一定要保佑你以后都能快乐幸福，不要再被这些莫名其妙的人和事所累。”
　　“但愿吧。”
　　名姝回应着玲玉的话，忽然间想起了一件事。
　　小时候家里从来不过生日，后来有了弟弟，家里才开始给弟弟过生日，名姝很羡慕，但不嫉妒，爸爸发现了这一点，她五岁生日那天下午，爸爸带她去买了一个6块钱的小蛋糕，粉色盒子，像个小花篮，可以用手提的，她开心得不得了，爸爸还找来几只小蜡烛，用打火机点燃，没有插.到蛋糕上，只是用自己粗糙的手拿着让她许个愿望，然后吹灭。
　　她当时根本不知道许什么愿望，只是闭上了眼睛，就觉得很快乐、很幸福。
　　那天即使是父女俩的秘密行动，但还是被妈妈发现了，她回到家没有得到妈妈的好脸色，但还是不影响那是她儿时最开心的一天。
　　只是，曾经瞒着妈妈偷偷给她过生日的爸爸已经没有了。
　　守在爸爸灵堂里，名姝脑海中忍不住回忆起跟爸爸有关的点点滴滴，爸爸虽然没本事，但是个慈祥的父亲。
　　玲玉看名姝望着爸爸的遗照似乎在想什么事情，便不再出声打扰，静静陪着。
　　约莫一个小时后，先前的银发贵妇又气冲冲地回来了，上来就要拽名姝的头发。
　　“不是给过你头发了吗，你还要做什么？”玲玉挡着银发贵妇问道。
　　银发贵妇愤怒极了，她觉得眼前这两个小丫头片子合伙骗了她，检测DNA需要带有毛囊的头发，发尾不行，不符合检测要求，她这么多年都让儿子在外面尽量管住自己下半身，管不住也要做好保险措施，从没有人成功怀上他儿子的胎，只有秦淑这么一个漏网之鱼，还不一定是真的。
　　刚刚就是对这两个小丫头片子太温和，才被耍，这次说什么她也得自己动手。
　　银发贵妇不由分说要扯名姝的头发，名姝和玲玉一头雾水，只能躲避着，三人混乱地纠缠在一处。
　　就在这时，几个黑衣保镖冲了进来，将几人拉开。
　　“宴小姐，您没事吧？”打头的黑衣保镖恭敬地问。
　　“没……事。”
　　名姝有些心有余悸，“请问你们是？”
　　“我们是方老先生派来的，方老先生担心再有人过来闹事，让我们帮忙看着。”
　　方老先生？
　　有头有脸的方老先生只有一个，方中信，也就是沈慕华的岳父，沈慕华发迹的源头。
　　意识到宴名姝这小姑娘不只是秦淑那个狐狸精的女儿那么简单，背后还有大人物撑腰，周琼有些心肝胆颤，她强装镇定，整理自己的一头银发。
　　然而黑衣保镖并不管她是谁，就直接将她驱逐出灵堂。
　　周琼力气远不敌身高一米九，身形壮硕的黑衣保镖，只能偃旗息鼓，对着里面的人道：“难道你就一点也不想知道你自己的身世吗？你不想做严家大小姐吗？”
　　名姝困扰地对外面可能是她奶奶的女人摇摇头，她一点也不想做什么严家大小姐，虽然这是妈妈最后留给她的礼物，但她一点也不喜欢。
　　“宴小姐，您不用烦恼，我这就去将人赶远一些。”
　　保镖效率很高，很快，名姝就听不到银发女人的声音了。
　　外公出动保镖过来保护她，实在让她有些受宠若惊。
　　“真酷。”玲玉在一旁由衷赞叹，虽然都是有钱人，但教养差距怎么这么大呢。
　　说到有钱，她又不免想到于乐，那个被她拒绝多次的人，也很好，虽然表现得不羁了一点，但热情又靠谱，是她自己没有勇气接住。
　　名姝用手指轻轻点了玲玉一下，“我去门口看看。”
　　“……好。”玲玉有些不好意思，这种情境之下，她竟然想到了于乐。
　　名姝走到门口，探出头去看，两个保镖守在门口，还有一个领头的跟在她身后。
　　“刚刚那个女人已经离开了，宴小姐在看什么？”
　　“沈教授那边没有保镖吗？”名姝问。
　　“方老先生并没有给沈教授那边安排。”
　　“为什么？”名姝疑惑地回过头问。
　　“应该是想让沈教授趁机锻炼一下。”
　　锻炼？名姝明白了，外公对她和对沈教授的期待是不一样的，又或许是方老先生对她有所了解，特地给她的照顾。
　　不论是哪一种，名姝都觉得十分受宠若惊，毕竟沈教授自己都说过和外公不亲，而她跟外公也不过才见了一面，但外公对她很好。
　　保镖似乎看出了她的困惑，笑说：“您可能跟方小姐某些方面有一点像，方老先生应该是不希望当初方小姐和沈先生的悲剧在您和沈小姐的身上重演。”
　　名姝想象了一下，觉得自己在外公眼里应该是方小姐，也就是沈教授妈妈的角色，而沈教授应该就是沈叔叔那个角色。
　　对号入座想象后，名姝肯定地说：“我跟沈教授不会重蹈覆辙。”
　　她不是方小姐，沈教授更不是沈慕华。
　　听名姝这么说，保镖笑了，“这正是方老先生所希望的。”
　　“我能再问问外公为什么不去看沈教授吗？”名姝一脸期待地看着保镖。
　　保镖如实道：“其实今天早上，方老先生已经去看过沈小姐了，当时方老先生站在人群的最后，观察了好一会儿，觉得沈教授能够独当一面才放心掉头，转而来看您的。”
　　原来是这样！
　　名姝又惊又尬，“那我给沈教授丢脸了。”
　　“不会。”聊到这个话题，平日很少说话的保镖也像是打开了话匣子，“方小姐在世时天真烂漫爱冒险，惹出不少小麻烦，自己不知道怎么办的时候，都是方老先生出面解决。”
　　名姝惊讶得说不出话，她对这位方小姐的认知之前都来自于沈教授的描述，以为方小姐极其端庄，是最接近于古代大家闺秀的形象，没想到……
　　“您好像很惊讶。”
　　“是的。”名姝点了点头。
　　保镖又解释道：“方小姐之前的确是这样的，嫁给沈先生后才套上了枷锁，有了拘束，慢慢变得不快乐，不好的感情是非常消耗人的。”
　　名姝用力点头，表示赞同。
　　傍晚，玲玉公司出了点事，不得不回去处理。
　　沈君兰过来跟名姝一起吃饭，看见三个保镖，三个保镖都恭敬地向她鞠躬，喊她沈小姐。
　　沈君兰脚步一顿，名姝听见声音转过身，赶忙跑到沈教授身边，笑说：“这是外公安排的。”
　　名姝没有说银发贵妇周琼过来拔她头发，要拿她的头发去做DNA鉴定的事。
　　沈君兰愣了一下，说：“我发信息谢谢外公。”
　　名姝道：“等办完丧事，我们请外公来家里吃个饭吧。”
　　沈君犹豫了片刻，点头说：“好，不过外公不一定会来。”
　　名姝肯定地说：“外公会来的。”
　　“那也是看在老婆的面子上。”
　　“沈教授这是‘吃醋’了吗？”
　　沈君兰微笑，“没有，只是心里有点落差。”
　　名姝握住沈教授的手，凑到她耳边轻声说：“悄悄告诉你一个秘密，外公也去看过你哦，而且外公很认可你的能力，觉得你可以独当一面哦！”


第126章 成熟了
　　沈君兰听到名姝这样说，有些难以置信。
　　名姝道：“我说的都是真的，不只是为了哄你开心哦。”
　　沈君兰勾唇一笑。
　　“沈教授还是不信吗？”名姝抿了下唇，还是想向沈教授证明。
　　“大哥，你能过来一下吗？”
　　为了让沈教授相信，名姝招手叫来了之前跟她透露内情的那位保镖大哥。
　　保镖原本站在门口，好给这对妻妻独处空间，但听到名姝的召唤还是有求必应，大步流星走了过来。
　　“宴小姐和沈小姐有什么吩咐？”保镖认真地问。
　　“保镖大哥，你之前跟我说了外公去看过沈教授，对吧？”名姝仰着脸，一脸希冀地问。
　　保镖愣了一下，他没想到宴小姐找他过来时问这事，有些为难。
　　过多地议论上司并不是下属应该做的。
　　纠结再三，他没有说话，只肯定地点点头。
　　名姝还想继续问，沈君兰拉住名姝的手，笑说：“我信了，老婆。”
　　名姝心满意足，便不再问了。
　　“辛苦了。”沈君兰对保镖道。
　　“应该做的，分内之事，宴小姐和沈教授要是没有别的需要，我就先到门外继续站岗了。”
　　沈君兰点头，保镖掉头回去了。
　　“沈教授，我不会骗你的，你可以相信我。”名姝对沈君兰道。
　　沈君兰低声笑了笑，“我不是不相信你，老婆，我是不敢相信外公对我的关注和认可，我以为他老人家还是像之前一样不待见我。”
　　“不会的，外公应该已经想通了。”
　　“嗯。”
　　“沈教授，我再跟你说一件事哦。”
　　“什么事？”
　　“今天下午严阳的母亲过来找我要头发做DNA鉴定。”
　　名姝想了想，还是觉得告诉沈教授，两人一起商量如何应对比较好。
　　沈君兰听完事情的来龙去脉，极重视名姝想法地问：“老婆，关于这件事，你有什么想法，如果你真的是严阳的女儿，你预备认亲吗？”
　　“我……不想。”
　　“好。”沈君兰几乎是不假思索地表示赞同。
　　名姝问：“沈教授，你不问问我为什么这么想吗？”
　　“老婆的想法最重要，不管是因为什么，我都支持。严家对你并没有养育之恩，严阳最多不过提供了精.子，因为生物学上的父亲是他，你为此没少受苦，严阳的母亲过来找你还是那样趾高气昂的高傲态度，这个亲不认也罢。”
　　“而且这次阿姨杀了严阳，不只是命案，还牵扯到了其他案件，严阳旗下的产业并不干净，警方正在调查，没必要去趟那趟浑水，我们并不缺钱。”
　　名姝说：“我也不想要严家的钱。”
　　“那就不要。”
　　沈君兰将名姝拉到自己怀里，说：“抱一会儿。”
　　名姝也抱住沈教授的腰，依恋地说：“沈教授就是我的家。”
　　沈君兰笑着补充，“永远的家。”
　　*
　　第二天，文轩一回到国内，就往爸爸的灵堂赶。
　　文轩到时，看到外面守着三个保镖，脚步一顿。
　　“请问是宴文轩吗？”名姝跟保镖大哥交代过自己弟弟今天会回来，提前打好了招呼。
　　“我是。”
　　保镖让开路，让文轩进去。
　　“姐。”
　　文轩一进灵堂，就飞奔到姐姐身边。
　　久违地看到对方，姐弟俩眼泪都夺眶而出，哭了起来。
　　名姝拉住文轩的胳膊，“来，先给爸爸叩头，上香。”
　　文轩照做，做完悼念的基础流程，两人都坐在蒲团上，文轩迫不及待向姐姐诶询问爸爸究竟为什么会跳楼自杀，妈妈又为什么被警察抓走，犯了什么事严重到要坐牢。
　　名姝抬手擦了擦眼泪，将事情的来龙去脉都告诉文轩。
　　文轩沉默着无声流泪，并没有像名姝想象中的激动和难以接受，相反，文轩冷静得出奇。
　　看弟弟这样，名姝更担心了。
　　“文轩，你还好吗？”名姝小心翼翼地问。
　　她不确定文轩还会不会接受她这个姐姐，毕竟她是严阳的女儿，而严阳是导致家里悲剧的根源。
　　“对不起。”名姝低头道歉。
　　在文轩回来前，名姝就预想过无数遍自己把真相告诉文轩后，文轩会作何反应，她设想了很多种文轩可能有的反应，迁怒她、不愿相信、抓狂、夺门而出……
　　记忆中的弟弟是冲动热诚的，几个月没见，文轩似乎变得跟之前不一样了。
　　文轩沉默的每一分每一秒，对名姝来说都是地狱般的煎熬，她好像突然从文轩的姐姐诶变成了十恶不赦的罪犯从罪者，胆战心惊地等待着来自受害者的审判。
　　“姐，”文轩终于开口，“你不用跟我道歉，你也是受害者，你一定也不希望以这种你无法选择的方式来到这个世界，你对我很好，我们也的确有血缘关系，我们都是妈妈生的，不是吗？”
　　“就算我们不是同一个妈妈生的，在我心里，你也永远是我最好最亲的姐姐。”
　　名姝再也忍不住，嚎啕大哭起来。
　　她刚才真的很害怕，怕弟弟怪她，怕失去弟弟这个亲人。
　　文轩帮姐姐擦去眼泪，说：“没事了，人都要为自己的选择付出代价，妈妈这么多年过得并不开心，报了仇，即使坐牢，说不定也会比之前开心一点，至于爸爸，懦弱了一辈子，选择死又何尝不是一种勇气。”
　　“我们还活着的人，能做的就是继续好好活着。”
　　“姐，我不在国内的时候，姐夫对你还像之前一样好吗？”文轩将话题转开。
　　名姝点头，她吸吸鼻子，不知道怎么变成文轩安慰她、开解她、关心她。
　　“你好像一下就长大了许多。”名姝说。
　　文轩红着眼睛笑了笑，“在国外只能靠自己，什么都要自己考虑，想不长大都难，不过我的情况已经算好的了，有姐夫的经济支持，我有一些同学要兼顾学业和打工，过得比我辛苦多了。”
　　名姝有些不好意思地说：“你成熟了，显得姐姐幼稚了。”
　　文轩道：“这是一种幸福，说明跟姐夫在一起很开心。”
　　名姝不置可否，沈教授始终如一的爱让她感到无比的安心和安全，虽然她们在一起还不到一年，她相信她们可以走得更远。
　　“姐，等爸爸下葬后，我们一起去看一下妈妈吧。”
　　“……”名姝迟疑了一下才答应。
　　妈妈被抓走后，名姝并没有去看妈妈，她一个人没有勇气去。
　　如果是跟文轩一起，她应该可以，只是不知到时候妈妈对她是何种态度，愿意见她吗？
　　“姐，不用担心，我陪着你呢。”文轩抓住姐姐的手。
　　名姝敏锐感知到文轩的手比之前粗糙了，她定睛去看文轩的脸，发现文轩还比之前黑了一点、瘦了一点。
　　她下意识抬手去确认，还没碰到文轩的脸，文轩躲开了。
　　“姐，你看出来了？”
　　名姝不说话，只是看着文轩。
　　文轩道：“姐，你放心，我虽然也跟同学一起兼职打工赚钱，但我并没有耽误学业，真的，我之前有给你发每月语言测试成绩，你也看了，都还不错是吧，学校的课不多，我觉得空闲时间太多，才出去打工的，毕竟之后还要读几年，我总不能把之前那五十万花完，又找你和姐夫要钱，这样不好。”
　　名姝认真地听完了文轩的解释，又抬手要摸文轩的脸，这次文轩犹豫了一下，没有躲开。
　　“打工要适度，看你都瘦了，你本来就瘦。”
　　“好。”
　　“留学生应该有规定的打工工时，你没超时吧。”
　　“没有，放心吧，姐。”
　　“那就好。”
　　姐弟俩一边守灵，一边有一搭每一搭地聊天，两天很快就过去了。
　　第三天，火化下葬，墓地是沈教授帮忙选的。
　　看着父亲下葬后，姐弟俩一起去看妈妈，出乎意料地，妈妈不仅不愿意见名姝，也不见文轩，说让文轩安心留学，完成学业回来再来看她。
　　姐弟俩对此都无可奈何，为了不耽误学业，文轩又马不停蹄地搭乘飞机回学校了。
　　沈教授忙着沈氏集团的事宜，让佳佳陪着名姝去送机。
　　送了文轩登机，名姝跟佳佳一起回家，车上，名姝对佳佳说：“抱歉，佳佳，我不知道沈教授拜托了你陪着我，其实我一个人也没问题的。”
　　张佳佳咬着一个橙子味的棒棒糖说：“几个月不见了，名姝姐姐，你还是这么见外，你现在身份特殊，君兰姐姐不放心你一个人很正常，我正好有空。”
　　“可是，大学这时候不都在准备期末复习吗？”名姝真诚发问。
　　听到复习佳佳就头疼，用力咬碎了嘴里的棒棒糖道：“我就是复习够了，才出来的。”
　　“哦哦，是复习好了吗？”
　　“差不多吧，我女朋友逼着我一起复习几天了，我头都快要炸了。”
　　“佳佳有女朋友了啊！”
　　“干嘛这么惊讶。”佳佳调整了一下坐姿，面上还是因为复习气恼的神情，但脸上已经一片绯红。
　　“虽然我之前喜欢过君兰姐姐，没有结果，我不能再喜欢别人吗？
　　“你当然可以喜欢别人。”名姝笑道。
　　“没错，我当然可以！”佳佳有点紧张，又拆了一根棒棒糖，“名姝姐姐，悄悄告诉你一个秘密，你不许告诉君兰姐姐。”
　　名姝愣了片刻，然后哭笑不得地答应。
　　几个月前，佳佳指责她配不上沈教授，谁能想到，几个月后的现在，佳佳竟然要主动跟她讲秘密，还要她瞒着沈教授。
　　“我现在的女朋友是个学霸，你知道她为什么喜欢我吗？”
　　名姝摇头。
　　佳佳捏紧了拳头，怨念颇深地道：“我们是一个班的，这个学期分在一组，经常要一起做小组作业，她是组长，特别认真负责，看不惯我摸鱼偷懒，就天天逮着我，英语晨读要拉我一起，做练习要拉我一起，出去采访还要拉我一起……。”
　　佳佳讲述得十分声情并茂，名姝听笑了，“挺好的。”
　　名姝由衷地说：“女朋友爱学习，正好带着你一起进步。”
　　佳佳无语，又咬碎了一根棒棒糖，“我怀疑她在pua我。”
　　名姝彻底忍不住了，笑得乐不可支。
　　“你笑什么？”佳佳不解地问。
　　名姝说：“回去问问你女朋友就知道了。”
　　“那我回去问问。”
　　佳佳将名姝安全送到家。
　　沈君兰刚到家一会儿，佳佳进来，两人就打了一个照面，佳佳下意识后退，保持距离地说：“君兰姐姐，我把名姝姐姐送回来了，我先走了。”
　　“不留下吃晚饭吗？”
　　“不了，我回学校吃就好，还要复习。”
　　“回去跟女朋友一起吃？”
　　佳佳愣了一下，然后炸毛了。
　　“君兰姐姐，谁告诉你的？”
　　佳佳下意识看向名姝，她为了让名姝彻底放心，才告知了她自己恋爱的事。
　　名姝连连摆手，“我刚刚一直跟你在一起。”
　　“是我告诉君兰的。”在厨房忙活的张姨走了出来，“不就是谈恋爱了吗，有什么不能让你君兰姐姐知道的。”
　　是啊，有什么不能让君兰姐姐知道的。
　　佳佳尴尬地咬了咬自己的下嘴唇。
　　沈君兰微笑，“挺好的，大学好好享受恋爱。”
　　“我们是认真的。”佳佳激动地说，但说完就后悔了。
　　在场的另外三人都被佳佳逗笑了。
　　“我走了。”佳佳觉得今天很丢脸，脸上面子挂不住，不等她们再出声挽留，就转身跑了。
　　张姨叹气，“佳佳这孩子……”
　　沈君兰道：“张姨放心，佳佳成年了，大学正是谈恋爱的好时候。”
　　吃过晚饭后，名姝和沈教授一起上楼回房间休息。
　　一进门，沈君兰就将名姝紧紧抱住了。
　　名姝也回抱沈教授，问：“沈教授是不是这几天忙得太累了？”
　　“还好。”
　　“那洗个澡，早点睡觉？”
　　“等会儿。”
　　“好。”
　　“老婆，闭上眼睛。”
　　“虽然不知道沈教授要做什么，但名姝还是配合地闭上了眼睛。
　　闭上啦。”
　　沈君兰垂下一只手，从自己的西装口袋里摸出了一个精致小巧的黑色盒子。
　　“可是睁开眼睛了，老婆。”
　　名姝睁开眼睛，退出沈教授的怀抱，看到沈教授将一个精致的黑色小盒子递到她面前。
　　“这是……戒指？”
　　“嗯。是老婆上次为我订的戒指。”
　　“寄到沈教授那边去了吗？”名姝以为是自己收到了通知没去拿，店里就寄给了沈教授。
　　“不是，我自己过去拿的。”
　　名姝疑惑地看向沈教授。
　　沈君兰面上罕见地透出一抹红，轻咳一声，掩饰道:“是我等不及了。”
　　名姝好一会儿才反应过来，“怪我，我应该早点去拿的，但是这几天发生太多事了。”
　　“没关系。”
　　名姝急切想要补救，打开盒子，取出那枚戒指，对沈教授说：“我帮你戴上。”
　　沈君兰主动伸出手，看着名姝替她戴上戒指。
　　无名指被紧紧套住，沈君兰终于觉得自己的感情真真切切有了着落。
　　“我爱你，老婆。”
　　“我也爱你。”名姝羞涩回应。
　　沈君兰低头亲吻了一下手上的戒指，抬眼，眸光温柔如春水，“老婆，今晚可以吗？”


第127章 好引诱
　　可以什么不言而喻。
　　名姝立刻就明白了沈教授想要什么，可是她有些过不去心里那关。
　　毕竟今天爸爸才下葬，又送走了文轩，名姝实在没有什么做那件事的兴致。
　　沈君兰看出了名姝的为难，这场丧事办完，整个过程，沈君兰都没有多大的心情起伏。
　　但名姝跟她不一样，名姝对自己的父亲是有感情的，她不能要求名姝跟她一样。
　　“对不起，老婆，我不应该在这时候提这个。”
　　“没关系。”名姝一点也不怪沈教授，“明天可以吗？”
　　今天她的情绪实在是没法完全调整过来，她不想带着沉重的忧伤情绪跟沈教授做那种本应该充满快乐的事。
　　“好。”沈君兰一口答应，“不过，老婆，你不用多缓几天吗？”
　　“不用。”名姝努力扬起嘴角，“明天还要回公司上班，也要把心情调整好，不能把情绪带到工作中去，我还没有离职，不能放任自己的情绪。”
　　“老婆，人有情绪很正常，你不用这么严格要求自己。”
　　名姝说：“可是我已经习惯了。”
　　“没关系，还有不到一个月，你就能离职了，到时候可以好好休息一下。”
　　名姝又立刻说：“我还要备考呢。”
　　“有一年时间，不急，可以先休息一下，放松放松紧绷的神经。”
　　“沈教授怎么知道……”名姝惊讶地看着沈教授，她以为没有人看得出来，她虽然一直逼着自己什么事都尽力做好，但因为自身性格的一些局限性，有时候也会显得消极和颓丧，比如之前在H大念大学的时候，经常呈现出一种拧巴的努力，拧巴往往会盖过努力，让人看不到她的努力。
　　沈教授是怎么看出来的？
　　沈君兰叹声气，“很多时候，我要你的时候，你的神经也是绷得紧紧的，得好一会儿才能放松。”
　　“沈教授怎么又说到这件事？”名姝禁不住脸红了。
　　沈君兰笑说：“抱歉，因为是好几天没有做了。”
　　“那……”名姝已经开始考虑要不今天还是满足一下沈教授，沈教授没给她想清楚的机会，先推着她进浴室了，“老婆，放心，我有信心能够撑到明天。”
　　“真的吗？”
　　沈君兰拉上浴室的门，隔着门对名姝说：“没问题，但前提是老婆不再引诱我。”
　　名姝激动辩解：“我哪有引诱沈教授？”
　　“刚刚的反问也算。”
　　名姝：“！！！”
　　如果那也算引诱，那沈教授也太好引诱了吧。
　　名姝不再说话，兀自去洗澡了。
　　沈君兰笑了一声，坐到书桌前，细细看名姝给她戴上的戒指，虽然只是一克拉的钻戒，却也是名姝在能力范围能给她买到的最好的，一克拉的钻石在她手上闪闪发光。
　　这样看着戒指，沈君兰感到异常开心。
　　这时，一个电话打了进来。
　　沈君兰接通电话。
　　于乐的声音立刻传了过来，“君兰，你还好吗？我才在网络上看到沈叔叔离世的消息，节哀。”
　　沈君兰静默片刻，道：“好几天没你的消息了，于乐，你在哪？”
　　“我在巴厘岛，上次玲玉不是提前离开了吗，我觉得是因为我，心情郁闷，就出国散心了，手机关机，今天开机才知道你发生了这么大的事。”
　　沈君兰淡淡地说：“我没事，沈慕华今天已经下葬了。”
　　“名姝的父亲也……”
　　“嗯。”
　　于乐叹了口气，“真是人生无常啊，我看到这些，就立刻买了机票，待会儿就回国了，等我回国去看你和名姝。”
　　“我真没事。”
　　“名姝呢？”
　　“名姝比较难过。”
　　“那我去看名姝。”
　　“要不要帮你叫上玲玉？”
　　“不用了，你和名姝已经助攻得够多的了，剩下的路我自己努力。”
　　“你前女友那边处理好了吗？”
　　“我不知道算不算处理好了，Katherine闹了几次，我拒绝无果，只能先躲着她，她丈夫也并没有一开始那么大度，现在夫妻俩有了矛盾，我把西餐店暂时关了，Katherine也不管他们夫妻俩的店了，现在她丈夫吵着要跟她一起回美国生活，后续怎么样我还不知道，后面我都没有单独接触Katherine，我也已经跟她丈夫说明白，我之后跟Katherine不会再有任何瓜葛。”
　　一口气交代完，于乐问：“是玲玉托你问的吗？”
　　“不是，我自己想问，我帮你们牵线，要把好关。”
　　“认识这么多年了，你不相信我吗？”
　　“不是不相信，而是人的感情不是一句两句道理可以说得清的，问清楚对大家都好。”
　　“也对。不过，玲玉真的没有向你和名姝打听过我吗？”
　　沈君兰沉思片刻道：“没有问我，但我想，玲玉跟名姝肯定交流过，毕竟她们是闺蜜，名姝也有为你们牵线。”
　　“好的，我又有信心了。”于乐说。
　　沈君兰笑说：“我很意外，你对玲玉竟然这么执着。”
　　“执着吗？”
　　“执着。”
　　“那就执着吧。”于乐笑了笑，不知是苦还是乐，“我可能就栽在玲玉身上了。”
　　沈君兰说：“我想起西方文化中的丘比特，丘比特喜欢愚弄人，中了箭的人不一定会……”
　　于乐：“……沈教授，这里不是你的课堂，我们在中国，不讲西方文化，说不定月老给我和玲玉牵了线呢。”
　　“有这个可能。”沈君兰道。
　　于乐：“终于在登机前听到了一句想听的话。”
　　“归途顺利。”
　　沈君兰挂断电话，轻叹了一口气，她刚刚其实是想委婉地劝于乐不要过于执着，但最终还是选择尊重于乐的选择，这是于乐自己的人生。
　　浴室里的水声停了，名姝从里面拉开门，探出脑袋，“沈教授，help！”
　　沈君兰笑着起身，“老婆稍等，我马上给你拿浴衣。”
　　“谢谢沈教授。”
　　接过浴衣时，名姝飞快地吻了一下沈教授，然后以迅雷不及掩耳之势关上浴室的门，心脏怦怦跳地想：她刚刚那样算是引诱沈教授吗？
　　换好浴衣，名姝从浴室出来，沈教授面色如常，并没有想要讨要什么说法，只是拿着浴衣一脸正经地走进浴室，经过她时，还体贴地说：“老婆累了，可以先睡，不用等我。”
　　名姝躺到床上，想自己这几天确实有些累，但沈教授一定比她更累。
　　想到这些，名姝便睡不着了，她等沈教授出来。
　　沈君兰洗完澡出来，看名姝还未睡，走过来问：“睡不着吗？”
　　名姝说：“有点。”
　　沈君兰开始思索有什么方式能够帮助名姝入睡，就听见名姝道：“沈教授，你坐到我面前来，背对着我坐。”
　　“做什么？”沈君兰笑问。
　　“你先坐下嘛。”
　　“好。”
　　沈教授依言坐下，很快就感觉她的身后有一双温暖柔软的手搭上了她的肩，轻轻地按了起来。
　　“沈教授放松，你的肩膀有一点僵硬。”
　　沈君兰这才意识到自己也有一些紧绷，这几天一直都在面对各种媒体、以及沈氏集团里一些不安好心的老狐狸，根本没办法放松。
　　但此刻，她在名姝的手下放松下来了。
　　“力度可以吗？”名姝问。
　　“很舒服。”沈君兰由衷地说。
　　享受了一会儿，沈君兰怕名姝累，反手覆住了名姝按在她肩上的手，“可以了。”
　　名姝以为沈教授说的可以了，是可以一起躺下睡觉了，没想到沈教授只是跟她互换了位置，也帮她按摩了一下肩颈。
　　沈教授的手更有力度，按着她很舒服。
　　名姝忍不住开玩笑说沈教授像是去学过。
　　沈教授笑着回她：“前几年经常出差，途中用了很多按摩椅，模仿的是按摩椅的力度，一开始会觉得有点疼，但放松效果很好。”
　　名姝禁不住赞叹：“沈教授好厉害。”
　　在她心目中，沈教授是那种不管去做任何行业都能发光的人，天生闪耀。
　　“老婆也很厉害。”
　　名姝笑了，扭头说：“沈教授，我们睡觉吧。”
　　“好。”
　　沈君兰拥住名姝，两人倒头就睡。
　　一觉到天亮，她们又要回归正常生活，名姝回公司上班，沈教授也要回学校上课。
　　名姝很明显察觉到自己这次回公司，同事们看她的眼神都变了，变得比之前更复杂了。
　　名姝很敏锐地解读出那些眼神中蕴含的种种情绪，可怜、畏惧、轻蔑、疏离……
　　名姝并不在意，继续向前走，来到自己工作的办公室外，她才有些紧张，办公室里的是她日常真正一起共事的同事，凌寒也在里面。
　　不知道她办公室里的同事对她的态度会是怎样。
　　名姝突然不敢进去了。
　　“名姝，怎么站在这里？”
　　是凌寒的声音。
　　名姝更紧张了，她慢慢地回过头去，凌寒对她展颜一笑，“早上好，名姝，要不要喝点咖啡？”
　　名姝没有接，而是忐忑地问：“凌寒，你是不是还不知道我……”
　　凌寒敛去笑意。
　　“我知道，节哀。”
　　“我是说热搜的事。”
　　“我也知道，但是我不在意，我交的是你这个朋友，也知道你是什么样的人，你不用为你的身世感到不安，任何人都没办法选择自己的出身。”
　　“时间到了，进去上班吧。”
　　“谢谢你，凌寒。”
　　两人并肩走进办公室，同事们神色各异地跟名姝打招呼，名姝心里已经有了应对的勇气，大方回应。
　　下午，沈君兰来接名姝下班，名姝上了车，她立刻关切地问：“老婆今天工作顺利吗？”
　　“嗯。虽然有的同事用异样的眼光看我，但凌寒没变。”
　　沈君兰安下心来，笑说：“看来我要好好向凌寒道谢才行。”
　　“不如，等我们办婚礼的时候邀请凌寒过来吧？”
　　“好。”
　　“对了，老婆，玲玉现在怎么样？”
　　“还好，正常地工作生活。”
　　“于乐可能不太好，她前几天跑去巴厘岛散心了，今天回国，现在应该到了，我们接上她，回家一起吃顿饭。”
　　“嗯，我把玲玉也叫上？”
　　“不用，于乐说后面靠她自己了。”
　　“也好。”
　　沈君兰拿出手机拨通于乐的电话，无人接听。
　　沈君兰又给于乐家里的管家打了个电话，询问于乐是否在家，原本是轻松的心情，却得到一个噩耗。
　　管家声音颤抖着说：“我们家小姐搭乘的那架飞机现在已经失去了联系，恐有不测，航空公司正在努力联系和定位。”
　　“什么原因导致失去联系的？”
　　沈君兰还维持着镇静，名姝已经吓得抓紧了她的手。
　　“说是遇到了强对流天气，情况有些糟糕，航空公司已经紧急联系了所有乘客的亲属，先生和夫人已经赶去机场等小姐了。”


第128章 平安归
　　听管家说完后，沈君兰也无法保持最初的镇定，名姝更是心慌害怕地抓紧了她的手。
　　沈君兰很快调整过来，说：“这时候还没有传来真正的噩耗，说明事情还有转机，于乐她吉人自有天相。”
　　电话那头，管家抹了抹泪，“借沈教授吉言。”
　　通话结束，沈君兰心中也不免充斥了一种强烈的不安感，毕竟于乐是跟她相交多年的好友。
　　“沈教授，于小姐会没事的，对吧？”名姝问。
　　沈君兰不敢轻易回答这个问题，只是面色凝重地看着名姝。
　　名姝从沈教授的眼神中看到了几分无力还有无奈。
　　沈教授再厉害，也只是人类，不是神，没有预知和保护于小姐免于灾害的能力。
　　她们都只能尽力做自己能做的。
　　“沈教授，我们也一起去机场等于小姐吧。”
　　“好。”
　　沈君兰一口答应，立刻驱车赶往机场。
　　机场向来人来人往，今天，因着一趟国际航班的飞机遇到了恶劣天气，目前还不知具体情况，那架飞机上乘客的家人都纷纷赶了过来，聚在一起，围成群，互相鼓励，安慰他人的同时更是安慰自己。
　　沈君兰跟名姝停在了人群最外围，听着人们不绝的猜测和议论，头都有些疼。
　　在这片充满了焦虑的嘈杂氛围中，沈君兰不禁想到了自己也是促成于乐今日陷入危险的一个推手。
　　如果她没有帮助于乐追求玲玉，或者早日让于乐放弃对玲玉的幻想，那于乐便不会心绪烦乱、难过到要出国散心。
　　她难辞其咎。
　　这种从内心深处蔓延出来的自责感在她看到了人群中于乐的父母后，变得愈发深重。
　　“沈教授，你还好吗？”名姝看着沈教授的脸色一点一旦变差，担忧地问。
　　“没事。”
　　“沈教授在看什么？”
　　“于乐的父母在那边。”
　　“沈教授是在自责吗？”名姝问。
　　沈君兰没有正面回答。
　　“老婆，你说我当初是不是做错了，如果我当初看得清楚一点，没有答应帮忙，于乐今天说不定还在国内潇潇洒洒地过日子，只是烦恼怎么让前女友放弃纠缠。”
　　“如果沈教授做错了的话，那我也做错了。”名姝坚定地道：“帮于小姐和玲玉牵线不是沈教授一个人的决定，是沈教授和我共同商量的结果。”
　　“老婆……”
　　名姝抬手按在沈教授嘴唇上，不让沈教授继续说下去。
　　“沈教授，你听我说，虽然我不是于小姐，但我斗胆代入一下，如果我的好朋友愿意帮我追  喜欢的人，为我助攻，我会很感谢朋友。”
　　“可是，于乐这次有生命危险。”沈君兰的嘴唇贴着名姝的手指道。
　　提及生命，气氛瞬间沉重不少，名姝不知该怎么劝慰了，她自己其实也有些自责，就现在于小姐和玲玉的状况，她也会想如果当初她和沈教授没有试着去撮合玲玉和于小姐该多好。
　　可是她们已经那样做了，这世界上从来都没有什么后悔药。
　　不知于小姐自己又有没有后悔？
　　沈君兰不忍看名姝跟她一起陷入感伤，连忙开导：“也许没有上次玲玉提前离开，于乐也会因为别的原因出去散心。”
　　名姝眨了眨眼，确实，像于小姐那样有钱又有闲的人来说，想出国是很简单的事，随时想去就去了，不论是什么心情。
　　可是，名姝定定地看向沈教授，“沈教授愿意开导我，怎么不愿意开导一下自己呢？”
　　“医者不自医。”
　　这句话的意思名姝明白，听完她更难过了，所以沈教授是清晰地知道道理，却还是忍不住为于小姐陷入危险，但还没有消息而自责。
　　沈君兰也不愿让自己沉浸在消极悲观的情绪太久，向来她不允许自己逃避。
　　“老婆，我带你去跟于乐的父母打个照面。”
　　“……好。”名姝虽然很紧张，但还是答应了，于小姐的父母这个时候应该很需要安慰，她和沈教授作为于小姐的朋友，确实应该过去问候一下。
　　沈君兰牵着名姝的手一起过去。
　　“叔叔阿姨。”沈君兰主动打招呼。
　　于父于母听见耳熟的声音，一起转过头。
　　于父满脸忧思地道：“君兰，你怎么也知道乐乐搭乘那架飞机的事了？是管家告诉你的吗？”
　　沈君兰点头。
　　“这位是你的妻子吗？”
　　于父旁边的于母先注意到了沈君兰旁边的名姝，即使眼睛因为担心女儿的安慰已经红了，但还是微笑着询问，想要认识名姝。
　　“是的，叔叔阿姨，这位就是我的妻子，宴名姝。”
　　“叔叔阿姨好，你们可以直接叫我名姝。”名姝紧张地在沈教授后面接了一句。
　　还好，她的社恐症状在这种急剧紧张的环境下很给她面子，只是声音小点，不至于发不出声音。
　　“名姝。”于父点头叫了一声，“等乐乐平安落地，跟君兰一起到家里来玩。”
　　“好的，叔叔，我相信于小姐一定能平安回来的。”名姝真诚地祝愿。
　　于父、于母、沈君兰三人的目光都聚焦到名姝脸上，他们都没有太大的信心说出这句话，沈君兰在安慰管家时也只说了于乐吉人自有天相。
　　但这个充满了绝望和不安的时刻，名姝的话语无疑是非常有力量的。
　　“名姝说得对，乐乐一定能平安归来的。”于母热泪盈眶地说。
　　紧接着于父也跟着说了一句，“乐乐一定能平安回到我们身边，只要她能平安回来，今后她做什么我都应允，只要不违法。”
　　沈君兰说:“我先帮于乐记下了，于叔叔说话算数。”
　　“只要乐乐可以回来，一定算数。”
　　四人就这么互相鼓励着，继续等待。
　　中途，名姝想要去洗手间，沈君兰陪着名姝一起去。
　　名姝突然想到一件事，“沈教授，你说我们要不要把于乐在失联飞机上的事告诉玲玉？”
　　这并不是一件能随便决定的事。
　　沈君兰想了想说：“玲玉跟于乐现在的关系非常尴尬，是被追求和追求的关系，如果于乐的追求本身已经让玲玉觉得困扰了，我们再把现在于乐乘坐的飞机失事，已经失联的消息告诉玲玉，会不会加重玲玉的心里负担？”
　　“这……”名姝摇摇头，“真的很难决定。”
　　“老婆，依照你的判断，如果于乐这次真的出了事，玲玉会为此自责吗？”
　　名姝十分确定地说：“会。”
　　两人对视两秒，决定暂时不说，同时在心里祈盼于乐这次能够平安归来。
　　洗过手，两人一起往外走。
　　名姝透过窗户玻璃，看到机场大厅外天已经黑透。
　　于小姐真的可以从这浓浓化不开的黑暗中平安归来吗？
　　名姝想这个问题时，由沈教授牵着她的手继续往前走。
　　突然，机场大厅内响起广播，大厅内响起了播音员激动异常的声音。
　　“目前已经联系到失事飞机，预计半小时能在机场的停机坪准时降落，感谢大家对xx航空的信任和支持……”
　　“沈教授，你听到了吗？于小姐应该可以安全回来了！”
　　名姝也激动不已，直接抱住了沈教授。
　　“嗯，听到了，于乐果然吉人自有天相。”沈君兰悬着的心终于开始慢慢回落。
　　“我给管家打个电话，免得他继续担心。”
　　“好。”名姝放开了沈教授，让沈教授拿手机打电话，听到电话那头传来管家喜极而泣的声音，名姝感触良多。
　　最近她频繁接触这种事关生死的讯息，三条生命逝去，她的爸爸、沈教授的爸爸、严阳。
　　这些让她觉得一切都变幻莫测，她怎么也想不到妈妈会先利用她，再亲手解决曾经伤害过自己的仇敌，也想不到依附于沈慕华生存的乔丽有一天亲手了解沈慕华，更想不到她那个虽然懦弱，但生命力一直很顽强的爸爸会选择跳楼自杀。
　　短短几天，发生了巨变，她感受到人生无常，也更加珍惜生命。
　　今天又担心于小姐的安危，她的小心脏简直又坐了一趟极限过山车。
　　等沈教授给管家打完电话，名姝直接紧紧抱住沈教授，如树袋熊一般。
　　“沈教授，我爱你。”
　　沈君兰还举着手机，闻言思维都停滞了两秒。
　　“怎么突然说这个？”沈君兰笑问，两只手回抱住名姝。
　　“我爱你，沈教授，很爱很爱。”
　　沈君兰嘴角笑意更深。
　　“我知道。”沈君兰说：“我也很爱很爱你。”
　　“我也知道！”
　　*
　　半小时后，飞机落地。
　　接机口早已挤满了人，于父于母也已经挤到前面去了，名姝和沈教授后来，只能站在最后，不过不妨事，只要知道于乐安全了，稍微晚一点见到又何妨，她的爸爸妈妈能跟她早点见到就行了。
　　劫后余生的乘客们鱼贯而出，都迫不及待飞奔着扑进来接机的亲朋好友又或是爱人的怀里。
　　之前的焦躁的嘈杂已经变成了欢乐的喧嚣。
　　“于小姐也出来了。”名姝视力好，激动地示意沈教授看。
　　“是于乐没错，但是过于镇定显得有些不正常。”
　　名姝道：“这确实有点不符合于小姐的风格。”
　　不过，于父于母还是相当激动的，扒拉着于乐转了两圈，认真检查了两遍还不够，生怕她少一根头发。
　　“爸妈，我没事。”于乐微笑说。
　　“吓傻了吧，出了这么大的事，你不用表现得这么冷静。”于母心疼。
　　于父也附和道：“是啊，一向稳重的君兰知道你有危险，带着她妻子赶过来，也不如之前冷静。”
　　“君兰和名姝也来了？”
　　“来了，在后面呢。”
　　于乐转头去看。
　　沈君兰和于乐视线对上，两人无声对视，一切尽在不言中。
　　名姝庆贺地挥了挥手，于乐也抬手挥了挥。
　　“君兰原来打算今晚请你吃晚饭的，你出了这么大的事，我们做父母的也得为你接风洗尘，不如就叫君兰和名姝今晚在我们家吃晚饭。”于父道。
　　于乐说：“不用，我没事，而且人都说大难不死，必有后福，我有更重要的事做，爸妈，你们先回家，我得去见一个重要的人。”
　　“什么重要的人？”
　　“我喜欢的人。”
　　于父于母惊异，于乐道：“不要用这么夸张的眼神看着我好吗，我原本是打算先把人追到再告诉你们的。”
　　“哪家的千金？”
　　“不是哪家的千金，只是我喜欢的人。”
　　“好了，爸妈，你们先回家，我先走一步。”
　　于乐灵活地在人流中穿梭，不一会儿就没影了。
　　“哎，这孩子，好歹跟君兰和名姝打声招呼再走啊。”
　　“叔叔阿姨，我们不介意。”
　　“君兰，你们知道我们家乐乐喜欢的谁家的姑娘吗？”
　　“一句两句说不清楚，还是等于乐自己说吧。”沈君兰微笑，“时间不早了，叔叔阿姨先回家吧。”
　　于父于母又请沈君兰和名姝一起去家里吃饭。
　　“下次吧，明天还要工作。”
　　“也好，下次你们一起来，我也让于乐把她喜欢的女孩请到家里来。”
　　*
　　于乐出了机场，直接上了一辆出租车，让司机带她去玲玉的公寓。
　　到了之后，于乐发现整栋公寓都是黑的，现在还不算太晚，也不像停电，周围的公寓灯还是亮着的。
　　于乐付钱，下了车，上前按门铃，按了几次，里面都没有动静，一个遛狗经过的人看到于乐，好心提醒：“这栋公寓的租客已经搬走好些天了。”
　　于乐尴尬地收回自己放在门铃上的手，说：“谢谢。”
　　没办法，于乐又打电话给沈君兰，向名姝打听玲玉现在住哪里。
　　名姝纠结了几秒，还是将地址告知于乐，并且还告诉于乐那是玲玉父母留下的房子。
　　拿到地址，于乐又马不停蹄地打车过去。
　　玲玉现在住的是栋三层别墅，面积不算太大二层亮着灯，看来玲玉住在二层。
　　于乐站在门外看，用目光丈量距离。
　　隔着一扇栅栏铁门，再隔一个半月形的院子，这样算，她同玲玉的物理距离不远，甚至可以说很近。
　　但是想到玲玉现在应该在同父母生前介绍的预备订婚的相亲对象交往，她就撤回了自己的手。
　　她怕自己会打扰玲玉的生活。
　　也怕看到不该看到的。
　　她只想在劫后余生的喜悦尚存之际，见一眼喜欢的人。
　　但人家未必想见她。
　　于乐按门铃的手抬起又放下，放下又抬起，迟迟没有按下去。
　　别墅内，玲玉刚刚洗过澡，喝了一点红酒，还是睡不着，端着酒杯出去凭栏看月。
　　走到围栏边，明明是想看无尽的月色，却先被站在门口的一个人吸引了视线。
　　那人仰着头，也在看她。


第129章 副cp
　　夜色浓郁，玲玉喝得有些醉了。
　　她看不清站在门前的人是谁，只是觉得有些眼熟。
　　她把手搭在栏杆上，微眯着眼睛想要看清站在下面的人是谁。
　　可是根本就看不清。
　　现在是冬天，夜晚的风很冷，吹在脸上有些疼，玲玉便将手中的红酒杯放在一旁，抬起双手，轻轻捧住自己的脸，她的脸微微发烫，甚至还觉得有些痒。
　　酒精也并没有将她内心长久以来的焦躁不安给压下去，反而让这种情绪像一股火焰缓缓升腾。
　　玲玉觉得她快要控制不住自己。
　　站在门外的那人踌躇着跟她对视了一会儿，转身要走，玲玉有些急了，她喝掉了手旁杯中的红酒，就飞奔下楼去了。
　　于乐知道玲玉已经发现自己，并且没有下楼给她开门的意思，而她想要在劫后余生的时刻，见玲玉一面的心愿已经达成，并没有什么理由再继续逗留。
　　她直接转身走到了墙后面，让玲玉不再能看见她，而她自己也不能再看到玲玉，所以她并不知道玲玉此刻已经飞奔下楼。
　　她没有自己开车来，只能背靠着墙拿出手机开始打车。
　　打到车还要继续等几分钟才有车过来。
　　忽然，于乐听到旁边铁门发出哐当哐当的撞击声，扭头一看，发现是玲玉，玲玉不知何时从楼上下来了，打开铁门跑了出来，带着一种急切，没了往日的那种矜持和保守。
　　“玲玉，你怎么下来了？”于乐难掩欣喜的问。
　　玲玉没有说话，只是直接冲过来抱住她，热情得令她感到陌生。
　　于乐的身体僵硬成一尊雕塑。
　　她不明白，玲玉为什么突然会对她这么热情。
　　直到她闻到一股酒精的味道，心里瞬间被一种名为失落的情绪填满。
　　果然，如果不是喝醉清醒的玲玉，绝对不会这样对她。
　　她不该异想天开。
　　上次君兰向名姝求婚的时候，她就应该认清现实的。如果玲玉有万分之一的可能会接受她，便不会匆匆逃离。
　　想明白后，于乐推开了玲玉。
　　玲玉还没有站定，又朝于乐扑了过来。
　　于乐再推便没有这么容易，想把玲玉推开，又不敢使太大的力气，怕弄痛玲玉。
　　“玲玉，你冷静一些。”于乐无奈地说。
　　“你喝醉了。”
　　“我没醉。”玲玉不服气地说。
　　“好好好，你没醉我送你上楼去休息好吗？”于乐柔声劝道。
　　玲玉这才像小猫一样呜呜咽咽地答应了。
　　于乐揽着玲玉进了门，将门重新关上。
　　这是于乐第一次拜访玲玉真正的家。
　　听名姝说，玲玉是在父母过世后才搬回家的，很可惜她没有机会见到玲玉的父母。
　　可能也没有机会替玲玉已经过世的父母照顾玲玉。
　　今天飞机失事，她已经是差点死过一次的人，已经不再纠结能不能够追到玲玉，她只希望玲玉能够过得好，能够获得真正的幸福。
　　于乐循着灯光，将玲玉送回二楼的房间，把玲玉扶到床上。
　　这时，于乐的手机突然响了，于乐接通电话，连声说了几次好的。
　　挂断电话，她在手机上点了几下，细心替玲玉盖好被子，玲玉突然伸出一只手来紧紧抓住她的手。
　　她只好在旁边坐下，说：“我不走，我就在这里守着你。”
　　玲玉眼睛一眨不眨地看着她。
　　“我真的不走，我刚刚取消了打车，给赶过来的司机师傅打赏了一笔辛苦费，不信的话，你看。”
　　于乐将手机举到玲玉眼前，让她看清，“我不走，你安心睡吧。
　　玲玉还是不肯闭上眼睛，继续盯着于乐。
　　在这种坚定而执着的注视中，于乐感受到一种无望的满足。
　　为什么说是无望？因为她觉得清醒时候的玲玉绝对不会这样子直勾勾地盯着她看，非要她留下不可。
　　“我真的不走。”
　　于乐笑看着玲玉，这一刻，她觉得幸福，但这种幸福是极其短暂的，短暂到只要玲玉睡一觉清醒过来，她所认为的幸福就会在瞬间化为泡影。
　　眼前的一切都是假的，是酒精造就的虚幻。
　　她好像也跟着玲玉一起醉了，醉得比玲玉还厉害。
　　玲玉还是眼睛一眨不眨地盯着她看，好像非常舍不得她离开。
　　这一切或许是假的，但她此刻的感受是真实的。
　　真真假假，于乐内心无比挣扎。
　　算了，于乐，你不要再自我欺骗和安慰了。
　　于乐摇了摇头，心中暗自告诫自己这样做根本没有意义。
　　喝醉的人双眼迷离，看谁都深情，玲玉这样看你只是因为你恰好出现在她面前。
　　但人都有弱点，当小小的心愿实现后，又会期待更大的心愿，更大的实现之后，还要更大，如此下去无穷无尽，无数人在这种贪欲中作茧自缚。
　　于乐想及时拉自己一把。
　　她不想在无望的感情下越陷越深，她可能会很长时间都走不出对玲玉的喜欢，但她不能放任自己的喜欢，玲玉现在应该正在跟她父母生前为她物色的对象交往，她要是还想继续追求玲玉，无异于无视道德，去当人人愤恨的第三者。
　　她不能那样做，她不能没有道德，虽然玲玉大概也不会给她做第三者的机会。
　　但之前被前女友背叛过的经历让她觉得想也有罪，她要从源头将不道德的观念扼杀。
　　她现在唯一在意的就是玲玉现在交往的对象对玲玉好不好。
　　于乐看玲玉牵着自己的手，心里有些挣扎，她应该把手抽出来，但喝醉的玲玉会不乐意。
　　她还是试着将自己的手从玲玉抽出。
　　试过之后，果然不行，玲玉攥得紧紧的，好像她的手不属于她自己，而是属于玲玉。
　　于乐轻叹一声气，只好放弃。
　　等玲玉睡着再试试吧。
　　不过，那似乎还要等很久，看玲玉攥她手的劲很足，应该还要很久才能入睡。
　　既然这样，不如趁玲玉喝醉的时候问一些她最关心的问题。
　　这样做有点趁人之危，不过她只是想知道玲玉现在过得好不好，幸不幸福，没有恶意，应该也不算趁人之危。
　　“玲玉，你男朋友对你好吗？”
　　于乐也是从名姝那里知道，玲玉是双性恋，初恋是男生，父母为了传承和守住家业，帮忙物色的靠谱女婿人选也都是男性。
　　“好，他对我很好。”
　　“那就好。”于乐苦涩地说。
　　同性恋者要追求一个双性恋，并且想好好走下去，本来就是很难的，除非对方是那种随便恋爱玩玩的，追到的几率就大很多，甚至毫无难度，就凭于乐的条件和经济实力。
　　但玲玉显然不是那种随便的女生，在Kaherine身上栽过跟头后，于乐也绝不可能再喜欢上那种类型的女生。
　　她喜欢玲玉，可是没有机会了，听到玲玉说她的男朋友对她很好，于乐又开心又难过。
　　“顺利的话，快要订婚了吧？”于乐强颜欢笑问。
　　玲玉将视线从于乐脸上移开了，仰头看向了天花板。
　　“我前两天跟他分手了。”
　　“什么？”于乐以为自己听错了，难以置信地问。
　　“我们分手了，我提的。”
　　“为什么？”
　　“不知道，我自己也想不明白，明明他对我很好，我也一直想要一个一心一意对我好的人，但我总觉得还差了一点什么。”
　　“你不喜欢他？”于乐觉得只有这个原因最合理，她还想到了其他原因，比如玲玉其实对她有几分好感，但她也有自知之明，只将这个念头压到最底端。
　　关于爱情，有个最经典的议题，选择自己喜欢的还是合适的，玲玉的前男友是父母精心挑选的，样样都好，玲玉自己也说对方很好，于乐想那一定是位优秀的男性，无疑是适合玲玉的。
　　她心中已经有了答案，但还是想听玲玉亲口说。
　　玲玉的回答跟她想象的有点不一样。
　　玲玉说：“我不知道。”
　　“我不知道什么是喜欢，单说对方身上的品质，我是喜欢的，但如果我初次恋爱时的那种撕心裂肺才算喜欢，我宁愿不要。”
　　“那种爱情是不好的，你不要是对的，玲玉，你应该庆幸自己离开了错的人。”
　　“那什么是好的爱情？”玲玉急切地问，对于爱情，她一直是懵懂和迷茫的，从初恋的背叛，再到默默暗恋名姝，她都不觉得自己懂爱情。。
　　于乐认真回答说：“爱无定式，只要处于关系中的双方能够心意相通，始终心系对方和爱护对方的，就是好的爱情，这也适用于其他良性的关系。”
　　玲玉说：“我想到了沈教授和名姝。”
　　“她们的情感模式是不可复制的，太特殊了。”
　　不是每个教授都是沈君兰，慷慨温柔大方，也不是每个深陷苦难的女孩都能像名姝一样保持着良善从深渊中挣扎出来，跟正确的人携手。
　　当然，作为沈君兰的好友，她也深知沈君兰的不完美之处，选择性疏离、亲缘单薄，对自己认定的人也有一种近乎病态的占有和偏执，但好在可控，沈君兰也愿意为名姝收敛。
　　名姝同样不完美，出身复杂，社恐胆小，还有很多方面都需要成长。
　　但就是这样两个各有缺点的人走到了一起，意外地契合。
　　玲玉说：“我真羡慕她们。”
　　于乐突然相信玲玉说的她没醉，又或者是没喝太醉，这会儿酒已经醒了。
　　“你也会找到幸福的。”于乐真诚祝愿，并小心翼翼地争取，“如果你愿意给我一个机会，我会努力让你幸福的。”
　　于乐说得极小声，她已经被玲玉婉拒过太多次了，深深的挫败让她有些抬不起头，“不想给也没关系，我不会再缠着你了，但是你可以把我当做朋友，就像……就像名姝一样。”
　　“好啊。”玲玉说
　　于乐抬起头，发现玲玉不知何时已经坐起来了，一定是她刚刚说那番话时太紧张，才没察觉。
　　她怀疑玲玉刚刚根本就没听见她说了什么。
　　“玲玉，我刚刚是说……”
　　“好啊。”玲玉笑着重复了一遍，并朝她倾身过来。
　　距离一下子拉近许多，于乐的呼吸都放缓了。
　　刚刚玲玉说好啊，是什么意思？
　　是回答她前面那句话吗？
　　她前面说了什么啊？
　　于乐已经方寸大乱了，连自己说了什么都想不起来。
　　玲玉还在继续靠近，她却僵得动弹不得。
　　玲玉捧住了她的脸，“于乐，你确定要继续喜欢我吗？我跟你想象的可不一样。”
　　于乐睁大了狭长的眼睛，用心想玲玉说的不一样是什么意思。
　　玲玉好像看明白了她想什么似的，闭眼吻住了她的唇。


第130章 副cp
　　玲玉吻上来的那一刻，于乐心中的震惊之情难以附加。
　　狭长狭长的黑眼睛，极限放大。
　　玲玉真的吻了她吗？真的不是她在做梦吗？
　　恍惚之间，于乐觉得自己在做死前的最后一个美梦。
　　但眼前的一切又都真实得不像话，告诉她这不是一个梦。
　　咫尺之间，她能清晰地看到玲玉脸上细小的绒毛，也能闻到玲玉的气息。
　　淡淡的红酒味萦绕在她们的鼻息之间。
　　玲玉柔软的唇就覆盖在她的唇上，香软甘甜。
　　于乐却一动也不敢动，只克制地吞咽了一下口水。
　　随着玲玉主动加深这个毫无征兆的吻，于乐有了一丝理智回归。
　　于乐抬手握住玲玉的肩，想将她推开，但玲玉直接环住了她的脖颈，让她难以推开。
　　但于乐没有放弃，她很清楚玲玉今天晚上喝了酒，在酒精的作用下，玲玉今夜的一切行为，在酒醒之后都可能会后悔。
　　而她并没有喝酒，是完全清醒的，她必须阻止玲玉，做出令自己后悔的事。
　　正当她如是想的时候，玲玉环着她的脖颈，带着她往床上一倒，她压在了玲玉的身上。
　　两人的身体就这样紧密的贴合在了一起，于乐一下子就慌了神，变得有些六神无主。
　　“于乐，你不是说你喜欢我吗？你怎么不回应我？”玲玉楚楚可怜地问，声音听起来有些受伤和难过。
　　于乐说：“我是喜欢你没错，但是玲玉，你现在喝醉了，我不能在你喝醉的时候对你做些什么。这是趁人之危。”
　　玲玉将于乐的脖子搂得更紧，撒娇似的嘟囔着说：“我真的没醉，倒是你，明明说喜欢我，却连亲我一下都不肯。”
　　听到玲玉这样说，于乐当真是有些傻眼了。
　　她从来没有想过喝醉后的玲玉是这样子的。
　　正如玲玉吻她之前说，自己跟她想象中的可能很不一样。
　　的确是很不一样，但她可以接受。
　　于乐甚至觉得喝醉酒后的玲玉才是真实的玲玉，平时清醒着的玲玉是生活在各种社会规训之下的玲玉。
　　也就是说她之前认识的玲玉是伪装之下的玲玉，所以玲玉会很在意，她究竟是不是喜欢真的喜欢自己，以及她是否真的能够接受撕掉伪装后的自己。
　　又或者说玲玉长期生活在一种压抑的环境下，不得不伪装自己，只有在酒精的鼓励之下，才能够短暂地撕破面具，做一回真正的自己。
　　即使这样她也要继续拒绝玲玉吗？于乐有些犯难。
　　百般纠结过后，于乐只决定自己不主动对玲玉做出一些逾矩的行为，但她愿意满足玲玉的渴望，她可以接受玲玉，向她索取自己所需要的东西。
　　于是，于乐没有再推开玲玉。
　　玲玉见她不再拒绝自己，高兴地用自己的脸去蹭了蹭她的脖子。
　　然后是吻她的脖子、嘴唇、脸颊、鼻子、眼睛、额头。
　　而主动处于被动的她，只能够默默承受，即使被撩得心痒难耐，她也只能吞吞口水。
　　第二天清晨，玲玉先醒了过来。
　　她的头还有些痛，想坐起身，揉抬手揉揉头，突然感觉到身上有不属于她的重量。
　　低头一看，竟然是于乐！
　　玲玉登时吓得闭眼尖叫了一声。
　　“啊！”
　　尖叫过后，玲玉睁开眼发现于乐还在，并且趴在她的身上。
　　于乐被玲玉的尖叫声给惊醒了。
　　睁开惺忪的睡眼，于乐坐起身来，一边揉着眼睛一边解释道：“玲玉，我没有对你做什么，你不要误会。”
　　玲玉拉着被子盖住自己。
　　昨晚的记忆开始回笼，一点点闪现在她的脑海。
　　天哪！昨晚主动的人是她，她对于乐竟然那么热情主动。
　　意识到错在自己之后，玲玉抬手重重拍了拍自己的脸，眼睛向下看，不好意思地对于乐说，“对不起，我不是故意的，我昨晚真的喝醉了，对不起对不起。”
　　于乐牵起嘴角笑了笑，“没关系，我知道，我有自知之明，你本来就不喜欢我。”
　　为了让玲玉安心，于乐还解释说：“我昨晚并没有对你做什么，你也没有对我做什么太过分的事，我们清清白白。”
　　“…… 哦……”玲玉中气不太足的应了一声，于乐听出了玲玉的心虚。
　　果然，清醒时候的玲玉是个心理负担很重的人，并没有喝醉酒后那样潇洒。
　　于乐笑着又劝慰了一句，“真的没关系，昨晚你能主动跟我亲近，我很开心。”
　　“我还想告诉你，现在我依然喜欢你，如果你愿意给我一个机会，我一定会好好对你。”
　　玲玉脑子又痛又懵，听到于乐依然喜欢她，她又惊讶又惊喜，愣愣地看着于乐。
　　这次玲玉没有直接拒绝她，于乐心中有些窃喜。
　　虽然玲玉此刻的不拒绝，可能只是酒还没有完全醒，脑子不太清楚，又或者说是玲玉因为昨晚对她做的事还心怀愧疚，所以不好直接拒绝她。
　　无论是哪一种，对于于乐来说都是值得高兴的。
　　于乐笑着伸手摸了摸玲玉的头，“我还有点事，现在必须回家一趟，你好好休息，如果有什么需要，尽管打电话给我。”
　　“……好。”玲玉最终还是迟疑地应了一声。
　　于乐下床整理了一下衣服就离开了。
　　留下玲玉一个人在床上独自凌乱。
　　她先是在自己的大床上滚了几圈，然后用被子蒙住自己的头，无声地尖叫，为自己昨晚的所作所为后悔。
　　虽然于乐说没关系，不介意她昨晚的所作所为，但自我约束了多年的玲玉，还是会为此感到不安和羞愧。
　　都说人真的喝醉了会断片，那么她能够想起来自己昨天晚上做了什么，就说明她没有完全喝醉，酒精让她释放了天性，让她变得勇敢，做了自己长久压抑却不敢做的事。
　　事情已经发生了，没有后悔药可以吃。
　　玲玉一想到以后不知道该怎么面对于乐，就感到头大。
　　她一个人实在想不到解决办法，也无法一个人消化这种强大的尴尬情绪。
　　最终她选择求助名姝。
　　两人约了中午吃饭的时候见面，中午下班，名姝便跟凌寒打了声招呼，说自己不能跟她一起吃饭了，要出去见另外一个朋友。
　　凌寒大方地表示没关系，让她放心去。
　　名姝离开前，对凌寒说：“你可以再找一个新的朋友陪你一起吃饭。”
　　“好。”凌寒笑着答应了，“快去吧，别让你的朋友等太久。”
　　名姝跟凌寒挥手告别，便转身走出了办公室，到公司楼下跟玲玉会合，玲玉已经开着车在路边等她。
　　名姝上了玲玉的车，玲玉将车开到了一家比较隐秘的私房菜馆，两人进了一个包间，才开始说话。
　　“玲玉你这么急着找我，是想跟我说跟于乐有关的事情吗？”
　　名姝看玲玉难以启齿，便主动开问了，她知道于乐昨天晚上去找玲玉，并且连地址也是她给提供的。
　　玲玉没有立刻回答，眼神飘忽不定。
　　名姝也不急着催促，等玲玉自己想通愿意慢慢跟她说。
　　私房菜馆老板娘慢慢将菜上齐，退出了包厢，玲玉连喝了几口茶才开口道：“怎么办，名姝，昨天晚上我喝醉酒，对于乐做了很那个的事。”
　　名姝惊讶地瞪大了双眼，她的眼睛本就大，瞪得圆圆的。
　　“有多那个？”名姝问。
　　玲玉降低了音量，跟名姝交代了事情经过。
　　名姝听完，安慰玲玉：“还好还好，没有太过分，也算是悬崖勒马了，你管住了自己，于乐也管住了自己，并没有太过，于乐不怪你，你也不要怪自己。”
　　“于乐说她还喜欢我，希望我能给她一个机会。”
　　“挺好的呀。”
　　“我不知道该怎么办了名姝，我不知道要怎么面对她。”
　　“就正常面对呀，她不是也能接受喝醉之后的你吗？连我都还没有看过玲玉喝醉后是什么样子的呢。”
　　玲玉苦笑，“还好你没有看到。”
　　名姝还想追问为什么，玲玉避而不谈了。
　　名姝也不勉强。
　　两人都低头吃菜，吃着吃着，名姝突然想到什么事，抬起头问：“玲玉你知道昨天晚上于乐为什么突然过去见你吗？”
　　玲玉摇了摇头。
　　“于乐竟然没有告诉你吗？”名姝很是震惊。
　　“没有，昨晚她突然出现在我的门前，我还觉得很奇怪呢。”
　　“其实并不奇怪。”名姝笑了笑，把事情的来龙去脉都讲给玲玉听。
　　听完，玲玉听得连筷子都掉了。
　　原来，于乐是差点死在了飞机事故中，活下来后，连家都没回，就直接赶过来见她。
　　“于乐可能是不想让你因为这件事有什么心理负担，才没有告诉你。”名姝道。
　　“我……”玲玉的眼眶变得微微湿润了。
　　名姝继续道：“昨天我跟沈教授也去了机场，在机场我们见到了于乐的父母，叔叔阿姨都很开明，还说过两天有空让我们到家里去做客，并且让于乐带上她的心上人。”
　　“这个于乐也没有跟我说。”
　　名姝笑了笑，“你都没有答应给她机会，她怎么敢说把你带到家里面给自己的父母看呀。”
　　玲玉又把头埋的低低的，不知是尴尬还是不好意思。
　　话只说到这里，名姝已经确定经过昨晚之后，玲玉对于乐的想法和态度都已经发生了转变。
　　一顿饭吃完，名姝要回公司了。
　　玲玉将名姝送回到公司门口，在名姝下车前对她说：“我想我现在知道该怎么做了。”
　　目送名姝进了公司，玲玉就鼓起勇气给于乐打个电话。
　　于乐此时正在家中接受父母爱的洗礼，因为这次事故险些丧生，父母花大价钱请了玄学命理的大师来帮她驱邪避灾。
　　大师拿着拂尘在她身上清扫，为了让父母安心，于乐一直乖乖配合，直到电话响起，她也没有动。
　　她的手机就放在沙发上，屏幕亮起，坐在沙发边上看着他的妈妈下意识盯了一眼她的手机，说：“有个叫玲玉的人给你打电话。”
　　于乐瞬间站不住了，他拨开大师的扶尘，走到沙发边上，拿起手机往阳台走去了。
　　妈妈跟着站起身，一脸八卦地盯着女儿的背影看，但她并没有跟上去，只是对厨房里正在忙活的男人说：“老于，有情况。”
　　“什么情况？”于父从厨房里走了出来。
　　“不知道。我就看我们女儿听到有个叫玲玉的人给她打电话就坐不住了。”
　　“那应该就是咱们女儿喜欢的人吧。”
　　“应该是。”
　　于乐走到阳台处，才接通电话。
　　“没有打扰到你吧？”玲玉问。
　　“没有，你给我打电话，我开心还来不及。”
　　玲玉笑了一声，“那我再跟你说一件更开心的事。”
　　“好。”
　　“我们在一起试试吧。”


第131章 收礼金
　　在……一起？
　　于乐怀疑自己听力出了很大的问题，不然她怎么会听到玲玉主动跟她说在一起试试。
　　玲玉等了好一会儿，都没有等到于乐的答复，好像已经没有人在听她的电话了一样。
　　“于乐，你是不是不愿意？”玲玉问。
　　“没有不愿意！”于乐激动地吞咽了一下。
　　她刚刚只是过于震惊，怀疑自己听到的都是错觉，所以停下来用力的掐了自己几下，真实的痛感让她欣喜若狂。
　　“那就是愿意了？”玲玉向于乐确认。
　　“非常愿意！”
　　于乐甚至还忍不住做了个胜利的手势。
　　Yes！
　　客厅里于乐的父母和大师都看见于乐在阳台手舞足蹈，都觉得应该是有什么喜事。
　　“我想应该是成了。”于父胸有成竹地说。
　　“我看也是。”于母附和。
　　大师也笑着说：“大难不死，必有后福，这后福不就来了吗。”
　　接完电话，于乐回到客厅，发现父母还有大师都笑眯眯地盯着她看。
　　“爸妈，大师，我有点事得出门，今天的仪式要不就到这吧。”
　　“好，去吧，注意安全。”于母道。
　　于乐一边往外走一边想今天母上大人怎么这么好说话？
　　大约是因为她刚从死里逃生，所以才对她的要求包容了一些。
　　于乐出了门，迫不及待地将车开到一家花店门前，进花店里挑了最好看的九十九朵玫瑰做成花束，又来到玲玉的家门前。
　　这一次，她直接按了门铃。
　　玲玉刚准备出门去公司上班，处理下午的工作，听到门铃响便走出院子一看，发现竟然是于乐。
　　“你怎么突然过来了？”玲玉打开门问。
　　于乐便将手中的玫瑰花束往玲玉眼前一 递，色泽鲜艳的玫瑰花束红似火，就像于乐此时怀揣着的强烈情感。
　　于乐笑着，“我来给你送花。”
　　“ 啊……谢谢……”
　　玲玉道完谢，伸出双手，郑重地将于乐递来的花接过，捧在怀里，玫瑰花的芬芳沁入她鼻尖。
　　“不用谢，现在我应该算是你女朋友了，给你送花是情侣间很基础的仪式。”
　　玲玉有些不好意思地低下了头。
　　“这样会不会太快了？”
　　这回轮到于乐惊讶了，“难道送花也要挑时机吗？玲玉，我记得你之前好像谈过恋爱。”
　　“之前是谈过一次，但是，他从来没有给我送过花，大部分时间都是我给他送东西。”
　　听玲玉这么说，于乐心中便有些来气。
　　她之前听名姝说过，玲玉之前有一段恋爱经历，是在大学的时候，让玲玉很受伤，所以之后玲玉才紧闭心门。
　　对方就是一个软饭硬吃的恶臭男，她不知道玲玉是怎么看上对方的。
　　过去的都已经过去了，不管玲玉之前受过什么样的伤害，她都会尽量去弥补，让玲玉在感情中不要再有这么多的不安全感。
　　于乐不想再勾起玲玉的伤心回忆，只笑着说：“还好你们早就分手了，以后我们好好在一起。”
　　玲玉捧紧了怀中的玫瑰花，点头说好。
　　于乐看玲玉穿戴整齐，还背着包，便问：“这是准备出门吗？”
　　“嗯，要去公司。”玲玉有些歉疚地说：“下午要工作，可能没办法招待你了。”
　　“不用招待我，我就是来给你送个花，希望你一下午都开心。”
　　玲玉低下头：“我今天下午都会很开心。”
　　于乐听得出玲玉的声音带着笑，便放心了。
　　“那今天就这样，你去忙吧，我也要回家了。”
　　“好。”
　　玲玉捧着花，看着于乐朝自己的车边走。
　　于乐伸手拉开门的时候又突然回过头来。
　　“还有什么事吗？”玲玉问。
　　“晚上我过来接你，去我家里吃饭好不好？”于乐十分紧张地问。
　　她真的很希望能够带玲玉回去见一见自己的父母，并且在第一时间把自己已经跟玲玉在一起的消息跟名姝还有君兰分享。
　　玲玉愣住了。
　　虽然中午跟名姝吃饭的时候，她已经听说了于乐的父母希望于乐能把自己喜欢的女孩子带回家里吃饭，但听到这话从于乐口中说出来，她还是很震惊。
　　于乐直接跟她发出了这样的邀请！
　　于乐看玲玉有点被吓到，找补道：“对不起，是我太唐突了。”
　　玲玉抬起头来道：“是有点太快了。”
　　于乐抬手拍了一下自己的嘴，在自己心里反思，心急吃不了热豆腐，更何况玲玉本身对待感情就谨慎，她更加要小心对待才行。
　　下一秒，却听见玲玉说：“等周末怎么样，给我几天时间准备。”
　　虽然于乐提的要求过于莽撞了一点，但是带她回去见父母，这种行动让她感受到了于乐对待她的认真和诚恳。
　　于乐万万没想到，玲玉居然能答应她的请求，忍不住再三向玲玉确认：“你真的愿意吗？不用勉强的。”
　　“不勉强，就是有一点紧张，我有点害怕叔叔阿姨不喜欢我。”
　　“不会的，我喜欢的我爸爸妈妈都喜欢，爱屋及乌，所以你不用紧张。”
　　听于乐这么说，玲玉瞬间放松了许多。
　　“那就周末吧。”
　　“你几点上班？”于乐关切地问。
　　“两点半。”
　　“没有多长时间了，你快去公司吧，我不打扰你了。”
　　“好。”
　　刚在一起，两人都还不太习惯，互相礼让了一分钟。
　　于乐想先看玲玉把玫瑰花放回家后开车去上班，玲玉也想看于乐先上车离开。
　　僵持了一会儿，最终还是于乐先上车，挥手向玲玉告别，将车开走了。
　　玲玉目送着于乐开车离开，然后将玫瑰花放回到家里，拿着手机拍了一张精美的照片，再开车去上班。
　　到了公司办公室，距离上班还有几分钟的时间，玲玉忍不住发了个朋友圈。
　　终于又鼓起勇气谈恋爱啦！
　　配图：一束火红的玫瑰。
　　第一个点赞和评论的是于乐。
　　你的女朋友来了。
　　星星眼 JPG。
　　第二个点赞和评论的是名姝。
　　哇哦！有情人终成眷眷属，祝久久！
　　又过了一会儿，沈教授也给她的朋友圈点了个赞。
　　紧接着就是她之前的相亲对象，短暂地跟她交往过半个月，但没有任何亲密行为的前男友。
　　恭喜玲玉妹妹找到自己真心喜欢的人了，我也可以向叔叔阿姨交代了。
　　玲玉回复他：也祝福你早日找到真心喜欢的人。
　　后面点赞的都是一些公司的普通朋友，纷纷向她献上祝福，恭喜老板脱单。
　　于乐看玲玉发了朋友圈官宣，也坐不住了。
　　她也想发点什么，但又怕自己的文字表达得太过热情，吓到玲玉，于是直接转发了玲玉那条朋友圈，只是多加了两个牵手的小人。
　　玲玉刷到于乐的朋友圈，开心地点了个赞。
　　紧接着是名姝点了个赞，然后是沈教授。
　　沈教授还评论道：玲玉终于肯收下你了。
　　于乐反驳：说的好像我没有人要一样。
　　沈教授：有，但是是你不喜欢的人有什么用？
　　于乐：今天是我的大喜日子，你嘴巴怎么还这么毒？
　　沈教授：大喜吗？恭喜恭喜。
　　名姝：恭喜恭喜。
　　后面的共同好友都被带歪，都以为于乐今天要结婚，有些人甚至直接微信转账给于乐发了红包礼金。
　　于乐有些摸不着头脑，玲玉过来私聊她，她才知道自己发的东西有歧义，她刚刚竟然在评论说大喜的日子，所以有人误会了。
　　她又赶紧到自己刚刚发的那条朋友圈下的评论解释，说自己今天并没有结婚，大喜只是指今天找到女朋友了。
　　又有人评论说：都有女朋友了，那结婚也是迟早的嘛，你看人家沈教授都闪婚了。
　　礼金早晚都要给你，就先收下。
　　于乐觉得有道理，就把礼金先收下了，又向给她发礼金的朋友们道了谢，说到时候办婚礼，一定请他们过来喝喜酒。
　　玲玉在自己的办公室看的目瞪口呆，她怎么也没想到于乐竟然会这样处理。
　　要是她们最后没有结婚怎么办？
　　玲玉正为此烦恼，于乐突然给她转了几笔账过来，又发了一条语音，说这些都是朋友们转过来的礼金，让她收着。
　　玲玉又吓了一大跳。
　　她哪里敢收？
　　于乐是分了几笔转过来的，每一笔上面都有同学名字的备注，金额最低是五百，一两千的居多。
　　“现在收礼金会不会太早了，我们才刚刚在一起，以后怎么样都还不知道呢。”
　　于乐说：“我对我们的感情很有信心。”
　　玲玉心里又喜悦又沉重。
　　她理智地对于乐说：“我不能收。”
　　于乐知道玲玉是出于什么样的考虑，笑着说，“没关系，我收，到时候我们结婚了，我再转给你。”
　　玲玉突然不知道怎么回复于乐了，她不知道于乐哪来的信心，认为她们以后会结婚。
　　她又欣喜又害怕。
　　几天过去，到了周末。
　　于乐来接玲玉去家里吃饭，还邀请了沈君兰和名姝，她们自己开车过去。
　　之前跟名姝一起学游泳的时候她来过一次于乐的家，不过那次并没有见过于乐的父母。
　　这次却是不可避免了。
　　好在于乐的父母都十分的和蔼，说话都笑眯眯的，眉眼带笑，慢慢的玲玉也就放松了下来。
　　过了一会儿，沈教授和名姝到了。
　　大家一起上桌开始吃晚餐。
　　虽然于乐开的餐厅是西餐厅，但是家宴的菜品都是中国的传统菜式，桌子也是象征着大团圆的圆桌，很有一家人一起吃晚饭的温馨感。
　　氛围轻松，和谐愉快，宾主尽欢。
　　中途，沈君兰的手机突然响了起来，是陌生号码，她没有接，可是手机又接连响了几次，她只好起身说：“抱歉，我出去接一下电话。”
　　电话一接通，就听见那边的人语气焦急地说：“请问是沈君兰吗？我是照顾乔倩的看护，乔倩现在的状态很不好，她妈妈坐牢前指定的看护人是您，能麻烦您过来看一下吗？”


第132章 真相白
　　接完这个电话，沈君兰便对大致情况有所了解了。
　　乔丽认罪伏法前经过她身边时让她帮忙照顾乔倩，以及最后把乔倩的日记本寄给她，应该都与此有关。
　　她对乔倩无感情，没有亲情，更没有爱情，如果非要说有的话，也是恨占据上风。
　　可即便是恨，也是小时候的事情了。
　　那时候妈妈还在世，但沈慕华就堂而皇之地把乔丽和乔倩母女带回了家，乔丽抢妈妈的丈夫，乔倩抢她的玩具，抢她在沈家之中的地位，她那时恨透了这母女俩。
　　但随着妈妈的离世，随着她一点一点的长大，她连那些恨意也都收了回来，吝啬于浪费一丁点情感在这对母女身上。
　　如今听到乔倩精神状态不好，甚至危及生命，她的情绪也没有多大的起伏。
　　只是碍于她们这多年复杂的关系，以及乔丽的单方面委托，她不得不去一趟。
　　沈君兰回到客厅，众人都看向她，于乐问，“没发生什么事吧，君兰。”
　　沈君兰说：“发生了点意料之外的事，不得不先行离开了。”
　　于父于母问：“严重吗？需不需要帮忙？”
　　“不用，我一个人能处理好。”
　　沈君兰准备立刻就去，她的目光落在名姝身上。
　　名姝站起身道，“沈教授，我陪你一起去吧。”
　　夫妻俩要去解决问题，桌上的人都没有强留，只让她们注意安全，有需要随时找他们帮忙。
　　名姝跟沈教授一起出了于家，上车后她才问沈教授到底出了什么事。
　　沈君兰没有隐瞒，将自己接电话的内容告知名姝。
　　名姝说：“之前出了这么大的事，我们都忘记乔倩了。”
　　沈君兰说：“老婆，我没有你这么善良。我不会平白无故地去想这么一个与我不相干的人。”
　　名姝说：“我只是觉得我们的妈妈都进了监狱，有点感同身受，觉得她也有些可怜。”
　　“对不起老婆，我方才的话，你别往心里去。”
　　“我没关系的，沈教授你自己心情不好，不用来安慰我。”
　　沈君兰说：“那不行，你是我老婆，是现在这个世界上我最在意的人。”
　　名姝说：“你也是这个世界上我最在意的人。”
　　沈君兰偏过头来看了名姝一眼，“原来老婆把我排在文轩前面。”
　　名姝愣了一下，她刚刚好像忘记还有文轩了，不过现在想起文轩，她也没有想要把文轩移到前面。
　　并在一起吧，对她来说，爱人和家人都很重要，文轩是这个世界上最后一个认可她的家人了。
　　“老婆，你在想什么？”
　　沈君兰把车开到现在乔倩住的地方了，名姝还没有回过神。
　　沈君兰又抬手在名姝眼前挥了挥，名姝的才终于回神了。
　　名姝眨了眨眼，有些发懵地看着沈教授。
　　沈君兰也不再多问什么，只说：“我们进去吧。”
　　名姝随沈教授一起下了车，走上台阶。
　　沈君兰抬手按门铃，门不到两秒就从里面打开了，里面的人像是一直在等着她们来一样。
　　不，等的不是她们，是沈教授一个人。
　　一个头发乱糟糟的年轻女孩从门内探出头来，她抬起头，沈君兰和名姝才看清那是乔倩的脸。
　　乔倩看到盛装打扮的名姝出现在自己眼前，耀眼如星辰，而她自己此刻蓬头垢面，瞬间受到了刺激，发疯似的怒吼：“滚！你给我滚！”
　　乔倩一边喊一边向名姝扑过来，沈君兰抬手拦住乔倩，但名姝还是向后踉跄了一步，差点跌倒在地。
　　沈君兰只好对名姝说：“老婆你先回车上，我处理好后再回来找你。”
　　名姝别无他法，只好配合沈教授说的，先回到车上，乔倩情绪激动，并且一直觉得是她抢走了沈教授，如今乔倩还失去了母亲和继父般存在的沈慕华，她还是不要去激怒乔倩为好。
　　名姝上了车便关上车门，乖乖待在车上，等沈教授回来。
　　乔倩看到名姝乖乖退回对了车上，得意地冲着名姝扬了扬下巴后，又整理了一下头发转过脸对沈君兰说：“君兰姐姐，我们到屋里去聊吧。”
　　沈君兰站在原地不动，眼神冷冷地质问乔倩，“你叫人骗我，说你现在精神状态不好，有生命危险。”
　　“也不全是骗，君兰姐姐，在你心里我就这么不堪吗？”
　　沈君兰没有回答，而是道：“以后不要再耍这种小计谋，你知道我不在乎你。我先走了。”
　　沈君兰说完就毫不犹豫的转身，但被乔倩大力拉住了胳膊。
　　“你这是做什么？ ”沈君兰有些恼怒了。
　　“君兰姐姐，你看，”乔倩将袖子都揭上去，露出手腕，可怜兮兮地说：“我没有骗你，我受伤了。”
　　沈君兰勉为其难地转头看了一眼，看到乔倩手腕上的数道血痕之后，皱起了眉。
　　沈君兰走进乔倩如今住的房子，乔倩面露欣喜，朝车的方向看了一眼，然后开心地跟着沈君兰进了房子里面，砰的一声关上了门。
　　沈君兰听见乔倩关门的动静，问：“给我打电话那个护工呢？”
　　“护工有事请假了，所以才叫你来，但是直接这么叫你来，你肯定不愿意，所以我叫她撒了个谎。”
　　“君兰姐姐，你不会怪我吧？”
　　“我不至于跟一个病人这么计较，但你下次不要再这样做了，我不在意你的死活，也没有时间陪你折腾，我有我自己的生活。”
　　“可你明明是关心我的，君兰姐姐，不然你不会在看到我的伤口之后，对我态度有所缓和。”
　　沈君兰觉得乔茜的思维过于奇特，没好气地道：“这是正常人的正常反应，即便是看到一个陌生人这样，也不会无动于衷。”
　　乔倩瘪了瘪嘴，“是不是因为我今天没有打扮，太丑了？”
　　沈君兰用几分诡异的目光看着乔倩，还有心思同她说这种话，看来精神还正常。
　　确认乔倩精神状态良好，沈君兰转身就走，不愿再多逗留，她怕名姝一个人待在外面又免不了胡思乱想。
　　“君兰姐姐，你不能走！”乔倩大喊道。
　　沈君兰没有回头。
　　乔倩继续大喊：“你没有看我妈妈给你的日记本对不对？”
　　沈君兰的脚步顿了一下。
　　“果然，如果你看了我的日记，一定不会对我那么残忍。”
　　“我确实没有看你的日记，因为我觉得那是你的隐私，我无权探查。”沈君兰站在原地，没有回头。
　　“我妈妈应该已经告诉过你里面有真相，君兰姐姐你是不敢看吧？”
　　沈君兰拉开门，继续往外走。
　　乔倩人没有追上来，但是她的声音在后面追，“君兰姐姐，你要是看到我的日记，你一定会觉得内心对我有亏欠。”
　　沈君兰加快脚步，下了台阶，拉开车门上了车。
　　名姝在一旁关心地问：“乔倩怎么样了？事情处理好了吗？”
　　沈君兰抬手揉了揉太阳穴，“老婆，等回家我再详细跟你说好吗？”
　　“好。”
　　回到别墅，两人直接上了楼回房间，沈君兰找到之前被自己放在柜子里的乔倩的日记。
　　“这是什么？”名姝不解地问。
　　“是乔倩的日记，乔丽寄来的。”
　　“为什么要给你寄乔倩的日记呀？”
　　“她们母女俩都说真相在里面，乔丽让我照顾乔倩，乔倩自己也说看了日记之后我会觉得对她有亏欠。”
　　名姝往旁边坐了坐，离沈教授有一段距离。
　　“沈教授自己看吧，乔倩可能不会希望我看她的日记的。”
　　沈君兰说没关系，乔倩应该不介意，毕竟是能让她觉得愧疚的事情，乔茜也没有特别交代不让名姝看，乔丽也没有。
　　况且她和名姝还是对彼此最亲密的存在，这件事□□关重大，不能有所隐瞒。
　　“老婆，不管真相是什么，你愿意跟我一起面对吗？”沈君兰征求名姝意见，认真地问道。
　　“我当然愿意。”名姝重重点头，她预感到真相可能非常沉重，沈教授可能真的需要她陪着自己一起面对。
　　沈君兰翻开乔倩的日记，粗略地扫了几页，没有什么重要的内容，前面大段表达对她的爱慕的段落，她都快速跳过了，只想找重点，所谓的真相。
　　名姝有些跟不上沈教授的阅读速度，这是少有的沈教授不照顾她的情况，又或者说是沈教授在避免她看到一些不想让她看到的东西。
　　“沈教授，这里好像夹了书签。”名姝先发现这日记里的乾坤，立刻指给沈教授看。
　　沈君兰翻到那页，拿开书签，重点果然在这一页。
　　凌乱的字迹，斑驳的水墨痕迹，毫无章法的涂鸦，这一切都预示了写作者在写下这篇日记时的狂躁情绪。
　　在看这段文字时，两人的呼吸都不自觉放轻了。
　　名姝一点声音都不敢发出，她没有想到沈教授的父亲竟然在酒后做了这么丧心病狂的事，难怪之前一直仰仗着沈慕华而生活的乔丽会突然杀掉沈慕华，因为女儿乔倩是她的底线。
　　沈君兰看完之后良久都不发一言，空气都好像凝滞了。
　　原来，沈慕华除了是一个伪君子，凤凰男之外，还是一个不折不扣的禽兽。
　　这个恶劣的男人是她生物学上的父亲。
　　她已经许多年没有把沈慕华当做自己的父亲，没想到沈慕华死后还阴魂不散，带给她这样的惊吓。
　　名姝担忧地看着许久都不说话的沈教授问：“你还好吗？沈教授。”
　　沈教授神色慌乱地看了她一眼，张开双臂，用力地将她拥进怀里，对她说：“老婆，我跟沈慕华不一样。”
　　名姝被沈教授整个抱住，手没有多余的活动空间，但还是努力转动手腕，用自己的手抱住沈教授，安抚道：“我一直都知道，沈教授就是沈教授，我认识的那个沈教授，我喜欢的那个教授。”


第133章 离职礼
　　名姝感受得到，虽然沈教授平日里很少提，但是沈教授对于沈慕华的阴影很深。
　　她自己是深受家庭之害的人，但沈教授也没有比她好多少。
　　之前一直都是沈教授在给予她爱，帮助她走出伤害，现在轮到她帮沈教授了。
　　名姝抱着沈教授耐心地安慰了许久，沈教授才终于平静了下来。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　名姝将自己的脸靠在沈教授的肩上，笑了。
　　她的安慰起作用了就好。
　　两人都洗过澡后回到床上，沈君兰贪念地抱着名姝，名姝也任由沈教授这样抱着，静静地靠在她的怀里。
　　“沈教授，你想好怎么应对了吗？”
　　沈君兰说：“暂时还没有想好，老婆有什么好的建议吗？”
　　“我……更加不知道怎么处理。”
　　“不着急，我们慢慢想，乔倩的状态并没有差到那种地步，她今天只是想骗我过去。”
　　“她会不会真的在寻短见？”
　　“不会。”沈君兰很确定地说，“她对我还没有死心。”
　　“真头疼啊，沈教授的魅力太大了。”
　　“你确定不是在打趣我吗？”沈君兰宠溺地刮了一下名姝的鼻头。
　　名姝认真地说：“我说的都是实话，真心话。”
　　“有多真？”
　　“特别特别真。”
　　“那我一定要检查一下。”
　　沈君兰让名姝平躺下来，亲吻了一下名姝的心口。
　　“是挺真的。”沈君兰心满意足地说。
　　名姝羞涩地抬手挡了一下脸。
　　沈君兰很自然而然的挑开了名姝的浴衣，进行了下去。
　　名姝咬着自己的唇瓣默默承受，沈教授汹涌澎湃的感情都化在了唇畔和手指之间。
　　第二天早晨，两人照例起床吃早饭，然后各自去公司和学校上班。
　　两人都受到了来自好友的问候，于乐询问沈君兰昨天到底有没有发生什么大事？玲玉询问名姝，昨天的事情解决了没有？
　　沈君兰告诉于乐不用担心，是跟沈慕华有关的一些历史遗留问题，她会很快处理好。
　　名姝告诉玲玉事情还没有解决，还需要一些时间。
　　离职的日子越来越近了，名姝在自己的工位上上班的最后时刻对公司以及办公室的同事生出了一些不舍之情。
　　中午吃午饭的时候，凌寒还是很自然地跟她一起，名姝多邀请了一位女同事问她要不要跟她们一起吃饭，女同事欣然答应。
　　于是，两个人的饭局变成了三个人的。
　　饭桌上，名姝有些尴尬。
　　明明是她组的局邀请了新人，但是她并不擅长热场子。
　　凌寒很巧妙的化解了她的尴尬，主动同另一位女同事攀谈，抛出她跟那位女同事都能够接上的话题，才使得这顿饭不那么尴尬。
　　名姝心里很清楚，凌寒还是那么的善解人意，知道她邀请新同事也是为了凌寒之后也有人陪伴。
　　凌寒并没有因为她暗戳戳的安排感到冒犯，可是温柔且平和地的接受了她的善意。
　　时间很快就来到了名姝离开公司的那天，她给办公室的每位同事都准备了一份离职小礼物，都是奶茶甜品加小卡片的搭配。
　　只有凌寒额外多了一个盆栽。
　　“为什么送我这个？”凌寒笑问。
　　名姝认真回答说：“这是发财树，我在网上看到发财是对一个人最好的祝愿，所以我给你买了一盆发财树。”
　　凌寒指了指发财树下面的聚宝盆上面刻的平安幸福四字问：“这几个字呢？”
　　“因为你已经很有钱了，所以我再祝你平安幸福。”
　　凌寒默然。
　　名姝突然有些紧张，“你是不是不喜欢这个礼物？”
　　“没有，我很喜欢。”
　　名姝定定地看着凌寒，凌寒也看着名姝。
　　“名姝，你从公司离职后，我们还是朋友吗？”
　　“是。”名姝想也不想就回答道。
　　名姝问：“我跟沈教授办婚礼，邀请你，你会来吗？”
　　“会，只要你邀请我，我一定去。”
　　名姝露出放心的笑容，从桌子上抱起自己收拾好的纸箱道：“我走了。”
　　“副组长再见！”收到名姝离职礼物的同事们都站了起来。
　　“再见。”名姝勾唇微笑了一下，就抱着纸箱转身走出了办公室。
　　过了一会儿凌寒追了出去，办公室里的同事们都探头探脑地往外看。
　　名姝进入电梯，按了一楼，准备下楼时，突然伸进来一只手横在电梯中间。
　　她有些受惊地抬眼，电梯门打开，凌寒挤了进来。
　　在名姝惊讶的眼神注视下，凌寒微笑说：“我想送送你。”
　　“……谢谢。”
　　此时此刻除了谢谢，名姝不知道自己还能说什么？
　　名姝望着电梯屏幕，电梯正在以很快的速度下降。
　　一楼到了，凌寒一直将名姝送到路边，看着名姝上了车，两人才终于挥手说再见。
　　开车的司机老刘问：“夫人现在离职，应该很舍不得在公司交的朋友吧。”
　　“嗯，是很舍不得。”
　　老刘一个没忍住以过来人的身份开导名姝，“夫人，人生就是这样的，来来去去，身边的人不停变换。”
　　“是啊。”名姝有些感伤。
　　老刘觉得自己好像说错了话，立刻找补道：“也不全都会走散，比如您和沈教授会永远幸福的生活在一起的。”
　　名姝现在完全不敢想以后的事，因为现在还有一个乔倩，乔倩就像是一个隐形炸弹埋在她和沈教授身边，不知道什么时候就会炸。
　　名姝觉得乔倩很可怜，现在乔倩几乎一无所有，她希望乔倩最终能有一个好的归宿。
　　但矛盾的是乔倩，想要的是她现在拥有的，她从来不喜欢跟人争的，但也不想将自己的幸福拱手让人。
　　好在，自从上一次她和沈教授一起去看了一次乔倩，乔倩就没有再主动找沈教授，就算有也是在她不知情的情况下。
　　名姝现在已经很相信沈教授对她的感情，也清楚的知道沈教授并不喜欢乔倩，而且对乔倩没有什么过于泛滥的责任感。
　　她并不担心沈教授会移情别恋，也不担心乔倩来破坏她们之间的感情。
　　她只担心乔倩用自己的生命来威胁沈教授，再一次给沈教授造成什么不可磨灭的阴影。
　　乔倩最近过于安静，安静得让她有些不安。
　　她也不知道沈教授有没有独自做出什么行动。
　　越想心里越慌，名姝将箱子放在一边，拿出手机给沈教授发信息，告诉沈教授，自己已经从公司离职了，现在跟老刘一起回家。
　　沈教授没有马上回复，应该在忙工作。
　　跟名姝一样心里不安的，还有乔倩。
　　她无法接受君兰姐姐再来看了她一次之后，就没有再主动来看过她。
　　她想要君兰姐姐过来见她，又不想主动请她过来，怕君兰姐姐姐姐觉得烦。
　　她也想过再次采取极端的方式，骗君兰姐姐过来，但她又想到，上次君兰姐姐已经很清楚的告诉过她不在意她的死活，也不关心她，所以她这招对君兰姐姐来说根本就没用。
　　君兰姐姐甚至连她的电话也不会接。
　　穿着睡衣的乔倩坐在冰冷的大理石地板上，想到这些抓狂了。
　　她抬手用力抓自己的头发，由于面部表情过于狰狞，站在一旁的看护也不敢贸然上前来。
　　乔倩笑了，笑着笑着又哭了。
　　看护觉得心里有些发怵，想到之前乔倩让她联系的那个姐姐给她发消息说过，乔倩真的有什么问题再联系她，平时不要骗她过来。
　　怎么证明乔倩现在真的状态不好呢？
　　看护想了想，拍了一个视频给那位姐姐发过去。
　　沈君兰是下课才看到那段视频的，视频里，乔倩满头凌乱的发，猩红的眼，好像没有意识地啃着自己的手指头。
　　视频之后是看护发过来的文字：
　　乔倩小姐状态好像不太好，我已经请医生上门了，沈教授要过来看看吗？
　　沈君兰：乔倩现在状态怎么样？
　　看护：已经控制住了，但乔倩小姐嘴里一直念叨着您的名字，希望您拿过来看她一下。
　　沈君兰：我下午过去。
　　看护立刻将沈君兰下午会来的消息告诉了乔倩，乔倩像是突然被注入了一丝灵魂，突然活了过来。
　　”你没有骗我吧？君兰姐姐下午真的会过来吗？”乔倩抓着看护的手激动地问。
　　“我没有骗您，不信您看。”看护将自己的手机举到乔倩眼前，让她看自己和沈君兰的聊天记录。
　　“竟然是真的，君兰姐姐要来看我了！乔倩激动得像是一个得了姐姐奖励的孩子。
　　看护照顾了乔倩这些事，也对叫乔倩生了些怜悯之心，积极地为乔茜出谋划策，告诉她要想让姐姐更加关心她爱护她，就不用打扮的太好，维持现在的模样就好。
　　但乔倩的精神过于亢奋，脸上也满是惊喜，很努力才装出了一副可怜样。
　　乔倩让看护在门边守着，从吃午饭的时候就隔三差五地问看护，君兰姐姐来了没有。
　　看护每次都认真地回答说没有，“沈教授说她下午来，现在才刚刚十二点呢。”
　　下午两点半，沈君兰终于过来了，不过她不是一个人来的，她身后还跟了两个西装革履的人，一男一女。
　　一个是律师，一个是法院工作人员。
　　沈君兰走在最前面，按了门铃。
　　看护将沈君兰以及她后面的两位都迎进了门。
　　乔倩装作可怜兮兮地缩在自己房间的角落，听见有人叫她，她才抬眼。
　　叫她的不是君兰姐姐，而是一个陌生的男人。
　　君兰姐姐就在那个男人旁边，君兰姐姐身边还有一个拿着牛皮文件袋的女人。
　　这种情形让乔倩及其不安，她直接往床下躲。
　　沈君兰道：“乔倩，不要逃避，沈慕华对你犯的罪，应由沈慕华承担，但是他已经死了，他留下的遗产会给你最公道的补偿。”


第134章 赎罪孽
　　乔倩的一只手已经伸到了床底下，头往下压，但还是被沈君兰的一番话给镇住了。
　　她就那样一手趴地，跪在冰凉的地板上。
　　沈君兰说：“想明白了，就起来谈，地上冰凉，身体是你自己的，冻坏了，我不会心疼你。”
　　沈君兰面如冷玉，说出的话也没有温度，好像丝毫不近人情。
　　站在一旁的看护、律师、以及法院的工作人员，都有些震惊。
　　沈君兰朝看护看了一眼，看护回过神来跑去将乔倩从地上扶起。
　　乔倩终于站起身，转过身来回望沈君兰时，眼睛已经红了，这一次她没有再故作可怜，但是眼里闪烁着的泪花主动诉说着她的可怜。
　　沈君兰依旧不为所动，她偏头看向律师和法院工作人员说：“两位请开始工作吧。”
　　乔倩的目光也慢慢冷却下来，随着他们一起去了客厅。
　　不出一个小时，他们就谈好了所有的赔偿。
　　乔倩有些诧异，君兰姐姐给予她的赔偿远比她想象的要多。
　　房子、车子、现金，种种加起来够她下半辈子生活衣食无忧了。
　　她心中酸楚，原本冷却下来的内心又有了一点温度。
　　沈君兰见乔倩用异样的眼光看着自己，一脸正色道：“不要多想，因为沈慕华的钱，我也用不着。”
　　乔倩问：“君兰姐姐，宴名姝知道你给我这么多赔偿吗？”
　　“与你无关。”
　　乔倩笑了笑，与她无关，好一个与她无关。
　　这句话从他人嘴巴里说出来往往是气话，但君兰姐姐不一样。
　　她没有机会，就是没有机会了。
　　君兰姐姐在经济上给予她的丰厚赔偿，已经是对她最大的馈赠。
　　她再想从君兰姐姐那里获得什么感情之类的弥补，完全是痴心妄想。
　　现如今，她最好的选择就是见好就收。
　　乔倩没有再说话，她有些站不稳，半个身体的重量都靠看护支撑着。
　　她现在想的是，妈妈离开她前给她选的这个看护果然靠谱。
　　这个世界上最爱她的人就是妈妈，其他的人的爱她不能强求，也强求不来。
　　“对于这些赔偿，你还有什么异议吗？”沈君兰说：“有什么不满可以提出来。”
　　“没有了。”
　　“那就签合同吧。”沈君兰转头示意律师将拟好的合同书拿出来，一式两份，沈君兰和乔倩各一份。
　　“你可以再仔细看一下合同的条款，确认好再签。”沈君兰提醒乔倩说。
　　乔倩没有犹豫，拿了笔签合同，翻到要签名的那一页，直接签上自己的名字。
　　在场的人都有些诧异，包括沈君兰自己，她以为乔倩至少会拖延一些时间，再跟她周旋一番才肯签，没想到乔倩这次这么果断。
　　“不用这么惊讶的看着我，我会这么果断地签，是因为我相信君兰姐姐你的人品，你绝对不会在这方面坑我，看你给我的这些赔偿就知道了。”
　　沈君兰沉默的看了乔倩一眼，也低下头去，把那份合同给签了。
　　最后，律师以及法院工作人员都表示会对这次事情进行保密，绝不外传。
　　沈君兰离开前对乔倩说：“你好自为之。”
　　“谢谢你，君兰姐姐。”
　　沈君兰的脚步顿了一下，又继续往外走。
　　乔倩在她身后喊道：“我会好好治病，换个地方重新开始生活的。”
　　一直以来，乔倩对君兰姐姐的情感都很复杂。
　　小时候，她想抢夺君兰姐姐所拥有的幸福家庭，她也确实那样做了，像她妈妈一样去争去抢。
　　她原本只是想抢这个姐姐的东西，欺负这个姐姐，没想到最后却无可救药的爱上了这个姐姐，还闹出了这么多事。
　　这个姐姐虽然不喜欢她，但至始至终对她都还算包容。
　　尤其是现在，她已经一无所有，君兰姐姐还愿意包容她，让她后半生衣食无忧，给他她重新开始生活的机会。
　　她还有什么不满足的呢？
　　也是有的，她一直以来都是个贪心的人，她期望只可能恨她，讨厌她的君兰姐姐爱她。
　　她现在认清了事实，绝无这个可能，也放弃了这个幻想。
　　她应该为自己过往的行为给君兰姐姐和宴名姝道歉。
　　但她自私地不愿意向宴名姝低头，不再去搞破坏，主动从宴名姝和君兰姐姐的世界消失已经是她最大的善意。
　　再见了，君兰姐姐。
　　乔倩对着君兰姐姐的背影挥了挥手，扭头问看护：“我想换个地方生活，你有没有特别想去的地方？”
　　“我想去瑞士。”看护说。
　　“那我们一起去瑞士吧。”
　　看护为难地说：“茜茜小姐，我答应过乔夫人，要等您的精神状态彻底稳定，才能带您出国。”
　　“你不用骗我，我妈妈的意思我知道，她是觉得我离君兰姐姐近一点，比较有保障，对吗？”
　　看护不敢骗乔倩，咬着唇不回答。
　　乔倩又问：“我这种精神疾病怎么样才能快速治疗好？”
　　“还是建议入住专业的精神病院，待医生诊断您全愈就可以了。”
　　“我去过精神病院，里面对我的病情并没有帮助。”
　　“您现在的心境已经转变了，看起来平和了很多，应该很快就能痊愈。”
　　乔倩说：“我现在已经不想争什么了，只想安安分分地等着妈妈出狱，我想找个清静的地方等她回来。”
　　“不如我陪着茜茜小姐去道观做义工为乔夫人祈福吧。”
　　“义工是什么？”
　　看护认真给乔倩解释了义工的概念，乔倩听完觉得还不错。
　　她现在终于明白为什么一些恶人都喜欢在功成名就之后做好事，都是为了能够洗刷之前犯下的罪孽。
　　她算是那种运气比较好的恶人，还有改过自新和做好事的机会。
　　她之前很长一段时间都把嫁给君兰姐姐当成她的目标，现在这个目标已经没有了，她得寻求新的目标，才能活下去。
　　她给自己建立的新目标是为妈妈祈福，妈妈是为了她才手沾鲜血，杀了沈慕华。
　　妈妈坐牢，是为自己的犯罪行为付出代价，她在监牢外面也要微妈妈积攒一些功德。
　　“我们明天就出发吧。”乔倩对看护说。
　　看护道：“可能没有那么快，要先找合适的道观，还要报名，通过面试才能够成为义工。”
　　乔倩说：“用钱会方便很多。”
　　“……”
　　她只是乔夫人请的一个高薪看护，只能照做，不然她真的很想说一句，真是去做义工就不能一开始就用钱打发。
　　看护熬夜找到了合适的道观，并跟道观的道长说明了情况，道长同意第二天就让她们进入道观当护工。
　　第二天一早，看护打着哈欠跟乔倩说已经找到了可以做义工的道观。
　　是在一座很陡峭的山上，上山的路有些危险。
　　乔倩说：“就这吧，上个山路能危险到哪。”
　　乔倩没有带司机，自己开车上山，让看护坐在副驾上。
　　看护有些害怕地拽着安全带。
　　“我有驾照，你别害怕。”乔倩说。
　　看护闭着眼睛，吓得五官乱飞，她不可能不怕，乔倩虽然有驾照，但在这样险峻的山路上，她还是一路横冲直撞，完全不顾道路多崎岖险峻。
　　看护晕车严重，吐了起来。
　　乔倩将车停在山路没有护栏的陡峭边缘，让看护先缓缓。
　　看护打开车门，看见悬崖害怕，于是跑到路的最里边去蹲着吐了，好在她身上有个早餐的垃圾袋可以吐，不然就得吐地上了。
　　乔倩的车停在山路边缘，打开车门即是悬崖，她只要踏出一步就会掉下去，根本不好开门，于是就坐在车上等看护上来。
　　奇怪的是，她竟然觉得这悬崖一点也不恐怖，只是觉得很惊险，很刺激。
　　全然没有发觉危险正在向她靠近。
　　一辆向山上运货的货车，卸货之后正在原路返回，司机像往常一样悠然自得地开过这段他来去过无数遍的山路。
　　那个隐形的大转弯处，他觉得一定又跟往常一样，没有别的车上山来，并没有放在心上，照常开。
　　突然，他看到了一辆银色的车身出现在前方。
　　“茜茜小姐！”
　　“砰！”
　　看护的尖叫和剧烈的撞击声碰在一起，在乔倩的耳边碎裂了，她的身体随着车被撞得抛了起来。
　　下一瞬便是失重，坠落。
　　小汽车被从山上下来的大货车撞了下去，货车转弯来不及看到乔倩的车辆，待发现时已经来不及，无论怎么急转，还是将乔倩的车撞下了悬崖。
　　“茜茜小姐！”看护也顾不上呕吐了，绕过停在距离她只有几厘米的大货车，跑到悬崖边上往下看。
　　但实在是太高了，根本就看不到乔倩和那辆车的踪迹。
　　货车司机也惊魂未定的从车上下了来问看护：“小姑娘，刚刚那小轿车上面有人吗？”
　　看护没有理货车司机，只趴在悬崖边上不停地喊：“茜茜小姐。”
　　看护电话打来的时候，沈君兰正在跟名姝一起拔张姨在别墅院子里批出的菜地上种的红萝卜。
　　“出什么事了吗？”名姝问。
　　沈君兰说：“ 乔倩出车祸了，人和车一起翻下了悬崖。”


第135章 救生命
　　看护和货车司机已经报过警，警方也已派出搜救队。
　　沈君兰决定亲自去一趟，毕竟她现在是乔丽委托的、乔倩名义上的监护人。
　　“我跟你一起去吧，沈教授。”
　　名姝如今辞了职，在家里休息，出了这么大的事她也坐不住，不如跟沈教授一起过去看看情况。
　　“好。”
　　两人将拔好的萝卜放在一边，去将手洗干净，简单收拾了一下就准备出门。
　　快到中午，正是饭点，沈君兰牵着名姝的手先去跟张姨说一声要出门。
　　张姨的手在围裙上的白布上擦了擦，问道：“是又出什么事了吗？急不急，能不能先吃完午饭再过去？”
　　沈君兰摇了摇头。
　　“刚刚看护给我打电话，说乔倩原本是跟她一起开车上山上的道观当义工，没想到被一辆从山上下来的货车撞下悬崖了。”
　　张姨虽然不喜欢乔倩，但听见这样的噩耗，眼里流露出震惊和哀婉。
　　那毕竟是一条生命啊，真是世事无常。
　　沈君兰没有自己开车，叫了老刘开车，她和名姝一起坐在后座。
　　赶去车祸现场的路上，名姝很难过。
　　她觉得乔倩愿意去做义工，说明她愿意好好做人，从头开始。
　　过往种种都已经被摆到明面上审判过，最终判决在她看来也还算公正。
　　但是，乔倩又经历了一场来自命运的审判。
　　最终结果如何，她们谁也不知道。
　　乔倩对她做的那些事，她已经原谅了，但只代表她个人。
　　名姝看向身旁的沈教授。
　　沈教授发现她在看自己，也转过头去看她，“怎么了老婆？”
　　“没什么。”
　　“别担心，相信专业人士应该很快就能找到乔倩。”
　　“嗯。”
　　平路走完，要开车上山了，刚开始还好，后面坡度渐渐大了起来，显得异常陡峭。
　　“这山路真危险，居然连围栏都没有。”负责开车的老刘感叹道：“我也是第一次走这样的山路，茜茜小姐居然敢亲自开。”
　　山道旁边就是悬崖，车子被撞翻下去，茜茜小姐的状况不容乐观啊。
　　这句老刘不敢说出口，只在心里想。
　　他一直以来也是很讨厌茜茜小姐的，因为茜茜小姐之前看不起他们这些下人，还推倒过张姨，但是现在茜茜小姐有性命之忧，他还是不免跟着有些担心。
　　前方有路障出现，老刘减缓车速说：“沈教授、夫人，事故现场应该就在前面那里了。”
　　老刘将车子停稳，停在靠近山峰的一侧，沈君兰和名姝分别从两侧下车，老刘紧随其后。
　　有警察守在路障处，询问他们的来意。
　　得知他们和乔倩的关系后，就放他们进去了。
　　“请问警察同志，搜救结果怎么样？”
　　“搜救队还在全力搜救中，有结果会第一时间通知我们，请不要着急。”
　　“好的，谢谢，辛苦警察同志。”
　　道过歉后他们在一旁等待，警察让他们远离悬崖边缘，待在里侧，他们照做。
　　大约过了半个小时，刚刚那位警察别在腰间的对讲机响了，对讲机里传人声：“已经找到搜救目标，还有生命体征，请救护车上的医务人员做好准备。”
　　名姝这才注意到，还有一辆救护车等在旁边。
　　沈君兰问警察乔倩的看护在哪，警察说在救护车上等着。
　　警察似乎看出了沈君兰的顾虑，对她道：“我们已经排查过了，看护当时就是因为晕车，下车呕吐，车子停在靠近悬崖的地方，乔倩那侧不方便下车，在车上等着，事故发生的时候看护还在车外，所以才比较幸运地躲过了一劫。”
　　“货车司机我们也问过了，情况跟看护说的能对上。”
　　“好的，谢谢警察同志。”
　　悬崖下边有个水潭，乔倩开的那辆车快要沉入水潭，搜救队花了很大的力气才将车门打开，把乔倩从车里面解救了出来。
　　乔倩现在是昏迷状态，被搜救队用直升机送上来，交给救护车上的医护人员救治。
　　搜救队员将乔倩交给医护人员时道：“她的衣服都湿透了，天气很冷，你们要赶紧给她换衣服，不然容易低温冻死。”
　　“谁有备用衣服？”
　　医护人员问看护：“你们来道观做义工，应该有准备衣服吧？”
　　看护摸着乔倩身上湿漉漉的衣服，红着眼睛道：“茜茜小姐行李很多，我们原来是打算上山后再让人帮忙把行李运送过来，没有随身带。”
　　“那怎么办？”
　　“把我的衣服给茜茜小姐穿。”看护脱掉自己身上的羽绒服。
　　名姝远远的就看见乔倩身上湿漉漉的，反应快速地道：“沈教授，我们后备箱有备用的羽绒服，我们先拿给乔倩换吧？”
　　“好。”
　　羽绒服是沈君兰为名姝准备的，既然名姝愿意先拿给乔倩换，她也没有异议，很干脆的去拿了，先救人要紧。
　　“我们这里有衣服。”沈君兰把从后备箱拿的衣服递到救护车上。
　　医护人员接过了衣服，救护车关上门开走了。
　　沈君兰对名姝和老刘说：“我们也跟着救护车去医院。”
　　到了医院，医生初步检查后说乔倩从高处跌落，虽然是落入水潭中不至死，但冲击力巨大，大脑半球受损，且汽车空间封闭，水压高，呼吸不畅，缺氧，乔倩的身体进入重度昏迷，有很大的休眠风险，多久能醒还未可知，需要住院观察。
　　看护说：“沈教授，宴小姐，你们先回去吧，这里有我一个照顾茜茜小姐就好了，有什么情况我会再联系您的。”
　　沈君兰、名姝、还有老刘三人便先开车返回别墅。
　　一个星期过去，乔倩还没有醒，医生确认乔倩大脑半球及功能严重受损，成为植物人了，需要持续性的治疗，才有一定的几率好转。
　　沈君兰予以乔倩治疗的经济支持，看护依旧负责照顾。
　　大学已经进入期末，沈君兰作为教授，帮助学生们复习以及出考卷，名姝也开始为了明年的研究生考试做准备。
　　闲暇时刻，名姝也会一个人偷偷跑到医院去看看植物人状态的乔倩。
　　有一天，沈君兰发现了，她问名姝：“老婆，如果有一天我变成了植物人，你怎么办？”
　　“一定会好好照顾你的，沈教授。”名姝毫不犹豫地答。
　　沈君兰笑了。
　　名姝问：“如果有一天我变成了植物人，沈教授怎么办呢？”
　　“没有这个可能。”
　　沈君兰一点也不想在名姝身上做这种不好的假设。
　　名姝控诉道：“沈教授你耍赖，我回答了你，你却不回答我。”
　　沈君兰直接吻上去，用吻堵住了名姝的唇。
　　“这就是我的回答。”
　　名姝被亲得有些晕乎乎的，“这算什么回答？”
　　“珍惜眼前。”
　　名姝：“珍爱生命？”
　　沈君兰轻轻将名姝推倒在床，“老婆，忘掉不愉快的，拥抱新生。”
　　“怎么拥抱新生？”
　　“从珍惜这苦短春宵开始。”


第136章 一小时
　　正是寒冬，屋外寒风呼啸，屋内暖风袭人，如避世暖春。
　　大灰狼和小兔子躲在温暖的室内夜话。
　　小兔子说：“一个小时。”
　　大灰狼笑了。
　　一个小时哪里够她饱餐一顿呢？大灰狼心里如是想到，但是她没有发表任何异议。
　　她自有她的方法，让小兔子忘记时间。
　　小兔子躺在一片暖茸茸之中，微眯着眼透过窗户，看外面渐渐升高的月亮。
　　大灰狼惩戒小兔子的不专心，细品仙桃，撩拨风月。
　　小兔子不得不回神，在大灰狼贪婪缱绻的眼神中，她雪白的脸缓缓消融，渐渐透出春花的红。
　　当大灰狼感到满足时，小兔子去看时间，却已不记得最初开始的时辰。
　　大灰狼哄骗：“好老婆，刚好一个小时。”
　　兔子将信将疑，但她太累了，无力去追究，入睡前的清理都是大灰狼帮忙做的。
　　*
　　今天沈君兰要去学校监考，名姝一个人待在家里。
　　下午的时候名姝想出门，便叫了老刘开车送她去市图书馆，晚点还能去接沈教授下班。
　　图书馆里看书、学习、备考的人很多，大家各自都有自己的事要忙，不怎么会去关注其他人。
　　图书馆现在也已实现了自动化借书，名姝这样的社恐在里面也还算自在，不过要在里面长待、备考学习的话，对她来说压力还是大了一点。
　　老刘停了车，也跟着名姝进了图书馆，他新奇地跟在名姝身后，左看看，右看看。
　　原来这就是文化人喜欢待的地方，真安静，他都不敢出声讲话。
　　名姝从书架上拿了一本写作的教程，去寻了一个位置坐下。
　　老刘也有样学样，借了一本男频玄幻小说，坐到名姝身边，静下心看了起来。
　　名姝原本还有些担心老刘跟她一起来图书馆会觉得无聊，但见老刘已经先看小说入迷了，便放心地去翻看自己的书。
　　中途，老刘想去上卫生间，跟名姝打了声招呼，便起身去找卫生间了。
　　名姝继续一个人留在原地看书。
　　突然，一个男生拿着手机朝名姝走了过来。
　　“你好，我是附近H大大三的学生，我学金融的，我觉得你很漂亮，我能认识一下你吗？”
　　名姝一开始没有意识到男生是在对她讲话，后知后觉得抬起头，有些不知所措。
　　男生继续说道：“你也是h大的学生吧。”
　　“我刚刚就想过来了，但是看到你身边有人，你是在准备考研吗？陪你过来学习的是你爸爸吧？”
　　男生看名姝长得这么漂亮，理所当然地以为是爸爸不放心女儿一个人过来学习，这才过来陪着。
　　当然，也可能是那种金主包养的关系，但他想没有哪个金主会来陪情妇学习，会去当人情妇的女生，也不会爱学习，所以他还是推断名姝跟老刘是父女关系。
　　好不容易看到那位父亲走开了，他找准机会就上来要联系方式。
　　名姝并不想跟男生多解释她跟老刘的关系，简单拒绝说：“不好意思，我已经结婚了。”
　　男生听了一脸被雷劈的表情，随即摇摇头说：“我不信。”
　　名姝心想现在的男大学生还是像她当初念大学时那样难缠，无奈地抬起手，让男生看清她手上戴的戒指。
　　男生傻眼了，“刚刚那个人不是你的父亲，是你的老公吗？”
　　名姝对男生刨根问底的决心感到吃惊，她摇摇头说：“不是，我的妻子是女性。”
　　男生更加生无可恋了，不过他终于没有再继续纠缠下去，失望地转身离开了，嘴里嘟囔着：“这年头美女都跟美女在一起了吗？异性恋怎么办？”
　　名姝看男生离开了，终于松了一口气，又准备埋头继续看自己的书。
　　不出几秒，又一个男的走上前来，这次是一个西装革履的中年男人。
　　名姝从善如流地拒绝男人的搭讪，说：“我结婚了。”
　　中年男人听了并没有心生退意，脸上反而扬起兴奋的笑容，说：“我也结婚了，正好。”
　　名姝有些懵，她不明白为什么眼前的男人明明已经结婚了，还会在外面沾花惹草。
　　男人笑着说：“婚姻这么平庸无趣，你难道就不想在外面找点其他的乐趣吗？”
　　“我不想。”
　　“啧……”
　　中年男人摆明了不信，觉得眼前的漂亮女人是在欲擒故纵。
　　名姝不想再理这个男人，拿了书准备离开，另外寻找一个位置。
　　没曾想男人狗皮膏药一样的跟着，“刚刚那个是司机还是保镖，你老公让人跟着你，说明他根本就不信任你。”
　　“既然如此，你还要继续为他守身如玉吗？”
　　男人一边说着还想去拽名姝的胳膊，名姝躲避不及，只能拿书去挡。
　　动静有些大，引起了小小的骚乱。
　　无人上前帮忙，但有人悄悄去叫了图书室的保安。
　　老刘去上洗手间回来了，他一看刚才的位置已经没人了，心里立刻着急了起来，四处去找名姝。
　　名姝漂亮得十分惹眼，老刘很快就找到了名姝现在的位置，看见名姝正在被一个中年男人纠缠，便立刻赶了过去。
　　老刘原来并不只是司机，还是方小姐的保镖，拳脚功夫不错，被老爷安排在方小姐身边近身保护。
　　八.九十年代的时候，治安远不如现在，保镖是不可获缺的职业。
　　老刘上前，一下便将中年男人的胳膊反向擒住，中年男人收起了脸上油腻的笑，疼得呲牙咧嘴。
　　这时，保安过来了，中年男人恶人先告状道：“他们打人。”
　　“是你先骚扰我的。”名姝气得脸都红了。
　　周围很多人都表示可以做证，名姝说的是真的。
　　中年男人被抓走了，名姝也没有心情继续在图书馆看书学习，决定把书借走，她又去书架找了几本书，准备一起借走。
　　一个人一次能够借十本书，名姝没有借满十本，便帮老刘把那本小说也一起借了。
　　老刘很开心地跟她说谢谢。
　　两人离开图书馆，一起去接沈教授下班。
　　到校门口后，名姝给沈教授发了消息，沈教授回她：“要不要再进学校看看？”
　　名姝说：“等我考上研究生再看吧。”
　　在校门口，名姝望着学校的大门回忆，关于这所学校，并没有什么美好的记忆，对于大学里的景象，她也回想不出什么具体的画面。
　　脑海中印象最深的便是哪些她所遭受的恶意，谣言，流言蜚语。
　　好在一切都已经过去了，一切都能够重新开始。
　　沈君兰下班后就急着离开学校，因为她知道名姝在等她。
　　上车后，她问名姝下午在图书馆有没有发生什么特别的事？
　　名姝心想被两个男人搭讪算是特别的事吗？
　　名姝还在纠结要不要说的时候，老刘已经迫不及待，如倒豆子一般说出来了。
　　“沈教授，您下午不在，您是不知道，我去上个卫生间的功夫，就有两个男的过来搭讪夫人，有一个是男大学生就算了，被拒绝了知道离开，也还行，但还有是一个已婚男人，真是不要脸！”


第137章 新世界
　　老刘越说越起劲，拼命数落那个已婚男人不守男德，虽然打扮得人模人样的，却是个听不懂人话的流氓。
　　“ 这要是在从前，我肯定一拳头就把他给揍得鼻血纷飞，昏头倒地了。”
　　原来老刘跟在方小姐身边时也遇到过类似的事，那时便是直接用拳头说话，但是现在世界不一样了，拳头不文明，他也早已按照沈教授的要求，加以克制。
　　名姝说：“也不用太生气了，他没有对我怎么样，保安也已经把他抓走了。”
　　老刘还是禁不住唉声叹气，“现在治安各方面虽然比以前好了许多，但很多规章制度并不足以约束那些犯罪之人，抓起来最多是批评教育几天，根本就不足以抵他们所犯的罪行。”
　　“像夫人您这样，今天有我陪着还好，如若是一个人面对这样的情形，免不了要吃些亏的。”
　　这是名姝怎么也无法反驳的，过往的二十年里，她所经受的大大小小的骚扰比现在更多，也没有人能真正的保护她。
　　沈君兰说：“也不必如此悲观，社会在慢慢进步。”
　　名姝说：“赞同。”
　　现在已经比她小时候好太多了，她也随着社会在慢慢进步，最开始她不知道怎么处理，可能连声音也发不出。
　　从前受到委屈后回家告诉父母，妈妈只会指责她又在外面惹是生非，爸爸会安慰她几句，但都并不能真正去为她讨公道，做她的后盾给予她支撑。
　　慢慢地，名姝就不跟他们说了，自己学会如何在外面尽量保护自己。
　　但她心里其实一直很羡慕别的同学，她永远记得上小学时，班里的另一位女生被一个男生恶作剧撩裙子气哭，当天下午女生的家长就到学校里来向老师讨要说法，要求老师把那个男生的家长也叫来，当面对峙，义正辞严，威严十足。
　　后来，全班甚至全校的男生都不敢再去惹那位女生。
　　老刘说：“要不以后夫人还是在家里学习，省得遇上那些苍蝇。”
　　名姝低下头，没有说话，老刘说的正是她这些年所采取的一个尽量保护自己的方式。
　　非必要尽量不出门，确实能减少很多危险，但同时她也失去了很大程度上的自由，束手束脚地生活，这也是她社恐的一大成因。
　　沈君兰看出了名姝的失落和沮丧，她很自然地握住名姝的两只手，用自己的手覆盖住名姝的，传递自己的热量过去，冬天，名姝的手脚都很冰冷，很难暖起来。
　　“为什么不出门？”沈君兰问老刘。
　　老刘说不是不出门，是夫人实在是太容易遇上流氓，少出门可以规避风险。
　　沈君兰说：“不对，我们不能够把无数先辈用流血和牺牲换来的和平世界拱手让给那些苍蝇和小人。”
　　“流氓和坏人是客观存在的，如果所有女生都一味地避让，那么一旦出了什么事，整个社会包括女生自己都会这么认为，如果不出门，就不会遇上这样的事了，这是受害者有罪论，而且没有人能做到永远不出门，出门是女生与生俱来的权利。”
　　老刘说：“我不太懂沈教授说的这些道理，我只知道怎么样对夫人最安全。”
　　沈君兰微笑说：“我知道你是在为名姝着想，但女性要安全不是必须得待在一个安全的笼子里。”
　　“要是名姝想去图书馆备考学习，马上就放寒假了，我有时间可以陪着一起去。”
　　老刘这回听懂了，沈教授的意思是夫人可以安全地出门。
　　“夫人任何时候需要出门也都可以叫上我，为了保护夫人，我连卫生间都可以不上。”老刘为表忠心，率直地说。
　　沈君兰和名姝都笑了，老刘也跟着笑。
　　名姝说：“我一个人出门，也会保护好自己的。”
　　名姝突然觉得，一个人出去，即使面对一些危险也没有之前那么恐怖了。
　　因为在沈教授这里，她确切地知道，自己没有犯错，有人不会把受侵扰的原因归结于她，而是会想办法尽量保护她。
　　*
　　监考完，整理完最后的工作，沈君兰也开始放寒假了。
　　刚好那个日子近了，有时间准备。
　　当天相亲和名姝领证结婚的那天，她就记住了名姝的出生年月日。
　　为了确保时间正确，她还联系了在海外求学的弟弟文轩，问他名姝身份证上的出生日期是否准确，以及名姝过生日是看阴历还是阳历。
　　她很快就从文轩那里得到了答案，名姝身份证上的出生日期是准确的，家里的传统一般是过阴历生日。
　　简单地告诉她答案后，电话那头的文轩很愧疚地说：“以前家里不给姐姐过生日，有一次爸爸偷偷在外面给姐姐过了一个简单的生日，被妈妈发现后，家里大吵了一架，很严重。”
　　“叔叔阿姨会给你过生日吗，文轩？”沈君兰问。
　　“会。”
　　这就是文轩觉得对不起姐姐的地方，妈妈说别家小孩有的他也要有，文轩也问过妈妈，为什么不给姐姐过生日，妈妈当时只跟他说了三个字，“她不配。”
　　沈君兰听完这些沉默了很久，她不知道自己贸然安排给名姝过生日，对名姝来说究竟是补偿还是再一次的伤害。
　　文轩说：“姐夫，其实我一直很想给姐姐过一次生日，一直没有机会，我也没钱，只是个穷学生，现在我兼职赚钱了，给姐姐买了生日礼物，已经寄了回去，收件人写的是你的名字，到时候麻烦姐夫帮我在姐姐生日当天拿给姐姐。”
　　“好。”沈君兰答应了。
　　这天，玲玉也主动联系了沈教授，想跟她商量一起给名姝过生日的事，于乐也跟着加入，帮忙出点子。
　　于乐说可以办名姝大办一次，她可以提供场地和食物。
　　玲玉给出的建议是朴素一点可能比较好，名姝会比较自在。
　　沈君兰赞同玲玉的建议，因为她刚刚才从文轩口中得知，叔叔带名姝在外面偷偷过的那个生日，也是极其朴素的，一个六块钱的小花篮蛋糕，就让小时候的名姝很满足。
　　“我想亲手帮名姝做一个蛋糕，沈教授要不要一起？”玲玉问。
　　沈君兰还没有回答，于乐就抢着说道：“我也要一起帮忙，我可是个大厨，蛋糕我也会做一点。”
　　沈君兰笑着说，你们两个可以合做一个，我有另外的安排。
　　名姝生日当天，沈君兰找了一个借口说外出有事，实际上是去一个甜品烘焙坊，找师傅学做名姝小时候那种六块钱一个的小花篮蛋糕。
　　材料都是预先准备好的，她提前跟烘焙坊的老板打好了招呼。
　　老板娘是个和善的中年女性，在做蛋糕的过程中，同沈君兰闲聊，问她为什么要做那种市面上找不到、几乎已经被淘汰了的蛋糕？
　　沈君兰说：“这种蛋糕承载了我妻子小时候一部分美好回忆。”
　　说是一部分，是因为小时候的名姝除了偷偷跟爸爸在外面过生日的时候是快乐的，那天回家后剩下的时间应该都只剩下腥风血雨。
　　沈君兰心想她可以只为名姝复刻美好的一部分记忆，然后再用美好的现在填补名姝不美好的后半部分记忆。
　　没有过生日的习惯，也从来不会去期待，名姝根本就不记得今天是自己的生日。
　　当天下午，玲玉和于乐提着她们亲手做的大蛋糕登门拜访时，名姝是十分惊喜的。
　　“生日快乐，名姝。” 玲玉松开手，让于乐一个人提着大蛋糕，张开双臂轻轻地抱了名姝一下。
　　于乐提着蛋糕笑着说：“生日快乐，名姝。”
　　“谢谢。先进来坐吧。”
　　名姝把玲玉和于乐迎进门，张姨拿出应季的水果招待她们，一脸遗憾地说：“可惜我不知道太太的生日是今天，没有提前准备什么。”
　　于乐笑着说：“君兰没有提前告诉您，应该是觉得您做一顿晚饭就够了，毕竟您的手艺就是我这个做餐厅生意的都望尘莫及。”
　　“于小姐嘴真甜，难怪能追到姜小姐。”张姨打趣了一句，玲玉脸红了。
　　名姝在一旁微笑，她觉得玲玉能接受于乐，看俩人现在相处得也不错，真好呀。
　　“君兰人呢？”于乐来了好一会儿没看到人，好奇地问。
　　“沈教授说有事出去了，还没回来。”名姝回答，她心里隐隐地期待，照于乐刚刚说的，沈教授应该知道今天是她的生日。
　　“沈教授肯定也是为了给你庆祝生日，去准备生日礼物去了。”玲玉开心地说：“这是你们在一起后的第一个生日，沈教授有心了。”
　　名姝甜蜜地微笑，虽然还不知道沈教授为她准备了什么，无论是什么，她都会开心的。
　　于乐惋惜地对玲玉说，“真不巧，我已经错过了你的第一个生日。”
　　玲玉笑说：“没有呀，很公平，我也错过了你的第一个生日。”
　　晚上六点，天快黑时，沈教授终于到家，她提着一大一小两个盒子。
　　于乐第一个好奇的凑上前去，问：“君兰，你给名姝准备了什么好东西？”
　　沈君兰说：“秘密。”
　　沈君兰言出必行，说秘密果然是秘密，一直到她们给名姝庆祝生日结束，沈君兰都没有把自己的礼物拿出来。
　　不过她把文轩准备的礼物拿出来了。
　　文轩为名姝准备的礼物有两样，一样是在日本买的手账本，上面做成了满满一本姐弟俩的回忆录，记录了名姝是如何照顾着他长大，两人一起生活的点点滴滴，旁边的图画区域，文轩还亲手画上了卡通插画作为插图。
　　另外一样礼物是一个漂亮的水晶球八音盒。
　　沈君兰按了一下底座的按钮，八音盒随即响起了生日歌，也是文轩亲自唱的，不止文轩一个人的声音，还有文轩在日本交到的朋友的声音。
　　看着手账，听着生日歌，名姝不知不觉间流下眼泪。
　　沈君兰、玲玉、还有于乐又拉名姝一起切蛋糕许愿，又给名姝唱了一遍现场版的生日歌。
　　收礼物，唱生日歌，许愿，切蛋糕，吃蛋糕，名姝关于生日的完整仪式终于补齐了。
　　帮名姝过完生日，玲玉便跟于乐一起离开了。
　　名姝跟沈教授一起回到房间，她忍着好奇没有问沈教授到底给她准备了什么礼物，心里却是十分期待的。
　　沈君兰抱着名姝，预告说：“老婆，我给你准备的礼物可能一点也不浪漫。”
　　“没关系，沈教授送的我都喜欢。”
　　沈君兰便让名姝先拆开她带回来的大盒子，名姝将盒子打开，震惊兴奋得简直要跳起来。
　　都是她考研需要的各种资料！沈教授都替她准备好了。
　　沈君兰说：“收集了好一阵，终于收集齐了，有近几年的真题，也有的是专业课老师推荐的资料，还有的是从已经上岸的同学那里得来的参考书和习题，划过重点了。”
　　“谢谢你，沈教授！”名姝激动地亲了一下沈教授的脸颊。
　　沈君兰微笑说：“我只是帮你做一点前期的功课，后面还是要靠你自己努力学习。”
　　“我一定会努力的！”
　　“我也相信你一定可以的，老婆。”
　　名姝很喜欢这样实用的生日礼物，她一本一本地翻看，甚至忘记了沈教授也像文轩那样，给她准备了第二样礼物。
　　沈君兰把第二样礼物拿出来，小心翼翼地拆开盒子，以免碰到里面的小蛋糕。
　　“老婆。”沈君兰轻换一声，唤回名姝的注意。
　　“这是给我的第二样礼物吗？”
　　沈君兰点头。
　　丝带已经拆开了，名姝只需要将盖子打开就行。
　　竟然是粉色花篮小蛋糕！小时候爸爸偷偷给她过生日时给她买过一次。
　　但沈教授为她准备的这个，明显比她小时候吃的那个看起来更加精致，闻起来似乎也更加香甜。
　　“沈教授怎么会知道这个蛋糕的？”名姝惊喜地问。
　　沈君兰微笑说：“是文轩告诉我的，我在网上搜了图片，拿着图片去烘焙坊让师傅教我，不过奶油，我斟酌了一下，没有用植物奶油，用的是动物奶油，口感应该要更好一些，但不能保证百分百还原你小时候吃的那个蛋糕了。”
　　名姝泪如雨下，她不在乎是植物奶油还是动物奶油，她只在乎沈教授用心去还原她美好的回忆，还为她的体验优化了蛋糕的口味。
　　沈君兰为名姝擦眼泪的速度，赶不上名姝流泪的速度，她心疼不已，担心名姝的眼睛哭坏。
　　名姝却说这是感动和开心的眼泪，不会危害身体。
　　沈君兰问名姝还有没有别的想实现的心愿。
　　名姝想到了一个，她吸了吸鼻子，犹豫要不要说。
　　沈君兰用纸巾轻柔地擦掉名姝脸上的泪，微笑说：“什么都可以。”
　　名姝眨了眨眼，犹豫几番后开口问：“像举小朋友那样把我举起来也可以吗？”
　　名姝问完立刻抬手捂住脸，因为她觉得自己提出的这个要求实在是太幼稚了。
　　可是沈教授并不觉得她的要求奇怪，反而认真地询问她希望被用什么样的方式举起来，是抱着她的腿将她举起来，还是让她坐到自己的肩上。
　　名姝对沈教授如此认真的跟她探讨这个问题，感到吃惊不已。
　　沈君兰补充问道：还是像这个图片这样，骑在脖子上？”
　　沈君兰在网上找了一张图片，是父亲用脖子和肩膀架着小女孩，大手抬起、牵住小女孩小手的温馨背影。
　　名姝看着图片想到了自己小时候，大概是两岁多的时候，妈妈还没有那么不待见她，也允许爸爸像寻常父亲那样宠爱她，让她坐着自己的肩膀上，抬手牵着她的两只小手，带她出去玩。
　　寻常的成人都不会记得那么小的时候的记忆，但名姝之前拥有的美好记忆实在屈指可数。
　　名姝不好意思地点了下头，她刚刚哭过，眼睛和鼻头都还红红的，现在脸也因为不好意思，变红了。
　　沈教授却已经微笑着在她面前蹲下，温柔地说：“老婆，上来吧。”


第138章 挑婚纱
　　名姝犹豫了许久，都没有跨步上去。
　　那可是沈教授啊！
　　名姝觉得自己刚刚提出的要求实在是太过分了一点，虽然沈教授答应了她这么过分的要求，但是她自己并不能心安理得地去做。
　　“怎么了，老婆？”
　　沈君兰扭头，温声询问。
　　名姝说：“要不还是算了，你能答应我已经很开心了。”
　　沈君兰说：“不行，我既然答应了，就必须实现你的愿望，对于老婆，我言出必行。”
　　名姝看沈教授这样执着于帮她实现愿望，也拗不过，小心翼翼地跨上去了。
　　沈教授抓住她两只手，一边慢慢起身，一边柔声安慰，“别怕，我会稳住。”
　　名姝根本就没有怕，沈教授让她感到非常的安心和安全。
　　她全身心地信任沈教授。
　　两人配合得非常好，沈君兰就这样用肩膀托举着名姝在房间里自然地行走。
　　短短几秒，名姝就获得了心愿实现的极大满足感。
　　快乐的同时，虽然不害怕跌下去，但她的心里是非常恐慌的。
　　她觉得自己像是在犯罪。
　　她都这么大的人了，还让沈教授这样托举着玩闹。
　　要是让那些仰慕和尊敬沈教授的人知道了，她应该会被狠狠地谴责吧。
　　一想到这些名姝便觉得不能再继续下去了。
　　“放我下来吧，沈教授。”名姝说道。
　　沈君兰问：“这么一会儿就足够了吗？我不累，而且老婆你很轻。”
　　“真的可以了，沈教授。”
　　名姝确实已经获得了满足，她只是想回忆一下童年时，那种为数不多的被父母宠爱的感觉。
　　沈君兰慢慢地蹲下身，让名姝安稳落地。
　　随后沈君兰也站起来，她若有所思地轻抚名姝的脸，她觉得名姝看起来并不开心。
　　“怎么了，老婆？”
　　“是想起什么不好的事了吗？”
　　名姝抬眼，郑重地对沈教授道了声歉。
　　“对不起，沈教授。”
　　沈君兰有些诧异，“为什么道歉？”
　　名姝忧心忡忡地说：“总感觉自己让沈教授做了这样的事，对沈教授像是一种奴役和侮辱。”
　　“怎么会？”
　　沈君兰知道名姝敏.感多思，一点也不着急解释和安慰，她把名姝拥进怀里，耐心地问：“能跟我说说为什么会这么想吗？“
　　“就是觉得这件事要是被别人知道了，我肯定会被谴责。”
　　“你呀。”沈君兰无奈地笑了一声，她抱在名姝腰间的手，抬高到名姝柔软的脖颈处，轻轻抚摸，“这是我们之间的秘密，不会有第三个人知道。就算有人知道了，这也只是我们两个人之间的事，你情我愿。”
　　“可是……”
　　名姝还是觉得有一块石头重重的压在她心上。
　　沈君兰微笑说：“老婆，我好像明白你为什么烦恼了，你觉得我崇高，受人尊敬，不应该做刚刚那样的事，觉得你好像不不经意间贬低了我的身份，对吗？”
　　名姝内心激动极了，沈教授总是能精确地捕捉到她内心的想法。
　　她点了点头。
　　沈君兰脸上的笑容深了一点，“可能是因为老婆爱我，给我加的滤镜也深了一点，我并没有那么崇高伟大，老婆应该在我向你疯狂索取爱的时候就已经体会到了，只是你习惯性地对他人，对我宽容，对自己要求严苛。”
　　“好像……真的是这样。”
　　名姝突然有种被沈教授点化的感觉。
　　所谓恋人、爱侣，是良师也是益友，说的大概就是沈教授这样的存在吧。
　　她何其有幸，能够跟沈教授结为妻妻。
　　名姝心里正感动着，沈教授突然又对她说：“老婆，每次我拉着你探索新姿.势时，你虽然害羞但也很配合，谢谢你。”
　　听到这话，名姝脸色迅速爆红，她又想起了沈教授的不正经，心里的感动一下便消失得无影无踪了。
　　沈教授说得没错，这个世界上大概没有绝对纯粹的崇高伟大的人。
　　人之所以为人，就是因为人会有世俗的欲.望。
　　她爱的就是这样的沈教授。
　　“我爱你，沈教授。”名姝嘴唇无限贴近沈教授的耳朵，很小声很小声地说。
　　声音虽小，却像传播度极广的声波，一路传进了沈君兰的心里，沈君兰感觉自己的心脏突然猛烈地跳动了两下。
　　“我们马上补办婚礼吧，老婆。”
　　沈君兰恨不得立刻把缺失的所有美好一切都补给名姝。
　　“办完婚礼，就去度蜜月。“
　　“老婆，你有没有特别想去的地方？”
　　话题忽然转到婚礼和蜜月上，名姝有些思考不及。
　　不过，之前沈教授确实跟她商量过在寒假举办婚礼。
　　沈君兰看名姝已经有些懵了，便直接问道：“老婆，我们明天就去看婚纱好不好？”
　　一阵静默之后。
　　“好！”名姝欣喜地答应了，脑袋都有些发晕。
　　第二天下午，名姝和沈教授一起去看婚纱，她还叫了玲玉来帮忙参考。
　　还有一个人也来了。
　　名姝发现，自从玲玉答应跟于乐在一起以后，玲玉出现的每个场合于乐都会尽量跟随。
　　沈教授开玩笑说，“于乐现在变成了玲玉的小尾巴。”
　　于乐也不像往常那样反驳回去，这次她觉得沈君兰说得没错，她甘愿当玲玉的小尾巴。
　　到了婚纱店，她们开始一起挑婚纱。
　　沈君兰虽然是女生，但她对婚纱并没有什么特别的情结，对她来说重要的是和谁一起穿，而不是穿什么婚纱。
　　她决定一切都按照名姝的喜好来，名姝挑中了自己喜欢的，她再挑一件来搭配名姝的就行。
　　有热心的店员上前为她们推荐。
　　店员说名姝的身材适合店里一款露肤度高的短款婚纱，会衬得她性.感、美丽、又娇俏。
　　“你要不要试试？我去帮您拿过来。”
　　名姝礼貌地拒绝了店员的好意，“不好意思，我喜欢长款的。”
　　“我们店里长款的也有很多。”店员依旧热情。
　　沈君兰委婉开口道：“我们想先自己看看，有需要再叫你。”
　　“好的。”店员退到一边了。
　　沈君兰对名姝说：“老婆，不着急，慢慢选，选一套你自己最喜欢的，这里要是没有，还有别的店。”
　　于乐也趁机对玲玉说：“玲玉你也挑挑，看有没有你喜欢的。”
　　玲玉白净的脸透出一抹红。
　　“我又不现在结婚，为什么要看？”
　　“就先看看，为以后做准备。”于乐笑道。
　　沈君兰摇摇头，不愿再看于乐这不值钱的模样，先牵着名姝走开了。
　　沈君兰能感觉到名姝的手心在出汗，温柔侧目，“老婆，你很紧张吗？”
　　名姝说有一点。
　　沈君兰知道有的人婚前会焦虑，但她和名姝早已结婚，只是差个仪式。
　　“是害怕仪式繁琐，还有见长辈宾客吗？”
　　“我也不知道我在紧张些什么，可能都有一点儿。”
　　“没关系，有我陪着你，老婆。”
　　“先别想这么多，今天就挑婚纱。”
　　“好。”
　　名姝觉得很神奇，沈教授的几句话让她紧张不安的心，奇迹般地安定了下来。
　　好像只要对象是沈教授，无论她们穿什么结婚，在哪里结婚，在谁的见证下结婚，似乎都没有那么重要了。
　　只要有沈教授在她身边就好。
　　想通之后，名姝开始认真挑婚纱。
　　名姝对婚纱是有幻想的，她曾经跟玲玉一起看过一些迪士尼电影，电影里面公主穿的裙子，都特别美。
　　她印象最深的是，灰姑娘电影中女主角参加舞会时的裙子，美得不像话，她看电影时会悄悄幻想，如果是自己穿那身裙子会是什么样。
　　合不合适，她的腰有没有那么细，能不能穿得下？
　　她可能一辈子也不会有机会穿电影中女主那身精美绝伦的裙子，但今天有很多婚纱供她挑选。
　　名姝简直要挑花眼。
　　挑了两个小时，沈君兰陪着名姝试了两件看起来还不错的婚纱，最后还是把那两件婚纱加入待定，她们决定再去另外几家婚纱店看一看。
　　一整天她们都在挑婚纱，最后名姝挑中了一套带有精美刺绣的长款曳地婚纱，露肤度不高，而且是长袖，相对来说比较保暖。
　　沈君兰为了搭配名姝的，挑了一套款式相近的。
　　回家的路上，名姝靠在沈教授的肩上，像快乐的喜鹊一样疲惫却欣喜地问：“沈教授，你知道我为什么选那套婚纱吗？”
　　“因为你喜欢。”沈君兰十分专注地看着名姝的脸回答道。
　　虽然是很笼统的答案，但沈教授却确实回答到了她心里。
　　“因为我喜欢，还因为把这套婚纱买下后，我可以再在上面加点其他的刺绣。”
　　“老婆想加什么？”
　　“兰花。”
　　沈君兰愣了一下，随即笑说：“我可以帮你绣，老婆。”
　　名姝惊讶，“沈教授竟然还会刺绣？”
　　“以前我妈妈喜欢，为了怀念她，我也学过一点。”
　　名姝惊喜地抱住沈教授，却有些失落地说：“沈教授为我做了这么多，我却不知道自己还能为沈教授做什么。”
　　“全身心的把自己交给我，老婆，还有永远陪在我身边，这就够了。”
　　名姝略带忧虑的眉眼都舒展开，甜甜地笑应了。
　　婚纱挑好了，接下来便是安排婚礼的流程。
　　为了多留些时间度蜜月，婚礼安排得越快越好。
　　沈君兰第一次开口向外公求助，外公欣然同意，挑选日期最近的黄道吉日，立刻帮她们安排。
　　通话的最后，外公说他很喜欢名姝。
　　三天后便是一个黄道吉日，酒席，婚礼殿堂什么的都好安排，宴请的宾客需要花一些心思。
　　一些出于礼仪和商业利益不得不宴请的宾客外公都帮她们安排好了，她们再各自邀请上一些自己比较珍视的朋友就好。
　　名姝给玲玉、于乐还有凌寒发了请帖。
　　玲玉和于乐肯定是会来的，但是凌寒，名姝有些不确定，毕竟她离开公司之后和凌寒就基本没什么联系了，她不确定凌寒当初说的愿意是客气，还是真的愿意来参加她的婚礼。
　　把请帖发给凌寒的时候，名姝心里是很不确定的。
　　但凌寒很快就给了她答复。
　　“名姝，恭喜。我已经跟公司请好假了，会按时过来祝贺。”
　　名姝很开心也很感动，又向张姨询问了几遍伴手礼，确认一切都安排妥当才安心。
　　沈君兰则是邀请了学校的校长和一些同事，还有那群在美国认识了名姝的学生，让他们来凑个热闹，外公那边已经帮她邀请了一些沈氏集团商业上的伙伴，她再邀请一些学生们，能让婚礼变得更加的轻松愉快，对名姝缓解紧张和焦虑应该也有帮助。
　　时间虽然紧急，但因为资金充足以及长辈的支持，一切都很顺利。
　　婚礼前一天，却有人不请自来了。
　　那位自称可能是名姝奶奶的银发贵妇，周琼，带着警察登门拜访了。


第139章 虚假情
　　出去开门的是张姨，她不认识周琼是谁，但却认识穿着两位制服的是警察。
　　明天君兰和名姝就要举办婚礼，这时候有人带着警察找上门，这绝对不是什么好兆头。
　　“警察同志，请问发生了什么事？”张姨有些紧张地问。
　　警察同志没有直接回答她的问题，而是反问：“宴名姝在家吗？”
　　张姨舔了舔自己因为天气而干涩的嘴唇，犹豫地道：“……在。”
　　她回答了，警察同志才回答她上一个问题。
　　“周女士向我们控诉宴名姝是她的孙女，但是宴名姝从未履行过赡养义务。”
　　张姨眼睛睁得老大，“我们家太太的家人只还剩下一个弟弟了。”
　　说完张姨又想起来，前不久发生的那两起命案，命案最终抖露的一个关键信息是：名姝是严氏集团总裁严阳的私生女。
　　眼前这位满头银发的贵妇人自称是名姝的奶奶，那么她也就是严阳的母亲了。
　　周琼对张姨一个保姆这样打量自己，很是不满，不耐烦地道：“现在你清楚我的身份了，可以让我们进去了吧？”
　　张姨让开路，她当然不能挡警察。
　　弄清对方的来意，她也不再那么怕。
　　就算对方有警察撑腰，警察也是要讲道理的。
　　严家的人不曾养育过名姝，怎么有脸直接让名姝赡养呢？
　　如果不是上次严阳死在的名姝母亲的刀下，那么眼前这个银发妇人也绝对不会想要找回名姝这个孙女。
　　不过是因为严阳这么多年来流连花丛，但并未结婚，没有子女，老妇人觉得自己将来会老无所依，这才想到名姝。
　　名姝不理亏，对严家也没有任何亏欠，张姨放心了一点，关上大门跟在警察后面进去了。
　　名姝和沈教授听见动静，也从楼上下来了。
　　见到警察，名姝些惊慌，她转脸看了沈教授一眼，沈教授一脸镇定，小声安抚她说：“没事的，老婆。”
　　名姝也慢慢镇定下来。
　　她又没犯法，没做坏事，没有什么好不安的。
　　但当名姝看见之前来找过她的银发贵妇周琼，还是本能的有些心悸。
　　“你们谁是宴名姝？”警察同志问。
　　“我是。”
　　被警察叔叔点名，名姝更紧张了。
　　“周女士控诉你没有按照法律履行赡养义务，你有什么要说的吗？”
　　赡养义务？
　　名姝整个人都懵掉了。
　　沈君兰出面替名姝说道：“并没有直接证据证明名姝是这位女士的孙女。这位女士也并没有养育过名姝，目前只能算得上是见过两面的陌生人的关系。”
　　警察同志用探究的眼神问询一旁的周琼。
　　周琼理直气壮地说：“我本来能找到证据证明宴名姝是我孙女的，但是被阻拦了。”
　　“怎么回事？”警察同志问。
　　周琼添油加醋地把那天自己去宴宏博灵堂上要名姝头发检测DNA未成功的事情跟警察同志说了一遍。
　　警察同志看了看周琼，又看了看名姝和沈君兰，露出了一脸为难的表情。
　　他们是民警，过来调查这样的民事案件，大多以劝解调和为主。
　　别的他们也做不了多少。
　　周琼道：“警察同志，你们要为我这个老太婆做主啊！”
　　警察同志听得头疼，为难地看向名姝道：“宴小姐，您不如配合周女士做一下DNA鉴定。”
　　名姝二话不说，抬手拔了自己一根头发递给周琼。
　　周琼有些惊讶她这次这么配合，转瞬一想，可能是因为明天她和沈君兰要办婚礼，不想再闹出什么岔子才答应。
　　可是，她不是这么好打发的。
　　沈君兰看出了周琼眼底的算计，出声道：“让警察同志先回去，我们私下再调解一下如何？”
　　周琼拒绝了，一定要拉着警察同志替她撑腰。
　　这时候年龄大对她来说是弱势，更是优势。
　　沈君兰轻笑一声，道：“您不介意在警察同志面前对我们这些小辈为老不尊，那么，我也不介意向公正法治寻求帮助。”
　　周琼文化和法律方面懂得都不多，被沈君兰这一说，心里顿时没了底。
　　最后她权衡一番，答应了私下谈判。
　　警察同志也乐得赶紧结案回局。
　　客厅里只剩下沈君兰、名姝、周琼三人。
　　张姨此时在厨房里，纠结午饭要做几个人的分量，要不要把周琼也算进去？
　　“开门见山谈谈吧，周女士，你到底想要什么？”
　　“你这是什么口气？”周琼对沈君兰的质问有些不满，她好歹也是长辈。
　　“名姝可能是我的孙女，我想找回我的孙女，有什么问题吗？”
　　“一位慈祥的奶奶想找回自己的孙女没什么问题，但是您显然不是我前面说的这一种，您的算盘都打到我这来了，我不能不管。”
　　周琼被沈君兰这一句话气得鼻孔直出气，显得一点也不贵气优雅了。
　　“你讽刺我不是一个慈祥的奶奶，我对名姝别有所求？”
　　沈君兰不急着同她争辩，倒了一杯热茶递过去。
　　周琼气急败坏，没去碰那杯茶。
　　沈君兰不看她，兀自给名姝又倒了一杯茶，名姝不喜欢喝茶，但是喜欢拿着茶杯暖手。
　　名姝捧着有些烫手的茶杯，喝了一小口，静静观察着坐在她和沈教授对面的周琼的表情。
　　周琼见名姝那样气定神闲地看着自己，不由的恶狠狠地瞪了名姝一眼。
　　要不是实在没有别的选择，她才看不上这个狐狸精生的孙女。
　　沈君兰道：“您想要找回名姝自有您的目的，这一点我们心知肚明，不用上演什么感人的虚假情感大戏。”
　　周琼碍于面子，不肯承认地道：“我只是想着你们明天办婚礼，名姝她连个娘家人都没有。”
　　“这不劳您费心了。”沈君兰面无表情地道。
　　名姝也不是十分在意这个。
　　周琼不肯放弃地说：“我相信生物学上名姝是我的孙女，不管我有多么不想承认她，她都是我的孙女，该讲的排场还是要讲。”
　　“我想从严氏集团领导层的男性中挑一位扮演名姝父亲的角色，明天好将名姝的手交到你手里。”
　　沈君兰没有立刻回绝，而是看向名姝，这件事情虽然已经安排好了，但名姝的意见也很重要。
　　名姝读懂了沈教授的眼神，她知道沈教授是希望她自己做决定。
　　一般的婚礼仪式都有个必不可少的步骤，那就是新娘的父亲亲手将新娘交到另一半的手中，如果父亲不在了，也会找其他的亲人代替。
　　名姝只还有文轩这一个弟弟，但文轩在国外，她跟沈教授这次婚礼安排的急，通知文轩的时候，也没让文轩特意赶回来，她还是希望弟弟能够专注学业。
　　一个仪式而已，她跟沈教授能够长长久久就够了，其他的都没有这么重要。
　　于是，名姝亲口回绝了周琼，“谢谢您为我考虑，但是不用您安排。”
　　周琼气得脸色铁青，心里暗暗咒骂名姝不知好歹。
　　沈君兰问：“除了这个，您还有什么事吗？”
　　周琼强忍着怒气说道：“名姝是我儿子的骨肉，这是不争的事实，如今严氏集团也只能她继承，我儿子人已经没了，集团股份和法人代表都要变更。”
　　“需要名姝跟我去严氏集团走一趟，变更一下法人代表，以及把相应的部分股权转让给名姝。”
　　说最后这句话时，周琼的眼神闪烁。
　　名姝虽然没有看出来周琼眼底的算计，也还是理智地拒绝了。
　　“我从来没有想过要继承严氏集团，我对经营和管理公司也没有什么兴趣。”
　　“由不得你有没有兴趣，既然你是我儿子的女儿，就要承担起这份基因的责任。”
　　“再说继承严氏集团并不意味着你什么事都要亲力亲为，只需要你挂个名就可以，会有专门的人进行管理，我也会跟着把关。”
　　名姝不知道自己还能怎么拒绝，可能正是因为如此，妈妈坐牢之前才会说这是送给她的最后的礼物。
　　“沈教授对这套规则应该有所了解，毕竟你也没有亲自经营公司，对吧？”
　　沈君兰没有立刻回答，她在思考。
　　话虽然像周琼说的那样没错，但本质又有些不一样。
　　外公虽然跟她不算亲近，但绝对不会算计她。
　　可是周琼和名姝的关系就复杂了，她迫切地要认名姝，却又看不上名姝，急着变更法人代表更像是要拉一个垫背的，或者说找一个替罪羊。
　　“怎么，你们都不相信我？”
　　沈君兰道：“我和名姝想办完婚礼后再处理这些事。”
　　“行，那就婚礼后第二天我来接名姝去集团。”周琼很自然地把自己当长辈安排上了。
　　名姝心里有些不安，但沈教授微笑示意她不用慌乱。
　　周琼见她们都没有反驳，开心了。
　　离开的时候，周琼回头说：“你们的婚礼没有邀请我，我就不去了，以免打乱你们的安排。”
　　周琼就这样离开了，张姨不知何时从厨房走了出来，摸着腰间的围裙，愤愤地道：“还好午饭我没有做她的份。”
　　名姝已经开始担心婚礼后的第二天，沈君兰笑着安慰她说：“相信我，老婆，我们不是听她的安排，只是先暂时稳住她，这样明天的婚礼就能不出乱子。”
　　“公司方面的事我也不是那么懂，但我们还有外公。”沈君兰极少依赖他人，此刻却因为有外公而分外有底气。
　　名姝也安下心来。
　　第二天早晨，名姝起来化妆，换好婚纱，玲玉和于乐也赶了过来，一起为她和沈教授做伴娘。
　　做好准备，由玲玉和于乐一起为她提着长长的婚纱裙摆下楼时，名姝先是看到了同样和她一样同样穿着纯白婚纱的沈教授，心里怦怦直跳。
　　她走下台阶的那一刻，沈教授便牵住了她的手，轻轻吻了一下。
　　走到门口，名姝看到一个她熟悉又陌生的少年。
　　穿着西装，打着领结，还撑着一把红伞的少年。
　　是文轩！
　　名姝惊喜得简直要跳起来。
　　这是一个极好的天气，天空湛蓝如洗，好像没有一丝杂质。
　　走到没有屋檐庇护的蓝天下时，文轩将那把红伞撑到了姐姐的头顶。
　　这是他们家传承下来的一项结婚习俗，爸爸曾经教过他，说等未来有一天姐姐找到了可以终身托付的人，让他好好地帮姐姐撑红伞。
　　现在姐姐已经找到了那个人，他终于可以为姐姐撑红伞了。
　　爸爸不在了，今天亲手将姐姐交到姐夫手里的那个人也会是他。
　　“姐！”文轩激动地喊了一声。
　　眼泪在少年的眼眶中打转，他那么那么好的姐姐，在受过了那么多苦之后，终于可以得到幸福了。
　　名姝强憋住眼泪问：“你又跑回来，学业怎么办？”
　　文轩瘦削的下巴轻抬，脸上扬起朝气蓬勃的笑容说：“学业可以补回来，姐姐的婚礼我绝对不能错过。”


第140章 喜庆礼
　　名姝陷入了一种喜悦的纠结。
　　作为姐姐，她是希望文轩把学业放在更重要的位置，毕竟上次爸爸办丧事的时候，文轩已经回来过一次，影响过一次学业。
　　爸爸办丧事，文轩作为儿子回来奔丧，这是不可避免的。
　　可是她的婚礼并不是非参加不可，只是补个仪式。
　　“姐，没事的，学业我能够跟得上。”文轩笑着安慰姐姐，他不希望在婚礼上，姐姐还为他担心。
　　沈君兰也笑着说：“老婆，我们要对文轩有点信心。”
　　名姝想到文轩在外面留学时给自己发来的那一份份成绩检验单，成绩都还不错，这才放心。
　　文轩已经不再是之前那个不成熟的少年了，在自己感兴趣的领域，文轩能够刻苦的把学业完成好。
　　“好。”名姝欣慰得双唇都在颤抖，她抬手拍了拍文轩的肩膀，“姐姐相信你。”
　　婚礼流程顺利的进行下去。
　　出了别墅，从院子到门口，上车的那段路，沈君兰将名姝抱起，名姝双手紧紧环住了沈教授的脖颈。
　　文轩则是跟在她们身侧，为她们撑伞。
　　上了布置好的婚车，沈君兰一路向前开去，她们现在要去外公帮忙订好的酒店。
　　玲玉和于乐各自开了一辆同样也是布置好了的车，跟在后面送行。
　　到了酒店门口，依旧是沈教授将名姝抱下车，然后将名姝稳稳地放在铺了红地毯的地上。
　　文轩也下了车，他走到姐姐和姐夫身边，将自己的手臂往外扩，让姐姐环住。
　　名姝戴着洁白手套的手环住了文轩的胳膊。
　　“外面冷了，我们快进去吧。”沈君兰说话时，有白气呵出。
　　按照仪式要求，沈君兰今天步入酒店，名姝挽着弟弟随后。
　　沈君兰步入婚礼殿堂的瞬间，里面播放的音乐就换成了婚礼进行曲，音乐响起的那刻，沈君兰的身姿都不由得变得有些僵硬。
　　他看见司仪站在台上，看见红毯两侧的宾客们。
　　待走的再进一些，沈君兰看清了，台上的那位司仪正是他的外公。
　　印象中，她从未见到外公以那样温和慈爱的笑容看着她。
　　走到台下时，外公向她伸出了手。
　　沈君兰内心激动地握住外公的手，走到台上，然后她感觉到外公坚实有力的手在她的背上拍了拍。
　　外公微笑着告诉她：“今天是你大好的日子，将肩背挺的再直些。”
　　沈君兰依言将肩背挺到最直，然后和外公一起站在台上。
　　紧接着，她看到名姝挽着文轩的手一起现在她的视线，正徐徐向她走来。
　　出乎意料地，她的心又跟着音乐节奏澎湃起来。
　　很快，文轩和名姝也一起走到了台下。
　　沈君兰本应该站在台上牵名姝上来，但她下意识走了下去，才向名姝递出手。
　　名姝和除沈君兰以外的人全都愣了一下。
　　有宾客的小声议论这不合规矩。
　　也有宾客说不过是约定俗成，结婚的新人最大，没有什么不合规矩。
　　沈君兰的同事们聚在一旁说：“还是第一次见沈教授这样失控。”
　　文轩将姐姐的手交到姐夫手中，看着他们一起走到台上，他自己退到一边，跟玲玉姐姐和于乐站在一起。
　　沈君兰的外公方中信作为司仪，亲自宣读了一些官方流程，然后询问了双方结为妻妻的意愿。
　　名姝和沈教授各自回答“我愿意”的时候声音都颤抖了。
　　宣告流程结束，双方交换完戒指，名姝要扔捧花。
　　名姝瞅准了玲玉和于乐站的位置，闭上眼估算着精准一扔，她回过头，便看见捧花被于乐拿在手上，于乐拿着花笑着献给玲玉，玲玉害羞捂脸。
　　太多人看着了，玲玉不好意思，司仪方中信这时主持大局，让大家转换场地。
　　接下来大家要去吃席。
　　名姝和沈教授一起去换下了婚纱，改穿秋冬款的红色旗袍，暖和又精致漂亮。
　　换好衣服后，两人一起去给宾客敬酒，名姝只在去敬亲友那桌、还有沈教授的同事和学生们那桌时喝了酒。
　　其余时候都是沈教授一人喝两杯。
　　再敬同事们和学生们那桌时，大家一个劲地起哄。
　　校长当着大家的面拿出了一个又大又厚的红包，递给沈君兰，“之前答应过沈教授的，今天履行承诺。”
　　沈君兰道了声谢就把那个红包交给旁边的名姝。
　　校长伸出手阻拦，“我也给名姝准备了。”
　　校长又掏出了一个同等厚度的红包，对名姝说：“感谢名姝同学收下了我们学校的沈教授，不然广大师生都要担心沈教授有一天会变成变态。”
　　名姝本来很紧张，但被校长这句话给逗笑了。
　　其他同事们也跟着揶揄沈教授，说沈教授眼光毒辣，看准了就下手，快准狠。
　　沈君兰默默受着。
　　名姝又陆陆续续从几个不认识的教授那里收了几个红包。
　　她两只手都快要抓不住了，沈教授见状替她分担。
　　到学生们那桌时，名姝和沈教授又收到了更特别的礼物。
　　“之前沈教授说师娘喜欢树叶，我们这么多同学一起在校园里捡了所有不同树种的树的树叶，集在一起了，里面还加了几颗特别的小石头，不知道师娘喜不喜欢。”
　　学生代表田甜将装满树叶和小石头的盒子交给名姝。
　　名姝的两只手都拿满了红包实在拿不下了，沈教授出手替她拿了。
　　“还有这个。”
　　说话的是之前那个喜欢过名姝的男孩子，“我给师娘折了好多好多星星，可能有点老土，但是祝师娘和沈教授能一辈子幸福。”
　　名姝有些犹豫，沈君兰宽慰地说：“收下吧，是这孩子的一点心意。”
　　这孩子……
　　男生听了，脸上露出悲戚的表情，扭头就往旁边同学的肩膀上一靠，他又受到了来自沈教授的心灵伤害。
　　旁边的同学赶紧安慰那位男生，名姝不知道自己能说什么，无奈的看了一眼沈教授，沈教授难得地露出了一抹俏皮的表情，转瞬即逝。
　　今天是沈教授大喜的日子，沈教授也小小地调皮了一下。
　　名姝禁不住笑了。
　　同学们轮番敬酒，沈教授只让她喝了一杯，喝到后面，沈教授有些醉了。
　　名姝虚虚地搀着沈教授。
　　后面还有其他的客人要继续敬酒，一些跟沈氏集团有来往的商业伙伴，都被学生们一起上前帮忙挡了。
　　学生们挡不了的，最后是方老爷子出面，没有人敢再劝。
　　终于可以坐下吃点东西，名姝喂水果给沈教授吃，希望能帮沈教授解一点酒。
　　沈教授迷迷糊糊之间，含住了名姝的手指。
　　名姝左右张望，幸好没有人注意她们，但她的脸还是红了。
　　就在所有人都高高兴兴吃席的时候，酒店外突然传出一阵振聋发聩的哀乐声。
　　起初，大家无人在意，以为只是有送葬队伍经过。
　　可是过了几分钟，那声音还是经久不散。


第141章 结局上
　　那与婚礼喜庆氛围格格不入的哀乐经久不散，众人的脸色都变了。
　　原本热闹的说笑声都渐渐消停下来，有宾客小声议论，究竟是谁赶在今天这个大喜的日子来砸沈教授和名姝的场子？
　　沈君兰吃了点名姝喂的水果，醉意消散了些，又听见这哀乐，直接清醒了。
　　“老婆，我出去看一下。”沈君兰说着就站了起来。
　　名姝也跟着站了起来，“我跟你一起去，沈教授。
　　于乐跟玲玉也跟上。
　　其他宾客好奇，却不敢跟着出去凑热闹，只坐在自己的位置上向外张望。
　　名姝和沈教授牵着手走出酒店时，外面的哀乐刚好停了下来。
　　她们看见外公很有先见之明安排的一排黑衣保镖已经将那群闹事的人拦在一边。
　　保镖收缴了那些人拿着的花圈，但依然阻止不了那群人口中的哀鸣和咒骂。
　　“宴名姝，你还是人吗？你连亲生父亲的葬礼都不参加，这才过去几天，你就在这办婚礼。”
　　“真是个白眼狼！”
　　“狐狸精生的东西，就是不要脸！”
　　那群人都穿着西装皮鞋，打着领带，胸口都别着白色的花。
　　有人从口袋里掏出鸡蛋，朝名姝远远的砸了过来。
　　沈君兰拉着名姝躲开了，鸡蛋砸在地上，碎了，不新鲜的鸡蛋蛋黄已经不成型，流了一地，腥臭味溢出。
　　还有人不知从哪里掏出了西红柿和菜叶，都用力的朝名姝砸过来。
　　保镖们打掉了一些，沈君兰拉着名姝躲开，为了保护名姝，她的手臂也被一个西红柿砸了一下。
　　“沈教授，你没事吧？”名姝担心地问。
　　“没事，不疼，这旗袍挺厚。”
　　名姝还是担心，说什么也不再让沈教授护着她了。
　　那群人就是针对她来的。
　　昨天严阳的母亲周琼才去过她们家里找过事，她们私下谈判好，等婚礼之后在商议其他。
　　按理来说，这伙人应该不是周琼找来的。
　　但也不能说跟周琼毫无关系。
　　这些人知道她可能是严阳的私生女，又这么针对她，说明这其中一定有利益纠葛。
　　名姝想，这些人一定是严氏集团内部的人。
　　她迟早都要面对，躲不掉的。
　　名姝朝那伙人走近，那会人却突然不敢继续乱扔东西，有几个刚才还面目狰狞的中年男人在看清名姝的脸之后都愣了一下。
　　想扔也下不去手了。
　　站在这些刚才对她又扔又骂的人面前，名姝有些发抖，她认真地说：“我从未觊觎过严阳的遗产，对严氏集团也不感兴趣，不知道诸位对我的敌意为什么这么大？”
　　沈君兰警惕地站在名姝身边，以防再有人突然袭击名姝。
　　被保镖拦住的那群人中有人说道：“你说不感兴趣就不感兴趣，谁信啊？反正我不信。”
　　“如果不感兴趣，你那个狐狸精母亲会费了这么大的劲把严阳杀了，又对外宣布你是严阳的女儿吗？”
　　“所以，诸位不是对我不去参加严阳的葬礼感到愤怒，而是因为我可能会继承严氏集团而愤怒？”名姝声音微颤问道。
　　被名姝一语道破，严氏集团内部的人气得脸色铁青，却又一时间无法反驳。
　　严阳死了又没有继承人，对他们来说是好事，他们本可以再多分得一杯羹。
　　是名姝出现的太不是时候。
　　利益至上，他们没有理由被名姝这么一个小姑娘压制。
　　“你刚刚说了对严氏集团不感兴趣，你最好说到做到。”有个中年男人厉声道。
　　名姝很生气，但是又不知该如何反驳。
　　这时，沈教授说道：“感不感兴趣是一回事，应不应得又是另外一回事，不管怎么样，名姝应得的都不会落到你们头上。”
　　“你说什么？”中年男人气急败坏地昂起了脖子，想要冲出保镖的禁锢范围，但体力不敌，被保镖死死的按在原地。
　　不服气却又无可奈何。
　　“我说，名姝应得的就是她应得的，怎么也不会落到诸位头上。”沈君兰气死人不偿命地重复了一遍。
　　那群人都露出了一脸吐血的表情。
　　名姝看了，顿时有一种出了一口恶气的感觉。
　　沈君兰道：“老婆，以后不用对这种不讲道理的人太过礼貌和客气。”
　　名姝点头，她也很想拥有沈教授这种把这群人怼得无话可说的能力。
　　“说的没错，该得的就不应该拱手让人。”
　　外公的声音在她们身后响起。
　　“外公。”沈君兰和名姝同时叫了一声。
　　方中信微笑着对她们点了点头。
　　转眼看向那群闹事的人时，已是一脸雷霆之色。
　　“今天是我外孙女和外孙媳大喜的日子，我才没有报警，可诸位实在是太过分了一些。”
　　“你们今天这样和我们方家，和沈氏集团作对，就没有想过后果吗？”
　　方家？
　　沈氏集团？
　　严氏集团的核心股东们脸上顿时失了血色，周琼并没有告诉他们，宴名姝的结婚对象是沈氏集团的继承人，并且还是方老爷子的外孙女啊。
　　她们被周琼这个老女人给坑了！
　　摸清楚利害关系之后，这些人都开始陪笑脸，道歉。
　　跟宴名姝这样一个孤女斗，他们还有胜算，但宴名姝并不只是一届孤女，她背后的靠山他们谁也惹不起，加在一起都惹不起。
　　生意做久了，最重要的能力就是学会权衡利弊，审时度势，该低头时就低头。
　　方中信完全不理会这些人。
　　这群中年人暗自揣度之后，明白了方老爷子的意思是让他们给宴名姝道歉。
　　他们一个个面面相觑，一时都拉不下脸。
　　最终，却也不得不拉下脸。
　　“刚刚对不住了，名姝，你大度些，别跟叔叔伯伯们较劲。”
　　名姝看着他们，心里唏嘘不已，在这群为了争夺利益而面目狰狞的人面前，也只有强权能够压得住他们。
　　名姝没办法违心地接受他们的道歉，只是看着他们微笑。
　　有人为了跟名姝拉近关系，直接告周琼的状道：“是周琼告诉我们今天你在这里结婚的，让我们过来祝贺。”
　　“让你们过来祝贺，你们却过来捣乱。”沈君兰面色不悦地道。
　　好好的婚礼，终究是被这些人弄得不吉利了。
　　名姝也一言不发地看着这些向她示好的人。
　　“是叔叔伯伯们的错。”
　　“只认错似乎诚意不够。”方老爷子在一旁说了一句。
　　众人纷纷拿出手机开始转礼金。
　　“这是叔叔伯伯们的一点心意，名姝，你们一定要收下。”
　　这群叔叔伯伯们直接开始攀比起来，给的礼金一个赛一个的高。
　　最后看的名姝不气了，她只觉得有些好笑。
　　给完礼金后，这群自称为叔叔伯伯的男人，把一切不吉利的东西都让人拖走了，腆着脸问能否进去讨一杯喜酒喝。
　　方中信看下了新婚的妻妻俩，沈君兰看向了名姝。
　　这件事中，名姝的意见是最重要的。
　　名姝轻轻点了下头，收了人家的礼金，不能连一口酒也不让人喝，这不合规矩。
　　最后，这群人浩浩荡荡的走进酒店时，已经在座的宾客们都大跌眼镜。
　　只有跟出去了的玲玉和于乐知道怎么回事。
　　方中信亲自招待这群严氏集团内部的人，再请他们各自喝下一杯喜酒后，便直接开门见山的同他们谈合作。
　　“不瞒各位，我已经将严氏集团调查得很清楚，严氏集团要想长久的发展下去，就必须进行一定的阉割和清理。”
　　严氏集团的股东们一个个坐立不安，他们只是想趁机套近乎，进来混杯酒喝，哪里想到还有这样的龙潭虎穴等着他们。
　　这一直活在传说中的方老爷子是当真厉害，居然神不知鬼不觉就将他们严氏集团的内部秘密给摸清楚了。
　　在这样的情形之下，最明智的选择就是像方老爷子投诚，抱紧大腿。
　　如果方老爷子有方法将严氏集团内部清理干净，将严阳留下的遗毒给肃清，那是最好不过的。
　　沈君兰和名姝在一旁听着，都对外公的手段感到大为佩服。
　　要管理好她们自己继承的集团，她们还需要学习很多。
　　尤其是名姝，她觉得自己还太弱。
　　在对外公感到无比钦佩的瞬间，她也在心里暗下决心，她不只要考研，对自己感兴趣的专业方面进行深度的学习，商业方面也必须努力学习，到时候她可以选择修研究生的第二学位，会辛苦一些，但努力就一定会有收获。
　　她也想快快强大起来，承担起自己的责任，而不是继续躲在沈教授和外公强大的羽翼之下。
　　双方就这样在婚宴的酒桌上洽谈好了。
　　婚礼也圆满落幕，下午两点多，就进行到最后一个环节：送入洞房。
　　全体宾客都举杯欢庆。
　　现在是新时代，闹洞房的恶习在某些地域仍旧存在，但沈君兰和名姝的婚礼已经事先把一切都安排好了。
　　她们宴请的宾客都是比较友好且素质在线的，最后被请进来的那些严氏集团的股东们也不敢造次。
　　洞房是只属于名姝和沈教授她们两个的洞房。
　　迎着众人祝福的目光，沈君兰稳稳地将名姝抱起，走过她们来时走的红毯，一直将名姝抱上车。
　　老刘开车接她们两个回到别墅也不过下午三点多，没有他人跟来。
　　张姨等候在家，笑眯眯地说房间已经布置好了。
　　沈君兰仍旧用公主抱的方式抱着名姝上楼。
　　名姝害羞不已。
　　她心里怦怦直跳，心想现在天还没黑呢，会不会太早了？
　　“沈教授。”
　　“怎么了，老婆？”沈君兰温柔地问，脚步却并未停。
　　她能感受到沈教授内心的急切和希冀，便将到嘴边的话给憋了回去。
　　“没什么。”名姝甜甜地笑答。
　　早就早吧！


第142章 结局下
　　名姝被沈教授轻柔地放在床上，她感觉到自己身下有东西。
　　房间已经被张姨提前布置过，对名姝来说有些陌生，满室的投影十分真实，她好像被放到了广阔的玫瑰花田里，开得正灿烂的玫瑰花，在微风中摇摆。
　　那风好像真的吹拂到了她的身上，但却并没有让她觉得有一丝冷。
　　她放在身侧的手慢慢收拢，便感觉已经触到了一手的玫瑰花瓣，玫瑰花的淡淡馨香和柔软的触感，都令她感到一切都更加真实。
　　这场景实在是很浪漫。
　　“沈教授。”名姝轻轻地唤了一声。
　　“嗯，老婆。”沈君兰微笑回应，眼底满是柔情蜜意，手上却有些急切地去解名姝颈项处的盘扣。
　　这身暗红带白色毛绒的旗袍是名姝自己选的，按名姝的话来说就是玫瑰和蒲公英在一起盛开。
　　沈君兰当时就为名姝的想象力感到惊喜，答应名姝选了这身旗袍。
　　确实很漂亮。
　　为了搭配这个，她还让张姨帮忙布置了投影，想让场景显得更加的真实梦幻一些，她觉得名姝会喜欢。
　　事实也正如她所想，名姝已经沉浸在这个她打造的世界，名姝只顾着看风景，都没注意她了。
　　这让她不禁有些懊恼，解衣服也不是这么顺利。
　　好在，她的小兔子老婆最终还是想起了她，要拉她一起看这风景。
　　名姝看着眼前的景象十分惊喜地说：“我还以为张姨不会弄这种电子产品呢，是我小看张姨了。”
　　沈君兰抿唇微笑。
　　她没有告诉名姝，这一切都是她的安排，是她事先布置好，让张姨做最后的确认。
　　她无心说这些。
　　有细细密密的吻落下，名姝的注意力回到身边的人身上。
　　她第一次感觉沈教授的手如此笨拙。
　　那双抚慰过她数不清多少次的双手，此刻正在她脖颈间环绕，想要解开包裹她的旗袍上繁复的盘扣。
　　名姝被弄得有一点痒，禁不住张唇笑了起来。
　　很清脆的笑声，呈现出一种无忧无虑的快乐。
　　沈君兰也不由得跟着名姝一起笑了，她不甘在名姝的面前丢脸，手上解盘扣的动作没停，头已经迅速压低。
　　精准地让双唇碰在了一起。
　　名姝觉得自己好像变成了一颗糖果，在被沈教授细致地品尝。
　　同时她也感觉自己好像品尝到了蜜，是甜甜的，带着一点酒香的蜜。
　　两个人都深深地沦陷在这种甜蜜里。
　　名姝自然而然地抬手环住了沈教授的脖颈。
　　但最终，她好像成了花千朵玫瑰花中的一朵，由着沈教授摘花采蜜。
　　一起看花到汗湿，又一起进浴室洗浴。
　　再出来时，名姝这朵玫瑰花也没有重新变成一朵朝气蓬勃的玫瑰花。
　　但沈教授却像是不知劳苦的花农，继续辛勤地浇灌、照养、抚慰玫瑰花。
　　名姝这朵蔫哒哒的玫瑰花懒洋洋地挂在沈教授版花农身上，她本以为撒个娇就能够争取到早睡休息的权利。
　　但沈教授不留情面的反驳她道：“春宵才刚刚开始。”
　　名姝没有什么气力地辩驳：“现在是冬天，冬宵。”
　　“冬宵。”沈君兰心情很好地附和。
　　玫瑰花做好了准备，居然发现花农改变了策略。
　　沈教授没有直接继续，竟然跑去了衣柜处，打开衣柜，拿出了让名姝觉得十分羞耻的睡衣套装。
　　那是大概四个月前名姝跟玲玉一起去商场买的。
　　现在的名姝觉得当时的自己一定是脑子进了水才买了这个。
　　当沈教授拿着那套狼兔主题的睡衣，微笑着朝她走来时，她竟然觉得不穿比穿要安全。
　　“亲爱的小兔子老婆，我来帮你穿衣服。”
　　名姝羞耻心爆棚，但最终也在沈教授一声声温柔的“小兔子老婆”声中迷失了自己。
　　……
　　隔天早上醒来，名姝感到有一丝不对劲，细细感受一下，果然不对劲。
　　辛勤的花农竟又在拿玫瑰花瓣榨汁。
　　“醒了，我亲爱的小兔子老婆。”
　　沈教授的唇上沾着莹莹的汁，温和正经地跟她打招呼。
　　名姝恍惚了一瞬，总觉得沈教授这声老婆叫得好像不太一样了。
　　“嗯，醒了。”名姝突然觉得有些局促，竟然忘了质问沈教授，一大早上就做那种事。
　　两人沐浴洗漱后下楼，名姝下楼的时候特地感受了一下，她感到十分奇怪。
　　她觉得自己的耐受度好像已经提高了许多，没有再像几个月前那样，感觉身体不适。
　　想到这，她的脸变不由得红了。
　　两人牵手走下最后一级台阶，看到了一个意料之外的人。
　　外公竟然坐在客厅沙发，正跟张姨说着话。
　　沈君兰牵着名姝的手走近，两人不约而同的叫了一声外公。
　　方中信温和的看向她们，笑说：“你们之前说请我到家里来吃饭，我想时间应该很难安排，所以我就自己来了。”
　　“应该不会很打扰吧，我就吃一顿早饭。”
　　“不会。”沈君兰和名姝又是不约而同地说。
　　方中信又笑了，“看来张姨没有骗我，你们确实恩爱且有默契。”
　　“但是要保持住。”
　　名姝和沈教授都乖乖点头。
　　方中信语重心长地对沈君兰说：“过去，我这个做外公的，因为你父亲对你有一些偏见，我很抱歉，但我还是要说，你既然娶了名姝，就要好好对她负责，好好爱护她，不要像你父亲一样。”
　　“我会的，外公。”
　　方中信满意地点点头，又看向名姝，“好孩子，外公调查过你，但是你别怪外公，因为外公调查你，才知道你是个好孩子，才放心你跟君兰在一起。”
　　“没关系，我可以理解，我不介意的外公，谢谢您接受我。”名姝感激地说。
　　现实层面上，名姝知道自己算是嫁进了豪门，豪门家长想要了解跟自家孩子在一起的人是何品行，这是人之常情。
　　就算是普通家庭的家长，也会考虑这些。
　　“说开了就好了，吃早饭吧，我有些饿了。”方中信说。
　　张姨立刻去厨房将早餐端出来，沈君兰和名姝也去帮忙。
　　吃过早餐，方中信问：“名姝你还记得你今天要去处理跟严氏集团有关的事吧？”
　　“记得的，外公。”名姝点了点头，认真地答。
　　沈君兰说：“我准备陪着名姝一起去。”
　　方中信说：“我也陪你们一起去。”
　　沈君兰没有推辞，她知道外公是好意，她跟名姝关于集团方面了解的都不多，确实需要仰仗一下外公的帮助。
　　但对于她来说，还是有些不习惯，毕竟她自小跟外公不亲，她跟父亲也像是仇人，基本上就是一个人在张姨和老刘的陪伴下自己拼搏，努力成长。
　　方中信看出了外甥女的挣扎，微笑说：“
　　就当满足一下我这个老头子的心愿，让我在离世前为孩子们出点力。”
　　沈君兰和名姝都有些震惊地看向方中信。
　　方中信几乎是立刻就知道她们误会了，笑着说：“别紧张，外公只是说自己年纪大了，身体还硬朗。”
　　“不说这些了，走吧，赶紧把事情解决了，你们好一起去度蜜月。”
　　沈君兰不放心，路上又旁敲侧击问了几遍，确认外公身体真的没问题才放心。
　　方中信十分欣慰地说：“ 君兰，你确实跟你父亲不一样，外公应该早点对你好一些的。”
　　“没关系。”
　　能够跟名姝一起组建成自己幸福的小家庭，沈君兰已经满意了。
　　外公对她的认可以及对名姝的接纳，完全是意外之喜。
　　到了严氏集团，周琼也在，她拿出了后面做的那份DNA检测报告，报告显示，名姝确实是严阳的孩子，也就是她的孙女。
　　她挤出一滴眼泪，要抱名姝，名姝躲开了，沈教授也帮忙把周琼挡住。
　　她和名姝都还没失忆，婚礼前一天，周琼才上门找事，今天就态度一百八十五度大反转，无非是权力和利益的趋势。
　　“周女士，我想我们还是直接谈正事，别耽误了孩子们去度蜜月。”方中信拄着拐杖微笑，但不失威严地说。
　　周琼擦掉那滴鳄鱼的眼泪，立刻赔笑配合。
　　严氏集团内部召开股东大会，直接进行了股份的转让以及公司法人的变更。
　　法人变更之前，方中信来了一招大清洗，直接抛弃严阳当初暗地里弄的那些灰色产业，处理得当后，也没有直接将法人变成名姝，而是让严阳的母亲，也就是周琼担着这个名头。
　　周琼知道自己没有法律上的后顾之忧之后，也答应了，更何况这样还能够得到一些来自集团给的真正意义上的好处，虽然没了儿子，但她可以安享晚年了，和乐而不为。
　　两个小时左右，事情都弄清楚了。
　　走出严氏集团，方中信说：“就在这里分开吧，你们去度蜜月，我也回去过自己的清闲生活。”
　　“谢谢外公。”沈君兰和名姝都发自肺腑地感谢，因为外公真的帮助她们解决的一个大问题。
　　方中信说：“不用跟外公客气，但是外公帮不了你们一辈子。”
　　“我会努力。”沈君兰说。
　　“我也会努力。”名姝说。
　　“好了，要努力，也等度完蜜月再努力。”
　　方中信说完就离开了。
　　名姝和沈教授一直没有想好蜜月要去的地方。
　　两人都有些茫然地看着对方，看着看着就笑了。
　　名姝突然灵光一闪，对沈教授说：“我们来一场说走就走的旅行吧。”
　　“好，去哪里？”
　　“不知道，我们直接去机场看航班，好吗？”名姝兴奋的同时觉得自己的想法有一些疯狂。
　　沈君兰表示同意，只要跟名姝一起，去哪里她都可以。
　　在机场两人迅速选了一班时间最近能买上票的航班。
　　候机时，有一对新婚妻妻跟她们搭话，夸赞她们颜值都很高，很般配，还问她们是否也是新婚去度蜜月。
　　名姝不知怎么回答，因为她跟沈教授已经结婚好几个月了，只是这两天才刚办完婚礼。
　　沈君兰没想这么多，微笑回答说：“是新婚。”
　　上了飞机，名姝还是觉得很新奇，这是她第二次坐飞机，也是她第二次出国。
　　飞机起飞，名姝感受着身体的失重，透过窗户，看见飞机渐渐远离地面。
　　她的心被浓浓的欣喜包裹。
　　飞机冲上云霄，名姝不自觉抓紧了沈教授的手。
　　沈教授轻声地安慰她，“老婆别害怕，有我在。”
　　“我不害怕。”
　　名姝也说不清自己现在是什么心情。
　　她感觉现在自己和沈教授虽然已经没有面临什么大的问题了，但未来对于她们来说还是未知的，可能还是会有很多挑战。
　　但是她不害怕，因为她知道沈教授和她在一起。
　　就像坐不完的飞机，去不完的地方，她们还会有很多个明天。
　　（正文完）


第143章番外1
　　第一站是去日本。
　　沈君兰觉得命运的安排很好,她们除了可以一起去度蜜月，还能去看看文轩。
　　失重的反应过去之后,舱内熄了灯,名姝觉得有些困，她昨晚没太睡好，今天早上又起来跟沈教授和外公一起去处理严氏集团的事，现在才终于有机会犯困和休息。
　　沈君兰见名姝犯困,深知这是自己的责任,她立刻帮名姝调整了座椅,让名姝能够舒服地休息一会儿。
　　名姝困得大眼睛眯成了细缝，她看见沈教授在给她盖小毯子,疑惑地问：“沈教授不用睡吗？”
　　“不用。”
　　沈君兰摇了摇头,笑意温柔。
　　名姝放心地闭上了眼睛。
　　沈君兰盯着名姝乖巧又恬静的睡颜看了许久,久到路过的空姐觉得她是变态。
　　察觉到站在她身侧过道的空姐的逗留，沈君兰扭身，微笑道：“我们是妻妻关系，现在是要去度蜜月。”
　　空姐鞠躬对她说抱歉，但目光显示她还是半信半疑,并未完全信任。
　　沈君兰一点也不生气，她自信满满地从口袋里拿出结婚证,翻到有她和名姝合照的那页。
　　空姐这才不得不信,又连声道了几次歉，但心里还是忍不住想那样专注地看着睡梦中的美女真的很像对美女图谋不轨的色狼啊。
　　“没事,你去忙吧。”沈君兰小声回应，担心吵醒名姝。
　　空姐这才走开了。
　　名姝醒来的时候，看见沈教授正对着自己傻笑，直接清醒了,坐直身体。
　　“发生什么事了吗？沈教授。”名姝有些紧张地问。
　　“没事。”
　　沈君兰怕名姝起得太猛，伤到身体，急忙按住了她的肩膀。
　　“真的没事。”沈君兰笑说：“只是觉得你睡着的样子很可爱才笑的。”
　　名姝抿紧了唇，认真思考了几秒后道：“我不信。”
　　沈君兰只好和盘托出事情真相。
　　“有点丢脸，老婆现在知道我是个‘变态’了。”
　　“我早就知道了。”
　　沈君兰叹了一口气，“原来我在老婆心目中的形象这么恶劣。”
　　名姝偏过脸去看着窗外的风景，她憋不住笑了。
　　沈教授超乎常人的精力和持久力，确实变.态。
　　这时，飞机舱内的灯光重新亮了起来，广播提醒乘客飞机即将降落。
　　以为沈君兰是变.态的那个空姐再次从过道走过。
　　空姐还是下意识地又看了沈君兰这边一眼，发现这时名姝已经起身了，看着窗外笑，而沈君兰还是像之前那样，视线都落在名姝身上。
　　真是一对幸福的妻妻啊，空姐微笑着走过。
　　飞机降落，沈君兰和名姝一点也不着急，等着飞机上的其他乘客都陆续走下飞机后，她们才跟在最后手牵着手下去。
　　除了证件，她们没有带什么多余的行李。
　　“饿不饿？”沈君兰问名姝。
　　“有一点饿。”
　　“那我们去吃饭吧，吃完再找住的地方。”
　　“好。我想去吃寿司。”名姝很好奇日本的寿司跟国内的味道差距大不大。
　　沈君兰微笑说：“我知道有一家味道很好的店，我带你去，老婆。”
　　“沈教授之前是不是去过很多国家？”名姝星星眼问。
　　沈君兰仔细想了想，才回答说：“是有点多，不过大多都是走马观花，印象并不深刻。”
　　“为什么？”名姝不解地问。
　　“我之前一个人出国，除了工作和学习之外，不论做什么，都显得漫无目的和没有意义。”
　　“不过现在不一样了，现在我不是一个人了。”
　　名姝的脸微微变得有些红，但她还是有些疑惑地问：“我的陪伴能够让沈教授的旅程变得更有意义吗？”
　　“当然，而且不只是我的旅程，是我们的旅程。”
　　下了飞机之后，空旷的停机坪上，风吹得人冷飕飕的。
　　名姝却感觉心暖暖的，而且沈教授将她的手都放进了自己的口袋里。
　　乘车离开停机坪，两人打车去了一家寿司店。
　　车上，沈教授用流利的日语跟司机交流。
　　名姝惊喜地问：“沈教授当初学的二外是日语吗？”
　　“嗯。”
　　“老婆学的也是吗？”
　　“不，我学的是法语。”
　　“法语发音有些困难。”
　　“沈教授法语也学过吗？”
　　“学过一些。”
　　“老婆之前二外为什么选法语，是觉得法国比较浪漫吗？”
　　“是的。”名姝有些不好意思地低下了头。
　　沈君兰笑说：“那我们下一站去法国如何？”
　　“好呀！”
　　到了寿司店里，沈君兰要了一个小包间。
　　名姝不知道店里哪些寿司好吃，让沈教授一个人点菜。
　　沈君兰样样都点了一些，寿司上得很快。
　　名姝一一尝试，她不太接受得了鱼籽寿司还有三文鱼寿司之类的生鱼片寿司。
　　沈君兰吃掉那些名姝不能接受的，琢磨着说：“下次不带老婆吃有生食的食物了。”
　　“没关系的，沈教授，我陪你一起也可以，再说了，除了生食，店里还有其他的熟食可以选择，不是只有生食。”
　　“老婆真体贴。”
　　名姝夹了一块三文鱼寿司送到沈教授嘴边，“我不能只让沈教授迁就我，我也可以迁就沈教授。”
　　沈君兰咬住了名姝喂给她的三文鱼寿司，吃完了才道：“老婆已经很迁就我了，比如昨天晚上。”
　　名姝脸色爆红，又急忙夹了一块鱼籽寿司，堵住沈教授的嘴。
　　沈君兰被噎得举手投降，示意自己不再乱说了。
　　“没事吧？”名姝又手忙脚乱地给她递了
　　一杯茶过去。
　　“没事。”
　　吃过寿司之后，
　　两人又离开去找住的地方。
　　沈君兰征求了名姝的意见，
　　直接带她去了一家自己之前住过还不错的温泉酒店。
　　泡完室内温泉，两人准备睡觉的时候，名姝突然看见外面下雪了，兴奋地从榻榻米上站起了身，说要到外面去淋雪。
　　“沈教授，我从来没有见过这么大的雪，我们一起去看雪好不好？”名姝真的很想出去，又是撒娇又是哀求。
　　沈君兰有些挣扎，因为雪对于她来说并没有这么大的吸引力。
　　她的手已经放进了白雪山之间，要陪名姝去看雪，就得先把自己的手给拿出来。
　　真的有点难。
　　这也是名姝第一次如此兴奋地向她求什么东西，不是要她去摘星星和月亮，只是要她陪着去看雪。
　　这么简单的心愿，她要是都不能满足的话，还怎么能说她爱名姝？
　　“好。”沈君兰微笑答应了。
　　外面的雪更大了一些，不等沈君兰将自己的手抽出，名姝就已经迫不及待地跳下榻榻米，靸着拖鞋出去了。
　　沈君兰无奈地摇摇头，又不能不接受此时此刻外面的大雪的吸引力，就是比她对名姝的吸引力强这一事实。
　　她也赶紧靸着拖鞋，拿上名姝忘记穿上的棉服，追随名姝出去了。
　　因为过于兴奋，名姝都忘记了冷。
　　酒店的院子里不止名姝一个人出来看雪，还有很多其他的人，有十多个，大部分是中国人。
　　名姝才刚出来，就有人过来找她搭话。
　　“你也是一个人来日本旅行吗？”一个男生声音有些怯怯地问。
　　名姝本能地往旁边躲了一下，礼貌地摇摇头。
　　没想到那男生却更近一步，他脱下了自己的棉服，想要给名姝披上。
　　“下雪了很冷，你才穿这么一点衣服就跑出来了，先披着我的吧。”
　　“不用，谢谢。”名姝抬手，礼貌地拒绝。
　　男生有些尴尬地举着衣服，并没有收回去。
　　名姝有些急了，左右张望，她看见沈教授站在离她不远的后方，静静看着她。
　　沈教授为什么不过来找她？
　　名姝突然觉得有点委屈。
　　脱了身上棉服的男生冷得发抖，他提着自己的棉服不知道要不要穿回去。
　　本以为今晚有艳遇一场，但现在看来也泡汤了，旁边的这位美女似乎真的不是一个人来的。
　　但男生还是不想放弃，他又鼓起勇气问：“你是跟你闺蜜一起来的吗？”
　　名姝没有看男生，她还是看着站在那边不动的沈教授，有些生气地说：“我结婚了，那是我的妻子。”
　　“……抱歉。”男生觉得自己冒犯了一个有妻之妇，虽然心里觉得可惜，但还是立刻选择了拉开距离。
　　他穿上自己的棉服，跑到远一些的地方去看雪了，但视线还是忍不住落在名姝身
　　上。
　　太美了，
　　他觉得名姝比夜晚突然降下的大雪还美，
　　但现实对他也太残酷了，好不容易碰到这么漂亮的女孩子，居然已经有主了。
　　唉……
　　厚厚的雪花飘落，名姝起初觉得很美，但现在她已经无心去看了。
　　先前被她忽视的冷，这会儿加倍地钻进她的心里。
　　沈教授为什么不过来？
　　大片雪花不停地在她们中间飘落，隔绝她们的部分视线。
　　又过了一会儿，又有一个人过来找名姝搭讪，这一次是一个女孩子。
　　“你好，我觉得你很漂亮，请问我可以认识一下你吗？”
　　名姝没有说话，这时沈教授终于朝她走了过来。
　　“老婆。”
　　沈教授这声“老婆”一出，刚刚想找名姝搭讪的那个女孩子立刻识相地走开了。
　　“你刚刚为什么一个人站在那里，不过来找我？”名姝委屈地问。
　　沈君兰自己也没穿棉服，但她手上拿了名姝的棉服，先帮名姝披上才回答：“抱歉，老婆，我想看看如果我不在你的身边，你会怎么应对别人的搭讪。”
　　“可是你刚刚就在我身边，离我不远。”
　　沈君兰认真地听名姝对她的控诉，一边帮名姝把棉服的拉链拉上。
　　她察觉到名姝有一点生气了，可是不得不说，名姝即使生气，也好可爱，说话的声音也带着一种撒娇的甜。
　　沈君兰想吻名姝。
　　这么想，她也确实低下头这么做了。
　　但是生气的名姝这一次并不愿意配合她，直接往回跑了。
　　沈君兰跟上去，她意识到事情有些严重。
　　但生气归生气，沈君兰很欣慰的是，名姝即使生气也没拿自己的身体开玩笑。
　　从低温的室外回屋，名姝又去了泡澡，沈君兰也跟着去。
　　“老婆对不起，我真的知道错了。”沈君兰贴上去。
　　但这次名姝打定了主意，不理她。
　　晚上，明明是睡在一起，也像是独守空房。
　　沈君兰无比懊恼，自己怎么就在蜜月的第一天，惹极少生气的小兔子老婆生气了。
　　这一晚她都在好好地反思和忏悔，规规矩矩地没有去碰小兔子老婆。
　　第二天天还没大亮，沈君兰就起床，她到室外看了看。
　　昨晚的雪真的下了很大，厚厚一层。
　　她突然心生一计，想到了让名姝原谅自己的办法，便立刻开始实施。
　　名姝醒来之后发现身边没人，有些慌乱。
　　一个晚上过去，她已经不再生沈教授的气了。
　　可是沈教授又去了哪里？
　　名姝裹着棉服出去一看，积了厚厚的雪的院子里，有一个她无比熟悉的身影，正在弯腰堆一个雪人。
　　雪人圆滚滚的，已经成型。
　　沈教授正在做最后的努力，想要给雪人做出一个笑脸的表情。
　　但沈教授似乎尝试了很多遍，都没有成功，还在继续努力。
　　外面这么冷，沈教授穿着拖鞋在外面堆雪人，不用想，应该也是跟她有关。
　　名姝突然也有些懊恼，现在让她想，她也想不明白，自己昨天晚上为什么要那样生沈教授的气。
　　想来想去，只想到一个原因，在异国他乡，沈教授眼睁睁看着她被其他人搭讪而不在乎。
　　但其实她知道沈教授不是不在乎她，而且沈教授也向她解释了原因。
　　只是异国的陌生使她太不安了。
　　名姝走上前去，搭手帮沈教授给雪人画笑脸表情。
　　“老婆，你也醒了？”沈君兰惊喜地问。
　　名姝的手映入眼帘的时候，她就认清了那是名姝。
　　她截住了名姝的手，不让她去碰那过冷的雪。
　　“弄好了，老婆。”
　　急切之间，沈君兰竟然一下就把雪人的表情画好了。
　　名姝看到雪人大大的微笑，她却并没有多看一眼，而是低头去看沈教授被冻得通红的手。
　　“我没事，老婆。”沈君兰微笑。
　　“可是，你的手都冻肿了。”名姝担心地说。
　　“等会儿进去再泡个澡就好了。”
　　“现在就进去。”
　　名姝急切地拉着沈教授的手，想拉她进屋，让她的身体赶紧暖和起来。
　　沈教授却反向拉住了她，微笑说：“真的没关系，老婆。我花了两个小时堆的雪人，你不看一下，跟它合个照吗？”
　　“你的手都冻成这样了，还惦记着雪人？”
　　“昨天晚上毁了老婆看雪的心情，所以想还老婆一个雪人。”
　　“原谅我好吗？老婆。”
　　“我早就原谅你啦！”
　　名姝说着就把沈教授往屋里拉，这次拉动了。
　　沈君兰回头看的同时腿也跟着名姝走，带着大大笑脸的雪人离她们越来越远。
　　沈君兰心满意足地笑了。
　　在名姝心里，她还是比大雪和雪人都要重要。！


第144章番外2
　　回到室内后,名姝拉着沈教授的手，陪她暖手泡脚。
　　沈君兰怕冻着名姝，想把自己的手从名姝手里抽出来,但名姝不让。
　　“老婆。”
　　名姝没有看沈教授,她此时此刻正专注地抓着沈教授的手放进温泉里,将沈教授的手摊开揉捏，想让沈教授的手快点回温，她自己没怎么感觉到冷。
　　两人就这样在温泉旁边待了一会儿。
　　沈君兰说：“可惜我大早上起来堆的雪人了。”
　　名姝说：“雪人就在外面,又不会化，等下沈教授的手和脚都暖了，我们再出去看也不迟。”
　　“老婆说得对。”沈君兰附和。
　　名姝说：“沈教授下次不能这样了,否则我就接受别人的搭讪。”
　　沈君兰顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　赶紧答应：“好。”
　　小兔子老婆平时虽然没有什么攻击性，但触到了她在意的事情的霉头,小兔子也是会记仇的。
　　有了这次教训，沈君兰决计不会再犯。
　　当两人收拾好再出去看雪人时,外面又已经有一群人在围着雪人拍照。
　　名姝又看到了昨天晚上跟她搭讪的那个男生和另外一个女孩子。
　　沈君兰也看到了。
　　“老婆,我们也过去拍照吧。”沈君兰道。
　　名姝有些迟疑，但还是跟着沈教授一起朝那边走去了。“
　　“你好,请问能帮我拍一下照吗？”一个看起来十分腼腆的女生小声地问名姝。
　　“……可以。不过我不是特别会拍，没有什么拍照技巧。”
　　“没关系。”女生把已经打开了相机功能的手机直接交到名姝手上。
　　沈君兰在一旁默默看着，让名姝帮忙拍照的那个女生,把手机交给名姝的时候，无意间门碰到了名姝的手，不过只是短短一瞬。
　　沈君兰能看出那个女生不是故意的,只是太紧张了，但她心里还是在意。
　　她完全不知道自己昨天晚上怎么会那么无动于衷地站在那里观察其他人来搭讪她的小兔子老婆。
　　她完全没有承担后果的能力。
　　女生在雪人旁边摆了好几个姿势，名姝帮忙拍了很多张。
　　拍完之后,名姝道：“你看看，可能拍得不太好。”
　　女生凑过来，微笑说：“没有啊，你拍得很好。”
　　冬天的棉服很厚，两人凑得近，女生的围巾跟名姝的棉服挨在一起，虽然只是衣服碰在一起，肌肤没有感觉，但落在沈君兰眼里还是显得刺眼。
　　沈君兰没忍住上前，打断两人交谈。
　　“你好，请问你可以帮我和我老婆也拍几张照吗？”
　　老婆？
　　女生眼里露出疑惑的表情。
　　沈君兰在女生疑惑的目光中，伸手将名姝一揽，半抱在怀里。
　　“我们结婚了，刚办完婚礼，现在是出来度蜜月。”
　　女生露出一脸难以置信的表情，询问地看向名姝。
　　名姝点头说：“我们结婚了。”
　　女生眼睛里虽然有遗憾，但看名姝的表情瞬间门就纯粹了很多，并且主动跟名姝拉开了距离。
　　沈君兰内心对此表示很满意，又微笑询问了一遍，“请问你可以帮我和我老婆拍几张照片吗？”老婆两个字重音强调。
　　这太明显了，名姝听了出来沈教授的暗暗较劲。
　　“用谁的手机？”女生茫然地问。
　　“用我的。”沈君兰很快将自己的手机调到拍照界面，递过去。
　　女生帮他们拍完照，快速溜走了。
　　谁能想得到好不容易鼓起勇气跟美女搭个讪，对于方竟然已经结婚了，她还是当着人家的妻子搭讪的。
　　真是太尴尬了，拍完照恨不得立刻溜之大吉。
　　名姝和沈教授把手机拿了回来，名姝聚精会神地看那些照片。
　　“拍得很棒，但是我的表情有一些不自然。”
　　“也很好看。”沈君兰由衷地说。
　　过了一会儿，沈君兰实在忍不住了，开口问：“老婆，你知道刚刚那个女生是想借让你拍照的名义跟你搭讪吗？”
　　“一开始不知道。”
　　名姝实话实说，“后面你说我们的关系时，她的表情和肢体动作，让我知道了。”
　　“我有些意外，老婆。”沈君兰觉得名姝长了一张让人见了就想搭讪的脸，也有过很多次这种经验，但遇到时第一想法竟然不是这个，而是选择相信别人的搭讪理由。
　　“可能是因为我没那么自信吧。”名姝笑了笑，“反正就算是搭讪也不准备接受，宁可忽略也不要自作多情。”
　　“老婆……”
　　沈君兰突然就不知道说什么了。
　　名姝看着她，郑重地说：“沈教授，你不用担心我会做出什么对不起你的事，就算有一天你不要我了，我也不太可能会再去看其他人。”
　　“我从来没有怀疑过你，老婆。”
　　“那你昨天为什么那样？”
　　“我只是想看一看老婆会怎么应对，仅此而已，让老婆难过了，是我不对。”沈君兰诚心诚意地忏悔道。
　　名姝说：“那你以后不能再这样了。”
　　“好。”
　　下午离开这个温泉酒店时，沈君兰拉着名姝又去那个雪人那里合影留念。
　　拍了一张亲吻名姝脸颊的自拍，才满意。
　　下午，她们去参观了文轩在读的语言学校。
　　晚上跟文轩一起吃了晚饭。
　　文轩很惊喜她们会过来。
　　在日本玩了两天后，名姝和沈教授去了法国，随后又去了加拿大，冰岛和新西兰。
　　回程路上她们又去了一些热带岛屿和国家。
　　名姝很喜欢又新鲜又甜的热带水果，沈君兰便陪着名姝在东南亚多呆了几天。
　　不过要随时注重安全，再也没有发生之前在日本那种沈君兰眼睁睁看着别人来搭讪名姝的事。
　　她几乎随时随地都要跟名姝黏在一起，有她在身边，名姝也玩得很安心。
　　但在看到其他游客骑大象，还有一些人妖的表演时，名姝哭了。
　　沈君兰当即带名姝离开那个地方。
　　最后一站，沈君兰带名姝去了巴基斯坦。
　　名姝玩得很开心。
　　为期二十多天的蜜月期，很快过去，她们回到国内，继续过平常的生活。
　　新的学期开始，沈君兰回到学校授课。
　　名姝也做了一个决定，她想每天去h大的学校图书馆里自习，每天跟着沈教授上班的时候出发，沈教授下班了她们再一起回家。
　　沈君兰第一反应是肯定会有很多学生搭讪名姝，想着要不要让老刘陪着名姝一起。
　　但让老刘陪着名姝，似乎会让他们的组合看起来更加奇怪。
　　“沈教授，你不想让我去吗？”
　　“不是。老婆你有没有想过你在图书馆可能会有很多人打扰你学习？”
　　“没关系，我以前念书的时候就是这样过来的，更何况现在我还有挡箭牌了。”
　　“什么挡箭牌？”
　　“沈教授挡箭牌。”
　　沈君兰立刻就明白了，她轻笑出声。
　　“那老婆被搭讪，不堪其扰的时候，记得报上我的名号。”
　　“好的。”名姝甜甜地笑答。
　　就这样，名姝每天带上学习资料跟沈教授一起出门。
　　她们每天都会出门早一点，到了校园从车上下来，沈君兰便会帮名姝提书包。
　　路上遇到相识的同事和学生都会打招呼。
　　认识名姝的，会顺便跟名姝一起打招呼。
　　不认识的也都会问上一句。
　　“沈教授，这是你家里哪位亲戚的孩子吗？”
　　每次沈君兰都会很无奈地解释，“这是我妻子。”
　　问话的人得知答案后，自觉尴尬，很快找个借口离开了。
　　这时名姝总是忍不住想笑。
　　沈君兰便会禁不住叹气，“有点受伤，我跟老婆的年龄差看起来这么大吗？”
　　“不是这个原因。”名姝急忙安慰，“是我没有沈教授有名，你是教授的身份，是传授知识的，而我背着书包，是来学习的，所以给别人这种我们年龄差很多的错觉。”
　　“也不是错觉，我们本来就差7岁。”
　　“在我心里，沈教授还是很年轻的！”
　　沈君兰被名姝逗笑了，“谢谢老婆安慰我，只要老婆不嫌我老，我就不伤心。”
　　“不嫌。”名姝肯定地说。
　　沈君兰没忍住，轻轻吻了一下名姝的额头。
　　名姝却有些慌乱，“沈教授，你这是做什么，会被别人看到的。”
　　“看到就看到，我亲自己的老婆，没有什么问题。”
　　沈君兰话音刚落，有一对大学生情侣互相揽着对方的腰，旁若无人地持续亲吻着从她们身边走过。
　　“我已经比现在的年轻人含蓄多了，老婆。”
　　名姝拍拍自己红了的脸蛋，不再跟沈教授计较这件事，我们快去图书馆吧，等会儿没位置了。”
　　进了图书馆，沈君兰帮名姝找到一个相对隐秘，不那么容易被打扰的位置。
　　陪名姝坐了几分钟，沈君兰就要去做自己的工作了。
　　名姝一个人留在原地学习。
　　学习的过程中名姝收到了好几条来自沈教授的消息，都是让有事需要帮助就找她，还有遇到实在躲不开的搭讪，就报她的名号。
　　名姝每次都回：知道啦！
　　名姝的位置是面对书架，背对书桌的，除了同桌的几个学弟学妹过来找她要联系方式，就没其他人过来了。
　　她简单回绝后，同桌的几个学弟学妹也没再打扰。
　　但是这样的静谧没过多久也被打破了。
　　名姝感觉到身后突然有了此起彼伏的议论声，似乎是在议论她。
　　名姝有些混乱，纠结要不要现在联系沈教授？
　　突然，有人的手指落在她的肩上，轻轻点了点。
　　名姝有些惊慌失措地回头，看到了田甜的脸，还有一大群陌生的人的脸。
　　“真的是你啊！师娘。”田甜兴奋地说。
　　有人已经开始对着名姝拍照，田甜转过身去，伸手挡在她面前，对那些人说：“别拍了，你们这样扰乱图书馆秩序，等下会被保安赶出去的。”
　　有人问：“这位真的是沈教授的妻子吗？”
　　田甜不知道该不该说，她转头看向名姝。
　　名姝紧张得双手握成拳，想到以后要继续在学校学习和生活，她和沈教授的关系不可能一直瞒下去，她们也没打算瞒。
　　“我是。”名姝鼓起勇气回答了一声，声音微颤。
　　一时间门整个图书馆都安静下来。
　　沈君兰赶到图书馆的时候，就是这样一副鸦雀无声的场面。
　　她觉得有些古怪，但还是坚定地走向名姝。
　　“沈教授，你来了。”名姝看到沈教授，心里的紧张便散了些。
　　“嗯，来接老婆去吃饭。”沈君兰这声“老婆”掷地有声。
　　妻妻双方都承认了，这下没有人再不信了。
　　有人尊重，有人祝福，有人哀叹。
　　沈君兰走到名姝身边，等名姝收拾好便，自然而然的牵起她的手，带她往图书馆外走。
　　经过田甜的时候，沈君兰问他要不要一起去吃饭。
　　田甜没有说话，但腿已经跟着去了。
　　路上田甜一口一个师娘。
　　刚刚在图书馆发生的事，已经被以图片和文字的形式，快速在学校论坛传播开来。
　　名姝不停地听见，有陌生的面孔跟沈教授打完招呼之后，又叫她师娘。
　　沈君兰将名姝被汗打湿的手牵得紧紧的，微笑说：“这下全世界都知道你是我老婆了。”！


第145章番外3刺玫瑰
　　名姝用了一年的时间考h大的研究生上岸,沈教授也陪着她付出了很多努力。
　　复试通过这天，沈教授手捧鲜红的玫瑰给名姝庆祝。
　　名姝细心地发现，玫瑰中间夹杂着兰花,玫瑰的红和兰花的蓝,热恋和沉静，相得益彰。
　　名姝也很想给沈教授一个惊喜。
　　复试通过后,名姝不用再继续日复一日地努力学习，终于可以喘口气。
　　沈教授还需要继续上班，名姝已经不用再去h大的图书馆学习,可以待在家里休息。
　　这天,名姝拜托玲玉陪她一起去一个地方。
　　还特地发消息给于乐，说：“拜托于小姐把玲玉借给我一天。”
　　于乐感知敏锐,机警地问名姝：“名姝,你不会是又想给君兰准备什么惊喜吧？”
　　被看穿了，但名姝并不打算承认。
　　于乐又问：“出主意我擅长,你真的不用我帮忙提供方法,或者参谋吗？”
　　“不用啦，谢谢于小姐。”
　　名姝连着发了几个感激的表情包过去。
　　此时她坐在玲玉的车上，玲玉已经接到她了。
　　名姝感慨地说，“于小姐还是很黏你啊,玲玉。”
　　“可能是因为我还没有正式答应她，她还没有在我这里转正。”
　　名姝有些哭笑不得,“之前你答应跟于小姐在一起,连家长都见过了，我还以为已经算是正式在一起了，没想到还有一个这么漫长的考察期。”
　　玲玉说：“你知道的，名姝,我没有安全感。”
　　“我知道，正好于小姐是能够给你安全感的人。”
　　玲玉有些不好意思地笑了笑道：“正好沈教授也是能给你安全感的人。”
　　名姝也忍不住笑了起来。
　　两人笑了一阵后，玲玉问：“纹身很痛的，你确定要纹吗？名姝，我记得你很怕痛。”
　　“确定。”名姝十分坚定地说。
　　“什么时候开始有这个想法的？”玲玉好奇地问。
　　“去年去美国出差的时候。”
　　“那时候啊……”
　　玲玉有些意外，如果她没记错的话，那时候名姝跟沈教授刚领证不久。
　　“是因为沈教授吗？”
　　“嗯。”名姝点头。
　　她有纹身的想法很久了。
　　玲玉见名姝心已决，便不再劝。
　　她并不知道在美国的那段时间，名姝和沈教授之间发生了什么？
　　既然名姝是真的想要纹身，那她便尊重，在旁边陪着名姝。
　　玲玉开车带名姝去了市里口碑最好的一家纹身店。
　　到了店里，纹身的老师傅问：“美女，你要纹什么？有想要的图案吗？还是纹字？”
　　“我想纹一朵玫瑰。”名姝十分确定地说。
　　“纹在哪里？”
　　“后背。”
　　“想要纹多大的面积？”
　　名姝仔细回忆了一下沈教授后背玫瑰疤的大小，又考虑了一下自己对疼痛的忍耐度。
　　“纹一个手掌大小。”
　　纹身的师傅笑了，“谁的手掌大小，我的手掌可比你的大很多。”
　　纹身的师傅摊开了自己的手掌让名姝看，名姝也摊开自己的手，她的手掌比纹身的师傅小将近一倍。
　　名姝看着她和纹身师傅手掌大小的差距，有些难以抉择。
　　一旁的玲玉说道：“名姝，就纹你自己手掌大小的吧，太大的需要的时间也长一些。”
　　名姝觉得玲玉说得有道理，便对纹身师傅说：“纹我自己的手掌这么大的就行。”
　　“好的，一切交给我。”
　　一切准备就绪，名姝趴下配合。
　　虽是冬天，室内暖气充足，衣服褪了也不冷，还有玲玉在一旁陪着她，名姝很有安全感。
　　一切准备就绪，纹身师傅开始工作。
　　当仪器刺进背部肌肤，名姝就捏紧了拳，细细密密的痛感传输到她的神经。
　　还在她的忍受范围之内，但疼痛总归是有些难以忍受的。
　　玲玉站在一旁，心疼地看着名姝，她不知道自己现在对名姝的爱慕有没有完全消解，蜕变成纯粹的友谊。
　　也许有，也许没有。
　　现在看着名姝为沈教授忍受痛苦，玲玉心理五味杂陈。
　　她要保证纹身师傅接触名姝的肌肤，一切都只是为了给名姝纹身，不能存在其他咸猪手的行为。
　　她看见名姝被仪器扎进去的肌肤渗出鲜血，很快又被纹身师傅用药水和药膏涂抹。
　　玲玉就这样胆战心惊地陪在一边。
　　名姝的额头已经渗出了汗，玲玉拿纸巾帮名姝擦汗。
　　“是不是很疼啊？名姝。”玲玉心疼地问。
　　“还好，不是很疼。”
　　“你别骗我，名姝。”
　　“真的。”名姝苍白的脸上挤出一丝微笑，“我还好，倒是你等在旁边会有一些枯燥，你可以玩手机。”
　　玲玉不知道自己能帮名姝做些什么，也不能像名姝说的那样心安理得地去玩手机。
　　就在这时，于乐给她发来了消息。
　　“跟名姝玩的还开心吗？”
　　“有没有喝酒？”
　　“需不需要我去接你们？”
　　看到于乐发来的消息，玲玉突然觉得心里安稳了些。
　　纹身的最后时刻，沈教授也联系了名姝，是以视频电话的形式。
　　名姝的手机在玲玉手里，玲玉有些慌乱地问：“名姝怎么办，要接吗？”
　　名姝这时已经不太能说得出话了，闭着眼睛轻轻摇了摇头。
　　视频电话无人接听，铃声很快便消停。
　　但很快，玲玉也收到了沈教授的消息。
　　“玲玉，名姝是跟你在一起吗？”
　　“是的。”玲玉回复：“我们在逛商场，名姝现在去洗手间了，她的手机在我这里。”
　　“好的，名姝没事就好。”
　　沈君兰刚刚忽然感觉头部神经有些刺痛，心里有些不安，下意识想要联系名姝。
　　得知名姝没事，她便放心了。
　　晚上回家就可以看到名姝了，还是上午，沈君兰就开始期待下班回家，一边用指腹按揉自己的额头，一边思念名姝。
　　名姝坚强地挺过了纹身的四个小时，完成后，她又拜托纹身的师傅再给她在玫瑰的旁边纹一朵小兰花。
　　师傅很爽快地答应了，兰花的难度比玫瑰的要小，这次师傅只用了将近一个小时就完成了。
　　纹身弄完之后，又做了一些处理，名姝穿好衣服，付了钱，去请玲玉吃饭。
　　因为名姝刚刚纹了身，玲玉便选择了一家粤菜馆，清淡饮食。
　　吃过饭后，玲玉又关切地问名姝感受如何？
　　名姝说：“比我想象中的好多了，我下午还想去上沈教授的课呢，玲玉，你想不想跟我一起去？”
　　玲玉其实不太想再上一次沈教授的课，不是沈教授上的不好，是她单纯不想再回学校上课了。
　　但她不放心名姝，还是选择答应。
　　名姝看出了她的勉强，笑说：“你不用陪我一起去上课啦，吃过饭把我送到学校就好了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我已经占用你很多时间了，下午还有于小姐在排队呢。”
　　玲玉被名姝说得脸红，“那好吧。”
　　吃完饭，玲玉按照约定将名姝送到学校。
　　名姝手里有沈教授的课表，在校园里她被一些学生认了出来，有不少学生和老师都跟她打招呼。
　　经过一年在校园里的备考，这些她早已经司空见惯了，即便之前很社恐，现在也能作出良好的应对。
　　她提前去了沈教授要授课的教室，没有占最前面的位置，而是选择坐在最后一排，低着头。
　　沈君兰在上课前五分钟到达教室，她像往常一样走进教室，站在讲台上，在多媒体设备上调出自己上课要用的配件。
　　有同学上来问上节课不懂的一些问题，她便停下来解答。
　　一直到上课铃响，沈君兰都没有注意到今天课堂上来了一个特别的学生。
　　沈君兰解答完那个学生的问题，便开始上课。
　　她的课堂有一个惯例，每堂课都要请同学站起来回答问题，有时候没有特殊的问题，也要请同学站起来读读课文，分享见解。
　　在她看来学语言最重要的便是开口，她会尽可能的找机会在课堂上让同学们多开口说英语。
　　这次她随便点了一个，“请坐在最后一排左边低着头的那个女生，起来回答一下这个问题。”
　　名姝把头低得非常低，听到沈教授叫她回答问题，她十分心慌。
　　倒不是怕回答不出问题，她蹭了旁边女生的书，有在听课，跟着沈教授的思路解题。
　　她心慌的是这么快就要暴露自己。
　　坐在前排的同学都回过身来，他们答应师娘不要声张她的到来，但缘分就是这么奇妙，他们的沈教授一点就点到了自己的妻子。
　　名姝不想耽误课堂的进度，站起来，干脆利落的回答了那个问题。
　　沈君兰看到名姝，眉毛忍不住上扬了一下，眼睛里的惊喜之色转瞬即逝。
　　“回答正确，请坐。”
　　名姝忐忑不安地坐下，心里怦怦直跳。
　　沈君兰也揣着别样的心情，专业地上完了两节课。
　　下课后，一反常态地，没有一个学生上台问问题。
　　沈君兰知道自己这群学生的心思，微笑接受了他们的好意。
　　目光紧紧地锁定坐在最后一排的名姝，微笑说：“名姝同学，请跟我去办公室一趟。”
　　名姝听到有学生小声惊呼，她的脸上热辣辣的，心里已经开始后悔，自己为什么要跑过来上课。
　　她向旁边跟她分享课本的女生道谢后，并硬着头皮往沈教授身边去了。
　　沈君兰的办公室今年换成了单人的，平时没什么人进来，等名姝跟在她后面进来后，便直接将门关上了。
　　不等名姝出声解释，沈君兰便迫不及待得将名姝圈在门边拥吻。
　　名姝的后背碰到门上，忍不住喊了一声痛，沈教授便快速冷静下来，问：“哪里痛。”
　　“背。”
　　“背怎么会痛？”
　　名姝没有隐瞒，把自己去纹身的事情都告诉沈教授。
　　沈教授面色严肃地看着她，名姝觉得自己在沈教授眼里好像突然变成了一个坏学生。
　　“老婆，你怎么突然想到去纹身？”
　　“不是突然，想很久了。”
　　沈君兰放开名姝，低头在手机上搜索，有没有什么方法可以缓解纹身的疼痛。
　　遗憾的是，并没有什么好办法。
　　夜晚回到家，亲眼看到了名姝背上的纹身图案，沈君兰立刻就明白了名姝这样做的用意。
　　“老婆……”
　　沈君兰动情地亲吻名姝，名姝开心地回应。
　　这个吻结束后，名姝靠在沈教授怀里，问：“沈教授，我今天背痛，能不能休息一天？”
　　沈君兰微笑说：“老婆任何时候都可以休息，但是我不能休息。”
　　名姝：？
　　名姝起初并不明白沈教授这句话什么意思。
　　背部没有碰水，谨慎地清洗过身体后，名姝被沈教授正面抱着躺下。
　　她趴在沈教授身上，沈教授的手是连通她们的管道。
　　她闭眼休息，但又不得安定时，才明白沈教授之前那句话的意思，起先只是耳朵和脸泛红，不一会儿，身上全都泛红。
　　沈教授温柔地在她耳边说：“老婆，我真的好爱你，身和心都爱。”
　　名姝羞恼地睁开眼睛，抬手捂住沈教授的嘴。
　　沈教授无法发声了，但名姝还是能够听到。
　　沈教授强有力的心跳，灼热的温度，高速运转的手，无一不在对她说：我爱你。！
　　作者有话要说：
　　还有最后一章副cp的番外啦，争取今天写完。


第146章番外4
　　将名姝送到学校后,玲玉自己在车里待了一会儿。
　　她又收到了来自于乐的消息。
　　“玲玉，你现在在哪里？”
　　“名姝说她现在可以把你还给我了。”
　　“我现在过去找你好吗？”
　　“我想跟你一起吃晚饭。”
　　玲玉在看于乐相继发过来的几条消息时，不自觉咬住了自己的下嘴唇。
　　越咬越用力,尝到在嘴里渐渐蔓开的血腥味,玲玉才感受到痛。
　　她停止了咬自己，有些烦躁地往方向盘上一趴。
　　眼泪不自觉就流了出来。
　　又是一年过去了,于乐对她的态度依旧没变。
　　还是那么地热情和执着。
　　可是她呢，在发觉自己有一点喜欢上于乐之后，并没有把对名姝的喜欢彻底忘干净。
　　守着名姝纹身的时候,她觉得自己有些恶心。
　　于乐那边又相继发来了几条消息。
　　“在忙吗？”
　　“在忙,我就不打扰你了。”
　　“收工记得叫我，我带你去放松一下。”
　　玲玉依旧没有回复。
　　擦干眼泪,玲玉一鼓作气将车又开到了刚刚名姝纹身的店。
　　准备提早下班的老师傅看到她有些意外。
　　“怎么了？小姑娘呢？是你那位朋友的纹身出什么问题了吗？”
　　“没出什么问题。”
　　“那你这是……也想过来纹身吗？”
　　“是的。”
　　老师傅叹了口气,“小姑娘，你不是真心想纹身吧,我上午瞧你的表情,对纹身这项艺术并不是很认可。”
　　玲玉有些不知怎么回复，保持沉默。
　　老师傅笑了，“想纹什么样的图案？”
　　“我想刻字。”
　　“什么字？刻在哪里？”
　　话到嘴边，玲玉又说不出口了。
　　她以为自己肯定会纠结的时候,于乐这两个字更快地冲到了前面，她自己都愣住了。
　　“是想刻喜欢的人的名字吗？”老师傅很有经验地问道。
　　“是的。”玲玉没有避讳这个问题。
　　“我看你眼神有些不确定,难道是喜欢谁不确定吗？”
　　玲玉羞愧地低下头,她现在真的有些不确定。
　　“让我猜猜，你喜欢过今天上午来纹身的那个漂亮女孩吧？”老师傅笑眯眯地说。
　　玲玉又咬紧了下嘴唇，不敢承认。
　　老师傅又问：“那个漂亮女孩似乎已经名花有主了，你因为这个困扰,想纹她的名字又不敢纹对吗？”
　　玲玉缓缓地抬起头，小声说：“您猜对了一半，上午来的那个朋友已经结婚了。我犹豫是因为我现在又有一个喜欢的人，但是我对她的喜欢不纯粹。”
　　“哦？怎么个不纯粹呢？”
　　“我还没有把对上一个人的喜欢遗忘干净。”
　　干净。”
　　老师傅听完又叹气，又笑个不停，笑了好一会儿才道：“小姑娘，现在像你这样纯情的年轻人不多了，感情这个东西很难说清楚的，君子论迹不论心，你已经做得很好了。”
　　玲玉沉思。
　　老师傅调试需要用的仪器，等了玲玉一会儿，才问：“想好刻什么字了吗？”
　　这一次，于乐两个字渐渐在玲玉的心里变得越来越清晰。
　　“于乐，于是的于，快乐的乐。”
　　老师傅笑着夸赞道：“这个名字不错，你慢慢忘记对上一个人的喜欢，遇到于乐，于是变得很快乐。”
　　听老师傅这么说，玲玉便不自禁想起了那些于乐对她的好，逗她笑的场景，不由自主地笑出了声。
　　“看来我说对了。”师傅心情很好地说。
　　“准备好了吗？小姑娘。”
　　“等一下我给我女朋友发个信息，让她过来，我要当面给她一个惊喜。”
　　玲玉直接在于乐给她发来的超长串消息后面发过去自己现在的定位，后面加一句：“你可以现在过来吗？”
　　“可以，我马上过去。”
　　收到于乐快速而肯定的答复，玲玉心里安稳了，她扭头对老师傅说：“可以开始了，谢谢师傅。”
　　玲玉把自己的左手交给老师。
　　右手继续拿着手机，她看见于乐又给她发来了消息。
　　“玲玉你怎么在纹身店啊？你要纹身吗？”
　　玲玉一只手不方便打字，直接回语音过去。
　　“于乐，你讨厌纹身吗？”
　　“不讨厌，这是一种小众爱好，我持中立态度。”
　　“你打算纹什么？要不要我跟你一起纹？”
　　“不告诉你，你来了就知道了。不用跟我一起纹。”
　　“不跟你聊天了，开车小心。”
　　“好，我很快就到。”
　　于乐到纹身店的时候，玲玉手上的字还没有刻完。
　　于乐直接冲了过来，看到玲玉脸色发白，额头冒汗，关心地问：“是不是太疼了？”
　　“要不暂停吧，我们不纹了。”
　　玲玉忍着疼微笑说：“你先看一看我刻的是什么字。”
　　“管他什么字也没……”你疼重要。
　　看到自己的名字即将被完整地刻出来，只剩最后一个小勾未完成时，于乐发不出声音了。
　　“看到了，你还要让我在最后的关头功亏一篑吗？”
　　“我……”于乐感觉自己的语言系统混乱了。
　　过了几分钟，老师傅笑着说：“大功告成，两位一定要幸福啊。”
　　于乐把自己的衣袖挽上去，伸出一只胳膊，“麻烦帮我也刻两个字，就刻玲玉。”
　　“不要。”玲玉大声拒绝。
　　“为什么？”于乐不解地问。
　　玲玉坦率地说：“在感情上我觉得自己对你有亏欠，这是我补偿你的方式，你不能在这种方面来跟我比。
　　“我没觉得你对我有什么亏欠。”
　　“我觉得有嘛。”玲玉难得在她面前露出委屈的神色。
　　于乐有些慌乱地吞咽了一下口水，“玲玉，你刚刚是不是对我撒娇了？”
　　玲玉不好意思地低下头。
　　老师傅喜笑颜开地说：“两位换个地方继续谈恋爱吧，我要收工了。”
　　“别呀，我还没纹呢。”
　　“不纹了不纹了，别耽误我收工。”
　　两人被赶了出来。
　　于乐心里还是有些懊悔自己没早点来，玲玉突然伸手拉住她，“对不起，于乐，我要向你坦白两件事。”
　　“不用跟我说对不起，有什么事你说吧，我听着呢。”
　　“是真的有事，于乐你认真一点。”
　　“好。”
　　“第一件，我以前喜欢名姝。”
　　“这我一直都知道。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“一开始就看出来了，第二件事是什么？”
　　“第二件事是，我今天发现我对名姝还有残留的喜欢，但是我现在是你的女朋友，我觉得有些对不起你。”
　　“哦，原来这就是你在手腕刻我名字的原因。”
　　“嗯。”玲玉点头，不过她觉得于乐太冷静了。
　　“你一点也不在意吗？我喜欢过别人诶。”
　　“我也喜欢过别人。”
　　“但是没关系，我会努力让你变得越来越喜欢我，只喜欢我的。”
　　“于乐……”玲玉感觉自己又想哭了，但明明该委屈的是于乐才对。
　　“我的努力很有效不是吗？以前你拒绝我，现在你竟然会在手腕上刻我的名字了。”
　　“我很开心，谢谢你，玲玉。”
　　“我以后会更加专心的喜欢你的。”
　　“好。不过玲玉，你可以现在就做出行动吗？”
　　“什么行动？”
　　“比如说亲我一下。”于乐用手指点了点自己的嘴唇。
　　玲玉没好气地笑了。
　　就在于乐以为玲玉不会实现她这个心愿时，玲玉突然踮起脚，在她嘴唇上重重吻了一下。
　　她一个没控制住，直接搂住了玲玉的腰，下意识想要加深这个吻。
　　更反常的是，玲玉竟然没有推开她。
　　一吻结束，于乐还有种做梦般的飘飘然的感觉。
　　除了之前玲玉喝醉酒那次有主动抓着她亲吻，抱着她睡觉。
　　其他时候都是她主动询问，才能蜻蜓点水地亲一下。
　　“于乐，我再告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”刚才尝到了甜的于乐，现在格外兴奋。
　　“你转正了，以后我们可以更深入地交往。”
　　“有多深入？”于乐脱口而出，问完就后悔了。
　　但玲玉再一次给出了令她震惊的回答。
　　“多深入都行。”
　　有雪花飘然落下，这是今年的第一场雪。
　　“下雪了。”玲玉惊喜地伸出手去接雪花。
　　于乐站在玲玉身旁，抬手护着玲玉的头，满心满眼也都是玲玉。
　　她会一辈子都像此时此刻这样，在玲玉身边守护她。
　　（全书完）



