　　大师姐下山当爱豆
　　作者: 赐鲤
　　文案：
　　数万年前，苍云门大师姐许意在闭关潜修前有一个帮她渡情劫的未婚妻。
　　如今万年已过，未婚妻都不知道转世多少回了，许意下山，做好了历经千难万险去寻找未婚妻转世的准备。
　　结果下山了才发现，街头巷尾全都贴着她未婚小妻子的画像，无数男男女女高喊要嫁给她的未婚小妻子。
　　顶流爱豆顾悦玥参加一档综艺节目，在这里遇上了偏激私生饭。
　　顾悦玥：你别再纠缠我，离我远一点知道吗？我不喜欢和粉丝有私下的接触，更不想看到任何一个私生饭！
　　综艺快结束的时候，顾悦玥看着和影帝越走越近的许意，她有些着急了。
　　当天晚上把人堵在浴室问：你不是说我是你未婚妻吗？你天天黏着别的男人算什么？
　　————————
　　内容标签： 前世今生 娱乐圈 甜文 玄学
　　搜索关键字：主角：许意，顾悦玥 ┃ 配角： ┃ 其它：古穿今，爽文，打脸
　　一句话简介：你怎么不继续追我了啊
　　立意：做人做事要有始有终！


第一章 
　　炎热的午后，山间蝉鸣不歇，乌云积聚在苍山山顶，狂风乍起，电闪雷鸣。
　　这一场骤然急雨，让苍山的旅客们纷纷埋怨气象局的天气预报，播报得越来越随心所欲了。说好的接下来一周都是晴天，结果这雨说来就来，这雷说劈就劈。
　　苍山深处，历经沧海桑田的某个洞府，一名背着旅行包的少女走进洞府避雨，她像提线木偶般毫无神识的凭借指引而来。
　　走到洞府深处的寒玉床边，床上躺着一个人，与她模样相似的人，只不过床上那人的模样身材都像是游戏建模顶配，而站在床边的少女是小工厂生产的大型周边。
　　最后一道雷凭空落下，一道白光从从寒玉床上女人眉心飞出，直直钻入了少女的身体。
　　两万年前，这片大陆遍布修士，那时天地间灵气充沛，飞升成仙绝非虚妄一场梦，寒玉床上的女人便是万年前的修士。
　　只是后来天道收回了灵力，切断了天梯，凡人再也没有飞升的机会。
　　天机阁阁主卜算出万年后还有一线生机，故而所有宗门世家都安排门下修士入秘境静候生机。
　　苍云门掌门首徒许意，也是那一批闭关的弟子，只是她和别人不同，她当时的修为早已登顶，只差渡劫飞升。
　　只可惜她要渡的偏偏是心魔情劫，而她的情劫落在一个凡人身上。
　　凡人寿命不过百载，万年后还不知要轮回多少次，只怕那时候两人之间的姻缘线早就断了。许意为了能续上她们的姻缘线，取出一缕神识化为孤魂，相伴她未婚妻子生生世世，直到这世间灵力再度恢复，她便能从秘境中破魔而出——渡劫飞升。
　　许意将她的本体灵魂与转世的一缕神识相融合，不太适应的动了动新身体，看着身上的奇装异服，眉头微皱。
　　走出洞府，又布下几道隐匿阵，如今灵力复苏，当初那些老怪们也会陆续醒来，她可不想等她回来的时候，自己的肉身被人练成盗走练成法器丹药。
　　奇怪的鞋子，却意外的合脚舒适，薄薄一片不成体统的衣裳，穿在身上十分清凉柔和。她不太适应，在她远古的记忆里，便是妖修魔修都不曾穿得如此放肆。
　　不过她脑海里还有新的记忆，正在融合中，纵使她不太适应，也是知晓这般穿着是现世最合适最普遍的。
　　当务之急是找到能助她渡劫的未婚妻子——顾小姐。
　　茫茫人海何处寻人？许意尚未下山便深感头疼，不过追求大道的吾辈修士，怎么能被小小困难吓退，纵使历经千难万险，她也一定会找到她的顾小姐。
　　越想越激动，许意下山的步伐都轻快了许多，直到在半山腰遇到一群人对着她招手呼喊。
　　“许意！许意！这里，快过来！”
　　“天哪，吓死我了。大家躲雨都往山下跑，你怎么一个人往山里跑，你不要命了啊？”
　　“听说苍山很诡异的，许意可别掉队。”
　　许意记得这些人，是一个登山俱乐部的成员，因为原身之前也酷爱往深山老林里走，偶然结识了这群人，虽然没有加入他们俱乐部，但经常参与他们的登山活动。
　　戴着红色头带的短发女孩，走到她面前，语气十分关切，问她：“许意，你没事吧？我们找不到你，差点报警了。”
　　“没事。”许意往后退了半步，不太适应和别人靠得太近。
　　女孩注意到她的动作，有些尴尬的往后退到队友身边，笑道：“没事就好，我们还是早点下山吧。”
　　回去的路上并无怪事发生，那一场急雨也像是老天爷的恶作剧。
　　到了山脚下的民宿，许意循着记忆找到自己的房间，收拾了一下行李，脑海中的两种记忆融合得很慢，毕竟这具身体太差劲了，根本容不下她的本体灵魂，只能抽丝剥茧慢慢来，也导致这具身体的记忆越来越混乱。
　　许意躺在床上，稍微整理了一下这具身体的大概记忆。
　　同样叫许意，如今十八岁，高中毕业，小姑娘对自己的认知是从小被父母遗弃的孤儿，只有她知道，这具身体天生地养根本没有父母，这一世是由乡下一个独眼老婆婆将她养大，几年前老婆婆也过世了。
　　小姑娘喜爱游历山川亲近自然，这是因为她受自然灵力吸引，本能想要靠近。小姑娘与人相交性情古怪不喜言谈，这是因为她当初修了无情剑道的缘故。
　　许意突然从床上坐了起来，心下一片茫然，无情剑道一旦成婚便会破了她的道，可是不成婚又怎么渡情劫？
　　在她想不出个所以然的时候，门外响起了敲门声。
　　许意把门打开，是俱乐部的那位短发女孩，她叫张雅，现在正端着一个果盘站在门口。
　　“许意，我买了点水果，这些给你。”
　　许意早就辟谷，对灵修界的吃食无感，更别提凡人界的普通食物，不仅没有灵力蕴含无法辅助修行，还会因为食物本身的杂质影响修行者本身。
　　但现在，她的身体饿了，肚子不争气的当着张雅的面‘咕咕咕’叫个不停。
　　“多谢。”许意接过她手上的果盘。
　　两人站在门边对峙着，许意收下了果盘，等着张雅离开。
　　张雅见她终于肯收自己的东西了，等着许意请她进屋，说不定两人关系可以进一步。
　　半分钟过去了，许意率先败下阵来，“请问还有什么事吗？”
　　“……没，”张雅脱口而出，又很快灵机一动，“有点事想和你说，能让我进去吗？”
　　许意侧身让开，张雅终于如愿以偿进了她的房间，只是里面干净整洁得像是阿姨刚刚才来收拾过似的。
　　许意放下果盘，在房间唯二的一张椅子上端正坐好，“请讲。”
　　张雅仿佛体验到了上司找她说话的感觉，她努力勾起嘴角想要放松放松，结果被许意忘了收敛的威压给吓得面无表情起来。
　　她语气僵硬的说：“我们俱乐部下一站要去莫城，莫城南山的风景不错，你要不要一去去？”
　　“多谢邀请，奈何我有要事在身，不能随行。”
　　这是被拒绝了，张雅心里布满忧伤，她们认识快一年了，到现在连个联系方式都没加上过，想靠近许意还真是艰难啊。
　　当初许意未成年，她忍着没表露任何心意，现在许意好不容易成年了，怎么看上去更难接近了呢？
　　“什么要紧的事啊？方便说吗？不是想打探你的隐私啊，只是要是遇到什么困难的话，或许我可以帮你啊。”张雅不死心，她知道许意的身世很可怜，而马上又是开学季了，说不定许意在为学业发愁呢？要是她此刻施以援手，说不定许意就能对她稍微卸下一点心防了呢？
　　许意脸上端着一本正经，耳尖微微泛红，低下头露出白皙的后颈，往日平静无波略显清冽的声音，如今带上一丝紧张的颤意，她声语很轻的说：“找顾小姐。”
　　顾小姐？
　　她们认识快一年了，还是第一次听许意提到顾小姐，顾小姐是谁？找她做什么？找她就找她，你这副娇羞样是什么意思？
　　“顾小姐是谁？你找她做什么？”张雅实在是太好奇了，才冒昧地问了出来。
　　许意那张常常木纳没有多余表情的脸被潮红浸染，连带着细嫩白净的脖子都粉红起来，她极力克制住自己想要捂脸遮羞的不雅动作，声线发颤用力地说：“找顾小姐，完婚！”
　　“完婚？！”张雅没能控制住自己的情绪，尖叫出声。
　　且不说张雅如今有多受打击，只道如今那位顾小姐处境艰难。
　　顾悦玥难得赋闲一天在家，助理小野陪着她，帮她准备好了午餐，劝她多少吃一点。
　　小野端了碗鲜菌汤，半蹲在沙发旁，劝道：“姐，你好歹吃一点。公司不做人，咱们日子还要接着过啊。”
　　顾悦玥双臂抱腿蜷缩在沙发上，看着那碗汤出神，干裂乌色的唇张张合合，发出沙哑的声音，“公司那边怎么说？”
　　“还能怎么说，咱合约快到期了，姐你又没续约的打算，公司可不得使劲压榨你啊。”
　　“我去看了一下，公司恨不得把你当成生产队的驴还使唤。合约还剩下半年，鸿盛就想用这半年时间，借你的流量捧新人。老姚那边都给你定下了捆绑cp炒作的计划。”小野越说越气，手里的汤洒一地，“就是那个唱跳不行，演戏就面瘫瞪眼的那个男的。叫乔元彬吧，真恶心，比你还大两岁呢，天天艹小奶狗人设。油腻得一批。”
　　小野放下汤，在旁边坐下，“只要一想想，姐你跟这种男的搞cp，我鸡皮疙瘩都起来了！据说他背后还有金主，男的！”
　　“我倒不是对这个群体有什么意见啊，主要是听说他金主秃顶大黄牙啤酒肚，家里不仅有老婆孩子，就连小孙子都快出世了。对了，还听说乔元彬才是上面那个，你说……他怎么硬得起来？”
　　“……”顾悦玥入圈多年，在这个大染缸里鬼鬼神神见了多了，但小野这样一说还是把她给膈应到了。
　　“姐，主要是这年头金主长得都太别出心裁了。不然我也乐意被包养，最好是来个富婆，那长相必须和姐你这样的漂亮，不管是想把我当替身，还是想和我虐身虐心，只要给钱我都可以配合演出。”
　　顾悦玥被她的言语逗笑，唇角微微扬起一些弧度。
　　小野见她笑了，松了口气，将碗筷递到她手上，“姐，你好好吃饭吧。这个圈子就是这样，谁背后有人，谁走得就顺当一些。他们摆明了欺负咱们没权没势，可咱们不能就这样认栽啊？好好吃饭，把身体养好，大不了熬过这半年，半年后咱们自己搞工作室，倒时候好好拍戏，还管什么乔元彬还是赵元彬的。爱谁谁，咱一个都不惯着。”
　　“倒时候姐赚够钱了，自己当金主，养她十个八个的漂亮妹妹，惯着她们在圈里横着走。每天宠幸一个不带重样的。”小野越说越起劲，顾悦玥笑出声来，“那我岂不是活成了我最讨厌的样子？”
　　“屠龙少女终变成恶龙嘛，影后和十八线小明星，多刺激啊。咱们要有梦想。”小野帮她加菜，“你多吃点，把身体养好。”
　　作者有话说：
　　开新坑啦~希望大家能喜欢。【每晚九点整，准时更新】
　　许意：顾小姐，请养我吧！
　　推荐预收文《海王的恋爱游戏》
　　文案：　　郁然在一款恋爱游戏中轮回了许久，迟迟不能通关，于是她将游戏里能够攻略的对象都尝试着攻略了一遍。
　　丧心病狂到连路人甲都没放过。
　　直到最后一次游戏重启时，系统出错，她失忆了，被攻略过的‘爱人’们陆续觉醒了以前的部分记忆。
　　郁然：“我只想好好学习，为什么全世界都有个恋爱想和我谈谈？”


第二章 
　　小野陪顾悦玥吃完午饭，公司经纪人老姚又打电话过来了。
　　让顾悦玥下午去一趟公司，有新工作安排。
　　小野坐在沙发上气得说不出话，狠狠地跺了几下脚，“姐，他们太欺负人了，你昨天才被私生饭吓到，要不是有保安及时护着，后果不堪设想。”
　　鸿盛想要在合约期内尽量压榨顾悦玥的剩余价值，所遇不管不顾的给她安排各种赚钱的商演，可偏偏抠门得连保镖都不给她安排。
　　昨天演出结束碰上了几个带刀子的私生饭，差点划了顾悦玥的脸，也因此顾悦玥今天情绪不佳蜷缩在家休息。
　　“姐，要不咱别去了吧？肯定没好事。”小野很生气，上次去就被公司塞了个内衣广告代言，小厂出品，尺度大得都快过不了审核了，还好最后他们厂子出了事，广告没拍成。这次去指不定又塞什么乱七八糟的工作。
　　顾悦玥没说话，开始对镜上妆。
　　小野见她不作声，她没了法子，只要自己跑去客卧换了身衣裳，“姐，我陪你一块去。”
　　小野受雇于顾悦玥，和公司没有什么利益牵扯，为顾悦玥出头的时候也不用担心自己的工作保不住。
　　顾悦玥十六岁出道，她的合约是监护人帮忙安排的，一签就是十年，而合约内容很是苛刻，以至于她的发展处处受限。她梦想着当个演员，却被公司打造成流量明星，去年运气好演了一部电视剧荣冠视后，粉丝都觉得她该往大银屏发展了，结果她和公司谈崩了，公司开始给她接网剧综艺小成本的恐怖片。
　　由于顾悦玥频繁接触烂剧商演，许多粉丝骂她恰钱恰疯了，连演员的底线都受不住了，许多粉丝都脱粉回踩了。
　　老姚是个四十多岁的女人，体态微胖，笑起来眼里满是算计的精光，她名叫姚倩，姚倩姚倩‘要钱’，倒是人如其名了。一个掉进钱眼里的女人。
　　她不仅是顾悦玥的经纪人，还是鸿盛的小股东，顾悦玥每赚的一笔钱里都有她的一份，压榨起顾悦玥来更是得心应手。
　　“你来啦。听说你昨天在海滨差点出事了？”老姚与顾悦玥的利益关系彼此心知肚明，但是顾悦玥能凭着性子对不喜欢的人冷脸，老姚却是个笑面狐狸，哪怕撕破脸了她也能笑着说话。
　　不过此刻关切顾悦玥倒是真的，毕竟新人还没捧起来，顾悦玥虽然不听话，但她实在是太能赚钱了，公司还需要她。
　　老姚盯着顾悦玥的脸，越看越喜欢，只恨那脸没站在自己身上，网上评论顾悦玥是‘神颜’倒是一点都不过分，公司打算捧的新人，还真就比不上顾悦玥长相大气美艳，只能把新人包装成清新风格的小甜心。
　　“姚经纪有什么安排吗？”顾悦玥不喜欢别人像看货物一样看她的脸，虽然她是演员，但她主要贩卖的是演技作品。
　　老姚拿了份计划书给她，“当然，你也知道公司最近在捧新人。公司希望你也能出一份力。”
　　顾悦玥接过计划书，上面写着她与乔元彬的炒cp规划。
　　“我不同意！”顾悦玥拒绝，她出道至今还没有炒过cp，她也不喜欢做这些事，到时候真真假假的，粉丝也不知道背后缘故，她想解释都无从说起。炒cp在关系不对等的永远是被捆绑的一方吃亏，更何况这种关系里，女方也更吃亏一些。
　　老姚嗤笑：“这可由不得你，我是在代表公司通知你，不是请示你，明白了吗？”
　　顾悦玥气急，本就不善言辞的她，被气得直接说不出话来了。
　　小野拉住顾悦玥，她不经意的站到顾悦玥身侧，对老姚笑道：“姚姐，你别气啊。我们玥玥姐没说不服从公司安排，只是现在炒cp对乔元彬不合适啊。”
　　老姚怔住一瞬，很快眼珠子转悠着，眯了眯眼，语气不大好的说：“怎么不合适？”
　　“当然不合适啊。我没记错的话，乔元彬下一部戏已经定下了。是一部都市恋爱网综，与其和我们玥玥姐炒cp，那不如直接剧组里炒恋爱cp啊。到时候还有观众追，肯定比和我们玥玥姐空穴来风炒得真实啊。”
　　老姚冷笑：“你以为就你聪明，这种情况我们不知道？和他搭戏的是景轩的林识之，林识之什么咖位，她能和我们彬彬炒作吗？”
　　“可我听说林识之就是网红出道，一路炒作引流，又没什么演技，出道两三年了，不就是在靠着和别人炒CP保持热度吗？彬哥各方面出众，又是我们鸿盛力捧的一哥，她林识之凭什么不同意啊？说不定递个橄榄枝过去，林识之求之不得呢。”
　　“而且林识之粉丝四千多万了，咱们玥玥姐连她一半都没有。再说，彬哥和林识之本就是戏里的搭档，倒时候都不用公司炒作，只要彬哥和她走得近一点，那媒体的嘴，我们又管不住对吧？是不是cp，有没有恋爱，那还不都是粉丝们说了算。”
　　小野话里话外都在为乔元彬考虑，出的主意更是有理有据。
　　老姚有些心动，可是圈里传言林识之背后有人，公司也是顾忌这点，才没敢把注意打到她身上。
　　小野见她心动了，还要继续劝说，却被顾悦玥给拉住了，顾悦玥朝她微微摇头，实在不喜欢小野这祸水东引的做法。
　　小野朝她笑了笑，悄悄拍了拍她的手以作安抚。
　　“姚姐，剧组cp本来就是导演要操心的时候，网剧不就是靠着恋爱cp吸引粉丝吗？倒时候您可以直接和导演沟通啊，那可不是天时地利水到渠成。再者林识之本就是流量明星，彬哥和她在一起都不怕粉丝反对。四千万粉啊，这里面得有多少cp粉，彬哥还愁没流量吗？”
　　姚倩顺着她说的畅想，越想越激动，恨不能马上实操起来。
　　小野看着她这副神态，偷偷冷笑，没远见的蠢货，满脑子都想着赚块钱，捧红玥玥姐还缺带不动鸿盛？偏偏丢了珍珠捡鱼目。
　　老姚想找人开会，好好聊聊这件事，当初就是因为害怕林识之背后的势力，所以不敢乱来，但是现在听小野一说，林识之本就是网红出道，炒作引流，她未必会排斥这种事，倒不如去接触一下，就算林识之不同意，也能和导演沟通交流，让导演帮忙操作一下，只要把握好度，不要惹恼了林识之，这就是互利互惠的大好事。
　　“这件事我会重新考虑一下。”老姚不耐烦的让她们走，临了又叫住顾悦玥，“对了，你这段时间就在家里好好休息吧。下个月四号繁星偶像第四期要开始录制了，你是导师。我们公司的郑婉也会参加，你记得多照顾照顾她。”
　　“嗯，我知道了。还有事吗？”顾悦玥只想赶紧回去，在公司让她感到窒息。
　　很顺利的离开公司了。
　　回去的路上，顾悦玥情绪不佳，小野想和她说话，顾悦玥长叹一口气问她：“为什么这么做？”
　　“姐，死道友不死贫道。这个圈子就是这样。”小野给惯常联系的娱记朋友发了消息，让他帮忙给林识之那边透露一下早做防备。
　　顾悦玥一路走来，许多事都多亏小野帮衬，可是有些事两人总是意见不合，她也知道小野是为她着想，但是这种事让她良心不安，她总是矫情的不能领情。
　　“姐，你信我。林识之那边肯定不会出事了。鸿盛还不够和林识之杠上，听说林识之背后势力是俞影后，以前林识之炒作俞影后宠着她，可最近她们都快公开了，林识之早就收敛起来了，你看近半年网上哪还有她的八卦绯闻，恋爱绯闻一年前就被清扫了。也就姚倩被那点蝇头小利迷了眼，他们要是自己作死撞上去，就算林识之不在意，俞影后也不会放任他们登月碰瓷的。你瞧好吧，乔元彬只要敢有动作，他后面日子肯定不好过。”
　　小野越想越解气，只可惜她们背后没有势力，只能借力打力了。手段是不太能见光，但管用就行了啊。
　　小野把话都说出去了，公司那边肯定已经在计划如何炒作，现在怪小野也来不及，顾悦玥开始担忧起来。
　　“你不是说乔元彬背后有金主吗？林识之她们不会出事吧？”顾悦玥只知道背后金主都很厉害，但具体谁比谁厉害，她分不清，这些年一门心思扑在演戏上了。
　　小野笑起来：“姐，这你就不用担心了。乔元彬背后那位就是个暴发户，哪比得了她们啊。哎，可惜这些年轻漂亮的姐姐们，英年早恋！”
　　顾悦玥稍稍放下心来，回去的路上随处可见她的广告代言，她为别人放下的心，又替自己悬了起来，这段时间频繁的接了代言，之后还不知道公司会如何安排她。
　　“到家啦！姐，你先上去吧。我去停车。”小野总是充满活力，好像没什么事能难倒她一样。
　　顾悦玥在电梯里，眉心突突，心里发慌不安的感觉将她包裹住，她还不知道自己家里多了闯入者。
　　顾悦玥站在门口，看着公寓门总觉得有些不对劲，门把手上似乎有些东西，像被抹上了鼻涕胶水之类的东西。
　　她眼神很好，第一时间看到了，故而没有上手开门。
　　人或许对未知的危险有神奇的第六感预知，顾悦玥慢慢往后退了两步，这一层楼只住了她一人，往日她享受这里的安静，今天却觉得寂静得可怕。
　　门里突然响起声音，顾悦玥几近窒息，突然门被打开，一个陌生男人赤身裸体的披着浴巾出来，他脸上堆满了笑，看到站在门口的顾悦玥，他眼里尽是疯狂的神情，语气骤然拔高，“老婆！你回来啦？我等你好久了，快进来啊！快回家，快……”
　　他上手就要抓顾悦玥。
　　顾悦玥呼吸停止，脑海那根弦直接断了。
　　作者有话说：
　　顾小姐：你怎么还没来找我？
　　许意：快了快了，在路上了。


第三章 
　　顾悦玥向后躲开，快速从包里抽出防狼喷雾，等她看到男人捂着眼睛痛叫的时候，她才跑跌跌撞撞地跑向电梯。
　　恰好此时小野从电梯里出来，看到顾悦玥如此狼狈的模样，她很快反应过来，拉着顾悦玥进电梯，手上的电击棍也打开了，直到两人安全下楼，这才打电话报警，通知物业保安过来处理。
　　“姐，你先去车里。这件事我来处理。”可能这些年跟着顾悦玥遇到的突发状况太多，小野年纪不大做事却十分老成。
　　顾悦玥躲在车里，她毕竟是公众人物，虽然这里许多人都认识她，但今天发生这种事绝对不能闹大。
　　她在车上等了大概两个小时，小野这才拿着两瓶矿泉水回来。
　　“一群王八蛋，出了事都在推卸责任，咱们选这个小区不就是看中了安保吗？结果呢？你知道他们怎么说吗？‘你们作为公众人物，也不想公开这件事闹得人尽皆知吧。我们私下解决，该赔偿的我们一定会赔偿的。’卧槽，就没见过这种不要脸的。姐，咱们是不是得罪人了？怎么最近老不顺？”
　　小野也就是随口一说，她气急了管不住嘴，想什么就说什么，等她注意到后座上顾悦玥情绪不对劲的时候已经晚了，她想不到说什么话来补救，只好默默闭嘴开车。
　　顾悦玥却听进心里去了。
　　这些年她不能接受一些被默许的潜规则，倒是得罪过不少人，毕竟在这个圈子里没钱没势，她人微言轻又有可笑的底线坚持，想对付她的人不在少数吧。
　　到了小野的家，小野领她回家，看着乱糟糟的屋子，小野不好意思的抓了抓头发，笑道“好长时间没回来过了，家里有点乱。姐，你先在沙发上坐会，等我回来把客卧收拾出来给你住。”
　　小野去超市帮她买了点日用品，等小野回来以后才发现顾悦玥已经在沙发上睡着了。
　　看着顾悦玥在梦中依旧紧锁的眉头，小野幽幽的叹了口气，她姐过得真是太苦了。妈的，今天也要骂狗鸿盛迟早破产。
　　顾悦玥在这里住了一个晚上，第二天小野中午，小野从外面办完事顺便带了外卖回来。
　　用过午餐后，她看了看顾悦玥碗里没少几口的饭菜，长长的叹了口气，建议道：“姐，事情处理得差不多了，待会吃过饭我陪你出去走走吧。你老是闷在家里对身体不好。而且这附近住的全都是老头老太太，没人会注意到你的。”
　　“那件事处理得怎么样了？”顾悦玥声音比较沙哑，以往清冽悦耳的声音这会变得沉闷无力。
　　小野放下筷子，语气比较轻快，“还行，咱们估计能拿到不少的钱。”
　　“不能把他关起来吗？”
　　小野抓了抓发痒的脸蛋，表情很是为难，“这不大可能，也不划算。姐，你是公众人物，这件事曝光了对你的影响不好。到时候媒体捕风捉影指不定胡说八道成什么样呢。而且就算曝光了他，想让他接受惩罚也比较难，物业那边早就做了善后处理，他们不可能放任我们曝光的，对他们影响也不好啊。”
　　“这件事虽然是你遇到了私生饭变、态男，但是往里看一层，已经是你作为公众人物的话语权能够对他们地产商造成的影响了。”
　　顾悦玥垂下眼睑，声线轻轻颤抖着，“就这样算了吗？我才是受害者啊。”
　　这时候说什么安慰她的话都是虚的，受害者不能维权，反而要帮着遮掩，这本身就是一种痛苦。
　　“姐，等咱们有钱了，等咱们有钱了就不用看人脸色了。再忍忍。”小野抓了抓快一周没洗的头发，她也不知道忍到什么时候是个头。
　　下午，小野还是将顾悦玥从家里拖了出去。
　　今天外面天气不错，晚风凉爽，可能晚上又会有一场骤风暴雨。
　　顾悦玥戴着口罩和帽子，眯着眼睛看快要落下去的晚霞。
　　太阳始终是那个太阳，人们却只敢在它初生和落幕时直视它，像被人为操控的公平一样。
　　“吃冰棍吗？”
　　耳边突然传来小野的发问，没等她回复，小野就朝着小超市跑了过去。
　　顾悦玥在长椅上坐下，一名少女拖着行李箱背着旅行包远远走来，她的背后是被晕染开的橘色晚霞，有微风吹动，少女耳边几缕发丝顺着风涌动，和周围其他人仿佛不再同一个世界里。
　　顾悦玥几乎快挖空了脑袋，才想到一个确切的形容，唔……她好像看到来自异次元的少女了。然后她又看到，少女拎着行李箱，像看到了什么了不起的东西一样，围着小象喷水池转圈圈。
　　好可爱的小姑娘，应该很热爱生活吧？习以为常的一处风景，在她眼里好像都是不同寻常的乐趣。
　　顾悦玥看得出神，直到脸上被冰了一下，她往后躲了躲，就看到眼前放大的冰棍。
　　“喏，快吃。老冰棍，不知道你的童年回忆是不是这个。”小野在她旁边坐下，满脸享受的嗦着冰棍。
　　顾悦玥看着手里的老冰棍，伸手摸到脸上的口罩，她顾虑的看着来来往往各自忙碌的行人们。
　　小野笑道：“姐你就放心吧，不会被注意到的。谁敢信大明星在这里吃冰棍啊？你把口罩拿下来，大大方方一点。”
　　顾悦玥有些意动，将冰棍包装袋拆开取出童年回忆的老冰棍，再落下口罩，小小咬了一口，唇齿间传来的冰凉感，褪去了酷暑带来的燥热，熟悉的味道在味蕾漫开，顾悦玥难得放下一切重担，就在这个长椅上，眯了眯眼好好尝一尝手里的童年。
　　顾悦玥起初还不大自在，直到过了几分钟，真的没人注意到她，她这才彻底放松下来。
　　而之前被她注意到的少女，这会已经在喷泉前停下来，她拿出手机看了好一会，那架势像不熟悉手机的老年人，正在摆弄费力的研究智能机。而顾悦玥坐在长椅上，好奇的探究着她。
　　只见她接了一通电话，没说几分钟又挂断了。
　　随后她便环顾了四周，就在她快要看到顾悦玥时，顾悦玥立即避开她的视线，将头上的黑色渔夫帽的帽檐往下拉了拉，将她的半张脸都给遮住。
　　而少女最后将视线落在顾悦玥她们坐着的长椅上，她拎着行李箱，步伐轻快地朝这里走过来了。
　　昨天许意便和俱乐部的成员们分别了，她不清楚路线也不熟悉现代的交通工具，凭借着脑海里那点模糊的记忆，不同的交通工具换乘了数十次才找到了这里。
　　原身在去旅行之前，在这里租了房，还有一个合租的室友。
　　她刚刚给室友打完电话，室友还在工作，可能要两个小时后才能赶回来，让她就近找个地方歇一会。
　　许意不知道她可以去哪里等人，看到距离喷水池不远的地方有几排长椅，其他长椅上都坐满歇脚聊话的老先生老夫人们，唯有一处可以去。
　　许意走近，她注意到长椅上的两人都紧张起来，尤其是戴着帽子的那位小姐，紧张到绷紧了身体在微微发颤。
　　许意在几息间巡查了自己的身体，没有半点灵力泄露，所以为什么会让那位小姐因为她而受到惊吓呢？
　　“你好，请问这里我可以坐吗？”许意尽量让自己的声音轻柔，免得吓坏了她。
　　而她却忘了，这具身体虽然很年轻，却并没有一般少女的娇小感，一米七几的个头，存在感实在是太强了，而且她的声音虽然放得轻柔，可她的声线偏向冷冽，一开口就让那位小姐像惊弓之鸟似的打了个寒颤。
　　“嗯。”
　　很小的一声回应，若非她神识强大，这声‘嗯’可能就要错过了。
　　许意见她默许了，便在她旁边轻轻坐下，脑海里思绪乱飞，身旁的人可能就是此间世人常说的——社恐人士。
　　耳畔传来嗦冰棍的声音，许意好奇看过去，原主的记忆里有这个东西，很甜。只是她的视线扫过去，身旁的人便开始紧张起来，许意只好默默收回视线，继续研究她的手机。
　　小野的本意是带顾悦玥出来散心，可不是为了让她换个地方紧张的，所以待她把冰棍吃完了，便提出要回去。
　　顾悦玥不想和陌生人靠太近，哪怕小姑娘给她一种很莫名的亲近的感觉，她也不想在此多逗留。
　　“你们要走了吗？”许意见她们站起来了，她不知自己为何脱口问出，她们并不相识，贸然开口是很不礼貌的事。
　　顾悦玥马上警惕起来，这段时间私生饭给她带来的惊吓实在是太刻骨铭心了。
　　小野却觉得很正常，不过是随口打声招呼罢了，而且最初见到这小姑娘的时候，她看起来挺礼貌的。
　　“是啊，不早了，该回去吃晚饭了。”小野笑着和她说，又问，“你不回去吗？在等人？”
　　“嗯。在这里租了房，室友还在上班，我还需再等一个时辰。”
　　小姑娘声音清冽，像空谷清流从听者心涧淌过，让人莫名静下心来。
　　许意说完，便看到那位面对她时总是很紧张的女人，声音很轻，语气缓慢的说：“天黑了，去前面超市坐着等吧。”
　　许意灵魂深处有了一瞬的怔愣，这声音让她觉得很熟悉，不过没等她细想，另一名女子便爽朗的笑着和她搭话。
　　小野：“是啊是啊，小姑娘一个人出门在外，要处处谨慎一点。去人多的地方待着吧。”她指了指旁边的路灯，“这一带的路灯都坏了，等天彻底黑下来，这地方可就有点渗人了。”
　　感知到两人的好心，许意拎着行李箱站起来，向两人颔首，“多谢。”
　　晚风骤起，从许意身后而来，迎着顾悦玥拂过，调皮的凉风吹落了她遮掩的黑色渔夫帽。


第四章 
　　渔夫帽吹掉的瞬间，顾悦玥便立即偏过头去，小野的反应也不慢，直接站在她面前将她遮挡住。
　　许意看着她们在自己面前一惊一乍的举动，心道莫名。
　　等顾悦玥快速戴好口罩，她拽了拽小野的衣袖，两人偏头在一处小声说‘快回去吧，外面太危险了。’‘嗯，好。’。
　　尽管她们声音很小，正常人类理应是听不到的，奈何许意体内的神识只差临门一脚便能飞升成神，区区细声耳语她又岂能听不到呢。
　　两人都没和她道别，匆匆忙忙离开。
　　“诶。二位……”许意不知她们叫什么，只看着被风吹落的帽子，想要提醒她们，结果那两人听到她的声音拔腿跑得更快了。
　　许意无奈走过去捡起帽子，看起来还是崭新的，她拎着行李箱跟着那两人去了，想把东西给送过去。
　　结果小区里栋栋高楼，楼楼相似，许意转了一圈便发现把人跟丢了。
　　她拿着帽子又回到长椅处，天色已经黑了下来，这里的路灯坏得不彻底，在夜幕下线路接触不良的一闪一闪，颇有一副恐怖电影鬼怪即将出场时的吓人氛围。
　　好在室友没有让她多等，许意坐下不过两刻钟，室友便打电话过来。
　　是个年轻的女孩子，语气轻快又活泼，听上去就心情很不出的样子。
　　“喂，是许意吗？我是何晓静，今天剧组收工早，我直接回来了。我已经进小区了，你在哪啊？”
　　许意四下相看，答道：“何小姐，我在一处水池旁。”
　　“水池？哦，东门那个喷水池吧？你等我一下，我顺路拿个快递就去接你啊。”
　　电话挂断，不过十来分钟，一辆蓝色小电瓶车缓缓驶来，小电瓶车在许意面前急刹停住。
　　车上是个年轻女孩，她取下电瓶车配套的蓝色头盔，甩了甩被汗水浸湿的一头干净利落的短发，拨了拨额前刘海。
　　她将自己收拾得清爽些，眼神定睛在许意身上，恰好此时那坏了的路灯不知为何突然持续的亮了起来。
　　身材高挑长相惊艳的女孩站在白炽灯光下，何晓静看得出神，难以置信的发问“是，是是许意吗？”
　　“嗯。何小姐你好，我是和你约好合租的许意。”
　　“卧槽！”何晓静脱口而出的芬芳，“我居然招租一个美艳御姐！你真的只有十八岁吗？卧槽，我不是说你长得老啊。我的意思是，你这个气质，气场——卧槽。我没文化，你也太御了吧。”
　　“嗯。要看身份证吗？”许意说罢便从口袋里把身份证拿了出来给她。
　　何晓静瞄了一眼，又是一阵口吐芬芳，“证件照拍得和美颜特写似的，你怎么做到的？”
　　她从小电瓶车上下来，小车太小了，再加上她的两个快递盒，已经没有地方放许意的行李，更何况她也没办法把许意带回去。
　　于是干脆下车，推着小车带许意一块走回去。
　　这一路通过交流，许意才知道何晓静的身份。
　　何晓静如今二十二岁，大学毕业后没有按照父母要求的那般找一个正儿八经的工作，反而逐梦娱乐圈，目前在附近影视城做群演。
　　“我希望找个室友分担一下房租压力，我东西比较多，平时在家还会自己学学表演，比较闹腾。所以你只用出一半房租就行了，其他费用都由我来。”何晓静打量着许意，小姑娘看起来比她还穷，衣服因为洗得次数多了都泛黄了，不过丝毫不影响她的高颜值啊。
　　“多谢。”许意承了她的情，原身没有父母亲人，自己又还是个学生，平时利用周末勤工俭学，有小长假就出去爬山了，身上的存款真的不多了。
　　何晓静又和她说了一下自己在影视城做群演的经历，赚得都是辛苦钱，主要是为了梦想！
　　总算是到了家，何晓静停好车，搬起两个快递箱带她上楼。
　　“楼梯坏了，我们在五楼……要辛苦你啦。”何晓静不好意思的笑了笑，她搬着两个快递箱，也没办法帮忙。
　　快上楼梯的时候，何晓静道：“行李箱很重吧？要不你在这里等我，我把快递上送去，再下来和你一起抬。”
　　许意当着她的面，单手轻轻松松拎起了箱子，还顺手掂了掂，“还好。”
　　“……”何晓静怀疑她的箱子里根本没有装东西，直到两人到家，而许意当着她的面，在客厅把箱子打开。
　　何晓静瞥了眼里面的东西，差点没站住，箱子里除了一个充电宝，居然全是书。
　　作为一个刚刚大学毕业不久的人，她当然知道书的重量，更何况是这一箱子的书。
　　没想到她新招的小御姐室友，居然是个怪力少女。
　　何晓静带着她的匪夷所思钻去浴室，快速洗了个战斗澡出来，许意的动作比她更快，短短十来分钟就把她的房间收拾好了。
　　三室一厅的房子，何晓静最初喜欢清静，就都租了下来，现在又觉得房租快要支付不起了，就千挑万选了一位合租室友。
　　许意去洗澡的时候，何晓静拆她的快递箱。
　　等许意出来时，何晓静已经把东西都收拾好了，招呼许意过来看，许意看着那些奇奇怪怪的物件，不明所以的问：“这些是什么？”
　　“噢，我打算做主播，这些都是我买来的设备。掏空了我的全部余额。”何晓静一脸心痛。
　　“主播？”这具身体之前没接触这些东西，许意自然不知晓，只大概知道是网上发布视频的一类人。
　　何晓静见她一知半解很感兴趣的样子，她乐得和漂亮妹妹多说话，于是悉心和她解释着，她打算用直播的方式吸引人气，慢慢把自己包装打扮起来，说不定哪天运气好就火了。
　　“能赚钱？”许意捕捉到了这一点，而她现在也需要赚钱，因为她大学学费还没着落。
　　“对呀。”何晓静知道许意家境不好手头不宽裕，刚想安利她一起来做直播，又突然止住了话，许意性子太冷淡了，和人说话的时候都带着距离感，做主播好像不太适合。
　　许意没有她想的那么多，虽然急着赚钱，但目前还有一件更加紧急的事要做，她要找她的顾小姐。
　　何晓静调试她的直播装备，许意默默回房，借用几个从山里带回来的石头，上面附着了一些微弱的灵力，许意便用它们布置了寻魂阵法。
　　她当初取用的一缕神魂伴随顾小姐轮回转世，如今这具身体不过十八岁，顾小姐与这具身体也约莫只有十岁内的年龄差，也不知道如今顾小姐多大了。
　　阵法缔结成功，许意花了三四个时辰，在第二天天色微亮时，阵法总算有了一些细微的变化，许意灵魂脱离躯体顺着指引找去。
　　而在飞机上的顾悦玥再度从噩梦中醒来，今天有通告要赶，为同公司一个艺人救场，公司临时通知比较仓促，她没做什么准备，凌晨四点多就跟着小野出发了。
　　小野就坐在她身边，嘟嘟囔囔一直在骂着公司，尤其是姚姐，被小野特殊关照，祖宗十八代都拖出来言语鞭尸了。
　　顾悦玥想到方才的梦，脸色微红，又梦到那个女人了，一身白衣胜雪，剑指天下睥睨世间万千，这样的人真的真实存在吗？她想得出神，就连小野和她说的话都没听清。
　　“姐，你想什么呢？这么认真？”小野语气幽怨。
　　“咳。在想昨天遇到的那个小姑娘，她给我一种很熟悉的感觉，好像以前认识过一样。”顾悦玥回拢思绪，想要随便找个由头和小野岔开话题，没想到脑海里第一时间浮现的是昨天见到女孩的那一幕。
　　“说不定是你的粉丝吧。见过也正常。”小野开始头疼待会下飞机可怎么办，不知道是不是公司里有人出卖了玥玥姐的行程，她出发前在潜藏的粉丝群里看了下，已经有粉丝透露她们的去向了，航班都曝出来了，入住酒店也被扒了。
　　“那些粉丝也真是，一点都不让人省心。咱们行程又暴露了，快下飞机了，姐你快收拾一下吧。”小野和她说话时看着她苍白的脸色，止不住的心疼她，真是越来越瘦了，精神状态也不太好。
　　顾悦玥被私生粉吓到，以往也有被情绪激动的粉丝吓到的先例，所以小野提到行程被暴露，她本就没什么血色的脸上惨白更明显了。
　　许意跟着阵法指引寻人，结果灵魂越飘越高，她低头往下看都不知道自己在哪了。
　　“……”许意刚定位好一个地方，等她追寻到那里，结果阵法的位置又改变了，今时不同往日，许意灵魂出窍太久，身体就会变得虚弱，她只好放弃寻人，迅速灵魂归体。
　　真是奇怪，此间没有灵力，为什么顾小姐会在空中快速移动？
　　许意想不明白，她极度自信自己的阵法能力，可如此古怪的事情还是第一次遇见，难不成顾小姐睡觉的时候灵魂出窍了？
　　她想不懂，待着困惑从房间里出来，刚好与何晓静碰上。
　　何晓静正打算出门，见许意出来了，她有些意外，这年头无事早起的人还真不多，“早啊。”
　　“何小姐，早。”
　　何晓静听她说话总有一种割裂感，仿佛她们不是同一时代的人，不过去剧组马上要迟到了，她朝许意说了附近哪里有买早点的，便匆匆忙忙带着钥匙出门了。
　　至于许意，她需要出去找工作了。


第五章 
　　原主之前接触的工作都是短期临时工，并且没有积累下什么有用的经验。
　　许意之前就活了一万多年，后来又沉睡两万多年，若她的记忆是一片海，原主那短得不到二十年的记忆，就像是一杯水，融入到海里基本无影无踪了。
　　万幸许意神识强悍，能勉强利用原主的记忆在这个世界生存。
　　只是找工作比较困难，人家问有什么特长，许意费劲想了老半天，憋出一句：“我的剑很厉害。”
　　“啥玩意？”
　　“除了剑，我于卜卦阵法二道也颇有研究。”
　　“……”
　　“我医术也不错，也曾修过丹道器术。”
　　“……走走走，我们这里不招学生妹。你去别的地方看看吧。”
　　许意出了那扇门，还挺得见里面老板和老板娘小声说‘看起来傻乎乎的，脑子有问题吧？’‘别不是高考没考上，打击太大咯，神经兮兮的，可怜咯，怪好看的一女娃子’。
　　奔波了一天，许意也没有找到一份肯让她干的工作。满脸愁容，带着困惑不解回到合租房。
　　何晓静已经收工回来了，洗了澡换上宽松舒适的睡衣，在客厅捧着半块西瓜，用勺子挖着吃，见她回来了，赶紧招手让她去冰箱里拿另半块西瓜。
　　“昨天就该请你吃一顿的，结果我昨天忙忘了。我们先吃西瓜，冰镇的，吃起来可舒服了。我点了外卖，特丰盛，待会一块吃啊。”何晓静热情大方，让许意有些招架不来，她从未这般与人相处过，以往与人交际都是宗门安排妥帖，她只用负责专心修行就好，以至于现在和人交往时都显得生硬无比。
　　许意打开冰箱，好奇的看了看，不知道这东西是怎么制冷的。
　　何晓静见她对着冰箱发呆，问她：“怎么了？不爱吃西瓜吗？”
　　“不是。”许意拿着西瓜坐到何晓静身边，取过勺子，学着她的模样挖着吃，只尝了第一口，许意味蕾上传出的西瓜甜味让她的星眸闪亮了几分，吃西瓜的动作也加快了不少。
　　“好吃吧。我下班回来路上特地绕路去东街口小市场买的，那里每天傍晚大卡车拉着老多西瓜在那里卖，又甜又大还特便宜。你要是喜欢，以后有空我都给你带。”
　　许意不知道是该拒绝还是该道谢，她喜欢吃，如果何晓静能帮她带那也挺好的，可何晓静不是她的仙仆，我没道理让对方为她做事。
　　许意稍作迟疑才拒绝：“谢谢，不用帮我买，太麻烦你了。”
　　“嗐，多大点事。”何晓静吃得欢快，又把空调度数调低，对许意问着，“你今天在外面忙吗？”
　　“想找工作。”许意又想到这一天被接二连三拒绝的事，就连工地上搬砖的工头都不收她，堂堂苍云门掌门首徒，从小接受众人瞩目的许意大师姐，今日何其忧伤。
　　“你对工作有什么要求吗？要不要我帮你？我以前读书的时候也勤工俭学，有许多兼职的经验。”
　　“没有什么要求，想多赚钱。”许意连学费都没凑齐。
　　何晓静将她上下一打量，尤其是那张染上愁容的脸，何晓静越看越羡慕，心里都忍不住泛酸了。
　　“哎，你长这么好看。要不明天跟我去剧组试试看吧？今天有一部戏，一个女演员觉得戏份太少了要导演加戏，导演不同意，两人吵起来了，最后女演员罢演。导演急着拍后面的戏到处找人，你要不要去试试？我觉得你外形挺合适的，说不定就入了导演的眼呢？”
　　“演戏，我可以吗？”许意不懂演戏，她出生名门正派，从小到大一身浩然正气，她是什么样的人就做什么样的事，假话都没说过半句，更别提与人变脸演戏了。
　　“先别管可不可以，去试试看嘛。虽然戏份不多，但好歹是个露脸有台词的角色，万一成功了呢？那片酬可比你辛苦打工高多了。”
　　许意有些心动，顺势答应了下来。
　　何晓静直接在群里和带她演戏的群头大姐说了一声，明天带个人过去，和那边说定了之后刚好外卖也到了。
　　两人美美的吃一了顿，许意深感此间世界发展之高超，凡人除了寿命短，似乎与神仙没什么区别了，并且比神仙更懂得如何享受生命。
　　夜深了，何晓静早早回房休息，许意却在客厅踱步，最终还是下定决心再找一次顾小姐，只是这一次她将小石头带到了阳台上，借取天地之灵力，希望结果能准确一些。
　　许意正在布置阵法，而她心心念念的顾小姐，这会又在正在奔赴机场。
　　小野带着一身疲惫，拖拽着行李箱都有些力不从心了，今天早上下飞机后就被粉丝团团围住，还好当时恰有一个女明星在场，见她们这边闹得不可开交，那位女明星很好心的派了保镖来救场。
　　上了飞机，小野闲来无事又开始骂鸿盛，“生产队的驴都没你这么忙，今天早上飞过来帮人救场，现在又要飞回去继续工作，姐你这身体也扛不住啊。”
　　“再忍忍吧。”顾悦玥也没有别的法子，合约在身，况且她本人也急需要钱，忙一点也挺好，总比没有工作无人问津要强。
　　“姐，你赶紧睡一会吧。等待会落了地就要去影视城了，老姚又给咱们塞了一个电视剧过来。”小野将电子剧本看了看，“古装仙侠剧，角色是散修盟盟主，戏份也不多，仙魔大战开始的时候出场，仙魔大战结束这个角色就杀青了。”
　　顾悦玥反而松了口气，久违的感到一些轻松，“能演戏就好，剧本给我看看。”
　　“不行，你还是先睡觉吧。我怕你撑不到剧组人就倒下了。”小野帮她拿出眼罩，催促她赶紧休息，“你知不知道你现在卸了妆以后看起来有多糟糕？一点精气神都没有，你再这样下去，那些赚黑心钱的八卦媒体说不定要造谣你吸毒养小鬼了。”
　　顾悦玥戴上眼罩，被她脱口而出的话吓了一跳，“这种事不能乱说，小心被人捕风捉影听到了。”
　　小野吐舌，耸起肩头：“知道啦，我有分寸的。姐，你快睡吧。”
　　可能是太累了，顾悦玥刚一放松下来，便沉沉的陷入到了梦境当中，层峦耸翠，亭台楼阁，冷月孤影，她仿佛置身其中又游离在外。
　　‘家主，苍云门来人了。’
　　‘苍云门？他们来做什么？’
　　‘听说是想和咱们顾家结亲。’
　　‘呵，他们倒是会算计。来的是谁？罢了，总归不会是她，请他们回去吧。’
　　‘是，属下这就去办。’
　　顾悦玥游离在外，在这场梦境里，却越发揪心着急，不知道从什么时候开始，她就会做这种梦，难以与人言说的是，她在梦里爱上了那位清风明月般的女子，只是醒来所有记忆都很模糊，唯有在梦里才清晰明朗。
　　此刻她便看着她爱慕的人下山与人求亲，结果反而被家仆撵了出去。
　　‘家主，许师姐已经走了。’
　　‘你说谁走了？’
　　‘苍云门掌门首徒，大师姐许……’
　　顾悦玥听不清那人的名字，分外着急，不过却见下一秒那对月独酌悠然自得的家主，像脱笼小鸟，身着一袭红裙的她在月下一晃而去，独留一道残影。
　　顾悦玥再次从梦中醒来，小野坐在她旁边，刷着微博捂着嘴巴笑得‘咯咯咯’。
　　“姐，你醒啦？”小野收起手机，调侃着问她，“做了什么美梦啊？我看你睡着了以后一直在笑呢。”
　　顾悦玥已经想不起来做了什么梦，她揉了揉酸胀的眉心，“哪有什么美梦，不做噩梦我就谢天谢地了。是不是快到了？”
　　“嗯。快了。待会我们直接去剧组。”
　　天色亮了，许意不可思议的看着自己的阵法，刚刚回归□□的灵魂还处在震撼之中，顾小姐她……她怎么又在飞？
　　客厅传来动静，何晓静已经起床了，看到许意在阳台，她还稍稍惊讶了一下，“早啊，你起来了刚好，快收拾一下我带你去剧组。路上我顺便给你说说那个角色。”
　　何晓静误以为许意是为了工作才早起，实际上许意根本没有睡过。
　　两人一通忙活，半个小时后骑着小电炉风风火火赶到了剧组。
　　何晓静一边停小电驴一边问她，“我说的你都清楚了吧？”
　　“嗯。”许意点头示意她都明白了。
　　这是一部古装仙侠剧，她要争取扮演的那个角色是正道修仙门派的一位大师姐，这倒很符合她原本的身份了。
　　何晓静带着她紧赶慢赶跑到了剧组，群头大姐已经领着一班群演在分发任务了。
　　“刘姐，我带我朋友过来了。”何晓静帮忙介绍着，“刘姐，这是我朋友许意。许意，这是刘媛刘姐，平时在剧组非常照顾我，就跟我家亲姐姐似的。快叫人。”
　　“刘姐好。”许意跟着何晓静叫她刘姐。
　　而刘姐的一双眼睛紧紧盯着许意的脸，再慢慢移到她的身上，“我说妹妹，你这个外形来做群演也太可惜了。你就该直接出道啊。”
　　许意听不明白她话里的意思，只好将求助的视线投向何晓静。
　　何晓静接过话头，笑道：“刘姐，我们小意还在念书呢。”
　　“还在念书啊？”刘姐觉得可惜，咂咂嘴，“我在这里待了这么多年，什么漂亮演员没见过啊，不过像小意这样特别有气质的还真少见。要是有心往娱乐圈发展，那火起来是迟早的事。”
　　“刘姐说得是，我也觉得她这个外形很好。就是……”何晓静拉过刘姐小声说，“小姑娘一门心思想念书，性子冷冷淡淡的，不适合咱们这个圈子。就是她家里比较困难，也是为了学费发愁，不然我也不会带她过来麻烦你了。”
　　刘姐家里也有孩子在念书，听说许意一门心思要念书，她再看许意的眼神就多了几分关怀。
　　“这性子倒是不太合适，这个圈子哪个不是人精啊？”刘姐说着说着突然笑了起来，“到还真有一个不是人精的一根筋傻愣子。一大早就过来了。”
　　“谁啊？”何晓静好奇的问。
　　“还能有谁，演散修盟盟主的那位呗。”刘姐在她耳边小声的说，“顾悦玥，你说她那么好的条件，去年还拿了视后，结果被公司拿捏得越混越差劲。这人就是脑子不灵活，一根筋，死忠鸿盛。要换做我是她，我肯定早就找了新东家踹了鸿盛。”
　　“是啊，还是刘姐厉害，看什么事都看得清清楚楚。那，我们小意这事……”
　　“行，放心把人交给姐吧。姐跟你保证，肯定让她在开学前把学费凑够了。”
　　“诶，谢谢刘姐。”何晓静见她应下来了，也跟着松了口气，叫许意过来，和她吩咐了几句，“你就跟着刘姐干，我上午还有活就不能陪你了。刘姐为人爽快大气，你跟着她不用怕，好好做事就行。
　　刘姐笑着拍了拍何晓静的肩膀，“别给我戴高帽了，赶紧去忙你的吧。”看得出她心情很不错。
　　许意不懂这些人与人之间的人情往来，她们怎么吩咐她便怎么做事，只要不违背天道法则，都在她能够接受的范围内。
　　“行，我带你见见导演，你机灵一点。”刘姐说着，又想到那个角色本就是个一本正经到古板严肃的名门正道仙子，她又道，“算了，你就这样吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-30 19:47:51~2021-12-02 15:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：跟佚名比命长、六月七- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月七- 10瓶；跟佚名比命长 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章 
　　导演临时抓了几个女演员过来试镜，结果都不适合，主演的时间耽误不起，可他也不想滥竽充数随便找个人来毁了冰壶秋月冰清玉洁的大师姐，因此脑袋都快挠秃顶了，也找到合适的人。
　　刘姐带着许意过来，还没开口跟导演介绍，导演看了许意反而两眼放光，“来试镜的吧？你演这一段试试。”
　　导演给她塞了刚打印出来的一页纸剧本，许意一目十行快速看完。
　　“没有剑。”许意将那一页纸递还给导演，用冷淡清冽的声音开口，导演愣了愣，招呼场务把道具剑拿过来。
　　剑送了过来，许意拿在手上，随意挽了个剑花，旁人还没什么反应，导演却很激动的一拍大腿叫了一声好。
　　突如其来的一声，让许意的动作有些迟疑，不知道下一步该怎么做。
　　导演站在一边让人群都让开，“别怕，胆子大一点，继续来。”
　　等人群散开，许意舞起剑身姿飘逸剑法灵动，剑刃划过之处带动道道剑风，日上三竿酷暑正热的时候，围观者却觉得心里一阵寒意。
　　这一场戏是仙魔大战前夕，这位正道领军人月下舞剑祭奠故友。
　　许意最后一式结束，下意识想将本命剑收回融入身体，灵力微动时才反应过来，她手上的并非她的本命剑，而是剧组里的道具，也因此让她意识到自己正在演戏。
　　收起剑，许意按照剧本上所写的，遥望一轮被魔气靳然的血月，“此一战，邪不胜正。”
　　导演双眼放光，他透过许意看到了戏里的大师姐，激动得双手一直拍着，旁边人跟着他回神，掌声雷动。
　　许意觉得她大概是应聘成功了，将手中的道具还给场务先生，清冷的声线说了句谢谢，直接把人说红了脸。
　　刘媛看得出许意这是入了导演的眼，再看导演热情的架势，小姑娘往后要是想在这个圈子里混，这算是难得的开门红了。
　　“导演，我这妹妹不错吧？”刘媛较之之前对许意更加上心了，还透着几分热情，帮许意和导演商量合同片酬，尽可能帮许意多争取一点。
　　马导演是导演界的新秀，遇到许意起了爱才之心，见刘媛这个老滑头都和他夸许意，他更是觉得自己眼光不错。
　　“那就这样定了，把合同签了，我们今天就拍。”马导演亲自去打印了合同过来。
　　许意执笔有些不太适应的用硬笔写下自己的大名，字迹飘逸有形力透纸背。
　　刘媛在一旁看着羡慕不已，她家两个熊孩子写的字就像狗爬似的。
　　“行，去上妆。等人到齐了就拍。”马导演了却了一桩心事，坐在他专门休息的椅子上，捧着保温杯美滋滋的喝了一口枸杞茶，又突然嚷嚷着，“鸿盛安排来的人到了吗？别又给老子摆谱啊。”
　　人群里有人回了一句，“导演，顾老师是第一个来的。”
　　“顾老师？哪个顾老师啊？”马导演自问自答着，“哦，鸿盛的小玥啊。是她来我就放心了。其他人都抓紧，等男女主演来了就开拍。”
　　刘媛把许意送到了化妆间，她那边还有事要忙，不能一直陪着她，只叮嘱了几句就把她交给化妆师了。
　　“你平时用什么护肤品啊，皮肤保养得也太好了吧？”化妆师仔细端详着她那张脸，一时之间不知道从何处下手比较好，“我觉得你这张脸不用上妆了。我帮你上个唇色补补气色吧。”
　　等服装组把大师姐的仙袍送来了，让许意给换上，结果许意穿上才发现这衣服短了一截。
　　导演过来看着她穿得不伦不类的样子，眉头拧起，狠得牙痒痒的说：“这衣服是根据原来那个女演员定制的，她身高152，小意你多高啊？”
　　“174。”
　　“艹。”马导演走到许意身边，这才发现许意比他还要稍稍高出一截，这原本的戏服就不管用了。
　　“赶紧去找一套合适的过来。”马多才急得快骂人了，昨天姓章的罢演，男主演又腹泻请假，鸿盛那边的小演员轧戏，瞧不上他这个小剧组直接跑路了，鸿盛临时找补给他又送了一个过来，要不是来的是以前多次合作过的顾悦玥，他说不定会直接迁怒新来的。
　　今天男主演身体好了，多次合作的小玥也来了，偏偏戏服又出事了。
　　顾悦玥这边已经收拾妥当，只等着出去准备拍戏了，结果听到外面哄哄闹闹的，她对小野问着：“出什么事了？”
　　“章诗诗罢演的那个角色，大师姐，导演找了个新人来演，结果两人身高差太大，戏服不合适了。导演让人到处找合适的戏服呢。”
　　顾悦玥在网上看到过章诗诗的身高，网上写的是150，和她一样高，那新来的女演员是有多高才能穿不上戏服啊？
　　小野看出顾悦玥的迷惑了，又笑着说：“章诗诗对外公布的身体数据都作假了，她哪有150，她穿着高跟鞋和姐你站一块都差一大截呢。听说她都没有一米六。”
　　“那新人呢？多高？”顾悦玥倒是对这个新人比较感兴趣，因为之前就看过原著，对大师姐这个角色比较感兴趣，之前知道大师姐是章诗诗演，她还有些失望，虽然章诗诗的演技也不错，但外形实在差太多了，现在换了新人，她的期待感又出来了。
　　“不知道啊，我就出去扔个垃圾，哪清楚那么多事。不过看起来很高，比马导还高呢。我估计得有一米七几了。长得真好看，圈子里没哪个女明星能比得过，就是穿着那么短的戏服有些滑稽。”
　　小野说完，又意识到自己到底是谁的助理，她笑道：“当然了，肯定没咱们玥玥姐漂亮。”
　　“我出去看看。”顾悦玥打算出去，被小野拦了下来，“姐，要不等会再出去吧？咱们是鸿盛临时安排过来的，我怕马导心里对你有气，现在外面乱得跟一锅粥似的，你出去了万一被迁怒了怎么办？”
　　“马导不是那种人。”顾悦玥替马导辩解，想出去见见新人，迎面碰上了副导拿了副面具过来。
　　副导见了顾悦玥，他顿时眉开眼笑起来，也是现在鸿盛想不开刻意针对顾悦玥，否则他们这个小剧组怎么着也不可能请顾悦玥来作配，说得好听是特别主演，实际上就是鸿盛在包庇旗下犯事的女演员，把顾悦玥塞过来做赔罪了。
　　“顾老师，编剧那边临时加了设定，给你安排个面具，你看……”
　　顾悦玥看着他手上黑色的精致面具，有些意动，她也觉得按照原著里的介绍，散修盟盟主肯定不简单，后面说不定会有其他翻转，加个面具把神秘感推到高潮，倒是很符合。
　　小野却不开心了，“副导，这是导演的意思吗？我们玥玥姐本来戏份就不多，现在还要加个面具，这和不露脸的替身演员有什么区别了？”
　　副导笑得跟个弥勒佛似的，早就听说顾悦玥心思简单好说话，但是身边跟了个小爆竹似的助理，非常让人头疼不好糊弄，今天看来还真是如此。
　　“哪里，是投资商的意思。我知道顾老师演技好，人又漂亮。可这特别主演，总归不是领衔主演啊。这绿叶不能比红花还漂亮啊，你说是不是这个理？”
　　顾悦玥对那面具的好感降至冰点，伸手接过，语气平常不喜不怒的开口了。
　　“我明白了。副导可以放心了。”顾悦玥接过面具戴了起来，对着镜子看了看，很符合这个人物的设定，但是她开心不起来了。
　　小野见她心情低落起来，想着法子开导她，但不论她说什么，顾悦玥还是那副神情，最后小野劝她，“姐，你不是想见新人吗？要不要出去看看？”
　　“不去了。把我的剧本拿过来吧，我再看看。”顾悦玥取下面具，微微抬头将泪水逼了回去，这时候哭出来就惹人笑话了。
　　小野坐在她旁边小声骂着投资商，又猜测，“金主要捧谁啊？是女一号还是其他女演员啊？这也太欺负人了，凭什么不让姐你露脸啊。”
　　“好了，别说了。你先出去吧，让我静一静。”
　　小野不甘心的出去，看谁都不顺眼起来，直到去导演那边转了一圈，她才像发现了大新闻似的跑了回来。
　　“姐，你猜我在外面看到了谁！”
　　小野突然兴奋地跑进了，将顾悦玥的浅浅忧愁给搅乱，顺着她的话，顾悦玥问：“谁？”
　　“还记得前两天我们一起吃冰棍的时候遇到的那个小姑娘吗？出演大师姐的就是她，我打听了一下，叫许意，刚成年，还是个学生呢。听说是为了赚学费才过来的。我还是头一次见有人来这里做暑假兼职的。”
　　橙色夕阳下一道慵懒的身影，逆着光而来。
　　顾悦玥脑海里浮现出那天的场景，心思一动站了起来，“我出去看看。”顾悦玥走到门口，顿住脚步。
　　小野：“怎么了？”
　　“算了，待会开拍了会见到的。”顾悦玥又回去坐下，重新拿上剧本细读，在休息间借着镜子开始排练起来。
　　再次见面，不知为何，她想表现得好一点。顾悦玥不想待会拍戏的时候出什么意外，至少不能在她这里掉链子。因为对剧本的分析更加透彻了几分，用心磨炼着自己的演技，期待着待会的完美表现。
　　许意在导演这里看着完整的剧本，导演在旁边和编剧吵了一架，导演似乎吵输了，气得把手上的喇叭拍到桌上，发出‘嘭’的一声，把旁边认真工作的同事吓得一个哆嗦。
　　“投资商投资商，净瞎搞事。等老子有钱了，那些不懂规矩的都他妈给老子滚蛋。”马导气得口不择言，把金主爸爸挂在嘴边骂。
　　许意抬眸看向他，恰好和马导的视线对上了。
　　马导看着女孩干净明亮的眼眸，有些话不知道该怎么说出口，犹豫了半点才说：“小意啊，你能不能接受戴个面具表演？”
　　“？”许意顶着一头雾水看着导演，“不需要演技了吗？”她正琢磨着怎么控制面部表情呢。戏里的大师姐虽然性子冷清了一点，但也有许多柔情的时候，所以对面部表情有些要求。
　　马导叹了口气，“编剧怕你是新人，对演技掌握不够，所以想着给你安排一个面具，挺符合人物设定的，你演起来也轻松一点，你觉得呢？”
　　“嗯，多谢编剧。”许意觉得那位编剧先生贴心极了，她正发愁自己没有演技该怎么办呢。
　　作者有话说：
　　顾小姐：小傻子，被人卖了都不知道
　　许意：可怜的顾小姐，被人卖了还在给人数钱。
　　两只小可怜呀，快相遇了，以后就能一起蹲角落哭唧唧了


第七章 
　　小野出去转了一圈又回来了，气鼓鼓的对顾悦玥说：“我刚才听到导演和编剧吵起来了，你知道为什么吗？”
　　顾悦玥低头看剧本，几缕发丝顺势滑落在纸页上，她将那缕发丝挽到耳后，对小野笑问着：“你什么时候能改掉说话需要捧哏的习惯？”
　　“……”小野搬了个凳子坐到她旁边，语气里尽是惋惜，“投资商要捧一个女二号，所以其他能抢女二号锋芒的人都被处理了。之前章诗诗的戏份少，也是因为这个原因。没想到换了个新人过来，长得好看，身材也好，而大师姐那个角色也很讨喜，这不就又惹恼了女二号，投资商又发话，要把那个叫许意的新人减一减戏份。”
　　“还减？”顾悦玥看过大师姐的剧本，已经少得可怜了，再减就要没了吧。
　　小野：“当然不能再减了，于是编剧又出了个馊主意，给大师姐也加个面具，白色的。”
　　“姐，到时候拍起来，你连一黑一白站一块，嚯……亮眼！”
　　顾悦玥一时之间禁不知道还能再说什么，如今有钱的才是爸爸，投资商在剧组虽不能只手遮天，不过也足够他呼风唤雨断人前程了。
　　“许意没事吧？”
　　“她能有什么事，傻得很，导演哄她说‘怕你演技不过关，编剧给你加个面具’，她就差对导演编剧感恩戴德了。”小野学得活灵活现，但是语气越说越古怪，她欣赏许意那份天真，但在这个圈子里太天真了可不就是个傻子了。因此多了几分不屑和惋惜。
　　顾悦玥没再多说什么，继续沉下心来记台词。
　　许意这边也在记台词，不过比起顾悦玥一字一句的分析揣摩，她就很省事了，一目十行地看完，将纸上的字全都记下来就行了。
　　马有才拿着喇叭在剧组巡视一圈，等各部门都准备好了，他才带让副导把演员叫出来。
　　“小玥就不用我说了，我相信你。那个小意啊，你过来，我再给你讲讲戏。”马有才教她比较认真，他恰遇千里马却做不成她的伯乐，真是怎么想怎么烦心。
　　许意听得很认真，马有才还带她过一遍待会要拍的地方，告诉她怎么找镜头，怎么配合镜头。
　　“都记下了吧？”
　　许意微微点头，“记下了。”苍云门大师姐天资聪颖悟性极高，记一下走位不是问题。
　　顾悦玥戴上面具出来，第一时间将视线落在了许意身上，这时候许意已经进场了。
　　仙魔大战一触即发，备战时期，正道第一宗派了掌门首徒尘逍仙子率领门下弟子出战，而他们需要先去散修盟与盟主商议御魔要事。
　　这一场戏拍的是尘逍仙子在散修盟会客厅，静候盟主。
　　尘逍仙子身边跟着的小师妹，就是这部戏的女二号，也是资方力捧的那一位，所以但凡有小师妹和许意还有顾悦玥同框时，许顾二人就要把面具戴上。
　　这第一场戏，两人自然是戴着面具议事。
　　之后是尘逍仙子在奔赴仙魔战场的途中入魔，不知道是遭遇魔修暗害，还是被歹人陷害，尘逍仙子入魔的前一个晚上心神不宁，私下里找到了盟主，希望如果她遭遇不测，希望盟主能将她小师妹平安带回宗门。
　　盟主答应了她，她活一日便帮她护她小师妹一日。
　　之后尘逍仙子离奇失踪，盟主便带着她的小师妹继续走后面的剧情。
　　许意的戏份只有三场，月下舞剑祭奠故友，散修盟议事，大战前夕托付小师妹。而这机场戏里，只有散修盟议事的时候有女二号在场，所以只有这一场戏需要戴面具。
　　相比之下，顾悦玥的戏份则比她多多了。
　　散修盟议事，调查尘逍仙子失踪，仙魔大战战场打斗，会见男女主议事，单挑魔君，以命相搏救下小师妹。
　　而这其中只有仙魔大战里的打戏她不需要戴面具，其他时候为了都要与女二号同框，她都必须戴上面具。
　　开始拍戏，尘逍仙子（许意）带着小师妹（楚曼儿）入散修盟议事厅，仙仆奉茶，随后戴着面具的散修盟盟主（顾悦玥）出场。
　　盟主（顾悦玥）入场，开口寒暄：“尘逍仙子，别来无恙啊。百年前万宗会比，仙子风采吾辈艳羡啊。”
　　许意怔愣住，这个人的声音……
　　“卡！”马有才坐在椅子上一下子瘫软了，想喝两口水都拿不动保温杯，“许意，你怎么回事啊？你说词啊说词。”
　　许意这才反应过来，这里并非顾家堡，而眼前的人也并非顾小姐，她们只是在拍戏。
　　“抱歉，我走神了。”许意向众人道歉，并向对面的顾悦玥欠腰示意。
　　跟在许意身后的楚曼儿，也是投资商力捧的那位女二号，此刻见许意掉链子了，她直接嗤笑出声，本来还想呛许意两句，结果顾悦玥抢在她前面开口了。
　　“没事，别紧张，放轻松一点，不用把这件事想得太严肃。”顾悦玥以为她是第一次拍戏太紧张了，语气温柔随和的同她说。
　　马有才这几天攒了一肚子的不愉快，但他的确做不到迁怒这种事，狠狠的灌了几口热水，他喊着：“行了，各部门准备，继续拍。”
　　可能是被温柔的语气安抚到了，接下来许意没再出神，兢兢业业拍完了属于她的戏份。
　　倒是身边的楚曼儿有过几次纰漏，马有才也随她去了，反正这点小瑕疵对整部电视剧的影响不大，只是播出后会对演员本人造成影响。
　　马有才就是故意不和她说，否则怎么说小火靠捧大火靠命强捧遭天谴呢？
　　马有才见许意入戏了，拍得更起劲了，长得好身段好，还有会舞剑，他恨不能捧她做女一号。
　　“武术指导呢？快把指导老师叫过来，其他人都找机会好好歇会，争取下午把小意的戏份都拍了。”马有才原本觉得要拍两三天，才能拍完许意的戏，结果现在见许意状态好，其他人配合得不错，就恨不能一天拍完。
　　中午休息，顾悦玥坐在树荫下继续看剧本。
　　小野去给她买午餐了，剧组也有盒饭，但顾悦玥这段时间身体素质太差了，小野舍不得她吃盒饭凑合，斥巨资跑到附近海纳楼点了几道菜。
　　马有才捧着盒饭，边吃便说：“小意啊，你去室内吃。室内有空调，坐着歇会。待会武术指导老师也会过去，让她教你几个舞剑动作。”下午拍许意一个人的戏份，不让她休息好，马有才怕她下午撑不住耽误了进度。
　　“好，谢谢导演。”许意领了一盒盒饭就进屋了。
　　马有才搬着小马扎来到顾悦玥旁边，看了眼顾悦玥脸上的面具，“取下来吧。这大中午的也不怕闷得慌？”
　　顾悦玥愣了会才反应过来他在说什么，取下面具笑了笑，“我给忘了。”
　　马有才摸出一根烟，问她：“不介意吧？”
　　“不介意。”
　　马有才将那烟雾吞吞吐吐，一根烟燃烧过半，他才问顾悦玥：“你就没点别的打算？鸿盛这么对你，你还留在鸿盛，图什么啊？”
　　“鸿盛的违约金太高了，况且还有半年就能解约了。无非就是受点委屈的事。”顾悦玥将搁置在腿上的剧本翻了一页，指尖在台词上轻轻抚过，“我喜欢演戏，演什么都好。”
　　“我就没见过像你这样倔的，你知道别人都怎么说你吗？”马有才看她，恨铁不成钢，“都说你是个傻子，被鸿盛剥皮吸血。”
　　“我不在乎别人怎么说我。”
　　“那你总要为自己做点打算，这个圈子有多少人削尖脑袋等着出人头地，你可倒好，机会摆在面前你当做看不到。”马有才认识她也快五年了，两人一起合作过两部电视剧一部电影，如今他被人赞誉为新秀鬼才导演，而熟悉的老朋友呢，在这个圈子里一身脏污，“你现在咖位也不低，换个东家不是难事。”
　　顾悦玥垂下眼睑，黑色羽睫在眼底落下一片阴影，随着马有才的话，阴影轻轻颤动着。
　　马有才：“要不来我们公司吧？我们公司福利好，对艺人也很友好。”
　　“我知道。”顾悦玥苦笑一声，“我了解过你们公司，还有你们公司刘副总，他挺看好我的。”
　　“你……”马有才说不出话来了，圈子里谁不知道华岚娱乐刘敬家里红旗不倒外面彩旗飘飘，被他看好……那还真不是好事。
　　“去年三月份，郑导《漠北》的杀青宴上，我打了他一耳光。启希经纪的赵总监也在，我一块骂了。”顾悦玥说起这些哭笑不得，微微耸肩，“离开鸿盛去别的公司，不见得会更好。”
　　马有才将烟蒂扔到地上，脚尖碾了碾，又朝地上碎了一口，“一群垃圾。艹！”
　　马有才：“那你以后怎么打算？”
　　“不想再去别的公司了，鸿盛虽然借我的流量捧新人，但是比起其他地方，鸿盛稍微干净一些。”
　　鸿盛掌舵人是个女领导，虽然目光短浅一门心思想赚钱，但对待同为女性的艺人有少许的友好，不会硬性强迫旗下艺人出去做‘买卖’。至少顾悦玥在鸿盛十年了，公司没为她和什么大佬金主牵线搭桥过。
　　顾悦玥：“还是那句话，忍到合约结束，我自己开工作室。”
　　“那可不简单啊。”马有才感叹，“自己开工作室也不是一句话的事，不过你要是有什么需要我老马帮忙的地方，尽管开口！”
　　“那我提前谢谢马导啦。”顾悦玥抿唇露出一些笑意，忽的想起了那个新人，“还真有一件事想拜托马导。”
　　“嗯？我就客气客气，你反倒一点都不客气了啊哈哈哈，你说吧，啥事？”
　　“那个叫许意的新人，马导能不能帮我关照一点？”
　　烈日下，马导眼镜片被太阳照得放光，他歪起嘴角笑了笑，“怎么？瞧上人家了？”
　　“是有这个打算。”顾悦玥说得很认真，但他看马有才笑得暧昧又猥琐，她又严肃的补了一句，“我说得是，我想签她。”
　　“我说得也是你想签她啊？怎么？你想到别处去了？”
　　顾悦玥耳尖微红，“你别老逗我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-04 12:17:07~2021-12-05 85:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：电影馆里的耗子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章 
　　许意正在空调屋里休息，一个中年男人带着道具剑过来了。
　　男人刚进来就把剑递给许意，语气急促的说：“听说你耍得不错？你来一段。”
　　今天上午他没来，不知道许意试镜时耍的那一段，所以等他来了之后不少人跟他说来了个小姑娘练家子，他是一点都不相信的，导演让他来指导一个新人，说实话他并不乐意，新人没经验，又是个娇滴滴的女孩子，教起来太麻烦了。
　　现在见到了许意，他更加心里更加不屑了，这种长得漂亮的女孩子，哪里吃得了苦，怕不是待会他多说两句就能把小姑娘给说哭。
　　许意放下手上的盒饭，接过剑的那一瞬间，她发现这柄剑不是先前那种塑料材质的，现在这柄剑很有分量，握在手上与真正的剑没什么差别。
　　指导老师是故意带这柄剑过来的，就是想先给小姑娘一个下马威，让她知道知道演员这行没有她想的那么简单。
　　许意面露欢喜，她已经许多年没有碰过剑了，哪怕此刻握着一柄仿真剑，也足够她开心了。
　　作为一个剑修，没有什么比不能用剑更让她感到难过的了。
　　“怎么？是不是剑太重了，舞不起来？”指导老师站在空调吹风口处，双手抱在胸前，不屑的看着她。
　　许意敛去那点浅淡的喜悦，正了正脸色，舞了一段藏在记忆深处的外门弟子炼体剑术。
　　这是她为苍云门外门弟子创下的剑法，那些人可能穷极一生也摸不着真正剑术的门槛，许意不忍心他们爱剑却不得剑意，所以创下此法，只要潜心研究也能有机会悟出剑意。
　　许意才使出第一招，武术指导的眼就看直了，这姿势看起来不想是糊弄人的花架子。
　　剑术柔美，招式果断，一招一式之间尽是杀机，用剑之人动作潇洒飘逸，剑在手中宛如游龙。
　　许意不敢舞得尽兴，只能稍稍练一练，否则以她的剑术，哪怕现在体内灵力无几，劈开这间屋子也是绰绰有余了。
　　收起剑，她小小呼出一口气，有一点点过瘾。
　　许意看着手中的剑微微出神，她开始想念她的本命剑了，那是她步入仙途后炼出的第一柄剑，她耗时三百年才收集到足够的材料。
　　“你还真是个练家子！”
　　“剑还你。”许意不在乎他前后态度的不同，或许说她根本感受不到旁人的情绪变化，她悟的是无情剑道，若非刻意去感受，很难发现人类情感的异样。
　　“这还要我指导什么？”武术指导看着小姑娘递来的剑，他那双手微微颤动，有点不敢接了怎么办？这剑好像不是他刚刚带来的那一柄了，仿佛已经开了刃见过血似的。
　　“老师？”许意见他没有动作，好奇的喊了一声，结果把人喊得一阵哆嗦，指导老师把剑拿了回去。
　　“没事了。你继续吃吧。”
　　许意看着他拿着剑大步流星的离开，一如他之前火急火燎的赶来，心下感叹，此间剑修一点都沉不住气，何时才能悟出剑意啊。
　　指导老师不知道她心中所想，他带着剑出来找到导演，导演还在树荫底下喝花茶。
　　马有才见他来了，笑着招呼他坐下，“怎么样？是不是个好苗子？要不要考虑一下收做徒弟？”
　　“……”指导老师在这行也颇有名气，和不少大导合作过，要是入了他的眼，许意往后想走武打演员的路子，那必定比旁人更多几分助力。
　　指导老师把剑放到桌上，给自己倒了杯茶，坐在马有才旁边一脸苦笑。
　　“你这是什么意思啊？我看那孩子不错啊。怎么？你瞧不上啊？”
　　指导老师把茶喝出了烈酒的味道，一口饮尽，“哪是我瞧不上她，小姑娘的剑用得比我厉害多了。要不是这张老脸抹不开，我都想当场拜师。”
　　“这么厉害？”外行看门道，马有才只觉得许意舞剑漂亮有气势，但想不到比这位古武传人还厉害啊，“能让你老刘说出这种话的人，那可真是时间少有啊。”
　　刘柏眯起眼，语气有几分严肃的说：“太年轻了，有这份剑术很不简单。之前一点动静都没传出来，会不会是哪家天才出山历练来了？”
　　“你们习武之人还真有这种讲究啊？”马有才一直以为那是电视剧才有的事。
　　“以前可能没有，但以后就说不一定了。我收到消息，听说……”刘柏搞得小心翼翼的，还示意马有才附耳过来听，马有才嗤笑着靠过来，就听到刘柏说，“听说现在灵力复苏了，再过不久习武之人说不定真的能练出内功，飞檐走壁踏雪无痕可能就不是小说里的事了。”
　　“……”马有才心梗，笑骂道，“老哥你跟我开这种玩笑有意思吗？”
　　“你爱信不信，我只能说啊……要是哪个时代真的来了，你这部仙侠剧拍得太保守了。啧啧啧，格局小喽。”
　　马有才不和他继续扯犊子，眼看着时间也差不多了，赶紧招呼大家过来拍戏。
　　顾悦玥换下戏服，带着小野过来和马有才请假。
　　公司通知她回去拍摄繁星偶像宣传片，她必须要马上赶回去。
　　“原本还想留下来跟你学习，现在不得不走了。”顾悦玥不舍。
　　马有才：“有啥舍不得的。赶紧去吧。等以后合作的机会多着呢。”
　　顾悦玥离开，马有才顶着烈日招呼全剧组开工，补好妆的许意迟迟而来。
　　快开拍的时候，马有才才想起来一件事，喊来指导老师，“你有没有和她说舞剑的时候怎么找镜头？”
　　指导老师白了他一眼，“还找什么镜头啊？赶紧去和摄影组打个招呼，让镜头找她啊。”
　　马有才想了想觉得他说得对，好的演员是能无视镜头的，好的摄影师是能自己找拍摄目标的，与其让许意去学着怎么配合镜头，最后舞出一段没有灵气的画面，不如让她尽情发挥，让摄影师去捕捉镜头下的美感。
　　这一次换成了道具剑，许意拿在手上感觉轻飘飘的，眉头微皱多了几分让人看不透的落寞感。
　　马有才要的就是这个感觉，欣喜若狂之下给许意下达指令，让她赶紧舞起来。
　　比上午试镜时练的那一段剑术更加让人惊艳，因为这短短几场戏拍下来，许意也明白了她的剑术和导演想要的镜头下剑术的区别，所以她加了一些没什么用处，却能迷惑世人的花招。
　　果然被她迷惑到的人不在少数，剧组里惊叹声阵阵响起。
　　“好厉害啊。”
　　“听说指导老师都佩服她。”
　　“这才是演员吧。长得漂亮又有真本事，比有些演不好，哭不出来，台词都念不对的人厉害多了。要我说娱乐圈就缺小意这样的演员。”
　　“好好笑，遮住脸又怎么样？就凭这一段舞剑，小意火起来都是迟早的事吧？有些人真是本事没有床事好，让前辈和新人都把脸遮住演戏，也不看看自己是什么货色，还真以为遮住了别人，自己就能火了？”
　　楚曼儿也在围观许意拍戏，她眉头紧锁得能夹死苍蝇，脸色阴沉下来，四周都在称赞许意，而伴随着这种称赞声的是对她的嘲讽。她看向许意的眼神多了几分恶毒怨怼。
　　这段戏一次就过，马有才看着监控台，乐得合不上嘴。
　　“小意啊，最后一场台词都记住了吧？记住了就行，抓紧时间我们怕后面的戏拍了。”马有才想今天说不定能早点收工。
　　副导在旁边小声提醒，“马导，顾老师不在，这场戏没法拍。”
　　“……”马有才这才想起来，许意最后一场戏是和顾悦玥搭戏，这顾悦玥刚走。
　　马有才只好和许意解释，今天没办法让她杀青，一周后还要让她再来一趟。
　　“好，我一周后再来。”许意拿到了一笔钱，不过用来交学费还是不够。
　　马有才看她盯着手机支付宝余额发愣，问道：“怎么？还缺很多？”
　　许意轻轻点了点头，不仅学费不够，她还想买一批玉石用来布阵，两次找顾小姐都失败了，她怀疑是石头里蕴含的灵力太少，所以寻找不够精准。
　　马有才想着给她介绍一点别的戏，但许意这个状态，实际上不适合演戏，她不会表达情绪，那张脸都是僵硬着的，除非去网剧里做个摆设花瓶，可一般花瓶的戏份都是女二女三，这种有分量的角色早就被内定了，哪还轮得到小姑娘，就算侥幸捡了个漏，小姑娘一个暑假也拍不完啊。
　　“诶，有了！”马有才灵机一动想到了一个办法，“有个综艺节目你倒是可以参加。只要选上了就有一万块钱奖金，你过去试试？”
　　许意星眸闪亮，“什么节目？”
　　“繁星偶像啊，你回去留意一下官网上的消息，明后天说不定就要公开海选了。到时候去试试。”马有才也是想到了顾悦玥拜托他关照这个小姑娘，他才想起来顾悦玥刚才离开的主要原因。
　　“你就去试试，反正他们看脸选人，一期节目刚好两个月，等到你开学了时间刚刚好。”
　　马有才都帮她计算好了，在这顾悦玥也在那里，她把小意送过去，让她亲自关照。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-05 85:14:25~2021-12-07 19:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q&W 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九章 
　　许意从剧组离开，在影视城附近的一家纪念品售卖店买了几块玉石。
　　她花完了今天拿到的所有片酬，买了七块玉石，小店老板娘是笑出满脸褶子亲自送她出门。
　　许意站在门口掂了掂手上的玉石，里面的灵力很少，不过比起石头要好上一些。
　　她打算明天中午再试试，之前两次都是借助月光精华，明天中午试试利用阳气，如果还是不行……那她只能回一趟苍山，借用苍山山神之力来布阵了。
　　手机铃声突然响起，许意还是不太适应手机的存在，尤其是在没有任何灵力波动的时候，一道声音贴身响起能把她实实在在的吓一跳。
　　上面显示是来电人是张雅。
　　许意接通电话之后，听到电话里传出耳熟的声音，才想起来张雅是谁。
　　当初她从苍山下来，遇到的那位登上俱乐部里的女孩。
　　张雅：“许意？你在海滨吗？”
　　“嗯。”
　　“那你有地方住吗？”张雅试探的问她，要是找到未婚妻了，许意现在或许和未婚妻住在一起吧。
　　“有。”
　　张雅准备了许多话，但被她惜字如金的发言给哽噎住了。
　　“你一个人住吗？”
　　“不是。”
　　就在张雅想要继续问的时候，许意破天荒的做了补充解释。
　　许意：“和室友一起。”
　　“室友？你和别人合租的房子吗？你没有找到你……你的未婚妻吗？”张雅按住自己疯狂跳动的心脏，希望它能跳得正常一点，再努力保持平静稳重的状态，以免情绪变化太突然而吓到了许意。
　　说到这件事，许意真情实感的难过起来。
　　不过是过了区区两万年，她的法术居然倒退到连一个寻魂阵都布置不出来，这样下去也不知道什么时候能找到她的顾小姐。
　　“没有，我找不到她。”语气里是让人读不尽的失落。
　　张雅：“或许我可以帮你？你有什么线索吗？”
　　“没用的，谁也帮不了我。”许意看着手上的玉石，她都没办法找到顾小姐，其他人又有什么办法呢？
　　张雅叹了口气，不过很快又打起精神来了。
　　“我现在就在海滨，要不要见见呀？”张雅提出见面，许意看了眼天色，见时间尚早才答应见面。
　　与张雅约了个地方，是附近一家咖啡厅，许意到的时候张雅已经在这里等候她多时了。
　　“许意，这里……”张雅见到她来了，心里的紧张程度顿时拔高，几天不见许意的气场跟强了。
　　等许意落座后，张雅才发现，许意以前虽然没什么表情，但见了人好歹会轻轻笑一笑，现在连那一丁点笑容都没了。
　　许意不爱说话，也不知道该说什么，张雅有千言万语想和她说，却迟迟无法开口。
　　最后两人沉默的喝着咖啡。
　　许意抿了一口，皱起了眉头，这东西比没有灵力的凡茶还要苦。
　　“喝不惯吗？我帮你加点牛奶吧。”张雅注意到了她的表情变化，她记得以前许意挺喜欢喝这款咖啡的呀。
　　张雅伸手就要帮忙加牛奶，被许意制止住了，“不用。就这样，挺好的。”
　　许意尝过之后，脑海里关于这款咖啡的记忆就浮现出来了，她自然也就记得这样慢慢品尝的醇香口感。
　　“找我过来，有事吗？”
　　咖啡都快凉了，许意见张雅还不说话，她便直接问了出来。
　　张雅被她问得猝不及防，一时不防被就呛到了，咳嗽了好一会儿才支支吾吾的说：“没有啊。就是恰好来这里玩，想着见见你。”
　　“你……”许意费力的在脑海里所搜原身的记忆，她苦思冥想的样子，让张雅紧张极了。
　　张雅害怕许意会拒绝她的喜欢，虽然这份喜欢还没有挑明，但要是许意察觉到了，说不定会一点机会都不给她留，兴许连朋友都没得做了。
　　张雅握拳的掌心浸出汗水，直到许意问她：“我，是不是欠了你的钱？”
　　“？”
　　许意：“你每次见我都有未尽之言，似乎想说又不太方便说。若是我欠了你的钱，你大可以告诉我，苍山之上惊雷响彻，我于那时受惊，许多事记得有些模糊。若我欠你钱，你可告知我具体金额，我定然会想办法快些把钱还给你。”
　　“……”这都是些什么乱七八糟的呀。
　　张雅被她这副认真的表情闹得苦笑不得，“不是，你没有欠我钱。”
　　“那你为何每次见我都如此……神态怪哉？”
　　“那当然是因为我，”张雅话到嘴边又憋回去了，“哎呀没什么，我就是想问问你，学费准备得怎么样了？我记得那天你跟我说，不仅要找未婚妻，还要赚学费，接下来忙得很。”
　　“确实。没能找到顾小姐，不过所幸有好心人相助，我今日赚到了一笔片酬。”
　　“片酬？你不会在海滨影视城跑龙套去了吧？”张雅声音突然拔高，将店内其他人的视线吸引过来，她意识到自己的失态，四下看去笑了笑，又小声的问许意，“那学费够了吗？”
　　“不够。”
　　“那还缺多少，我可以借给你。”张雅家境不错，算是手头阔绰的富二代，除了家里给的，她本人还投资了朋友开的公司，每年也有一大笔进账，别说借给许意一笔学费，就是直接包养许意也不是问题。
　　许意拒绝了她的好心，难得解释了一下原因，“我不欲与人有亏欠，今日有好心导演指点，让我明后两天留意一档综艺节目，若是能够入选，兴许能赚够学费。”
　　张雅追星，还算是比较狂热的那一批，来海滨的主要原因也是为了见偶像。
　　“什么综艺节目啊？我知道最近特别火的那个，繁星偶像，你不会要参加这个吧？”张雅说完便目光灼灼的等着许意的回答，见许意点了点头，她更加激动了，“啊啊啊，真的是那个啊！你要出道做大明星了呀。”
　　许意听了她的话，秀眉再度微微蹙起，“何为出道？”她懂修道悟道，出道又是什么？
　　“出道你都不知道？”张雅表示惊讶，不过也很能理解，两年前见到许意的时候，她连个智能机都没有，不关注这些东西也是正常。
　　张雅简单和她解释了一下这类选秀节目里出道的意思，又和她举例了一下国内有名的几个女团，最后重点说到了她偶像。
　　“顾悦玥！你知道她吗？啊啊啊，我最喜欢她了。我和你说，十年前的娱乐圈遍地美人，当时几大巨头公司合作搞了一个造星计划，中日韩四万多人参赛，最后决赛选出了七个人。我们玥玥就是其中之一！”
　　与顾小姐同姓呀，许意听得有些认真。
　　张雅激动之前难以言表，很不能按头给许意安利她的偶像。
　　“玥玥当时才十六岁呀！你知道她有多厉害吗？要不是因为年龄太小，又没有签约一个好的经纪公司，她就是当之无愧的C位啊！”
　　“很厉害。”许意由衷称赞，顾小姐当年也很厉害，第七次仙魔大战时，年仅两千岁的顾小姐率领八万灵修道友全歼魔军七十四万余人，甚至重创了当时比她高出一个大境界的魔尊使者。也因此将魔尊出世的日子往后拖了整整一万年。
　　那是属于顾小姐的时代啊。
　　“许意你答应啦？”张雅突然兴奋开口，将从回忆中带出来。
　　许意愣住：“答应什么？”
　　“去海选的时候跟我一起呀！”张雅原本只是想来支持一下偶像的工作，买个门票在海选现场当观众，运气好说不定能见到顾悦玥本人，还能要一张签名合影。
　　但是现在她改变主意了，既然许意都能为了赚学费去参加海选，她为什么不能为了见偶像也参加呢？说不定还能和许意一起选上，到时候朝夕相处……感情不久处出来了吗？
　　“你也要去？”许意好奇问她。
　　“是啊。我们玥玥是导师啊，虽然她后来脱离女团单飞了，但是我一直喜欢她在舞台上发光发热的时候啊。如果能站在舞台上，接受她的点评，我做梦都会笑醒的啊！”
　　张雅的神态动作，表露出的激情憧憬向往，让许意想到了当初的自己。
　　修仙界每隔千年会举办一次万宗大比，新胜出的魁首，可以在上一任魁首那里得到一件贺礼。
　　她拼了命的战斗，就是为了能在成为第一见到顾小姐，她获胜时，顾小姐给她的贺礼是一根剑穗。剑穗乃是上品天阶法器，赤红色，是顾小姐亲自编织而成，与她的本命剑相配极了！
　　只是想一想，藏在许意神识身处的本命剑发出阵阵剑鸣，在配合着许意炫耀那谁都不可见的漂亮剑穗。
　　许意心情很好，就答应了张雅的同行邀请。
　　而现在的顾小姐，正在配合公司拍摄宣传海报。
　　可以说没有人比她对女团跟熟悉了，但实际上她很排斥再接触女团，当初那段经历并不美好，一些事甚至已经成为困扰她的梦魇，只是现在为了工作她无可避免的要面对。
　　等宣传照拍好了，小野从经纪人老姚那里受了满肚子的气回来了。
　　休息室里，顾悦玥总算是可以歇一会了，她捧着保温杯倒出一小盖热水，双手捧着坐在艺术椅上小口小口抿着喝。
　　天气炎热，整个下午忙活下来，纵使这里有冷气，她也热出了一身汗。
　　小野推开门进来，这里除了她们也没别人了，小野看着顾悦玥直接红了眼眶。
　　“怎么了？”顾悦玥还是第一次见到小野这副受了莫大委屈的样子，一时之间有些慌神，她印象里的小野是个活泼爱笑，很有脾气的小姑娘。
　　顾悦玥放下水，拉过小野的手，让她在椅子上坐下，小野坐下后深深地呼吸着，最后还是忍不住直接抱住她的腰哭得上气不接下气。
　　“怎么了？是姚姐欺负你了吗？我找她理论去！”
　　小野把她抱得更紧了，带着哭腔说：“姐，你别去。”
　　“不行，不能让你受欺负。”
　　小野哭得更难过了，抬起头抹着眼泪说：“不是欺负我，是欺负你啊。姐，他们放弃让你和乔元彬捆绑cp了。”
　　“这是好事啊。”顾悦玥不明白她为什么哭成这样，不过稍微想到了公司一贯的尿性，顾悦玥问，“公司有别的安排了？”
　　“是啊。他们把郑婉安排到繁星偶像，就是想让你和郑婉炒cp，导师和学员，前辈和师妹，他们算盘打得啪啪响。姐，我在替你委屈啊。”
　　顾悦玥不喜公司安排，看到小野哭成这样，她反而笑了起来，“好啦，不是什么大事。你别难过了，和郑婉炒作闺蜜情，也没什么啊。之前在女团，我也不是没有这样炒作过。”
　　而且那时候的女团一共九个人，还是不同国籍，炒作起来简直是一锅大乱烩。
　　小野打了个哭嗝，视线静静地停留在顾悦玥脸上，她突然想起来，她玥姐好像是个钢铁直女，压根想不到两个女人还能炒作出别的感情。可现在的姐妹情深，和十年前的姐妹情深完全不一样啊。
　　“姐，你不懂！时代变了啊！”
　　作者有话说：
　　哦豁，完了放后台，没卡整点更新，逼死强迫症了
　　感谢在2021-12-07 19:57:57~2021-12-08 21:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟佚名比命长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十章 
　　许意回家后与何晓静说了去参加海选的事，何晓静显得比她还兴奋，她长得不够惊艳出彩，属于比较耐看的小家碧玉，而且她的梦想是做一名演员，但这不妨碍她羡慕那些凭借脸蛋外形就能一夜成名的流量明星。
　　“以你的模样，只要不出大错误，肯定能被选上啊。说不定最后还能成团呢。”何晓静找了繁星偶像的节目放给许意看，与她边看便说，“你看上一期，最后成团的这五个，除了队长糖糖，其他人业务能力只能算是勉强合格，但是架不住她们长得漂亮啊，粉丝又多。”
　　许意点了点头，认真看节目，又问，“成团出道会有很多钱吗？”
　　“当然了，倒时候各种代言活动跟雪花一样朝你飘来，还愁没有钱吗？”何晓静又有些担忧，许意看起来很缺钱，话里话外都围绕着钱这个字，进了娱乐圈不会迷失自我吧？
　　她现在看着许意的外形气质，冷冷清清的与人相处带着一股疏离感，好像和谁都不是同一个世界的人，要是这样的人染上了一身俗气，何晓静禁不住打了个哆嗦。
　　第二天中午，许意等阳气最为旺盛的时候，在阳台上布下了阵法，寄希望于那几块玉石。
　　而此时顾悦玥正在新家收拾东西。
　　自从之前被变、态男找到住处后，这一次小野为她选了一处安保环境很不错的高档小区，不少明星富商政客都住在这里，虽然钱花了不少，但总算是物有所值。
　　顾悦玥蹲在客厅拆快递，之前那些东西她都不敢再用了，毕竟那个男人闯入她的房子，还在房子里洗了澡，其他私人物品也不知道有没有被他染指。
　　小野拿了外卖回来，放在桌上，又洗了水壶烧了一壶热水，陪着她忙来忙去。
　　“姐，你先去把饭吃了。这些我来拆。”小野从她手上接过快递小刀，顾悦玥也不客气，忙活了一上午，的确有些饿了。
　　“小野，辛苦你了。”顾悦玥吃着饭，很感动小野陪着她四处忙前忙后。
　　“嗐，我的工资都是姐你发的，我当然要好好工作啊。姐，你要是心里过意不去，年底给我加年终奖吧。”
　　“好。”顾悦玥抿起的唇有了些笑意。
　　“姐你放心，这里很安全，而且这次搬过来我都没让别人经手。”小野正说着，抬头指了指藏在角落里的一处暗红光，“监控都是我亲自装的。客厅两个，门口一个。都连上你的手机了。姐，你以后没事可以常看看。”
　　顾悦玥心里感动，小野对她太尽心了，顾悦玥默默记在心里，在下个月小野的生日礼物里又多加了几件东西。
　　“都一点多了。姐，我帮你去把房间收拾出来吧。吃过饭你可以睡一会。”
　　“不用了。我们早点把东西收拾出来，你也好早点回去休息。最近工作太忙了，你也需要休息。”顾悦玥胃口不大，匆匆吃了几口把肚子垫饱，便开始和小野一起收拾东西。
　　她平时都在外面工作，不经常回家，但还是喜欢把家里布置得很温馨，可能是只有一个人的原因，格外想有个家。
　　下午一点四十几分，小野拿上包和顾悦玥道别。
　　她在玄关鞋柜那里换鞋，还有些不放心的问：“姐，你搬新房子，用不用我陪你住几天？”
　　“不用了。你快回去吧。”顾悦玥拿了一瓶水给她，“你不是说这里很安全吗？放心好了。”
　　小野认床，跟着她出差工作的时候晚上都要吃安眠药才能睡，留她住一晚实在是她折腾她了。
　　“那行，姐你有什么事随时给我打电话。我先回去了。”
　　小野走后，顾悦玥看着一百多平新房，在这个富人云集的地方，这样一栋房子算是很普通的小房子了，可她觉得家很大，很空旷。
　　夏天的阳光像直白又莽撞的少年，把所有热情都送到你身边，不管你需不需要，它只保持它的激情。
　　看着从阳台涌进来铺了一地的光，顾悦玥找了个避光的地方，盘腿在地板上坐下。
　　以前她一个人在家，都会把电视打开，不管是什么节目，只要家里有点动静声响就好，今天新搬家，除了基本的日用品，其他东西大件还没买。
　　‘滴滴’几声，私人手机传出消息，她私人手机上只有五个联系人。
　　母亲，母亲的主治医生，母亲的护工，她的心理医生，小野。
　　顾悦玥看了一下手机，是小野发过来的。
　　——啊啊啊
　　——姐，我突然想起来，忘了给你买新的洗漱用品。
　　——我傍晚过去帮你买吧。
　　顾悦玥回了她一句‘不用了，我去买。’，便换了一身衣服，戴着墨镜口罩帽子出门了。
　　这里有商场，也是为了方便那些不能经常出门露脸住户，她自己去买挺方便的，不用让小野再跑一趟了。
　　下午两点整。
　　许意开始启动阵法，这一次她没有神识离体去寻找，因为顾小姐总算不是在天上了。
　　大概有了一个方向后，定下的位置越来越具体，许意心下一动记下路线后便出去打了辆车。
　　坐在出租车后座上，许意紧绷着身体，报出地址时语气都是僵硬的。
　　原本健谈的司机，今天也不敢跟身后的小姑娘搭话，他透过后视镜打量小姑娘的表情，这架势仿佛天已经塌了似的。
　　离得不是很远，许意下车后顶着烈日，将视线落在小区门庭上。
　　她刚靠近就被拦下来盘问了，得知不是业主，也没有人出来接她，保安压根不让她靠近大门。
　　许意绕开大门，换了个地方，这里很少有人过来，她抬头看着三米高的围墙栅栏，直接翻过去动静好像有点大，不如静悄悄的穿墙而过。
　　灵力微动，专业的结实安保围墙像一层薄薄水幕，许意视眼前如无物，抬腿迈步走了进去。
　　进来以后她丝毫不耽误，奔着阵法最后定位的地方找了过去。
　　顾悦玥买好东西，在外面也没有多耽误，她喜欢在镜头下表演别人的人生，却不敢直面自己的生活，一个人在外面总是不适应，只想回家安安静静的待着。
　　许意站在门口，抬手想要按门铃，只是抬手的瞬间突然想到了一些事情。
　　当初她去顾家提亲，顾小姐甚至没见她，便吩咐家仆把她赶了出去，虽然她走后不久，顾小姐又追出来寻她，但被顾小姐派人赶出去的那一幕，让她一直记在心里。
　　如今贸然前来，顾小姐转世多次，关于她们的记忆或许早就被转生池清洗干净了。
　　如果顾小姐不记得她了，她见到顾小姐时该说什么呢？会不会像万年前那般，将毫不留情的她赶出去？
　　许意在门口纠结，无法抬手敲门。
　　回家途中的顾悦玥，摸出手机，随手点开今天下载好的监控软件，刚点进去里面就出现了异样。
　　顾悦玥忘了走动，烈日下，她杵在原地，看着手机上的那一幕浑身发凉。
　　她家门口站了一个人，看起来不像是走错了地方，反而一副笃定那间屋子里住了人架势。
　　许意还没纠结出个结果，强大的神识让她感觉有什么在暗中注视着自己，她微微抬头与走廊上藏在暗处的监控对上视线。
　　顾悦玥被她突然直视镜头的动作吓得微微尖叫出声，是那个叫许意的新人演员。
　　顾悦玥见过她两次，还很欣赏这个小姑娘，但是从来没想到她们的第三次见面会是这样。
　　之前的见面真的是偶然吗？顾悦玥突然开始怀疑这件事，有时候太多的偶然其实是另有预谋。
　　“顾小姐？”许意觉得那一处有人在看着自己，给她的感觉很奇怪，她向前走了两步。
　　顾悦玥手心发汗，随着许意越来越靠近镜头，她吓得双手发抖，简直快要抓不住手机了。
　　不知道什么时候误触到了锁屏键，顾悦玥看着黑下来的屏幕，她的心稍稍安静下来一些。
　　这个季节，太阳正炙热得嚣张，顾悦玥却如坠冰窟，太可怕了。
　　许意眉毛微微上扬，被人暗中窥视的怪异感又消失了。
　　许意叹了口气，在顾小姐家门口凌空绘了一道平安符，乘着电梯离开了。
　　顾悦玥鼓足了勇气，再次打开手机查看监控的时候，许意已经不在了，她不敢直接回去，生怕与离开的许意撞上，更害怕许意会不会以某种手段到她的新房里去。
　　许意不知道她心心念念的顾小姐被她吓得连家都不敢回，而她本人刚从电梯里出来，遇上了一个让她意想不到的人。
　　“许意！你怎么会在这里？！”张雅很诧异，“你是来找我的吗？你怎么进来的？”
　　许意这才想起来，张雅在这里有一套房，昨天还和她说过。
　　“我不是来找你的。”许意不想多做解释，看到张雅拿了许多奇怪的东西，她比较好奇的问，“这些是什么？”
　　“啊？我偶像的应援物，官网已经发布通知了。七号到十号公开海选，倒时候导师会在现场，我们白月光当然要追现场。”说到偶像，张雅眼神都亮了。
　　许意：“白月光？”
　　“我们玥玥的粉丝就叫白月光。许意，你要不要加入我们月光大家族？玥玥真的很优秀，全世界最好的玥玥！不仅会唱歌跳舞，还能编曲编舞，就算做了演员也是演技比颜值还高。而且我们玥玥特别敬业……”
　　许意听她说了十多分钟没有重复词汇的偶像安利，最后晕晕乎乎的抱着张雅塞到她怀里的应援物离开了。
　　张雅在身后高声喊：“许意，我们要永远守护全世界最好的玥玥啊！”
　　“……”
　　许意抱着东西加快了脚步，心里默默反驳着，我永远要守护的人是顾小姐。
　　有一人戴着黑色棒球帽，还用口罩墨镜将自己遮得严严实实的，她迎面走来，与许意擦肩而过，她侧耳听到了张雅高声喊出的那句话，直接停在了原地，仿佛全身血液都凝固住了。


第十一章 
　　两天后，繁星偶像计划第四期正式启动，张雅前一天晚上便兴冲冲约了许意去追现场。
　　许意还是那一套衣服，只是今天出门的时候在何晓静的提醒下戴了一顶帽子遮阳。
　　张雅见了她的第一面很是高兴，紧接着就是对她穿着的打量，最后小心翼翼的问着：“许意，你没有别的衣服了吗？”
　　许意低头看着身上的衣服，没觉得有什么不对劲，修士岁月无常，对穿着打扮不热衷的修士，几百年穿同一件法衣都是常事。若是得了一件品阶高的法衣，可能从穿上一直到渡劫飞升成仙都不会换下来。
　　“算了。我们先去报名吧。要是选上了就有队服了。没选上的话，我带你去买新衣服吧。”张雅走到她身边，很自然的抬手想要挽上她的胳膊。
　　许意不喜欢和别人靠太近，更不喜欢有这种亲密接触，所以悄悄往旁边挪开了一些。
　　张雅一颗心写满了失落，不过没等她好好品尝这股失落感，群里其他粉丝就发来消息，全世界最好的玥玥已经到达录制现场了。
　　“许意，玥玥已经到了。我们快过去。”张雅拿出应援横幅，还有灯牌，拉着许意一块往人堆里冲。
　　许意被拽着跑得猝不及防，停下来后，两人已经身处白月光大军中心，这里大概有百来人，全都在尖叫呐喊叫着顾悦玥的名字。
　　一辆商务保姆车驶来。
　　粉丝们马上认出了车牌，尖叫呐喊声更甚了，刺激得许意的耳膜发疼。
　　“许意许意，是玥玥来了。啊啊啊，玥玥！玥玥，看这里，玥玥我爱你！”
　　“玥玥，我们永远爱你！”
　　“宝，你又瘦了。麻麻心疼，多吃点！”
　　“玥玥，啊啊啊——”
　　顾悦玥看到这些充满热情的粉丝，她取下口罩，露出一些温柔的笑意。
　　粉丝们渐渐安静下来，目光灼灼期待地等着偶像说话。
　　“谢谢大家的喜欢。最近天气都很热，大家注意防暑。我让助理给大家买了点绿豆汤，都喝一点吧。”
　　“还有啊。不要大声叫喊，大家答应我保护好自己的嗓子好不好？”
　　前段时间有粉丝追现场太激动，把嗓子给叫失声了，顾悦玥还是在热搜上知道了这件事。
　　来自偶像的关心，真爱粉们哪有不激动的道理，不过纵使再激动也没有尖叫出来，都安安静静的保持淑女的样子。
　　“玥玥放心，我们会照顾好自己的。”
　　“玥玥，我考上心目中的理想大学了！”
　　“你要照顾好自己啊，你最近工作太多了，要注意休息。”
　　……
　　……
　　各种关切的问候，让顾悦玥渐渐湿润了眼眶，她与粉丝们的喜欢一直是双向的，正感动得想和粉丝们多说几句，一道熟悉的人影猝不及防闯入了她的视线。
　　许意与她的眸子对上，她透过那双湿润的眼睛，看到了她的惊慌失措。
　　顾悦玥避开她的视线，往后握住了小野的手腕，找到了一丝安慰，好在这里人很多，顾悦玥不至于当众失态，她偏过头和小野交代了两句。
　　很快小野带着顾悦玥离开，连带着和粉丝的一些场面话都没有多说。
　　等顾悦玥走了以后，附近的店家送来了绿豆汤。
　　张雅领了两份，捧着绿豆汤和许意找了一处阴凉的地方慢慢喝着。
　　张雅：“忘了问你，你准备了什么节目？”
　　许意：“节目？”
　　张雅：“你不会没准备吧？”
　　许意甚至不知道这件事，又怎么准备呢？
　　“完了完了，你什么都没准备肯定不行啊。你有没有什么特长啊？”张雅帮她临时想办法。
　　许意想不出自己有什么特长，若是几万年前，那她必定是做什么都行，可几万年后的今天，她连维持日常生活都很困难。
　　“会唱歌吗？”
　　既然是海选女团成员，那唱歌跳舞是最基本的，不管会不会能哼唱两句都是好的呀，反正许意长得好看。
　　许意摇了摇头，只会吟咒，不会唱歌。
　　“那跳舞呢？”
　　“我不会跳舞。”无情剑修，她只会耍剑，用剑劈山还可以，跳舞太为难她了。
　　两人喝完了绿豆汤，节目组那边也有工作人员出来安排要报名的选手过去排队领号码。
　　她们的位置比较靠前，分别领了八号和九号。
　　工作人员和她们说待会几位导师会准备节目启动计划，到时候会有表演，如果要看表演可以现在直接过去。
　　张雅拿出两张场内票，带着许意进去了。
　　入座后，许意才发现现场人很多，而且并不是每个人都举着印有顾悦玥画像的牌子。
　　张雅在她耳边大声说：“第四期的导师阵容很强大，有我们玥玥，有男团领军人元北度，有小鲜肉樊维维，还有华语小天后夏兰。主持人是海滨铁嘴刘岱。除了樊维维有点水分，其他人都很厉害！”
　　许意听得比较认真，虽然基本听不懂，但不妨碍她把这些知识点记下来。
　　但她理解了一下，这种情况可能就像新弟子入门后，需要拜入各峰门下才能算作内门弟子是一样的。
　　“到时候导师们各自领班，好希望能加入玥玥的队伍！”
　　张雅激动得仿佛已经入选了。
　　舞台上，主持人已经出场了。是个风度幽默的男人，许意看出他的真实年龄已经很接近五十了，然而他对形体容貌管理保养得很好，看起来像是三十出头。
　　主持人刘岱说完开场白，顺势请出第一个出场表演的导师，男团领军人元北度。
　　“让我们用最最热烈的掌声欢迎——元北度！”
　　舞台上场面越发火热，在那个阳光帅气又硬朗的男人出现时，观众席上阵阵声浪一波盖过一波，让许意莫名想到了魔族那位音修，对敌时发出的音律也如此伤人耳朵。
　　刘岱在后台瞧瞧看了看前面，给元北度打了个手势，让他多拖延一点时间。
　　很快他十分着急的赶到导师休息室，推开了顾悦玥休息间的门。
　　刘岱：“怎么样？顾老师好点了吗？”
　　节目组请来的医生正在收拾东西。
　　医生：“没什么大问题，主要是太过劳累又没有休息好，加上这天气太热，是有点折腾人了。我开了点药，按时吃，再好好休息几天就没问题了。”
　　小野拿着小型手持风扇为顾悦玥吹着风，这里冷气给得很足，可架不住顾悦玥还在喊热，甚至苍白了脸色。
　　顾悦玥喝下半杯水，强打起精神，“我没事了。辛苦大家了，给你们添麻烦了。”
　　原本这是女团选秀，顾悦玥才是这个节目的核心人物，第一场节目自然也该由她来表演，可是顾悦玥来了之后，精神状态实在是太糟糕了，节目组不得不临时换成元北度上场。
　　“哪里哪里，是我们没有做得不够好，这个天气没能好好防暑。”刘岱是这家电视台的当家主持人，也是这里的一个小股东，有一定的发言权，也承担了一定的责任。要是顾悦玥真的在他们节目上出了事，那他们这档节目估计也做不长了。
　　且不说顾悦玥的粉丝会闹成什么样，就是鸿盛也不会放过他们，不扒下几层皮必定不会罢休的。
　　进来一个工作人员，对刘岱小声的说了几句，刘岱面露欣喜，扭头就对顾悦玥说：“顾老师，夏兰妹妹已经到了。她那边都准备好了，我们可以和夏兰协商一下，第二场让她来，您可以多休息一会。”
　　“好。麻烦刘老师了。我们玥玥还是再休息一会比较好。”小野抢在顾悦玥拒绝之前答应了下来。
　　刘岱也怕出事，赶紧去和夏兰那边沟通。
　　不一会儿，刘岱回来了，带来了一个好消息，“顾老师，夏兰已经答应了。我们商量了一下，干脆让您压轴，待会一场让小樊先上。”
　　顾悦玥：“谢谢。麻烦大家了。”
　　刘岱：“哪里，您好好休息。”
　　刘岱把所有人都带走了，给足了她休息的时间。
　　原本挤满人的休息间，如今只剩下顾悦玥和小野两个人了。
　　“姐，你今天真是把我吓坏了。刚进门就倒我身上，我吓得差点跟你一块倒了。”
　　“抱歉小野，让你担心了。”顾悦玥又把多次遇到许意的事和她说了，“我怀疑她是我的私生粉。”
　　小野震惊许意居然能有本事找到顾悦玥的新家。
　　“姐，这会不会有什么误会啊？她看起来也不像啊？”
　　顾悦玥捧起水杯，努力压下自己的慌乱，“我不知道，我，我每次遇到她都会有一种很奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　顾悦玥想了一会，努力将那种从未有过的怪异感形容出来。
　　“会很紧张，很慌乱。感觉心跳在加速，很容易就……我不知道该怎么说，我不敢直接看她的眼睛。”
　　“……”
　　小野：“姐，你这样的比较像以下三种情况。坏人看警察叔叔，犯错的学生看老师。”
　　“……”顾悦玥无言以对，又问，“还有一种呢？”
　　小野：“情窦初开的少女看暗恋对象啊！”
　　这话说出来，顾悦玥只觉得休息间里更热了，一股暖气对着她的脑门吹了下来，燥得她浑身发软。
　　“你在胡说什么啊？那是我的私生粉啊。”
　　小野：“哪有人看私生饭是心跳加速面红耳赤的。”
　　“我什么时候脸红。”顾悦玥极力反驳她，直到小野将随身带的小镜子打开放到她面前，顾悦玥透过镜子看到自己现在的模样，苍白的脸色红了一片，白皙的脖颈和冷白的耳朵都染上了粉色。
　　“……”
　　作者有话说：
　　小野：姐，我助攻一次不容易，你赶紧弯了吧。
　　许意：是呀是呀，都十多章了，顾小姐，你什么时候和我成亲啊？读者们都快等不及了。
　　顾小姐：不！她们等得及。
　　感谢在2021-12-09 14:11:37~2021-12-10 13:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的前桌是百合 51瓶；嗑cp的兔子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十二章 
　　小野看了下时间，顾悦玥早上出门走得急，早饭都没吃，小野给她点了外卖。
　　“姐，你睡一会。待会外卖来了，我喊你起来吃。”
　　顾悦玥心神不宁，昨天晚上一直在梦境和现实的惊恐中游离度过，现在在节目组的休息间里，反而睡意席卷而来了。
　　舞台上小天后夏兰一曲天籁，将气氛烘托到高潮，哪怕不是她的粉丝，也被她的音乐带动情绪，跟随着节拍热泪盈眶起来。
　　夏兰按照节目组的要求，尽量和粉丝们互动起来，将节目的时间延长一点。
　　后台的樊维维是自带团队过来的，化妆师正在为他上妆，他本人坐在那里吹着冷气玩手机。
　　助理从外面跑进来，态度略显谄媚的说：“哥，我打听清楚了。顾老师身体不舒服，好像是中暑了。正在休息呢，所以咱们登台的排名重新排了。”
　　“顾老师？你是说顾悦玥？”樊维维突然打起精神来，一改方才不耐烦的样子。
　　助理：“哥，都打听清楚了。鸿盛为了捧一个旗下新签约的女艺人，郑婉。特地把顾老师安排过来的。”
　　樊维维勾着嘴角嗤笑了一下，“俩女的炒作？”
　　助理：“是啊。顾老师的合约只有半年了，鸿盛为了捧新人无所不用其极了。”
　　“女人和女人搞对象有什么意思，能圈到几个粉丝啊？让公司和鸿盛接洽，让顾老师来陪陪我，我帮他们把那个谁……”
　　“哥，郑婉。”
　　“对，我帮他们把郑婉带出来。”樊维维舔了舔唇，“女人就该和男人在一起，俊男美女这才有看头嘛。”
　　对着镜子看了看自己帅气的模样，樊维维笑得肆意张扬。
　　“哥，这不大好吧？圈里没听说过顾老师有这方面风评啊？”
　　“那是藏得好，没让你知道。这圈里有几个干净的？让你去你就去，墨迹什么？工资还要不要了？”
　　许意收回神识，好像不小心听到了什么不该听到的东西。
　　现场的热度下去了一些，夏兰已经退场了，主持人上来和观众们聊了聊，很快迎来了下一场主人公樊维维。
　　许意被身边的张雅紧紧的拽住手臂，突然的近身动作，险些让许意下意识动起手来。
　　“是维维啊，维维好帅！他一直是小狼狗人设，业务能力也好。啊啊啊，他看我笑了。”张雅险些坐不住了。
　　许意看了舞台上那个人，或许是脸上受过什么重伤吧？那奇怪的面相让他看不透对方的命了，不过在对方抬手和粉丝们招手的时候，许意借用神识看了下他的掌纹。
　　从手相来看，吉线短而杂，运线多却乱，命线多断裂，这种人积福积德也就罢了，若是坏事做多了，都等不到天收，凡俗界的现世报就能让他痛苦不堪。
　　“是不是很帅？你都看入迷了！”张雅摇了摇许意的手臂，许意顿时回过神，很无奈的看着张雅。
　　许意：“你不是最喜欢顾悦玥吗？”
　　张雅紧张的看了看周围，然后在许意耳边小声说：“嘘，我就偷偷爬一下墙。你不觉维维很帅吗？”
　　“……”
　　许意看不出来台上那个男人的帅气，几万年前苍云门任何一个筑基修士长得和他差不多呀，甚至有些五官更为俊朗。
　　樊维维唱了两首歌，原本还想再来一下，结果体力有些跟不上，跟旁边工作人员比了个手势，就打算下场了。
　　后台的顾悦玥正在做准备，刚刚小睡那一会，似乎又做梦了，醒来不记得梦到了什么，但梦里安心的感觉平复了她这几天的慌乱无措。
　　顾悦玥快要出场的时候，场内的观众才沸腾得厉害，哪怕顾悦玥之前交代过他们要爱护嗓子，但声浪还是一层更比一层高。
　　“谢谢大家的喜欢，我是繁星偶像计划第四期导师——顾悦玥。”
　　——“啊！！！”
　　——“玥玥，我们爱你！玥玥，看着里看这里啊啊啊！”
　　——“啊——老婆！我爱你”
　　许意坐在观众席上，虽然理解不了粉丝们的这种热爱，但她看到有人在喊出老婆的时候，台上那人身形轻轻晃动了一下。
　　许意自己都没反应过来时，已经勾起唇笑了一下。
　　顾悦玥带来了两首歌曲，是当年她离开女团后公司为她出的专辑，这两首歌一出，喜欢了近十年的老粉们顿时坐不住了，纷纷举着灯牌站了起来。
　　她一直以来的梦想都是想成为一个演员，但是十六岁女团出道，她对舞台付出了太多的汗水，激动到难以言说的又何止是粉丝，她本人也沉浸在这场短暂的女团回归中。
　　两首歌唱完了，热闹至极的舞台上，纵使有阵阵冷气送过来，顾悦玥也感觉浑身血液都沸腾了。
　　“谢谢大家！我爱你们！”
　　……
　　顾悦玥回到休息间，卸掉脸上的妆，她原本苍白的脸色显现了出来。
　　小野：“姐，咱们现在直接回去吗？”
　　“电视台要请导师们吃饭吧？我缺席不太好。”顾悦玥以后要自己开工作室，这种时候当然是多积累一些自己的人脉才好。
　　“姐你身体受得住吗？吃饭也不差这一顿，要不先回去休息吧？等节目正式录制，还愁没机会一块吃饭吗？”
　　小野说着已经在收拾东西了，打算劝着顾悦玥直接回去。
　　‘咚咚’几声，小野把门打开，“诶，樊哥，有事吗？”
　　樊维维拿着冷饮站在门口，他换了一身干净清爽的衣服，笑道：“天气太热了，我给大家买了点冷饮，听说顾老师身体不太舒服，我过来看看。顺便把喝的给你们送过来。”
　　小野嘴里道谢，从他手里接过冷饮，却没有让他进门的意思。
　　樊维维也不好明说，见助理不上道，他心里暗骂了两声，脸上继续保持着笑容，“那不打扰顾老师，我先回去了。”
　　他刚走两步，又转身回来说：“对了，听刘老师说，待会聚餐，顾老师会去吧？”
　　“我们玥玥身体不舒服，还不确定。等一下会和刘老师联系的。”小野以前吃过亏，现在学精了，不要和不相关的人交代自己的行程安排。
　　樊维维笑了笑走了。
　　小野把门关上，看着手上的冷饮，她随手放在桌上，继续收拾行李。
　　顾悦玥换好衣服出来，看到桌上的冷饮，“你买的？”
　　“樊维维送来的。肯定又打了什么坏主意。跟个苍蝇似的，我见了他就烦。”小野把带来的东西都收拾好，又从自带的行李箱里摸出一瓶水递给顾悦玥，“姐，你渴了喝点水。在外面，不管是谁给的东西，都要小心谨慎一点。这奶茶我待会带出去扔了。”
　　顾悦玥见小野铁了心要带自己回去，她本身也不太舒服，便不再多纠结，和刘岱打了声招呼就走了。
　　回去的路上，顾悦玥看着窗外景色出神，小野以为她还在担心新家被私生粉发现的事。
　　“姐，你今天要不要去我家住？我们……再换个房子？”
　　“她就住在你那个小区呢。”顾悦玥只觉一阵无力感袭来，让她头疼不已，“整天东躲西藏也不是个事。我回去和物业那边沟通一下，看看他们是什么反应。”
　　小野：“那我跟你回去吧。你一个人我不放心，接下来我陪你住，直到咱们进节目组。”
　　顾悦玥有些犹豫：“让麻烦你了。”
　　“哎呀，姐，你给我开工资还怕麻烦我做什么。再说我现在也不那么认床了，基本上睡个两天就习惯了。”
　　顾悦玥害怕得很，便没再拒绝小野了。
　　直到到了家，她看到小野在她家里忙来忙去，她才觉得家里稍微热闹了一点，不过还是很冷清，小野是她一起工作的同事，是可以和她说说话的朋友，但总觉得缺了点什么。
　　……
　　许意和张雅离开会场以后便分开了，张雅要回家剪辑今天顾悦玥的表演视频，而许意想回去好好休息一会，认真想想到底该怎么走进顾小姐的世界，让顾小姐重新认识她，并爱上她。
　　许意回家的时候，何晓静已经在家了。
　　她难得买了点食材回来，不过快要把厨房给作废了，见许意回来了，何晓静从厨房探头出来看她。
　　“报名好啦？”
　　许意：“嗯。提交了我的报名申请，还领了号码牌。”
　　“你排第几号？”
　　“九号。”许意已经不再是别人问一句就说一句的木头人了，这几天在张雅的带动下，她学会了‘聊天’，所以没等何晓静继续问，她就把今天出去的事，挑挑拣拣说了一些给她听。
　　果然何晓静听完，笑了笑就没再问别的了，并且情绪也更加高兴了。
　　直到何晓静准备好了晚餐，喊她一块过来吃饭。
　　何晓静问：“听说顾悦玥私底下特别温柔，是圈里出了名的宠粉，你有没有见识到？”
　　许意脱口而出：“嗯，温柔，对人很友好。”不知想到了什么，她又补了一句，“很有趣。就是……运气实在是太糟糕了。”


第十三章 
　　第二天，许意和张雅一起到了繁星基地，在这里参加第一轮选拔。
　　她们已经提前收到了通知，选拔的时候是有直播的，后续也会有很多直播录制。
　　来了近四百多人，都是青春靓丽的女孩子，热情活泼，清冷孤傲，美艳动人，清纯可爱，各种风格特色都有，可谓是百花齐放美不胜收。
　　万幸选拔在室内进行，否则这些鲜艳的花朵，就要在烈日的摧残下直接蔫儿了。
　　四位导师坐在评选席上，旁边有安保人员陪着，主持人刘岱负责节目的流程调动，来的人虽然多，但一切都有条不紊的进行着。
　　张雅出去转了一圈，回来满是惊叹的和许意说：“来了好多人，还有一些是我认识的。”
　　“熟人？”
　　“不是。是我认识的主播，你看到那边那个长发红裙子的漂亮姐姐没有？”张雅悄悄指给她看，“那是一位舞蹈区up主乔苏念，还会原创编舞，特别厉害。我关注她好久了。”
　　“还有那个快音大v，翻唱了好多歌曲，还会说唱。”
　　“看到那个没有，四岁就开始学小提琴，那边那个十四岁就开始翻唱古风歌曲，现在微博粉丝都过百万了。”
　　“看那两个吵架的，白衣服齐肩发的女生，她是星二代，他爸是导演，她妈妈是影后。长头发黑衣服的那个女生，也是个星二代，她妈是财阀家小姐，他爸是影帝。”
　　张雅带着许意在休息长椅上坐下，悠长的叹了口气，“说还是素人比赛，结果全是有背景有资源的大佬。对比起来，我们一点优势都没有。”
　　不算太远的地方，两个女生凑在一起，小声说：“看到那边两个人了吗？那个长发穿着短袖的叫许意，是马有才导演介绍来的，那个带着红色发带穿着休闲服的叫张雅，她爹是地产大鳄，这地盘就是她家的。”
　　“都是有背景的人啊。和资本比起来，我们这些小网红一点优势都没有。”
　　许意神识微动，将现场的声音都听了个大概，最后兴致缺缺的收回。
　　“你准备了什么节目？”许意问张雅，她昨天回去没有想她和顾小姐的事，反而花了一个晚上的时间，听从何晓静的建议，准备了今天的表演节目。
　　“留点悬念，等会你就知道了。”张雅故意不说，想待会惊艳许意。
　　不过张雅比较担心许意，问她：“你准备了什么节目？”
　　“舞剑。”
　　昨天晚上何晓静帮她想了许久，最后决定让她选取出自己的特长，而她的特长就是用剑，所以干脆和在剧组里演戏那样，耍一段剑就好了。
　　上午八点，选拔正式开始，直播间也开启了，黑屏上出现了繁星基地的画面，各家粉丝蜂拥而来，直播间里比过年还欢庆。
　　基地里的大喇叭开始叫号。
　　“请一号选手——郑婉，入场。”
　　评委席一字排开，从左到右，分别是——元北度，夏兰，顾悦玥，樊维维。
　　自从他们坐到这里，樊维维便开始同顾悦玥搭话。
　　他也没说什么很过分的话，主要话题都是围绕着今天的选拔节目，顾悦玥只好有一句没一句的和他说着。
　　坐在旁边的夏兰百般无聊的看着他俩，真不知道这种尬聊有什么意义。
　　可在远处，听不见他们交谈内容的人看来，顶流前辈和时下最红的小鲜肉相谈甚欢，有些年轻又心思活泼的员工看到了，偷偷在一块笑着说‘他们好般配啊’。
　　郑婉来了，五官精致小巧，这种长相在大银幕上比较吃亏，美则美却容易一眼惊艳后，就让人觉得索然无味。
　　她准备的节目是一段热舞，比较符合女团选拔的标准，而且热舞跳起来更容易调动观众的情绪。
　　在郑婉展示舞姿的时候，樊维维偏过头和顾悦玥小声说：“这是顾老师公司的后辈吧。顾老师怎么看？”
　　顾悦玥往夏兰那边靠了一点，避开樊维维与她过分亲密的举动。
　　“她很不错。”顾悦玥很客观的说了一句，根据她多年的女团经验来看，郑婉的业务能力无疑是可以的，否则鸿盛也不会废了大气力来捧她。
　　樊维维笑了笑，“这样啊，顾老师的眼光肯定是好的。我也觉得不错，很有顾老师当年的风采。”
　　他们没有配麦，所以说了什么直播间的粉丝们根本不知道，但是不难看出他们动作很亲密。
　　樊维维的粉丝都在呼吁樊维维不要和老女人谈恋爱。
　　——不要啊宝，你还年轻。
　　——维维，你才二十七，事业为重啊！顾悦玥都出道好久了吧？她配不上你啊。
　　——好烦顾悦玥，就知道黏着我们哥哥。
　　顾悦玥的粉丝炸了，直接下场回怼。
　　——你们割割才老呢？没实力没本事，还没作品，呕，垃圾！
　　——笑死，你们割割都二十七了吗？天哪，我们玥玥才二十六呢。
　　——楼上姐妹严谨点！我们玥玥才二十五岁半！还有半年才过生日呢。比不得他们割割上个月就过完二十七岁生日了，还天天是二十七岁的乖宝呢哈哈哈哈
　　——没办法，谁让咱们玥玥出道早成名早呢？
　　顾悦玥不知道粉丝们已经吵起来了，她看着面前的两个按钮，为郑婉按下了一个圈，表示通过。
　　樊维维紧随其后，并且拿过面前的话筒开始点评郑婉的表演。
　　郑婉弯腰鞠躬道谢，随后将视线落在元北度身上。
　　元北度也象征性的说了两句，最后话锋一转露出一些不满意的态度，就在大家都揪着心等她的最后结果时，元北度又非常调皮的按下了红圈按钮。
　　“当然是通过啦！表演得非常好，希望将来在更多更大的舞台上看到你！”
　　元北度笑了笑，经纪人早就把几个重点选手标出来给他记住了，这位被打过招呼的，必须给通过。
　　夏兰见终于轮到自己了，抬手拍下一个×。
　　“不要意思，我是个歌手，你的这段表演完全没有展现出你的演唱能力，所以我只能打×了。”
　　网上都被夏兰这一手果断的打×给震惊到了，一点机会都没给选手留，甚至没有让她单独展现一下歌喉。
　　关于夏兰是过于严格公事公办，开始盛气凌人容不下新人，网上开始了激烈的讨论。
　　夏兰的经纪人愁得头发都快揪没了，去的时候千叮咛万嘱咐，不要瞎搞事，臭脾气收敛点，她就是不听，第一天就闹出个热搜来了。
　　为了降热搜，夏兰经纪人买了顾悦玥樊维维‘相谈甚欢’的话题来吸引热度，总算是让大众从夏兰身上挪开了视线。
　　选拔还在继续，很快到了第八个，张雅上场了。
　　她不知道什么时候换了一身礼服，站在镜头下落落大方，面对几位成名的前辈也丝毫不怯场，仿佛这里就是她家一样。
　　张雅带来的表演是钢琴弹唱。
　　她长得挺不错的，五官有些硬朗的英气，在女孩子当中属于又美又帅的状态，穿上中性打扮的衣服就有些雌雄莫辨的飒气。
　　现在换成礼服，女性柔美的气质被衬托出来。
　　直播间里被她吸粉的人不少，许多冲着这档综艺节目来的路人，纷纷关注了她的微博，很快就从原本的几千人到了两万人。
　　表演结束，张雅起身行礼，等待导师点评打分。
　　樊维维抢先按下了红○，并且十分热情的表示出自己对她的看好。
　　被大帅哥夸奖了，张雅心里小鹿乱撞，原本只停留在偶像顾悦玥身上的注意力，尽数被樊维维抢了过去。
　　顾悦玥看着面前的女生，她见过两次，在新家附近，昨天在活动现场。似乎和许意关系很好，不知道她是单纯的粉丝，还是和许意一样的偏激私生粉。
　　通过，私生粉或许会继续纠缠她。
　　不通过，如果是自己误会了该怎么办？因为自己的误会让一个怀揣梦想的人被拒之舞台之下吗？
　　顾悦玥在一个呼吸间想到了这些，随后又从这两个思维里跳脱出来。
　　怎么可以这样想啊，顾悦玥，你坐在这里，你是导师，她是学员。你要做的事，是用专业的知识来评判她的演出是否合格。
　　“音乐很美，我很喜欢。希望在舞台上看到更加精彩的你。”顾悦玥给了她合格。
　　一旁按捺不住的夏兰偷偷白了樊维维一眼，等顾悦玥说完之后，她抢在元北度之前开口。
　　“你的声音我非常喜欢！”她作为小天后，以自己的专业知识评判了张雅的表演，说得比顾悦玥多，说得比樊维维要细致。
　　说完之后，她放下话题，偷偷瞄了眼顾悦玥，我发挥得很不错吧？偶像有没有注意到我啊？该死的樊维维，要不容易遇到一个对我口味的，结果被他抢先了风头。
　　元北度想了想的经纪人交代给自己的几个名字，很好……这位张雅小姐也在必须通过之列。
　　他随便说了几句场面话，便爽快的给了通过。
　　于是张雅是出场至今，第一个也是唯一一个得到了四个通过的选手。
　　“请九号选手，许意入场。”
　　许意。
　　一个听过许多次的名字，再次在耳边响起，还是让顾悦玥的心‘怦怦’加速起来，她呼吸都乱了几分。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 15:40:05~2021-12-12 20:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：镰田熏あ 12瓶；晨诺 5瓶；因吹斯汀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章 
　　——九号小姐姐好漂亮，好飒啊
　　——看了官网介绍，上个月才成年，完全看不出来，没有别的意思，只是想说妹妹的气场和年龄不符啊啊啊啊！
　　——有点期待她的才艺
　　许意身上的衣服还是之前那套，因为洗的次数太多了，浅色裤子都快泛白了，她本人毫不介意，其他人第一眼看她，注意力都集中在她的脸上了，直接忽视了衣着打扮上的小瑕疵。
　　顾悦玥的视线在她身上游走了一遍，最后要收回时，发现许意也在盯着自己看，她被许意看得有些不自在，轻咳两声，问她：“准备好了吗？”
　　“嗯。我准备了一段剑舞。”
　　许意没有另辟蹊径，按照何晓静的建议中规中矩的舞剑，虽然舞剑这个技能对比起其他选手，也算是独树一帜了。
　　在何晓静的建议下，她特地将剑术又做了改进，现在练的这段剑术，除了观赏性比较高，实际杀敌效果并不强。
　　当然，也只是她觉得不强。
　　繁星偶像计划经过前三期的铺垫，再加上这一期强大的导师阵容，这段节目前所未有的火热，甚至一些不追星的人也被身边人花式安利前来观看。
　　华夏古武剑道世家的传承人，刘雯馨正在发愁期末考试该怎么办，让她锻炼拳脚功夫耍耍剑术还没问题，让她搞懂公式记各种定理，这就太为难她了。
　　武术学院里面临期末的那几天，基本上所有人都在想方设法补救自己的文化课，所以这几天是他们最安静的几天。
　　可今天，刘雯馨拿着小绿书背一段忘一段的时候，旁边的室友躲在床上笑得咯吱咯吱，很快又接二连三爆发出‘卧槽，卧槽，卧槽……’
　　刘雯馨忍不住了，把小绿书一扔，朝室友问着：“你抽什么风？不复习了？”
　　“卧槽！雯雯，你快来看。高手在人间啊，不对……高手秀上舞台了啊。”室友把手机伸出来给她看。
　　刘雯馨期末备考期间，为了能让自己专心致志的学习，早就把手机关机锁柜子里了，现在看到递到面前的手机，她一阵排斥，“我不看。我要好好学习。”
　　“你不看会后悔的！这是我见过最华丽的剑术了，卧槽！这个撩剑绝了，感觉有剑风刷出来一样……”
　　说得刘雯馨心里痒痒，室友自己看得入迷，就要把手机收回去自己专心看视频了，刘雯馨干脆把她手机抢了过来，并且在心里告诉自己，我就看两眼。
　　许意一舞动人心魄，收回手中的剑，她眼神古井无波的看着四位评委导师。
　　率先反应过来的是元北度，曾经他也有个仗剑走天涯的梦啊，只可惜幻想输给了现实，他只能在戏里过过大侠瘾。
　　元北度拍下红○，他拿着话筒说话时声音都在打颤：“你练多久了？”
　　刚刚舞剑的时候，有一个动作是许意腾空而起，挥剑斩下，而所斩的方向刚好是元北度那里，他比任何人都能直观的感受到扑面而来的肃穆杀意，吓得他小心脏差点离家出走。
　　“四岁就开始练剑了。”许意故意混淆他的问题，总不能告诉他，她练了几万年了。
　　元北度对她大夸特夸，说得恨不能直接过去要个联系方式，让人指导指导，毕竟他最近接了一部修仙的电视剧，作为修门正道弟子，他要耍一手好剑来名扬天下。
　　“你就是我心目中当之无愧的第一，C位……”非你莫属！
　　‘咳咳咳，元北度，你给老娘收着点。’
　　元北度的耳机里传出了经纪人的声音，他转动着僵硬的脖子看向观众席，就看到他的经纪人站在舞台下，做了一个抹脖子的动作。
　　元北度吓得冷静下来，对许意笑道：“C位，我很好看你！要加油哦。”
　　“谢谢老师。”
　　元北度看向旁边的几位评委，示意他们可以发言了，他的话已经说完了。
　　顾悦玥看向夏兰，夏兰本想给个通过，但见顾悦玥看过来了，她手一抖拍到了红×上面。
　　许意看着那个红×，最终将视线落在了夏兰脸上，她审视着夏兰，而后默默收回了视线。
　　顾悦玥见夏兰给了不通过，她不自觉地皱起了眉头，她虽然不懂剑术，但的的确确被惊艳到了，这么精湛的表演，都不能让夏兰满意吗？
　　夏兰收回微微颤抖的手，心里无数眼泪在奔涌，怎么办……搞砸了，玥玥好像生气了？因为我不专业吗？我说我一时紧张拍错按钮大家会信吗？
　　“咳。这位选手，你的舞蹈很棒。我很喜欢……但是我是一名歌手，没办法从专业的角度评判你的舞蹈，而你又没有展现出你的演唱功力，所以我没办法给你通过。毕竟，我们这是女团选拔。”
　　网上因为夏兰的超高要求又闹了起来。
　　一方面认为夏兰做得没问题，如果不是需要她不懂装懂，一个歌手去评判人家的舞蹈，那才是作为一个导师的不严谨。
　　另一方面觉得夏兰太装了，普通路人都能看出许意的表演很精彩，更何况刚刚元北度的那番发言，恨不能直接送许意C位出道了，夏兰的做法实在是博眼球让人不齿。
　　还有一路人在拉架劝架，‘你们别吵啦，夏兰之前不也是这样做的吗？如果她单单对许意例外，那对其他学员也不公平啊’‘只要有两位导师选择通过就可以了啊，许意的表演那么精彩，玥玥和维维肯定会让她通过的，你们担心什么啊’。
　　顾悦玥还没发话，樊维维又抢先了一步，他直接拍下了红×，给了一个不通过。
　　出乎所有人的意料之外，乃至于现场观众都齐声哗然惊呼。
　　樊维维趁着所有机位都去拍许意的细致表情，他偏过头对顾悦玥挑眉一笑。
　　早在许意出场的时候，他就看出来顾悦玥对许意的排斥感，他还看到原本夏兰是打算伸手拍通过，结果被顾悦玥看了一眼之后，夏兰就果断的给了个不通过，很明显是接收到了顾悦玥的暗示。
　　而他观察入微，都不用顾悦玥来暗示，顾悦玥感受到他的心意，一定会被他的举动感动到。
　　许意的视线落在樊维维身上，见他在对旁边的女导师挤眉弄眼，她便不大耐烦的收回视线，垂下眼睑。这个人真让人感到不愉快啊。
　　樊维维冠冕堂皇的说了一堆，总之就是不能让许意通过。
　　“我们这是女团，不是武术学院招生。观众要欣赏的是唱跳，不是你的在舞台上耍剑。”
　　——‘不！我们要看她耍剑！’
　　——‘啊救命，樊维维今天怎么回事？路人莫名想黑他了怎么办？’
　　——‘夏兰给不通过，我不喜欢但能理解，樊维维是怎么回事？他真以为自己是导师吗？他就是个凑数的啊！！！元北度都说了喜欢，顾悦玥还没发话呢，就看他一直上蹿下跳，好烦啊，能不能把樊维维踢出去啊。’
　　——‘樊维维根本不配做导师啊。’
　　许意正在等待最后的结果，因为只要顾悦玥也给予她不通过，那么她就要落选了。
　　她觉得顾悦玥让她通过的可能性不大，因为每次顾悦玥碰到她，都像老鼠瞧见了猫，她对她怕得要命啊。
　　顾悦玥应该不会让她近距离靠近，所以这时候选择让她不通过就能把她很好的踢出局了。是一件十分利己的事情，人都会选择躲开让自己感到恐惧的人和物。
　　顾悦玥之前在面对张雅的时候就有过一瞬间的犹豫，不过后来想清楚了，那些她犹豫的瞬间令她感到不齿。现在看到许意精彩的表现，她更觉得自己之前的想法很是龌龊。
　　之前在剧组她看过许意耍剑的视频，那时候动作也很好看，不过缺少了观赏性，更像是实打实的剑术，而今天再看则有了舞蹈艺术的美感。
　　看得出许意是个私底下很认真的人，她在磨炼改进自己的剑舞，目的就是为了能通过这场选拔。
　　许意等了好一会也没有等到最终的宣判，她微微抬起头，看向顾悦玥，结果在顾悦玥的眼里看到了——心疼？
　　顾悦玥想到了她当年面对成团夜之前付出的汗水，她自认自己比一般人更懂追逐梦想时所要经历的心酸苦楚。
　　“你的表演很精彩。”顾悦玥在万众期待的视线下开口，随后在众人屏息凝神的等待下按下了通过按钮，而她又对许意补了一句，“你的表演在我这里，无可挑剔。”
　　——啊啊啊！姐妹们，我要疯了，我刚刚都忘了呼吸。
　　——卧槽，看个选拔赛就把我的小心脏搞得不上不下的。
　　——这是我们玥玥第一次给出满分夸奖！之前不管是谁的表演，她都会很客观公允的点评几句，只有这一次她什么都没说，又什么都说了！
　　——只有我注意到樊维维脸都绿了吗？
　　——不！我也注意到了。我还注意到夏兰好像快哭了。
　　——你们没注意到许意笑了吗？！从上台到刚刚她一直冷冷酷酷，在玥玥夸她的时候，她笑了！
　　夏兰也没想到偶像能给出这么高的评价，她在看自己打出的红×，她避开直播镜头，把自己的手狠狠的拍了一下，‘都怪你不争气，和偶像唱反调了’。
　　结果她自己打自己手的那一声‘啪’，被录下来了，通过她的麦传遍了现场。
　　很快，观众们反应过来，直接跟着鼓掌，现场掌声雷动。
　　许意看向顾悦玥，星眸深处藏着意外和不解。


第十五章 
　　许意找到已经入选的张雅，两人在繁星基地用过午餐之后便各自回家了。
　　而中午休息的时候，四位导师和节目组一起吃饭，刘岱做东招待大家。
　　他说了不少场面话想要缓解桌上气氛，可是不论他怎么说，樊维维始终都是一副阴阳怪气的脸色，看谁都不给好颜色。
　　到最后刘岱的脾气也是上来了，想他在圈里这么多年，还没舔着脸捧过谁的臭脚，今天为了节目着想好声好气和樊维维说话，樊维维反倒不给他面子，让他里外不是人了。
　　刘岱入座后开始和身边的元北度对聊，元北度看着面前的美食，拿着筷子陪他尬笑，想吃不能吃，心里发苦。
　　樊维维坐在顾悦玥旁边，对顾悦玥没有好脸色，心里不知道暗骂了顾悦玥多少，他分明是看在顾悦玥的面子上才为难那个选手，结果顾悦玥临时反水，让他在直播镜头前丢尽了脸面。
　　这笔账，他迟早会算回来的！
　　用过午餐，四位导师们都各自回休息间短暂的歇了一个小时。
　　下午两点，选拔继续。
　　而许意这时候已经回家了，何晓静今天难得休息，见她回来了，赶紧招呼她过来一起看直播。
　　何晓静：“你上午的直播我看了，够可以的呀！燃爆了，你的词条都摸上热搜尾巴了。”
　　“你要不要开个微博啊？好多人在官网下面留言想要关注你。”
　　关于微博，许意之前了解过，但她智能机都用得不顺手，开微博这种事还是算了吧。
　　“不必了。”
　　何晓静还想劝劝她，那么大的流量，以后就算不做明星，靠着流量做个带货网红也是好的呀。
　　任凭何晓静说得再多，许意也不为所动，直到何晓静歇了劝她的心思，许意反而略有所思的问了她另一个问题。
　　“我有一个未婚妻，我们很久没有见过……”
　　“什么？”何晓静听了她的话，直接瞪大眼睛，从沙发上站了起来，她认认真真将许意打量着，“你才多大？你就有未婚妻了？”
　　“很久以前定下来的。”许意向她解释，并虚心请教，“但我们一直没有联系过，而且……她可能还不知道有我的存在，也不知道这段婚事。你觉得我该怎么办？”
　　何晓静的脸色变了又变，眼神里写满了难以置信，“许意同学！这都二十一世纪了，你这个未婚妻是指腹为婚变出来的吗？”
　　“差不多？”许意本人也不清楚她和顾小姐之间的姻缘算什么。两万年前定下的姻缘，修士结契是直接缔结在对方灵魂之上，所以不管顾小姐转世多少次，转世成为什么，她们之间的缘分都斩不断。
　　说是指腹为婚也没错吧？的确是从顾小姐出生的那一刻就注定了，如果她没有苏醒，那么不久的将来顾小姐也会遇到这具原身，从而和她的一缕神魂在一起。这是天道注定的事，谁也没办法改变，正所谓冥冥之中自有天定便是如此。
　　而现在她苏醒了，将来也能唤醒顾小姐的所有神识，直到她渡劫成功，飞升成仙后有了神格才能切断这段姻缘。
　　何晓静又在她身边坐下，还是很难相信许意说的事，哪怕几年前已经实现了同性婚姻合法化，她还是有些晕乎，没想到女同竟在我身边。
　　“那你有试着联系过她吗？”何晓静看得出许意真的为此很苦恼，她也上了几分心，不再一副大惊小怪的样子。
　　许意把她找到顾小姐小区的事说了。
　　何晓静再看她时，露出一副一言难尽的表情。
　　“你这样有点……变、态。”何晓静扶额，“你不能冒冒失失的直接跑到人家家里去啊。”
　　“我也是如此想的，所以没有找她，只是在门口站了一会。”
　　何晓静：“你应该想办法去认识她，或者去联系给你们订婚的长辈，让他们来牵线这件事。”
　　何晓静不看好这段婚事，都什么时代了，大家都信奉恋爱自由，谁想要包办婚姻啊？
　　何晓静这般想着，视线落到蹙眉深思的许意身上，她跳动的小心脏漏了一拍，随后狂舞起来，‘漂亮妹妹送上门，这种好事我想要！’。
　　“你说得没错，但是帮我们订婚的人都不在这个世界了。”许意轻轻呼出一口气，她与顾小姐的父母，都早在几万年前就飞升了。
　　何晓静微微抿唇，最后憋出一句：“节哀！”
　　许意愣住，节什么哀？什么节哀？
　　何晓静怕她沉浸在悲伤的情绪里出不来，赶紧说了点别的为她转移注意力。
　　“那你们有没有什么信物？电视剧里不都这样演吗？两家定亲是有信物的吧？这样你就可以带着信物去找她，想让她相信你说的，然后你再试探一下她的想法，要是她对你也满意，那你们挑个日子去领结婚证就行了。要是她不打算和你结婚，我觉得你也不要太难过，也别为难人家。”
　　许意听得很认真，尤其是那两句‘同意，就领证结婚’‘不同意，就不可以再为难人家’，她记得特别清楚，一直铭记于心。
　　何晓静还想再说点什么，结果接了通电话了，她急急忙忙拿上遮阳伞和手机就要走。
　　“我朋友喝多了。我去接她，今天晚上说不定就不回来了。”
　　何晓静走了以后，许意一个人思考了一会关于她和顾小姐的事。
　　窗外夕阳西落，许意看着铺面半面天空的落日余晖，她心神一动就出去了。
　　她要去找顾小姐，就算现在还不能和顾小姐挑明婚事，她也要先认认顾小姐这一世长什么样，容貌不是关键，反正不过是凡尘□□，主要是——她想她了。
　　顾悦玥下午的工作结束了，和节目组道别后就要回家。
　　小野打算陪她回去，在车上，顾悦玥看到小野满脸的疲惫，中途又去药店买了些助眠药。
　　顾悦玥心里过意不去，等小野把她送回家后，顾悦玥便让她回去休息。
　　小野自是不肯，“姐，我走了你怎么办？”
　　“没事的。只是在家几天，下周一就要进组了。”顾悦玥脑海里浮现出许意的身影，她在舞台上肆意挥剑的样子，下意识的顾悦玥反驳了自己对她定下的私生粉标签。
　　那样努力用功的一个人，为了梦想拼命追逐的人，应该不是一个失去理智的脑残粉。
　　之前或许是她误会了。
　　“你不是说这间房子，以前是一对老教授在住吗？说不定是学生不知道老师搬走了，才找到了这里，只是碰巧是我粉丝而已。”
　　“……”
　　小野沉默了好一会，哭笑不得的说：“姐，你自己反驳自己的时候脸疼不？”之前是谁信誓旦旦的说那两人是私生粉啊？怕得都在节目组昏倒了。现在自我否定起来又一套一套的。
　　顾悦玥脸上一红。
　　“姐，我知道你心疼我，不过我真没事。你就让我留下来陪陪你吧。不然我就是回去了，一个人也睡不着啊。”
　　顾悦玥不肯，强硬的把她推出门外，又笑着安抚她，“放心吧，我没事。你回去好好休息。之后就要跟我进组了，到时候有的是机会好好陪我。”
　　小野都被推出门了，她知道顾悦玥倔起来不好劝，她又想了一下，那个叫许意的看起来也不像是个坏人。
　　“那行，我先回去了。姐，你有事先报警，然后给我打电话。”
　　“好啦，我知道了。快回去，好好休息。”顾悦玥亲自送她进电梯。
　　小野走后，顾悦玥独自一人回到空荡荡的家中，再次觉得家里格外冷清。
　　她也想养个小动物，但是她一年有三百多天在外面，家里养个小动物是不现实的，除非小动物成精了，能自己料理自己。
　　在阳台上，她将两小盆仙人掌浇了浇水。
　　又打开了电视随便放了个吵闹点的节目，直到肚子饿了，她才去厨房给自己洗了一个苹果。
　　吃完苹果，天边最后一片属于白昼的余晖也黯淡了。
　　许意此刻就站在门外，比起上一次来时是否要敲门的犹豫不决，这一次她提前感应了一下屋里是否有人。
　　顾悦玥在屋内把灯打开，她怕孤独，所以尽量把所有灯都打开，将屋子里照得亮晃晃的，沙发上还有一个等身高的玩偶熊，是重新定做的，之前的那一个纵使舍不得，也不敢再留下来了。
　　她按照以往的习惯，对着玩偶熊练习自己的演技。
　　是她最喜欢的一位老前辈演过的经典片段，民国时期女性意识觉醒，为了反抗旧社会的糟粕，女主角对族人掷地有声的抨击演讲。
　　‘这是自由的时代，人人平等，恋爱自由。你们包办婚姻这是旧思想，是该被摒弃的糟粕恶俗！’
　　‘幸福要靠我们自己创造，女性要有自己的思想，要学会独立，改变自己的命运！我不是被你们操控的傀儡，也不是被你们用来联姻谋取家族利益的工具，我是人！我是我自己！我的婚姻该由我本人做主！”
　　“你们要我嫁，我不同意。与他这个人是好是坏没有关系，与他的家世背景也没有关系，只是因为我不喜欢他，我们思想观念合不来。我这不是盲目跟风，而是……’
　　一门之隔，门里面的人说得慷慨激昂，门外的人听得脑瓜子嗡嗡作响。
　　许意紧咬着下唇将神识收回。
　　她站在门口，长长呼出一口浊气。
　　今天来这里，她见到了顾小姐，也知道了顾小姐是与她见过数次的那位大明星，还是她接下来要日夜与之相处的导师。为此她很高兴。
　　但她的高兴只维持了几秒，如果没有听到顾小姐那番仿佛刻意说给她听的话，她或许可以更高兴一些。


第十六章 
　　许意失魂落魄的回到了家，何晓静带了一个醉鬼回来了。
　　何晓静满身酒气从卧室里出来，她脸和脖子上都还带着凌乱的口红和牙印，手里拿着湿毛巾，脸上的笑容尴尬又僵硬。
　　“你回来啦。我……我朋友她喝多了，然后她房子退租了，所以我把她带过来住一晚上，你放心我明天就带她去找房子。她睡着了挺安分的，不会吵到你。”
　　许意看了眼她的脖子，没对她口中的‘安分’予以评价。
　　“无妨。”许意自己心思乱成一团麻，也顾不上别的，和往常一样面无表情的回了房间。
　　她躺在床上，双手垫在后脑，仰头看着天花板，脑海里还是顾小姐在门内说的那些话。
　　何晓静在门口敲了敲门，许意没什么动作，嘴里说了一句：“没锁，请进。”
　　“许意，你是不是生气了？”何晓静问得比较小心翼翼，没有和合租室友商量，私自带人回来实在是不太尊重人，但她也放心不下朋友喝多了一个人在外面溜达。
　　许意一向注重礼仪，但这是她第一次躺着和人说话。
　　“我没有生气，我方才去见了我未婚妻。”许意把事情的经过和她说了。
　　何晓静不知道她会穿墙过壁，更不知道她能引出神识视听，在她脑补的场景里，是许意的未婚妻通过某种途径知道了这桩婚事，然后在许意去找她的时候，她故意给许意说了这段话，好让许意听到对她死心。
　　“嗐，天涯何处无芳草。你换个人喜欢吧。更何况她说的也没错啊，现在都提倡恋爱自由，谁还遵守旧社会指腹为婚那一套啊？”
　　许意翻了个身，背对着何晓静，浑身上下写满了不高兴，像极了闹情绪的小朋友。
　　何晓静挠了挠头，又觉得脖子有些发痒，她伸手抹了一下，就摸到了不知道什么时候蹭到的口红，她脸色一黑，赶紧钻到浴室里，看着满脸惨状。
　　刚刚就是顶着这一副妆容和室友聊天吗？老天……救命！
　　等她洗好出来后，她看到许意还是刚才那个动作，房间里也不开灯，全靠客厅传过来的一点亮光，显得卧室里阴暗暗的，让人心情都随之压抑起来。
　　何晓静拉过一把椅子坐下，打算好好开导一下小室友。
　　“其实也不是没有别的办法，你现在难过还有些过早。”
　　何晓静话一出口便引起了许意的注意，许意坐起身来，将态度端正好，还顺手把房间里的灯给打开了。
　　“什么办法？”她急不可耐的问何晓静。
　　何晓静被她着猴急的样子给逗笑了，“很简单啊。你要是真的喜欢她，你就该让她了解你，让她喜欢上你。这样不就可以在一起了吗？”
　　“喜欢？”许意刚刚才略微舒展一些的眉头，如今皱得更厉害了。她自幼练剑，修的是无情道，喜欢是什么感觉？
　　何晓静点点头，“对啊。倒时候你们两情相悦，结婚不是迟早的事吗？”
　　“两情相悦。”许意脑海里浮现出她说了解的两情相悦，很快红了耳尖，又追问着何晓静，“那我该怎么做？”
　　“我也没谈过恋爱，所以只能给你一点建议。”
　　“先认识她，然后交朋友！你这个情况，那必须先从朋友开始。但是你不能做她真正的朋友。”
　　“何故？”
　　“因为你真正的目的是让她喜欢上你啊。所以，你从一开始就要区别于她的其他朋友。你要关心她，照顾她，了解她，还要学会保护她，更要适当的依赖她，让她也学会依赖你，把你们从陌生的两个人，变成这个世界上最亲密的两个人。”
　　许意听了她的话，将亲密二字放在舌尖缠绕着，无声念了好几遍，念到自己脸色发烫才抿着唇藏起眼底的欢喜。
　　何晓静不知道她的小动作，她继续说：“追求一个人和看病是一样的，你要对症下药，用对了方式方法才可以。”
　　许意记下她的话，若有所思。
　　“等前面的完成了，你就要开始进行下一步，走进她的心，让她发自内心的喜欢你。”
　　“然后就是第四步，这时候你就可以……”
　　许意抢先一步说：“可以成亲了吗？”
　　何晓静看着她脸上欣喜的表情，还是第一次在那张冷冰冰的脸上见到如此直白的情绪表达，何晓静都不忍心吐槽她的猴急。
　　“不是。刚刚说的是交往之前的四个步骤。现在要说的是最关键的事——告白！”
　　“如果她接受你了。你们就可以交往，成为正式女女朋友！”
　　“正式交往后，你还需要经历恋爱期的四个阶段，热恋，亲密，依恋，磨合。最后经历了磨合考验，你就可以找准时机进行求婚。”
　　许意眸中透着疑惑与震惊，成亲之前居然有这么多阶段，一个修士，从练气到渡劫也才八个阶段，和顾小姐成亲居然要九个步骤！
　　怪不得前辈们都说半生修行不觉苦，一入情海相思难。
　　果然很难啊！
　　何晓静见她气势弱了下来，轻叹一口气，拍了拍她的肩膀鼓励她，“别怕。感情的事急不得，慢慢来总能抱得美人归的。”
　　“嗯。”许意送走何晓静，她又躺会到床上，想了许久。
　　她将何晓静说的所有步骤都记了下来，在脑海中演练了多次，直到天色大亮，她接到了张雅打来的电话，这才惊觉又到了第二天。
　　张雅约她出去逛街。
　　许意到了地方就被张雅带去买衣服了。
　　挑选衣服的时候，许意问她：“我们入选了，不是有队服吗？”
　　“哪有女孩子会嫌弃自己的衣服多啊。”张雅今天高兴，因为接下来一个多月她都能和许意待在同一个地方了。
　　张雅带她来的这家店一点也不便宜，随便一件衣服都上了四位数。
　　许意看了看标签，直白的说：“这里的衣服我都买不起。”
　　今天是周六，人很多，许意说出这话的时候引来了旁边人的注意。
　　张雅看着旁边向她介绍衣服的导购员，内心激动之情澎湃汹涌，她今天带的钱够多，待会是不是能和偶像剧一样美女救美女，装逼打脸！
　　旁边两个学生笑了笑，“没事啊，买不起就看看嘛，我们经常来这里玩。”
　　随后开口的就是那位一直保持标准微笑的导购员，她笑容加深眯起眼，语调依旧温柔，“没关系，进了我们店都是我们的服务对象，您不买也没事。”
　　许意颔首：“多谢。”
　　那两个学生很热情，挤开导购员和张雅，带着许意逛了起来。
　　还和她介绍，这边的衣服比较难清洁，可以过来看看，但是如果想试穿最好换另一批，这样也替店家省些麻烦。
　　张雅颓废丧气的跟在她们身后，听着两个女同学一左一右夹带着许意科普，最后还将许意拐到别家店去了。美女不仅没有救到美女，还连炫富的机会都找不到了。
　　临近中午，两名女同学才依依不舍的和许意道别。
　　“我们能不能跟你合影啊？”两人舍不得走，拿着手机满脸期待的问她。
　　许意看起来冷酷，但那只是长久修行无情剑道留下来的后遗症，心底其实挺喜欢听她们说话的，见她们主动提了要求，她便应下了。
　　两人单独合影，最后又三人合拍。
　　在她们要走的时候，两个小姑娘回头对许意比了个加油打气的动作，“许意！加油啊！我们等你的成团夜！”
　　等她走了，张雅才反应过来，笑着和许意说：“原来是被你的小粉丝认出来了啊。我说呢，怎么就碰上两个这么热情的小姑娘。”
　　许意脸上多了几分柔情，其实她觉得自己笑了，但是路过干净的玻璃窗时，她偏头看了一下，还是那一副万年冰块脸。
　　许意有些挫败，她看过张雅安利的顾小姐早起作品，顾小姐曾经在一档节目上夸过一个队友，她说那个队友笑起来特别温暖。
　　收起沮丧，许意偏过头问张雅：“接下来去哪？”
　　张雅表情比她还难过，原本计划增进感情的二人行，她被迫成了局外人。
　　现在也没了继续逛的心思，刚刚许意和那两个小姑娘逛街的时候试用了不少东西，张雅偷偷留意以后都给买了下来。有一些她也很喜欢，就买了两份。
　　“该买的都买了，不该买的也买了一堆。我们去吃饭吧？”
　　找了家隐私性比较高的私家菜馆，张雅和她介绍这里，“这里的老板是我爸的朋友，我小时候经常过来玩。今天带你来尝尝，这里的菜都特别好吃，你一定会喜欢的。”
　　张雅仗着自己和老板的关系好，点了许多童年记忆里美味的菜肴。
　　“我去趟洗手间。”
　　张雅走后，许意坐在这里无事可做，便下意识动用神识查探这家小餐厅，这是她一直以来的习惯，不管什么时候，只要是到了一个陌生的新地方，她就会先查看一下情况。
　　结果神识才刚刚出动，就看到了隔壁小包间里的两个人。
　　“顾小姐。”一墙之隔，许意看着樊维维和顾小姐起了争执。
　　繁星偶像的四位导师约在这里聚餐，结果元北度临时有事过不来，夏兰刚刚去了厕所。
　　只有顾悦玥和樊维维在这里的时候，樊维维便开始变得不正经起来。
　　“顾老师，现在这里也没有外人，之前我和你说的那些，你是不是可以给我一个答复了？”
　　樊维维露出一个自觉很帅的笑容。
　　油得顾悦玥头皮发麻，她耐着性子解释：“抱歉，我只是按照公司规划提携一下郑婉，并没有炒作cp的想法。”
　　“嗤，顾老师您真逗。”樊维维笑得不能自已，“顾老师，这里又没有外人，别端着了。你连女人都能接受，配合我炒作一下何乐而不为呢？更何况，男人和女人谈恋爱那才是双赢的事。”
　　“两个女人，能怎么玩啊？”樊维维靠近她，脸上的笑容越发猥琐起来，“顾老师，您试过男人没有啊？”


第十七章 
　　顾悦玥在圈内这么多年了，什么魑魅魍魉没见过。
　　“樊维维，请你对我放尊重点。”
　　“嗯？哈哈，OK，好的，没问题！”樊维维笑着对他比一个手势，但下一秒就变了，脸色阴沉下来，他骤然起身，以身高的优势压迫着顾悦玥，“你别给脸不要脸！都他妈一个圈子里混的，谁不知道谁那点破事？你藏得好不代表一点都没有吧？”
　　顾悦玥攥起拳头，无意和他争执，抬起头看了他一眼，视线平静到冷漠。
　　樊维维被她看得有些不自在，刚刚被酒精麻痹得发昏的脑子，渐渐冷静下来。他哼了一声又坐了回去。
　　不过既然已经撕破脸皮了，那就不用继续装模作样的摆出一副对前辈恭敬的样子。
　　“神气什么，现在圈子里谁不知道你处境艰难。迟早有你来求我的那一天。”
　　顾悦玥拿起包打算离开，走到门口时听到他说这句话，顾悦玥脸色微变，却慨叹着说：“樊维维，这句话我同样送给你。”
　　快下楼的时候，她和从洗手间回来的夏兰碰上了。
　　夏兰怕给偶像留下不好的影响，吃过饭马上就去洗手间补了个妆，磨蹭了好一会才回来，结果她刚回来就看到偶像要走。
　　“顾老师，你要离开了吗？”
　　顾悦玥点点头，没再多说什么，从她身边借道直驱而过。
　　夏兰的包就带在身上，眼见着顾悦玥都走出几步远了，她赶紧跟了上去，一路上默默跟着也不敢说话，她的两只眼睛都看出偶像的心情不好了。
　　来的时候是夏兰开车带他们三个人过来的，现在走的时候夏兰为了给自己制造和偶像单独相处的机会，故意没说要带樊维维一起。
　　等车快开到节目组的时候，夏兰突然很惊讶的说：“哎呀，我忘了通知樊维维。等会通知节目组安排司机去接一下他吧？不过，他一个大老爷们应该不会出什么意外，我觉得不用通知节目组了吧？反正他自己有手机有脑子，肯定有办法自己回来的。顾老师，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　顾悦玥点头配合她的说法。
　　夏兰这才能肯定，刚刚在菜馆里，她去洗手间的那段时间，樊维维肯定惹顾老师不高兴了，否则以她对偶像的了解，顾老师肯定不会无故提前离席，更不会赞同她提出的对同事安全不利的建议。
　　夏兰在心里默默给樊维维记了一笔。
　　夏兰只是给他记了一笔，许意已经在心里给那个樊维维千刀万剐了。
　　她一直坐着等到张雅回来。
　　张雅回来兴冲冲的和许意分享刚刚在洗手池那里遇到了导师夏兰。
　　张雅：“我猜测导师们在这里聚餐！我们玥玥肯定也在！”
　　是我的玥玥。许意无声的反驳她。
　　在张雅兴致勃勃的时候，许意冷不丁的问她：“现在是不是不能杀人了？”
　　“？”张雅被她问懵了，内心忐忑的问她，“是谁惹你不高兴了？”
　　“嗯。有人冒犯了我的未婚妻子，我若是杀了他，应当不为过吧？”
　　“你认真的吗？”张雅一开始觉得她在说玩笑，可是许意这副磨着牙关说出来的话，怎么听也不像是开玩笑啊。
　　张雅都不顾上心里发酸，直接了当的按住她放在腿上的手，“冷静！杀人犯法！”
　　“我知道了。”许意安抚好体内的本命剑，乖乖在座位上做好，并且将手腕从张雅的手里挣脱出来。
　　张雅察觉到手上一空，她后知后觉的想起一件事，心底止不住的冒着酸水，不甘心的问她：“你什么时候找到你未婚妻的？”
　　“昨天。”许意现在心情不佳，说话都是言简意赅。
　　“你未婚妻是谁啊？做什么的啊？方便说吗？”
　　许意还没有为这件事保密的概念，她与顾小姐的婚事是得到天道恩准的，这是多少道侣梦寐以求的荣光，又不是见不得光的事，没必要遮遮掩掩。
　　许意缓缓低下头，手指绞着衬衣下摆，脸上渐渐燃烧起红晕，说话时的语调都比平时轻快了些。
　　“是顾悦玥。”
　　“……”救命！你是怎么用这么娇羞的模样，说出如此敷衍我的话？
　　张雅开始怀疑许意到底有没有一个未婚妻存在。
　　“你不信我？”许意没等到张雅的反应，她抬头看向张雅，就在她脸上瞧见了那副怪异的神色。
　　张雅摆了摆手，“不是我不信你。是你这个回答也太扯淡了。”
　　“她就是我的未婚妻子。”许意坐得端正起来，语气都严肃了几分。
　　张雅敷衍着应声笑着：“哎呀，那真是好巧哦。你未婚妻和我老婆居然是一个人。”
　　“……”
　　许意将体内本命剑安抚下去，并且告诉自己，时代变了，此老婆非彼老婆，不能动气，杀人犯法。
　　“等会，如果你说的是真的，那么……玥玥被人冒犯了？”张雅后知后觉的问她。
　　许意轻点头，把她听到隔壁包间的对话和张雅说了。
　　“艹！”张雅听完，直接坐不住了，一手拿着筷子一手拿着勺子，仿佛已经提上了砍刀大棍，“这姓樊的也太不要脸了，老娘要弄死他！”
　　“冷静！杀人犯法。”许意将她重新按下来坐到座位上。
　　张雅气得牙关发痒，弹坐起来又被许意按了下去，她恶狠狠的说：“这要我怎么冷静！我必须弄死他！”
　　“法治社会，我们换个不违法的途径来惩戒他。你想想有没有什么好主意？”许意目前对这个世界还不太了解，只知道不能随意杀人了，当然她之前也没有滥杀无辜过，死在她剑下的大多数都是为非作歹的邪魔，若是心底稍好一些不曾作恶的魔，她也会考虑留下一线生机。
　　“不违法的途径？”张雅开始动脑筋思考，从而被迫冷静下来。
　　许意倒了杯茶，没尝出来什么美味，只是不想打扰张雅罢了。
　　“不管做什么都违法了啊？想把他套麻袋打一顿都不行！艹，越想越气了怎么办？”张雅气到口不择言，“要是能让老天爷收了他就好了。”
　　“那还早。他大概还有十七年阳寿。”许意随口说了句实话，却引来了张雅的瞩目，“你居然会说这种诅咒人的话。”
　　张雅冥思苦想好一会，最后丧气的说：“不行。自从我和我爸说想要进娱乐圈发展，就把我爸惹生气了，只要和娱乐圈相关，我爸都不会管我的。”
　　“否则我就让人截胡他的代言，抢了他的影视资源，给他买热搜天天捧他，把他给捧杀了。”
　　张雅说完，小心翼翼的瞄了许意两眼，想看看许意是否会被她的这些阴暗心思吓到，或者许意会不会惊讶自己的家世不平凡。
　　结果许意依旧那副古井无波的沉稳平静状态，仿佛没听到她的话一样。
　　两人吃过饭之后就分开了，张雅回去以后和顾悦玥的几个大粉联系了，把事情简单的交代了一下，以免到时候网上出现什么风向苗头，她们不知道该怎么维护偶像。
　　接下来的对家就变成了樊维维，严防死守樊维维的‘小白鸽’粉丝。
　　繁星偶像基地海选现场，导师评审席上缺了一个位置，樊维维还没过来。刘岱又气又急，嘴上都起泡了。
　　下午两点只差两分钟了，樊维维才满头大汗带着一身狼狈赶回来。
　　一进门就冲着夏兰嚷嚷，“你们走的时候怎么不通知我？”
　　“你是我经纪人还是我的助理？我去哪需要跟你报备吗？”夏兰嘴里的口香糖吹了个泡泡，‘啪’的一声泡泡破了，她嚼了嚼口香糖，在樊维维怒目瞪圆的情况下，她又补了一句，“难道你是我乖儿子？那真是抱歉，妈妈走的时候忘了把你带上。”
　　旁边有人捂着嘴都没忍住笑出‘嘎嘎’声。
　　樊维维哪里受过这种委屈，昨天才因为顾悦玥在直播镜头下丢了脸，今天中午又和顾悦玥撕破了脸，刚刚打出租车的时候，在外面等车被粉丝发现了，身边没有助理保镖，他废了老大劲才脱身，结果倒这里又被夏兰针对。
　　他拳头已经攥紧了，直接冲着夏兰过来。
　　顾悦玥赶紧将夏兰护在了身后，随后对旁边的直播镜头笑道：“观众朋友们大家下午啊，欢迎来到繁星偶像计划直播现场，我是导师顾悦玥。”
　　樊维维这才意识到现在刚好到了两点整，直播准时开始。
　　他入座后，现场气氛越来越僵硬，这种状况一直持续到这场海选结束。
　　网上关于四位导师不合的消息漫天飞。
　　下午工作结束，直播已经关上了，樊维维想找夏兰算账，却被众人拦了下来，最后放了两句狠话带着助理走了。
　　元北度看了会热闹，最后在经纪人的催促下奔赴下一个工作地点。
　　反倒是夏兰，有些不理解地问顾悦玥。
　　“上午让他打我一顿就好了嘛。刚好直播也开了，众目睽睽之下他动手打人，之后想洗白可就难了。”
　　顾悦玥看着满脸单纯不解的夏兰，越发觉得这个小姑娘太天真了。
　　“刘老师在圈里是什么人物？他都忍着樊维维三分，樊维维的后台肯定不简单。就算他当众打了你，事后谁对谁错还不一定呢。再说，本来是我和他之间的事，我不能让你替我承担后果呀。”
　　顾悦玥看着她懵懵懂懂的眼神，顿时想到了十年前的自己，那时候她才刚入圈，对别人也抱有许多善意，只是后来吃的亏太多了。
　　“不管什么时候，都要先保护好自己，知道吗？”
　　夏兰被偶像注视着，心里一团火越烧越烈，最后她红着脸重重的点头。
　　“我知道了！那你也要照顾好自己，以后要是他还找你麻烦，你就告诉我。”夏兰想了想又补了一句，“反正我和他粉丝数量都差不多，真的撕起来，谁输谁赢还不一定呢。”
　　顾悦玥笑了笑，没说什么。
　　在她这里，粉丝应该是自己为之奋斗的理由，从来不是可以利用起来去战斗的工具。不过这是她的想法，没必要强加在别人身上。
　　但对于小姑娘满腔热枕的帮忙，顾悦玥发自内心的感谢她。
　　“谢谢。”顾悦玥的手已经抬起来了，很想摸摸她的头，但考虑到这不是她的小粉丝，而是一个已经成名的很厉害的歌手，她将微微抬起的手悄悄背到了背后。
　　夏兰还在兴奋自己今天帮到了偶像，并且还得到了偶像的道谢，丝毫没有意识到自己错过了一个摸头杀。
　　顾悦玥回去的路上，小野在问她今天中午发生了什么。
　　“等会和你说，我先打个电话。”顾悦玥给一位老朋友打了电话，是圈内很有名的一个年少成名的歌手，比起夏兰更甚。
　　夏兰出道后被人成为华语乐坛金嗓小天后，之所以给她加个‘小’字，便是因为前面还有这尊大神在。
　　电话接通以后，两人都调侃了对方几句，顾悦玥才说明来意。
　　电话挂断，小野忘了想要问的问题，重新追问她当下这件事。
　　“姐，你怎么给夏兰牵线啊？”
　　顾悦玥没有收起手机，反而又拨通了一个电话。
　　顾悦玥同小野说：“看到优秀的新人，就想帮衬一把呀。我当年也多亏了有人肯帮扶，否则也走不到今天这个位置。”
　　很快这个电话也接通了，是她当年女团一位队友的电话，也是七人团里除她之外的另一个华夏人。
　　“姐妹？你怎么想到给我打电话了？挑重点说啊，我这边有点忙，寒暄的话等我回国以后在聊。”
　　顾悦玥了解她的脾气，问好的话都省了，也不和她绕圈子。
　　“你办的那个综艺节目《向阳而行》，下一期方不方便请樊维维？”
　　“啊。咋啦？你看上他了？想捧？姐妹，你眼光不行，要不你试试女人吧。我觉得我比他强，真的，肯定比他让你更舒服。”
　　“……”顾悦玥听她说话就想挂电话，这也是离团后，明明她们关系挺好，却不愿多联系的原因。
　　“好了好了，我不和你开玩笑。你直说吧。”
　　顾悦玥：“就是你刚刚跟我说的那些话，今天中午他也和我说过。”
　　电话好像打进了太平间，对方死一般的寂静了几秒，最后冒出一句，“艹。等姐姐给你报仇。”
　　小野笑道：“姐，你这样还真少见。”
　　她一直都知道，她家老板从来不是什么良善的人，更不是任人欺负的小白花。
　　顾悦玥脸上有些燥意，她轻声说：“我最近是处境艰难了一点，但也不是谁都能来踩两脚的。”
　　小野点头称是，欢快的哼了哼歌，打开车窗迎着晚风往家的方向赶。
　　顾悦玥靠在车上闭目养神，一路上岁月静好。
　　只是以魂体状态坐在顾悦玥旁边的许意，脸色变了又变，最后情绪复杂的飘了回去。
　　是她忘了，顾小姐当初能以一己之力屠灭三座魔城，一个能让魔闻风丧胆的女人，哪怕转世的到现在，看上去像是需要有所依附才能生存的菟丝花，可菟丝花的本性是能绞杀寄主让寄主枯萎的。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-14 13:40:08~2021-12-15 15:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是五月的志明吖 10瓶；堂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章 
　　许意魂体离开时，顾悦玥睁开双眼，视线落在旁边的位置上。
　　小野通过后视镜看到她的动作，好奇的问：“姐，怎么了？”
　　顾悦玥揉了揉眉心，方才一瞬间她感觉心里空落落的，好像原本应该有个人在这里，突然离开了似的。
　　“没事。”顾悦玥重新靠回椅背上，叮嘱小野好好开车。
　　许意的灵魂回到身体里，她从房间里出来，刚好碰上何晓静买菜回来。
　　何晓静放下手上的东西，在玄关换鞋，问她：“你今天没出去啊？”
　　“出去了。”许意心烦意乱，想要追求顾小姐，却发现无从下手，“我去见了我的未婚妻。”
　　何晓静最近就喜欢听她分享感情故事，她追问许意，“怎么样？认识了吗？”
　　“还没有，我碰到有个浪荡子言语冒犯她。”
　　“那你有没有帮她？这种时候站出来帮她，很能加好感度的。”
　　道理许意当然明白，可顾小姐一点机会都没给她，自己已经把事情办妥当了。
　　今天自从顾小姐和那个男人起了争执之后，她就剥离了一缕魂魄跟着顾小姐，结果就看到夏兰保护她，之后又看到顾小姐两通电话处理后续。
　　“我还没来得及，她就把事情都处理好了。”
　　何晓静颅内快速分析了一波，“听起来你未婚妻很不简单啊。让你保护她有点困难，要不你试试换个路线，去关心她？”
　　“一般像这种女强人角色，都是外硬内软，你试试柔情化骨，让她感受到不一样的温暖。”
　　许意听得有些糊涂，让她去保护一个人，她知道该该怎么做，大不了拔剑打一架。
　　关心一个人该怎么做？
　　“多谢。我回去思考一下。”许意回到房间把门关上，想得快走火入魔了也没有什么头绪。
　　一直到繁星偶像发来进组通知，许意拿着手机钥匙就出去了。
　　等到了基地，她才发现行李多的人带了七八个箱子，行李少的也有两个箱子。
　　只有她是两手空空才过来的。
　　基地里已经架起了录制设备，还有许多直播镜头，从学员们踏入基地开始，一直到训练结束，都将处在直播镜头下。
　　不过直播的时间是固定的，早上八点到晚上九点。
　　等所有学员都到齐了，大家在操场上集合，刘岱带着八个黑衣小哥过来宣布基训规定。
　　“我们基地有收纳箱，每个人只能带一个收纳箱的东西进宿舍。我们基地会提供大家的衣食住行，请大家带东西的时候多拿点真正需要用到的东西。”
　　刘岱花了几分钟在镜头前打了广告，那些基地准备的东西，都是广告商送过来的。
　　所有人都在整理自己的行李箱，含泪在带来的行李里挑挑拣拣选上一些可以带走的，只有许意站在阴凉处像个局外人旁观一切。
　　有眼尖的网友发现了这一幕，在众人还在疑惑许意为什么不收拾东西的时候，张雅过来替他们解答了。
　　张雅找到了许意，问她：“你的东西呢？”
　　“我没带。”许意不觉得自己需要拿什么东西，身上这套衣服一直穿也可以，反正净尘术用起来和喝水呼吸一样简单。更何况节目组会提供衣食住行，她更不觉得有什么东西需要自备。
　　网上一直在讨论许意的行李，最后因为繁星偶像计划的热度太高，直接带着许意的词条上了热搜。
　　张雅就是那个带了最多行李的人，她就八个箱子，最后分出一半出来交给许意。
　　“我就知道你不会准备这些东西，这是上次我们一起去逛街的时候买的，你快点拿几个出来收好。”张雅帮她挑了几样，“这些护肤品总是需要的。”
　　许意觉得她并不需要，她现在用的这具身体，虽然比不上苍山石玉床上躺着的那一具，但也属于普通凡人里面状态最好的那一类了。
　　张雅见她不动弹，自己动手替她装好了。
　　繁星偶像计划，还没正式开始，‘牙医cp’先出来了。
　　到了晚上，‘牙医’超话已经建好了。
　　学员们的宿舍也分配好了，十几套别墅，一百个学员们分住，最后就成了七八个人在一套别墅里，每套别墅里已经将学习训练娱乐等设施都配备齐全。
　　导师和工作人员们也会陪着她们进行封闭式集训，不过他们住的地方就舒服多了，别墅是按照男女分，房间是一人一间房。
　　小野就住在顾悦玥隔壁，她帮顾悦玥把行李都收拾好以后，自己会回房快速洗了个澡，清清爽爽的带着小零食来找顾悦玥唠嗑。
　　顾悦玥还没洗漱，她打算再过一会就去学员宿舍找下郑婉，于情于理，她作为同公司的前辈，在比赛没有正式开始前，去看一下后辈都是很正常的。
　　小野坐在房间里的单人沙发上，吃吃喝喝刷着手机，时不时和顾悦玥聊两句。
　　顾悦玥：“都收拾好了，郑婉那边应该也忙完了。我过去看看她吧。顺便和其他学员打个招呼。”
　　小野坐得端正起来，“姐，我陪你去吧？”
　　“不用，那边有直播镜头，我自己过去就好。”顾悦玥已经带着给学员的几份小礼物出去了，走的时候把门都给带上了。
　　顾悦玥已经打听好了郑婉所在的宿舍，现在直接过去就好了。
　　郑婉在的别墅一共八个人，张雅和许意就在这里，剩下五个人都是有粉丝基础的网红，之前张雅还和许意介绍过，都是一些长得漂亮又能歌会舞的小姐姐们。
　　郑婉住在二楼第四间房，而许意和张雅两人恰好一左一右在她旁边。
　　张雅到了以后，看到这个住宿安排很不满意，她偷偷找到了节目组，私下里交涉了一番，然后让许意和郑婉换了个房间。
　　节目组临时调动很正常，正好大家都还没有收拾东西，现在交换起来也很干脆。
　　等房间换好了，张雅偷偷溜到许意房间。
　　别墅的公共区域都安置了直播摄像头，像房间这种私密的地方便没有镜头了。
　　张雅进来就和她说刚刚换房间的缘由。
　　“为什么？”许意不解。
　　张雅不好意思直接告诉她，她想和她住隔壁近水楼台先得月。
　　“就，我只认识你啊。住一起有个照应嘛。”
　　许意轻点头，快速把东西整理好，然后拿上了睡衣，“我要去洗澡了，你的东西收拾好了吗？”
　　“还没有。你洗吧，我这就回去了。”
　　网上自从张雅进入许意房间后，牙医cp就扛起大旗刷屏，好在两人粉丝也不多，在网上没有吵起来。
　　等张雅走后，许意快速冲了个热水澡就出来在床上打坐。
　　导师不像学员们有单独的直播间，所以他们的粉丝遍布各大直播间，一旦发现了偶像的身影就奔走相告。
　　现在看到顾悦玥出现在大厅公共直播间里，白月光们一拥而来，在看到顾悦玥深夜外出，还带着小礼袋，大家都很兴奋，纷纷猜测她要去找谁，要做什么。
　　——肯定是找郑婉啊。郑婉和我们玥玥是同公司的艺人，我们玥玥对待后辈一直很友好。
　　——不能吧。这种时候玥玥不是应该和同公司的艺人避险吗？
　　——你们别吵了，玥玥是来看我的！
　　——不管玥玥去找谁，我们默默支持就好了啊。大家都是温柔的白月光，不要再吵了。
　　顾悦玥上了楼梯，走过郑婉现在所在的三号房间，来到了最初的四号房间。
　　——？不是找郑婉的吗
　　——我看不懂，但我大感意外。为什么是敲许意的房门啊！
　　——啊啊啊傍晚的时候导演组让许意和郑婉换房间了啊，玥玥不知道吗？玥玥肯定还不知道吧？天，谁能通知她一下啊！救命，我要替玥玥开始尴尬了。
　　——不用尴尬吧。玥玥手上有八个小礼袋，肯定是算好了人数，这间别墅里人手一份啊。敲错房间也没事，大不了提前给许意咯。
　　——我也想玥玥来敲我的房门，我已经脱光了！玥玥快来！
　　许意还不知道网上的动静，更不知道她的顾小姐误打误撞送上门来了。
　　直到一阵节奏感很强的敲门声响起。
　　许意神识一动，在感受到门外的人是谁后，她的神识还没回归，眉眼先洋溢起了笑意。
　　许意把门打开，肉眼很直观的看到站在门外的顾小姐。
　　而隔壁房间的郑婉，她也计算好了时间，打算去拜访一下同公司的前辈，毕竟她是公司的新人，到了一个新地方，去和前辈打个招呼是很合理的，更何况现在节目也没有正式开始，若是她不去，反而容易遭人口舌。
　　郑婉洗过澡以后，好好的打扮了一下自己，带上提前准备好给几位导师的礼物，她打开了房门。
　　结果出来后就看到，顾悦玥就在走廊上，而且似乎敲开了她隔壁的房间门。
　　——啊啊啊，郑婉为什么偏偏这时候出来了？
　　——我是综艺粉，我开始脚趾抠城堡了。脑补了被正牌小女友抓奸的修罗场了。顾老师危！
　　——我开始紧张了。其实也没什么事吧？只是敲错房间了而已，可为什么我会这么紧张？
　　在看到许意的那一瞬间，顾悦玥脸上温和随意的笑容直接僵硬住，而下一秒隔壁房间门又打开了，她本来该最先见的郑婉出来了。
　　作者有话说：
　　不出意外的话明天入v
　　请大家多多支持正版呀~


第十九章 
　　（一更）
　　顾悦玥呼吸都乱了, 脑子里一根弦绷得紧紧的，看到许意的那一刻，她颅内警报滴滴作响。
　　她偏过头去看郑婉, 特别希望郑婉此刻能过来把自己带走, 她真的不敢和许意如此近距离接触。
　　理解许意有追逐舞台的梦想是一回事，内心深处恐惧私生饭又是另一回事。
　　许意在看到顾小姐脸上龟裂的表情时就知道顾小姐不是来找她的, 但不妨碍她亲眼看到顾小姐时的高兴。
　　在郑婉出现之后, 顾小姐就一直在看郑婉。
　　许意垂下眼睑，她的房间里没开灯，她的身后一片黑暗，整个人也显得阴郁起来，更别提周身突然转变的冷冽气场。
　　站在她对面的顾悦玥，最为直观的感觉到许意的变化, 心跳狂舞战栗。
　　“顾老师, 你是来找我的吗？快请进来吧！”许意语气很欢快, 伸手将房间里的灯打开了，刚刚还略显阴郁的女孩子, 这会又变得温暖起来。
　　虽然脸上笑意不多, 但是听她的声音就知道她在高兴。
　　顾悦玥拒绝进房间的话怎么也说不出口, 而且走廊上有直播镜头，她这时候拒绝只会让女孩难堪。
　　顾悦玥只好硬着头皮将错就错的跟着她进了房间。
　　许意关门的时候还探头出去看了眼郑婉，她对郑婉说：“你要出去吗？夜深风凉, 最好加件外衣再出去吧。路上小心，早点回来。”
　　郑婉看着关上的房门, 站在原地整个人都傻了。
　　情况好像有点不对劲, 但具体哪里不对劲, 她也说不上来, 最后老老实实回了房。
　　顾悦玥身体紧绷到僵硬麻木，迈着机械步伐进了许意房间。
　　这期间她的大脑直接停止了思考，等她再次反应过来时，人已经到了许意的房间，坐在了许意的床上。
　　“顾老师？你找我有什么事吗？”许意很费力的笑了笑，这是她对着镜子练习了很多次的笑容，不是很温和亲近，反而有种皮笑肉不笑的算计感。
　　顾悦玥随身带着八个小礼盒包，在听到许意问话的时候，她灵机一动找到了借口，取出一个小包递给许意。
　　“作为你的指导老师，我过来看看你。顺便给你带点小礼物，是我闲暇时候自己做的羊毛毡。”
　　顾悦玥给出的是一个小礼包，许意很惊喜的站起来，双手接过，并将视线落在了其他七个上面。
　　许意手捧礼物，不经意间吸了一下鼻子，又偏过头去，用拇指肚按了按眼角，将眼角按得发红，这才端正坐好，直视着顾悦玥。
　　“顾老师，谢谢你！”许意语气平淡，缓缓开口说，“这是我第一次收到这样的礼物。很特别，我很高兴。”
　　“你，高兴就好。”顾悦玥很容易解读人的细微表情，但许意的表情她解读不出来，看起来是冷着一张脸，又好像是又哭又笑，激动到快说不出话来的样子。
　　许意不经意间看了看剩下的七个，她又说：“顾老师，你知道吗？我从小是个孤儿，是年迈的奶奶把我抱回家养我长大。我从来没有收到过专门给我的礼物。”
　　顾悦玥心里升起同情，又想到许意之所以会去跑龙套也是为了赚钱筹学费，这样认真又努力上进的孩子，让她渐渐放下对她的怀疑，并开始感到懊悔。
　　许意那天出现在她家门口，可能真的只是误会吧。
　　许意又说：“以前我也有礼物，过年的时候村长会给每家每户送对联和福字，我也会有一份。读书的时候，老师也会给成绩好的学生一份奖励，我自然也有。新同学转学过来，也会给班上的同学准备一份礼物。”
　　顾悦玥听了她的话，越发觉得心酸起来，对她的怜惜也更多了。
　　“那些礼物虽然我也有一份，但都是和其他人一样，人手一份的礼物。我从来没有像今天一样收到专属于我的一份礼物。顾老师，我真的很开心。”
　　“啊，这……”顾悦玥看了看手上剩下的七个小礼袋，想解释的话怎么也说不出来。
　　许意又满是欢喜的开口了。
　　“而且，还是一次给我这么多！顾老师，你对我的好，我都不知道该怎么回报！”许意的视线落在那剩下的七个小礼袋上，那势在必得的表情，让顾悦玥有些心慌。
　　顾悦玥将七个小礼袋交给她，“你喜欢就好。”
　　“我很喜欢！很感动！”许意接过小礼袋，因为过于欢快，语调都上扬了许多，她又问顾悦玥，“我可以现在就打开来看看吗？”
　　“当然可以。”
　　许意当着她的面，挨个把每一个都打开了。
　　像是在开盲盒一样，每打开一个小礼包都很高兴的惊讶出声，并且大肆夸赞，最后说得顾悦玥脸色微红，开始害羞起来。
　　“就是随手做的一些小东西，你喜欢就好。”顾悦玥初进门时心里的慌乱，在许意滔滔不绝的赞扬声中被抚平。
　　许意把八个不同的可爱小动物羊毛毡都摆在了书桌上，她灵机一动对顾悦玥说：“顾老师，我也给你准备了礼物。”
　　“啊？你不用给我准备礼物的。”顾悦玥不忍心，小姑娘经济条件不好，生活不富裕，收她的礼物，会让自己良心不安的。
　　“要的！顾老师，你等我一下。我去拿给你。”
　　房间里空间不大，许意根本没有准备什么礼物，所以她只能临时变一个出来，于是她直接去了浴室。
　　顾悦玥在她走后，坐在床上满是疑惑的看着浴室门，是什么礼物需要去浴室拿？思绪又慢慢飘远，关于许意是自己粉丝这件事她是很肯定的，毕竟许意追过她的现场，还举过她的应援牌。
　　只是在许意是否是她私生饭这件事上，她的肯定念头常常摇摆不定，现在气氛越发诡异起来，她内心的不安情绪又开始冒头。
　　顾悦玥等待的过程中，如坐针毡。
　　许意只是想找个能避开顾悦玥视线的地方，并没觉得去浴室锁门拿礼物有什么不对劲。
　　她屏气凝神开始从灵魂深处抽取那柄陪伴了她几万年的本命剑。
　　实际上这柄本命剑也只是一个剑灵跟着她，真正的本命剑已经和她的本体融为一体了，现在还在苍山玉石床上陪她一块躺着。
　　取出本命剑剑灵以后，通体浅蓝如冰魄的一柄长剑，剑在剑鞘内轻轻颤动。
　　在这个时代，她当然不能直接给顾小姐送去一柄长剑，哪怕这是个世人求而不得的天阶神剑。
　　许意小声和剑灵说：“你乖一点，时代变了，现在这个时代你是违禁的危险品不能轻易拿出来。我不能把你送给顾小姐。”
　　剑灵在她手上动弹起来，仿佛想要脱手而出一般，许意凶了它一句：“你再闹，以后我都不让你见顾小姐了。”
　　剑灵安静下来。
　　许意又对她说：“我想送顾小姐一条项链，我看你剑鞘上镶嵌的那颗紫脉灵髓石很不错。”
　　一颗能抵一座灵石矿山，还是极品灵石。当初多少普通宗门世家连一座上品灵石矿山都没有，这颗紫脉灵髓石稀世罕见，不知多少修士为它丢了性命。
　　许意话说完，剑在手中轻轻晃动了一下，很快许意手上便出现了七八颗品阶高的灵脉矿石，偏偏紫脉灵髓石不在其中。
　　本命剑发出声如细丝的剑鸣，普通人听不见，在许意听起来却刺耳极了。
　　许意和它解释：“我不是小气抠门！说多少遍了，时代变了，这里又不能修炼。给顾小姐这些品阶高的，她也用不上。”
　　“把那颗紫脉灵髓石给我就行。虽然它比起别的等级差了些，但它胜在品相好，顾小姐一定会喜欢的。”
　　本命剑晃了晃，许意手上那一把品阶高却灰扑扑的灵脉矿石不见了，取而代之的是七八颗漂亮光洁华丽的宝石。
　　剑灵：拿去！都拿去！给顾小姐最漂亮的，给顾小姐最多的！
　　“一个就够了！”许意哄好它，让它把别的宝石都收起来，只取了最漂亮的那一颗，在手中缔造成一条项链。
　　在顾悦玥快心理崩溃的时候，许意带着新鲜出炉的项链出来了。
　　“顾老师，你看喜欢吗？”许意将项链放在手心给顾悦玥看。
　　顾悦玥见它的第一眼便喜欢上了，只是这条项链看起来就不简单，想必价格不低。
　　“太贵重了，我不能收。”顾悦玥移开视线不再看那条项链，推手拒绝。
　　许意与她解释：“不贵的。这是我捡回来的小石头，手工打磨出来的。是不值钱的东西。”
　　紫脉灵髓石根本没办法估价，的确不知道价值几何。
　　顾悦玥眸光微亮，重新看向那条项链，丝毫看不出是一个小姑娘手工打造出来的，这仿佛名家的心血凝结。
　　“是真的，用料都是很便宜的东西。网上都能买到，顾老师您是不是嫌弃它啊？”许意默默握住项链，语气也随之低落起来。
　　顾悦玥心一紧，解释着：“不是不是。怎么会嫌弃呢。它很漂亮，我很喜欢。”
　　“真的吗？那顾老师我可以给你戴上吗？”
　　顾悦玥下意识点了点头，随后许意便绕到床侧，单膝跪在床上，顾悦玥为了配合她也侧了侧身，很快脖子上有温润玉石的触感传来。
　　许意从床上下来，站到她面前，以欣赏的视线向她白皙的脖子看去，浅紫色的宝石安卧在一字光滑的美人骨中间，在光线的照射下隐隐闪耀着独特的灵脉石光芒。
　　许意不知道是顾小姐白皙光滑平整的美人骨衬得宝石更耀眼，还是宝石衬得顾小姐的美人骨更为诱惑。
　　被不加以掩饰直白视线盯着，哪怕这视线没有包含一丝冒犯的念头，也让顾悦玥心底升起一些难以琢磨的异样感。
　　“时候不早了，你明天还有训练。我就不打扰你了，小许，你早点休息吧。”顾悦玥站起来，想要离开这里，避开许意的视线，逃离这种异样的氛围。
　　许意在她快要开门离开的时候喊住她。
　　“顾老师。”
　　“嗯？”顾悦玥回头看向她。
　　许意朝她笑了笑，很难得笑成功了一次，是能让人感到温暖的微笑。
　　“顾老师，你会一直戴着它吗？”
　　顾悦玥有许多高奢代言，因为过于漂亮的锁骨，所以其中某家的项链吊坠代言居多，因此一直戴着这条项链很不现实。
　　少女的眼神含带祈求，说出的话，是用小心翼翼的语气。
　　顾悦玥轻轻叹了口气，笑道：“除了工作需要不得不换下它的时候。”
　　“谢谢顾老师！我也会好好收藏你给我的小猪，小河豚，小绵羊……”许意将八只羊毛毡小动物都念了一遍。
　　顾悦玥被她那副欣喜的态度刺激得脸上发烫，那些原本都不是给许意的，因为误打误撞到了她的手里，却被小姑娘如此珍重的对待。
　　顾悦玥快速离开了这里，她怕再待下去，她会心里的愧疚会越来越深。
　　郑婉一直在听着隔壁的动静，等到开门声关门声响起的时候，她赶紧开门出来，想要邀请顾悦玥来她这里。
　　结果郑婉刚把门打开，就只看到了一个顾悦玥离开的背景，而且离开的速度之快，明明是姿态优雅端庄稳重的走着离开，可那速度都快赶上竞走赛了。
　　（二更）
　　顾悦玥离开以后，许意趴在书桌上看着那几个可爱的小动物。
　　剑灵在她身体里闹着要出来，许意拒绝了它，“你又没有眼睛，出来了也看不到顾小姐给我的礼物是什么样的。你也不能碰它们，你轻轻碰一下，它们就都没了。”
　　剑灵在不甘心的咆哮，控诉着她的自私，许意权当做没感知到。
　　过了好一会儿，许意懒洋洋的开口了。
　　“对了，你帮我去做件事吧。”
　　许意拿上一只可爱的小兔子，放在手心很宝贝的捧着，指尖在小兔子身上轻轻摸了摸，嘴里说出的话却让人不寒而栗，“灵力开始复苏，此间世界妖鬼精怪也该陆续出现了。你去帮我找几个饥色鬼，送到樊维维房间里去。”
　　虽然顾小姐已经在暗中教训了樊维维，但那是顾小姐所做的事，和她想出手收拾樊维维并不冲突。
　　剑灵倍感委屈，它被封印几万年了，第一次出来居然要它去做这种上不了台面的小事。
　　“把事情办好，等我和顾小姐成亲以后，我会把你的功劳苦劳统统都告诉顾小姐。”
　　许意话音落去，剑灵快比流星划过还快，直接从窗户里滑溜了出去。
　　等到天快亮的时候又回来了。
　　许意再次将她融入到灵魂里时，剑灵发出了抗议，都被她封在身体里待了几万年了，现在终于有机会出来，它才不乐意又回去。
　　“好吧，那你去玩吧。注意安……罢了，记得回来就行。”试想这个灵气都还不多的世界，没有人能带走一柄天阶剑灵。
　　第二天早上七点，许意便被张雅敲门叫起来了。
　　张雅收拾妥当，换好红白色搭配的队服，可能是为了搭配衣服，所以今天换上了一条红色发带，显得很阳光青葱。
　　许意关上房间门，和她一起去食堂吃饭。
　　“今天第一天，虽然节目组安排的直播时间是早上八点到晚上九点，但是他们会录制其他素材。我们不能错过这个露脸的机会。”
　　许意并不在意有多少露脸的机会，之前来参加这个节目是为了赚钱买更好的玉石，从而快点找到顾小姐。
　　现在顾小姐都找到了，有没有钱也就不重要了。
　　一路上，许意施施而行，看看繁星偶像基地的建设，花坛园植也能引起她的兴趣。
　　“你不饿吗？”张雅见她走得很慢，心里有些着急，她可是早就饿了，就等着去食堂饱吃一顿，而且今天是节目正式开始的第一天，早点过去还能早点打听一下别人的情况。
　　许意摇了摇头，“不饿。”
　　不过考虑到张雅是个普普通通的凡人，她倒是加快了一点速度。
　　好不容易有单独相处的机会，张雅自然不会简单的和她一起走路，她找了个话题，从两人喜欢的偶像开始聊。
　　“也不知道我们过去会不会看到玥玥，玥玥最亲和了，参加综艺的时候和所有嘉宾都相处得很好。说不定她也会去食堂用早餐，这是拉近导师和学员之间距离的最好方式了。”
　　许意听了她的话神识一动，在食堂围堵的人群里找到了让她感到熟悉的气息。
　　“张雅。我们接下来会有大量的体力运动吧？”
　　许意问得莫名其妙，张雅想了想接下来的舞蹈练习，“是啊。怎么了？”
　　“我们提前练练吧。”许意说完就像一支箭似的飞了出去，“跑步过去吧。”
　　“……”刚刚是谁像老大爷溜乌龟似的漫步？
　　张雅之前是登山爱好者，体力自然没话说，再加上许意把速度控制在一个普通正常人能达到的范围内，她很轻松就追上来。
　　张雅：“你是不是饿了啊？”这跑得也太突然了。
　　等两人到了食堂，只有角落里顾悦玥在安静地吃着早餐。
　　节目组在旁边拍素材，之前有不少学员想过来和顾悦玥搭话，也好趁机多一点镜头，眼看着现在时间不早了，她们再想多露脸也不好意思继续打扰顾悦玥用餐，所以都尽可能在旁边的餐桌入座。
　　许意来了之后直接锁定了顾悦玥的位置，再打量一下其他人，很快她领着早餐朝顾悦玥那边走去。
　　张雅拉住她，“现在过去不太合适吧？”
　　“有合理的原因，不管什么时候都很合适。”
　　“你能有什么合理的原因啊？”张雅扯住她的衣袖，许意挣脱开，认真又严肃的和她说，“那是我未婚妻。”
　　“！！！你居然还在入戏。”张雅跟着她一块过去了，小声说，“那是我本命老婆！”
　　许意过来坐下后，顾悦玥拿着筷子的手顿住，很快又恢复过来，看着许意和张雅，笑问道：“早上好，在这里还习惯吗？”
　　“习惯！特别习惯，有玥玥的地方就是家，我在这里就像在家一样，到处都是温馨的感觉。”
　　张雅来之前还能维持淡定，但是作为一个十年老粉，如此近距离的坐在偶像身边吃饭，这谁能把持得住啊。
　　许意&顾悦玥：“……”
　　随着张雅的插科打诨，顾悦玥也跟着放松了一些，直到她发现许意的视线若有若无的流连在自己的颈项处，顾悦玥心底一顿慌乱燥意翻滚，用餐的速度也加快了不少，只想快点离开这里。
　　终于等张雅把话说完，她便抽取了桌上的餐巾纸擦拭着唇角。
　　“你们慢慢吃。接下来训练任务多，体力消耗比较大，不用为了维持身材只吃一点点。”顾悦玥将桌上的东西简单的收拾了一下便离开了。
　　在这之前，许意都还没和她说上话。
　　而比她还不幸的是姗姗来迟的郑婉，她到的时候只看到顾悦玥和同行摄制组离开的背影。
　　到底是女团选拔，两个男性导师不方便和学员们接触过多，所以早上他们结伴来餐厅。
　　元北度见到樊维维的第一眼就惊呆了，“你这是通宵斗地主去了吗？”
　　樊维维眼底一片乌青，仿佛好几个晚上都没睡似的。
　　他有气无力的说：“睡了。”过了一会又像想到了什么，对元北度问，“北度哥，你说男人要是那玩意虚了该怎么补啊？”
　　“……”元北度有几个中药材就快要脱口而出了，但他及时止住了，笑道，“我哪知道，我又没有虚过。”
　　他们边走边说，到了食堂，刚好八点整，直播开始了。
　　直播开始以后，原本哄闹的餐厅都安静了不少，大多数人都开始有了偶像包袱，吃得少吃得慢，坐姿优雅动作柔美。
　　就连私底下聚餐胡吃海塞的元北度，一旦到了镜头前，他也会端起爱豆的架子，仿佛在拍时尚海报，一举一动都透着矜贵清雅。
　　张雅和许意两人东西的时候都不爱说话，等用过早餐，她们就往根据今天节目组的安排前往舞蹈室。
　　去的路上，张雅和许意说：“你刚刚有没有看到我们玥玥和平时有什么不一样？”
　　“什么不一样？”许意停下来认真回想了一下，似乎和昨天晚上与她见过的最后一面是一样的。
　　张雅却很激动的指着自己的脖子下方，她说：“项链啊！我们玥玥脖子上多了一条项链，你没发现吗？”
　　张雅刚说完，许意还没回答，直播间里已经闹开了。
　　——项链啊！丫丫，送玥玥项链的本尊就在你面前啊！
　　——丫丫你长点心，那不是我们的友军，那是情敌！快拔刀啊
　　张雅的圈名叫：小玥亮丫
　　熟悉她的其他白月光们都爱叫她丫丫，作为从顾悦玥一出道就跟随着的十年老粉，丫丫也是白月光大军里的元老人物，得知她来参加偶像计划，不少白月光都表示要给她投票，要让她成为追星成功第一人。
　　粉丝们都知道张雅和那个叫许意的漂亮妹妹很熟，所以一开始看许意也像是看自家妹妹，毕竟许意是新来的小白月光。
　　但老粉们对她的友好，在昨天晚上目睹了她把女神带进房后终结了。
　　许意那个新来的小白月光，不仅一个人私吞了八个小礼物，还送了女神一条项链，并且女神从昨天晚上一直到现在都还戴着！
　　那个新来的，她凭什么？
　　他们这么多十年老粉都没有过的待遇，凭什么许意轻轻松松就做到了？而且作为白月光家族的元老丫丫，至今还被许意蒙骗在鼓里！
　　张雅：“你是不是也觉得那条项链很漂亮？和玥玥很配？”
　　“嗯。当然了。”许意很欣赏张雅的眼光，“当然很相配。”
　　张雅：“是吧是吧！我好想要同款，不知道那是哪家的新品，而且我觉得玥玥和紫色也很搭。”
　　两人走到集训大楼，在一楼大厅，张雅看到了一个正在工作的直播镜头，她拉着许意过去。
　　两人站在镜头前，张雅对镜头挥挥手：“哈喽！哈喽！六月，佚名，你们在看吗？我手机被收走了，你快帮我们找找，玥玥的项链是哪家新品，要是能帮我提前订一条就更好了。”
　　跟佚名比命长：你问你旁边那个家伙啊！
　　六月七-：把她们开除粉籍吧。一个小傻子一个小心机，严重玷污了我们白月光的纯净无暇。
　　张雅对着直播镜头再三交代，一定要帮她找到玥玥同款项链。
　　直到顾悦玥和郑婉一同进入大厅，张雅才停住了在镜头前咋咋呼呼的行为。
　　郑婉跟在顾悦玥身边，正是谦卑的晚辈形象，一路上顾悦玥都在和她说一些女团训练的注意事项，不会涉及到学员们之间真正的利益冲突，也能在镜头下维持她们同公司艺人的友好。
　　但是郑婉总是在将话题岔开，企图和她聊一下比较私人的话题。
　　（三更）
　　直到进入大厅的那一刻，郑婉也注意到这里的直播镜头都开启了，而且那个三番两次坏她好事的许意也在，她便将话题引到了许意身上。
　　郑婉：“说起来，昨天晚上我就打算去拜访顾老师了。只是后来时间太晚了，没敢去打扰顾老师休息。”
　　顾悦玥有些接不上话来，郑婉这话说着奇怪，她一时半会没分析出郑婉话里背后的意思，所以也不敢随意说些什么，只好笑了笑。
　　许意在顾悦玥进来的时候，视线便不由自主的黏了过去，之前不知道这位就是她要寻找的顾小姐，那时候看她，也不过是打量一个还算不错的凡人，现在得知了真相，许意再看她，嗯……果然浑身都散发着光芒。
　　“顾老师。”许意快步上前，强行加入了顾悦玥与郑婉的二人行。
　　有了昨天晚上的单独相处，顾悦玥现在已经不排斥许意的靠近，更何况今天这里还有其他人在，她心里的安全感多了一点。
　　“小许，张雅同学。“顾悦玥对她们打了声招呼，又问：“你们要去练习室吗？”
　　张雅在激动偶像记住了自己的名字，还亲切地称呼自己为张雅同学。
　　许意：“我们要先去舞蹈室集合。选出队长然后领取任务，之后再分配学习训练。”
　　顾悦玥要去的是会议室，和舞蹈室在同一楼层，这会便和她们一块进了电梯。
　　从大厅到去会议室门外分别，这短短的几分钟时间里，许意一直在和顾悦玥说话，主要是顾悦玥在和她交代一些训练过程当中的注意事项，避免之前没有接触过舞蹈练习的新人，一上来架势太猛弄伤了身体。
　　虽说这些事情，等到她们开始训练的时候，节目组分配的专业老师都会告知，而且许意也不是纯粹的不曾接触过舞蹈训练的新人，毕竟人家剑术舞得刚柔并济美感十足，但顾悦玥还是没忍住提前和她说了一些。
　　可能是为了梦想努力拼搏的许意，让她联想到了当初的自己吧。
　　顾悦玥进了会议室，郑婉和许意她们继续前往走廊尽头的舞蹈室。
　　她们三号别墅的其他学员都已经到了，等她们三个来了之后，就开始商议谁做队长。
　　许意找了块空地盘腿坐下，张雅学着她与世无争事不关己的样子，也在旁边佛系入座。
　　剩下六个人关于队长的争议从刚开始你来我往的谦让，再到渐渐燃烧起火苗。
　　这六个人都不是简单的角色，鸿盛娱乐旗下的郑婉，已经是一个小明星了，接拍过几部网剧，积累了十几万的粉丝，再加上公司打算踢了顾悦玥力捧她，让她觉得队长之位非她莫属。
　　而其中有一个是快音变装博主，身材特别好，叫庄烟。
　　还有一个小蓝书美妆博主，颜值很高，叫阮寒梅。
　　再有一个字母站鬼畜up主，在其他队友字正腔圆有理有据的做毛遂自荐的时候，她已经配上肢体动作，给大家伙秀上了一段rap，她叫苗乐乐。
　　剩下两个就是之前海选现场差点打起来的星二代。
　　一个叫韩诗雪，另一个叫沈宁娇。
　　这两个是真的快动手了。
　　其他队伍已经选好了队长，并且都拿到了训练任务，只有这里吵得热火聊天。
　　“投票！既然谁也不服谁，那就投票决定吧。”郑婉提议大家投票。
　　于是她们六人又不约而同的投给了自己，最后她们看向张雅和许意。
　　可以说，只要这两个人投同一个人，那基本可以定下是谁做队长了。
　　张雅看了看她们，又看了看许意，最后将手指向自己，笑道：“那我跟个风，我也选我自己好了。”
　　她这耍无赖一样的架势，让刚刚争得热火朝天的几个人差点吐血。
　　只剩下许意一个人还没投票了。
　　她的这一票至关重要，大家都在等着她做决定。
　　郑婉紧张的说：“许意，你不会也要选自己吧？”
　　“不会。”许意看向张雅，然后说，“我选她。”
　　“开什么玩笑？你们俩从进来到现在，半个多小时了，说过一句话吗？凭什么她做队长？”脾气火爆的沈宁娇第一个不服。
　　郑婉也不甘心的看着张雅，投票是她提议的，本以为那两个人进来后就懒懒散散的样子，估计没什么上进心，谁能想到她俩居然憋着坏。
　　张雅：“你也知道，你们吵了半个小时也没有吵出个结果吗？我这个队长是投票选出来的，是民心所向，是大势所趋，你凭什么不同意？”
　　刚刚还和沈宁娇吵得面红耳赤的韩诗雪，这会听了张雅厚脸皮的话，她忍不住笑出声来，用词真大胆啊，八个人的队伍，得了两个票数，也敢说民心所向大势所趋。
　　“我换主意了，我改投这位张雅小姐姐。”韩诗雪并不想争那个队长，但她也不想让沈宁娇拿到，她俩一直都是死对头，从她们父母辈开始就是了。
　　眼看着气氛越来越僵，守在直播间的网友们都开始吵了起来，尤其是她们六个人的粉丝，直接吵得霸屏了。
　　许意在选完张雅之后，便又回到了之前原地打坐身形放空的状态，纵使她融合了这具身体的全部记忆，她也是个几万年前的老古董，对这些小孩子们的争吵完全没有任何兴趣。
　　直到外面走廊有一道让她感到熟悉的身影越来越近，许意黯淡无神的双眼顿时闪亮起来，视线落在门口，下一秒顾悦玥出现在了那里。
　　顾悦玥手上拿着节目组的通告单，站在门口，抬起手在半开的门上重重的敲了几下，将舞蹈室里气氛僵硬的几个人的注意力吸引过来。
　　郑婉看到顾悦玥来了，马上转变了刚刚的态度，变得柔软乖巧起来，她离门口最近，按理来说她应该是最快走到顾悦玥身边的人。
　　但可惜凡事总有个例外。
　　许意在顾悦玥出现的那一刻就起身了，在顾悦玥敲门的时候朝她走去，在所有人的视线看向顾悦玥时，她已经站到了顾悦玥面前。
　　“顾老师，你怎么来了？是有什么任务安排吗？”许意仿佛和刚刚那个冷漠的局外人是双胞胎，现在这个人设热情又开朗。
　　顾悦玥将手上的任务单给她，“你们队长选出来了吗？其他队都来领了任务，只有你们还没去，我过来看看你们是不是遇到了什么麻烦，顺便把这个带给你们。”
　　许意从她手上接过。
　　这时郑婉才姗姗来迟，“顾老师，你是来看我们的吗？”
　　“是啊。你们选出队长了吗？”顾悦玥不想让她为难，顺着她的话来说，“我把你们的任务带过来了，你们是自己分配，还是等待会老师来了，由老师分配？”
　　郑婉没提已经选出了队长是张雅，她不经意间从许意手上拿过那张任务单，笑道：“顾老师，我们自己来分配吧。”
　　顾悦玥看她的行为，以为她就是队长，便没再插手她们的任务分配，只是交代了几句，“那你带着她们好好分一下任务，等一下会有专业老师过来教你们。”
　　顾悦玥只是顺路送东西过来，她作为所有学员的指导老师，长期留在一个训练室并不合适。
　　郑婉却没想到这一层，或是她想到了这个原因，却并没有替顾悦玥顾忌这点，反而想让顾悦玥多留一会，这样顾悦玥的粉丝就会来她们这个练习室的直播间，她们的直播间的排名才会上升。
　　“顾老师能不能帮我们看一下分配结果啊，因为刚刚我们推选队长的时候有些事情没说开，我怕待会分配任务的时候，大家的进度会比较慢。”
　　郑婉语气娇滴滴的，说到之前选队长的事，仿佛她受到了莫大的委屈似的。
　　“好。你们先分配吧。待会我帮你看看。”顾悦玥并不想牵扯到她们的明争暗斗之中，但来之前公司已经安排好了她和郑婉的炒作，如果她现在不配合，说不定公司还有别的后招，不如把主动权掌握到自己这里，也免得被人彻底牵着鼻子走。
　　刚刚闹得不可开交，差点打起来的两个星二代，这会捂着麦暗中碰头说悄悄话。
　　沈宁娇：“你有没有闻到一股很熟悉的味道？”
　　韩诗雪：“什么？”
　　沈宁娇：“绿茶味呀。比你的茶味更浓郁。”
　　韩诗雪踩了她一脚，将麦打开，语气娇弱的说：“沈姐姐，你不会还在生气刚刚大家都选张雅做队长的事吧？”
　　“你别生气了好不好？张雅姐姐做队长，那是大家都认可的事，你不要再耿耿于怀啦。要是有下次，我一定选你好不好？”
　　三两句话就挑破了郑婉的阴谋，还帮张雅这个队长在顾悦玥面前正名，甚至还点出了沈宁娇的蛮横不讲理。
　　“呵呵！”沈宁娇默默和她拉开距离。
　　许意看了看沈宁娇和韩诗雪的互动，她再看黏在顾悦玥身边的郑婉，她突然学到了什么新东西。
　　许意悄然而至，站到顾悦玥身侧，语气有些失落还有些委屈和不甘心。
　　许意：“顾老师，我担心我会完成不好任务。我怕会拖了大家的后腿。”
　　顾悦玥秀眉微微上扬，很意外许意会说出这种话，明明之前不论是什么时候什么场合，她见到的许意都是极其自信的，好像这世界上不存在任何她做不到的事情一样，什么时候有过这样低落的情绪？
　　“怎么会，你之前的剑舞很漂亮。舞蹈功底也有，你的声线也很干净清澈，是很有辨识度的声音，跟着老师好好练习肯定能很出色的完成任务。”
　　“我相信你，你也要试着相信自己啊。”
　　顾悦玥安抚她，鼓励她，希望小姑娘重新自信起来。
　　许意失魂落魄了一会，最后重新扬起了那一丁点，好不容易才练出来的微笑，她欢快的郑重的点了点头，“谢谢顾老师，之前大家都在推选自己做队长的时候，郑婉让我不要选自己，我还以为我很差劲呢。一点信心都没有了。”
　　她抓住顾悦玥的手臂，轻轻晃了晃，“顾老师，你对我真好。送我礼物，还安慰我鼓励我，自从奶奶过世以后，这个世界上就再也没有人像你这样对我好了。顾老师，我一定会好好练习，绝不会辜负你对我的信任的。”
　　茶到了，又没茶到位。但这又有什么关系呢？
　　毕竟在所有人都目瞪口呆的看着许意的时候，许意在顾小姐的眼里看到了心疼。
　　很好，许意开心又满足。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-15 15:19:54~2021-12-17 15:19:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48535251 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 
　　郑婉被许意挤开, 很快又被其他围上来的队友给挤开，她不甘心的站在人群外围看着顾悦玥。
　　明明公司安排顾悦玥和她炒作，结果两人之间一点苗头都没有, 真是要气死她了。
　　顾悦玥也从许意的话里得知, 之前选队长的时候，郑婉可能有意无意的排挤过许意。
　　顾悦玥看向郑婉的时候, 眼里多了几分打量, 直到将郑婉看得心底发毛，她才悠悠然的收回视线。
　　在舞蹈老师还没来的时候，张雅作为队长，带着大家分配歌曲任务。
　　每个人在海选的时候都接受过导师点评，自己心里也明白，她们的长处和短处, 所以歌曲拿过来的时候, 大家都认领了自己擅长的那一部分。
　　只是关于C位由谁来担任, 大家又起了冲突。
　　许意站在人群里，视线一直落在顾悦玥身上, 好几次顾悦玥不经意间和她眼神对视上了, 都被许意那炙热的目光看得很别扭, 令她不太自然的避开了。
　　沈宁娇觉得自己长相大气身材友好，C位当之无愧，韩诗雪阴阳怪气的笑了笑, 又茶里茶气的说她身材比不过变装博主庄烟，长相比不过美妆博主阮寒梅, 就连综合实力都比不过郑婉小姐姐, 哪来的脸觉得自己可以担任C位。
　　沈宁娇气得要伸手去挠她的脸, 结果被张雅手疾眼快拦了下来。
　　韩诗雪又杠了一句：“你看, 你就连体力都比不上我们张雅队长呢。”
　　“……艹！”张雅及时捂住沈宁娇的嘴，阻止她在镜头前口吐芬芳。
　　于是开始了沈宁娇在张雅手底下挣扎，韩诗雪在旁边阴阳怪气，庄烟和阮寒梅开始拉架，郑婉不是队长却拿出了队长的气势，对着每个人挨个批评教育。
　　作为局外人的鬼畜区up主苗乐乐，强行加入玩梗：“你们不要在舞蹈室打架啦！这样是打不死人的！”
　　许意饶有兴趣的看着这群人打作一团，不过她脸上表情不多，只是注意力稍微被吸引了一些过去。
　　可是她注视着哄闹人群的样子，让顾悦玥对她升起怜悯之心。
　　试想一个怀揣着梦想的女孩，兴致勃勃的来参加比赛，结果遇到这样一群不靠谱的队友，心里该有多难过啊。
　　顾悦玥觉得自己于公于私都该站出来制止一下混乱的场面。
　　只是顾悦玥晚了一步，许意已经比她快一步站出来了。
　　“请冷静，好吗？”许意的声音不大，传到她们耳里的时候，却能让每个人感觉到一股威慑力，不敢再有闹腾的心思。
　　沈宁娇和韩诗雪争得面红耳赤，韩诗雪还被她揪了一把头发，现在眼眶红红要哭不哭的感觉，娇弱无助的模样十分惹人怜爱。
　　其他人也好不到哪去，本来是看戏拉架，结果不知道谁提了一句选队长的事，于是带着张雅一块拉扯起来。
　　“既然谁都不服谁，那就抽签吧。但我希望这件事能在老师赶来之前解决。”许意拿了一张纸，递给顾悦玥，“顾老师，能帮我们准备一下吗？”
　　顾悦玥很快准备好了八份小纸条，并且写上了分配的任务。
　　“现在每个人都去领一份吧。既然各位都觉得自己全知全能，那么不管选到什么都应该能胜任吧。”
　　许意的话把其他人的后路都封住了，就算待会不满意也不能再说什么了，毕竟刚才都打起来了。
　　直播镜头还开着的，也不知道网上现在是什么情况了。
　　许意：“就按照我们的房间号抽取吧。谁有不同意见吗？”
　　按照房间号，挨个抽取，最后C位落到了张雅的手上，她看了一眼自己的任务，九句歌词，其中两句要用到高音，还有一段说唱任务。
　　她绝望的看向许意，高音她不行啊，再说刚刚她也没争C位啊，能不能给她换一个？
　　顾悦玥适时走过来，对众人笑道：“既然已经选定了，那接下来的时间，大家跟着专业老师好好练习吧。”
　　一周后就是第一轮比赛，到时候会淘汰掉一批人，导师评分和现场观众评分，根据分数高低进行淘汰。
　　顾悦玥离开后，舞蹈室里陷入了寂静。
　　许意拿到的任务不需要什么唱功，倒是对舞蹈功底要求很严格。
　　张雅丝毫不担心许意能不能练会那段舞，这会她正难过自己担不起C位这个重任。
　　很快专业的声乐老师和舞蹈老师都过来了，八个人的训练正式开始。
　　顾悦玥在各班看了一圈，最后快中午的时候，她捧着小野为她准备的保温杯，打算再去三号别墅区再看看，可能是上午她们吵得太激烈了，让她放心不下许意，也可能是记起了自己还要提携郑婉，配合公司炒作。
　　所以她带了点喝的过来。
　　顾悦玥来的时候，整好赶上舞蹈室的几个人在休息，许意与郑婉都是有大量舞蹈炫技的，所以她俩被老师留下特别关照。
　　顾悦玥站在门口看了一会，很快被舞蹈老师发现了，她过来问：“顾老师，是有什么事吗？”
　　“没有，我过来看看大家，给学员们带了点水。”
　　这首歌的编舞俏皮性感，跳起来动作媚而不俗，将女性的魅力无限放大。
　　顾悦玥很熟悉这种风格，当年她在女团的那段时间，基本上练得最多的就是这种歌舞。
　　郑婉在顾悦玥出现的时候就注意到了，若不是她频频侧目朝门口看去，也不会被舞蹈老师捕捉到眼神，从而跟着发现了顾悦玥。
　　郑婉自信自己比许意练得要好，她本就有舞蹈功底，再加上之前在公司也有专门的舞蹈老师带过她，怎么样也比许意那个野路子要好。
　　而且许意练习的时候根本不认真，一点都不上心，看看视频跟着舞蹈老师一起挥臂扭胯下腰，她从来不抠细节，动作也没有做到位，许意的舞蹈总是透着一股漫不经心的随意，完全看不出妩媚性感诱惑。
　　现在顾悦玥来了，郑婉眼睛转悠悠想了个好主意，既能让自己和顾悦玥引出cp感的话题，还能拉踩一下许意。
　　舞蹈老师让她俩休息，并且招呼大家来顾悦玥这里领水。
　　实际上舞蹈室里备了水，但顾悦玥来的路上还是买了一点，她都带来了，学员们自然要领情。
　　就连舞蹈老师和声乐老师都有一份，可谓是贴心至极。
　　许意拿了一瓶拧开后喝了两口，很快视线落在了顾悦玥的保温杯上，她好奇的问：“顾老师，你的杯子里装的也是水吗？”
　　在一旁的郑婉笑了笑，强行插入她们的话题，“保温杯里当然是水了，难不成泡茶吗？”
　　许意没跟着郑婉的话往下说，就当做是没听到一样。
　　她开始讨厌郑婉了，这个人总是黏着她的顾小姐，真想把她做成练剑桩，丢到外门弟子院去，让人每日砍她千万遍。
　　顾悦玥看着郑婉额头上的汗水，再看看许意脸上依旧光洁，好像她们跳的不是同一种舞，运动量完全不一样。
　　“是花茶。”顾悦玥见许意好奇的看着自己的保温杯，她笑了笑说，“助理帮我泡的，清热解暑还能保护嗓子。”
　　许意听了她的话，满脸期待的说：“花茶？我从来没有喝过花茶，顾老师方便让我尝一点吗？”
　　“啊？”顾悦玥迟疑地看着手里的保温杯，她都抱在手上喝了一上午了，里面的茶汁已经很淡了。
　　这不是重点，重点是这一杯水，她已经喝过了！
　　“啊。”许意轻呼出声，“抱歉啊顾老师，我的请求太过冒犯了。让你感到为难了，对不起。”
　　她直白的道歉，反而让顾悦玥开始觉得过意不去了，一个家境不好的孩子，一个从来没喝过花茶的孩子，只是想尝尝味道而已。
　　“不用感到抱歉，只是一些花茶而已。”顾悦玥见不得她这副小心翼翼自卑又低落的样子，可能很容易想到早年在圈里打拼的自己，所以她对许意也越发心疼起来，“你好好训练，下午我过来的时候给你带一点，你回去试试好不好？”
　　许意那黯淡下去的星眸在瞬间被点亮，目光灼灼的注视着顾悦玥，脸上还是没什么太大的表情，却给人的感觉柔和了许多，让人看着她时不自觉地发笑起来。
　　真像一个小孩子啊，给点甜就很开心，实在是太好哄了。
　　紧挨着顾悦玥坐在另一边的郑婉，她强行找补，笑了笑说：“顾老师，我也想要一份可以吗？”
　　许意：“不会吧。难道你也没喝过花茶吗？”
　　郑婉之前还在微博上发过自己和顾悦玥的同款保温杯，为了营业还发布了顾悦玥同款补气血茶包。
　　郑婉：“……”
　　顾悦玥还要和郑婉营业，总不能让郑婉在这里下不来台，于是她打算下午来的时候多带一份给郑婉。但现在继续再聊这个话题是不太合适了，她另找话题，开始问她们的训练进度。
　　郑婉兴致勃勃的说：“顾老师，我们舞蹈老师教得特别用心，带着我们一个节拍一个节拍的过，每个动作都力求做到最好。我们已经练了一部分了，顾老师你要看看吗？”
　　郑婉看着许意，她微微扬起下巴，挑衅的笑了。待会必定要许意好看！以许意那懒散随意的舞姿，跳起来只有丢人的份。
　　“好啊。”顾悦玥应下她的要求。
　　顾悦玥没觉得有什么不对劲，新人多搞点事情来博镜头，这种事她见得太多了。她也乐意帮她们制造一点话题。
　　顾悦玥看了眼郑婉，鼓励道：“加油！”随后便将视线挪到了许意身上，她很期待小姑娘跳性感俏皮的女团舞会是什么样。
　　音乐节拍响起，郑婉便直接开始起势，想要在起跑线上稳赢许意。
　　许意不知道她那点弯弯绕绕的小心思，或者她知道了也不在意，但她现在一改之前练习时的随意，音乐响起的那一刻，她便专心投入到这段舞蹈里，毕竟顾小姐就在旁边看着她呢。
　　郑婉还知道许意变换了状态，她姿势标准，动作优美，情绪表达到位，一举一动都自我感觉良好，尤其是在她瞄向顾悦玥的时候，从顾悦玥的细微表情里看到了惊艳，郑婉越发自信起来。
　　郑婉笑容越发肆意张扬起来，心里暗暗笑着许意的不知好歹，竟然想着和她抢顾老师，今天就要让许意好好难堪一下。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-17 15:19:19~2021-12-19 17:30:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：の 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潮鳴 30瓶；湛影烟汀 11瓶；48535251 10瓶；书呆子 9瓶；我永远喜欢三无马不录 5瓶；歆心、.、跟佚名比命长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　随着音乐节拍的落下, 两人的舞姿也一同停下。
　　郑婉刚刚跳的时候一直沉浸在自我发挥超常的快感里，就连舞蹈室的镜子都没有多看几眼，可谓是全身心的投入。
　　但现在看众人的面部表情, 还有随即而起的雷动掌声, 她高傲的挺了挺胸脯，缓步来到顾悦玥面前, 等待顾老师的点评表扬。
　　顾悦玥的心神被许意拴住, 虽然她不是很热爱歌舞，但是毕竟从事这一行许多年，刻意说她的少女时光基本上是在练习室和舞台上度过，以她的专业眼光来评判，许意的每一个动作姿态都抓住了俏皮性感这两种具有反差的爆发点。
　　不仅是顾悦玥，专业的舞蹈老师, 也同是这支舞蹈的编舞老师, 她也没有想到会有人将这支舞完全跳出她想要的感觉。
　　“真是太棒了。和你练习的时候完全是两种状态, 要不是我一直带着你们练，我完全想象不到跳这支舞的会是同一个人。”舞蹈老师毫不吝啬的大肆称赞她。
　　郑婉语气受宠若惊, 还有运动后泛红的脸色, 搭配在一起显得格外娇羞：“老师您说得太夸张啦。”
　　所有人看了看她, 谁也没说什么，只是默默的又看向了许意。
　　郑婉觉得现场气氛有点古怪，而且舞蹈老师要求那么严格的一个人, 居然会在顾老师面前这样夸她，真是太难得了。不过这些都是她该得的, 郑婉又站直身体挺起胸脯, 高昂起头颅, 知性优雅。
　　许意也听了舞蹈老师的话, 她没什么反应，默默的以平静无波的眼神偷偷注视着顾悦玥，她是跳给顾小姐看的，别人的意见看法不重要。
　　舞蹈老师见了许意那副荣辱不惊的模样，越发觉得这个小姑娘了不起，练习的时候不骄不躁（懒散随意），专注认真（漫不经心），勤学苦练（偷偷摸鱼），活该这样的年轻人能得到顾老师的另眼看待。
　　仅仅是一段舞蹈，就将舞蹈老师对许意之前的印象彻底扭转了。
　　顾悦玥看完她的表演，心里只有一种果然如此的畅快感，以她对许意之前那几段练舞的进步了解，许意现在能将舞蹈能跳成这样，练习的时候肯定下了许多功夫。
　　郑婉还是觉得很奇怪，怎么大家的视线都停留在许意身上，就算许意跳得再差劲，也不至于让人这样盯着她看吧？
　　郑婉走到顾悦玥面前，笑容清纯甜蜜，问她：“顾老师，您觉得我跳得怎么样？”
　　怎么样？有个王者在旁边秀翻了场，你这个小白银跳得怎么样，你自己心里一点数都没有吗？
　　“很好。看得出你练习得很努力。不过我相信你还可以做到更好。”顾悦玥说了些鼓励她的场面话。
　　顾悦玥很顾忌这些新人的脆弱心理，因为当初的她就是汗水里淌过来的，那时候的导师们更为严格，是真正意义上的封闭式训练，和现在半综艺半训练的形式完全不一样。所以她对待这些新人们很友好，只是不想让她们经历自己当初经历过的那些心酸。
　　可舞蹈老师不会这样觉得，她对着郑婉一阵冷笑，“跳得什么样，自己心里不清楚？都是一起练习的，怎么人家许意能跳得那么好，你的动作表情都透着浮夸？我是那样教你的吗？”
　　不同于对已经成名的艺人教舞，虽然现在的郑婉也有粉丝基础，但是在舞蹈老师这些年接触过的厉害艺人里，她那点小流量实在不够瞧的。所以老师点评起来是真的一点都不客气。
　　郑婉面部表情一点点的龟裂，最后露出难以置信的表情，“你说什么？”
　　她情绪很激动：“许意跳得好？比我好？这怎么可能！”
　　“怎么不可能？接受比你好这一点很难吗？”舞蹈老师继续扎心，“许意是我见过最有灵气的舞者。”
　　已经不用学员称呼她了。
　　郑婉大受打击，失魂落魄地看向顾悦玥，所以刚才所有人都在惊叹许意的舞技吗？可是这不可能，许意跳成什么样她会不知道吗？明明那么懒散随意……
　　郑婉突然意识到了什么，回头在镜头拍不到的地方，恶狠狠地瞪了许意一眼，这家伙肯定是故意藏拙，就等着在顾老师面前让自己丢脸。
　　顾悦玥在郑婉大呼小叫的行为里，就已经察觉了郑婉的心思。
　　“郑婉，小许的确跳得不错。但你的舞蹈练习也不差，不要灰心，勤加练习一定能做到更好。”顾悦玥本想说只要肯努力，一定不会比任何人差，但话到嘴边又觉得不能过于昧良心。
　　许意等了半天也没等到顾小姐对自己的评价，不满地皱了皱眉。
　　结果顾悦玥并没有多待，看完她们的舞蹈表演以后就离开了，这让许意更加不爽了。
　　下午的练习，她越发消极怠工起来。
　　舞蹈老师没有向上午那般盯着她学，反而在对郑婉严加教学的同时，还时不时问许意一些关于舞蹈的见解。
　　“我以为舞蹈除了要表达自身肢体的美，更要表达编舞者对一支舞赋予的美，要通过自身演绎传达出舞者本身对美的感悟。”她将自己对剑术的感悟更改一番。
　　而这些话却让舞蹈老师若有所思起来。
　　郑婉不甘心的看着她们的互动，最后心一狠，咬咬牙跑了出去。
　　这里本来就只有她们两个人在练习，郑婉走了以后，舞蹈老师再看靠着墙打坐的许意，她摆摆手让许意也出去休息了。
　　第一天练习，许意就被老师提前放假了，她去隔壁声乐练习室看了看，探头找到了正在练习高音的张雅。
　　这里练得也很认真，除了沈宁娇和韩诗雪两人偶尔斗嘴打闹，其他人都是鼓足了劲磨炼自己。
　　许意见张雅挺适应的，就没再打扰她，手里握着顾悦玥之前给她的水，喝得还剩下小半瓶，她拿着水背在身后，像个悠闲的老太太。
　　而顾悦玥中午离开之后就回住的地方了，小野坐在沙发上打游戏，激情开麦和对手口吐芬芳，瞧见顾悦玥回来了，她赶紧停了游戏给顾悦玥递去一杯温热水。
　　“怎么这么快就回来了？脸上还这么红，不会中暑了吧？”小野担心得忙前忙后，“等会啊，我给你找找藿香正气水。”
　　顾悦玥制止她的行动，她轻笑道：“没中暑。只是刚刚去看了学员们练舞，情绪有点受到感染。”
　　不得不说许意的舞蹈功底很深厚，爆发力特别强，对那段舞蹈的情绪把握非常精准，整支舞蹈主打的性感俏皮，被她演绎得淋漓尽致，活像一个半生懵懂的妖，突然对凡人开了窍，使出浑身解数在诱惑她的猎物。
　　而许意的那支舞，仿佛就是跳给她看的，她从许意的每一个动作里都感觉到了□□。
　　天知道她花了多少耐力才能忍住没在镜头下面红耳赤，没有做出点什么不应该做的事情来。
　　顾悦玥用冰袋冰镇了一下脑门，这才让自己清醒一点。
　　“什么舞把你刺激成这样了？”小野很好奇，她刚问出来，随后又笑道，“我是不是应该问，是什么人跳个舞就把你刺激成这样？”
　　“……”
　　顾悦玥没好意思说出许意的名字，毕竟之前她还把人家当成私生饭来提防，说出来一定会引来小野的笑话。
　　顾悦玥娇嗔的瞥了她一眼，结果放到让小野笑得更放肆了。
　　“姐，你该不会是春心萌动了吧？”
　　顾悦玥还没来得及教训这个拿老板开涮的臭丫头，门铃声就响了起来。
　　小野把门打开，看到来人是郑婉，那个被公司强势安排过来让玥姐炒作cp的人，小野直接拉下脸，语气很不好的问她，“你来这里做什么？”
　　“我找顾老师。”郑婉不甘心就那样输给许意，她也不知道为什么一冲动就过来了，但既然来了，她就要为自己争取一下，明明公司都安排顾悦玥和她营业炒作了，结果顾悦玥一点都没有帮她，在镜头下总是偏向许意。都是玥玥的粉丝，凭什么许意能得到那么多喜欢，而自己什么都没有。
　　小野的脸上堆着都不是冷笑了，直接变成了嘲讽，“找我们玥玥做什么？这里可没有直播镜头，你再怎么作秀，也没有观众买账。”
　　“我是来找顾老师的，你凭什么拦着我！你只是个助理，认清自己的身份好吗？”
　　小野一听她这话，就直接乐了。公司都传郑婉没什么脑子，看来还真是这样。也怪不得鸿盛会选她来硬捧，可能鸿盛怕几年努力又捧出一个不听话的顾悦玥二号吧，所以直接找了个没脑子的花瓶，只要能听话好控制就行。
　　宰相门前七品官呢，她对自己这个态度，是嫌玥玥姐对她的好感度太高了吗？
　　门口的动静引起了顾悦玥的注意，她放下冰袋和水杯走了过来。
　　“小野，是谁啊？”顾悦玥走近，郑婉便欣喜的喊她，“顾老师，我是郑婉。我有事找你。”
　　顾悦玥让她进来。
　　郑婉得意的瞪了眼小野，从她身边趾高气昂的经过。
　　“顾老师，你是不是不太喜欢我啊？”郑婉语气娇柔，表情上显得楚楚可怜。
　　顾悦玥不好意思当着外人的面用冰袋捂脑门，所以只好多喝点水，来压下自己心底那些乱七八糟的燥意，猛然听到郑婉说的这话，她又想到许意上午说担心自己会发挥不好的事。
　　顾悦玥下意识笑了笑，那哪里是发挥不好，简直超常发挥了。
　　“顾老师？”郑婉和她说话没有得到回应，仔细一看才发现顾悦玥走神了。
　　顾悦玥有些心虚，轻笑着，“嗯？怎么会这样说？是我做了什么让你误解的事吗？”
　　郑婉听了她这话，眼神一下子亮了起来，“顾老师，你这话的意思是不是代表着你没有不喜欢我？我就知道，顾老师你不会不喜欢……”
　　“郑婉。”顾悦玥及时开口，语气依旧温和，但说出的话却没有在直播镜头下那么动听了。
　　“抱歉，我要打断你一下。”
　　“是我做了什么让你觉得我们关系很亲近的事吗？”
　　“你应该知道，我会来参加这档节目是因为公司的安排。我会在镜头下和你亲近，也是因为公司的安排。对于我来说，你我之间只是同事关系。所以我对你不存在喜欢或是不喜欢这种情感。”
　　顾悦玥说得很明白，她做的一切都是公事公办，为了配合她炒作营业罢了，但私底下一点牵扯都不想有。
　　郑婉被她的话刺激到，她也不敢相信偶像会和自己说出这么冷酷的话。
　　郑婉直接站了起来，因为百感交集的情绪，让她的身体都跟着颤抖起来。
　　“顾老师，你在骗我对不对？你之前对我不是这样的！”
　　顾悦玥叹了口气，知道郑婉是个傻白甜是一回事，亲眼看她的傻白甜举动，说出傻白甜的话，又是另一回事。
　　“那是因为有直播，我既然答应了公司会配合你们炒作，自然会把戏做足了。但同时我希望你能认清我们之间的关系。”
　　“同样也请你正视一点，你是在吸我的血，借我的流量，踩着我的身体往上走。我不对你生气是因为我知道，同为公司艺人的你也是身不由己。但也请你明白，你在我这里，和公司那群人是一样的，都是要迫害我利用我的敌人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 17:30:49~2021-12-20 20:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：跟佚名比命长 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　郑婉怎么也想不到会是这样的展开。
　　偶像用平静的语气, 告知你，你是她的敌人。
　　“呜呜，呜……”郑婉抹着眼泪跑出去了。
　　顾悦玥经过她那么一闹, 之前被许意刻意用舞蹈勾起的那点意乱, 这会已经彻底平息了。
　　看着那扇被郑婉大力拍上的门，她忍不住叹了口气, 真是个单纯的傻姑娘。
　　在一旁看傻了眼的小野回过神来, 对顾悦玥竖起大拇指，“姐，不愧是你。还是那么铁面无私。”
　　“你现在觉得郑婉怎么样？”顾悦玥没理会她的打趣，反而问起她对郑婉的评价。
　　小野跟了她这么多年，这会已经猜到顾悦玥的想法了。
　　小野：“姐，你还是想把郑婉挖到我们工作室来？”
　　“嗯。我观察过她, 看起来还不错, 练舞肯下功夫, 嗓音条件也不错。这档综艺播出以后，她肯定能出道。”
　　“业务能力是不错, 也很勤奋认真。但是……”小野说着, 很担忧的指了指脑袋, “姐，你不觉得她有点缺吗？”
　　“……”这也是顾悦玥在犹豫的点，傻白甜的确很好控制, 鸿盛想要一个傻白甜艺人做台柱子，好控制还能赚钱。
　　她的工作室才刚起步, 也很需要这样的艺人, 但太傻白甜了可不是一件好事。
　　“再观望观望吧。”顾悦玥也很头疼, 从鸿盛挖人是她们之前没考虑过的事, 毕竟是待了那么多年的老东家，她也不想做得太过分。
　　但鸿盛实在不做人，这段时间一点情面也不留，可谓是绞尽脑汁的想办法来压榨她的剩余价值，她再不为自己谋划点什么，真正傻白甜的人就是她了。
　　原本在面对乔元彬的时候，她和小野都是排斥的，乔元彬做的那些事基本上没有任何洗白的可能，挖来只是给自己找了个毒瘤。
　　结果公司安排了郑婉过来，她才和小野合计试试看能不能挖人。
　　毕竟郑婉是个纯新的新人，公司还来不及迫害她，郑婉本人也单纯得很，倒是可以考虑考虑。
　　但她俩观望了一段时间，郑婉本人实在是过于缺心眼了，很让人担心到底能不能捧红，捧红以后又会不会因为她的缺心眼惹来大麻烦。
　　郑婉哭唧唧的跑回自己的宿舍，刚好碰上了溜达回宿舍的许意。
　　许意想去找顾小姐，但不想穿着队服，凡人都会有下意识的偏见，觉得你刚从舞蹈室里出来，肯定汗津津的，下意识也会觉得你身上臭烘烘的，若这时候还不回去洗一洗换身衣服，就跑到别人那里去拜访，是会引来诟病的。
　　还是修士好，一套衣服能穿几千几万年。
　　许意回来时看到郑婉在房间门口抹泪，手搭放在门把手上开门，动作鲁莽地开了好几下都没把门打开，最后她气得想踹门，被许意制止了。
　　许意眼角余光瞄了眼宿舍走廊上的镜头，那东西还开着呢，郑婉踹门影响不好，而自己若是袖手旁观也会惹来一群人的言语。
　　“出什么事了？你怎么哭了？”许意面无表情，冷漠的公式化的问了问她。
　　郑婉看她这样，就想起了顾悦玥以同样的语气和她说的那些话，顿时眼泪流得更放肆了。
　　“不要你管！”郑婉把门打开了，钻回房间‘嘭’的一声把门给带上了。
　　许意不在意她的态度，反正她只是例行公事的问候两句，见她把门关上躲了起来，她反而松了口气，她也只会说那几句了，要是郑婉真的想和她聊天，她还要担心后续交流该怎么进行。
　　许意回到房间，冲了个澡，匆匆换好衣服以后，就开始对着镜子练习微笑。
　　直到笑容柔和起来，她才打开房门，朝着顾悦玥所在的位置靠近。
　　网上对她们三号别墅的的褒贬不一，有人觉得许意关心得很假，有人觉得郑婉不识好歹，还有人再说‘别吵啦，比起沈宁娇和韩诗雪，郑许两人那点矛盾算什么？’。
　　沈宁娇和韩诗雪两人在舞蹈室打了起来，沈宁娇薅了韩诗雪头发，韩诗雪在沈宁娇的脖子上挠出了血爪痕。
　　张雅欲哭无泪拉架劝架，让她们不要再打了，结果被两人一起针对，她们异口同声的说：“关你屁事。”
　　两人打起来不管不顾，连带着拉架的张雅都被带入了战局，张雅探头喊剩下三名队友，“愣着做什么，过来帮忙啊！”
　　于是庄烟和阮寒梅过来拉架，也不知道是谁暗中使坏拉偏架，五个人又打作一团。
　　剩下一个苗乐乐，她站了出来：“你们不要在声乐室打架啦！要打就去隔壁舞蹈室打！”
　　网友们的心情复杂极了，还是第一次见到如此真实好不做作的一群女团选手，以至于各家粉丝都不知道该怎么吵，最后只好排排坐围观偶像战斗。
　　团队里肯定会有矛盾冲突的嘛，这是大家都心知肚明的，可正主们都粉饰得很好，再多的不团结都是外界的揣测，只有这一队，恨不能对全世界宣告，她们几个彼此有仇！
　　这里打得热火朝天，爱看热闹的都来这里看打架了，等这出闹剧结束以后，大家才发现许意似乎不在宿舍了。
　　有网友看她到往食堂的方向去了，但是食堂那里的直播镜头根本找不到她。
　　结果这才发现，许意在众人眼皮子底下走丢了。
　　而许意则带着从食堂领的两份小凉糕来到了顾悦玥的房间门口。
　　门铃响起，小野顶着输了游戏的烦躁过来开门。
　　“有事吗？”小野对许意的感官还是挺好的，不过现在见她私下里找了过来，心里对许意的来意多了几分猜测，怕不是这人想通了，开始过来蹭热度了吧。
　　小野隐晦的提醒她，“你不用太拘谨，有什么事可以直接说，这里没有安装直播摄像头。”
　　许意轻点头，说道：“中午的时候，顾老师说下午要给我送一些花茶，让我尝尝鲜。我今日下学较早，恐顾老师去了舞蹈室也寻不到我，我的宿舍离此处比较远，不想顾老师多跑一趟，便擅自来了这里。烦请助理小姐帮我告知一声。”
　　她又将带来的两份小凉糕递了过去，“顾老师对我多有照顾，许意心里感激，却没有什么好报答顾老师的。这是我去食堂领的小凉糕，清热解暑口感也是不错，借花献佛，还望顾老师不要嫌弃。”
　　小野手上拿着两份小凉糕，眉头皱了皱，总觉得许意说话怪怪的，不过这做法也还行，有了之前郑婉的对比，许意这点怪异也不用追究了。
　　“行，你先进来吧。外面热，进来吹吹空调。”小野侧身让她进来。
　　许意有些惊讶她不用通报顾小姐就让自己进门，想了想，可能这位助理小姐与顾小姐的关系不一般，又或者助理小姐势大不把顾小姐放在眼里。
　　许意压着心里的猜测，跟着她进屋。
　　小野把东西放好，一转身发现许意站在那一动不动，跟个木头似的，她道：“你坐啊。玥玥在洗澡，应该快好了。”
　　洗，洗澡啊。
　　许意坐得更端正了，不仅目不斜视，就连呼吸都小心翼翼的放缓了。
　　直到浴室门发出动静，顾悦玥从浴室里出来，她擦拭着头发，看到沙发上多了一个人，她还是比较意外的。
　　等走近看到是许意，心里的诧异更大了。
　　“小许，你怎么来了？”顾悦玥看着她像个乖孩子一样的坐姿，脑海里又浮现出中午许意跳的那段舞，那被压下去的念头又在叫嚣着涌出来，顾悦玥耳尖红红，很庆幸自己披散着头发不会被人发现。
　　许意听到顾小姐叫她，这才抬头看过去，就见到出浴后的顾小姐，虽然穿戴整齐，只是湿漉漉的头发随意散开略有凌乱感，但还是让她喉口紧了紧。
　　“顾老师，我想你了。”
　　“啊？你……”
　　许意把实话脱口而出，说出来才意识到不对劲，但话都说了，也没什么不好承认的，许意又说了一遍，“下午，舞蹈老师让我们休息。闲暇起来无事可做，便想亲自过来拿顾小姐许诺给我的花茶，也免得顾小姐冒着酷暑再跑一趟。”
　　顾悦玥被她吓到的那颗心渐渐放松下来，这孩子尽说一些让人误会的话。
　　顾悦玥笑了笑，“你稍等一会，我去把茶拿过来。”
　　“顾老师。”许意站起来，喊住了她，在顾悦玥疑惑的眼神下，许意指了指自己的头发，示意她，“先吹干头发吧。我不着急，若是叫顾老师因为我的缘故而闹起头疼，我心里会过意不去的。”
　　“那好吧。你再坐会，我很快就好。”
　　顾悦玥拿了吹风机，她感觉今天吹头发干得特别快，连一点潮湿的感觉都没有了，她好奇的看了看吹风机，的确是她从家里带过来的那一个，是她常用的。
　　许意默默收回了神识，坐在沙发上安安静静的眼观鼻鼻观心。
　　顾悦玥不再纠结吹风机的事，在行李箱里找出了两罐还没开封的花茶，用了个小礼袋装着。
　　说起来那些小礼袋还是之前打算用来装羊毛毡的时候卖家不小心多送的。
　　许意接过花茶，很开心，视线落在顾悦玥脖子上时，在那里看到了她熟悉的东西，心里的快乐更多了。
　　顾小姐洗完澡后便戴上了，可见真的很喜欢。
　　作者有话说：
　　许意故意跳舞引诱顾小姐，但是过于矜持的顾小姐什么也没表示，默默回宿舍洗澡，刚洗好，许意又追过来了。
　　顾小姐：你想我一天洗几次啊？！
　　感谢在2021-12-20 20:09:12~2021-12-21 17:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紗瑜的小尾巴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　许意刚从顾悦玥那里出来, 走到公共区域就被网友们发现了。
　　——这个路径好像是从导师住处那里过来的。
　　——也有可能是节目组工作人员那里。
　　——你们看许意怀里的东西，就能石锤她是从哪里出来的吧。
　　许意怀里抱着两个小礼袋包，和之前顾悦玥带着的八分小礼物包一模一样。
　　——所以许意一个人收了十个小礼物？
　　#许意顾悦玥##繁星偶像许意的礼物##礼物去哪了@顾悦玥#
　　因为节目组的热度过高, 再加上顾悦玥的粉丝给力, 很快粉丝们就将顾悦玥和许意一起送上了热搜。
　　许意回到宿舍以后直接回了房间，从张雅帮她准备的行李中, 找到一个水杯, 她洗干净水杯，认认真真烧开水，再动作虔诚的将一杯花茶泡好。
　　之后便抱着水杯不撒手了，打坐的过程中水杯一直放在身边，运转一个小周天后就要抿一口，一直到张雅她们训练回来, 许意机械般的打坐喝茶这才被迫停止。
　　张雅她们几个约着去食堂吃小火锅。
　　食堂里各种美食都有, 而训练艺人抵抗美食的诱惑, 也是节目组用心良苦的计策。
　　所以在食材应有尽有的食堂里，搞个火锅不成问题。
　　许意不太想去, 被几个人硬拖着带去了。
　　等七个人在同一张桌子上坐好, 她们才惊觉没有叫郑婉一起过来。
　　张雅：“糟了, 忘了叫郑婉。”
　　沈宁娇：“忘了就忘了吧。下次叫她也行，再跑一趟宿舍太麻烦了。”
　　韩诗雪：“这样不太好吧。我们毕竟是一个团队的。”
　　沈宁娇：“那你去叫她吧。”
　　韩诗雪：“那还是算了吧。我也不想跑一趟。”
　　苗乐乐：“那要不我们先吃，吃完了给她打包一点带回去？”
　　阮寒梅：“打包带火锅？”
　　庄烟：“只要是吃的就能打包, 都别聊了，快吃吧。我饿得不行了。”
　　郑婉还在宿舍哭泣, 完全不知道自己已经被团队给抛下了。
　　白天还闹得不可开交的几个人, 晚上坐在一块吃着火锅, 又意外和谐起来。
　　韩诗雪将一叠毛肚从沈宁娇面前挪开, 沈宁娇瞪着眼睛看她，“你干嘛？”
　　“你又不爱吃这个，放你面前做什么？”韩诗雪自然而然拿走了，沈宁娇很生气的从她面前拿过一盘鸭血，还放了狠话，“看什么看？你又不吃这个！”
　　果然最了解你的人，除了爱人就是敌人。
　　张雅学了一天高音，嗓子都快废了，说话的时候轻声细语，东西都不敢吃冒热气的，在凉水里涮了又涮。
　　张雅还注意到许意一直抱着她给买的杯子，心里特别高兴，对许意问着：“许意，你是不是特别喜欢这个杯子啊？”
　　“还行。”许意看了眼杯子，语气平常的说了一句。
　　张雅有些疑惑：“只是还行吗？那你为什么一直拿着它？”吃东西的时候都不肯撒手。
　　许意语气上扬，说出口的话都带着几分欢快，“因为我在里面泡了花茶。”
　　“花茶？”
　　之前训练的时候，她们几个因为舞蹈动作简单早早地去隔壁声乐室休息了，所以除了郑婉和舞蹈老师还有大批围观观众，其他几个队友还不知道顾悦玥要送她花茶的事。
　　张雅见许意喝得赛似琼浆玉露，她忍不住也想尝尝。
　　“能给我喝点吗？”张雅问她。
　　“你没喝过吗？”许意很疑惑。
　　张雅想了想，“喝过啊。”但也没人喝得像你这样飘飘欲仙啊。
　　“你都喝过了，为什么还要喝我的茶？”许意不解，并且不乐意分享。
　　她将水杯拿起来，一脸提防张雅的架势。
　　“行行行，我不喝。你别这样，搞得我会动手抢一样。我张雅是缺你这点茶的人吗？”
　　张雅捞了点吃的放到许意碗里，“你尝尝，味道都不错，别一直喝茶了。”
　　“嗯。”许意拿起筷子尝了尝，很快又放下了，继续喝茶。
　　张雅：“怎么了？不好吃吗？”
　　“尚可。”许意对口腹之欲没有那么重，目前只是为了维持这具身体的能量摄入，所以才会和凡人一样进食。
　　但她现在身体和灵魂越发融洽了，吃不吃已经无所谓了，神识的灵力完全能供给身体日常所需的能量。
　　其他人也留意到了她们的互动，沈宁娇很好奇的问许意，“你的茶很好喝吗？为什么这么宝贝它？”
　　韩诗雪想起一件事，问许意：“这茶该不会是顾老师给你的吧。我之前就网上看到过，顾老师喜欢保温杯里泡各种花茶。”
　　话音落下，张雅立马像见了小羊羔的大灰狼，眼里冒着绿光，虎视眈眈的盯着许意手里的茶。
　　“不行，不给。这是我的。”许意拒绝三连，在众人的视线之下，将茶杯盖上盖，双手紧紧握着，仿佛她们马上就要动手开抢一样。
　　“行吧。你的你的，我们不惦记就是了。”沈宁娇也不想看到她防狼一样的防着大家。
　　其他人继续吃吃喝喝，张雅却开始逼问许意，“老实交代，你什么时候和顾老师关系这么好了？”
　　“原因我很早就和你说过了。因为她是我……唔，唔唔……”许意那句话还没说出来就被张雅捂住了嘴巴。
　　张雅看了眼旁边还在录拍节目素材的工作人员，她关了麦靠近许意，小声的说：“虽然直播摄像头关了，但是身边跟拍的摄制组还在啊。你别胡说八道，会给玥玥带来麻烦的。”
　　许意停下了挣扎，张雅见状松开手，放她嘴巴自由。
　　许意：“给顾老师带来麻烦？”
　　“对。你要记住，以后不能随便乱说这种话了。”张雅在粉群里待了那么久，当然知道粉丝们对这事是什么态度，平时自己私下说说，粉丝群里和朋友们一起说说都没事，但是你要是舞到正主面前，还不管不顾的在公开场合大肆说这种话，那绝对是犯了粉圈忌讳了。
　　许意还不懂为什么，但张雅这样提醒她，必定有她的道理，许意默默记下了。
　　“好，我以后会注意的。”许意想了想，顾小姐都还不清楚她们之间的关系，她提前告诉别人也的确不合适。
　　她的视线落在张雅身上，想着要不要抹去她关于这部分的记忆，但仔细想了一下，张雅一直不相信她说的，似乎也不用做多余的事，张雅还能帮她出出主意。
　　这顿晚餐把白天闹得不可开交的几个人拉近了一些距离，当然吃过饭以后，回去的路上沈宁娇和韩诗雪又吵起来了。
　　具体原因不知道，总之两人像两只短腿小猫咪，想着挠花彼此的脸，可又谁都没挨着谁，就那么挥着手一起跑到了宿舍。
　　张雅才在这个团里待了一天，但作为队长的她，总觉得自己的心态被这群人闹得老了好几岁。
　　而顾悦玥这边，在许意走后，她就接收到了来自小野的提议。
　　“姐，我看那小孩挺不错的。要不多接触接触，以后带到我们工作室来？”
　　小野的提议被顾悦玥否决了，她将手上的书翻了一页，轻声道：“小许还是要读书的。”
　　“读书出来不就是为了找个好工作赚钱吗？早点出道早点火，一部戏就能赚到普通人辛苦一辈子才能有的钱。”
　　顾悦玥不反驳她的话，却也没有赞同，只是说：“看小许以后的选择吧。再说我们工作室还没开起来，以后的情况如何谁也不知道，就算她真的想来这个圈子里发展，我们也不是最适合她的。”
　　“可她是最适合我们的啊。我已经听到消息，海选那天就有经纪公司想签下她了。”
　　小野重利，站在自己和顾悦玥的角度思考，她们刚起步的工作室的确需要这样一个特别有潜力的艺人，而且看得出许意对顾悦玥很喜欢，完全可以利用这一点。
　　顾悦玥却对此并不上心，没有注意打在许意身上。
　　第二天所有人又开始了新一轮的训练，许意在舞蹈室等了一个上午也没有等到顾小姐，等她将神识放出去，这才发现顾小姐已经不在繁星偶像训练基地了。
　　而被她惦记着的顾小姐，这会已经到了海滨影视城。
　　之前马有才那里还有一场戏没拍完。
　　马有才在剧组盼星星盼月亮终于等来了顾悦玥，顾悦玥一来他就扯着大嗓子说：“重回女团，感觉怎么样啊？有没有找回一点青春活力的感觉？”
　　马有才已经三十出头了，可顾悦玥才二十五六，马有才所了解的顾悦玥，她性格内敛，举止从容，温柔文雅，一本正经，像极了历尽沧桑看淡一切的中年人。
　　顾悦玥也听出他话语里的打趣了，笑了笑没接他的话。
　　等到顾悦玥上妆的时候，马有才又坐到她身边来，换了个话题调侃她：“催了好几天，今天终于把你给催来了。我还以为你舍不得那个小姑娘，不肯过来呢。”
　　“……”顾悦玥对于他的调侃有些哭笑不得，“马导你这说的是什么话？”
　　马有才伸手摸了一圈自己的脖子，眼神落在顾悦玥取下来的那条项链上，他怪里怪气的说“哎呀，我能说什么话啊？不就是一些酸溜溜的话呗。你说我对那孩子也挺好的，认识第一天就给她安排了配角的戏份，还介绍她去海选，怎么就没给我老马也送一条闪闪发光的项链呢？”
　　顾悦玥面对他的调侃，无可奈何的笑着，将那条项链收了起来。
　　马有才看了看她用来装项链的盒子，看清盒子上的logo后，他又啧啧出声，“可以啊，还专门定制M家的盒子。你怎么不买个保险柜锁着呢？要我说保险柜锁项链也不划算，你就该搞个金屋，把人家小姑娘藏起来。”
　　顾悦玥将手上的剧本卷了卷，在马有才胳膊上抽了几下，嗔他，“这张嘴就是学不会好好说话。”
　　“我怎么不好好说话了？这不是看你们有缘，你又对那孩子上心。要不试着养养？”
　　“……”
　　顾悦玥想不明白，她很正经的一个人，怎么身边全是些不正经的朋友。
　　马有才笑得捧腹，“逗你呢。就喜欢看你这又气又羞的样子。”
　　“那你不能拿人家小孩和我逗趣啊。万一被人听到了在外面瞎传，对小孩影响不好。”顾悦玥语气严肃了几分。
　　马有才却笑得更加玩味了，气得顾悦玥不再和他搭腔，闷声开始看剧本。
　　马有才见她不理人了，这才正了正脸色，将椅子拉着靠近她，小声说：“不过我倒是听到一个小道消息。”
　　顾悦玥对他的消息不怎么感兴趣，因为在他这里听过太多夸大其词华而不实的假报道，总之马有才说的话，随便听听也就是了，你当真你就输了。这是顾悦玥上当多次后总结出来的经验。
　　马有才小声说：“圈里有个混世魔王，赵家的小公子，你知道吗？”
　　顾悦玥当然知道，前些年这位赵家小公子还想潜她，被她教训了一顿后来变本加厉的纠缠，最后她找到了赵家大公子，和赵家大公子合作了一部戏，两人因戏结缘成为朋友，之后她便借了赵大公子的势，让赵小公子对她规矩了许多。
　　后来可能赵小公子能陪玩的友人太多了，时间久了就把她给忘了，这些年也相安无事。
　　提到她，顾悦玥又想起那段时间的噩梦，问马有才，“他又怎么了？”
　　“我听说赵晟投资了繁星计划，海选的时候就特别看好许意，可能盯上人家小姑娘了。”


第二十四章 
　　赵晟这个小魔王, 这些年在圈子里霍霍的人可不少。有人是你情我愿，有人是被迫妥协，还有一些是被他给骗了。
　　赵晟他有钱有势, 喜欢玩恋爱游戏, 他走肾，但要求别人走心。
　　所以和他有过一段的, 不仅不会怨他, 还处心积虑想复合，要死不活的忘不了他放不下他。
　　顾悦玥眉心突突，压下心里那点燥意，对马有才问：“你今天的小道消息，来源渠道能有几分靠谱？”
　　“两分，我听我们场务他大姨家闺女的同学的四姨妈家小外甥女的二堂姐说的。据说她在繁星偶像里面做过场内互动观众。”
　　“……”
　　马有才翘起二郎腿, 摸着下巴, 煞有其事的分析着, “不过我觉得，这事有八成是真的。你想啊, 那小孩她模样长好, 身段又练的好, 人长得又精神又有灵气，还能唱会跳多才多艺。赵晟这人就好这口。”
　　“哦。”顾悦玥回应了一下，之后便没了反应, 也不和马有才说话，只是轻轻阖上眼睑, 任由化妆师在她脸上操作。
　　马有才眼见她没有聊天的打算, 嘀咕了两句没意思, 就干脆出去招呼其他人做准备工作。
　　等马有才走了, 顾悦玥脸上的妆也弄得差不多了。
　　等化妆师也走了，顾悦玥这才摸出手机给小野发了消息。
　　‘查一下赵晟有没有投资繁星偶像。’
　　小野正在外面订餐，收到顾悦玥发来的消息时，她第一眼就锁定了赵晟这个名字，脑海里冒出一个臭不要脸的人间油物男人出来，下一秒摇了摇头把那个人影晃掉，认真的看着顾悦玥发来的消息。
　　查赵晟？
　　难道他又来骚扰玥玥姐了？
　　小野不敢马虎，直接开始利用自己手上的人脉资源去查找。
　　她虽然只是个助理，但这些年来，因为顾悦玥真正的经纪人姚倩只吸血不管事，所以真正挑大梁的是小野，她这个助理做得比一般的经纪人还到位。
　　要查的消息很快就出结果了。
　　小野没做耽误，等顾悦玥下戏的时候，就把事情和她说了。
　　“托人问过了，的确投资了繁星偶像计划。姐，他是不是还要缠着你？”小野眉头紧皱起来，她没听到什么风声啊，而且这么久了，赵晟也没有来接触过玥玥姐，看着不像是要继续纠缠的样子。
　　“不是。”顾悦玥眸色清冷，她交代小野，“你帮我稍微留意一下他，不用太过明显。”
　　小野不懂她的意思，但她一向很听话，顾悦玥既然这样说了，她照办就是了。
　　上午一场戏拍了七次，马有才嗓子都要喊哑了，当初饰演小师妹的那位楚曼儿，还是频繁出错，又碍于投资商的面子，马有才对她骂不得说不得，心里委屈得快把自己气中暑了。
　　中午休息的时候，马有才过来找顾悦玥，他保温杯里的枸杞菊花，今天被改换成了胖大海。
　　“小顾啊，下午的戏你带带她吧。我是真的快不行了，这剧组耗不起啊，明天女一号就要过来了。那位是真大牌，要不是我有点关系，还真不能把她请过来。再者你繁星偶像那边也拖不起，你这晚上还得赶回去呢。”
　　顾悦玥脑海里想到了几个符合女一号形象的圈内人，但好像不论是谁都担不起马有才这份赞誉。
　　马有才报了个名字，顾悦玥顿时了然了，实力与资本相结合的真正大牌，怪不得她猜不到。
　　“真是拜托你了。你辛苦辛苦，这场戏我全靠你了。”
　　顾悦玥无奈的轻叹一口气，答应了下来，“那好吧。不过我不是专业的演员，我只能尽我所能带她入戏。”
　　马有才见她答应下来了，立马放下心来，“好好好。我相信有你出马一定没问题。”
　　随后马有才又不正经起来，他说：“我这也是为你着想嘛。早点拍完早点回去见那位小朋友。”
　　“……”
　　顾悦玥背过身侧坐，拒绝和他继续聊下去，马有才笑嘻嘻地顺了她两片小西瓜，哼着小曲走了。
　　或许是马有才的拜托起了作用，也或许是顾悦玥真的急着回繁星偶像那边，毕竟她对工作的态度一向认真，所以下午拍戏的时候，楚曼儿还想向上午那样故意NG，好让顾悦玥陪着她继续一遍又一遍的拍。
　　反正她的戏份是站在旁边哭唧唧，而顾悦玥的戏份是提着武器和武打演员硬碰硬。
　　她上午以搞这种小动作让顾悦玥劳累为乐，而顾悦玥却在一遍又一遍的NG中磨炼自己的演技。
　　她自以为的教训，是顾悦玥渴求的实战演练。
　　可是现在再次拍摄，楚曼儿被顾悦玥突然迸发出来的气场吓得退缩了。
　　她都没想清楚顾悦玥为什么像是突然变了个人，镜头怼过来的时候，楚曼儿勉勉强强说完了属于自己的台词，然后顺着角色的设定做出了变化举动。
　　“好！过，大家休息一下。”马有才抱着保温杯，坐在自己的椅子上长长地舒了口气，这场戏可算是过了。
　　顾悦玥换下戏服，正准备去卸妆的时候，楚曼儿过来了。
　　“你是故意的？”楚曼儿质问她。
　　顾悦玥直视着她的双眼，把人看得心底发毛了，这才收回视线，温和的笑了笑，“你在说什么呀？”
　　“别装疯卖傻了！你刚刚就是在故意针对我！”
　　楚曼儿的演技最多比许意那种面瘫脸好上一点点，对于顾悦玥火力全开抛过来的戏感，她完全接不住，上午她故意针对顾悦玥，顾悦玥也刻意拿她做练习。
　　可下午顾悦玥不想玩了，直接在演技上碾压了她，导致这段戏都过了，楚曼儿还处在一种飘飘然的不真实感里。
　　“你等着吧。我不会让你好过的！”楚曼儿对她恨得牙痒痒。
　　顾悦玥不明白她的这份恨意从何而起，只好问她，“我们有过过节吗？”
　　问得太直白了，直接把楚曼儿问怔住了，过了一会，楚曼儿更加暴怒了。
　　“你忘了吗？也是，像你这样的大人物，怎么会记得那点小事。”
　　楚曼儿对她冷嘲热讽，最后又放了一句‘绝不会放过你’的狠话，她便离开了。
　　顾悦玥松了口气，自从被极端的私生粉吓到过几次后，她对与不熟的人单独相处，充满了恐惧感。
　　离开剧组，在回繁星偶像基地的路上，一直闭目养神的顾悦玥，突然睁开双眼，坐得端正起来。
　　“小野，再帮我查一查楚曼儿。”顾悦玥总觉得今天楚曼儿说的话另有含义，“仔细查查看，我和她以前是不是有过什么过节。”
　　正在开车的小野抓着方向盘的手都险些打滑了。
　　“姐，就你这个性子，能主动和谁有过节啊。”
　　顾悦玥揉了揉酸胀的眉心，“查查吧。”
　　“行。我会查的。姐，你再歇会吧。今天繁星偶像有单独采访，你肯定也要出镜，晚上还有一个网友互动环节，你不好好休息，精神不好很容易出岔子。”
　　顾悦玥正是知道接下来工作繁忙，才强迫自己见缝插针的休息，可是心里装的事情实在是太多了，根本没办法好好歇下来。
　　“我明白。”顾悦玥从包里翻找安眠药，被小野看到后，小野劝她，“姐，我放了助眠的香包，你随身带着吧。别老吃药了，本来你精神压力就很大，吃多了这种药对身体不好。”
　　顾悦玥拿出香包放在身上，却还是吃了两粒安眠药，“我躺一会，到了地方叫醒我。”
　　“好吧。”
　　顾悦玥又进入了梦里，其实这几次入梦，她看到那个熟悉的人都会很吃惊，但梦里的她很清楚的知道，她现在的记忆只存在于梦中，一旦她醒过来就会把这些都忘掉，只记得自己做了个印象不深刻的梦罢了。
　　万年古树下，少女披星戴月在练剑，树上藏了一道匿去身影的红衣女人。
　　顾悦玥靠近了才发现，树上那个衣着打扮肆意张扬的人，有着和她同样的面孔，或者说对方更为惊艳，她们的气场也截然不同。
　　树上的人，一举一动都透着妖娆妩媚，在工作的时候她可以坦然接受，而私底下她对这些都是羞于面对的。
　　少女最后一招结束，没有和往常一样收剑入鞘，反而将一刀剑气挥向古树，直逼树上那人的命门而来。
　　饶是女人轻而易举的就避开了，也将围观的顾悦玥看得心惊胆战起来。
　　女人翩然落地，红裙在月下顺着风浪翻滚，她缓缓走向小剑修，笑道：“哎呀，小家伙，姐姐藏得这么好，怎么又被你发现了呢？”
　　小剑修冷着一张脸，看到熟悉的人，她面上没什么情绪变化，但顾悦玥却觉得小剑修的心情很烦躁。
　　女人的伸出食指点在小剑修的嘴角，拇指肚在她轻轻抿起的薄唇上细软的抚摸过。
　　“看着就很诱人，姐姐真想尝尝它的滋味。”
　　小剑修恼怒了，手上的剑劈砍而来，女人顺势避开，只一边防守着一边逗乐她，“怎么又生气了？你修的可是无情道，脾气这般大可不好。”
　　小剑修不说话，咬着牙将她当作剑桩来练剑，一招一式越发狠历起来。
　　“小家伙，姐姐这是在助你修行，你非但不念着姐姐的好，反而对姐姐用了杀招，着实让姐姐心痛啊。”
　　小剑修被她的话气到了，更生气的是这女人仗着修为比她高，在和她战斗的时候对她上下其手，还动了嘴。
　　小剑修打不过她，连灵力都耗尽了，最后拖着剑来到树下，依靠着古树坐下休息。
　　女人一步一摇曳来到小剑修面前，居高临下的看着小家伙脸上留下了她的印记。
　　小剑修注意到她的眼神，伸手摸上自己的脸，指尖染上嫣红，是女人唇上的口脂。
　　小剑修提起将，剑身之上照着她此时的模样，像极了被人欺负狠了的狼狈样子，她气得红唇微张，迟迟没能说出话来。
　　女人看着她这样，笑得越发妖孽。
　　女人在她旁边坐下，拿起手帕替她擦着脸上的印记，又问她，“怎么？不喜欢这个颜色？姐姐下回为你换一种？”
　　女人从储物袋里变出十几种口脂出来，在小剑修面前摆开，问她：“可有看中的？你选一样，姐姐都依你好不好？”
　　小剑修也不知道今天中了哪门子邪，她还真就伸手取了一个，口脂拿在手上，小剑修才后知后觉的反应过来，她恼羞成怒的将口脂扔到女人怀里，取出传送符直接原地消失。
　　“呀，真不经逗呢。”
　　作者有话说：
　　顾小姐：啊这……我前世那么浪吗？
　　小剑修：委屈巴巴~
　　感谢在2021-12-21 19:59:20~2021-12-35 15:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Belle 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sivan 8瓶；荫营 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　“啊。”
　　顾悦玥脸色绯红, 从梦里清醒过来。
　　她顺手拿过包里的保温杯，喝了两口温热的水，那扑通扑通乱跳的心才慢慢变得平缓一点。
　　小野在驾驶座上刷手机, 顾悦玥醒来的瞬间她就发现了, 只是还没等她问顾悦玥是不是做噩梦，就看到顾悦玥红着脸喝水。
　　“姐。”小野半个身子探过来, 笑道, “你这……又做什么美梦了？脸都红成这样了。”
　　顾悦玥伸手摸到了滚烫的脸颊，她轻轻咳了两声，“哪有什么美梦。”事实上她的确不记得自己做了什么梦，只是觉得这一觉睡得很舒服，心里的疲劳都被抚平了许多。
　　“怎么不叫醒我？”顾悦玥这才发现已经过去五个小时了，天都快黑了。
　　“舍不得叫醒你啊。你好不容易睡着一次。”
　　小野说着, 便收起手机去帮忙拿行李。
　　两人已经到了繁星偶像基地的停车场, 这会学员们的集训基本都结束了, 按照这个节目的综艺性，现在应该开始在做节目互动了。
　　顾悦玥回到自己的宿舍轻简的收拾了一番, 便根据节目组的指示去了会议厅, 在那里接受节目组的采访。
　　顾悦玥来的时候, 里面正在采访樊维维。
　　樊维维面对镜头的时候可谓是春风得意，因为他今天接到了国内热度最大的综艺节目《向阳而行》的邀约，下一期要邀请他去做嘉宾。这个综艺不知道捧红过多少艺人, 而且它本身的咖位也不低，圈里许多大佬都去过, 能上这个节目也是对艺人实力的一种肯定。
　　他面对节目组的采访, 和颜悦色, 连之前背好的稿子, 这会也说得抑扬顿挫掷地有声，是十分具有感染力的发言，惹得网上粉丝为他尖叫连连。
　　节目组从他这里得知了他要去参加《向阳而行》的消息，虽然他提得很隐晦，但给出的各种信息都证实了他受邀于《向阳而行》。
　　可实际上《向阳而行》那边是要求嘉宾们，在开拍之前做到绝对保密，樊维维这波操作，已经算得上是违约了。
　　很快樊维维的采访结束，他起身理了理身上衣服的褶皱，笑容爽朗活泼，对着镜头说再见。
　　刚出门就看到了正在等候录播的顾悦玥，他走到顾悦玥身边，冷笑了一声，随即便是一脸瞧不上她的样子，趾高气昂的地离开了。
　　顾悦玥进入会议室的时候，节目组让她和直播间里面的观众打个招呼。
　　“大家好，我是繁星偶像计划的指导老师顾悦玥。”
　　顾悦玥坐姿优雅，语气温柔，是粉丝们一向熟悉的模样，而她本人私底下也和这差不多，毕竟她当年出道的时候，还不流行炒作人设，基本上本人是什么样，展现出来的也差不了多少。
　　和之前一样，节目组准备了一个大屏幕，上面会显示网友们发来的弹幕，然后由节目组选取热度高的问题来对导师本人进行提问。
　　而弹幕上的内容，顾悦玥也是可以看到的。
　　节目组将屏幕拿过来，放到顾悦玥面前时，上面很快刷满了观众粉丝们的提问，还有亲切友好的问答。
　　‘老婆贴贴！’热度7.4万
　　‘玥玥的理想型更新了吗？我有机会吗？’热度5.8万
　　‘顾老师，这届学员里你最看好谁啊？’热度5.5万
　　主持人：“一分钟时间，我们来看看最终的问题是什么！”
　　因为这个弹幕热度还可以带上打赏金额增加积分，所以这个热度体现了关心这个问题的人多不多，还体现了问这个问题的人给的打赏多不多。
　　一分钟时间内粉丝们都在努力冲自己感兴趣的问题，并且氪金发问。
　　很快‘这届学员，你最看好谁’，被送上了榜一。
　　顾悦玥看到了那个提问的id，很眼熟，好像是她经纪人老姚的小号，看来是公司安排水军过来了。
　　公司的目的性太强，直指郑婉。
　　可是这样做得也太明显了，直接说自己最看好的郑婉，很容易让综艺粉和路人们对自己这个导师的实力产生质疑。
　　一分钟的时间快到了，主持人打算直接提问这条消息的时候，不知道哪里来了一个土豪，在最后五秒的时间里，连刷了几百个大飞船。
　　总价值超过了两百万软妹币。
　　而这个土豪的问题也高高挂在榜一。
　　主持人看着那个价值百万的问题傻了眼，他磕磕绊绊的念了出来。
　　“请问顾小姐，你想要一个非常可爱的女儿吗？”
　　这个问题实在事太过突兀了，就连顾悦玥本人看到这条弹幕的时候，她都差点没反应过来。
　　网上关于这条提问的猜测也渐渐闹了起来，不少大V分析说，可能是哪一位有钱有女的土豪看上顾悦玥了，所以才会问出这种问题。
　　还有一条据说很靠谱的猜测，那就是顾悦玥未婚先育，并且没有嫁入豪门的想法，结果被土豪现场催婚了！
　　网上众说纷纭，顾悦玥作为当事人，目前还一点都不清楚，只是在为难这个问题该如何回答。
　　刘岱是个名嘴主持人了，之所以在业内很受人尊敬，除了他本身的地位实力，还有他做主持人的专业素养过硬有关。
　　刘岱眼见顾悦玥答不出来，赶紧救场。
　　“看来这位朋友很好奇我们顾老师到底会不会喜欢小女儿啊。顾老师，方便和我们说说吗？”
　　不经意间就将问题给更改了，也不愧是从业近三十年的刘岱。
　　顾悦玥松了口气，保持平静柔和的微笑，她说：“实际上我觉得这个问题对我来说有点过早了。毕竟了解我的观众朋友们都知道，我至今还未交往过任何一位亲密友人，现在谈论孩子这个问题让人挺不好意思的。”
　　顾悦玥：“不过既然有观众朋友感兴趣，那我就针对这个问题聊聊我的想法。其实男孩女孩都一样，我觉得没有什么差别。不过就我个人而言，我如果一个可爱女儿和一个淘气小男孩，我会更喜欢可爱的小宝宝。”
　　从未婚先育这个概念，偷偷转变到喜欢男孩还是女孩，再又这个概念更改成对可爱和淘气的选择。
　　相信很多人都会选择可爱的小姑娘。
　　刘岱借机发言，“我家有个小子，一天到晚都淘气，就经常把我和他妈妈气得不知道该怎么办才好。我有时候下班回家，我媳妇儿就说‘刘岱，你看看你家小兔崽子，一天天不省心，你们爷俩给我一块反省反省。’哎呀……”
　　刘岱一副很头疼的样子，又说：“我就特别羡慕被人家的贴心小棉袄，我家那个漏风破大衣实在让人招架不住。”
　　随着两人插科打诨，很快这个话题被揭过去了。
　　之后开始下一个问题提问。
　　顾悦玥这一次没有和最初那样，神态轻松的看着屏幕上飘过的弹幕，反而心里默默祈祷，一定要来一个正常的问答，再来一次刚刚那种尴尬的问题，她真的会招架不住的。
　　‘玥玥能聊聊接下来有什么工作安排吗？’热度12.9万
　　‘顾老师最看好哪位学员？’热度12.8万
　　‘玥玥要接《向阳而行》吗？’热度9.5万
　　顾悦玥看着这些飙升的问题，心里稍稍松了口气，对比起刚刚那一条问她喜不喜欢女儿的，这一次的问题简单多了。
　　刘岱：“好，还有最后十秒。大家抓紧时间……5、5、4、……1、0！好，让我们来看看榜一问题是——顾小姐，你会娶一个又笨又蠢很木纳的老女人吗？”
　　“……”
　　顾悦玥出道快十年了，她什么大场面没见过？可今天这个问题，她还真没碰到过。
　　刘岱也是偷偷抹了下额头上的汗，又是刚刚那个土豪，刷了百万软妹币提问，可她问出来的都是些什么呀？那个又笨又蠢还很木纳的老女人，是指她自己吗？
　　“我……”顾悦玥想笑一笑，这才发现自己的嘴角过于沉重，竟然都牵扯不起来。
　　这个问题也太绝了，短短一句话涵盖了人物性别年龄还有性格。
　　顾悦玥这几天没休息好，工作还是连轴转，刚刚已经被迫回答一个很为难的问题，现在这个她的脑子几乎快要转不动了。
　　刘岱想救场，可他的脑袋也有点跟不上节奏了。
　　“目前还没有考虑过嫁娶问题，所以这个问题实在没办法回答。如果哪天我遇到了我命中注定的那个爱人，我一定会第一时间告知大家。”
　　刘岱心里突突几下，暗道‘你可真敢承诺。’，而后笑着问：“顾老师的意思是，不会对网友们隐瞒恋情吗？”
　　“是这样。”顾悦玥强颜欢笑。
　　连问两个问题真的招架不住了，原本其他艺人都是五个问题，而且他们回答起来也很轻松，不知道为什么到了顾悦玥这儿，土豪就出来拿钱砸人。
　　刘岱和顾悦玥话术拉扯，等录制到了一定时间，就直接宣布让顾悦玥下播，实在是不敢继续提问了。
　　顾悦玥离开后，刘岱含泪痛哭错失了剩下的三个几百万。
　　小野就在外面等着顾悦玥，而她自己也在手机上观看直播，实在没想到今天的直播出了意外。
　　“姐。你感觉怎么样？”小野见她出来便迎了上去，而后就看到她脸色苍白，额头有细密的汗。
　　顾悦玥在走廊的墙壁上靠着，休息了一小会才跟着小野离开。
　　回宿舍的路上，碍于处处都有公共直播摄像头，小野也不敢多问，等她们到了宿舍，小野才忧心忡忡地问她，“姐，是不是赵晟在搞事？”
　　“应该不是他。”
　　赵晟几年前追求过她，但是被他大哥赵渊教训了一顿，那以后就老实了不少，而且这次她让小野留意赵晟，也是因为马有才说赵晟盯上了许意，她才让小野帮忙留意一点。
　　小姑娘年纪轻不懂事，在这个鱼龙混杂的圈子，只是想赚点学费，追逐梦想，她实在不忍心看到小姑娘遭遇到那些不好的事情。
　　而被她担心的小姑娘许意，刚刚才接受节目组对学员的调查采访，她回到宿舍，就看到自己的床上盘腿坐着一个粉嫩嫩的小奶娃。
　　大概三四岁的模样，穿着小红肚兜，头上扎着两个小发揪，全身都是白嫩嫩的婴儿肥，活像是年画里跑出来的小家伙。
　　而能区分她与正常孩子不一样的地方，是小姑娘的脖子上挂着一个吊坠，上面是一把小巧精致的宝剑。与她相伴万年的本命剑一模一样。
　　许意默默转身将房门锁好。
　　小姑娘从床上跳下来，像个炮弹似的冲进她的怀里，随即开始掉金豆豆。
　　“哭什么？”许意很是费解，把她抱了起来，还没等小姑娘说出自己流泪的原因，许意又在她心上狠狠的扎了一刀，“你怎么修炼成这样了？你可是天阶神剑，想当年妄邪剑出，三界无敌，那是何等威风。”
　　小姑娘在她怀里，看了看自己白白嫩嫩藕节般的小胳膊小腿，一下子哭得像死了亲妈那样难受。


第二十六章 
　　许意抱着她, 随手捏了个阵法，好让外面的人听不到她房间里的声音。
　　“受欺负了？”许意问她。
　　小姑娘撇撇嘴，只顾着掉金豆豆, 半个字也不肯说。
　　“修炼失败？我早就说过现世灵力微薄, 你怎么还选在这个时候化形？”
　　小姑娘还在哭，许意有点不耐烦了, 直接开启了自己和本命剑的连接, 读到了小姑娘心里的想法，直接把许意给气笑了。
　　她把小剑灵放到床上，然后取来顾小姐送她的八只小动物羊毛毡，挨个摆到小剑灵面前。
　　“行，现在眼睛长出来了。你想看就看吧。”
　　小家伙不哭了，抽抽噎噎的吸了吸鼻子, 伸手去摸小羊毛毡, 摸到了一只可爱的小兔子, 小家伙坐在床上‘咯吱咯吱’笑出声来。
　　许意站在旁边看着她玩闹，心里总觉得有些怪异, 许多年前她也想过自己的本命剑化形以后会是什么模样。
　　大概会和妄邪剑一样盛气凌人, 可能是个身材高挑纤细, 喜爱浓妆艳抹肆意张扬，又时常给人留一抹神秘魅惑的性感。
　　那是她依据妄邪剑的本性所幻想出来的模样，和她所见顾小姐的第一世差不多, 总是那么爱玩爱闹，有风过无痕的从容, 气定悠闲下流露的千娇百艳。
　　许意说不出心里是什么感受, 有一些期待落空的感觉。
　　前段时间她在网上看过一个段子, 骁勇善战的战神蚩尤, 骑着软乎乎又可爱的大熊猫征战天下。
　　现在她明白什么叫感同身受了。
　　一代剑尊，本命剑的人形居然是这个模样，这让她以后与人决斗的时候，还怎么好意思召唤妄邪剑出来。
　　小家伙不知道自己已经被嫌弃了，她把所有小动物羊毛毡都摸了一遍，又把最最喜爱的两个揣在了怀里，一副要霸占去的样子。
　　许意对她拿着顾小姐的羊毛毡，一点醋味都没有，毕竟本命剑与她同为一体，本命剑是她精血融合而成，算是她的血脉延续，也算是她的另一半生命，她没有和自己吃醋的习惯。
　　“名字，你要给我取名字了。”小家伙说了第一句话，声音软绵绵的，像加了全糖的奶茶一样甜。
　　许意这会正在给洗干净的水杯里放花茶，听到小家伙的话，她回头看了眼，说：“你不是有名字吗？妄邪不好听吗？顾小姐亲自为你取的。”
　　“那是剑的名字，我要我的名字。”小剑灵很执着。
　　可她的执着让许意感到为难，许意问她：“叫许妄邪行吗？”
　　“……”小剑灵气得蹬着小短腿爬下床，在许意脚上狠狠踩了一脚，“好好想！”
　　“顾妄邪？”
　　小家伙直接抱住她的腿，狠狠咬了一口，许意面不改色的倒吸凉气，“嘶……停。我想不出来什么好听的名字，你要么自己取一个，要么等以后让顾小姐帮你取。”
　　“好吧。你果然又笨又蠢，活该小顾娘亲不喜欢你。”小剑灵把她放开，继续抱着羊毛毡爬到床上。
　　许意猛地回头看她，“你说什么？”
　　“我今天都帮你问过了。小顾娘亲不喜欢又笨又蠢的老女人。”小剑灵说罢，还替许意抹了把眼泪。
　　“……”
　　许意内心情绪复杂起来，一时半会不知道该说什么才好。
　　“你怎么问的？不对，你凭什么说我是又笨又蠢的老女人？我会说话的时候就会背剑法，会走路的时候就能练剑术！”
　　“我是天炎大陆稀世罕见天赋异禀的剑修，本座当年不过两百岁就成了苍云门护道剑尊！我如今也才三万七千两百一十八岁，正青春年华！”
　　“重点也不是这里，你是我的本命剑，叫顾小姐为娘亲做什么？你还有没有把我这个剑主放在眼里，不听我的话，擅自化形。你瞧瞧你现在小胳膊小腿的样子，我带你出去作战，我都不知道是触犯了雇佣童工法，还是虐待儿童法。”
　　“……”小剑灵脸色复杂的看着她。
　　世人都以为剑尊许意不苟言笑，只有她这个本命剑知道，这些年她都承受了些什么，瞧这小嘴叭叭的，仿佛这辈子都没说过话一样。这家伙面上稳如老狗，心里咆哮成月下独狼。
　　“你说话啊。”许意被她的眼神看得心里很不舒服，眉头皱起来，“是我说得太严重，吓到你了吗？”
　　小剑灵也不知道该说什么，许意一下子问了那么多问题，她想了好一会儿，才挑挑拣拣说了一些。
　　她先是把今天直播间的问答互动事情交代了。
　　“你哪里来的钱刷问题？”许意自己穷得凄凉，第一时间关注的问题居然是这个。
　　“我偷偷用了樊维维的手机！谁让他欺负小顾娘亲了！”小剑灵骄傲的挺了挺胸脯。
　　许意愣了愣，被她的做法逗笑了，“做得，还不错。不过你为什么要叫顾小姐为娘亲？”
　　“我与顾小姐尚未成婚，你叫得约莫早了些。”许意脸红娇羞。
　　小剑灵嘟起小嘴巴，气鼓鼓的说：“我是小顾娘亲炼出来的。”
　　许意眯起眼，不爽的说：“可你身上每一处天灵地宝，都是我踏遍九州秘境寻来的。是我拜托顾小姐帮忙炼剑，这才有了你。”
　　许意倒不是在乎她叫谁娘亲的事，反正她与顾小姐迟早会在一起的。
　　可自己的本命剑与她性命息息相关，是她精血熔炼，早就融入到她的魂体里了，是她血脉延续是她半条性命。
　　而刚化形成人身的本命剑就去亲近顾小姐，她开始两头吃醋了。
　　小剑灵：“是这样没错。但是顾小姐以半生修为熔炼精血把我练就而成，不然你以为你捡来的那点东西，还有你当时那点修为缔造出的精血，能成功炼出一柄天阶神器吗？”
　　听了小剑灵的话，许意脸色渐渐冷下去。
　　本命剑熔炼，就算要融入精血，也该融入她自己的，因为那相当于半条命的存在，一旦出事会牵连到融入精血那人的身上，天炎大陆上无论多好的关系，也不会帮别人去融精血练剑，那是性命相托的事。
　　她从来不知顾小姐为她炼剑时融入了自己的半生精血，她何德何能让顾小姐为她做到这个地步？
　　怪不得以她当时的大乘期修为能炼出天阶神器，她只觉是自己运气好，得了天道庇护，是顾小姐炼器之术精湛，这才有了天阶神剑，却从未想过顾小姐会为她融了半生精血。
　　也是，以顾小姐当时半步渡劫飞升的修为，她的精血熔炼得到一柄天阶神器，那才是理所应当。
　　也怪不得记忆里的顾小姐从未用过她直接的本命法器，或许顾小姐根本就没有属于自己的本命法器。
　　许意很快又想到另一件事，她脸色涨得通红，从沙发上弹跳起来，手指着小剑灵，她说话的时候声音都在颤抖，“那顾小姐给你融了一半精血，我也给你融了一半的精血，你，你你你……”
　　“对，没错。”小剑灵很骄傲的站了起来，“从炼器的层面上来说，我是你与顾小姐两人共有的本命剑，不过被你一个人独享了而已。从精血融合层面上来说，我是你们未婚先育的宝宝。”
　　“……”
　　许意从来不知道她和顾小姐之间还有个宝宝。
　　不行，刺激太大了，要缓一缓。
　　许意再看小剑灵时，她做出一副慈眉善目的慈母神态，结果把小剑灵吓得钻到被子里去了。
　　被窝里传出奶声奶气的声音，“你不要这样看着人家啦，有点吓到宝宝了。”
　　“……”
　　许意没当过娘，她连新娘都还没做过，身份转变得太快了，有点适应不了。
　　许意手捧花茶在沙发上躺下，双目无神的望着天花板，神情格外惆怅。
　　“你出来得不是时候，顾小姐可能接受不了我拖家带口去找她成婚。”
　　许意觉得渡劫越发艰难了。
　　小剑灵趴在被子里不敢说话，小顾娘亲当年熔炼她的时候偷偷和她说过，等她们都飞升了，一起去了天界再让她化形出来，到时候若是木头开窍了，就给木头一个惊喜，若是木头没开窍，那就让木头奉子成婚好了。
　　可是后来变故太多了，小顾娘亲第九次仙魔大战时陨落了，第十次仙魔大战后天梯就断了。飞升遥遥无望，她的化形日也看不到尽头。
　　许意惆怅了一个晚上，第二天很好的接受了现实，反正与剑灵相处那么久，她早就把剑灵当成了自己的亲人，只是幻想中并肩作战的战友没有了，变成了需要她养活的小奶娃。
　　不过一想到小家伙是她与顾小姐精血相融而炼出来的，许意越看越喜欢。
　　但现在两人还面临一个很严峻的问题，现世灵力稀薄，小剑灵化成人形是动用了自己的剑气，没有灵气支撑的她，现在和普通小朋友也没什么太大区别，除了长不大，不生不死不老不灭，她会和小朋友一样感到饥饿，冷热，病痛。
　　而她才刚化形，有关于人性那一部分，也还处在懵懂的状态，和人类幼崽相差无几。
　　昨天晚上小剑灵应该是用了最后一点储蓄剑气带着偷偷自己赶了回来，否则今天外面可能多了一个流浪孩童。
　　许意一大早起来为它绘制隐匿符，又道：“昨天你刚化形是透明体，往后就不一样了。这里处处都是摄像头，你不要乱跑，隐匿符要随身贴好。”
　　毕竟她现在还在录制节目，在一个处处拥有摄像头的地方，她没办法凭空多出一个孩子来。再说，以她这具身体十八岁的年纪，也生不出三四岁的大胖娃娃。
　　“我可以去找小顾娘亲吗？”小家伙在床上抱着八只羊毛毡小动物，心情好得无法言喻，早上看到许木头对自己的态度，就知道自己的存在被接受了，她笑得两只水灵灵大眼睛闪着光。
　　许意冷着脸拒绝她，“我只给你准备了隐匿符，它的作用是让肉眼还有机器无法发现你，但你还是可以触碰到现实世界里的任何东西。你跟着顾小姐万一不小心磕磕碰碰搞出动静，让她误以为闹鬼了，从而吓到她该怎么办？”
　　小剑灵撇撇嘴，老大不情愿的趴在床上。
　　“我不知道给你取什么名字。不过你都化形成人了，再叫剑的名字也不合适了。我先给你取个小名吧。”
　　小剑灵才化形，懵懵懂懂的也的确是个小孩子心态，不被允许见顾小姐让她感到不开心，现在要拥有自己的名字了，她又开始快乐起来。
　　小剑灵坐起来，两只大眼睛扑闪扑闪的看着许意，很期待的问她：“我的小名可以叫宝宝吗？我喜欢这个名字。”
　　“……”许意冷着脸说，“不可以。我不喜欢这个名字。”
　　“为什么？”
　　“我，叫不出口。”许意第一次强硬行使自己身为娘亲的权利，“我决定了，叫小小吧。是许小小还是顾小小你自己选吧。”
　　“我要叫宝小小！”小剑灵眼睛都红了，但凡许意再说一个不准，她就能直接哭出来了。
　　许意皱了皱眉头，然后无比嫌弃的说了句，“随你。”
　　她将小小安顿好，自己收拾了一番就出去了，临走之前对小小千叮咛万嘱咐，“在房间里好好待着，还有几天第一轮比赛就结束了，到时候我带你回家。”
　　门外敲了半天门的张雅，见她终于出来，可算是松了口气。
　　“还以为你没睡醒呢。我都在想要不要找节目组拿钥匙开门进去找你。”
　　许意将房间门带上，顺便回了张雅的话，“今天起得有点晚。先去食堂吧，去得早或许还能见到顾老师。”
　　只可惜她们到的时候还是晚了一步，顾悦玥已经吃好离开了。
　　许意看着顾悦玥离开的背影，满脑子都想着如何能快点让顾小姐和她成亲，原本就没什么头绪，现在凭空多出来一个孩子，更是让她感到头疼。
　　同餐桌的张雅，在许意面前晃了晃手，“回神啦！”
　　许意收回视线，开始默默地吃着早餐。
　　“距离第一轮淘汰只有四天时间了。别的团队已经开始做整体练习了，我们团队里个体还没磨合好。这可怎么办啊？”张雅急得头发都快掉了，早餐更是食不知味。
　　许意：“我们队里每个人都各有特长，学会协调这些特长，赢过其他队伍不是问题。”
　　她随意吃了几口，擦了擦嘴巴，又抿了口花茶，这才继续说，“我去打听过了，选择歌舞的时候，其他队伍要么选择难度低容易完成的，要么选择特色鲜明容易引起观众情绪的，只有我们这一支歌舞因为难度太高，而被所有队伍放弃。”
　　“而这仅有的两天训练，大家都在打打闹闹，正儿八经的训练也只有那么几次，但所有人都将自己拿到的任务完成得非常好，很明显从实力上我们已经超出其他人一大截。”
　　许意把她的猜想说出来，引来了张雅队长的注目，见她说到一半又停下来喝茶，张雅催着她，“还有呢？你继续说啊。”
　　许意喝了口茶，盖上盖子，继续说：“而且，我怀疑我们几个人在同一个队伍根本不是巧合。就目前来看，和其他队伍比起来，我们八个人是最有可能会出道的。实力和名气，还有学员背后的背景。”
　　许意不是很了解这些，但是苍云门经常收弟子，看起来会把收来的弟子随意打乱送到外门，让他们修行一段时间后经过选拔进入内门，实际上外门也有上中下等级之分，一般资历稍好天赋异禀灵根俱佳的新人，管事的会特地留意他们，故意把他们放到一起，而给他们居住的地方也是外门灵力最充沛的地方。
　　每一届只有极少数的黑马能从别处脱颖而出，其他弟子早就在进入苍云门的那一刻就被安排好了各自的修行命运。
　　不过现在她们参加的是综艺节目，需要更多的戏剧性发展来吸引观众的眼球，而不是一昧的培养唱跳选手，所以她们八个人当中，最后可能会被淘汰掉一两个，从而制造更大的冲突点，调动观众的情绪，将她们的成团夜从必然性变成偶然性。
　　不过这些话目前就不用对张雅说了，看得出张雅虽然是误打误撞成了队长，但她身为队长已经担起了队长的责任，她比任何人都希望这个团队能够和谐团结，一起成团出道。
　　若是现在让她知道真相，怕是会让她对这个团队失去热情。
　　张雅听了许意的话，若有所思，最后连早餐都顾不得吃，揣了两个馒头就奔着练习室去了。
　　作者有话说：
　　小许很少和别人说话，但作为她的本命剑不一样，那是她最亲近的存在，她可以肆无忌惮的对本命剑吐露心声，毫不在意任何剑尊包袱。
　　猜猜看，顾小姐调戏小剑修的时候，小剑修的内心戏有多少hhhh，而同为两人的本命剑，小许可以和本命剑心灵沟通，猜猜看顾小姐当时可不可以……
　　小许【捂脸：我社死了对吗？
　　宝小小：这些年，我承受得太多了。我还只是个几万岁的宝宝呀。
　　感谢在2021-12-24 14:24:32~2021-12-25 17:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：张静、荫营 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　许意她们上午训练的时候, 樊维维过来了。
　　张雅因为之前在私家菜馆的事，对樊维维已经没了任何好感，现在再看阳光帅气的小鲜肉, 她只觉得对方做作恶心得令人发呕。
　　樊维维自我感觉良好, 可能《向阳而行》的邀约，让他觉得自己身价已经上升了好几个等级, 不仅在这些学员们面前优越感十足, 就是在其他的三个导师面前，他都觉得自己已经成了最厉害的了。
　　樊维维看了她们的练习，最后啧啧出声，他把所有学员批评了一顿，尤其是对咋咋呼呼从来不给他好脸色看的沈宁娇，樊维维更是大批特批！
　　“你跳的是什么东西, 肢体那么僵硬, 你到底有没有学啊。”
　　沈宁娇被他训得火冒三丈, 她抬手挽了一下衣袖，真的很想上去打人, 但她忍住了自己的暴脾气, 她来参加这个节目, 小打小闹还可以，但绝对不能做出殴打导师这种事，这绝对洗不白的, 还会牵连到自己的父母。
　　可沈宁娇越想越气，看他那个得意的模样, 真是恨不能上去踹几脚。
　　樊维维说完了沈宁娇, 就没再多说什么了, 他的视线从韩诗雪身上掠过, 说实话韩诗雪这个形象的女孩子，还是比较符合他的喜好的，是个柔软乖巧的女孩，特别适合来谈恋爱。
　　只不过他决定放过韩诗雪，韩诗雪却似乎没有想轻易放过他。
　　韩诗雪被他看了几眼，忍不住小小寒颤了一下，她红着眼眶，默默站到张雅身侧，轻轻拽了拽张雅的衣袖。
　　张雅回头看着她，“怎么了？”
　　韩诗雪带着哭腔说：“队长，对不起。是我给大家拖后腿了。”
　　张雅还没来得及安慰她，就听到她又娇弱难过的说：“樊老师，对不起啊，我们表演得这么差劲，我们这也不会那也不会，指导老师都要放弃我们了，你那么厉害，能不能带带我们啊。给我们做个示范好不好？”
　　樊维维脸上难堪起来，这支舞难度太大了，以他的基本功根本拿不下来，唱腔也很独特，都是他驾驭不了的东西。
　　“我们都不想放弃，这是我们的第一次舞台首秀，我们不想失败得那么难堪。拜托樊老师了，帮帮我们吧。”
　　韩诗雪洋溢起笑容，一双似林间懵懂小鹿的眼睛，十分灵动的看着他，眼神中尽是崇拜和期待。
　　“樊老师，可以吗？”
　　场面一度僵硬起来，所有人都在等着樊维维做示范，而沈宁娇突然一把拽过韩诗雪，她手疾眼快关掉了两人的麦，在韩诗雪耳边小声说：“你狐狸成精啊，对个男人就发嗲？”
　　韩诗雪一改方才那娇柔似泣非泣的样子，轻笑着说：“姐姐你不会是吃醋了吧？”
　　她说话时，她的手悄悄滑溜到沈宁娇身上，用指尖轻轻勾了勾沈宁娇的小腰带，吓得沈宁娇顿时瞪大了眼睛。
　　沈宁娇避开镜头，还要避开其他人的眼睛，她按住韩诗雪作祟的手，小声骂她，“你有病啊，你抠腰带做什么？”
　　“我只是想哄哄姐姐，是我做错了吗？姐姐不喜欢这样吗？”
　　“你可闭嘴吧！”沈宁娇手疾眼快开了她的麦，免得她继续说出什么骚话来，又动作迅速的和她拉开距离。
　　她怕她和韩诗雪靠得太近了，她会忍不住会拿针线缝住韩绿茶的嘴。
　　樊维维当然不可能做示范，但他觉得这几个人故意针对他，所以话锋一转开始针对张雅。
　　张雅眉头皱起，越发觉得樊维维为人很恶心了。
　　樊维维正在对张雅鸡蛋里挑骨头，各种找麻烦。
　　其他几个人想说话，却又碍于镜头不敢直言，毕竟指导老师对学员进行言语批评，那不是什么大事，但一旦学员怼了指导老师，那性质可就不一样了。
　　就在樊维维把所有人都批评了一顿，只剩下角落里的许意和郑婉还没被点过名了。
　　说来郑婉这人也是有趣，她那天被顾悦玥私下说过以后，就回房间哭了一晚上，第二天痛定思痛，今天决定来找许意求教。
　　真正意义上的求教，本来还挺不好意思的，因为之前摆过许意好几道，但她也不是输不起的人，哭过以后又振作起来了，还给自己想了个好主意，来偷许意的师，她要青出于蓝而胜于蓝。
　　也亏得许意不知道她这点机智过头的小想法，否则又该被她逗得破功笑出来了。
　　许意教得不怎么认真，她满脑子都在想着新鲜出炉的剑崽子，对郑婉只是随便指点两句。
　　郑婉又气又恼，想让她认真一点，又不敢直接说，怕惹恼了许意，许意撂担子不干了。
　　两人就在角落里像仇人斗法似的练了一上午。
　　就算樊维维来了，她俩也继续练她们的。
　　许意是对樊维维看不上眼，若是在万年前，这人早就成了她的剑下鬼，哪能留他蹦跶到现在。
　　至于郑婉，她完全是太缺心眼了，正练得投入的时候，哪里顾得上和一个半吊子导师樊维维打招呼。
　　樊维维起初没注意到她们，这会所有人都骂了一通，终于将注意力放到了她们身上。
　　“你们两个，过来过来。”他朝着她们伸手，向招呼小狗似的招呼她俩，“说你们的，练得什么东西，还在那里跳，觉得自己很厉害很与众不同吗？”
　　郑婉脸色拉下来，不情不愿的过来，站到樊维维面前，高傲得‘呵’笑一声。
　　她那不把人放在眼里的态度，着实把樊维维气得够呛。
　　许意也拿起了靠墙放着的水杯，慢慢腾腾的过来了，将樊维维上下一打量，“有事？”
　　“……”好得很，这一个两个的都不把他放在眼里，怎么不牛气上天呢？
　　樊维维被她俩气得笑出来，“作为学员，这就是你们对待导师的态度？”
　　果然，樊维维的一句话点燃了学员和导师之间的矛盾。
　　直播间里，樊维维的粉丝，粉随正主，见樊维维对她们没有好脸色，粉丝们也开始不喜欢这几个人，直播间里拱火得厉害。
　　而赖在顾悦玥宿舍里看直播吃零食的小野，这会忍不住骂了一句：“艹，这个樊维维脑子长在肿瘤上吧。他一个大明星和几个小新人过不去做什么？显得他能耐了吗？”
　　因为小野很想把许意拐到她们将来的工作室里，所以她已经开始代入许意经纪人的身份了，有空的时候就喜欢盯着许意的直播观察她。
　　并且顾悦玥还有意挖鸿盛的墙角，把郑婉给带过来的打算，所以小野一只羊也是看，两只羊也是看，一起盯着就是了。
　　没想到看到了这么气人的一幕。
　　顾悦玥坐在她对侧沙发上看书，听了小野说话，她抬起头，好奇的问着：“怎么了？”
　　“樊维维啊。人模狗样仗势欺人，跑到新人那里作威作福去了。”小野说着，将手机递到顾悦玥面前。
　　顾悦玥看了两眼，正是樊维维说许意肢体僵硬动作不协调，与其来跳舞不如去唱歌。
　　樊维维这番点评，把顾悦玥给逗笑了，“他还真敢说。我原以为郑婉没什么脑子，现在看来樊维维比她还蠢一些，这种人，他们公司怎么会放心捧他啊。”
　　“姐，你这是要去哪？”小野看着她放下书，又看着她给自己喷好防晒，然后看着她拿上遮阳伞，最后看着她打开房门……
　　顾悦玥：“那些孩子都不容易，我过去看看。”
　　小野目送她离开。心里怔愣了一下，随即笑了起来，她没记错的话，玥姐今年也才二十六吧？那几个学员，年龄最大的张雅也二十四了，相差两岁而已，玥姐是怎么说出‘那些孩子’这种话的。
　　顾悦玥来得很快，在樊维维要求许意改唱歌的时候，顾悦玥恰好到了。
　　许意一开始没把樊维维放在眼里，对于樊维维的要求，她也是冷着脸看着他，没做任何回应。
　　但现在不一样了，顾小姐来了！
　　许意的眼眶肉眼可见的红了，眼角直接湿润了，她轻轻抿着唇，那倔强不甘又不敢直接反抗导师势力的模样，任谁看了都忍不住为她感到心疼。
　　顾悦玥刚一进入练习室，视线留落在了许意身上，看到小姑娘这样，她的心狠狠地被揪了一下，还是来得迟了些，都让小姑娘受到委屈了。
　　“怎么了？中午休息时间到了，你们不休息也不练习，都站在这里做什么？”顾悦玥走到学员中间，又不经意地站到了许意身前，替她挡在了樊维维面前。
　　樊维维看到顾悦玥来了，脸色顿时冷了下来，他和顾悦玥的矛盾早就彼此心知肚明了。
　　“顾老师，你怎么过来了？”樊维维还是稍微顾忌一些直播镜头的存在，毕竟顾悦玥的身份地位和这些小学员比起来完全不一样。
　　顾悦玥却没想把这件事轻拿轻放，身为正儿八经女团训练出来的，她比樊维维这个人设包装打造出来的小鲜肉更明白，这些女孩子们平时的练习有多辛苦，承受的各种压力有多大，这种时候她能护着一点是一点，决不能让樊维维这个不着调的搅屎棍，耽误了这群小姑娘。
　　“已经到了休息时间，看到她们还在练习室没出来，怕她们训练太辛苦不懂劳逸结合的道理，我过来看看，叮嘱几句。”
　　“樊老师呢？樊老师是来做什么的？”
　　樊维维心里察觉到一些怪异，今天的顾悦玥好像比以往他任何时候接触过的顾悦玥，都要盛气凌人几分。
　　樊维维：“我也是指导老师，我过来看看她们的训练进度。”
　　“噢，是嘛。那顾老师觉得她们练得怎么样？”
　　顾悦玥紧随其后的提问，让樊维维觉得压力越来越大，他像小动物察觉到危险一样，内心开始感到不安。
　　樊维维还是那套说词，以他的眼光来看，他根本看不出好坏。
　　顾悦玥轻轻笑了一下，“樊老师是觉得她们的表演不够精彩吗？”
　　“显而易见。”樊维维轻轻耸肩。
　　顾悦玥的态度变得咄咄逼人起来，这应该是她第一次在镜头下展现出自己强势的一面，以前她给人的感觉是很好说话很温柔，大气温婉的形象。
　　但今天，她对樊维维说：“樊老师，是觉得她们很差劲吗？可是我认为这一队是所有学员中，完成训练任务最快最稳的一组。樊老师是在质疑我的带队能力吗？“
　　“你什么意思？”樊维维听出她话里的不对劲，这话他若是认了，必定惹来风波，顾悦玥当年女团实力谁敢质疑，也是那个时候网络还没有现在发达，没有像现在的流量明星一样闹得风风火火，当年的顾悦玥所在女团火遍了整个亚洲。
　　他要是敢质疑顾悦玥的带队能力，不仅顾悦玥的唯粉不会放过他，当年她们女团的粉丝也不会放过他。
　　可若是不反驳，岂不成了顾悦玥在控诉他不懂装懂，胡乱插手学员训练，那他的面子往哪放？
　　节目组录到这一幕都要高兴疯了，顾悦玥虽然没有做过人设炒作，但是这么多年粉丝观众对她都有一些固有印象，现在印象被打破了，虽说不至于人设崩塌那么严重，但也足够粉丝们缓一会了。
　　刘岱安排人马上去盯着网上的风向，他们节目组可以抓住这一点引流，但绝不能被有心人带了节奏，将事件恶意引导给顾悦玥带来麻烦。
　　顾悦玥态度越发强硬起来，对樊维维问：“樊老师是在指导学员们声乐还是舞蹈？樊老师似乎很懂，比我们专业的声乐老师和编舞老师还懂一些，那你方便亲自做个示范吗？”
　　“你！……顾老师，您不用和我开这种玩笑吧。我哪能在您还有各位专业老师们面前班门弄斧啊。”樊维维面上笑嘻嘻，心里全是mmp，鬼知道这个女人今天吃错什么药了？在镜头前和他干起来对她有什么好处？她不是一向标榜与世无争吗？怎么这会又为了几个学员和他在直播间里撕破脸，不怕损人损己吗？
　　顾悦玥：“到底是我在和你开玩笑，还是樊老师在和这些学员们开玩笑？拿她们的首秀舞台开玩笑吗？还是用她们的前途来开玩笑？”
　　樊维维被她三言两语逼得说不出话来，今天但凡换个人在这里，他都能怼回去，偏偏是女团实力过硬的顾悦玥，他就算仗着粉丝数量庞大，也不能轻而易举和顾悦玥在直播间里硬碰硬。
　　樊维维这次是装逼撞到别人的特长项里了，第一次觉得顾悦玥如此难缠，他看着顾悦玥恨得牙痒痒。
　　张雅作为这个团队的队长，同时还是十年白月光，她的粉丝魂被激活了，偶像就在她面前大杀四方，她怎么忍得住。
　　张雅袖子挽起，直接对节目组喊话，“喂喂喂，导演？听得到吗？作为繁星偶像计划的学员，我合理质疑你们安排来的导师是否足够专业。我请求你们重新评审导师的综合实力。”
　　张雅一石激起千层浪，学员公开质疑导师，这已经不是小打小闹了，更何况全网直播都在看着，这件事已经没办法大事化小了。
　　所有人的注意力都被张雅吸引过去了，就连一些镜头都集中怼到了张雅和樊维维的身上。
　　顾悦玥悄悄转身，在许意耳边小声说：“别怕。”
　　“……”许意脸上爬起绯红，一声不吭，默默低下头。
　　远在宿舍床上趴着的宝小小，双手捂着耳朵痛苦呐喊，“你不要再叫啦！你叫破嗓子，小顾娘亲也不会现在马上和你洞房的！”


第二十八章 
　　场面一度僵硬起来, 网上都快吵翻天了，这档综艺节目刷新了自己创下的最高收视率。
　　节目组乐翻了天。
　　而处在事件中心的当事人樊维维，这会恨不能直接动手干架, 他背后的经纪公司已经下场了。
　　樊维维背后有个富婆金主, 是他们公司的一位股东，话语权很大, 现在看到樊维维被欺负了, 马上让人去救场，引导舆论，势必要将樊维维从这场危机里解救出来。
　　而顾悦玥背后的鸿盛，此时也看准了机会。
　　老姚找到公关部门的几个人，让他们加班加点把这件事添油加醋，引导成顾悦玥为了郑婉才和樊维维碰上, 也是为了维护这个同公司新人, 才会一改往常柔和好说话的性子。
　　这么大的热度, 那必须要让郑婉赶上呀。
　　可公关部门的几个人加班加点，挠秃了头也没从顾悦玥和郑婉的互动里看出什么暧昧苗条, 这个cp引导也太难了, 现在的网友精着呢, 吃了那么多瓜，早就练出了火眼金睛，怎么可能还和以前一样被当枪使。
　　小野也赶紧联系了她的朋友, 还有已经选中看好的几位能人，就等着顾悦玥合约结束, 带着他们一起挑大梁, 现在提前练习一下公关。
　　几方势力交杂在一起, 谁也不输给谁, 这档节目的热度被炒得空前绝后。
　　而作为这件事的另一个当事人顾悦玥，眼看目的已经达到了，她便不再抓着不放，之前她占着理，对樊维维咄咄相逼一些也没什么，如今樊维维的处境越发艰难，她再不收手，可就显得得理不饶人了。
　　眼下她带着几个学员去了食堂，让樊维维好好冷静冷静。
　　去食堂的路上，几人情绪特别好，要不是碍于她们参加的是女团选拔，还是要稍微顾忌一下身材，她们又想大吃特吃好好庆祝一下。
　　在直播镜头拍不到的地方，几个人把麦给关了，沈宁娇疯狂爆笑，“我刚刚看到他的脸都绿了啊。顾老师您可真是太厉害了。把他治得服服帖帖的。”
　　顾悦玥轻轻笑了一下，没有多说什么。
　　许意默默站在她身后，又想起了她第一次参加仙魔大战的时候，那时候顾小姐也是想今天这样将她护在身后。
　　那是她第一次参加仙魔大战，也是顾小姐最后一次参加仙魔大战。
　　是一代剑尊名扬天下威震三界的战役，同是红衣战神顾家家主陨落的战役。
　　用过午饭后，大家各自回房间休息，下午的训练照常。
　　直到晚上，樊维维被他的金主接走了。节目组也接到了来自最大投资商爸爸的电话，张雅的亲爹打来的，开口第一句话就问他们，找了个什么狗屁导师，作威作福都欺负到他闺女脸上去了。
　　节目组刚刚才应付完樊维维的金主，这会又要应付他们自己的投资商爸爸，还要盯着网上的动静，不能让各方大佬大家，把他们小小节目组牵扯进去损了他们的名声，一群人身心俱疲，连晚饭都是随便搞点泡面凑合。
　　顾悦玥陪她们用过午餐就直接回了宿舍，自她回来以后，或者说自从她中午出去没一会儿，小野就开始不停的打电话。
　　一直到天色见黑了，小野这才抱着水壶‘顿顿顿’给自己灌水，随即浑身无力的瘫软到了沙发上。
　　顾悦玥重新翻开上午丢下的那本书，看到小野为她到处忙活，她心里感到过意不去，心里盘算着等这次节目录完，她就给小野放个长假，带薪休假，刚好她也要借此机会好好歇会。
　　“小野，辛苦你啦。”
　　“姐，你跟我客气什么。”小野在沙发上瘫软了一会，现在又恢复了一些力气，她感到好奇的问，“姐，你对那个许意那么好，这次为了他硬刚樊维维，实在不像是你的作风啊。”
　　“看到小孩辛苦，就像看到当初的自己一样，能帮一点是一点。”顾悦玥解释着。
　　小野却笑得意味不明，她凑近顾悦玥，问她：“姐，你老实说你心里真是这么想的吗？”
　　“我就奇了怪了。你说了不想打她的注意，那咱们现在这么帮她，可是亏本的买卖啊。你又盘算着把郑婉挖过来，可你也没怎么顾及到郑婉啊。”
　　面对小野的打趣，顾悦玥说不出什么反驳的话，或许那个叫许意的小姑娘，对她来说是有些不同的吧。
　　等到晚上七点多，小野突然接了一通电话，这通电话来得突然，小野从阳台进来的时候眼睛都红肿了，看得出她哭得很厉害。
　　“怎么了？”顾悦玥放下书，给她拿了冰袋，小野顾不上和她多解释，只是带着哭腔说了几个重要信息。
　　“姐，我妈出事了。我得回去一趟。”
　　顾悦玥也不敢耽搁她，小野的母亲病重，顾悦玥很早就知道了，而且当初小野母亲第一次做手术的医药费，还是她垫付的，也因为当时她的帮助，小野这傻孩子才一直报恩到现在。
　　小野匆匆忙忙收拾了几样证件，提着包就要走。
　　“你路上小心一点，别着急。”顾悦玥也帮不上什么忙，只能在她走的时候向她叮嘱几句，“缺钱和我说。”
　　“好，姐。我不在你要照顾好自己。”
　　门合上了，顾悦玥一个人坐会到沙发上，心里惦记着小野的母亲，同时又想起了自己的妈妈。
　　她拿出手机，好几次想拨通母亲主治医生的电话，可每一次都迟疑放弃了。
　　直到房间门被敲响，顾悦玥怕是小野落下什么东西去而复返，所以急忙过去把门打开了。
　　结果门外站着的却是樊维维。
　　“樊维维，你——”顾悦玥看着樊维维现在浑身狼狈的样子，周身酒气熏人，脸上还有淤青，脖子上还有咬痕和唇印，这幅形象便将顾悦玥吓到了。
　　顾悦玥心里感到不安，想要直接把门关上，结果樊维维的胳膊抵挡住了，他用尽全身力气把门撞开。
　　“我他妈要弄死你！贱人！”
　　樊维维今天被带走，结果不知道为什么，最近身体越来越虚，金主裤子都脱好了，他那玩意死活硬不起来，不管吃什么药都不管用。
　　而节目组那边也因为收到了张雅父亲的质问，对樊维维施加了压力，更重要的是张雅的父亲直接联系了樊维维的金主，让他好好管教管教自己的人，别看不清自己的身份。
　　于是樊维维从金主收拾了一顿，更惨的是金主放弃他了，关于他硬不起来的消息也被散布出去了。
　　在来这里的路上，他的手机还在滴滴滴响个不停，都是圈内玩得比较好的那几个，发消息过来嘲讽他。
　　这短短几个小时里，他遭遇的打击太大了，甚至都没收拾一下自己，就直接来找顾悦玥报仇了。
　　樊维维强硬地挤开了她的房门，顾悦玥摸着手机想给节目组的人打电话，结果被樊维维发现了她的意图，伸手夺过顾悦玥的手机，顺势一把将她推到在地上。
　　“你把我害得这么惨，你说我该怎么报复你才好？”樊维维说着就去解自己的裤腰带，解到一半才想起来，他那玩意没用了……艹！
　　“老子今天要弄死你！我要你身败名裂，你不是高高在上吗？我就要让所有人都看看，你是怎么被我玩的。”
　　顾悦玥心里很慌，她咬住下唇，对樊维维的话没做出什么反应，视线在屋内扫了一圈，最后落在一个花瓶上，脑子里快速闪过几个念头，很快又否决了，搞不好容易鱼死网破两败俱伤。
　　“樊维维，你冷静一点。我不知道你遭遇了些什么，但是我们之间的矛盾应该只有下午那件事吧？据我所知，你已经拿到《向阳而行》的邀约了，繁星偶像的一个导师而已，对你的影响很大吗？”
　　《向阳而行》的邀约？
　　樊维维的脑子稍微清醒了一点，《向阳而行》好像是他凭借自己的本事得来的，和公司还有那个死肥婆都没关系，所以就算今天丢人了一点，等他去了《向阳而行》，到时候身份地位就和现在不一样了，公司那些蠢货还不是要回来继续捧他做一哥？
　　等他把身体调理好，再找一个有钱人一张雄风，还会怕那个死肥婆吗？
　　倒时候他失去的统统都能拿回来，何必为了顾悦玥这个贱人毁了自己？
　　在樊维维思考这些的时候，顾悦玥已经慢慢站了起来，猫着腰靠在墙上，一边和他说话吸引他的注意力，一边朝着门口挪动。
　　就在她快要够着门把手的时候，樊维维突然反应过来，他快步上前将顾悦玥从门边拉开，把人甩到沙发上。
　　樊维维手上拿着顾悦玥的手机，他站在旁边居高临下欣赏着顾悦玥狼狈的样子。
　　“啧，我们的女神也有这么难堪的时候啊。你说，要是我把你扒光了拍下来，给全国人民欣赏一下怎么样？”樊维维自说自话，最后又笑了笑，“不不不，是我格局小了。我们的女神可不只是在国内受欢迎，应该多发几份，在外网也帮你宣传宣传。”
　　顾悦玥哭了起来，被他吓得眼泪直流说不出，她连连摇头，却很好的愉悦了樊维维此刻的心理。
　　直到……顾悦玥趁他不注意的时候，快速起身用膝盖顶在了他的胯下，随即樊维维应声倒地。
　　樊维维捂着裆在地上颤抖，因为太过疼痛脸上脖子上青筋突起，他直接失声了。
　　顾悦玥抹了一下眼泪，哭是真的，被吓到也是真的，但以她多年应对私生粉的经验，樊维维这点小动作还是有些小儿科了。该动手的时候不动手，就知道打嘴炮了，活该被反杀。
　　她捡起自己掉落在地的手机，将樊维维的惨状连拍几张，还顺势录了一段小视频。
　　“樊维维，我已经发给我的助理了。往后你老实一点，我就当今天这件事从未发生过。”
　　顾悦玥说完，便打算给节目组打电话，让他们过来收拾烂摊子的时候。
　　而这时候外面响起了激烈的敲门声，恨不能把门给砸烂了似的。
　　顾悦玥都还没走到门边，门外的人就已经等不及了，直接抬腿将这扇门给踹开了。
　　一扇门应声倒地，‘嘭’的一声响彻整座别墅，也吓到了心绪尚未稳定下来的顾悦玥。
　　许意小小喘着气，她回宿舍后就在打坐，刚刚运转了一个半个大周天，感觉到这具身体快筑基了，她直接将魂体的灵气渡入进去，结果升级到一半，小剑崽子在旁边咆哮说顾悦玥有危险了，很着急！
　　她没来得及收功就中断了筑基，一路疯狂跑过来，废了一点气力才把门打开，结果就看到和她想象中完全不一样的画面。
　　地上倒着痛得面目狰狞的樊维维，顾小姐站在前边，害怕地轻轻拍着自己的小心脏，一脸茫然无措的看着她。
　　许意：“……”
　　她又忘了，这可是顾小姐啊，几万年前能把鬼修吓得魂飞魄散的顾小姐啊。
　　作者有话说：
　　小许：嗐，又白跑一趟。
　　感谢在2021-12-25 17:51:43~2021-12-27 20:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Belle 85瓶；Ian_hu 12瓶；占着茅坑不拉屎 2瓶；跟佚名比命长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　这里动静太大, 节目组很快就过来了。
　　顾悦玥看着他们将樊维维抬走，又看着节目组盘问许意为什么会出现在这里。
　　许意满头冷汗，眼神渐渐迷离, 面对节目组的问话, 她只能勉强听个大概，努力分辨着他们话里的意思, 再做出应有的反应。
　　刘岱还在问许意, “这么晚了，你来这里做什么？”
　　“我，顾小姐有危险，我过来看看。”许意靠着墙，有汗水流进眼睛里，辣得她眼泪汗水一起流, 脑子越发迷糊起来。
　　筑基失败会怎么样？许意大概知道, 会沦为一个废人。
　　但筑基到一半中途被迫停下会怎么样？许意不是很清楚, 她修炼这么多年了，哪一次顿悟进阶不是顺顺利利的？
　　偏就这一次重头再来的时候出错了。
　　“刘老师, 别问了。是我给助理打电话的时候误播了她的。都挺晚的, 大家先回去休息吧。”顾悦玥也不知道许意为什么会过来, 但许意来时的意图很明显，的确是奔着救她来的，她不能让许意因为她被人为难, 而且看许意现在这样好像状况不太好。
　　学员私下带手机是很普遍的事，节目组只是明面上收走了大家的手机, 可背地里她们有没有备用机, 那就不管节目组的事, 毕竟只是一档娱乐性的综艺节目, 要求没有那么严格。
　　刘岱不再盘问许意，只是看着被踹坏的门，他有些头疼的问：“顾老师，这里也不方便再住了。你看我们在旁边临时给你收拾一间房怎么样？或者我帮您在附近订个酒店？”
　　“不行！”许意撑着墙站直身体，将身边扶着她胳膊的顾悦玥挡到身后，“这里很危险，顾小姐必须跟我走。”
　　刘岱没注意到她对顾悦玥称呼上的变化，顾悦玥却听清楚了，总觉的有些熟悉，却记不起来什么时候听过这类话。
　　刘岱笑了起来，将许意上下一打量，“你凭什……”
　　“刘老师。”顾悦玥站在许意身后，想出来和刘岱说话，却被许意拦住了，许意她现在对谁都提防着，顾悦玥只好在她身后，探头出来和刘岱说话，“刘老师，今天太晚了，就不麻烦大家了。我去她宿舍住一晚吧。”
　　刘岱想了想之前传出来的那些谣言，顾悦玥有意提携这个新人，现在看来关系的确挺不错的。
　　“那行，有什么事随时给我们打电话。”刘岱比了个电话的手势，和气地笑着走了。
　　等所有人都走了，许意感觉到这里没有了其他人的气息，这才稍微松懈下来一点。
　　“顾小姐，我难受。”许意扯了扯胸口的衣服，体内运转的灵力被迫中止，发不出去收不回来，感觉整个人都快爆炸了。
　　若是之前本命剑在体内还好，可以渡出一半让本命剑替她分担，可是现在本命剑的剑灵已经离开她的身体了。
　　而且，就算现在也可以渡入剑灵体内，她也不会再这样做了。
　　曾经生死相托的战友，一转眼成了她与顾小姐的孩子，她再难受也不能把痛苦转移到孩子身上。
　　顾悦玥扶着她到沙发上坐下，不小心碰到了她裸露出的肌肤，滚烫得厉害。
　　“天，你身上好烫。你在发烧。”顾悦玥拿出手机要给许意叫救护车，她懊恼着，“刚刚怎么没发现，你等会，他们应该还没走远，我去叫他们回来。”
　　“不用麻烦，顾小姐。送我回宿舍。”许意只是过于痛苦，意识尚且清楚，筑基中断，体内灵力暴动，这具身体的内在怕是支离破碎了，除非重新筑基修复，否则去医院只会吓到医护人员们。
　　“不行，你生病了。现在烧得很厉害，必须去医院。”顾悦玥比她还执着，电话已经拿在手上了。
　　许意一把夺过，将手机直接给关机了。
　　“顾小姐，你听我的话，我不会骗你。去医院没有用，送我回宿舍，我有药。”
　　哪有什么药，她只是找借口不想去医院，而且她必须把顾小姐带回去让小小见一见，小小还在担心顾小姐的安危。
　　顾悦玥却信了她的话，以为她这样是有什么基础病，身边带着应急的药物，与其在这里等着送她去医院，不如先送她去宿舍吃了药再说。
　　“再坚持一会，很快就到了。”顾悦玥扶着她，许意身上疼得厉害，面上却并没有表露出多少来，毕竟是曾经经历过千锤百炼的剑修，虽然很痛苦，却不至于让她连路都走不动。
　　可能有顾小姐扶着，干嘛还要逞强自己去走呢，许意偷偷勾起唇角，放松身体依靠在顾小姐身上。
　　来到许意宿舍门口，顾悦玥示意许意拿房卡开门，许意磨磨蹭蹭找房卡，心里呼唤着小小，让她赶紧贴好隐匿符，她带着顾小姐已经在门口了。
　　屋内的小小抱着羊毛毡蹬腿跑下床，将桌子上的几张隐匿符贴到身上。
　　许意收到她已经贴好隐匿符的消息，这才拿出房卡把门打开。
　　而顾悦玥推门进去，就看到惊悚的一幕，她亲手做的羊毛毡悬在地面上，一股脑朝她飞奔过来。
　　顾悦玥闪身躲到了许意身后，两只手紧紧拽着许意后背的衣服。
　　许意也没料到打开门会出现这样的一幕，她手疾眼快‘抓住’那几只羊毛毡，将它们挨个摆放在桌子上。
　　回过头来安抚着顾悦玥，她笑道：“我走的时候忘了关窗户，外面风太大了。”
　　这句话说完，外面果真气了一阵大风，窗帘被风吹得鼓动起来，在闷热的夏夜送来一阵清凉。
　　顾悦玥觉得有些怪异，但作为一个唯物主义者，她也没有其他合理的原因，来解释说明刚刚看到的那一幕，只好将信将疑的认可了许意的话。
　　“夏季疾风骤雨比较多，出门的时候还是要注意关好门窗。”顾悦玥提醒许意，因为她本人对这一点颇有经验，之前拍戏的时候出门太仓促，窗户没关好就走了，回家以后地板上都长蘑菇了。
　　待在房间里的小小，在顾悦玥进门后就朝顾悦玥飞扑而来，结果因为怀里抱着的羊毛毡而暴露了自己，从而被许意夺走了羊毛毡，还给她设了个定身术，把她提起来放到墙角，避免她再搞事。
　　小小在墙角罚站，远远看着小顾娘亲又不能靠近，急得要哭出来了，嘴巴刚张开，又被设下了禁声术。
　　她无声地控诉着许意的作为，在心里咆哮许意虐待儿童。
　　‘你闭嘴！没有几万岁的儿童。’
　　‘你欺负我，我要告诉小顾娘亲，让她打你屁股。’
　　许意脸上一红，趁着顾小姐去为她倒水了，她偷偷瞪了角落里的小小一眼。
　　小小却一点也不怕她，还回瞪了她。
　　许意看她像个糯米团子似的，气鼓鼓又说不出话的样子，又好气又好笑，最终妥协着把她放开了，不过禁声术依旧还在，以免它高兴过了头笑出声来，大晚上的真的会吓到顾小姐。
　　小小被放开后，就开始跟在顾悦玥身后，她个子小又白白胖胖，跟在顾悦玥身边蹿来蹿去，又要小心避免自己碰到了顾悦玥，这场面有趣极了，看得许意直发笑。
　　顾悦玥为她倒来热水，见许意坐在沙发上傻笑，顾悦玥反问她：“不难受了吗？”
　　“嗯。其实就是跑得有点急了，问题不大。”许意根本没病，刚刚的痛是筑基进阶中断，灵力在体内爆开，而导致经脉寸断的后果，现在她的神识已经在修补了，她的痛苦也就少了许多。
　　小小在一旁瘪瘪嘴，心中埋怨许意为什么不分一半给它。
　　许意笑了笑没回答她的话，以前不知道本命剑的真正来由，只当她是出生入戏的好伙伴，自然有福同享有难同当，分担一些痛苦给本命剑，她一点心理负担都没有，而且那时候的本命剑没有化形，它连痛是什么感觉都不知道，最多是实力下降一点，对剑本身没有什么影响。
　　现在可不一样了，她知道本命剑是她的亲生崽子，就算没化形依旧感觉不到痛苦，她再无情也做不出把自己的痛苦转移到孩子身上这种事。
　　许意忍着痛喝下几口热水，热水的作用几乎没有，不过顾小姐的好意倒是熨帖了她的心。
　　“今天晚上麻烦顾老师了。”许意又将称呼改了回来。
　　顾悦玥听了也没什么反应，只是伸手摸上了她的额头，之前滚烫的触感已经渐渐降下来，顾悦玥长长的松了口气，“你没事就好。还有哪里不舒服吗？”
　　“谢谢顾老师，我很好，没有不舒服。”许意已经能做到面不改色的消化痛苦。
　　顾悦玥见她面色如常，也就放下心来，劝她：“以后身体不舒服千万不要乱跑，还有……情况要是严重了，一定要去医院。”
　　“好。”许意捧着水杯喝了一口，眉头轻皱起来，顾悦玥捕捉到她的这一点细微的变化，问她，“怎么了？”
　　“是白开水呀。”许意有些遗憾的说了一声。
　　顾悦玥没有明白是什么意思，稍作思考才说：“你身体不舒服，喝点热水会好一点。”
　　“嗯。”许意点了点头，暗道，要加一点顾小姐送她的花茶会更好一点。
　　时间也不早了，明天许意还要训练，顾悦玥也还要处理樊维维那个祸害留下的烂摊子后续。
　　许意看出顾小姐有困意了，她起身将自己的床上的被子重新铺叠了一下，平时她自己也不会在床上休息，晚上基本都是在沙发或者地板上打坐修行。
　　床上被折腾得乱糟糟的，都是那个小崽子抱着羊毛毡在床上玩的时候弄出来的痕迹。
　　“顾老师，时间不早了，你先睡吧。”许意将床铺好，想了想又从柜子里拿出节目组分发的睡衣，“这是干净的，我还没有穿过。”
　　“好，谢谢。”顾悦玥接过那套睡衣去浴室更换。
　　房间里，许意将被挡在浴室门外的小小抱了起来。
　　她坐到沙发上，小小待在她怀里，许意小声地哄着她，“见到顾小姐了，有没有高兴一点？”
　　其实她没必要把顾小姐带回来，但是小小察觉到顾小姐有危险，让她赶紧去救人，虽然等她赶到之后一切都结束了，顾小姐也只是略微受惊而已，但是小小还是被吓到了。
　　剑灵化形以后褪去了剑魂的冷漠肃杀，多了几分孩童的懵懂纯真，不让她看到安然无恙的顾小姐，小小怕是会心里不安的，许意也是察觉到了小剑灵的恐慌，才坑蒙拐骗把顾小姐给带了回来。
　　“开心。”小小的笑就暴露了她到底有多开心，不过笑过之后，她有伸出小手摸上许意的脸颊，“疼不疼呀。”
　　“不疼。小意思。”许意握住她柔柔软软的小手，被自己亲崽子关心到，许意将身上那点疼痛都忽视掉了。
　　小小却不相信她，“你最怕疼了。我才不信你，你把心声打开，让我听听你叫得有多惨。”
　　许意脸上僵硬住，随后轻轻咳嗽两下，“小孩子不要管那么多事，你要学会尊重母亲的隐私，不要动不动就听我的心声。”
　　“我是几万岁的孩子了。”
　　“那也是我的小崽子。”许意把她抱起来掂了掂，“今天晚上就要委屈你跟我睡沙发了。”
　　“好吧。”小小没意见，她是不太懂事，但不会闹事，哪怕再想亲近娘亲，也不会故意去吓到她。
　　许意摸了摸她头上的两个小发揪，夸她，“真乖。”
　　小小在她怀里笑得眼睛眯起来，用两只小手遮挡住小嘴，偷偷小声说：“我是最乖的宝宝。想要小顾娘亲抱抱我。”
　　“对。你是最乖的。不过还要等一等，你贸然出现会吓到顾小姐的，她现在只是一个普通的凡人，禁不起吓，很容易提前去地府报到，知不知道？”
　　“……知道了。”小小不大乐意的撇撇嘴，继而将视线转投到床上，抬起头懵懂无知地问许意，“你要和小顾娘亲睡一起了吗？明天我会有一个妹妹吗？”
　　作者有话说：
　　不就是个妹妹吗？你俩努努力赶紧给她造一个！搞起来，给我搞起来！
　　感谢在2021-12-27 20:55:43~2021-12-25 15:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风 5瓶；比宇宙更遥远的、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　“小许。”顾悦玥从浴室出来, 她与许意的身形差别不大，只是许意比她稍稍高出一些，节目组分发的睡衣, 她穿起来到也合适。
　　许意抬头看她, 扬起浅浅的笑意，“顾老师, 你要现在就休息吗？”
　　“嗯。不早了。”顾悦玥看着那张床, 她到不介意和别人挤一张床，以前女团演出的时候，房间安排不过来，她也会和其他成员挤在一张床上，有时候三个瘦瘦的女生睡在一起也是常有的事。就是后来和小野一块出差，情况特殊也会一起睡。
　　许意却很少和别人一块睡过, 也只有很久之前在秘境里被顾小姐骗了, 才勉强同床共枕了几天, 其他时候，想她苍云门掌门首徒, 哪里需要委屈自己去和别人挤一挤了。
　　“顾老师, 你睡床吧。我在沙发上休息就好。”
　　顾悦玥不赞同, “这张床很大，睡得下我们两个。”
　　“可是顾老师……”许意不知道该怎么和她解释，急得站起来说话磕磕绊绊的, “我都习惯睡沙发上了。”
　　一直都在沙发上打坐，可不是习惯了吗？
　　顾悦玥不了解她这句话的缘由, 却被逗笑了, “你平时就一直睡沙发上呀？”
　　对于顾悦玥的打趣, 许意没能做出什么解释, 她着急得挠了挠头。
　　顾悦玥不再逗她，给了她两个选择，“好啦，这是你的宿舍，你明天训练任务那么重。要么一起睡床，要么就把沙发让给我吧。”
　　“那怎么行。”许意想了想，“那还是我和顾老师一起睡床吧。”
　　许意给了沙发上小崽子一个眼神，辛苦你今天晚上自己睡沙发了。
　　小小撇撇嘴，有点想哭，又懒得哭。几万年了，她早就习惯这这位娘是什么德性了。
　　看到两人关系有进展，小小还是蛮高兴的，一家三口飞升上界指日可待。
　　许意在浴室换好睡衣出来，顾悦玥已经躺下了，许意小心翼翼在她旁边躺好。
　　顾悦玥感觉到身侧多了一处热源，不由得有些紧张起来，而另一侧的许意尽量和她保持距离，她俩中间还能再睡一个人了。
　　小小坐在沙发上眼巴巴的看着，最后等房间里的灯关了，她才爬在沙发上做出睡觉的姿态。
　　今天筑基失败，许意难得没有修行，闭上眼睛开始进行久违的睡觉，还真的让她睡着了。
　　凌晨，半梦半醒的间，许意感觉床边有点动静，她坐起来，眯起眼看着，发现趴在沙发上睡觉的小小，不知道什么时候跑到了顾小姐床侧边，小小一只蹲在那里看着顾小姐睡觉。
　　许意心里有些发酸，朝小小招招手，小声说：“嘘，过来，睡中间。不要闹醒顾小姐，会吓到她的。”
　　小小看着床中间留出来的位置，开开心心地想要爬上去，结果还没碰到就发现顾悦玥在睡梦里眉头紧锁着，一副睡得不太踏实的样子。
　　小家伙两只手连连摆动，配合着摇了摇头，她迈着小短腿爬到沙发上，趴着继续睡觉。
　　许意悄悄起床，将小小抱在怀里，随即躺上床背对着顾悦玥，这样就将小小和顾悦玥隔开了。
　　“安心睡吧。碰不到的。”许意摸了摸她的小脑袋，小小蹭了蹭找了个舒服的位置闭上眼睛。
　　许意与小小都睡着了，顾悦玥于黑暗中睁开双眼。
　　第二天一早，许意醒来的时候，顾悦玥已经不在了。
　　许意起床的动作有些大，闹醒了睡梦中的小小，小小睁开朦胧的睡眼，探头朝床的另一边看去。
　　“小顾娘亲呢？”
　　“已经走了吧。”许意打了个哈欠，真难得，她也会有犯困的一天，“我要去训练了，不知道筑基失败对我的体能会不会有影响。”
　　“短期内不会有影响，时间久了就不一定了。毕竟这具身体只是你的一个灵魂幻化，连真正的凡胎肉体都算不上。我早就说用它修炼危险程度比较高，你偏偏不信。”
　　小小控诉她的作为。
　　许意无所谓的笑了笑，“一具肉身而已。再说修行一日不可缺，我换具身体也可以尝试修其他道。”
　　万一最后无情道不能和顾小姐修成正果，她也好换一个道，做人做事不能太古板拘束，她至今也没有想明白，当初为什么一定要修行无情道。
　　“你要尽快和小顾娘亲相认了，早点成亲，快点双修，才能弥补你这具肉身损毁带来的影响。”
　　“……”许意脸色通红，“你怎么知道这些？”
　　小小诧异的看着她，“你在装什么？你知道的我才会知道，几万年前文琅藏书阁，你自己偷偷看了双修秘法，你忘了吗？！”
　　“……”许意低下头，抬手摸了摸滚烫的耳朵，原本是忘了的，经过小小这么一提醒，她又记起来了，可那时候她也不知道本命剑是她的小崽子啊，否则打死她，她也不会带孩子去偷偷看那种书，罪过啊！
　　许意不想面对小小，快速泡好花茶就走了。
　　和之前一样，小小被留在房间里玩耍，许意去食堂用过早餐后便跟着张雅她们一起去练习室。
　　经过一整天的练习，许意这才发现筑基失败的后遗症有多大，最明显上午跳了两段以后，她就出汗了。一直到下午，她便开始和其他人一样感觉到身体乏累，呼吸都重了些。
　　不过好在她是个修士，虽然体能有些跟不上，但意志力还是上等的，别人完全看不出她很累的样子。
　　傍晚，他们三号别墅的练习生都结束训练了，一起前往食堂。
　　张雅早就发现许意今天精神状态有些不好，之前是散漫闲适，今天给她的感觉是疲惫无力感。
　　许意却没有觉得自己有多累，她品味着这久违的感觉，心境上隐隐有了突破状。
　　辛苦训练的几天，几人精力都有些不济了，晚餐匆匆用过，几人就陆续回房间休息了。
　　许意和张雅是最后离开的，从食堂回来的路上，许意突然停住脚步。
　　张雅手里拿了一杯不加奶不加糖的清茶，见许意又折回食堂，她赶紧小跑跟了上去。
　　“做什么啊？”张雅问她。
　　许意步伐加快，在食堂要了几样吃的，“我怕晚上会饿，带点夜宵回去。”
　　此话一出，不仅张雅石化住了，直播间里守着的观众们也惊呆了。
　　——‘是许意吗？她居然说害怕晚上会饿！’
　　——‘笑死，每次看她吃东西都像得了厌食症似的，她今天晚餐不仅吃得多，居然还会打包夜宵了。’
　　——‘高糖高碳水，许意这是要放飞自我了吗？’
　　张雅神情古怪的看着许意两手拎着大包小包，这么多吃的抵得上许意进节目组以来吃过的所有东西了。
　　“你这是今天训练不顺利，化悲愤为食量？”张雅看得都饿了，跟着她打包了一袋炸鸡，美其名曰，“好姐妹，有肥同减有肉同吃。”
　　许意没顾得上和她闲聊，是她忘了小小已经化成人形了，不吃东西虽然饿不死，但是会饿着难受。
　　怪不得昨天晚上帮顾小姐找睡衣的时候，张雅之前为她准备的那点小零食全都不见了，合着都被小家伙偷偷吃掉了。
　　许意带着零食回来，小小又在床上打滚，带着几个羊毛毡玩。
　　“过来吃东西了。”许意将房间门反锁好，再把带回来的吃的一一摆好。
　　小小慢慢从床上跑过来，一手一只炸鸡腿，吃得很快乐。
　　“你今天有见到小顾娘亲吗？”小小很好奇，今天一天都没有听到许意的内心戏，她怪不适应的。
　　许意也很好奇，“没有见到。”今天早上顾小姐走后，一直到现在，一整天过去了，都没有见到顾小姐一面，也不知道樊维维那件事有没有处理好。
　　“你不担心她吗？”小小吃着东西，人小鬼大的问她。
　　许意认真地想了想，“只有一点担心。顾小姐没有我们想的那么弱，她比这个时代的大多数凡人都要厉害。你要相信她。”
　　小小嘟起嘴，有些生气，“你对小顾娘亲一点都不上心。”
　　“我哪有不上心，为了去救她，我都中断了筑基。你看看我现在成什么样了，心跳都没有了。还好之前就已经交了体检报告单，否则我都不知道该怎么办了。”
　　小小有些心虚，之前就是她吵吵得太过分了，才让许木头被迫中断立刻赶了过去。
　　“那，对不起嘛。”小小和她道歉，委屈得快哭了。
　　“我没有怪你的意思。只是，你不可以说我对顾小姐不上心。”许意在乎的只有这一点，关于因为跑去救人而错过了筑基，对她来说也只是小事。
　　于修士而言，只要死不掉，一切都是小事。对于一个无情剑修而言，只要没到身死道消魂飞魄散这一步，死亡也是一件小事。
　　“可是我觉得有一点奇怪。”小小喝了口热汤，又拿起一根玉米棒啃着，“小顾娘亲从来不是不辞而别的人，她早上都没有和我们说一声就走了，而且今天一天你都没有见到她，很奇怪啊。”
　　“哪里奇怪了。她也有自己的事情要忙，昨天晚上才发生那么糟心的事，而且她的助理又不在，她要自己操劳的事情很多，提前走了很正常啊。一整天没见我又怎么了，她忙起来顾不上学员的练习也很正常。”
　　小家伙的眉头紧紧皱起，许意在她身上看到了缩小版顾小姐的模样，笑着揉了揉小小的脑袋，“好啦，大人的事不需要你操心。快点吃东西。以后饿了冷了热了，都要和我说。不要再像现在这样，等到家里没有任何吃的了才偷偷暗示我。还好我聪明，发现了你的不对劲。”
　　“我又饿不死。”小小很小声的嘟囔了一句。
　　许意听了脸色黑下来，捏住她肥嘟嘟的小脸颊，“但是饥饿的感觉很难受。你乖乖吃东西。不用害怕会给我添麻烦。”
　　小小从许意的魔爪下挣脱开来，眉头又皱了皱，“那你不要动我，让我好好吃东西。……这个甜甜辣辣的东西，下次可以多带一份吗？”
　　“嗯。”许意看了一眼记了下来，又笑了起来，小崽子和顾小姐的口味一样，顾小姐也偏爱甜辣的食物，明明身为修士早就该辟谷了，结果顾小姐却是修仙界独一个在洞府开辟小厨房，一日三餐照常吃的仙子。
　　而被两人聊了一晚上的顾小姐本人，这会已经在马有才的书房里了。
　　马有才今天一大早得知顾悦玥这边出事了，够仗义的他直接给剧组放了两天假，当然也和女主演临时没办法赶来拍摄有一部分关系。
　　放了两天假的他，直接来繁星偶像基地找顾悦玥。
　　顾悦玥早上接到他的电话，之后就在他的陪同下去了一趟警局，为樊维维私闯她房间的事做一个了解。
　　路上，马有才好几次和顾悦玥说话，顾悦玥都心神不宁的，惹得马有才既好奇又担心。
　　顾悦玥脑子里想了许多种可能，但都被她一一否定了，最后还剩下一种可能，她很想和马有才聊聊，但马有才还在开车，怕分散了他的注意力，顾悦玥便打算待会跟马有才去他家，和他好好说一说这件事。
　　于是顾悦玥跟着马有才回家，马有才的老婆也在家，见顾悦玥来了挺高兴的，埋怨老马不提前说一声，家里也没有备菜。
　　四十多岁的北方豪爽大姐，当年马有才一穷二白的时候两人就在一起了，这么多相互扶持而来，感情深厚得很。
　　“你说，咱妹过来，你也……你瞧你这人办的事，我就弄了两盘给你下酒的菜。”马嫂子说着拍了拍马有才的肩膀，解下围裙就去包，“我去趟超市，妹儿好不容易来一趟，家里连点招待的水果都没买。我去买点菜带点水果回来，快得很。”
　　顾悦玥每次来都抵不过马嫂子的热情，她连连摆手，谢绝了嫂子的好意，“我和马导聊两句就走。嫂子你不用麻烦。”
　　“聊工作啊。你们忙你们忙，慢慢聊啊，不着急，我去买菜。”
　　马嫂子不给人拒绝的机会，带上门就走了。
　　马有才跑到饭厅，去看他媳妇儿给他准备的两盘下酒菜，一盘外面买的熟菜卤猪肚，一盘花生米，还真是简简单单两盘下酒菜。
　　马有才用手指捻了两粒花生米放嘴里，边吃着边让顾悦玥跟他去书房。
　　“啥事啊，我看你魂不守舍一晚上。跟我去书房说说吧。”马有才心里也直犯嘀咕，很少看到顾悦玥有这么方寸大乱的时候。
　　作者有话说：
　　这章加更，惊不惊喜意不意外！
　　其实不太爱加更，因为加更的时候，你们都习惯两章一起看，但是只给我一章的评论。
　　我就会觉得，我亏了！亏大了
　　哈哈哈
　　这章先看着哈，晚上九点照常更新。
　　这是补入v前，发错章节的补偿。感谢在2021-12-25 15:05:02~2021-12-29 12:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 5瓶；比宇宙更遥远的 2瓶；神音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　到了马有才的书房, 顾悦玥也没有立刻就开口，她想了好一会儿才斟酌着用词，她对马有才说：“有人表现得很奇怪, 晚上睡着以后对着空气说话, 而且……”
　　顾悦玥形容不上来，她昨天在许意那里的感受, 有一种有人在看着她的的感觉。
　　她经常和躲在暗中的狗仔们打交道, 对于那些突如其来的视线，有时候会被她敏锐的直觉捕捉到，那些暗中观察经常会引起她的不适应。
　　可昨天晚上她没有那种不适，反而有些奇特的安心感。
　　但许意的表现实在是太过诡异了。
　　“我记得你之前拍过一部戏，里面有一个角色会梦游，然后半夜起来做一些不合常理的事。你对这方面有过细致的了解吗？”
　　顾悦玥排除了所有她脑海里第一时间涌现出来的可怕念头, 最后选了一个比较合理的, 许意昨天晚上梦游了。
　　“你身边有人梦游了？”马有才泡了杯茶, 听她说话时下意识喝了一口，烫得舌头冒了泡, “咳咳, 谁啊？小野？”
　　顾悦玥身边能亲近的人很少, 除了小野，马有才暂时还想不出第二个人了。
　　“不是小野。”顾悦玥找了个地方坐下，把昨天晚上发生的事, 模糊了许意的信息，大概的和马有才说了一下。
　　马有才问她：“那姑娘多大年纪？”
　　“啊？十七□□吧。”顾悦玥知道, 许意如今才十八岁, 不过为了模糊她的信息, 以免马有才猜到是她, 才说得很含糊。
　　马有才听了，他眉头一皱，板起脸来。
　　“她那个年纪，做梦梦到自己有孩子了？这不是很离谱吗？你的这个梦游猜测也不靠谱啊，在咱们这个圈子里混，依我看另一种的可能性更大。”
　　马有才那严肃的表情，配上冰冷的语气，让顾悦玥心里有些不安起来，她问马有才是什么。
　　马有才沉默了半晌，缓缓开口：“养小鬼。”
　　“……”
　　顾悦玥突然觉得来找马有才聊这件事，是她今年以来做的最失算的一件事。
　　“这世上哪有什么鬼怪啊。”顾悦玥是坚定不移的唯物主义者。
　　马有才却拉着她，在仅有两个人的书房里，还一副鬼鬼祟祟隔墙有耳的架势，在她耳边小声说：“你还别不信，远的我就不说了。就和你说说樊维维，你知道他为什么突然硬不起来了吗？”
　　“……”
　　“这我怎么会知道。”顾悦玥被他问得愣住，哭笑不得的说，“这种事，我也不应该知道啊。”
　　她觉得今天的马有才格外离谱。
　　马有才：“我给你看个视频你就明白了。”
　　马有才点开一个收藏消息给顾悦玥看，上面是一个风水玄学博主，在分析樊维维的运势，之前几期都分析得很好，最近一期，博主看了樊维维的近照，含糊不清的说了几句，然后眉头一皱又是掐指又是摇卦，最后他收起法器不算了。
　　看直播的人都催着他要听下文。
　　博主却意味深长的说：“得罪了高人啊，大祸临头，大祸临头。”
　　视频播完，马有才煞有其事的和顾悦玥说：“看到了吗？算得准不准？”
　　“……这也没说什么啊？”顾悦玥又把视频看了一遍，还是没发现博主有在视频里透露什么重要信息。
　　马有才又找出一则文章，发布人还是那个博主。
　　“你再看看这个。”
　　顾悦玥认真看起来，上面是博主对自己最后一次直播突然下播的解释，还提到了樊维维被饥色鬼缠上了。
　　后面又针对饥色鬼做了一些详细的解释。
　　顾悦玥看得后背发凉，将手机还给马有才，她轻轻咳了两下，清清嗓子，也给自己壮壮胆子。
　　“没有任何根据，以樊维维那么乱的私生活来判断，他会虚也是迟早的事。这个人说得太惊悚了，哗众取宠罢了。“
　　顾悦玥不相信，马有才收起自己的手机，哼笑着，“不信我，那就算了。反正除此之外，我想不出别的了。”
　　顾悦玥也明白了，今天来找马有才就是个错误的决定。
　　“你要走啊？”马有才看她拿着包起身。
　　顾悦玥叹口气，今天忙了一天，现在只想回去好好歇会。
　　“要回去了，还有三天就是第一轮淘汰赛，走掉一个樊维维，元北度又请假了，只有我和夏兰在，我要是再不回去，那夏兰的压力也太大了。”
　　马有才笑话她，“就一天到晚做个老好人，别人有事都知道请假，你有事就自己死撑着。”
　　顾悦玥笑了笑没回话，拿着包打算回去，马有才又拦下她，“你先别走啊，不差这一会儿。你嫂子都去买菜了，等吃完晚饭，我开车送你回去。”
　　“不用不用，不麻烦嫂子。也不耽误你晚上喝酒了。”顾悦玥现在就想回去，老马一年到头都在外面奔走，好不容易回来一趟，她还在这里做个电灯泡耽误人家两口子的二人世界，实在是说不过去。
　　顾悦玥从书房里出来，刚好赶上马嫂子买好菜回来。
　　“怎么了？要走啊？”马嫂子拦下她，明明是个和善的女人，留顾悦玥吃晚饭的态度，硬生生做出了悍匪的架势，“那可不行，嫂子菜都买好了。你好不容易来一趟，怎么着也要留下来吃了晚饭再走，让你尝尝嫂子的手艺。”
　　马有才在一旁帮腔，两人一唱一和把顾悦玥按在沙发上坐好，电视机给她打开了，水果洗好切块摆盘放到她面前，两口子一块去厨房准备晚餐了。
　　顾悦玥也只好留下来，看着电视里哄哄闹闹的节目，心里却很羡慕夫妻感情和睦，一起能说能笑的马有才和马嫂子。
　　顾悦玥轻轻叹了一口气，什么时候她才能有一个自己的家，一个像样的，有人间烟火味的家。
　　她犹豫许久，这才拿出手机，到阳台上给母亲的主治医生打了一通电话。
　　等她从阳台里出来的时候，马有才已经在端着菜盘子上桌了。
　　“小玥啊，快来吃饭。”马嫂子在饭厅喊她，顾悦玥收起手机过去。
　　两口子看到她眼睛红了，马嫂子担忧的问她，“怎么了这是？怎么还哭了呢？出啥事了？”
　　“没事。和妈妈打了通电话。”顾悦玥怕他们担心，便实话实说了。
　　这话说出来，老马两口子一起叹气，马嫂子给她盛了碗汤，转移话题，“那什么，先吃饭吧。咱们华夏的菜，不管是啥，热热乎乎的最好吃。赶紧尝尝嫂子的厨艺长进了没有。”
　　马有才笑歪了嘴，打趣道：“你有啥厨艺啊。六个菜四个是我炒的，两个是外面带回来的熟菜。”
　　“那这汤你别喝了！”
　　“那可不行，我就馋你这碗汤呢。快给我盛一碗，天天在剧组就惦记你的养生大补汤，喝不上，干活都没劲。”
　　“那是你太虚了，天天熬夜，顿顿喝酒。不补不行，多喝点，小玥你也喝啊，别跟嫂子客气。”马嫂子很热情，催着顾悦玥喝汤，还解释着说，“这汤大补，我妈教我的，男人喝了精气旺，女人喝了补气血。”
　　顾悦玥被他俩带跑了思绪，也忘了阳台上的那通电话，喝着马嫂子煲的汤，吃着马有才炒的菜，陪着他们夫妻俩说说话，时间也很快就过去了。
　　马嫂子要留顾悦玥住一晚。
　　“都这个点了，家里又不是没房间，明天早上再回去也不迟啊。”
　　顾悦玥推脱着，已经吃过晚饭了，再住就不合适了。
　　“我那边还有工作，明天一早就有任务，必须要回去了。”顾悦玥也不算说谎，明天早上的确有一组任务，要带着学员们做基地拍照记录，这毕竟是一档偏向综艺的选秀节目，不能只让观众们看她们每天训练，还要搞点别的事，尽量和导师们互动起来。
　　马嫂子眼看着留不住她，就让马有才赶紧去送人，早送回去大家都能早点休息。
　　路上顾悦玥闭目养神，马有才哼着不着调的小曲。
　　等红灯的时候，马有才突然说起了之前的话题，“小玥啊，我又想到一种可能。”
　　“嗯？”顾悦玥都快眯着了，被他吵醒后，一脸懵懂地看着他，“什么？”
　　“你说，有没有可能是精神分裂？”马有才煞有其事的说着精神分裂的症状，然后还建议顾悦玥，“我建议你可以送小许去医院看看。”
　　顾悦玥没注意到他话里的称呼，眉头微微皱起来，“她，看起来很正常啊。”
　　“不发病的时候当然正常。但是你描述的那些，哪像一个正常人能做出来的事？我看你那么在意那个孩子，不把事情搞明白，你心里也不踏实。要不找个机会送去医院看看？我看小许那孩子挺好的，要是真有什么事，我都要替她揪一把心，你就找个机会带她去看看吧。”
　　顾悦玥这才意识到马有才已经知道她说的是谁了，顾悦玥脸上微热，干笑着，“你怎么猜到了？”
　　“那还不容易吗？这么多年了，也没见你那样亲近过谁啊？多上心啊，从你让我帮忙照顾照顾她，我就知道你这心思不一般。”
　　“……”顾悦玥本人根本没觉得，她有什么不一般的心思，真的只是看人家小朋友在圈里走得不容易，生活很艰难，才想着帮一帮，为什么马有才和小野乃至于刘岱，都觉得她想做点什么呢？
　　马有才停好车，笑着和她说：“行，到地方了。赶紧下去吧。一天没见了，怪想她的吧？”
　　“你在胡说什么啊。真的没什么。”顾悦玥哭笑不得，老马就知道开她的玩笑，还停不下来了。
　　不过……倒是有点想见见了。也不知道昨天晚上她闹那么一出，今天身体还有没有不舒服。
　　意识到自己想得太多了，顾悦玥赶紧收回混乱的思绪，步伐加快朝自己的宿舍赶去，不过走到一半，她转了个弯，朝许意的宿舍的方向走去。
　　还是有一点点放心不下啊，那就去看看吧。
　　作者有话说：
　　想不到吧！我又加更了！晚上九点还是照常更新
　　开不开心？快不快乐？
　　hhhh感谢在2021-12-29 12:33:52~2021-12-29 15:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：比宇宙更遥远的 2瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　许意等宝小小吃完了以后就抱着她去浴室, 打算给她洗个澡。
　　“我要自己洗！”人小鬼大的小崽子，已经知道害羞了，拒绝许意帮忙。
　　许意眉头皱起来, “你可以吗？”毕竟小家伙看起来只有三四岁大小, 站起来也就比浴缸高出那么一点点，踮起脚都不知道能不能碰到冷热水开关。
　　“可以！”她挺起小胸脯, 仿佛这样就能证明自己真的可以一样。
　　许意无奈, 让她自己去了浴室，“那你去吧。我帮你找一条干净的浴袍。”
　　宝小小去了浴室，过了一会儿就开始喊许意，“母亲！过来！许意，许意……木头！”
　　“怎么了？”叫到最后一声木头，许意总算是过来了。
　　其实叫她‘母亲’的时候, 她已经听到了, 只不过没有反应过来, 这种感觉很惊喜很突然。
　　宝小小站在淋浴头下，委屈巴巴的看着许意, “我够不着！”
　　“噗。”许意没忍住笑出声来, “我都说了要帮你, 你非要逞强。”
　　许意帮她把水放出来，调试好了水温，拿着毛巾打算帮她洗的时候, 小家伙不乐意了，催着许意赶紧出去。
　　“行行行, 别推了。你洗吧, 有事再叫我。”许意关上浴室的门出去了。
　　许意将给宝小小的干净浴袍拿出来, 折叠好放在床上, 只等着小家伙洗好澡就给她裹起来。
　　‘叮咚，叮咚’门铃有节奏的响了起来。
　　许意的神识要用来修复经脉寸断的身体，暂时动用不了，她听这个敲门声就先排除了张雅。
　　她通过门上猫眼看了一下，来人竟然是顾小姐。
　　许意没做多想就把门打开了，开门后才想起来宝小小还在浴室洗澡。
　　“啊，顾老师……你怎么来了？”许意打开门，却不敢让她直接进来，小小在洗澡，身上的隐匿符自然取下来了，万一被发现了，好像有点说不过去了。
　　许意拦在门口没有和之前一样，热情地请她进屋，顾悦玥感觉有些奇怪，笑道：“不请我进去坐坐吗？”
　　“啊？顾老师，不太方便……”许意急中生智想了个好主意，“队友房间里没有水了，在我这里洗澡。”
　　顾悦玥目前还是个笔直的直女，都是女孩子，就算是一起洗澡也没问题啊？不过很快就想到了之前的同性婚姻合法化，她恍然大悟起来。
　　许意问她：“顾老师，你来找我有什么事吗？”
　　“没什么事。有些担心你的身体状况，过来看看你。今天感觉还好吗？”
　　许意心里一阵熨帖，要不是怕暴露了宝小小，她一定会请顾小姐进屋，和顾小姐多相处一会儿。
　　“我很好。就是今天训练稍微累一点。”许意说的是实话，脸上的疲惫之意也是显而易见的。
　　顾悦玥很能理解，又劝她几句，“照顾好身体，年轻人最大的资本就是自己健康充满活力的身体，一定要照顾好自己。”
　　“谢谢顾老师，我会的。”
　　顾悦玥又留意了一下她的状态，看起来只是累了一些，并没有什么大碍，她这才放下心来。
　　“那我不耽误你的时间了。好好休息吧。有什么事可以通知节目组，也可以和我说。”
　　许意看着顾悦玥离开，她松了口气，很遗憾地转身进屋关门。
　　过了一会，小小才从浴室里出来，对许意问：“是小顾娘亲来了吗？”
　　“嗯，担心我的身体，我怕把你暴露了，没敢让她进来。”许意拿着浴袍把她包裹好，给她擦干净水后，又思考着说，“人类小朋友，在这个天气都要扑一扑痱子粉的，你要不要？”
　　“……”宝小小将她的小眉毛皱起来，“我也不知道啊。我只是个孩子，我能懂什么呢？”
　　“呵，你连双修都知道，懂得可不少呢。”许意给她包在浴袍里放到床上，拿着她化形时随身变幻出来的小红肚兜，有些嫌弃的说，“这是剑鞘化形出来的？你什么品味啊。”
　　小小对她的嫌弃感到生气，不和她搭腔，自顾自在床上愉快玩耍。
　　而这边离开学员宿舍的顾悦玥，半路上遇到了三号宿舍的其他七个人，除了许意之外，所有队员都在这里了，整整齐齐一个不多一个不少。
　　张雅半夜见到偶像，开心得不得了，小跑着上前打招呼。
　　“顾老师，你怎么会在这里啊。是来找我的吗？”张雅作为团队队长，顾悦玥作为指导老师，来找她是很正常的。
　　只可惜，顾悦玥并不是来找她的。
　　顾悦玥将她们每个人都看了一遍，对张雅的话，答非所问，“你们这是刚回来吗？”
　　张雅：“不是。晚上的时候，许意不知道怎么了，一改往常的食量，她大吃特吃，看得我们也嘴馋，跟着她吃撑了。回宿舍休息了一会，胃里不舒服，干脆一块下来散步消食了，顺便聊聊第一轮淘汰赛的事。”
　　顾悦玥回头看了眼三号别墅的方向，许意所在的那间房还亮着灯。
　　所有成员都在这里，那么许意房间里在洗澡的是谁？
　　顾悦玥脸色难看起来，小姑娘不会禁不住娱乐圈醉纸金迷的诱惑，想不开走捷径了吧？
　　顾悦玥想回去瞧瞧，转身的那一瞬间才发现迈不开步伐，就算回去了好像也做不了什么，她更是没有理由没有资格去干涉许意的选择。
　　“顾老师？”张雅和她说了好几句话都没得到回应，这才轻轻喊了喊。
　　顾悦玥回神，对张雅抱歉的笑了笑，“不好意思，我走神了。你刚刚说了什么？方便再说一次吗？”
　　“没什么。就是问了一下顾老师这么晚过来是不是有什么事？”
　　“没事。”顾悦玥有些心神不宁，扯谎都没扯好，随口和她说了一句，“和你们一样，出来消消食。”
　　“啊？”张雅大为吃惊，“顾老师晚上也吃多了吗？”
　　是有一点，马有才两口子太热情了，给她夹菜的动作就没停过。
　　张雅从口袋里摸出一盒消食片，拿出一板递给顾悦玥，“顾老师，你吃点这个？”
　　顾悦玥接过，向她道了谢。
　　“不客气。这本来是买给许意的，她心情不大好晚上吃了很多，还打包了宵夜，我给她带点消食片，不然晚上肯定睡不踏实。”张雅说着把东西收起来，“我要给她送过去了。”
　　顾悦玥眸光微变，而后和张雅说，“我和你一块过去吧。”
　　“啊？”张雅想不明白，但偶像能陪她走一段路，这是多么令人感到开心的事啊，想不明白就想不明白吧。
　　其他人一块跟着，吵吵闹闹回了宿舍。
　　顾悦玥跟着张雅来到许意门口，旁边还跟了一个依依不舍，视线在顾悦玥身上百般流连的郑婉。
　　张雅拍了拍门，又按了门铃，很快门被打开了。
　　“队长，顾老师？你们怎么来了？”许意很惊讶顾小姐的去而复返，还不知道顾悦玥对她有了些不好的猜测。
　　郑婉见许意叫了队长和顾老师，唯独把她漏了，高傲不屑的对着许意冷哼一声，转身就回了自己的房间。
　　郑婉走后，张雅将消食片递给许意，“怕你吃撑了，我给你送消食片过来。顾老师担心你，跟我一起过来看看你。”
　　许意很惊喜，邀请顾老师和张雅进来坐。
　　两人进屋后，顾悦玥第一时间看向浴室的方向，浴室门是打开的。
　　这么短的时间，里面的人去哪了？
　　而且之前有人来这里洗澡，许意很坦然的说了有人，不方便让人进去，难不成是其他别墅的学员过来借浴室？
　　若真是小姑娘想走捷径在屋里藏了人，也不会表现得那么坦荡自然。可能真的是她恶意揣测了人家小姑娘。
　　顾悦玥想到这些，心里升起愧疚之意，小许那么努力认真的一个孩子，她竟然对她报以如此恶意的想法，实在是不应该。
　　不过思绪很快又跑远了，她这段时间也有看许意的直播镜头，没看到许意和哪个学员走得比较近，就连和张雅相处时，都有一种张雅刻意找她，她被迫营业的感觉。
　　到底是谁会和许意关系好到大晚上来借浴室？
　　直到许意端来两杯水，放到张雅和她面前，顾悦玥才惊觉，好像自从遇到这个小姑娘以后，她对她的关注度就远超其他人了。
　　张雅坐下没一会儿就有些困，她训练量大，又是队长，整天为团队操心，现在哈欠不停。
　　许意：“队长，你困了就去睡吧。”
　　张雅听了她的话，顿时被感动到，许意难得关心她一次，可她现在不想回去睡，她想在这里陪着许意，陪着偶像。
　　顾悦玥也想支开张雅，她还有话要和许意说，于是也劝她回去休息。
　　张雅收获了双倍感动，女神和自己喜欢的人一起关心自己，这是多么的令人感到开心啊。
　　“好，那我先回去睡了。顾老师，你回去的时候慢一点，许意，你也早点休息。”
　　张雅依依不舍的交代她们，走的时候还打了个哈欠，精神上还在亢奋，□□已经熟睡了。
　　张雅走后，许意坐在沙发上，期待地看着顾悦玥，等着顾悦玥和她说话。
　　顾悦玥被她看得有些不大自在，微微偏头避开她直白炙热的视线，轻声道：“我今天去了警局，樊维维那件事已经处理了。你也不用担心他会报复你。”
　　许意没料到她会说这件事，不过提到这个也很正常，许意笑道：“没事。昨天晚上那种情况，他可能都没有看清楚我是谁。”
　　顾悦玥又找了一些话题和她说，许意觉得今天的顾小姐有些奇怪，总是找许多无关紧要的事和她说着，醉翁之意不在酒啊。
　　她很想问问顾小姐是不是有什么难言之隐，一时半会无法开口，所以才顾左右而言他。
　　但以顾小姐现在的性格，她说话太直白，都容易吓到顾小姐，许意只好配合顾小姐的节奏，和她说一些有的没的。
　　“小许。”
　　“嗯？”
　　“可以借用一下洗手间吗？”
　　“当然可以。”
　　许意看着顾悦玥去了洗手间，也同是浴室的地方，顾悦玥把门落了锁。
　　“小小，你说她到底想说什么啊？”许意实在想不出来，都说知女莫若母，那反过来也差不多吧。搞不懂顾小姐的心思，那不如问问小小好了。
　　小小乖乖巧巧坐在角落里，小顾娘亲来了她很开心，但是无法交流，不能被抱抱，又让她很低落。
　　被问到的小小愁着一张小脸深思，最后一副顿悟的表情，她来到许意身边，趴在她耳边小声的说：“肯定是昨天晚上的事把小顾娘亲吓到了。她不敢一个人睡，又脸皮薄不好意思和你直说！”
　　“是这样吗？”许意觉得真实情况可能不是这样，但又觉得小小说得有几分道理，让她无法反驳。
　　小小很认真的点了点头，“肯定是！所以你待会留她一起睡，她要是答应了，就证明我说的是真的。”
　　昨天晚上留顾小姐住宿很正常，今天晚上再开口，显然有些突兀了吧。
　　“你要相信宝宝。”
　　许意看着小小那十分肯定的表情，她心一狠答应了下来，“好，我试试。”
　　作者有话说：
　　果然，加更评论少一半，亏了呀，亏了呀


第三十三章 
　　顾悦玥将浴室简单的检查了一下, 等她反应过来自己在做什么的时候，她对着镜子里的自己无声的笑了出来。
　　真是，魔障了啊。她到底在做些什么？这样做又有什么意义呢？
　　顾悦玥自浴室出来, 许意马上从沙发上站起来了。
　　“麻烦你了小许, 我先回去了。”顾悦玥今天忙了一天，也确实比较累了, 在马有才家吃晚饭的时候就已经开始犯困。
　　顾悦玥拿上包, 瞥见许意一副有话想说的样子，好奇问道：“怎么了吗？”
　　“没，没什么。”许意手心发汗，不知道怎么开口留她。
　　“是不是身体不舒服？”顾悦玥秀眉微蹙，语气里尽是担忧。
　　许意摇了摇头，“不是, 顾老师。”
　　“这样啊, 那我先走了。”顾悦玥故意脚步放慢, 走到门口的时候，果然听到了许意在叫她, 顾悦玥顺势回头看着她, 小姑娘站在灯光下, 光洁的脸上露出窘迫地神色。
　　顾悦玥也不催促她，视线平静温和的看着她，静静等着她说出下文。
　　“顾老师, 你一个人回去会不会害怕？”
　　许意支吾了半天才开口，顾悦玥怔愣住, 没能明白许意这句话到底在表达些什么。
　　“我不害怕。”
　　她今天都在外面跑一天了, 樊维维那个始作俑者还在医院里待着, 而且经过昨天晚上那件事之后, 节目组也加强了安保力度，同样的事肯定不会再发生了。
　　许意脸色微变，仔细留意着顾小姐的表情，顾小姐看起来好像是真的不害怕的样子。
　　宝小小在她身后悄悄踢了她一下，怂恿她继续想办法留人。
　　许意被她催得没办法，急中生智对顾悦玥说：“顾老师，我害怕！”
　　“嗯？”顾悦玥更迷惑了，“你怕什么？”
　　“顾老师，我一个人住这么大的房间，总觉得有些空荡，我已经很久没有好好睡一觉了。昨天晚上你陪我，我才能安心睡着。”
　　许意脸不红，心脏也不跳（还没修复好，真不跳了），谎话张嘴就来。
　　顾悦玥与她对视着，许意视线不闪躲，直视地看了回去，反而把顾悦玥看得不太自在的避开了。
　　顾悦玥心里发笑，她一点都没有看出许意有什么害怕的情绪。
　　“顾老师，可以陪陪我么？”许意表情变得有些委屈。
　　顾悦玥看得心里像是被猫挠了似的，理智告诉她，今天晚上再留下实在不合理，但情感告诉她，小姑娘都这么害怕了，委屈巴巴的看着你，你要是走了也太无情了一些。
　　顾悦玥还在犹豫，许意也想不出新招了，两人僵持着不说话，这可急坏了小小，她干脆抱着许意的大腿，狠狠地咬了一口。
　　“嗷~呜呜……”许意咬住牙忍着疼，眼泪‘唰唰’直流，小兔崽子一点都不知道心疼母亲，说咬就咬，嘴下不留情。
　　突如其来的变故，吓了顾悦玥一跳，她上前去扶住许意，害怕她又和昨天晚上一样突然发病。
　　虽然不知道许意是什么病，但看起来很严重就是了。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　顾悦玥扶着她到沙发上坐下，看着她成珠的泪水，顾悦玥想了想拿了手帕为她擦了擦，顺势又擦去额头上的汗水。
　　“我害怕。”许意不由分说抱住她的胳膊，就差埋头扑过去大哭一场了。
　　委屈，真委屈。明明是几万年前就定下的妻子，差一点就要拜堂成亲了，结果现在不认得她了。
　　分明之前都是顾小姐黏着她，现在顾小姐都不太爱搭理她，送的礼物都将是人手一份的，就连花茶也还要顺带捎上别人的。虽然最后都落入了她的手上。可想想当年的顾小姐，眼里心里都只有她一个人，什么时候让她受过这种委屈。
　　再想想当年她们在秘境的时候，顾小姐是怎么坑蒙拐骗威逼利诱把自己骗上了她的床，结果现在她想让顾小姐陪陪她，顾小姐看她就像看骗子。
　　“别哭，别哭啊。”顾悦玥有些慌了手脚，好好地怎么说哭就哭了，眼泪都止不住。
　　“是身体哪里不舒服吗？”
　　许意埋头在她的手臂上小声呜咽着，顾悦玥想哄也不知道从何开始，只好将她圈抱在怀里，小心翼翼的抚拍着她的后背安慰她。
　　“不怕不怕，我在这里陪你。”
　　许意听了更委屈了，渐渐哭出声来，让顾悦玥彻底乱了心绪，她猜想可能是触及到小姑娘的心事了吧？所以才这样一发不可收拾的哭出来。顾悦玥不再说话，只是安安静静的陪着她，听着她的哭声，顺便默默祈祷小姑娘快点开心起来。
　　在角落里看着这一幕的宝小小，心情很复杂。
　　她，好像把她母亲‘嗷呜’一口给咬哭了。
　　小小自觉做错了事，蹲在角落里一动不敢动，听着许意的哭声，她心虚得很，满脑子都想着以后小顾娘亲想起来所有的事了，知道自己把许木头惹哭了，肯定饶不了她。
　　她已经是个几万岁的宝宝了，早就知道那两人才是真爱，自己是个处心积虑被谋划出来的意外。
　　许意哭得停不下来，打着哭嗝哽噎着，“呜呜呜~我其实没有那么想哭。”她缓缓抬起头，哭得梨花带雨的和顾悦玥说。
　　顾悦玥顺着她的话点了点头，她怕自己不配合点，小姑娘还能哭得跟厉害。
　　许意握紧她的手腕，很认真的强调，“我真的不想哭。呜呜呜……”
　　“我知道。我知道，你别动，我帮你把眼泪擦一下。”顾悦玥语气尽量放得轻柔，生怕语气强硬了一些会吓到小姑娘。
　　“呜呜~你不相信我。我知道，你根本就不相信我。我真的不想哭，我就是……几万年的委屈心酸，我的道没了，它们全出来了。……我压不住，我好难过。呜呜~”许意深深地吸了一口气，哭得都快缓不上来了，好在现在全身经脉寸断，身体内部也败坏不成样子，呼吸也只是一个习惯动作，有没有氧气作用也不大，反正她这具身体全靠神识撑着。
　　顾悦玥听得稀里糊涂，根据小姑娘的话，她帮忙总结了一下，大概的意思是，小姑娘之前过得太苦了，可能是最近训练压力大，小姑娘一时之间没控制住，所以才会越哭越难过。
　　顾悦玥很能理解，她将小姑娘抱在怀里，轻声细语的哄着：“我知道，我都明白。”
　　她也有过这种时候，母亲的病，父亲的死，经纪人的背叛，公司对她的压榨，圈内对手的竞争，各路虎视眈眈的敌人，处处都是能压得她喘不过气的稻草，她也有越想越委屈，最后哭得缓不过来的时候。
　　尤其是当有人稍微对她好一点的时候，那些过往的委屈就被无限放大了，可能当时稀里糊涂的走了过来，事后才反应，若是那时候再多来一点点压力，自己可能就真的撑不下去了。
　　许意被她抱在怀里，连连摇头，眼泪还在成串的流，“不，不一样。你不懂。你根本就不明白。”
　　后悔了，当初为什么要修无情道，心好像碎成雪花一片片了。
　　“好好好，我不懂。不难过了啊，今天晚上我留下来陪你，不害怕了好不好？”顾悦玥尽量顺着她的话，也不知道陪着小姑娘哭了多久，她终于安静下来。
　　顾悦玥的怀里没了动静，她低头看着已经趴在她胸口阖上眼睑的小姑娘，顾悦玥无奈地哭笑不得。
　　小姑娘这是哭累了睡着了。
　　顾悦玥怕把许意吵醒，许意会接着哭，好在许意之前已经洗好澡了，她尝试着抱起许意。
　　小姑娘身体很轻，她很简单的就把人给抱了起来。
　　顾悦玥将她放在床上，替她盖好被子，又去浴室沾湿了毛巾替她擦脸。
　　哭累了睡着的小姑娘，在床头小灯的暖色灯光照映下，多了几分惹人怜爱的感觉。
　　不知何时，顾悦玥恍然反应过来，她的手居然摸上了人家小姑娘光滑的脸蛋，指尖眷恋地流连惹得她心跳都加速了些。
　　顾悦玥猛地收回手，喉口发痒，内心自我谴责着，小姑娘是因为信任你，所以才能在你怀里放肆地哭出来。
　　结果你趁人家睡着了，都在做些什么？
　　顾悦玥单手摸上心脏的位置，那里有些不对劲，跳得有些太快了，让她血液都跟着热了几分，平时长缓的呼吸也乱了节奏，变得短而急促起来。
　　顾悦玥悄悄拍了拍自己的手，默默拿着毛巾去浴室清洗一下，很快就回来了。
　　站在一旁的小小看着这一幕，看不懂，但看得挺有意思的，她还想看后续，但顾悦玥已经掀开被子爬上床了。
　　直到顾悦玥在许意身边躺下，房间里唯一亮起的那盏小灯灭了，小小才轻轻迈着小步伐，在许意安睡的那一侧盘腿坐下，静静地守着今夜哭累得沉睡中的许意。
　　第二天一早，许意醒了过来，刚睁开眼就看到坐在床边握着她的手的小小。
　　“你在这里坐了一晚上吗？晚上空调一直在开，冷风对着你吹，你冷不冷？”许意掌心里那只小手冰凉柔软，许意赶紧把空调关了，要抱小小上床暖暖。
　　结果她做出要抱小小的动作，小小就起身向后退了两步和她拉开了距离。
　　“你躲什么？”许意看着小小的动作，她带着怒意说，“你想生病吗？”
　　小小伸出小手捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛看着床上另一侧，已经坐起身的小顾娘亲，满脑子只有两个字‘完喽’！
　　作者有话说：
　　hhh今天大家好热情啊，那我就再加更一次好了
　　惊不惊喜！意不意外！快不快乐！
　　谢谢大家的雷，破费啦。
　　不用投雷的，大家订阅正版，再给我二分评论，我就很开心啦。
　　大家晚安！今天的惊喜都发出来了，不用再等了，大家早点休息吧。
　　感谢在2021-12-29 17:51:22~2021-12-29 35:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽、. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神音 43瓶；wase 30瓶；. 10瓶；晨钟暮鼓 3瓶；比宇宙更遥远的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　“小许, 你在做什么？”
　　顾悦玥心里有些发慌，突然想到她很小的时候母亲发病，会一个人对着柜子自言自语, 让里面的人出来, 更甚的时候会突然拿着菜刀劈砍柜子里的衣服。
　　顾悦玥看着许意的后背，小许还这么年轻, 那么不幸的事应该不会发生在小许身上。
　　“顾, 顾小姐！”许意猛地回头，就在自己的床上看到了顾悦玥，实在令她意想不到，吓得她脑子一下子清醒过来。
　　许意想到了昨天晚上的事，还想到了自己抱着顾小姐的手臂痛哭，整个人像被烤熟的大虾, 脸上燥热滚烫起来, 肤色也变得粉扑扑的。
　　有点羞于见顾小姐了, 许意又扭头瞪了一眼小小，都怪这小崽子搞事, 害得自己突然破防被委屈感给掩埋了。
　　顾悦玥觉得自己发疯了, 她对小许可能是个精神病人有了猜测, 却还能欣赏小许此时此刻这副娇羞的表现。
　　“小许，你在和你的孩子说话吗？”顾悦玥只是根据她这两天的一点了解，推测出了一个, 可能只存在于许意大脑里的虚拟人物。
　　而此言一出，却震惊了许意和小小。
　　母女两人四目相对, 连被震惊到之后嘴巴张大的圆润弧度都一样。
　　“顾小姐, 你能看到？”
　　许意从床上下来, 把小小抱在怀里, 她还确定了一下小小身上的隐匿符，怕小小不好好贴招，她做成了平安符的样子，挂在了小小的脖子上，隐匿符也是好的，没出现什么意外。
　　顾悦玥看她做了一个抱孩子的姿势，心下一凉，果然真的有一个脑补的角色在这里。
　　“可能吧。”顾悦玥尽量不去刺激她，也不反驳她说的任何内容，只是顺着她。
　　但顾悦玥再看向她时，眼神里已经有了惋惜，小许还这么年轻，她长相好舞蹈功底扎实，练歌也认真，就连马有才都说她是难得一遇最有灵气的女孩子。怎么就病了呢？
　　小小在许意的怀里紧张极了，她被发现了，怎么这么突然？她还没有做好心理准备就被小顾娘亲发现了，小顾娘亲能接受她的存在吗？
　　小小吓得话都不敢说了，两只小手还在捂着嘴巴，两只小眼睛瞪得圆溜溜的看着顾悦玥，趴在许意怀里，表现得安静乖巧，希望能在小顾娘亲那里多加一点印象好感分。
　　可惜了，小小表现得那么乖，实际上顾悦玥什么也看不见，她只能看到许意的无实物表演。
　　“顾小姐，我有一件很重要的事要和你说，你可能无法接受，但我所说的都是真的。”许意说得很认真严肃。
　　顾悦玥知道已经猜测她有病了，可能说不出什么正常的话，但还是被她的态度所感染，不自觉做出一副认真听她说话的姿态。
　　许意深吸一口气，缓解了一下心理压力，她快速组织好语言，想办法把事情和顾小姐解释清楚。
　　“顾小姐，我知道这件事听起来特别匪夷所思。但是的确都是真的。”许意指了指怀里的小小，“这个孩子，其实是我们的！你仔细看，她长得特别像你，鼻子很像，嘴巴很像，眼睛也很像，就是眉毛有点凌厉了，也只有这一点随我了。”
　　顾悦玥坐在床上，表情复杂起来。
　　许意说得像模像样的，可是顾悦玥心里快崩溃了。
　　许意将她几万年前和顾悦玥有过前世姻缘的事说了，还说了两人几万年前就定亲了，只是阴差阳错没能结成良缘。
　　但是她们同为修士，这段魂契直接捆绑两人的灵魂，所以不论往后过了多少世，不管她们经历多少轮回，到最后总能走到一起的。
　　“孩子的事，其实我之前也不知道。我以为她只是我的本命剑，可是没想到你会偷偷渡入精血，这才有了小小。”说到这里，许意还是有一点害羞的。
　　小小听到自己的名字，她悄悄从许意怀里抬头看向小顾娘亲，她比许意那个修了几万年无情道的木头强多了，她一眼就发现小顾娘亲现在的情绪有些不对劲，好像在害怕。
　　许意本也该发现这一点的，可她现在满脑子都想着怎么把事情解释清楚，忽视了这一点，直到她被小小用手捂住了嘴巴。
　　许意低头看着小小，而后又顺着小小的视线看向顾小姐，这才发现了顾小姐眸中深藏着的恐惧。
　　“顾小姐，你怎么了？”许意不知道她到底有没有相信，但她的表情，不论是否相信，似乎都是接受不了的。
　　顾悦玥玉手抚上额头，轻轻按压了一会酸胀的太阳穴，她鼓起勇气保持温和的微笑，却在看到许意抱孩子的动作时，再次被击溃。
　　“这件事以后再说，现在我们要赶紧起来了，马上节目组会安排一轮拍摄打卡活动。”顾悦玥用了生平最快的起床速度，不过三五分钟就收拾好了一切，拿上包走到房间门口。
　　顾悦玥即将开门的时候，回头看了眼许意，还是那副姿态，仿佛怀里抱了一个小孩子，深情委屈地看着她。
　　“小许，你别多想。”顾悦玥看不得她这么委屈难过的样子，想哄哄她，又觉得自己此刻的做法很荒唐，最后只能强颜欢笑着，“快起来吧。”
　　许意还是那副失魂落魄呆坐在床上的样子，直到顾悦玥将那扇门合上，她才埋头在小小身上，深吸一口气，又想哭了。
　　下山时，她很信誓旦旦的，以顾小姐对她深入骨血的爱意，以她们天定良缘的羁绊，与顾小姐成婚应该很简单。
　　可是几万年过去了，一切都变了，顾小姐不爱她了，不会逗她不会哄她了，会害怕她，会恐惧她，会丢下她。
　　小小有些无措，她觉得自己好像做错事了，但她不知道自己错在哪里，看着许意这么落魄的样子，她轻轻伸出小胳膊抱住许意的脑袋，摸着许意头上的软发，学着当年小顾娘亲安慰许木头的样子安慰她。
　　许意坐直身体，摸了摸小小的头，“别担心。我没事。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　小小认真想了一会，记忆里是没有的。
　　许意打起精神来，像是对小小说，又像是在对自己说，“不能因为一时的挫败就开始沮丧，我现在所做的，比起顾小姐当初为我所做的，还差得远了。”
　　“要振作起来，让顾小姐爱上我。”许意静下心来，又想到了来之前何晓静和她说的那些恋爱步骤。
　　今天早上是她唐突了，不应该过早暴露小小，她与顾小姐目前连普通朋友关系都还没有确定下来，直接和顾小姐说，她们之间有了一个孩子，对顾小姐来说是很不可理喻的事吧。
　　许意是很快就调整好了心态，她的重新振作也感染到了小小。
　　小小趴在她怀里笑了起来，笑过之后又担心自己的存在已经被发现了。
　　“小顾娘亲会向节目组告发我吗？”小小身上还带着隐匿符，是许意用绳子串起来给她挂在脖子上，做得还挺漂亮的，小小一直没舍得取下来。
　　许意稍作犹豫，才回答她，“顾小姐不是那种人。”
　　说完之后，她又摸了摸小小的脑袋，思考着说：“万一你被发现了，我就送你回苍山。师尊留下的阵法能连通秘境，可以送你回到世变之前。别怕。”
　　“我不怕！”
　　小小刚说完，房门便被人打开了。
　　张雅站在门口，小小与许意一起看向张雅，而张雅也很诧异的看着许意。
　　张雅：“你在房间里磨蹭什么？广播都呼叫三遍了。”
　　“你看不到吗？”许意直接问她。
　　张雅眨了眨眼，比许意的疑惑更大，不解的问：“看什么？”
　　许意指了指沙发上的小小，故意实话实说：“这儿，我和顾老师的孩子。”
　　“……”张雅被她逗笑了，“你睡一晚上魔障了吗？别跟我开玩笑了，赶紧出去吧。今天活动变了，上午按照原计划基地拍照打卡，中午休息，下午节目组安排了心理医生来给所有练习生做心理辅导。”
　　张雅直接进来拽上许意的手，许意打断她，“等一下，我还没洗漱呢。”
　　张雅也意识到她身上还穿着睡衣，不好意思的笑了笑，“抱歉，我太心急了。你快点收拾一下吧。今天只有两个导师带队，去晚了要排队好久的。”
　　“好。你出去等我一下，我马上就好。”
　　张雅离开以后，小小才小声的问许意，“她看不到我吗？”
　　“嗯。有两种可能。一是只有顾小姐能看得到你，二是顾小姐也看不到你，但是她假装看到你了。”
　　“为什么要假装看到我？”小小不明白。
　　许意摊开手，耸肩无奈而笑：“这可能只有顾小姐才知道是为什么。”
　　许意去浴室简单收拾了一下，她抱起小小，帮她换上小红裤子，还有火红喜庆的小肚兜。
　　许意还是很想嘲讽她的品味，别人家娃娃都是要漂亮的仙女裙，她家崽崽怎么就喜欢年画娃娃的装扮。
　　算了，孩子自己想要的，当母亲的只能不理解不反对吧。
　　“今天我带你一起出去，我们验证一下。不过你还是要注意，不要弄出动静，容易吓到别人，知不知道。”
　　“嗯！”
　　许意牵着她出去，动作很隐秘，只是垂下右手，任由小小握住她的小拇指。
　　在门口等候她的张雅没发现有什么不对劲。
　　她按照往常的习惯，想要走在许意的右手边，结果被许意扯了扯衣摆拽到了左手边。
　　张雅不解，也没在意，跟着她一块下楼。
　　许意下楼的动作很慢，下一个台阶还要停顿一下，她在刻意等着小胳膊小腿的宝小小。
　　而张雅则心疼的看着她，“昨天练腿辛苦了啊！”
　　“……嗯。”许意任由她误会着，两人慢慢走到大厅。
　　从房间出来，一直到走到别墅大门，小小都很紧张，紧紧地牵住许意的手指，身体贴住许意的腿，亦步亦趋，怕被人发现，怕自己走丢了，过程中又很好奇的看着周围的一切。
　　作为本命剑剑灵的时候，她出去玩过一晚上，但那时候是剑灵对外物的感知，和化成人形之后拥有了五感再来观察这个世界是不一样的。
　　她看什么都很新奇，像极了刚刚下山时的许意。
　　若是这时候有人能看到这一幕，便会惊讶这一大一小才像是同一个模子里刻出来的。
　　小小和顾悦玥很像，像在外貌五官，而她和许意很像，像在神态动作。
　　许意在这过程中会用眼角的余光偷偷观察着她的小崽崽，越看越有趣，不过碍于周围都是直播摄像头，她不能直接笑出来。
　　也正是这时候，许意才略感意外的抚摸上自己的面颊，她好像……情绪变得丰富了？
　　走出别墅大门，许意牵着小小，而小小迈出第一步，很快抬起脚退了回去。
　　许意被迫停下，不动声色地回头看着她。
　　小小赤足站在原地，抬起刚刚迈出去的小脚，委屈巴巴地看着许意。
　　许意分出神识用心声和小小沟通，便听到小小软乎的哭着说，‘烫jio’。
　　作者有话说：
　　昨天加更，今天就虚了，日常更新奉上hhh
　　非常感谢大家的留言评论，还有雷雷灌溉，给大家比心~
　　感谢在2021-12-29 35:35:35~2021-12-30 19:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼肥又肥、LL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wase 85瓶；没有实数根、困 10瓶；比宇宙更遥远的、柒欲 5瓶；敏妍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　许意没办法, 不能抱着她，也不能临时给她找一双鞋子。
　　‘忍一忍？’
　　‘……我还是换个母亲吧。’
　　‘跳到我背上来，我背你去。’
　　小小往后退了两步做了个助跑, 很快跳到了许意的背上, 小胳膊牢牢圈住许意的脖子，生怕自己掉了下去。
　　许意也怕她掉了下来, 碍于四处都是镜头, 旁边还跟着一个张雅，她也没办法扶着小小，只能多次叮嘱她不要调皮，好好抱紧。
　　来到了集合地点，已经有人开始自发排队了。
　　夏兰隔着人群遥望顾悦玥，整张脸都写满了苦字, 好不容易等到樊维维那个烦人精不在, 又有元老师请假没来, 本以为她能和偶像近距离亲密共事，结果乌泱泱来了这么多学员。
　　今天的打卡任务是留住每个人的精彩瞬间, 由她们自己寻找拍摄地点, 拍摄角度, 拍摄内容，而负责拍摄的却是她们的导师。
　　也就是说，所有人都能得到顾悦玥和夏兰其中一位, 为她们拍照的机会。
　　现在的问题是，选夏兰还是选顾悦玥。
　　顾悦玥当年所在的女团, 可谓是红火了大半个亚洲, 可是团队解散以后大家都单飞了, 每个人成就不一, 有人嫁入豪门，有人自己成了豪门，有人退居幕后，有人成了综艺咖，还有人回国从政。
　　顾悦玥就改行当演员，去年拿了视后，今年公司故意消费她，顾悦玥在圈里处于一个很尴尬的位置。
　　你说她很红，可现在流量层出不穷，就连樊维维的粉丝都比她多；你说她不红，圈里人谁不知道顾悦玥？多少网民不知道顾悦玥？
　　学员们选择导师的时候有些权衡不了，顾悦玥的粉丝不搞饭圈那一套，有当初她做女团的时候吸引到的团粉，还有拍电视剧的剧迷，粉丝年龄层基本在二三十岁到四五十岁。
　　而夏兰就不一样了，她是新生代偶像，她有才气有名气，公司运营也有一套，她的确是做自我不搞虚假人设，但坦率的夏兰，有才华的夏兰，金嗓小天后夏兰，又有哪一个不是被包装出来的标签呢？
　　跟着夏兰能涨粉，跟着顾悦玥也能涨粉，但是两者粉丝相比较，很明显夏兰的粉丝更能适应现在的粉圈化。
　　所以最后夏兰那边排队的学员人数更多，张雅也知道这个道理，短短几天她已经从单纯来追星老粉白月光，转变成了学会为团队思考的负责任的队长。
　　“我们去哪里？”张雅问她们三号别墅的成员。
　　她本人想去顾悦玥那里，可是大家基本上都是整个团队一起行动，她作为队长必须顾及到每一个人。
　　沈宁娇率先开口，“我想去夏老师那里。”
　　沈宁娇乐感好，自己又会作词作曲，对于比她大几岁已经成名的夏兰，她是比较心生好感的。
　　韩诗雪缓缓开口，“那我想去顾老师那里。”
　　沈宁娇：“你是不是故意和我过不去？”
　　韩诗雪：“是你跟我过不去吧？你明明知道我最喜欢顾老师了。”
　　眼看两人快要打起来了，张雅赶紧制止她们，“别吵别吵。我们是一个团队，要有团结互助的精神。要凝聚团魂。”
　　两人一起对张雅发出一声冷哼，张雅对她们也表示心累，转头问阮寒梅和庄烟。
　　“你们呢？想去哪？”
　　这两位表示都可以，两位导师都很优秀，都很喜欢。
　　郑婉就不乐意了，“我不管你们怎么选，反正我选顾老师。”
　　“我也选顾老师。”许意第一次和郑婉站在了同一个阵营。
　　还剩下一个苗乐乐没有选，她远远地看向顾悦玥，再看向夏兰，最后出了一个好主意，“我们去顾老师那里吧？夏老师那边人太多了，这大夏天的，待会排队要好久，多热啊。”
　　苗乐乐耿直的话把张雅都逗乐了。
　　“你可真是个人才。”
　　眼看大家都偏向去顾悦玥那里，沈宁娇不乐意了，“我不管，反正我就是为了夏老师才是来的。我就是要去夏老师那里。”
　　韩诗雪：“少数服从多数，不能因为你一个人，就让我们七个都顺着你。”
　　“那分开好了。又没有规定非要一起。”沈宁娇始终不肯退让。
　　张雅还想再劝劝，郑婉这个耿直的大聪明站出来了，“分开就分开吧。我们团队不合又不是一天两天了。这都三天四天了，干嘛非要黏糊在一起啊。”
　　“……”张雅被气笑了，“行，分开。”
　　于是七个人一起奔向顾悦玥，只有沈宁娇朝着夏兰的队伍而去。
　　小小趴在许意背上，许意排队的时候不仅要护着小小别让她掉下来，还要小心谨慎的避开旁边打闹的队友，生怕她们凑上来碰撞到了小小。
　　‘我紧张’
　　小小趴在许意背上，用心声和许意交流，抱着许意脖子的小胳膊都加大力度了一些。
　　‘别担心，我比你还紧张。’
　　‘……’小小探着脑袋四处看着，最后又索然无味的将视线落在了顾悦玥身上。
　　其实最累的莫过于两位导师了，要跟着学员们在基地的各个角落奔波，帮她们拍摄打卡照片。
　　好在学员们选的地方也都差不多，只有那几个风景独特又有特殊意义的地方，不是在练习室就是在食堂和别墅。
　　很快就轮到她们三号别墅的成员了。
　　现在是上午十点多，顾悦玥喝了两口水，拿着小电风扇对着自己吹了吹，来不及多做休息就开始了新一轮的忙碌。
　　顾悦玥从张雅手上接过任务卡，她们上面填写的是舞蹈室。
　　希望能拍下七个人舞蹈练习的瞬间。
　　顾悦玥将他们的任务卡放进愿望箱，拿上广告商送来的新款手机，带着她们前去舞蹈室。
　　路上为了避免冷场，顾悦玥会和她们说说话，重点放在郑婉身上，这也让郑婉有些受宠若惊。
　　但这也让她不太灵活的脑子，分不清什么是镜头前营业，什么是真的感情好，顾悦玥和她多聊了两句，让她觉得两人的关系亲近了不少。
　　拍完个人照以后，郑婉提出想和顾悦玥拍团队合照。
　　少了一个成员在这里，没办法整个团队和顾悦玥合拍，万一以后传出去，网传她们团队排外沈宁娇怎么办？
　　于是张雅让郑婉与顾悦玥单独合影，不用带上团队了，毕竟人不齐。
　　郑婉合影以后，其他人蠢蠢欲动，庄烟阮寒梅还有苗乐乐都提出了合拍，倒是韩诗雪没有提出来，一直心神不宁的样子，好像之前吵着要来顾悦玥这边的人不是她一样。
　　张雅最后也兴冲冲的想要和顾悦玥合拍，毕竟是十年老粉了，这种机会她舍不得放过。
　　等拍完了之后，张雅又招来许意，对顾悦玥笑道：“顾老师，能不能帮我和许意一起拍一张？”
　　许意自从见到顾悦玥之后就在留意顾悦玥的表情，很明显顾悦玥是完全看不到小小的，甚至都感知不到小小的存在。
　　她正在费劲的思考顾小姐早上为什么要撒谎见到了小小，还没想出一个结果，就被张雅一把拽过来合照了。
　　张雅力道大，动作突然，差点把小小从许意背上甩了下来。
　　顾悦玥看到许意，又想到许意早上和她说的孩子的话，心情复杂，好在她是经过专业训练的女团成员，对面部表情的掌控远非常人所能及，又是很厉害的专业演员，心里情绪再乱，面上依旧能保持温柔的微笑。
　　顾悦玥帮许意和张雅拍完之后，就在等着许意提出和她单独拍照的事。
　　可是她等了好一会儿，许意也没有开口。
　　就连小小都在催着许意快点去单独合照。
　　许意眉头轻皱，拒绝了小小的提议。
　　‘你为什么不去！’
　　小小不能理解，要不是场合不对，她都想直接咬许意了。
　　许意没做解释，只是拍完和张雅的合照之后，就默默的退到了角落里，任凭小小勒紧她的脖子控诉她的不作为。
　　所有人都拍得很满意，顾悦玥也接到了节目组的通知，告诉她可以休息了，她的队伍里已经没有待拍成员了。
　　顾悦玥收拾东西的时候，总是不经意地朝许意投去视线，在和许意四目相对时，她又躲闪了。
　　“许意，玥玥好像在看我们诶。”张雅在许意旁边和她咬耳朵，许意微微偏头避开，轻笑道，“是我看。不是我们。”
　　这两人说着悄悄话的时候，顾悦玥已经收拾好东西了，要走的时候被许意喊住。
　　“顾老师。”
　　顾悦玥听到熟悉的声音，身体像过电似的紧绷起来，藏起自己的紧张，慢慢转身看向许意，微笑着问她，“小许，有事吗？”
　　“顾老师是要直接去食堂吗？”许意问。
　　“嗯。怎么了吗？”
　　“没有。我们也要去食堂，可以跟顾老师一起吗？”许意暗中伸手戳了戳张雅的后腰，张雅马上意会，“对，顾老师，我们也要去食堂。大家一起吧。”
　　顾悦玥松了口气，不是和许意单独相处就好，她原本只是打算去食堂打包一份小粥带回宿舍吃，一起去也没问题，不会耽误太久。
　　于是她便和张雅她们结伴前往食堂。
　　食堂这边，夏兰在带着最后一组学员在拍打卡照。
　　原本都快结束了，可是突然起了争执。
　　张雅她们过来的时候，就看到两个女生一把将沈宁娇推倒在地。
　　“喂！你们干什么？”任谁也没想到第一个反应过来的是韩诗雪，第一个跑过去扶起沈宁娇的也是韩诗雪。
　　张雅几人也马上赶了过来，将沈宁娇护住。
　　刚刚推沈宁娇的那两个女生，是二号别墅的团队，之前选拔的时候沈宁娇演唱了夏兰的歌曲，那两个女生其中之一也唱了同一首歌，夏兰给沈宁娇打了高分，对她的评价平平，之后那人对沈宁娇酸言酸语了几句，沈宁娇恰好听到，直接怼了回去。
　　便是这样结下了梁子，只是没想到再碰上又擦出了火花。
　　夏兰过来，她还不清楚事情原委，便开始问沈宁娇和那两个女生到底发生了什么事。
　　结果双方各执一词，让夏兰有些难办。
　　那两个女生说沈宁娇蛮横插队，沈宁娇却说她刚刚好心让她们队伍里体力不好的那个女生先拍，没有让她们整个队伍排到她前面，明明是她们仗着人多欺负她。
　　夏兰比较年轻，没有处理这种突发状况的经验，眼看着她们说得都有理，又快要动手打起来了，她焦急地朝顾悦玥投去求救目光。
　　顾悦玥轻叹一口气，实际上不太想蹚这趟浑水，女团里的矛盾，她经历得太多了。
　　作者有话说：
　　想日万，想三更，想掏空你们的晋江币
　　可是我做不到呀
　　感谢在2021-12-30 19:09:25~2021-12-31 20:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奇异补梦馆 20瓶；sherry 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　小小趴在许意背上, 伸出小手揪了一把许意的头发。
　　许意明白她的意思，小小看出顾小姐的不开心了，想让她帮忙解围。
　　可是现在这种情况, 她作为一个学员站出来, 不论说什么，分量都不够, 倒不如让顾小姐来处理。
　　‘相信顾小姐, 这只是一件小事，她可以搞定。’
　　小小又不高兴了，松开手上紧拽的一把头发，她恹恹地趴到许意背上。
　　小顾娘亲当然能解决这点小事，可是她能解决，和她并不想去解决, 这是两码事。许木头什么都不懂, 笨死她算了。
　　那两个女生还在指责沈宁娇的错, 沈宁娇火气上头，握着拳头就想往前冲, 不过被她身边的韩诗雪拦腰死死抱住。
　　“冷静！沈宁娇。”
　　“你放开, 韩诗雪, 你别管我，赶紧放开。”沈宁娇挣扎得厉害，并且拍打着束缚在她腰间的两条手臂, “放开我！我今天必须给她们一点教训。”
　　“来啊！谁怕谁，有本事你就打过来啊。”
　　沈宁娇听到对面的挑衅, 她仅有的理智都失去了, 掰不开韩诗雪的手臂, 她干脆拖拽着韩诗雪一起扑过去。
　　好在, 沈宁娇快要打到她们的时候，两队的队友都反应了过来，用人墙将她们隔开，再各自拖拽分开来。
　　夏兰看着这出闹剧，直接傻了眼，愣在原地不知道该做什么才好。
　　“够了。闹成这样像什么话？”顾悦玥脸上没有多余的表情，她平静的目光扫视着在场的每一个人，看得她们心里犯憷。
　　“吴爱钰，季雯雯，沈宁娇。这件事因你们三个人而起，我宣布取消你们这次的打卡拍摄资格。”
　　不等她们反应过来，顾悦玥便招呼节目组继续工作，“其他人继续拍摄。”
　　吴爱钰听了顾悦玥的话，傻愣了一会，随后带着哭腔控诉顾悦玥的作为。
　　“顾老师你偏心，明明就是她不对，她一个人排在我们这么多人前面，这合理吗？大家都是跟着团队行动，她不去自己的团队，来我们这里搅和，本来就是她不对，你为什么要罚我们？”
　　在她身边名叫季雯雯的那位女生，显得比较胆怯柔弱一些，刚刚也是她一直在拦着吴爱钰，却因为性子太软，被吴爱钰按头牵连了。
　　现在她又轻轻扯着吴爱钰的衣袖，让她少说一点，不要和导师硬碰硬。
　　“爱钰，算了。虽然今天没了直播，可是节目组还在录素材，别把事情闹大了。”
　　季雯雯说得很小声，可吴爱钰却恼怒得更厉害了。
　　“我就是要闹大，我就是要让大家都知道，导师偏心！”
　　顾悦玥朝导演组打了个手势，摄影师那边带着机器怼了过来，顾悦玥清冽的嗓音说出冰冷的话。
　　“二号别墅区取消拍摄任务。”
　　顾悦玥的话说出来，整个二号团队的成员都惊呆了，包括那位因为身体不舒服，被沈宁娇礼让了排队位置的队员，她磕磕绊绊的解释说：“顾老师，这是个误会。是沈宁娇看我不舒服，才让我先拍，我拍完以后就在旁边休息，我们队友不知道我的位置是沈宁娇让给我的，所以才误以为沈宁娇插队了。”
　　“好，谢谢你现在说出真相。”顾悦玥轻笑，却没了往日的温柔，在这个盛夏让人感觉一阵凉意，“希望以后再遇到这种事情，你能第一时间站出来说明。”
　　那个女生低下头，脸涨的通红的，不敢再多说什么了。
　　顾悦玥的话基本定下了她们几个人的命运，而顾悦玥也摆出了不容置疑的态度，她们想要继续拍是不可能的。
　　这里的闹剧了解了，看戏的学员们心里开始紧张起来，第一轮淘汰赛还没开始，就有九个人惹了导师不高兴，她们作为学员，想必以后的日子也不会太好过。
　　“好啦，时间不早了，大家该吃饭的就去吃饭，该休息的就去休息吧。”顾悦玥又恢复了之前那副如沐春风的模样，却再也没有人觉得她性格好脾气好，对大家都很好说话。
　　之前给学员们留下来的温柔亲近的感觉，现在只剩下了对顾悦玥冷漠严厉的印象。
　　这九个人被取消了拍摄打卡资格后，夏兰那边就没有人要继续拍摄了，她放下装备赶到顾悦玥身边。
　　“顾老师，刚刚谢谢你啊。”夏兰有些丧气，一直跟着偶像的脚步走，可是就像怎么也长不大似的，这些事发生在她面前，她却处理不来，最后还是要偶像帮忙。
　　顾悦玥打包了一份小粥，天气太热，她口味又清淡，连配菜都没有拿，便准备离开了。
　　听到身边夏兰的话，顾悦玥笑了起来，“不客气。你以前也帮过我不是吗？”
　　“这不一样。”夏兰不好意思起来，她那时候叫什么帮忙，没添乱就算好的了。
　　和夏兰分别后，顾悦玥回到了节目组重新为她安排的宿舍。
　　下午要给学员们做心理压力疏导的心理医生，这会已经到了繁星偶像训练基地。
　　是一位在业内名声很大前辈，姓魏。
　　顾悦玥刚喝完小粥，正准备小睡一会儿，魏医生便找了过来。
　　见到魏医生，顾悦玥还是比较意外的，魏医生是她母亲的主治医生，五十来岁，平时对她和母亲都多有照顾，是一位和蔼可亲的阿姨。
　　“魏医生，怎么是您亲自来了？”顾悦玥赶紧让她进来。
　　魏医生没回答，只是开始打量她。
　　魏医生看得很仔细，最后摇了摇头不赞同的说：“是不是还失眠？厌食好点了吗？你的身体状况和精神状况都不太好，不能再拖下去了，你需要休息调养。”
　　“魏医生，我最近比较忙，等过段时间空下来了我再好好休息。”顾悦玥有些心虚的笑了笑，果然她话音刚落，就听到魏医生带着怒意说，“呵，这话三年前我就听你说过了。”
　　顾悦玥为她倒了杯水，又和她仔细说了许意的情况。
　　“她这种情况是压力太大了吗？”顾悦玥又将她今天上午对许意的观察细细说了，“偶尔会很奇怪，但是白天工作的时候，与人交流的时候，完全看不出什么异样。”
　　魏医生眉头轻皱，她从业以来见过许多诡异多变的病例，想许意这个孩子这样的情况，她也见过大大小小相似的，不过具体如何她还是要做详细的检查才能下定论。
　　“通过你的描述，我目前无法做出准确的判断，还是等下午我见了她再说吧。”魏医生心里有了几个想法，但不好直接说出来，那是非常不负责任的表现。
　　顾悦玥自然明白这个道理，不再提及许意的精神状态，开始向魏医生询问自己母亲现在怎么样了。
　　“情况明显有好转，不过还需要持续治疗，能记住一些事情了。清醒的时间也越来越长，攻击性也减少了许多。还不错。”
　　魏医生说到这些的时候，总是带着浅浅的笑意，在自豪自己的治疗成果，在替顾悦玥开心。
　　“她，还记得我吗？”
　　她把母亲送进疗养院，那是华夏最好的疗养院，每个月都需要支付昂贵的疗养费用，快十年了，她脑海中已经记不清关于母亲的具体模样，那个笑容温柔随和，说话轻声细语，优雅端庄的女人，早已在她脑海深处模糊了。
　　记忆中最深刻的一幕，是母亲在她十六岁生日的那天凌晨，母亲站在阳台上，很清醒很绝望地和她说：“玥儿，妈对不起你。妈让你太累了，把妈丢下吧。”
　　母亲一跃而下，没有得到母亲想要的解脱，反而摔断了双腿。
　　送母亲去医院，卖房卖地，想办法打零工拼命赚钱。
　　从小就成绩优异的她，被老师寄予众望的她，因为工作太累，高考当天累得昏倒在去考场的路上，她错过了那一年的高考，也没有继续读下去的念头，没有钱，再多的梦想都是一场笑谈。
　　后来打工的时候看到街头海报，做明星能赚钱，赚很多很多钱。
　　她是当时年龄最小，却表演最出色的一位，她得赚钱，赚够能照顾母亲一辈子的钱，赚够让母亲不会再觉得自己是她的累赘的钱。
　　她赚到的第一笔钱，她只敢为自己花了三百，买了一部二手的智能机，剩下的都送去了母亲所在的疗养院。
　　“你啊，别太内疚。哎！”魏医生和她认识这么多年了，本身又是个惯会查看别人情绪变化的人，哪能不知道顾悦玥现在在想什么。
　　魏医生劝她：“有多少人对精神状态尚好的父母不管不顾？又有多少人将患病父母遗弃在老家多年不看一眼？你对你母亲所做的已经足够了。她不会怪你的。”
　　“魏医生，我妈还能好起来吗？”
　　“这个不好说。”魏医生和之前一样，想劝她去医院做个系统的检查，“你这个状态一定要注意，你的精神状态很不好，你需要休息。不能拼命，钱是赚不完的，工作也是做不完的。抽空来我们医院做个检查吧。”
　　顾悦玥没有和之前一样婉拒，或是继续说自己很忙没空，她沉默了好一会儿，最后才缓缓吐出一口压抑在胸腔的闷气，她说：“我害怕。”
　　“怕？”魏医生见过害怕做检查的病人，也见过来医院都害怕的人，但她的印象里，顾悦玥一直都是个坚强勇敢，自信独立的女孩，她从来不是一个会轻易感到害怕的人。
　　“嗯。魏医生，有时候人应该活得糊涂一点，要是把什么事情都知道得明明白白，那以后的日子还有什么盼头。”顾悦玥不敢去做检查，她外婆是这个病，她母亲是这个病，她能平安逃过的几率有多少？她不知道，也不想知道，在她还没有出现症状之前，她都想做一个普通的正常人。或许稀里糊涂的过下去，一转身就发现，这辈子到尽头了。
　　魏医生若有所思，多少有些能明白了。
　　“平时多注意休息，不要给自己太大压力。有空可以多和我聊聊。”
　　“好。”
　　两人聊了起来，时间不知不觉就过去了，直到节目组来叫人，顾悦玥才带着魏医生开展下午的工作。
　　从一号别墅，到二号别墅，学员们的精神状态都很好。
　　到了三号别墅区，也就是许意所在的地方，顾悦玥在进门的那一瞬间，心已经紧绷起来。
　　“你这么紧张做什么？”魏医生和她打趣，顾悦玥被她这样一说，担忧的心渐渐松懈下来，哭笑不得的说，“都是一些年轻的孩子，我总是有些不忍心的。我希望大家都能好好地。”
　　“你呀，以后拍戏的时候，找找看有没有大慈大悲救苦救难观世音菩萨的角色，你比较适合，本色出演了。”
　　顾悦玥被她调侃得脸色都发红了，避开魏医生的视线，她去敲响了队长张雅的房门。
　　张雅把房间门打开，侧身让开位置，笑道：“顾老师，魏医生，你来了啊。大家都在我这里唠嗑呢。我去叫她们做准备。”
　　作者有话说：
　　元旦快乐~
　　感谢在2021-12-31 20:24:07~2157-01-01 20:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　天色渐黑, 魏医生已经给所有练习生做过简单的心理辅导。
　　其中包括二号别墅区，被重点关照的许意。
　　其他练习生最多是十几分钟就结束了，只有许意一个人花了一个半小时。
　　魏医生让她填写表格, 许意知道这个人是心理医生, 她也害怕自己会出现什么差错，于是让小小去偷偷打探了其他人的情况。
　　所以填写表格的时候, 她机智的综合了别人的答案。
　　魏医生拿到她填写的表格以后, 心里下意识会有一点怪异的感觉，不过这份表格答案又看不出什么毛病，她又试探的问了许意几个问题。
　　许意尽量回忆这具身体短短十八年的经历，以她的身份认知来回答魏医生的问题。
　　结果也没有什么异样。
　　“好了。要是觉得心理压力太大，或者有什么极端的负面想法，可以向节目组反应。”魏医生朝她笑了笑, 许意很认真地点头。
　　魏医生和练习生都是单独进行心理辅导, 这期间顾悦玥便在二号别墅等着, 郑婉和张雅两人一直在她身边与她说话。
　　顾悦玥对她们说：“女团训练任务重，你们作为公众人物承受的压力也很大, 要是觉得心里不舒服, 可以和我说, 也可以联系节目组。”
　　张雅郑重地答应了，“放心，我作为队长一定会多多注意学员们这方面的问题。”
　　“好。辛苦了。”
　　张雅被她一句‘辛苦了’感动得热泪盈眶, 她用炙热的眼神神情凝视着偶像。
　　顾悦玥被她看得坐立难安，强行拉开话题转移她的注意力。
　　“第一轮淘汰赛, 你们准备得怎么样了？有信心吗？”
　　“有！我们不仅训练得好, 还准备了一个惊喜小彩蛋。肯定能成功晋级。”张雅十分自信。
　　郑婉也抢着回答, “顾老师, 你放心我肯定能成功出道。”
　　随着许意从二楼书房改造的会议室里出来，她们的谈话也结束了。
　　张雅有些担心的看着许意，上前去问她，“怎么样了？”许意和心理医生交谈的时间也太久了，莫不是真的出了什么心理问题吧？
　　张雅问她的时候，顾悦玥也在等着许意的回答，她比许意本人更在意这个结果。
　　许意神色如初，语气平常地说：“结束了，没问题。”
　　“我就知道你没问题。不过为什么聊那么久啊？”张雅拍了拍她的胳膊，拉她到沙发上坐下，位置刚好在顾悦玥对面。
　　顾悦玥同样在等待她的回答。
　　许意：“我是个孤儿。医生和我聊起了我的家庭，我有点难过，她安慰了我很久。”
　　张雅与顾悦玥都知道她的家境，听她这样说都松了口气。
　　时候也不早了，魏医生替最后一位学员做完心理辅导，已经是下午五点多了。
　　她拒绝了节目组的晚饭邀请，只想马上回去。
　　顾悦玥送魏医生离开基地，离开的路上，顾悦玥向她询问，“情况怎么样？”
　　“或许我说得你不大相信，但是她没有问题。”魏医生说这话的时候，视线是一直锁定着顾悦玥的。
　　对于这件事，她虽然不怀疑顾悦玥所说的，但她更相信自己的诊断结果。
　　所以在不怀疑顾悦玥所说内容真假的前提下，还剩下另一种可能……
　　顾悦玥被她看得心里不舒服，问她：“魏医生，您还有什么话要说吗？”
　　“玥玥，你……”魏医生有些犹豫地开了口，“你要不要跟我回医院再做个检查？”
　　顾悦玥心里一惊，声音急剧尖锐起来，“您想表达什么？难道她没有问题，有问题的是我？我在家里门外看到她，是我错觉吗？在喷水池旁边看到也是错觉？她的自言自语，她的举止怪异，这种种都是我的幻想？”
　　“不排除有这个可能。因为她真的很正常。”魏医生拍了拍手上的公文包，里面还放着许意的诊断结果，许意的确很正常，心理状况良好，比一些因为训练任务太重，而累得出现负面情绪的女生要好太多。
　　“这不可能，那些都是我亲眼看到的，就算是我的错觉，那监控总不会出错吧？”顾悦玥拿出手机想要找一段监控视频，她动作迅速，却很慌乱，连解锁密码都输入错了几次。
　　“玥玥，冷静！放轻松，冷静下来。这只是我的一个猜想。”
　　“无凭无据怎么能凭着猜想断定我有病？”顾悦玥对自己的状况很敏感，她不想变得和母亲那样，至少在她还没有安排好所有的事情之前，她不能疯了。
　　“不是断定你有病，只是建议你去做个检查。”魏医生哀叹声连连，她也算是看着这个孩子长大的，实在不忍心看到她整日担惊受怕的。
　　魏医生重重地吐出一口浊气，从她手上拿过手机，扶住她的肩膀，让顾悦玥尽量看着她的眼睛。
　　“深呼吸。跟着我的节奏，吸气，呼气……放松，继续吸气，冷静下来，情况没有你想的那么糟糕，放松呼吸……”
　　直到顾悦玥能冷静下来了，魏医生这才松开她的肩头，将手机还给她。
　　“不用太紧张，你的工作压力比谁都大，累到了出现一点意外，是很正常的事。不要过于敏感。”
　　“抱歉。”顾悦玥已经冷静下来了，她为自己的失态而感到抱歉，“魏医生，今天谢谢您跑这一趟了。我会听您的话好好休息的，等这档节目拍完，我就和公司申请调换一些轻松的工作。”
　　“我说的休息，是暂时放下工作上的任何压力，全身心投入的放松下来。”魏医生对她的言辞哭笑不得，这孩子过得太累了，让人瞧着就心疼。
　　顾悦玥有些无奈，她和鸿盛已经撕破脸，仅有的半年时间，鸿盛怎么样都不会放过她的，除非她肯签下续约。
　　“再过半年，半年后我和公司解约了，到时候一身轻松，想休息多久就休息多久。”顾悦玥一直在憧憬这件事，离开鸿盛自己单干，可能会很辛苦，但一定会比现在自由许多。
　　“你啊。算了，我也不勉强你了。”魏医生知道她的情况，有些事当事人的确有自己的无可奈何，劝说的话多说无益，不如另想办法去帮着解决问题。
　　魏医生建议她养个小宠物，有个萌宠陪着，也能缓解压力愉悦心情。
　　两人又继续边走边聊，顾悦玥有些遗憾地说：“我也想过养一只温顺的狗狗，或者可爱的猫咪，但是我一年到头没几天能待在家里，养小动物也不太现实。”
　　“那多和小孩子们接触接触吧。小孩子童真可爱，他们对这个世界怀抱善意，童言稚语也是非常治愈人的。”
　　顾悦玥已经将她送到车边了，听到魏医生的话，她一下子愣住，有些分辨不出魏医生是在打趣她，还是真心这般建议她。
　　不过不管是真是假，她忙起来哪有时间去亲近小孩子。
　　“魏医生，您说的我会好好考虑的。”她一直都有在资助一家儿童福利院，或许可以去那里看看。
　　“好。你平时多注意休息，不要给自己太大压力，有任何问题随时都可以联系我。”
　　顾悦玥点头。
　　“那我先走了，你回去吧。”
　　魏医生走后，顾悦玥整个人稍稍放松下来一些。
　　天色已经彻底黑下来，夜空上点缀了几颗小星星，在城市里亮透半边天的灯光下，那几颗刚刚冒头出来的小星星，也显得灰蒙蒙起来。
　　顾悦玥根本闲不下来，她在回宿舍的路上都在思考明天的工作安排。
　　明天元北度就要回来了，三个导师开始计划初步评分，节目组要求这次必须淘汰掉二十二名练习生，其中两名会后续加入到复活赛当中，以此来推动综艺节目的戏剧性。
　　淘汰掉二十二名练习生很容易，这短短几天看下来，也知道哪些人有硬性问题，哪些人只是一些瑕疵缺陷，但难就难在要配合节目组制造多次反转的戏剧性看点，必须将两个实力还不错的练习生淘汰掉，以方便她们后续进入复活赛中夺冠冲刺。
　　顾悦玥想得出神，而偷偷摸摸跟在她身后的宝小小，这会也想事情想得出神。
　　她跟着顾悦玥回到顾悦玥的宿舍门口，看着顾悦玥把门关上，她才跑回去找许意。
　　许意在浴室里洗好澡出来，就发现小小不见了。
　　还没等她动用心声寻找小小，半开的窗户上就爬进来一个白白胖胖的小妞。
　　“你别动。”许意为她悬了一把心，虽然这才二楼，小小不仅不是普通小孩，还是一把天阶神器剑灵，但也架不住许意操了一颗老母亲的心，生怕小小摔了下去。
　　许意把她抱下来，随手扔到床上。
　　“你去哪了？”许意站在床边，居高临下地审视着她，“学会离家出走了吗？”
　　“才不是！”小小在床上摔了个大跟头，她动作敏捷地坐了起来，对许意气鼓鼓的说，“还不是你太笨了，如果只靠你的话，什么时候才能追到小顾娘亲，什么时候才能渡劫成功？”
　　许意看着她，轻轻抿唇没有说话，对于如何追到顾小姐这件事，她的确没什么头绪，但被自己的小崽子鄙视了，她的心情很不爽。
　　小小又告诉她，“你知不知道小顾娘亲病了。”
　　“嗯？”
　　这个许意真的不知道。
　　“我都听到她和那个医生的话了，她病得很严重，她特别需要一个孩子！你把我送过去吧。”
　　“嗯？！”许意不知道顾小姐有没有病，但她觉得她家崽崽可能有点不大正常了。
　　到底是什么病才能让人需要一个孩子？要孩子做什么？
　　“你小顾娘亲的病，是不孕不育吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-01 20:47:15~2157-01-02 19:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：开心果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　许意没有把小小的话放在心上, 毕竟她说得太过扯淡了。
　　而现在留给学员们的时间也不多了，所有人都铆足了劲在练习，她也顾不上去思考小小那些话的背后意思。
　　这最后两天时间, 训练室里可以闹得热火朝天, 来这里的人有和张雅一样本身家境不错，自己也没什么追求, 完全是为了好玩才参加, 还有的和沈宁娇韩诗雪这样的星二代，是节目组偷偷请来的引流话题人物。
　　还有阮寒梅和庄烟这样的网红，是为了打出自身热度才频频上各种节目抬高身价。
　　更多的还是像郑婉那样，由公司安排过来，以繁星偶像计划作为出道跳板，是娱乐圈女明星预备役。而她们也更为辛苦, 训练更为认真。
　　剩下的便是仅有的两个奇葩, 苗乐乐和许意。
　　许意来参加是奔着奖金而来, 也算情有可原。
　　苗乐乐则是身为鬼畜区up主，和直播间粉丝打了个赌, 被粉丝起哄赶鸭子上架而来。
　　所以训练的时候, 这两人也是一个极端。
　　别人在练习室挥汗如雨, 许意在角落里捧着花茶打坐闭目养神，苗乐乐随便找个镜头和直播间的粉丝们唠嗑。
　　她们各自自成一派，和所有人都不在同一个世界。
　　淘汰赛前一个晚上, 张雅把二号别墅的所有人都召集了起来。
　　庄烟和阮寒梅是很想在这个节目上出道的，但是不成功也没事, 她们回去继续做网红也挺好, 来这里无非是搏一搏, 但搏得也挺佛系, 练习很认真却不拼命，状态良好面对淘汰赛心态也不错，她俩还能聚在一起聊聊穿搭和妆容。
　　韩诗雪和沈宁娇也不愁，韩诗雪的父亲是娱乐圈赫赫有名的大导，母亲是走上国际舞台的女演员，沈宁娇的母亲是财阀家受宠的小姐，父亲是当年被人嘲讽许多年嫁入豪门的小鲜肉，如今演技与颜值并存的表演艺术家。
　　她们两家的矛盾，就是韩母和沈父年轻的时候有过一段，两人是当时圈内看好的金童玉女，最后却闹掰了，男婚女嫁，在那个时代让多少粉丝泪目直呼‘不再相信爱情’，偏偏两人结婚时间相同，孩子出生的时间一样，外界对他们当初的分手真相的揣测就没停下来过，什么为爱心灰意冷甘愿与导演玩潜规则，为爱自甘堕落拥抱富婆。最过分的一种传言，有人说韩诗雪和沈宁娇是亲姐妹，富婆和大导头上绿油油。
　　沈宁娇和韩诗雪两人原本也没什么矛盾，但是架不住外界一直说她们两家的恩怨，在她们还很年幼的时候，心里就已经埋下了仇视对方的种子。
　　而导致她们相互看不顺眼的最根本原因是，两人十三四岁的时候参加了一档‘变形记’的节目，沈宁娇做节目任务的第一天不幸落水，被韩诗雪救了上来，她快要清醒的时候亲眼目睹了韩诗雪给她做人工呼吸。
　　这把沈宁娇恶心得当场吐了，韩诗雪脸色也不好，之后她们公开开战，但凡是她们同框的场面，不是吵起来就是打起来了。
　　节目组也是因为这一点，才想找她们来搞一搞话题。
　　而她们也是抱着恶心对方的念头，一起来参加节目了。
　　练习的时候也没有多上心，反正底子好，随便练练也比真正的素人练习生优秀。
　　这么算下来，三号别墅里最担心自己能否出道的人，居然只有郑婉一个。
　　她是公司安排过来的，如果能出道，那么公司之后肯定会大力捧她，可如果在有公司的帮忙下，她都失败了，那她肯定会被公司给放弃。
　　郑婉越想越紧张，被张雅从练习室叫出来的时候，她直接冷了脸。
　　“都这个时候了，还开什么会啊？给我们点时间，让我们训练不行吗？”
　　张雅只想着给大家搞个动员会，没想到郑婉反应这么过激。
　　张雅：“这几天我们陪你加练了那么多？明天就要开始淘汰赛了，你不想休息，总要给我们一点缓冲的时间吧？再说了，就目前综合实力来看，我们完全不用担心会被淘汰。”
　　“你当然不用担心，谁不知道你是来玩票的。”郑婉口不择言，张雅听了她的话，眼睛眯起抿着唇不再言语。
　　张雅被她气到，心里也堵了一口气，“不来算了。”
　　七人聚在客厅，张雅把明天的的淘汰赛简单的说了一下，交代大家不用太担心，她们三号别墅肯定能全员通过。
　　许意却并不看好张雅所说的，她们这几个人可能都在节目组安排的出道名单之内，但她看过赛制，最后还有一场复活赛，为了制造看点，肯定会刻意在她们这几个人当中淘汰掉一两个，最后再复活，为三号别墅缔造一个神话。
　　除了许意，韩诗雪和沈宁娇应该也知道这个内幕，她们也没有符合张雅的赛前动员鸡汤，恹恹地坐在沙发两端，百般聊赖的听着其他人发言，心思却不知道都飘远到哪里去了。
　　苗乐乐也不大想继续留下，她唱歌勉强可以，跳舞真是为难她了，这短短几天她已经瘦了一圈，早知道当初就该打赌黑丝jk，也好过来这里受罪。
　　几乎所有练习生的团队别墅里，都在做赛前准备，而导师们也没有闲着。
　　顾悦玥，夏兰，元北度，刘岱，四人也聚在一起，商量着明天淘汰哪两个用以日后复活赛。
　　“必须选两个有实力想留下的，而且不能通知她们，这件事必须保密。”刘岱不是专业的，不知道淘汰谁比较好，只能听三位导师的建议，这时候他才庆幸樊维维不在。
　　而一开始的计划，这个环节也没打算让樊维维知道，这个人本事不大闹得动静挺大，节目组不敢冒险。
　　顾悦玥心里已经有人选了，之前在食堂遇到的季雯雯，还有与她有矛盾的沈宁娇，这两个都很不错。
　　季雯雯看起来性格软弱，胆小怕事，实际上唱跳实力都不错，本人也很机灵，有一股许多新人练习生所没有的韧性，复活赛她肯定会参加的，这样的人绝不会放过任何一个能走向成功的机会。
　　沈宁娇在练习生当中实力也算顶尖的，她本来是抱着玩一玩的心态而来，是去留随意的性格，但偏偏韩诗雪也来了，只要到时候淘汰了沈宁娇，让韩诗雪留下来，复活赛的时候沈宁娇一定会比任何人还要认真的带着满身煞气杀回来。
　　这两个人是顾悦玥考虑良久才做出的选择，也是她认为最合理的最能制造出戏剧冲突看点的选择。
　　就是这个时候，刘岱突然又提到一件事。
　　“对了，樊维维那里好像出了点事。节目组的计划是，先公布他请假的消息，要是以后他还能有机会回来，再让他回归，不能的话，我们也可以用樊维维档期排不开的理由，再换个导师顶替上。”
　　“当然，樊维维不来的这段时间，他的那个位置我们安排了一个重量级嘉宾来助力。是个圈外人，也是咱们的投资商，倒时候有什么专业知识上的冲突矛盾，还请大家多多担待一些。”刘岱提前给大家打了个招呼，避免倒时候闹出事来。
　　夏兰有些好奇，“谁啊？什么来头？让刘老师这么紧张。”
　　“赵渊的弟弟，赵家小公子赵晟。”刘岱也是哭笑不得，赵晟这个小祖宗到哪都爱掺和，只希望别再他们节目组搞出不好收场的大事情。
　　赵晟。顾悦玥又想起来马有才和她说的八卦消息。她将自己手中练习生名单握紧了些，神色莫名起来。
　　元北度笑了起来：“赵晟小公子啊。我知道他，听说过这个名，有点意思。”
　　圈里人背后都叫他——找肾公子。
　　元北度：“这是看上谁了啊？追到咱们节目组来了？刘老师，你给我们透个底吧。樊维维走了，不会是因为这位肾公子吧？”
　　刘岱笑着打马虎眼，他知道樊维维为什么会走，另一位当事人顾悦玥还在这里呢，他哪能有话直说，只好和他们笑着聊两句就赶紧扯开话题。
　　“大家倒时候注意一点就好，我们先聊工作吧。淘汰哪两位，三位导师有主意了吗？”刘岱问。
　　顾悦玥第一个开口，“我的建议是，季雯雯，许意。”
　　夏兰看着自己名单上圈中了‘季雯雯，沈宁娇’两个名字，脑子突然怀疑耳朵刚刚是不是听错了。
　　“顾老师，你是说——许意？”夏兰表示很诧异。
　　元北度也看着自己圈起来的‘季雯雯，韩诗雪&沈宁娇’，季雯雯应该是大家都默认的，剩下一个应该是沈宁娇和韩诗雪其中之一，但他怎么也想不到顾悦玥会选许意，难道他经纪人押题押错了？
　　元北度也不能理解，毕竟来之前经纪人和他说得都很有道理啊。
　　“顾老师，选季雯雯我能理解，你为什么选许意？”元北度要问清楚，回头也好和经纪人解释。
　　许意一支剑舞火出了圈，她本人没有任何公开的社交账号，但每天去节目组官方微博下面打卡表白许意的人不在少数。是节目组非常需要的素人练习生，可以说节目组都已经默认给了她出道的名额。
　　刘岱不太能理解，因为顾悦玥一直以来都挺照顾许意的，而且据说许意还是顾悦玥亲自介绍来的。
　　“顾老师，能说说为什么选她们吗？”刘岱主要是好奇许意，他不是专业人士，也看不出女团选人的标准，所以那个叫季雯雯的，他还没想起来是谁。
　　夏兰和元北度也在等着顾悦玥的解释。
　　顾悦玥：“选许意很简单，她各方面都符合女团选人的标准，而且实力也很出挑，她的舞蹈功底，以及这段时间练习时的歌唱能力，夏兰你应该清楚。”
　　夏兰十分赞同的点头，许意的嗓音条件很不错，乐感也比一般人强，她年轻漂亮还非常有个性，冷冷冰冰的外边包含着一颗暖洋洋的爱心，这一点看她平时对郑婉的舞蹈指导就能看出来。
　　“那怎么能保证她以后一定会参加复活赛呢？”刘岱比较担心这个，万一到时候许意不来了，他们计划岂不是落空了。
　　顾悦玥思考了一会，很认真地说：“许意很缺钱，只要复活赛的奖金够丰厚，她比任何人都要迫切的想参加。”
　　刘岱也听说过许意来参加的真正目的，可就是这样才让他更担心。
　　“许意来参赛是想赚学费，通过海选以后我们就给了奖金，之后只要她省着点花，支付学费不成问题，如果她以后因为要学习不来参加了怎么办？”
　　顾悦玥心道，不来才好。
　　顾悦玥很笃定地同刘岱说：“她一定会来的。因为她对这个舞台同样抱有热爱。”
　　此话一出，夏兰与元北度对视一眼，都在对方眼里看到了震惊。
　　夏兰比较年轻，经验也不足，遇到不懂的就直接开口说了。
　　“顾老师，许意这段时间的表现，我总觉得她是为了奖金被迫营业，她真的爱这个舞台吗？”夏兰为了验证自己的话，还找出了自己在网上看到的许意训练视频合集，“你看看，每天老师在的时候敷衍地跳一跳，老师让大家休息的时候，别人都在抓紧时间加练抠细节，你再看她。”
　　视频里的许意拿着水杯默默到训练室角落里打坐，打坐次数加一，打坐次数加二，打坐次数加……二十九。
　　短短一周的训练时间，她一个人摸鱼了二十九次。
　　顾悦玥眉头轻皱，也拿出了手机，同样点开小野之前发给她的一段视频。
　　小野发视频的时候，还给她发了一段话，‘姐，你看许意她特别热爱舞台，特别喜欢你，你每次去看她的时候，她都练习得非常认真，不如你再考虑考虑，把她拉到我们工作室来，这是我们双方互利互惠的大好事啊’。
　　许意是她的粉丝，顾悦玥心想，粉丝喜欢偶像那实在是过于正常了。
　　她对小野说的这段话，并没有另做多想，只是将所有注意力都放在了视频里，认真训练的许意身上。
　　顾悦玥给大家看的视频，许意异常认真，而她的每一次认真都有一个共同点，那就是旁边都有一个围观的顾悦玥。
　　而且剪辑视频的人也很有趣，只保留了顾悦玥与许意同框的画面，半点没有把许意摸鱼的镜头剪进去。
　　毕竟这是小野为了怂恿老板去拉许意签约，亲自上阵剪出来小视频。
　　夏兰地铁老人看手机的表情，看着顾悦玥手机里的许意，好家伙，这人还两幅面孔，这是同一个许意吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-02 19:00:39~2157-01-03 19:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　看了顾悦玥的视频, 夏兰心里很是困惑不解，想不明白许意怎么能有两个视频里截然不同的变化。
　　虽然没想懂，但她还是决定顺着顾悦玥的决定来选择。
　　元北度也默默划掉了韩诗雪和沈宁娇的名字, 找到许意的名字圈画起来。
　　刘岱见了他们的动作也算是知道了最后结果。
　　“既然已经确定好是这两个, 那麻烦大家商量一下具体淘汰事宜。”
　　这是让他们聊一聊到时候导师公布结果时的剧本，以免被观众看出什么异样。
　　顾悦玥却问刘岱, “赵晟什么时候过来？”
　　其他两人也很好奇的看过来, 刘岱说：“明天一早到，他会顶替樊维维的位置，不过只是助力嘉宾，不会参与你们的评选，不用担心。”
　　“那就好。”元北度与夏兰同时松了口气，若是赵晟明天也参与评选, 到时候结果和他们的选择相违背, 他们一个怕自己智商不够处理不好, 一个怕自己经验不足控不了场。
　　倒是顾悦玥若有所思起来，如果马有才这次的八卦消息稍微靠谱一点, 那么赵晟的到来肯定不简单。
　　顾悦玥回宿舍的路上, 在想要不要去和许意提个醒, 结果没等她去见许意，许意已经在她的宿舍门口等着她了。
　　“小许，你怎么来了？”顾悦玥从魏医生那里知道许意没有任何问题, 心里的防备也降下了不少，并且为自己在背后怀疑许意而感到歉疚。
　　许意来这里是临时起意, 方才张雅的动员大会快结束的时候, 韩诗雪和沈宁娇两人又打起来了, 宿舍里闹成一团, 她出来躲个清静，不知不觉就走到了这里。
　　“顾老师。”许意感到惊喜，没想到会刚好遇上回来的顾小姐。
　　许意没有回答她的话，她自己也想不清为什么会走到这里，她看出顾悦玥心绪不宁的样子，她便直接开口问了，“顾老师遇到什么不开心的事了吗？”
　　对于她这样直白的问话，顾悦玥没有感到被冒犯，反而笑了起来，“你看出来了？”
　　“嗯。感觉到了。”
　　顾悦玥拿出房卡带她进了房间，替她倒了杯水，又拿了一些小野之前给她送来的小零食。
　　“你喜欢这个舞台吗？”顾悦玥在她旁边坐下，像贴心的大姐姐一样和她话家常。
　　许意不明白顾小姐为什么这样问，她从顾悦玥的琥珀星眸中看到了期待。
　　“喜欢。”许意想，顾小姐应该很想听到这个回答吧。
　　顾悦玥垂下眼睑，心绪不明，不过几息的功夫，她又笑着问她，“和学习比起来更喜欢哪个？”
　　许意有些捉摸不清她的意图，稍作思考后才试探地说：“学习。”
　　短短两个字，就让顾悦玥的情绪又变得轻松起来。
　　许意松了口气，她又赌对了一次。不过不知道顾小姐为什么这样问，目的何在？
　　“学费够了吗？”顾悦玥语气温柔亲和，直接让许意忘了思考她这些话背后的意思。
　　许意想了想节目组给她的奖金，只是交学费的话，已经够用了。
　　许意点了点头，顾悦玥也因此松了口气。
　　顾悦玥心里已经拿定主意了，明天必定会淘汰掉许意。
　　许意没有久留，她不通俗事却能看出顾悦玥神态疲惫，所以坐了一会，将手中的那杯水喝完后，便和顾悦玥辞别离开了。
　　第二天的淘汰赛把关注这档节目的所有人的心弦都勾起来了。
　　包括期末考试结束，已经放假的刘雯馨。
　　别人期末考完各有安排，大多数都是睡到半上午，起来吃饭打游戏追剧，而她这个武术学院的学生，被老父亲压着跪到了家里祖传的长剑面前。
　　“你说说你像什么话？文化课门门不及格，你把剑练得那么好有什么用？我们刘家缺习武之人吗？”
　　刘雯馨被骂得心里不服气，她出身武学世家，当然要继承家业好好练剑，文化课的事和她一个习武之人有什么关系。
　　“你是不是没好好学？”刘柏看出她在走神，气得拧着她的耳朵让她好好反思，“我听说期末考试你还在玩手机，你还在看电视，你怎么就不能好好复习？隔壁老张家那臭小子都能及格，我刘柏的闺女怎么就不能了？”
　　“他又打不过我。”刘雯馨不服气的顶嘴，气得刘柏手捧心脏快要喘不上气来。
　　听到父亲提起期末看电视，刘雯馨突然想到还有几分钟淘汰赛就要开始了。
　　“哎呀，爸！你今天能不能少骂我几分钟，我约了朋友追直播。”刘雯馨看了看时间，快要来不及了，直接站起身来去拿电脑。
　　此举气得刘柏直呼逆女。
　　刘雯馨已经打开了繁星偶像直播平台，主持人刘岱已经在上面介绍赛事，场面一度热闹起来。
　　“看电视看电视，一天到晚不好好学习，书不看剑不练，就知道追星。那明星能有几个好的？要文化没文化，要本事没本事，就知道打扮得光鲜亮丽的骗你们这些小女生的钱。”
　　刘雯馨被她爸念叨得脑袋疼，开始反驳起来，“那是别人家爱豆，我偶像才不这样。她剑术一流，唱功又好，绝对能C位出道。”
　　“切。”刘柏不屑，“明星那点花架子我还不知道？你爹我就是给他们做武术指导的，一个个大老爷们，那个剑就跟拿着绣花针似的，丢人现眼。”
　　刘雯馨干脆戴上耳机，不再和她爸说话，专心看节目。
　　许意等人正在后台做准备，按照别墅区排号上场，她们排在第三。
　　这是一支性感又俏皮的歌舞，大家的妆容偏向成熟妩媚，身上的衣服是统一的性感黑色皮衣，根据每个人的定位做了改造调整，整体来看将所有队员的性感程度提升了不少。
　　作为C位的张雅染了一头浅色系长发，其他人也不同程度上做了改变。
　　许意将自己的头发撩起来一缕，看着上面的橘色，轻轻皱起眉头，身体发肤受之父母，怎么能搞成这个样子？
　　她比较喜欢红色，不知道下次能不能和造型师提前说一下，按照她的喜好来做改变，其实绿色也不错，她也很喜欢。
　　“想什么呢？”张雅顶着一头浅粉过来，在她耳边大声咆哮，打断了许意关于头发颜色的构想。
　　许意揉了揉耳朵，这里距离舞台太近了，音乐的躁动，观众的呐喊，还有后台人员相互之间直靠吼的信息传递，一切的一切都让许意觉得耳朵快要承受不住了。
　　张雅牵着她的手，把她带到郑婉面前。
　　张雅超大声，“她上火啦！嗓子哑得唱不出来！”
　　大家都没想到郑婉会临时出这种意外，郑婉也湿润了眼眶，用沙哑的声音说，“对不起，呜呜……我也没想到会这样。”
　　“你昨天晚上干什么了？怎么能上火成这样？”沈宁娇和她有一点不对付，但不是危急关头落井下石的人，对于队友的意外，她还是很关心的。
　　“我太焦虑了。”
　　张雅看着她恨铁不成钢，“你早上怎么不说？这马上就要上台了，这下怎么办？好好地你焦虑什么啊？你实力那么强，你怕输给谁？”
　　郑婉想哭又不敢哭，怕弄花了妆。
　　“我们重新分一下歌。舞蹈也要临时变，郑婉不能唱，所以必须找个人顶替她。我是队长担任C位，我没办法分担太多，不让舞台事故看起来就太明显了。你们几个分一下吧。”
　　大家都在犹豫，这件事好听一点是救场，万一以后传出去被有心人利用，那就是队友之间集体打压郑婉了。
　　“还在犹豫什么啊？第一场已经演唱结束了，二号队已经上去了。”张雅觉得她都要气得嗓子发哑了。
　　“太突然了。我们排练那么久，这短短十来分钟重新编排来得及吗？”韩诗雪不太看好。
　　郑婉又快要哭了，“呜呜呜，对不起。我应该早点睡，我以为我好好休息一会，能上台唱的，可是我越担心嗓子哑得越厉害。”
　　她那个磨砂质感的声音，听得许意耳朵很不舒服，许意眉头轻皱站出来，“不会很麻烦，苗乐乐的唱功不错，但是这次分配给她的是舞蹈居多，只要苗乐乐和郑婉换一下，应该没问题。”
　　苗乐乐两眼放光，费力挤到许意面前，握住她的手，“恩人啊！让我跳舞不如杀了我，让我唱歌就不一样了。我连C位都敢抢。”
　　郑婉有些不甘心，自己平时训练辛苦，她词多舞多，临上场却要和队友交换，越想越生气，气自己不够争气，关键时刻掉链子。
　　比起张雅提议的没人分担一点郑婉的词，明显是郑婉和苗乐乐角色交换比较合适。
　　但是原本苗乐乐也是有两句词的，现在换给郑婉了，郑婉还是没办法唱出来。
　　“那郑婉的那两句歌怎么办？”沈宁娇提了出来。
　　张雅便道：“你和韩诗雪一人一句。”
　　结果两人为了分那两句词吵了起来，气得张雅头疼想直接罢演。
　　最后磨磨蹭蹭还是上台了。
　　顾悦玥一眼就看出她们队伍出了问题，毕竟平时她盯着三号别墅区的时间最多，可以说三号别墅的训练，她大部分都参与了。
　　而在顾悦玥旁边的赵晟，此刻看到出场的女团选手，他自是两眼放光，视线全都锁定到了许意身上。
　　直播间里许意的粉丝们，也是第一时间将视线汇聚到她身上，其中一个真性情的刘雯馨，直接在客厅尖叫出声。
　　气得她爹拿着擀面杖从厨房里出来，不过还没打在她身上，就看到了屏幕上许意的身影。
　　他将耳机拔出插孔，直播声音顿时外放出来，吓了刘雯馨一跳，“爸，你干嘛！”
　　“哪个是你偶像？”刘柏问她，刘雯馨指了指许意，“这个。爸，我跟你说，她的剑术超级厉害，肯定是从小就练的高手，一看就不普通！”
　　刘柏认出来了，这不就是用剑气吓他的那个小演员么。
　　“什么剑术？”刘柏当时看过许意的练剑，但是在剧组拍戏的时候，许意收敛了许多，而且为了配合拍摄时常，剑术根本不连贯，他后来找了视频想分析一下，才发现那些招式都是断断续续的。
　　刘柏想到自己闺女期末考试不好好复习，跑去学什么新剑术，相比是在跟着许意的视频学。
　　刘雯馨找到了让她期末考每门不及格的罪魁祸首，刘柏看了两眼，顿时放下了擀面杖，拎着剑去了练功房。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-03 19:40:15~2157-01-04 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40585415 27瓶；. 10瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　演出开始, 几人分开站位，舞台上的灯光黯淡下去。
　　在音乐响起，舞台上的灯光瞬间汇聚到那几个人身上时, 顾悦玥看到了她们的位置, 突然明白了过来。
　　想必是郑婉或者苗乐乐二者之一出了什么意外。
　　顾悦玥将视线从许意身上移开，开始以她的专业知识分析这个团队的演出, 这无疑是一场成功的接近于完美的舞台首秀。
　　表演结束, 许意也远远看着三位导师，还有那个从她出场之后就一直盯着她看的男人，最后许意收回视线，目光平静放空地落在观众席上。
　　按照之前导师们的约定，由元北度率先发言，顾悦玥紧随其后, 夏兰再重点称赞唱功比较好的郑婉。
　　可是现在夏兰很为难的看向顾悦玥, 要不是情况不允许, 她就要直接哭出来了。
　　刚刚的表演，郑婉一句词都没唱, 她待会夸个屁啊。
　　顾悦玥给了她一个安心的眼神, 在元北度说完之后, 顾悦玥就开腔了。
　　她最先称赞整个团队的默契度，还夸了她们平时训练时的刻苦，这个团队的凝聚力很强, 队长对每位队员都很包容，最后挨个点评每个人, 她夸了苗乐乐的唱功还有张雅的演唱能力, 随后给了夏兰一个暗示, 只要夏兰将原本夸郑婉的话, 随便夸她们其中一个就是了。
　　夏兰松了口气，由衷地称赞了张雅。
　　实际上比起张雅那种抒情婉转的唱腔，她个人更喜欢和自己风格相似的苗乐乐，不过就专业度来说，还是张雅更胜一筹。
　　三个人都没有重点突出许意的优秀，哪怕她的表演真的很不错，他们也直接忽视掉了，为了下午的个人演出淘汰许意做铺垫。
　　刘岱上场说了一些玩笑话，最后祝福这群姑娘们越走越远，将来的舞台越来越大。
　　上午的表演，她们有惊无险的过去了。
　　中午休息的时候，张雅还是很头疼的看着郑婉，下午的个人赛，郑婉也不知道能不能行。
　　“个人赛得分很重要，这次会淘汰掉最后二十二名选手。每个人可以按照团队排名加上十分，以此类推，我们团队肯定是第一名，加一百分绝对没问题，可是你嗓子哑成这样开不了口，夏兰肯定不会给你分了。”
　　张雅说完，韩诗雪接过话头，忧心忡忡地说：“不仅是夏兰不会给分，顾老师一向公允，你不唱歌的话，对于女团选拔根本是不能合格的。就算舞蹈出彩，她也只能给你一个友好的及格分。”
　　郑婉被她们左一言右一语的说着，不顾脸上的浓妆，直接泪流满面。
　　“别哭了，下午不会淘汰你的。”许意开口，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　郑婉哭得打了哭嗝，本来声音就沙哑了，哭起来像是小娃娃学拉二胡似的，太折磨人耳朵了。
　　郑婉问她，“为什么啊？”
　　“没有为什么，下午你好好发挥就行了。把个人舞跳好，第一轮淘汰赛，不会和选拔时候那样残酷。”
　　许意今天在舞台上，想明白了昨天晚上顾小姐和她说的那些话是什么意思。
　　想必下午会被淘汰的人将是她自己。
　　顾小姐也是有趣，居然还会来问自己学费有没有赚够，要是她昨天晚上回答的是没赚够，顾小姐会怎么办呢？
　　许意有些后悔昨天晚上没能及时想明白这一点，错过了最佳逗顾小姐的时机。
　　中午匆匆吃过午饭，许意便开始回宿舍简单的收拾行李，她来时根本没带什么，这些东西还是张雅帮她准备的。
　　等她收拾好行李才发现小小又跑不见了。
　　许意用神识联系她，结果被小小给敷衍了两句之后就给切断了。
　　许意一边收拾东西一边嘀咕，“越来越不像话了，回来就打你屁股。”
　　下午的个人赛，郑婉是战战兢兢地表演完，最后等待导师点评的时候，她都不敢直视他们。
　　直到夏兰给出了一个及格分，还说很期待下一次听到她的歌声，让她不要偏心舞蹈，也要宠幸宠幸她这个可怜的歌手。
　　郑婉恨不能扑过去给她一个拥抱，狠狠的吻她两口！
　　元北度也给了高分，顾悦玥自然不会例外。
　　郑婉激动得说不出话来，原本她现在也说不出话来，她用沙哑的声音和观众道谢，和导师道谢。
　　这时候大家才知道她的嗓子坏了，不过除了她的粉丝在心疼她，其他人并没什么感触。
　　郑婉下了台，下一个就是许意。
　　她回去的路上刚好和许意擦肩而过，“谢谢！加油！”已经哑到几乎发不出声音了。
　　许意有些意外地看着她，郑婉一直以来的表现都是将她视为假想敌，临上场来鼓励她，这是她没想到的。
　　“嗯。谢谢。”对她人赠与的友好善意，许意向来不会拒绝，语气平淡的回应了郑婉，她自觉已经做了自己该做的，没想到又惹来郑婉一声重重地冷哼。
　　许意带着满头雾水继续前行，登上舞台，一场带有瑕疵的演出就此开始。
　　和许意预料得一样，三位导师都给了她最低分，夏兰在给她低分的同时还在鼓励她，让她不要放弃。
　　而现场观众却很难理解，许意为什么会被淘汰。
　　出结果的时候，许意本人没什么反应，这是她早已预料的事。
　　就在许意带着导师们的祝福遗憾退场的时候，后台的郑婉气急败坏的要冲上来，好在被张雅和后台工作人员一起合力拦下了。
　　张雅将她紧紧抱住，“你想干什么？”
　　“放开我！”嗓子哑到让人都快听不清她的话了，她还在喊着说，“不公平，凭什么淘汰许意！”
　　“那你也不能冲动，你给我清醒一点。”张雅这短短几天已经发生了巨大的心态变化，关于这场淘汰赛，她能思考的东西也更多了。
　　郑婉还是那个傻白甜，她想要冲上去讨个说法。
　　结果在郑婉被控制住的时候，许意已经离开了那个舞台，镜头还专门给了她一个落寞的背影。
　　而许意本人内心带着小雀跃，终于能休息一段时间了，或许还能抽空去一趟苍山，将宝小小送到秘境里去，以免留在她身边，而她总是照顾不好小小。
　　许意没有和任何人打招呼，动作迅速地离开了宿舍，连赶回来为她送行的队友们都没有碰到。
　　许意站在繁星偶像基地门口不远处的路口，她已经通过手机约好了车，在她腿边是被她用神识紧急找回来的宝小小。
　　小小因为跑得太着急，这会气喘吁吁，恨不能直接躺在地上休息。
　　“为什么急着走啊。你不追小顾娘亲了吗？”宝小小不能理解。
　　网约车已经停在路边了，许意带着行李，暗中招呼宝小小跟上她，一大一小钻进了车上。
　　司机起初没在意，通过后视镜多看了两眼，最后惊呼道，“呀，你是许意吗？”
　　“我是。”
　　“我妹儿最喜欢你了，天天在家看你的直播。你这是直播结束了？”
　　“嗯。”
　　再热情的司机也抵挡不住许意的寒风冷冰，随便扯了两句话就聊不下去了，司机也不再试图找话题，默默开车把她送到了目的地。
　　许意下车的时候，司机还叫住了她，要了张签名才美滋滋的放许意离开。
　　“接下来怎么办？不要小顾娘亲了吗？”宝小小最担心的就是这件事了，这关系到她能不能飞升上界。
　　许意没有正面回答她的话，只是说，走一步看一步吧。紧接着便拖拽着行李箱带她回公寓。
　　很难得今天何晓静在家，许意开门进来的时候，何晓静却一点也不例外，甚至手上还拿了一包刚刚拆封的纸巾。
　　何晓静看着她，有些不知所措的递出手上的纸巾，安慰她，“胜败乃兵家常事，人生起起伏伏都在常理之中，没有谁是一帆风顺的，你别太难过。”
　　“谢谢。”许意看着她递来的纸巾，想了一会才明白这是什么意思。
　　何晓静见她神色不太好，动作很吃顿呆滞，便将纸巾放到桌子上，默默回了房间，给室友留一点独处的自我疗愈的空间。
　　等到第二天早上，何晓静才从房间里出来，结果发现许意已经不在家了。
　　而此时此刻的许意，正领着隐身的宝小小游走在商场内的每一家儿童服饰店。
　　拿到的那笔钱，她也没有花在学费上，直接给宝小小买了衣服鞋子。
　　商场里，许意身材好容貌出众，还有不少人怀疑她就是繁星偶像里的‘许意’，不过碍于她此刻气场太冷了，连一个敢上前来搭话的人都没有。
　　许意看着手里的袋子，嘴上忍不住嘟囔着，“这么一点东西，居然比我的衣服还要贵，到底贵在哪里了？”
　　宝小小跟在她身后好奇的看着周围所有的事物，听到许意的话，她默默低头看着自己的光脚丫子。
　　“其实不用给我买也可以，我又不是真正的小孩。”
　　许意听她这样说，莫名感到一阵心酸，“我不是舍不得为你花钱，我只是想不明白，为什么小孩的衣物比大人的还要贵。”
　　“很贵吗？”宝小小不明白，“你是不是不爱我了？”
　　嗯？
　　许意还没反应过来，宝小小就带着哭腔说：“你变了，你以前不是这样的。”
　　“当初你为了给我的剑鞘配上宝石，你连人家灵脉矿山都能拍卖下来，眼都不眨一下。你现在给我买双鞋子都舍不得了。”
　　“……”许意觉得手里的袋子沉重极了。
　　今时不同往日了啊。许意不知从何与宝小小解释，她们现在很穷很穷，多余的钱一点都拿不出来了。
　　实际上这也要怪张雅，许意第一次逛街就是被她带到这个奢侈品扎堆的地方，以至于许意不知道真正没钱的人是如何买鞋子的。
　　回去的路上，许意就找了个没人的地方将宝小小的衣服给换上了，鞋子也给她穿好了。
　　看着被打扮出来的小崽子，许意莫名有了幸福的成就感。
　　还是白白嫩嫩的小家伙，头上依旧是两个小发揪，她也不准许意给她换成别的发型，身上的红肚兜和小红裤已经被换成了粉嫩嫩的公主裙，背后还有一对羽毛小翅膀，看起来就像初来人间的小精灵。
　　不愧是我和顾小姐的孩子，长得真可爱。许意不动声色的傻乐呵着。
　　小小有些不太适应裙子鞋子，紧张得两只手扯着裙子，还没等她适应好，许意就伸手取下了她脖子上的隐匿符。
　　“我闺女真好看。”许意把她抱起来，“走，带你去玩。”
　　小小也顾不上去适应新衣服和从未穿过的鞋子，听许意夸她好看，还说要带她去玩，直接在许意怀里乐得咯咯笑出声。
　　许意也收获了来自小小热情的亲亲。
　　作者有话说：
　　小许：我们快要揭不开锅了
　　顾悦玥：快来找我呀。我有钱，可以养你们。


第四十一章 
　　许意带着小小玩到天黑才回去, 和之前一样，找了个没人的地方将小小贴上隐匿符。
　　回到家后，今天的何晓静依旧在家。
　　“你今天没去工作吗？”许意看到她有些意外。
　　何晓静手里拿着一本书, 面前还摆放着正播放着视频课的平板电脑, 她听到许意的话，抬头看了眼许意, 答道：“我接到戏啦。一个戏份还蛮多的配角, 合同都签好了。我打算在进组前好好学习，先不去跑龙套了。”
　　“嗯。挺好。”许意不太爱说话，简单了解了事情的缘由之后，便领着小小回了房间。
　　之后的几天，许意一直待在房间里修行，任由神识修补受损的身体。
　　而乖巧的小小也一直陪在她身边。
　　由于长期待在屋子里不出来, 导致何晓静时常过来敲门, 害怕她在屋子里出了什么意外。
　　一周后, 繁星偶像计划第二轮晋级赛开始，也是这一天何晓静要进组了。
　　许意送何晓静出门, 何晓静叮嘱她有时间多出去走走, 不要一直闷在房间里, 可以出去买点吃的，学着做菜，不要一直吃外卖。
　　许意一一应下, 最后何晓静还给了她一本书，《恋爱攻心计》。
　　这是她为了研究剧本女配的恋爱心路历程而买的书, 看过之后获益匪浅, 现在东西都学得差不多了, 她干脆把书交给许意, 希望能帮许意早日追到她喜欢的人。
　　许意真诚致谢，带着书回家，如获至宝的看了起来。
　　“这本书里面的办法能管用吗？”小小见她看得认真，也瞄了几眼，因为过于深奥而放弃继续看下去。
　　许意若有所思的点头，“与何小姐当初同我说的相差无几，不过加了许多细节上的东西，实际操作起来应当不容易。”
　　小小听得似懂非懂，她估摸着时间也差不到第二轮晋级赛了，让许意把手机借给她看直播。
　　第二轮比赛开始。
　　顾悦玥按照节目组的要求再次淘汰二十二名选手，这一次三位导师按照原计划在韩诗雪和沈宁娇之间选了一个。
　　另外一名选手是一号别墅区的队长，她和之前的季雯雯一样，都是有实力有野心有韧性的，留着她到复活赛与许意她们对决，是很有看头的。
　　第二轮晋级赛结束之后，现在留下来的都是实力强劲的选手，也是这档节目真正精彩的地方。
　　而接下来的半个月就是真正的封闭式训练，这期间直播也停掉了，导师们也可以短暂的获得休息。
　　节目组会偶尔放出练习生们训练花絮，还有一些导师专访，明星连线互动。
　　不会过度曝光，给观众们留有神秘感，也不会彻底消失让人淡忘，在营销方面做足了各种准备。
　　顾悦玥坐上车，身心疲惫。
　　小野的母亲手术成功正在修养，她照顾了母亲一阵子，现在又回来上班了。
　　小野接到顾悦玥的时候，将她上下一打量，最后心疼不已的说，“姐，你又瘦了好多。”
　　顾悦玥轻笑，“瘦点好，女明星那又不瘦的。”话锋一转，又问她，“阿姨身体怎么样了？”
　　小野搬着行李和她说话，“已经好了不少，昨天我还陪她下楼散步了，精气神都养回来了。”
　　小野语气放松，还带有笑意，顾悦玥放心了不少。
　　“这段时间太忙了，明天我去看看阿姨吧。”顾悦玥上车，满身疲惫倦意，看得小野内疚自责起来，要不是她请假这么长时间，也不至于让顾悦玥忙得累成这样。
　　听了顾悦玥的话，小野连忙劝她，“姐，你还是好好休息吧。我妈这次手术很成功。医生说再修养一段时间就可以回家了。我妈还想等她出院了，亲自来谢谢你。你就别跑啦。”
　　“那怎么能行，阿姨是长辈，我去看她是应该的，怎么能让阿姨来谢我。”顾悦玥闭着眼睛，语气有些虚弱，说出的话却不容人质疑。
　　小野拗不过她，只好哭笑不得的应下了。
　　回去的路上小野不再说话，安安静静地开车，放了一点轻缓的车载音乐，等到了顾悦玥所在的小区，顾悦玥这才恢复了一些精神气。
　　“姐，接下来半个月呢，你就安安心心在家歇着。公司总算是做了一回人，没有给你安排工作。”
　　顾悦玥笑了笑，她已经答应公司会捧郑婉，公司就算再看重金钱，也不会傻到这时候和她闹掰，否则她撂担子不干，或者故意使坏搞臭郑婉，对公司来说太不划算了。
　　还是和以前一样，小野帮她搬好行李，顺便留下来收拾家。
　　顾悦玥从她手上拿过抹布，笑着劝她回去陪陪母亲，“这房子还是新搬过来的，也没住几天就去了节目组，要收拾的地方不多，我自己可以。”
　　小野怎么也不肯，她已经旷工十多天，把老板都给累瘦了，收拾一下家务这种小事，怎么还能让顾悦玥自己来，小野又夺回了抹布，三下五除二就把她家收拾得干干净净。
　　顾悦玥拗不过她，去小区超市买了点菜回来，简单的做了顿午饭，留小野吃了饭再走。
　　小野急着回去照顾母亲，吃过饭帮忙洗了碗就走了。
　　小野走后，顾悦玥将家里仅有的绿植仙人球搬到阳台上，因为长期不见光，仙人球长得有些萎靡了。
　　还是和之前一样，不是很大的屋子，因为只有她一个人而显得空旷冷清了。
　　第二天上午，海滨明晨疗养院里多了一个全面伪装的女人。
　　魏院长亲自作陪。
　　“看到你来，我很高兴。这次能休息多久啊？”魏院长问她。
　　顾悦玥轻笑，语气有些紧张，“半个月。她，现在还好吗？”
　　“挺好的，去见见吧。清醒的时候总说对不起你。”
　　“是我对不住她。”顾悦玥的声音又闷又沉，或许是口罩的缘故，或许是她情绪的原因。
　　魏院长轻叹气，“生病嘛，都不想的。哪有什么对不对得起的。你好好生活，她好好治病，能对得起自己就是最好的。”
　　两人边走便聊，很快到了一间独立的病房门口。
　　顾悦玥抬头看着熟悉的病号房，伫立在门口不敢推开这扇门。
　　“她在等你。知道你今天要来，今天一大早她就醒了，一上午问了我好几遍你什么时候到。”
　　顾悦玥鼓起勇气推开那扇门，像小时候放学回家，会鼓足勇气打开母亲藏身的衣柜。
　　病房里靠着窗户的位置坐了一位妇人，身体很消瘦，脸上肤色也不太好，长长的黑发里多了丝丝缕缕显眼的白，这会正出神的看向窗户外面的景色。
　　顾悦玥鼻尖猛地发酸，呼吸都放轻了许多。
　　听到开门的声音，妇人转过身来。
　　“玥儿。”妇人的声音带着颤意，语气是藏着欢快与惊喜的。
　　这是顾悦玥的母亲，顾音梅。
　　“妈。”顾悦玥快步过去，顾妈妈起身过来的速度比她还快。
　　顾妈妈握住她的手，母女俩的手都是冰凉的，顾妈妈的目光一直落在顾悦玥的脸上，不管怎么看都看不够的样子。
　　“瘦了，瘦了啊。”顾妈妈很心疼的摸上她的脸，“长大了，越来越好看了，最近工作是不是很忙？”
　　“还好。平时工作不怎么忙，最近天气太热，公司还给我放假了。”顾悦玥从来不说自己的难处，母亲清醒的时间不多，她不想给她留下不好的记忆。
　　“好啊。放假好，多休息休息。妈在这里也很好，不用担心我。这里医生护士都很好。”顾妈妈看向还站在门边的魏院长，笑道，“魏院长也对我很照顾。”
　　顾悦玥顺着她的话，对魏院长道谢。
　　“跟我还客套什么。你们母女俩好好相处，我先去忙了。”
　　魏院长走后，顾妈妈让顾悦玥坐下和她聊聊天。
　　顾妈妈给她洗了一个苹果，有些尴尬的笑着说：“这儿没有刀，不能削皮了。我洗得很干净，你尝尝。”
　　“嗯。”顾悦玥接过苹果咬了一口，挺甜的。
　　顾妈妈又问她要不要喝水，说完就给她倒了一杯。
　　“有对象了吗？”顾妈妈问她。
　　顾悦玥被问得愣住，以前从来没听母亲问过这种事，怎么今天提到了，是看她现在年纪不小了吗？
　　“还没有呢。我在忙工作。”顾悦玥也想找个合拍的人一块生活，但是她想和她能不能找得到是两码事。
　　顾妈妈有些不相信的看着她，“是真的吗？没有骗妈妈吧？”
　　“这种事有什么好骗你的。”
　　顾妈妈有些可惜又不死心的问：“那你和那个赵渊没处对象啊？”
　　赵渊？赵晟的弟弟，和她一起合作过，还炒过cp。
　　“妈，你从哪听说的啊？”轮到顾悦玥哭笑不得了，“那是剧组安排的炒作，我们签了合同假装谈恋爱，等电视剧拍完了，我们的合约就结束了。怎么可能是真的。”
　　顾悦玥和她解释了一遍，又很肯定的保证自己和赵渊真的没有私下联系。
　　顾妈妈一脸心痛的样子，像磕的cp塌房be了一样。
　　“我是听新来的护工说的，说你们特别般配，恋爱好甜。还说……”
　　顾悦玥脸上红了一片，她本就容易害羞，现在被妈妈说自己绯闻对象的事，越发羞涩了。
　　“好啦，妈……别说了。我不喜欢他。”顾悦玥拦住她继续念叨，生怕再说下去，cp粉经常喊的生孩子都会被顾妈妈背出来。
　　顾妈妈被她打断，看到女儿脸红了，她自然知道是怎么回事，也不再逗她了。
　　“那你有没有喜欢的人啊？”
　　“妈妈不是催你恋爱结婚，你这个年纪也可以谈恋爱了呀。有个人陪着心里也暖和些。”
　　顾悦玥觉得母亲说得是，可这不是她想谈就能谈的问题啊。
　　“我还没找到合适的。”
　　顾妈妈想了想，安慰她，“没事，不着急。慢慢来，我女儿这么优秀，肯定能找到最好男人。”
　　顾悦玥还没发言，顾妈妈又补了一句，“你喜欢的话，女人也行。”
　　很莫名地，顾悦玥脑海里涌出一道身影出来，随即脸色又红了几分。
　　“妈！你说什么呢！”
　　“时代不一样了。现在女人和女人也能在一起，你的眼光不要太局限。”
　　“……”
　　顾悦玥还记得她初中的时候，学校里有一对女同学在一起了，她妈妈那时候还说，‘顾悦玥啊，你要是敢学她们早恋，我就打断你的腿’。
　　想到这里，顾悦玥突然愣住，妈妈当年那句话的重点好像不是性别，而是……早恋？
　　二十六年了，无论是男是女，都还没有人让她动心过。
　　顾悦玥也无所谓自己的性取向，只求属于她的缘分能来得快一点。
　　中午顾悦玥留在这里和母亲吃一顿饭，原本她想留下来陪母亲住两天，但是母亲中午吃过药以后反应有点大，魏院长不建议她留下住宿。
　　顾悦玥只好回去了。
　　当天晚上，顾悦玥从海滨明晨疗养院出现的消息空降热搜，很快就被一群夜间网民送上了热搜榜一。
　　作者有话说：
　　今天晋江抽了打不开，没能九点更新，难受
　　感谢在2157-01-05 14:17:31~2157-01-05 22:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠多梦 10瓶；晋逸冥 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　小小来到许意面前, 踮起脚尖捧着手机给她看，“病得很严重！”
　　“……”
　　许意将热搜上的内容看完，她还不太熟悉这个世界捕风捉影的狗仔, 还有添油加醋火上浇油的营销号。
　　所以在她不明真相的情况下, 再加上有小小做侧面佐证，她轻而易举就被营销号带跑了思路。
　　“我去问问。”许意收起手机就要出门。
　　此事不简单, 不了解内因不能胡来。
　　小小却不懂这个道理, 她抱住许意的腿不让她走，“你把我送过去吧。我很管用的。”
　　许意和她解释了事情的重要性，小小很生气的放开她的腿。
　　“你就是不想让我见小顾娘亲，你是个坏人。”
　　“你不讲理。这种事是我想不想的问题吗？你去找她，你说你是她的孩子，亲生的, 你看看她能不能信。”
　　被自家崽子说成是坏人, 许意比小小的委屈还大。
　　小小嘟嘟喃喃骂她是坏人, 蹬着小腿趴到床上拒绝和许意交流。
　　许意也不想和她一般见识，当务之急还是要查清楚, 顾小姐到底有没有病, 是什么病, 病情如何，有没有办法能够对症下药。
　　许意出门以后，小小在家待着越想越气, 最后贴上隐匿符跑了出去。
　　马有才正在剧组拍戏，休息的时候, 剧组的一些小明星们三五成群聚在一起聊八卦, 就重点提到了‘热搜’‘顾悦玥’等字眼。
　　“聊什么呢？”马有才拎着保温杯凑过来, “什么热搜？怎么回事？”
　　楚曼儿滑着手机上的消息, 笑道：“马导，我们在聊热搜，顾老师昨天在海滨明晨疗养院待了一天，凌晨被娱记爆料了。现在网上都在传这件事呢。”
　　马有才摸出自己的手机点开热搜，看完之后嗤笑一声，“吃饱了撑得慌。”
　　营销号说顾悦玥压力太大，精神状态濒临崩溃，还有人带节奏说顾悦玥在公司的高压之下，已经深度抑郁，不得不去看医生。
　　总之各种说法都有，每一条背后深层意思，都是直指顾悦玥疯了。
　　“马导，你这话什么意思啊？”
　　楚曼儿知道马有才和顾悦玥关系，正想着在马有才这里挖点料，结果被马有才瞪了一眼，“什么意思？你们几个什么意思啊？围在这里议论同剧组演员，嫌我这座小庙太冷清了是不是？”
　　马有才将那些看热闹的演员们骂了一通，那些人也被训得面上尴尬，灰溜溜的离开了。
　　楚曼儿更是脸色不好看，在马有才走后，背着他嘟囔着骂骂咧咧。
　　下午继续拍摄，一场打戏，楚曼儿死活过不了，中途还过来问马有才能不能上替身，把马有才气得够呛。
　　“行，替身。我让人去给你找替身，您歇着吧。”马有才转身和副导演交代了几句，让人赶紧去找个合适的武替过来。
　　这场戏拍不了，马有才只好让大家都休息，他自己也拎着保温杯在剧组里四处走走，愁得地中海的海岸线又要往后移了。
　　就在马有才寻思要不要直接把头发给剃了，有人跟他说来了个小演员找他。
　　“谁啊？”
　　“是个叫许意的女演员，很年轻，来我们剧组赚过学费。”
　　“噢，记得记得。”马有才想起来了，“她来做什么？”
　　马有才倒是很看好这个小年轻，可惜现在没有合适的角色给她，因着升起的爱才之心，还有对顾悦玥的八卦，马有才拿着保温杯捧了一盘切片西瓜乐颠颠的过去了。
　　许意见到马有才，露出一些难得的笑容。
　　“马导好。”
　　“你好你好。找我有事？别客气，你坐吧。这天怪热的，要不要吃块西瓜？”
　　“不用了。”许意摆手拒畩澕獨傢整理绝，“谢谢马导。我是为了一些事才来找您的。”
　　马有才捧着一块西瓜，咬了一口水分多甜味大，他吐出西瓜子，对许意问着：“什么事？你说。”
　　许意将她担忧顾悦玥的事说了出来。
　　“顾老师帮助我许多，看到网上消息，我很担忧，没办法联系到顾老师，记得您与顾老师乃是至交好友，便想来您这里问问情况，顾老师她还好吗？”
　　马有才放下手上的西瓜，脸色变得有些古怪起来，他将许意认认真真地看着，可能是长相太过无害，又加上她把探听消息这件事说得太直白，让马有才升不起揣测的心。
　　“这样，我帮你打个电话问问她吧。问问本人就清楚了。”马有才正愁手上的瓜吃完了，心里的瓜还没动静呢。
　　顾悦玥这边刚和小野商量完应对计划，小野建议将计就计，不否认去医院的事，将矛头引向公司，让大众看看清楚公司对她的压榨，也好为将来的不续约铺路。
　　两人仔细商量了一番，觉得计划可以施展，便让小野联系人去做详细准备，顾悦玥静待事情的后续发展就好。
　　没想到刚回到家就接到了马有才的电话。
　　“马导，你不会也是来关心我的精神状态的吧？”顾悦玥刚解决完这件事，心情还算不错，接到马有才的电话还能打趣他。
　　马有才笑着说：“我可不担心你，是有人啊看了热搜，急得没办法了，求到我这里来了哟。啧啧啧。”
　　马有才说着还看向许意，见小姑娘坐在那里一本正经面不改色的样子，他诧异了一下，正惊奇她面对自己的打趣能无动于衷的时候，就看到了许意耳尖上染晕出来的绯红。
　　“小许在你那？”
　　顾悦玥也没想到自己会脱口问出来。
　　马有才笑得更加古怪了，“我还什么都没说，你就猜得清清楚楚的？这算是咱俩默契十足，还是你们心意相通啊？啊？你说道说道？”
　　顾悦玥说不出话来了，马有才说有人担心她又联系不上的时候，她脑子里第一时间想到的就是许意。
　　被马有才这样打趣着笑话，顾悦玥脸上挂不住，用清冷的声音对马有才说，“你把手机给小许，我有话和她说。”
　　“咋，还不让我听啊？”马有才把手机递给许意，“给你的。……过河拆桥，我老马交友不慎喏。”
　　许意接过马有才的手机，她刚刚听到了马有才和顾小姐的话，听顾小姐的语气就不像有什么问题的样子。
　　“顾老师，你还好吗？”
　　“嗯。难为小许还惦记着我，我没事，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　“嗯……”顾悦玥有话想说，她迟疑着久久没能开口。
　　“顾老师，你有什么不方便和我说的吗？”
　　“不是。”
　　顾悦玥那边很安静，许意也不再催促她，两人捧着手机静默着，静到可以清楚听见对方的呼吸声，像细绒的羽毛，挠动着正在发痒的心尖儿……
　　马有才突然探头说：“抓紧点啊，话费要钱。”
　　他那个大喇叭嗓子，顾悦玥自然是听清了这句话。
　　顾悦玥握着手机哭笑不得，对许意说：“小许，你记一下我的手机号码，以后有什么事直接联系我。”
　　“嗯，好。”许意声音很轻，心情激动澎湃，要到联系方式是她们关系进一步的证明。
　　顾悦玥报了一遍，问她有没有记下来，许意跟着念了一遍。
　　“对，就是这个。你方便的话，待会直接打给我吧。”
　　“好。”
　　两人将电话挂断，许意把手机还给马有才，“谢谢马导。”
　　马有才接过手机，正准备打趣她的时候，就看到许意从口袋里掏出一枚硬币给他。
　　“给您话费。”许意把他刚刚说的那句话当真了。
　　马有才盯着硬币看了好一会儿，最后被她傻乎乎的举动给逗乐了。
　　“你这是变着法儿的贬我呢？”马有才拿过她手心里的硬币，“你有点意思啊。”
　　许意不懂他在这句话的意思，见他收了钱就放心下来了。
　　等许意回家的时候，顾悦玥一直等待的手机铃声响起了。
　　三个多小时，这期间顾悦玥还在想，小姑娘是不是把她的号码给忘了，所以迟迟没有打过来。
　　而许意因为给了马有才一块钱，少了一枚硬币坐不了回家的公交，徒步走了回来，等她拿到手机的时候，就是三个小时后的现在了。
　　许意拨通电话的时候，顾悦玥正在准备晚餐，她那部很少响起的手机突然叮铃作响的时候，本能的吓了一跳。
　　接通了来自许意的电话，顾悦玥难得心跳乱了几拍，她静静等着许意说话，结果许意只说了一句，“顾老师，我打电话给你了。”
　　“嗯。”顾悦玥想问问她怎么隔了这么久，话到嘴边停住了，这样问显得太熟络了。
　　于是顾悦玥顺嘴问了一句：“吃了吗？”
　　“还没有。”
　　许意回答完，视线落在那本恋爱攻略上，随手翻开的那一页上面写着，感情在于交流。
　　可现在她和顾小姐似乎连话都快说不下去了。
　　两人硬生生的找了一些话题，尴尬地聊了一会，最后还是顾悦玥以锅里快糊了为由挂断了电话。
　　电话挂断，顾悦玥不由得松了口气。
　　看着暗下屏幕的手机，她重新打开，将许意的联系方式保存了起来。
　　现在，这部私人手机里就有六个联系人了。
　　母亲，母亲的主治医生，母亲的护工，魏院长，小野，许意。
　　顾悦玥握住手机的手因为力道过大而微微泛白，也不知道她这样做对不对。
　　好像是有一些……冲动。
　　到了晚上，许意才突然意识到一件事。
　　小小不见了。
　　作者有话说：
　　两人捧着手机，默默倾听彼此的呼吸声，等待着对方的下一句爱语，不敢轻易打断这个瞬间，害怕一切变为虚妄之想。
　　马有才：干嘛呢，话费要钱！
　　哈哈哈哈笑死
　　感谢在2157-01-05 22:05:24~2157-01-07 20:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬胶囊绝绝子 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江礼. 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　“小小！”
　　许意通过神识不断的在脑海中呼唤小小, 但不论她怎么喊，小小那个小崽子都将她的声音直接屏蔽掉了。
　　“太欠揍了！”许意生气地念叨了两句。
　　晚上十点多了，许意披上一件鎕惈外衣就出门了, 直奔着顾悦玥家的方向而去。
　　顾悦玥现在所在的小区安保措施非常好, 可以说是一只没有经过登记审核的外来蚊子，都没办法飞进去。
　　然而再好的安保, 也没防住灵活的小胖妞小小。
　　她身上穿着小公主裙, 裙子背后有一对羽毛小翅膀，在她剑气渡入之后化成了真的羽翼飞了起来。
　　再加上她又有许意亲手绘制的隐匿符，轻而易举飞过了高高的安保墙进入了小区。
　　过度消耗了剑灵的剑气，许意与本命剑的链接产生了动荡，她心里发慌，开始后悔之前对没有对小小和颜悦色一点, 以至于小小现在直接离家出走了。
　　她猜想小小应该是去找顾小姐了, 小小和她一样有些事是偏执倔强的, 自己认定的事别人怎么说都不太管用，除非自己闯得头破血流认清真相了, 才能改变想法。
　　而许意能感知到本命剑的剑灵发生了变化, 正在浅眠中的顾悦玥, 这会也突然惊醒过来。
　　顾悦玥还是和以前一样记不清做了什么梦，但今天从梦中醒来以后，她伸手按住了跳动的心脏, 颤意经由心脏牵动着四肢。
　　没来得阵阵心慌。
　　很快，顾悦玥听到了拍门的声音。
　　深夜里, 四下寂静无声, 她打开所有灯光来为自己壮胆。
　　来到客厅, 门口的敲门声更甚了, 一下接着一下响起的声音，让她连呼吸都不自觉的屏住了。
　　用手机查看了一下门外的情况，顾悦玥看到了一个小女孩，正抿着唇不说话，只一个劲的用手拍打着门。
　　小女孩长得很好看，胖嘟嘟的小脸蛋上还挂着汗珠子，看起来很着急的样子。
　　顾悦玥没再多想，快步上前将门打开了。
　　“宝宝，你……”
　　顾悦玥想问问她是哪家的小朋友，为什么会来敲她的门，结果话还没说清楚，就被小朋友扑过来抱住了。
　　顾悦玥看着腿边的小家伙，顺势蹲下来与她保持视线齐平。
　　“宝宝？遇到困难了吗？”她尽量用柔和的语气和小家伙说话，害怕吓到这个小丫头。
　　宝小小看着她，一双与顾悦玥双眸极为相似的眼睛里透着喜悦，“我可以陪着你吗？”
　　顾悦玥有种说不上来的感觉，眼前的小家伙让她觉得熟悉。
　　人很难觉得有人和自己长得相似，所以她看到宝小小也只会觉得熟悉，不会往自己身上去想。
　　这种莫名的亲近感让顾悦玥对突然冒出来的小家伙心生好感，人类总是凭借情感喜好来处理问题，顾悦玥也不例外，甚至因为本身就是极其感性的人，她丝毫不掩饰对小家伙的喜欢。
　　不过仅有的理智，让她还做不出直接拐带小朋友回家这种事。
　　“宝宝，能告诉阿姨你的名字吗？”
　　宝小小歪着小脑袋看她，乐呵呵的笑起来，“我就叫宝宝！”
　　只是一个名字，像是在说什么了不起的事情一样。
　　顾悦玥越看她越觉得可爱，揉了揉她的小脑袋，“那大名呢？姓什么知道吗？”
　　宝小小皱起眉头，思考着自己的姓。
　　顾悦玥透过她的神态动作，脑海里莫名想到了另一个人。
　　“姓顾！”
　　顾悦玥有些意外，笑道：“和我一样呢。宝宝叫顾什么？”
　　“唔。”宝小小也不知道自己叫什么，还没化形的时候小顾娘亲一直叫她宝宝，化了型以后许木头就不准她再叫宝宝了。
　　“小小，我叫小小。”
　　顾悦玥捏了捏她软乎乎的小脸蛋，夸赞道：“真棒，宝宝叫顾小小吗？”
　　小小又思考了一会，那不自觉地咬着下唇，认真又态度端正的模样，像极了许意。
　　“这样也可以。”
　　顾悦玥被她逗笑了。
　　“什么叫这样也可以呀。你还记不记得爸爸妈妈叫什么？知道自己的家在哪吗？”
　　顾悦玥看了下时间，快到十一点了，不管是谁家丢了孩子，这会都要急疯了吧。
　　小小看着她，不敢说实话，索性得了许意真传，一本正经的说着半真半假的话。
　　“我没有爸爸。”
　　听到小小稚嫩的声音说出这句话，顾悦玥瞬间怔愣住。
　　没有爸爸。
　　她也很小的时候就失去了父亲，是母亲一个人把她拉扯大，后来母亲又不幸犯病。
　　顾悦玥将她抱起来，带她进屋，“先在阿姨这里坐一会，阿姨帮你联系你妈妈好不好？”
　　“妈妈不记得我了。”小小目不转睛地看着她，语气里有许多说不出的委屈。
　　顾悦玥顿时哽噎住，说不出话来，她沉默着静听小小的后续，结果小家伙在沙发上爬了爬，挤进她的怀里，天真烂漫地问她。
　　“我可以留在你身边吗？我可以叫你妈妈吗？”
　　顾悦玥听了她的话，忍不住为小小感到心酸，小小年纪也不知经历了些什么，才能说出这样的话。
　　“那怎么可以呢？你妈妈知道了会难过的。”顾悦玥很喜欢她，但当务之急还是帮小家伙找到家人。
　　顾悦玥联系了物业，结果问了一圈也没有谁家丢了孩子。
　　这么晚了，顾悦玥又带着小小开车去了一趟警局。
　　许意找来顾悦玥家的时候，很不巧，碰上顾悦玥驱车离开。
　　虽然错过了，但许意没漏看到顾悦玥车上坐着的小小。
　　许意松了口气，小小没丢没出事就好，既然在顾小姐那里，她暂且给她们母女留一点相处的时间吧。
　　小小跟着她也怪可怜的，吃不好喝不好，甚至还要整天带着隐匿符无法示人。
　　许意背靠在墙上，看着那辆车在视线里渐行渐远，突然松了口气，整个人都放松下来了。
　　顾悦玥带着小小到警局，刚出现就引起了一波小轰动，顾悦玥最近热度可不小，出现在这里容易让人浮想翩翩了。
　　等顾悦玥说明了来由，大家的视线才落在了顾悦玥怀里的小孩子身上。
　　有人视线在顾悦玥和小小脸上来回扫视，仿佛想人工辨识器一般，不得不说看起来真的很像，不说是母女，那也应该有点亲缘关系了。
　　天快微微亮的时候，顾悦玥还是没有等到消息，只好给小小登记一下信息，再带着小小又回去了。
　　车上，小小捧着漂亮警察姐姐送她的牛奶，小口小口的喝着。
　　顾悦玥买了两份早点上来，看到小小扑闪着一双可爱的眼睛看着她，顾悦玥笑道：“要跟我回家吗？”
　　“嗯嗯。”小小喝着牛奶点头，如果她的眼睛会说话，那现在一定是在笑着表示她的迫不及待。
　　……
　　小野早上醒了看到顾悦玥昨天晚上给她发的消息，吓得一大早就赶过来了。
　　结果在顾悦玥的家看到了长得极其相似的一大一小。
　　“玥玥姐，你这……”小野很难将自己的视线在她们的脸上挪开，这长得也太像了一点吧。
　　小野忍不住扶额，她真的很想问问顾悦玥，这个小孩到底是什么流落在外的私生子。
　　“姐，她以后怎么办啊？你真要养着她啊？”
　　小野突然想起鲁迅先生关于想掀屋顶之后，人们关于开窗这件事的退让。
　　她现在就很想穿越到昨天之前，让觉得家里过分冷清的玥玥姐，去宠物店选一只喜欢的小宠物，不管是猫还是狗，哪怕是哈士奇都无所谓，也好过今天直接开始养孩子。
　　顾悦玥为小小准备营养丰盛的早餐，看得小野有些泛酸。
　　顾悦玥带着她去书房说话，有一些话不方便当着小朋友的面直说。
　　到了书房，小野很不赞同的表示：“姐，你要想清楚，我们这个情况养宠物都费劲，更别说养孩子了。你要想清楚啊。”
　　“我还没考虑好。”顾悦玥垂下眼睑，她的确希望家里能多点人情味，但绝没有不理智到想直接养一个孩子。
　　“可能她的父母还在找她，我暂时帮忙照顾一下。”
　　小野靠着书桌，抱臂看着她，沉默的勾起唇角发笑也不说话，直看得顾悦玥心里发毛。
　　“姐，你这话说出来，你自己信吗？”
　　“……”
　　小野指着门口的方向，哭笑不得的说：“姐，孩子跟你长得太像了。别说养着她了，留在你身边都容易出事。万一被媒体发现了，指不定被编排成什么样呢。”
　　“很像吗？”顾悦玥自己没觉得有多像，但在警局已经听好几个人说过想象，现在又听到小野这样说，她不仅好奇，到底是有多像。
　　小野很夸张的描述着：“那岂止是像，你要说那是你亲生的，我一点都不会怀疑。”
　　“……”
　　小野还想继续劝她，顾悦玥心不在焉的听着，最终小野放弃了，她妥协道：“好吧。你要收留她就收留吧。不过我有一个要求。”
　　“你说。”
　　顾悦玥总算是给反应了，让小野又气又好笑，她还没见过玥玥姐有这样不理智的时候。
　　“收留她可以，但是各种手续都要补齐，虽然现在许多政策都改了，但是该做的准备都要做足了，不能给人留下把柄。”
　　“这是当然。”顾悦玥早就想到了这一层。
　　小野继续说：“第二个就是，姐，你不能带她在公开场合露面。”说到这里，小野又是忍不住惊叹，“你们真的长得太像了。我和我妈都没这样像的。”
　　顾悦玥却突然开起了她的玩笑，“那你回去好好问问阿姨，兴许你是捡来的也说不定呢？”
　　两人言笑间来到客厅，小小已经不在这里了，甚至她小碗筷都不见了。
　　还没等顾悦玥着急，厨房便传来水声，两人过去一看，小小正踮着脚在洗碗。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-07 20:25:25~2157-01-08 20:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：. 11个；玄醉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 20瓶；45048580 15瓶；. 7瓶；晋逸冥、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　或许是小家伙太乖巧了, 又或许是看顾悦玥平时一个人在家太孤单了，小野终究是不忍心再拆散她们。
　　小野被顾悦玥拜托着去着手准备领养手续。
　　同性婚姻合法化的时候，还出台了未婚男女的领养孩童的相关政策, 二十六岁未婚的顾悦玥想要领养一个孩子, 说简单也简单，说困难也着实很麻烦。
　　小野满腔忙活跑了三四天, 才把事情都办好。
　　而顾悦玥和小小则在家里相处得很快乐。
　　小小乖巧懂事, 比任何一个三四岁的小朋友都要听话。
　　第一天晚上她是和顾悦玥一起睡的，顾悦玥怕她害怕，还特地留了一盏小灯，过了半小时，顾悦玥因为睡眠浅还有房间里有亮光的缘故迟迟睡不着，正辗转反侧的时候, 小小主动提出要关灯睡觉。
　　第二天一早, 小小比顾悦玥醒得还早, 趴在床上扑闪着两只大眼睛看着顾悦玥。
　　顾悦玥醒来大脑有些发懵，猝不及防地看到一个小孩在跟前, 吓了一跳。
　　小小默默和她拉开距离, 扬起天真无邪的笑容, “妈妈，起床啦。”
　　一声妈妈，把顾悦玥的心给叫软了。
　　她不知道小小的来历, 甚至物业那边都查不出小小是怎么跑到小区里来的，这小家伙仿佛凭空出现的一样。
　　小野也没有带来一丝一毫有关于小小身世的消息。
　　顾悦玥昨天晚上睡前还在想, 要是能领养小小也不错, 她可以给小小一个家, 小小也可以给她一些陪伴。
　　今天听到小小叫她一声妈妈, 单身二十多年的顾悦玥，突然觉得自己慈母心泛滥了。
　　她催着小野快点把手续办下来，急切的样子，和当初小小吵着要来找小顾娘亲是一模一样的。
　　小野刚忙完最后一个领养手续的流程，走出大门还没上车，就接到了顾悦玥的催促电话。
　　小野又气又笑：“姐，放心吧。我什么时候消极怠工过。已经处理妥当了。”
　　“谢谢小野，幸亏你了。”
　　第二天上午，小野就带着工作人员来到了顾悦玥的家。
　　顾悦玥抱着小小坐在沙发上，听着两位审核登记员说话。
　　“你可以暂时成为她的监护人，此后的两年时间里，每三月会有相关人员上门来做调查，对小朋友的心理和身体做相关检查。”
　　“之后会改为每年两次上门走访，直到她的亲生父母找来，或者……查明她的真实身份，确认她是孤儿或完全没有可以托付的家人，才能让你真正的领养她。”
　　在相关工作人员的帮助下，顾悦玥签下了各种繁琐的临时领养手续，又带着小小去医院做了各种检查，最终确定小小身体和心理都很健康。
　　顾悦玥的身体健康状态也符合领养标准，只是心理压力有些过大，不过作为一个成年人，这点心理问题并不构成领养影响。
　　最终确定好了两人的临时领养关系。
　　顾悦玥向来访的工作人员做出保证，最后在临时监护人的责任单上签下了自己的名字。
　　“麻烦你们跑一趟了。”
　　顾悦玥牵着小小的手，送两位工作人员离开。
　　两人走后，顾悦玥才彻底松了口气，将领养证件收好，又网购了一批小孩玩具。
　　这个家看起来变得温馨了许多。
　　离开顾悦玥家的两位工作人员，刚才还是一副公事公办的态度，现在两人到了车上，两人都呈现出一副懵逼的状态。
　　“我总觉得不太真实。”
　　“我这几天都是懵着的，真是顾悦玥吗？”
　　“是她！千真万确！”
　　“卧槽，居然领养了一个孩子，那孩子还和她长得那么像，真不是私生女吗？”
　　“是不是私生，你能不清楚吗？资料都是你审核的。”
　　可以排除私生的可能性，再说也没几个人能丧心病狂到把自己的亲生孩子变成领养的孩子啊。
　　顾悦玥就算是公众人物，也是个未婚的女明星，现在这个时代，只要她不是三了别人，合理的男欢女爱未婚先育，有一个孩子也不是什么大事，犯不着闹出领养这种事。
　　“真佩服她的勇气，领养要提交的资料可不少，有几个大明星禁得起这样的严格审核啊。”
　　两人背后的议论，顾悦玥这个当事人一点也不清楚。
　　这会她正在给小小买衣服，在网上看了半天，最后她决定带着小小出去买。
　　小小满心欢喜的跟着她出门，来的地方还是附近的那家大商场，也是上次许意带小小来过的地方。
　　顾悦玥牵着小小的手，顾悦玥突然在一家童装店的橱窗前停下，她的眼前摆放着一件小公主裙，是她第一次见小小的时候，小小穿在身上的那一件。
　　顾悦玥稍有迟疑地带着小小进去，顾悦玥进去后看清了那件小公主裙的价格。
　　一万八。
　　“……”顾悦玥呼吸一窒。
　　倒不是价格太贵吓到她了，她出道以后什么昂贵的大牌衣服没穿过，一两万块钱倒不算什么了。
　　只是小小能穿的起这样的小裙子，那说明小小的家境并不普通，甚至可能出身富豪名家。
　　顾悦玥的心里被这件小裙子的价格闹得不上不小的，脑海中已经出现了小小的亲生父母找上门来的光景。
　　在不知道这件下小裙子的价格之前，顾悦玥还可以告诉自己，小小可能是被拐卖的孩童，或者是父母双亡的孤儿，福利院跑出来的小可怜，总之没有想过她可能是有钱人家的小公主。
　　“妈妈，怎么了？”小小看出她情绪不对劲了，不过她再人小鬼大也只是个小孩子，并不清楚顾悦玥情绪的具体变化原因。
　　“是太贵了吗？”小小想了一下许意带她来买衣服时那肉痛的表现，猜想顾悦玥现在可能也是这种情况。
　　小小扯了扯自己的衣摆，身上的衣服是小野临时给她买的，小野买得仓促又没什么审美，随便选了两件合适的就买了。
　　小小不太喜欢身上的衣服，没有小裙子漂亮，还没有她自己变出来的小红肚兜好看。
　　但考虑到小顾娘亲可能也没钱，买不起这里的衣服，小小很体贴的说：“不买也可以。宝宝不要新衣服。”
　　太乖巧了。让人心疼。
　　顾悦玥又从她身上看到了出身贫寒人家小可怜的气息，和富贵千金几个字丝毫不沾边。
　　“没关系，妈妈买得起。宝宝看中了什么和妈妈说。”顾悦玥心疼的把她抱起来，让她自己看着选。
　　导购小姐在一旁听了顾悦玥的话，喜上眉梢。
　　早在顾悦玥进来的时候，她就看到了顾悦玥一身名牌，虽然来这里的人大多数消费能力都不差，但不是每个人都能说出看中什么就买什么这句话。
　　小小却并不配合，她想为小顾娘亲省点钱。
　　她的逻辑里，许木头是修士，半步神仙，赚钱应该是轻而易举的事，而小顾娘亲现在是凡人，又生着病，赚钱很不容易。
　　她要为小顾娘亲省一点。
　　幸亏许意不知道她的想法，否则当场气得吐血。
　　顾悦玥陪她逛了一圈，小家伙什么都不选，看到了稍微昂贵一点的衣服，就连连摆手不要了。
　　顾悦玥越发心疼她，可能是自己猜错了，小小太不像一个有钱人家的孩子了。
　　最后还是顾悦玥强行买下了那些衣服，但凡是小小试穿过的，她觉得合适的，都给买了下来。
　　回去的路上，小小露出了当初许意花钱买小裙子时的同款肉痛表情。
　　顾悦玥看着她一副痛心疾首的样子，忍不住笑了出来。
　　“怎么了呀？买了新衣服不开心吗？”顾悦玥带她去吃饭，为小小倒了杯果汁，“有什么小烦恼吗？要不要和我说说？”
　　得益于前些年在剧组接到过一个小学老师的角色，顾悦玥特地学了怎么和小孩子相处，她和小小说话时总是保持着对小朋友的平等重视，尊重小朋友的每一个想法，语气也是格外温柔的。
　　小小看着桌上的吃的，在许木头那里，她吃过最贵的就是许意为她点的二十块钱的外卖了，为此许意心疼了十多分钟。
　　现在满桌的好吃的，最便宜的那一盘菜，应该足够许意心疼两个时辰了。
　　吃饭的时候，顾悦玥发现小小格外沉默，闷头扒饭像饿狠了似的。
　　“早上没吃饱吗？”顾悦玥替她擦了擦嘴，明明早上吃了不少啊，难道是她低估了小朋友的饭量？
　　小小咽下一口汤，看着满桌饭菜心疼地说：“太贵了，不能浪费。”说完继续扒饭。
　　顾悦玥眼眶发红，鼻子一酸，无法想象小小以前都遭遇了些什么，小小年纪居然能说出这种，还能身体力行的做出来。
　　“乖，吃不下就不吃了。别撑着了。”顾悦玥拦下她，怕小家伙把自己吃出事来了，又听小小说不吃会浪费，顾悦玥笑道，“不浪费，我们吃不完打包带走。”
　　走的时候，应小小的强烈要求，一粒米一滴汤都没留下，就连那喝得只剩十分之一的果汁，也被小小抱在怀里带走了。
　　两个服务生凑在一起激动地说：“看清楚了吗？是不是女神！”
　　“好像不是。”
　　“怎么可能？长得那么像，怎么可能不是？”
　　“……说不上来为什么不是，但我敢肯定，绝对不是。你敢信女神吃不完会打包带走吗？”
　　“信啊！女神在央台倡导的光盘行动还在播呢。为什么不信。”
　　“你能信，有人把果盘里吃过的西瓜皮橙子皮都打包带走了吗？”
　　“！！！”
　　作者有话说：
　　许意：对不起，我有罪


第四十五章 
　　一晃悠半个月很快就过去了, 顾悦玥收到了繁星偶像的进组通知。
　　小野在顾悦玥家帮她收拾行李，她们后天就要进组了。
　　也是这时候，顾悦玥开始苦恼, 小小该怎么办。
　　“要不, 我把她送到我妈那里去？”小野提出建议，她妈妈前两天出院了, 目前留在她的小房子里修养, 还没回老家。
　　顾悦玥不太放心，“阿姨才刚出院，不太合适。我请的保姆明天就过来了，不用担心。”
　　“我是怕你不放心。”小野叹了口气。
　　前些年，顾悦玥为母亲请了一个护工，昂贵的雇佣费, 还为对方购置了一套房, 专门配备了车和司机, 结果养出了一个白眼狼，那以后顾悦玥就不太信得过别人了。
　　“不会的, 这世上还是踏实做事的老实人比较多, 大多数都是为了赚钱养家糊口的普通人, 钱给到位不会有什么问题的。”顾悦玥轻笑，又自嘲道，“总不能什么坏事都被我一个人碰到吧。”
　　小野被她说动了, 不过又道：“姐，你要是信得过, 我让我妈搬过来住吧。家里有个大人帮衬着, 照顾小小也方便一些。”
　　顾悦玥思考良久, 看到已经熟睡的小小, 小孩子真是太乖巧了，也不知道她以前遭遇了些什么，小小乖巧得让人心疼。
　　“好。麻烦阿姨了。”顾悦玥没说出给小野母亲开工资这种话，小野和她母亲都是实在人，说这种话未免让人家寒心，不过她还是给小野发了一个丰厚的红包。
　　这半个月，许意已经用神识将自己的身体修补好了，小小在顾小姐那里也生活得非常好，她打算回苍山冲刺一下筑基期，去自己的洞府让她更有安全感，也免得再出现筑基被打断的情况。
　　下午到了苍山脚下，还是定了之前住过的那家民宿，结果老板脸色很不好，一直在唉声叹气。
　　许意有些好奇，不过没有多问。
　　反倒是第二天一早，她打算进山的时候，老板把她拦了下来，对她说：“打算去苍山？”
　　“嗯。”
　　“哎，去不了咯。”老板满是遗憾地和她说，“有个黑心开发商把苍山买下来了，现在进山的路都封了。”
　　“买下苍山？”许意远远看着屹立在那里的苍山，自从先祖选定苍山创立苍云门，苍山一直是他们苍云门弟子的，现在居然被人买下来了。
　　老板连连点头，“是啊。现在封了山，咱们小老百姓可进不去，过不了多久施工队就要来了，要改造成旅游景区。我们这些小民宿生意难做了。”
　　许意听明白了，苍山封了，以后会被改造成旅游景区，再过不久她回师门就要买门票才能进去了。
　　“怎么突然要改造苍山？”许意多年前地势不错，那是因为这里灵气充沛衔接四大天师柱，所以先祖选定在这里创立门派，可用现在的商业眼光来看，苍山在华夏各大名山之中显得平平无奇，开发商为什么要选这里？
　　许意因为好奇随嘴一问，没想到还真问对人了。
　　店老板凑近她，神秘兮兮的说：“一个月前苍山顶的九道雷，你知道不？”
　　“嗯。”
　　许意当然知道，那九道雷还是她引出来的。
　　“后来有专家队来研究，那九道雷。你猜发现了什么？”
　　老板很明显需要一个捧哏的配合，才能把话好好说完，可惜许意并不懂得配合他，视线平静冷淡地看着他，是个极好的倾听者。
　　老板觉得有些没意思，不过还是乐于和许意分享他的信息。
　　“其实那天我就觉得不对劲，下雨打雷太正常了，可是那九道雷特别奇怪，只盯着一个地方劈，而且当时狂风大作，那雷云就落在苍山顶上，九道雷像是定了闹钟一样，整整齐齐地隔了七分钟就劈一下，九道雷都落在苍山，愣是一棵树都没劈坏。”
　　“后来专业队过来研究，在半山腰发现了一个天然洞府，里面还放着石桌石椅，后来在旁边还陆续发现了一些器物。”
　　“有专家说，那里可能是古人避世时候的住所。”
　　“嗯？”许意遥看苍山，满目不解，她在苍山几万年怎么不晓得有谁去那里避世住过？
　　老板见许意很好奇的看向苍山，他顺手指了过去，“看到没有？那座小山往上，旁边大山紧挨着的地方，就是那里专家怀疑那里有古人故居。”
　　“既然是故居，为什么会被开发商买下来做成旅游景区？”许意不明白。
　　店老板也不明白了，他两手一摊，“这我怎么知道。我都是听人家说的啊。反正苍山马上就要变成旅游景区了，是不是真的古人故居，那也要以后才能知道。”
　　老板这样一说，许意倒是想起了一件是，大概是千年前，具体是华夏哪个皇朝她记不清了，的确有一位王子，在叛军的追杀下逃到了苍山，误打误撞触碰到了一处幻境，当时世间早已没了灵力，阵法遗留的一丝灵力困住了对方几年。
　　那位王子倒是因祸得福避过一劫，之后就守在苍山幻境，后来联系到了旧部以后镇压叛军为父报仇夺回王位，后来每年都会来苍山祭拜仙人。
　　可能就是这个缘故，才被误认为是古人避世的故居吧。
　　许意眉头紧皱，明眼人都看得出她心情不好。
　　换做任何一人，出门一趟，再回家发现家被人买回去做成了游乐园，自己要回去还要买票，是个人都不会开心的吧。
　　关键是，买她家的钱，她一分都没收到。
　　许意打定了主意要在苍山进阶筑基，所以在民宿休息了一天，晚上还是摸黑进山了。
　　找到了秘境入口，进去后便置身于当初的那座洞府，白玉石床上还放着她的身体。
　　许意没有多耽搁，就地打坐之后便开始引入灵力进阶筑基。
　　当晚，苍山顶又聚拢了雷云，一道天雷劫劈下，很快就散去了。
　　许意感觉到这具身体里充沛的灵力，露出欣慰的笑意，终于筑基了，修为上来以后，作为修士的安全感都跟着提升了。
　　说实话，许意并不想离开这里，常年闭关潜修才是她的日常，突然回到舒适圈便舍不得下山了。
　　可身上还有要务，她需要尽早渡劫飞升，她在凡尘逗留的时间太久了，修仙一途讲究迟则生变，她不能多耽搁。
　　许意在天微微亮的时候便下山了。
　　许意走得仓促，没有悉心留意苍山的变化，自然不知道在她洞府旁边的洞府内，两名女子被她的筑基雷劫给唤醒了。
　　率先清醒过来的是气质温婉随和的女子，她看着黑漆漆的洞府有些发愣，她猜想到入秘境后可能会沉睡许久，但等她放出神识对苍山一草一木进行查探后，这才惊叹：“世间竟已过万年。”
　　在她身边躺着的是一位红衣黑袍，长相妖娆，略显盛气凌人的女子。这会也懵懵懂懂的醒了，慢慢坐起身看着黑暗的洞府，手一挥将灵力打在洞府内的石壁上，很快洞府内星光点点，满室生辉。
　　刚醒过来她脑袋还有些发愣，坐在那里缓了好一会儿才彻底清醒，现在红衣黑袍女子满身怒气，她伸手摇着身边女人的胳膊，“二师姐，醒醒！醒醒！”
　　“商儿师妹，我早已醒了，你别再晃。”被叫做二师姐的女子慢慢坐起身子，她动了动胳膊，又动了动脖颈，语气幽怨地对身边的三师妹道，“我躺了几万年，老胳膊老腿经不起你折腾。”
　　“……”许商松开晃动师姐的手，她召唤出了自己的本命剑，从石床上反身而下，将本命剑拔鞘而出，“我的剑已经感应到了！”
　　“嗯？”二师姐许量慢慢下了石床，从储物戒中拿出桌椅放置在洞府内，她理了理衣袍，在小石椅上坐下，“感应到了什么了？”
　　“许意！我的剑告诉我，她回来了。”
　　许量刚坐好，闻言开心得拍了拍桌子，“对呀，肯定是大师姐回来了。筑基雷劫蕴含天道灵力，大师姐肯定是特地回苍山筑基，好让我们沾染天道灵力早日苏醒。否则我们怎么会这么早就醒过来呢？大师姐对我们真好。”
　　“呵。一点小恩小惠就把你收买了，真是无用。”许商冷笑，将剑在手中挽了个剑花，“她真正的目的不过是回来向我们炫耀！她要让我们知道，她才是第一个苏醒的，万年后用异体再度筑基，而我们只能仰仗她的天雷灵力才能苏醒的废物罢了。”
　　“商儿，你说自己废物就行，不用带上我。”
　　“再者，大师姐肯定不是你说的那样，你对大师姐的误会太深了。”
　　“误会？是她对我不仁，怪不得我对她不义！若非那日我遭人算计身负重伤，就凭她许意那块木头，也能成为苍云门大师姐吗？我许商第一个不服！”
　　许量幽幽叹息，几万年了，三师妹还有完没完啊。
　　“你天天惦记大师姐的位置做什么？且不说大师姐是师尊首徒，就凭她天炎大陆第一剑尊的实力，做我们的大师姐也是实至名归。小三儿，你别不服了。”
　　“别叫我小三！”
　　可能是气狠了，剑刃都劈到许量面前了。
　　许量被她的剑气吓到，伸出两只手捂住了自己的嘴巴，连连点头保证，“唔唔唔！”
　　“如今她身体受限，神识混沌，只能从头修行，此乃天赐良机。”许商唇角勾起，弑杀之意显而易见。
　　许商收剑入鞘，打算下山。
　　“三，你去哪？”
　　许量跟在她身后，许商眉目清冷，周身尽是剑修的杀意。
　　许商红唇轻启，冷漠地吐露一句话，“去找许意。一决高低！”
　　“三！别去啊，你连我都打不过，你别老想不开去越级挑战大师姐！三儿，回来！”
　　许量跟着她跑出洞府，一直追到山脚下，直到把人跟丢了。
　　许意到了民宿，已经筑基的她用不着休息了，开始尝试着用神识联系小小。
　　结果收到了小小的嘲讽。
　　“我都住进小顾娘亲的家里了，我每天晚上都和小顾娘亲一起睡。小顾娘亲的床香香的，还会给我讲睡前故事，早上醒了还会亲亲宝宝。”
　　“小顾娘亲的家特别大，每天都有好吃的，我还有好多玩具，好多漂亮衣服。”
　　经过半个月的相处，小小也认清了一件事，小顾娘亲很有钱，比许意有钱多了。
　　“小顾娘亲是生病的凡人，还能赚到这么多钱。你都活了几万年了，啥也不是，啥也不会，赚不到钱，娶不到媳妇儿，真丢人呀。”
　　许意抿唇，将神识断开了，即日起她的神识将屏蔽外界一切信号，她拒绝和逆女沟通。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-09 21:01:47~2157-01-10 19:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　顾悦玥心系宝小小, 走的时候还教了小小用手机视频。
　　定制的手机，只有一个语音通话功能，防止小小上网被纷繁错杂的消息教坏了。
　　来顾家照顾小小的保姆, 是顾悦玥亲自去聘请的, 之前就来顾悦玥这里上过几天班，得到了顾悦玥的认可, 也在宝小小那里混了个眼熟。
　　一个四十多岁的中年妇女, 带着浓重的方言口音，话不多，人非常爱笑，手脚轻快做事麻利，因为上一户人家男主人工作调动，举家去了国外, 她才被辞退了。
　　小野的母亲是下午来的, 带了水果和小孩爱吃的零食, 她还没亲自见过宝小小，只在和小野打视频电话的时候和小小有过通话。
　　隔着屏幕一个劲夸小姑娘长得好, 看起来就健康, 把宝小小哄得可开心了。
　　小小是剑灵化身, 她分辨不出人的好坏，但能感应到人的气场，就像在战场上感应敌人的剑气一样。
　　这时候也能感应到两位长辈的平和气息, 对她是没有丝毫恶意的，她主动和顾悦玥说, 很喜欢保姆阿姨和赵奶奶, 让顾悦玥对两人也可放心一些。
　　顾悦玥下了节目便给小小打电话, 小小接得也很快, 顾悦玥问了小小在家里的情况，小小一一应答了，最后还体贴的让顾悦玥要照顾好身体，好好休息。
　　小丫头一本正经的关心人，把顾悦玥感动坏了，恨不能马上回去给宝宝一个抱抱。
　　挂了电话，小野凑到顾悦玥身边，问她，“姐，再过两天是不是就要到复活赛了？”
　　“嗯。”说到复活赛，顾悦玥久违的想起了许意，“是快到了。到时候所有被淘汰的选手都可以回来参加复活赛，最终票选出七人成功晋级总决赛。”
　　“那，姐你考虑好了没有？要不要让许意加入我们工作室？你要快点定下来啊。之前许意被淘汰了，一些经纪公司还在观望，但是我了解到的已经有四家盯上她了。只要她复活赛成功入选了，就会来找她商谈签约的事。”
　　小野比顾悦玥本人还着急，生怕许意跟别人跑了。
　　“我再想想，再想想。”顾悦玥自然是想签下许意，但这事要问过许意以后才能确定下来，再者她本人还没解约呢，拿什么去和许意谈？画大饼吗？
　　“姐，你可要想快点啊！你知不知道她现在是个香饽饽，想要她的人多着呢。”小野给顾悦玥下套路，实际上盯上许意的人并不多，大公司早就内定好了选手送过来，小公司还看不清楚行情，见许意第一场就被淘汰，网上热度也不高，他们观望的过程中已经呈现放弃的态度，否则也不会等着复活赛出结果了再去找许意商谈。
　　顾悦玥或许知道小野的心思，或许还没发现，但不妨碍她对自己没信心，不敢轻易找许意谈这件事。
　　她的工作室未来发展如何谁也说不准，就连她这个未来老板，也是因为不想再受限于人才决定放手一搏，可她拿自己的命运去赌就算了，许意的未来她负担不起。
　　台前幕后是两回事，小野就算在她工作室发展不好，该少她的一分钱也不会少，许意不同，一旦签下来了，以后没有好的发展，她只会让许意平白在她这里耗费光阴，女艺人和男艺人不同，男艺人戏路宽年龄要求也不多，女人不管在哪行哪业的发展都很受限，在娱乐圈更甚。
　　顾悦玥的想法一直在摇摆不定，直到复活赛前两天，节目组找到她，说是许意没有递交复活赛申请表。
　　刘岱急得嘴里都起了水泡，一大早就来找顾悦玥了。
　　“顾老师，你看这可怎么办？”刘岱倒不是非要许意回来参加不可，但是赵晟自从许意被淘汰后就一直追问节目组，为什么要淘汰许意，无奈之下节目组就给他透露了一点，节目组的特殊安排，这才把人给哄好。
　　这要是复活赛许意不来参加，那赵晟还不得继续为难他们啊。
　　刘岱没办法就来找顾悦玥。
　　“顾老师，您看人是您提议淘汰的，要不您去接触一下，让她回来参加复活赛？”
　　八月份的天气格外闷热，刘岱头上豆大汗珠止不住的往下滚落。
　　顾悦玥应下了刘岱的请求，刘岱干脆给她放了一个下午的假，节目组安排专车送顾悦玥去找许意。
　　刘岱亲自送到门口，走的时候一副带着全村希望去远航的架势。
　　刘岱：“顾老师！拜托您啦！”
　　“刘老师，我尽量。”顾悦玥被他的慎重叮嘱闹得哭笑不得。
　　顾悦玥坐在车上细想了一会，贸然去打扰不太合适，拿出手机给许意发了条短信提前通知一声。
　　而许意这会正在家里坐在沙发上看手机，房间里还有一名身穿红衣黑袍的女子，被她用被单绞成绳捆绑起来，被单上被许意附着了灵力，女子拼命挣扎也挣脱不开。
　　这件事还要从今天凌晨说起。
　　何晓静跟组去拍摄，走后发消息同她说，她想留下学习，两个月内应该是不会回来了。
　　许意半夜听到敲门声，原以为是何晓静临时有事回来了，结果开门就遭遇了突袭，对方用的只是拳脚功夫，却给她很熟悉的感觉。
　　一番打斗下来，待她将女子制服了，这才看清楚女子的面容。
　　“三，你怎么会出现在这里？”许意感到诧异，甚至用灵力试探一遍，害怕是有什么鬼魅装作她师妹来诱骗她，结果确定了真的是她的三师妹。
　　许意赶紧松开手放过她，还顺便帮她理了理褶皱起来的衣袍，结果许商刚站稳就又将拳头挥舞了过来，一直打到天亮了，有邻居早起出来买菜，许意这才不耐烦的把她控制起来。
　　“放开我！许意，混蛋！”
　　“只会算计我，你算什么第一剑尊！我不服，你把我放开！”
　　“许意！当初要不是我身负重伤没有参加内门弟子赛，才不会让你成为大师姐！”
　　“你把我放开！我们堂堂正正再比一场！”
　　许意坐在沙发上耍手机，阵法已经布置好了，她丝毫听不见房间里的叫唤，直到收到了顾悦玥的短信，她才从木头人的状态活了过来。
　　看着客厅的狼藉，许意赶紧放下手机来收拾，房间里被捆绑住的许商起初还嚷嚷，这会将许意神态不对，她停住了喊话，很是好奇的看着她。
　　许意估摸了一下时间，在不堵车的情况下，顾小姐不出半个小时就能到达这里。
　　她一个人收拾是来不及了，许意进去给许商松绑。
　　许商拳头刚攥紧，就被许意一巴掌拍在脑门上。
　　“别闹了，顾小姐来了！”
　　许商被打了很不高兴，但听到一个许久未曾听到过的称呼直接让她愣住，她问：“顾家主？”
　　“嗯。”许意应着，顺便拿了块抹布塞到她手里，“快帮我收拾一下。”
　　“哦哦。”许商放下剑，拿着抹布跟她出去，那收拾起来的速度比许意还要麻利。
　　她擦好桌子，又去拿拖把，地板拖到一半，她突然怔愣住，好奇的问许意，“为什么不用复原净尘术？”
　　“……”许意看了她一眼没说话。
　　许商顿时爆笑：“你不会是做凡人做久了，都忘了自己会法术了吧？你别告诉我，你筑基期了还不会这两个小法术。”
　　“闭嘴。”
　　许意捏了手决，在顾悦玥电话打来的那一瞬间，整个屋子恢复如初。
　　而许商也因为笑得太过火了，又被她打包捆绑好塞回了房间。
　　“许意！过河拆桥的王八蛋！”
　　许意在给许商贴好隐匿符和禁声术以后，门铃声如约响起。
　　门打开了，顾悦玥站在门外。
　　许意看着她出神，过了好一会儿才紧张地开口，“顾，顾老师。快请进。”
　　屋内开了空调，顾悦玥进来后便觉一阵凉爽。
　　“你室友不在家吗？”顾悦玥在沙发上坐下，接过许意为她倒的水。
　　之前在节目组的时候听许意说过，是和一个女生合租。
　　“她出差了，最近都不回来。”
　　话题打开了，顾悦玥顺势问她的工作安排，为什么不去参加复活赛。
　　许意之前没想参加复活赛，因为她觉得节目组给的钱足够交学费了，可是后来那点钱她全花在崽崽身上，还放被崽崽嘲讽嫌弃了。
　　现在她又打定主意参加复活赛，不仅能拿一笔奖金，还能和顾小姐多接触接触。
　　“不是还有两天吗？”许意拿出手机看了看日历上标记的日期，的确是还有两天。
　　“你不知道参加复活赛要提前交申请表吗？”
　　“……”许意顿住，她自然是不知道这件事，她一直忙着修复身体，昨天才筑基成功，根本没去了解这些东西。
　　顾悦玥见她这副一知半解的样子，突然松了口气，不是不想参加就好，也不用她继续劝说了。
　　又思及她这副懵懂无知的样子，顾悦玥开始担忧起来，不知道以后许意签约了经纪公司，公司是否会将这些事情为她安排妥当。
　　得知许意是不清楚要提交报名表，顾悦玥当下就帮她填写了一份电子申请表。
　　刘岱那边及时得到了通知，在松了口气的同时，对顾悦玥是赞不绝口，甚至自掏腰包给顾悦玥发了个大红包。
　　当然，顾悦玥没收，只回了一句分内之事。
　　顾悦玥只有一个下午的假，现在已经帮许意申请好了参赛表，节目组那边还有事，她不便多留。
　　“那我先回去了。”顾悦玥起身，许意敛着笑，“我送你出去。”
　　两人走到门口的时候，突然许意房间里发出一阵巨响，吓了顾悦玥一惊，许意脸色顿变，她快步赶回到房间。
　　作者有话说：
　　苍云门内门弟子大赛前一天晚上，许老三匆忙赶回宗门打算一举夺冠，那时的她披星戴月而归，正意气风发时。
　　月下，许意正在练剑，被一位白衣仙子拦下。
　　白衣仙子：敢问剑尊，苍云门可有一位以多情道修行的剑修。
　　许意：你是合欢宗的人？
　　白衣仙子：正是
　　许意：你找那位剑修做什么？
　　白衣仙子：奴家与她身心相付，她却骗了奴家一走了之，还望剑尊怜惜，让奴家见见她，若她真不肯与奴家结契双修，奴家也好早日断了这妄念。
　　许意沉思：也好。（指路）
　　那夜，苍云门传出惨叫声，整整一个时辰没有停下来。
　　第二日内门弟子赛，广场上议论纷纷。
　　‘听说了吗？内门许商昨天晚上遇袭，被人打断两条腿，现在都下不了床’
　　‘何止啊！许商都被掳走了，据内门洒扫弟子说，许商屋里空无一人，只有一滩血和一地的衣服碎料’
　　‘许商修的多情道，这么多年骗了多少无知少女的心啊，听说这次骗到合欢宗宗主身上去了，被人找上门了’
　　‘那许商还能参加内门赛吗？她一直都想打败许意成为第一剑修，这下是不是希望要落空了？’
　　比赛开始，许意接连获胜，直到最后，许商提着怒剑而来，不过可惜，做个晚上被仇家报复狠了，走两步就腿软，最后被二师姐带回洞府养伤，无缘此次内门赛。
　　感谢在2157-01-10 19:22:15~2157-01-11 12:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Belle 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　顾悦玥跟上许意想一探究竟, 结果走到门边，率先进房的许意将门给关上了，并且从外面喊道：“顾老师, 房间里进老鼠了。你等我一下, 我处理好就出去送你。”
　　许意从将房门反锁好，她视线落在拼命弄出大动静的许商身上。
　　“你再胡闹, 我就折了你的本命剑！”许意从来不和她开玩笑, 这句话出来，许商已经感知到危险了。
　　但她像是听不懂这些威胁似的，依旧拼命撞墙。
　　许意只好把她禁锢住，然后替她除去禁声术，许意脸色极差的问她：“你想说什么？”
　　“你笨死了！”许商在房间里听得着急，“顾家主亲自找上门来, 你就给人家倒杯水, 你不会问问人家吃了没吗？凡人之间拉近关系最简便的方式, 便是一起吃顿饭。你怎么这都不知道？”
　　“……”许意觉得自己又被人无情的嘲讽了。
　　许商说话的时候压着声音，只是一个劲嘲讽她, 许意便知晓她没有胡来的打算, 想了想解开了她身上被灵力裹挟的被单。
　　许商被松了绑, 活动活动筋骨，对许意冷笑一声：“看在顾家主的面子上，你今天打我的事, 我就不告诉师尊了。”
　　“……”许意本就话不多，面对这个师妹的时候, 她常常是有无数的话想说, 却不知从何开口。
　　“你答应我一件事, 我帮你追顾家主。”
　　“要知道, 我们虽然同为剑修，可你是无情道，我是多情道，我勾引人比你拒绝一个人还要简单。”
　　许意有些动摇，但上一个跟她说要帮她追顾小姐的，这会已经抛弃她住到顾小姐家里，睡到顾小姐的床上，吃着顾小姐的喝着顾小姐的，反而转过头来嘲讽她。
　　不过小小背叛她也是情有可原的事，小孩子总是抵挡不住母爱的诱惑。
　　许商不一样，她自小修行多情道，万花丛中过片叶不沾身，她懂情却不能沾染，修得又何尝不是一种无情呢？
　　“要我答应你什么事？”许意问她。
　　许商：“我要你用心魔劫起誓，等师尊出关以后就和我打一场，堂堂正正的打一场。倒时候谁赢了，谁就是苍云门大师姐！”
　　“就这？”
　　“你什么意思啊？是瞧不起我，还是瞧不起我的梦想？你答不答应？你不答应我就走了，凭你这个木头，短短几十年内想追到顾家主，做梦吧。”
　　“好。我答应你。”
　　两人在房间里商量好这件事，许意也起誓心魔劫，若她违背了此誓言日后将受困于心魔。
　　“我也不占你便宜。我也起誓一个！若我许商不能帮你追到顾家主，我许商至此改修无情道，道不成一日不飞升！”
　　许意刚想阻止她，这家伙就像倒豆子似的说完了。
　　许意气得发笑，“毁道重修这种混账话你也说得出，合该让师尊收拾你一顿。”
　　“你无耻，你打小报告！许意你果然是个混蛋。”
　　许商急了眼，从小就怕师尊打她，被许意这样一吓唬，她气得想马上走人。
　　结果被许意一把抓住衣领，将隐匿符给她贴好，禁声术又给她用上了。
　　“拿着笔和本子，跟着我，不准发出声响搞出动静，要是敢吓到顾小姐，我就折了你的本命剑，再告诉师尊你乱发毁道誓。”
　　双管齐下，许商蔫儿吧唧的拿着笔和本子乖乖跟在她身边。
　　许意从房间里出来，顾悦玥担心的看着她的双手，很害怕又故作镇静的待在原地。
　　“老鼠抓住了吗？”
　　——骗，没有鼠
　　许意看着老三在纸上写的纸，想了想，笑道：“没有老鼠，忘了关窗户，风比较大吹倒了东西。”
　　顾悦玥突然想到之前在节目组，许意也是忘了关窗户，结果房间里闹出了动静。
　　她看着许意一脸傻气挠头笑的样子，被她逗得一起笑了起来。
　　“这个季节风雨多，门窗要关好。还要靠窗户的地方尽量不要放一些轻飘飘的东西。”
　　许意一脸受教的样子。
　　——吾蠢，独居惨，求双修
　　这三句话许意看明白了，脸上顿时火烧一片。双修……太快了吧？还没拜堂成亲呢。
　　“怎么了？”顾悦玥打算离开，瞧见许意脸上红扑扑的，“你不舒服吗？”
　　——风寒，晕，求双修
　　许意身体好得很，但要是让她现在马上变出一点小毛病来，也是没问题的。
　　但这样骗顾小姐似乎不妥，而且她开始质疑许商的专业性，哪有人一上来就，就要求双修的，这和登徒浪子有什么区别？
　　许意抿起唇想着什么时候找个没人的地方，好好把那个丫头收拾一顿，结果顾悦玥伸手摸上了她的额头，“你怎么了？温度很高，发烧了吗？”
　　——是！乏力，求双修
　　“我没事。”许意决定不跟着许商的提示走，她做不到骗顾小姐，也做不出……做不出那么羞人的请求。
　　而顾悦玥眼里却是一个倔强的小丫头，明明病了也不肯实话实说，害怕给别人带来负担。
　　又想到她过两天就要参加复活赛了，可能是怕在导师面前露怯，到时候影响不好吧。
　　“有家用医疗箱吗？你好像发烧了。”
　　顾悦玥扶着她到沙发上坐下，许意挣扎着解释，“顾老师我真的没病。”
　　“你有没有病，等体温计跟我说了才算。”顾悦玥在沙发前的小茶几底下找到了眼熟的家用医疗箱，打开以后里面就有体温计。
　　给许意量了体温，顾悦玥有些心惊的看着上面已经三十九度七了。
　　“小许，你赶紧跟我去医院。”
　　许意难以置信地看着那根温度计，她身体好得很，更何况现在已经筑基了，怎么可能还会和普通凡人一样感冒发烧？
　　顾悦玥坚持要带许意去医院，许意声称自己没病，反而惹恼了顾悦玥。
　　“你是想烧出事来吗？讳病忌医会有什么后果你知道吗？”
　　——去医院，检查，让她安心
　　许意松了口气，总算是没有求双修三个字了。
　　她发愣的片刻，就被顾悦玥生拖硬拽带上了车，在开关门的空隙里，许商趁机钻了进去。
　　她是第一次坐车，看什么都很新奇，缩在车窗旁，小心翼翼地避开所有东西，比之小小的谨慎有过之无不及，而她的另一边就是许意，许意的身边是神色慌乱的顾悦玥。
　　司机将顾悦玥带人上车了，刚发动车辆打算会繁星偶像基地，就被听到顾悦玥说先去一趟医院。
　　——她在慌，握手，安慰
　　许意看着怼到她脸上的本子，上面的几个字清晰可见，顺着指示看向身侧的顾小姐，顾小姐的确一副慌乱的样子，她的双手放在腿上握着拳，这是紧张恐慌的戒备状态。
　　许意想了想，决定听师妹一次，悄悄伸出手握住了顾小姐的拳头。
　　顾悦玥手上突然被一处热源覆盖住，她偏过头看向许意，许意朝她笑了笑，“顾老师，别担心，我真的没事。”
　　明明正烧着，却还要来安慰替她担心的人，太乖了。
　　顾悦玥想到了家里的小小，小小那个孩子也是这样乖巧懂事，尽量不给任何人添麻烦。
　　“乖，别怕。”顾悦玥张开手与她相握，安慰着，“很快就到医院了。”
　　许意想安慰顾小姐，却反被安慰了，懊恼着偏过头，就看到许商摸着下巴看着她们十指相扣的手发笑。
　　许意觉得她好像身处一场算计之中，她的一切行动都被许商计算好了，不论她是否照做，最后的结果都会按照许商设想的那般进行。
　　正如顾悦玥带她带医院检查结束，顾悦玥依旧不放心她一人回家，用方便照顾她，去节目组很顺便，反正马上就要参加复活赛，提前进组也无所谓，等等理由给拐带走了一样。
　　她与顾小姐都在许商的算计之中，不论她是否顺从许商的安排，结果都是一样的。
　　或者说许商将她会不会顺从指令这一点，也算计进去了。
　　许意有些郁闷的跟着顾小姐到了节目组。
　　顾悦玥让节目组专门把她旁边的房间收拾出来，对许意道：“还有两天就要比赛了，你提前住这里吧。”
　　顾悦玥很奇怪，许意为什么到了医院体温又降下来了，但做了检查之后，确认她身体很好没什么问题，这才带着疑惑不解把她带到身边了。
　　她无法解释自己的行为，但真的很不忍心看到许意独自一人回到租房里，看得出那间屋子里厨房许久没开火，许意给她倒水的时候，还是在柜子里找到许久没用过的水壶，清洗了好一会儿才烧了一壶热水出来。
　　而小姑娘平时生活拮据，可能一日三餐吃得也只是勉强垫肚子，并不会考虑到营养。
　　与其留她在家里，不如带到身边，多少还能照料一些。
　　顾悦玥在得知许意漏交复活赛申请表的时候，心里已经动摇了是否要和她谈签约工作室的事，在许意生病还不肯去医院的时候，她就打定主意等许意身体好了，就直接和她谈。
　　小野看着顾悦玥直接把许意带到节目组来了，诧异得连连追问。
　　顾悦玥把事情和她说了。
　　小野趁机拱火：“姐，那小丫头也太不会照顾自己了。太单纯了，这圈子人吃人不吐骨头的，你真放心让她去别家公司？遇到好公司好老板好经纪人，那也就罢了。万一这三者里面碰到一个不好的，小许可就惨了哟。”
　　那惋惜的语气，仿佛许意已经遇害了似的。
　　顾悦玥眉心突突，她压下心底的慌乱，对小野无奈道：“等明天早上，我就去和她谈签约的事。可以了吗？”
　　“真的？！”小野还以为顾悦玥依旧会拒绝她，没想到今天突然答应了，她乐得像终于等到过年的孩子似的。
　　欢天喜地的在屋子里窜动着，恨不能马上出去放鞭炮点烟花。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我的宝，看到加更了吗？我一大早起来写的
　　加更评论少一半，痛哭！疯狂明示你们！


第四十八章 
　　许意总算有了和许商单独相处的时候。
　　许意好奇的问她：“你是不是早就知道了？”
　　“不早, 只是初步了解了一点情况，做出一些应对罢了。”许商在这点上显得十分自信。
　　许意很了解这个师妹，你不能多夸她, 她容易飘, 于是拉回到正题上，问她：“为什么一直让我求双修。”
　　“因为你脸皮薄根本说不出来, 还会把自己闷骚得体温上升。谁让你刚筑基, 正血气方刚的时候，稍微撩拨一下就跟火山即将喷发一样，让人招架不住啊。”
　　许意没想到这些，就算想到了也不懂得运用，反而被许商开发得完全。
　　“接下来怎么办？”许意对于这种事丝毫没有头脑，整个人也越发显得沉默起来。
　　下山时的信誓旦旦完全是个笑话。
　　“别灰心, 不出意料的话, 待会她就要来找你了。你正常应对就好。”许商混迹情场多年, 也得出一个结论，“真心相爱的两个灵魂, 绝不是依靠某种算计能得来的。”
　　许商说完, 打开窗户, 俯视这座黑夜里灯红酒绿的城，这一刻的她显得格外落寞孤寂。
　　很快门铃声响起。
　　许意将门打开，来人正是顾悦玥, 又一次被许商说中了。
　　“顾老师，有事吗？”许意回头看了眼房间, 许商已经翻窗离开了。
　　她邀请顾悦玥进屋, 顾悦玥笑着拒绝了, 将手里的夜宵给她, “吃点东西吧。我特地给你点的，都是些清淡的吃食。”
　　“谢谢顾老师，快进来坐会吧。”
　　“我就不进去了。你吃完好好睡一觉，明天休息一天，你底子好，正常发挥的话完全可以晋级，不用太担心。有什么不明白的直接来问我，我就在你隔壁。”
　　许意连连道谢，突然想到一件事，“顾老师，你等我一下。”
　　许意转身回房间，从自己的行李箱里拿出一个保温杯。
　　这是之前陪小小去买衣服的时候看中了一个保温杯，当时她看到了便想买来送给顾小姐，这个款式的刚好有两个，她一并买下了。
　　本想以后找机会给送给顾小姐，刚刚许商的那番话点醒了她。
　　感情一事不同于修道，不是事事都要等待契机，有时候凭着心意去做或许更好，算计而来的终究不是真实的。
　　许意将保温杯送到顾悦玥面前。
　　顾悦玥有些意外，她的脖子上还挂着许意之前送的那颗手工吊坠，她后来回去在网上查过了，没有找到同款，倒是粉丝那边出了不少‘顾悦玥同款项链’，还有一些商家来问她项链来路，能不能卖设计。
　　“逛街的时候看到了，想买来送给顾老师。”
　　许意实话实说，不给顾悦玥拒绝的机会，便将东西塞到她手上，“谢谢顾老师对我的照顾。顾老师送我花茶，我送顾老师杯子，正所谓礼尚往来。”
　　“好，礼尚往来，那我就收下了。”顾悦玥看了眼保温杯，不是熟知的大品牌，应该不贵，是小丫头能负担得起的。
　　许意的一片心意，她收下就是了。
　　顾悦玥走后，许意回房间吃夜宵，这段期间许商一直都没有出现。
　　这时候，许意才将神识打开，结果一瞬间收到了百来条消息，都是来自二师妹许量的。
　　‘大师姐！三儿拿着剑找你报仇去了。’
　　‘大师姐！你看在师尊的面子上出手轻点。’
　　‘大师姐！不好了，苍山被一个黑心地产商买下来了，我下山以后就回不去了。’
　　‘大师姐！苍山快要变成旅游景区了，以后我们回家都要买门票才行。’
　　‘大师姐！你在哪啊？大师姐，你怎么不理我呀？大师姐，我没钱吃饭，我好饿啊’
　　‘大师姐！我被黑心地产商骗去结婚了，现在负债四个亿。大师姐，你身上有钱吗？我想离婚，我想回家，我想师尊了呜呜呜’
　　许意双手捂住头，表情复杂：“……”
　　她试着联系二师妹，结果对方的神识屏蔽了外界信息，许意轻叹一口气，给她留了两句话。
　　“修道一途，一人一道，自有缘法，顺势而为方应天道”（翻译：师姐这边快要自身难保了，你顺其自然，自己看着办吧。）
　　“吾亦无钱，量自谋福财”（翻译：我穷，许量你自求多福。）
　　许意将装宵夜的盒子袋子收拾了一下，放进了垃圾桶后，这才坐在沙发上继续修行。
　　顾悦玥从许意那里回来，两人本就住在隔壁，离得不远，所以顾悦玥带着保温杯回去的时候，脸上还挂着没有收敛的笑容。
　　被小野瞧见了，小野看了看她手里的东西，又认真的打脸着她的笑容，最后调侃着：“姐，你这是送个夜宵，怎么还这么乐呵？人家外卖小哥天天送吃的喝的，也没见他们笑得和你一样开心啊？”
　　“你少跟我贫。”顾悦玥将保温杯拆开，款式还不错，颜色也是她所喜欢的。
　　顾悦玥将保温杯拿去清洗了，放了一些花茶进去泡开，花茶的清香味很快就逸散出来了。
　　小野抱着笔记本窝在沙发上办公，点开一个邮件看了看，最后发出一声惊叹。
　　“咦，姐，《向阳而行》给咱们发了邀请。殷虞姐和你说了吗？”
　　殷虞是顾悦玥当年在女团的队友，整个团队里也只有她们两个是华夏人，关系比较好，团队解散以后大家都各自单飞，她和殷虞常有联系。
　　殷虞业务能力强，就是人不太正经，经常时不时的调戏她。
　　殷虞退团以后就开始盯上了华夏的综艺，她们常年在亚洲各国演出，对其他国家的综艺节目都有了解，殷虞回国后便开始取长补短，打造创办了许多华夏特有的综艺节目。
　　繁星偶像计划这种半选秀半轻松向的团综节目，也是她最先提出来的。
　　而《向阳而行》是一档需要到达一定咖位前去镀金的重量级综艺，殷虞也是为了想搞樊维维，才给他送去邀请。却给樊维维造成了一种，自己已经火到《向阳而行》这类大综艺都为他投来橄榄枝的错觉了。
　　“她没和我说。”顾悦玥给殷虞打了通电话，这一次很快就接通了，殷虞还是很忙，催着她有事直接说，寒暄的话以后回去了在被窝里聊就行。
　　“……”顾悦玥又被她突如其来的骚给震惊到了，郁结了一会才问她，“你给我发了《向阳而行》的邀请？”
　　“对啊。你不是要离开鸿盛了吗？提前给你造势，也让鸿盛知道，姐姐我罩着的人没那么好欺负。”
　　顾悦玥有些感动，她们聚少离多，好友能这样想着自己，不论怎么道谢都显得太轻了。
　　“是不是感动到了？热泪盈眶了？要不要考虑跟姐姐约个炮。”
　　“……”顾悦玥收起感动，问她，“我能带两个人吗？”
　　“带两个？”殷虞有些为难，“名额都定好了，我只有三个推荐位，之前邀请了樊维维，现在给你一个，还有一个打算给元北度的，我很看好他，已经让经纪人去接洽了，不过还没谈下来。”
　　殷虞：“带一个还行，我让经纪人那边别再去找元北度了。你这一上来就要带两个，做姐姐的也很为难啊。”
　　顾悦玥没再说话，殷虞又问她：“带谁啊？你上次和我说，看好那个郑婉是吧？又发现好苗子了？”
　　“嗯。后天参加复活赛的选手。许意。”
　　“许意啊。”殷虞那边发出一声恍然大悟的感叹，而后笑道：“马有才上次在群里说了，你对人家小姑娘不简单呀。真想捧？”
　　顾悦玥听到马有才三个字，眉心突突，不过听殷虞这个语气，好像还有其他办法。
　　“是想帮一把。”顾悦玥实话和她说了。
　　殷虞笑得不能自已，“好办啊。我创办的综艺节目又不止那一个，最近在策划一个新的综艺，恋综《命中注定我选你》。你要不要来帮姐姐捧捧场？”
　　“恋爱综艺？我去不合适吧？”顾悦玥有许多顾虑，她打算离开鸿盛之后便好好拍戏，过多在综艺节目上消费，怕是会引起观众的反感。
　　而且恋爱综艺真真假假虚虚实实的，粉丝观众磕cp上头，可不管你是不是为了工作才营业的荧幕cp。
　　“我们这个节目和其他恋爱综艺不一样，我们不瞎搞艺人嘉宾捆绑炒作恋情消费流量，我们不设定一对一恋爱。我们玩np。只要你玩得花，你和谁组cp都行！”
　　“……”
　　好像还不如其他综艺更正经。
　　殷虞又爆猛料引诱她，“赵渊最近拿了金鸡奖最佳男主角，妥妥的年轻影帝啊。你们以前还合作过，多好的搭档啊，观众们对你俩恋情翘首以盼，好姐妹，你来玩嘛~”
　　“赵渊？他不是从来不参加综艺吗？”
　　“你来了，他自然就来了。所以你帮帮我嘛。带着你家小可爱一起，我帮你捧红她，你帮我把赵渊勾引过来。”
　　顾悦玥听明白了，合着她真正的目的是赵渊，顾悦玥哭笑不得，“赵渊能不能去和我有什么关系？他帮过我几次，可我们并不太熟啊。”
　　“这你就不用管了你人来就行。”殷虞没多做解释，感情这种事，你和一个钢铁直女说再多也没用。
　　“你相信我，这些年来我综艺节目吃螃蟹的，哪一个不是大红大紫？你想给人家小姑娘铺路，干脆带她直接过来。你放心，有我在背后给你们盯着，肯定不会闹出事来。到时候名利双收，这是你好我也好的事。”
　　殷虞每次创新搞新节目，她也需要一些基础流量做保证，毕竟她身后还有一群人等着她发工资。
　　“我再想想。”顾悦玥没有直接回绝，这让殷虞看到了希望，“你放心，这次我请的绝对都是大咖，带动你家小艺人不是问题。”
　　顾悦玥还在犹豫，被殷虞的一声打趣闹红了脸，“我还没和她聊签约的事，说什么你家艺人，让人听了容易误会。”
　　“那你就早点把人家签下来，你平时果断得很，怎么这种时候扭扭捏捏的，一点都不爽快。”
　　两人聊了好一会儿，直到最后顾悦玥被她劝说得稀里糊涂的答应了下来，这才让殷虞舒舒服服的挂了电话。
　　小野在旁边围观了全程，一开始想打岔让顾悦玥冷静，不要轻易答应去上什么综艺节目。
　　结果听到殷虞在劝顾悦玥带许意一块，还有最近势头正红的赵渊也要加入，小野顿时来了精神，恨不能亲自上阵来劝。
　　现在顾悦玥把电话挂断了，人还没缓过神来，小野就兴致勃勃的挤了过来，在顾悦玥身边坐下。
　　“姐，事情是不是成了？”
　　见顾悦玥点头，小野双手合击笑出了声，“太好了！你别等明天了，现在就去找许意谈吧。”
　　“不用这么急吧？”顾悦玥觉得身边所有人都在催她赶紧签下许意，到底是她的问题，还是许意的问题？
　　作者有话说：
　　推荐一下预收文
　　《二师姐下山被骗婚》
　　数万年前灵力日渐稀薄，苍云门所有弟子入秘境避世潜修。
　　如今灵力日渐恢复，苍云门二师姐许量苏醒了，刚醒来就得知一个噩耗，有个开发商把苍山买下来了，打算改造成旅游景区，往后她回家都要买门票的那种。
　　许量找上背后大老板，打算威逼利诱让她放弃改造苍山的计划，结果反倒被人哄骗了签下一纸婚约。
　　安辞微：让我放弃苍山？可以。不过你要帮我一个忙。
　　许量：什么忙？
　　安辞微：和我结婚，配合我演一场戏，为期三年。三年内我不动苍山，三年后我可以把苍山原价卖给你。
　　出了民政局的大门，许量问身边的女人，苍山原价是多少，女人说‘不贵，也就两个亿’。
　　许量看着手中的红本本，鼻尖一酸，想哭，……想回家。
　　此后许量过上了，白天陪安辞微出演都市恋爱剧，晚上独自一人游走在大街小巷出演惊悚恐怖片的戏精日常。
　　安辞微上有重男轻女的奶奶，出轨劈腿扶三灭妻的父亲，对她虎视眈眈的叔伯；下有打架闹事不听劝净给她添堵的大外甥；身边还有抢她运势和未婚夫的闺蜜，隔壁有对她包藏祸心的邻家哥哥，公司里有小人，家里有妖邪，商业对手里还有难对付的玄门老怪。
　　许量含泪帮她收拾烂摊子，等解决了上面所有敌对势力后，安辞微身边又出现了一个不知道从哪里冒出来的白月光前女友。
　　许量凌晨从地府开完会回来，看到平日里一本正经的安总，被她的白月光前女友怼在书桌上亲。啧！辣眼睛！
　　某日——
　　安辞微的办公桌上多了两份离婚协议书，上面已经签好了另一个人的名字。
　　许量一改当初的懵懂无知，她孤傲冷艳地挑起女人的下巴，“姓安的！赶紧签，老娘受够你了！”
　　【这是一篇玄学文，二师姐赚钱的手段是成为天师，降妖除魔】
　　【甜文！！！he！！！不恐怖！！！】
　　【安总追妻火葬场】
　　【白月光前女友是个误会，没亲上，双洁，放心入坑】
　　感谢在2157-01-11 13:17:14~2157-01-11 17:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一燃1炸裂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 10瓶；Aoi 3瓶；晋逸冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　当然很着急, 小野一直劝她。
　　“你先去和她说，给小许透个底，万一有其他公司接触她, 她心动答应下来了。你看她像是那种出尔反尔的人吗？咱们不能落后。”
　　小野这样说, 顾悦玥倒觉得有有几分道理了。
　　于是当晚顾悦玥便去找许意了。
　　这让许意倍感意外，开门以后都忘了邀请她进房。
　　“怎么, 这会不邀请我进去了吗？”
　　许意呆呆傻傻将人请了进来, 为她倒了杯水，顺便拿了点零食出来，学着作为一个普通凡人来招待客人。
　　“顾老师，你来找我有什么事吗？”
　　顾悦玥有些紧张，其实她现在在做的事，和画大饼没什么区别。
　　她将自己工作室的事和许意说了, 又跟她说了两个综艺的事情, 遣词用句尽量中肯, 不会显得她像一个给人洗脑的骗子。
　　“好啊。”
　　在顾悦玥表达出想要与许意签约的意向时，许意便直接应了下来, 语气里透着欢快, 好像在聊明天的天气一样。
　　“你没有别的要问的吗？”顾悦玥见她毫无防备全然信任自己的样子, 心里更加不踏实了，她仿佛是哄骗小朋友的怪姐姐一样。
　　许意很认真的想了一下，问她：“公司会给我安排住的地方？”
　　“对。”顾悦玥也是考虑到许意实在是太不会照顾自己了, 才想把她带到身边，尽量帮衬一点。
　　更何况许意还有继续读书的意向, 到时候去学校和跑活动, 住的地方保密性不强一点的话, 很容易被娱记狗仔盯上。
　　“签约以后才搬家吗？还是等繁星偶像节目结束以后就搬？”许意突然明白了许商之前求收留几个字的意思。
　　想要和顾小姐拉近关系, 还是要近距离接触才行，要是能住在一起就更好了。
　　“你想什么时候搬都可以。”
　　顾悦玥住的那个地方，那上中下三层都被她买下来了，虽然价格不菲，但胜在清静隐秘。她的想法是到时候让许意搬到她楼上或楼下住就行。
　　“我在何小姐那里只交了一个月的房租，当初何小姐说先住一个月，彼此能磨合得好再续租。但是我现在没有钱续租。”
　　按照许商说的，直白的把自己交代清楚，以真心换真心。
　　“这个简单，你住的地方我来安排。”
　　这次谈话以出乎意料的速度完美结束了。
　　顾悦玥回去的时候，被小野拦下来追问，“姐，怎么样？”
　　“妥了。这下你可以放心了吧。”顾悦玥轻笑，“不过有个要求，住的地方希望我们及早为她安排好。”
　　“这好办啊。我马上为她找个保密性强，安保环境好的地方，放心吧。”小野拿出手机就要做事，被顾悦玥拦下。
　　顾悦玥有些犹豫地开口，“不用麻烦了。让她住我那儿吧。”
　　果然在她说完之后引来了小野的惊叹。
　　“姐，你不是不喜欢有邻居吗？让你没有安全感，怎么小许住过去就行了？”
　　顾悦玥没办法解释，只好任由她取笑。
　　小野笑过就离开了，她现在比任何人都要忙，不仅要筹备工作室，还要安顿即将签约而来的许意。
　　许意来繁星偶像基地的事，不知道谁说了出去，第二天一早，许意的前队友们便结伴而来了。
　　走在半路，张雅和郑婉两个机灵鬼，突发奇想要为许意准备一点欢迎礼物，但她们在基地出不去，于是把注意打到了食堂。
　　张雅：“我们给她送吃的吧？许意即将面对复活赛，压力太大了。她缓解压力的办法就是吃东西。”
　　“好主意，我赞同。我们先去食堂吧。”郑婉很感谢许意之前对她的帮助，当初许意被淘汰的时候，她差点闹到台前去讨要说法，还好被拦了下来。
　　许意还不知道队友们即将带着美食来找她，她大清早起来，就被一个男人堵住了门。
　　“许意。还记得我吗？”赵晟单手拨了拨头发，另一只手藏在背后，手上拿着一束玫瑰花。
　　当初他过来的时候是第一场淘汰赛，而许意就是在那一场比赛里被淘汰了，所以确切的说他们只见了一面。
　　许意当然记得他，那天上台以后，这个男人的视线一直落在自己身上，让许意印象深刻。
　　“记得。”本能的对这个男人感到不喜，但许意很好的控制住了这种情绪，作为一名剑修，她不能任由自己的情绪来控制自己。
　　赵晟喜上眉梢，笑容爽朗阳光，“那真是太好了。我以为我们之间那短短的一面之缘，只会让我深深地记住了你，没想到你也同样记住了我。”
　　“？？？”
　　“许意，明天的复活赛，要加油呀。”赵晟从身后拿出那束花，“你是最优秀的，我期待在更大的舞台上看到你。”
　　“哦。……谢谢。”许意冷淡回应，后知后觉补了一句谢谢，不过并没有接下那束花。
　　赵晟站在许意面前，笑容灿烂，伸出手拿着花递给许意，而许意却对这一切表现得无动于衷。
　　“送你的花，不收下吗？”赵晟的笑容依旧，哪怕被人冷淡对待了，他也能维持自己风流公子的模样。
　　“我不喜欢。”许意看了眼那束娇艳芬芳的玫瑰花，很直截了当的说了。
　　赵晟脸上的笑意终于有一瞬间的崩裂，他看着花，语气有些僵硬尴尬，“那你喜欢什么花？”
　　“我对花没有喜恶之分。”许意伸手，指尖在花瓣上轻轻抚过，视线与赵晟的目光相接触，她语气压得越发冷冽无情，“但是，送花的人我不喜欢。”
　　许意从他身边越过，往隔壁去找顾悦玥。
　　顾小姐早上六点起床，之后会运动半小时，会在七点准时用早餐。
　　这是许意之前在繁星偶像基地观察到的，除非情况极其特殊，否则顾小姐不会轻易改变这个作息时间，她现在过去可以赶上顾小姐在吃早餐。
　　赵晟被她忽视得彻底，脸上的笑意更深了，那多朵玫瑰花被他扯下花瓣，在掌心揉碎。
　　“有意思，真有意思。”
　　许意听到他的声音，回头看了一眼，就瞧见赵晟依旧阳光灿烂的笑容，在初升的太阳照耀下，显得有些阴森。
　　不过丝毫影响不了许意，她徒手斩杀魔物的时候，赵晟的先祖可能还没被造化出来。
　　许意没再多留心赵晟，敲开了顾悦玥的门。
　　赵晟悄无声息地来到许意身后，他想看看许意一大早出来要找谁。
　　结果门打开了，出现了一个让他无比熟悉的人，赵晟只觉得胯下一凉浑身发疼。
　　“顾悦玥，你怎么抓在这里？”赵晟当初纠缠顾悦玥被她打了一顿，打过就算了，他本想报复回来，谁知道这女人和他哥关系很好，他哥不仅冻结了他的卡，还派人把他送去老家跪祠堂。
　　他来之前也是知道这个节目有顾悦玥，本来还有点顾忌，但一想到他哥跟组出国取外景了，他的胆子又肥了。
　　只要他小心一点，不惹到顾悦玥，想必追个妹子也没事。
　　但没想到他防备了那么久，现在猝不及防还是碰见了。
　　顾悦玥开门的第一眼看到的自然是许意，原本还有些诧异，结果在看到许意身后的赵晟时，她顿时明白了。
　　顾悦玥二话没说，直接将许意拉近了房间，并且将许意挡在了身后。
　　“赵晟，你来做什么？”
　　面对顾悦玥的反问，赵晟脸上的笑意一点点崩裂，最后臭着脸和她说：“我来找许意的，关你什么事？”
　　“这是我的学员，在节目组里，她归我管。”顾悦玥没想到赵晟还是找到许意了。
　　同时她也庆幸许意被赵晟纠缠之后，第一时间会来这里找她求助。
　　并没有任何求助意思的许意，这会站在顾悦玥身后，好奇的探头看向他们。
　　两人针锋相对，明显赵晟气势矮一截。
　　“你找许意有什么事吗？我没记错的话，赵先生是助力嘉宾，节目组的相关事务，大部分都和你没关系吧。”顾悦玥毫不留情的把话说明白了，半点面子都没给赵晟留。
　　在即将下手追捕的猎物面前，猎人被人下了面子，这让赵晟的心情很不好。
　　“你别以为有我哥护着你，我就真不敢动你了。我是不想伤了我们兄弟之间的感情。”
　　不过赵晟终究是不敢乱来，他哥带给他的心理阴影太大了，还有顾悦玥当初对他兄弟的那一脚也太可怕了，差点让他这辈子无缘子孙福了。
　　赵晟走的时候懊恼自己被顾悦玥三言两语给激怒了，没有在许意面前留下一个好印象。
　　不过一想到许意之前和他说的那些话，很莫名的他对她的兴趣更大了。
　　而顾悦玥在赵晟走后便将房门关上了。
　　桌上摆放的早餐还散发着热气，顾悦玥问她早上吃了没有。
　　许意来这里的目的就是为了和顾小姐共进早餐，自然是没有吃的。
　　“过来一起吃吧。”顾悦玥往沙发的另一端挪了一些距离，好留出一点空位给许意。
　　许意满心欢喜的坐下，正要开始吃的时候，外面传来了叽叽喳喳的叫喊声。
　　“许意！我们来看你啦。快出来，我们给你带了好多好吃的！”
　　“开门呀许意，我们知道你在里面。快开门，姐妹们来看你了。”
　　听到张雅和苗乐乐的声音，许意坐在顾悦玥身边，身体僵硬住，很不想起身离开。
　　顾悦玥偏过头笑着看向她，“许意，是你的队友，她们来看你了。快出去招待一下吧。”
　　“……”许意无奈放下手中的筷子，不情不愿带着满身怨气去打开了那扇门。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-11 17:14:25~2157-01-12 19:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 20瓶；江礼. 15瓶；凡凡 5瓶；清风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　许意原本打算利用复活赛前一天的时间, 和顾小姐单独相处，结果张雅她们来了之后，直接把她拐带跑了, 这段时间基地里的直播镜头都已经撤掉了, 之后偶尔节目组需要拍摄的时候，会来录一点素材。
　　许意被张雅她们带到训练室, 整个下午都泡在里面, 哪怕大家都觉得许意跳得很不错了，却还是押着许意让她继续练习。
　　直到傍晚，郑婉看不过去了，让张雅她们停下来。
　　“不要逼得太紧，你们忘了我那天赛前的教训了吗？”
　　想起来了，她急得嗓子都哑了。
　　众人纷纷劝说让练上头许意好好休息, 以免她累太狠了, 明天复活赛的时候不在状态。
　　许意倒是没什么感觉, 毕竟现在已经筑基了。
　　当晚回去的时候，张雅等人对她依依不舍, 恨不能直接跳过复活赛, 带着她直接晋级总决赛C出道。
　　复活赛的前一天晚上, 顾悦玥没有来找许意，反而是半夜的时候，在沙发上打坐的许意, 听到了窗户上传来‘砰砰砰’的响声。
　　她将窗帘拉开，就看到附着在窗户上的许商。
　　“许意, 我感应到那个女人即将苏醒了。”许商神色慌乱, 语气急促, 像是仇家在身后虐杀她一般。
　　许意若有所思, 很快明白了那个女人是谁，是许商几万年前惹下的情债。
　　“当初，她不是已经打断你的两条腿了么？情债没有清？”许意不懂她们多情道的修炼法则，好像挺复杂的。
　　许商暴跳如雷，又锤了锤窗户：“你先把窗户打开让我进去。”
　　窗户被打开，许商跳了进来，倒了一杯水咕噜噜喝下。
　　“两条腿算什么，那就是个疯子，她想把我绑在身边做她的炉鼎供她修行！当初还好有师尊送我的千行符。后来又有二师姐帮我隐匿气息。”
　　许商急得团团转，坐在沙发上坐立不安，扭来扭去，“完蛋了。她快醒了。她一定会把我绑回去的，然后日日夜夜榨干我！她做得到的，她就是个疯子，她真的做得出来这种事。”
　　“你先冷静一点。”许意从她手上夺下节目组的配套玻璃水杯，玻璃上已经被她咬出牙印痕迹了。
　　许意提醒她：“既然老二当年能帮你隐匿气息，现在老二也苏醒了，你继续去找她吧。”
　　“不行的。”许商站起来来回走动，“我白天去找过她了，她和一个命格奇特的凡人结契了。现在境界受限，根本护不住我。我二师姐长得那么好看，万一那个疯子来绑我的时候，顺便看上二师姐了怎么办？不行不行，我不能祸水东引。”
　　许商连连摇头拒绝这个提议，随后抓住许意的手，恶狠狠地道：“当年就是你出卖我，才让她打断我两条腿，这事我都没告诉师尊，现在你要救我。这是你欠我的。”
　　“……”许意拨开她的手，面无表情地说，“那是你自己惹下的情债，与我何干。再者，我难道不好看吗？万一她顺便看上我了呢？”
　　“那对我来说可真是太好了！”许商紧紧握住她的手，很快将自己化作一缕青烟钻进了许意的掌心。
　　“许意，借你本命剑住几天……”
　　许商像是一头撞到了空屏上，直接被反弹了出来。
　　许商大骇：“你的本命剑呢？”
　　“化形了。”许意说得轻巧，吓坏了许商，“这个阶段让她化形！许意你还是不是人？此界灵力稀罕，你让它化形？你疯了吗？”
　　“……”许意无辜，小小自作主张化了型，怎么能怪她呢。
　　“你自求多福吧。”许意不管她的破事，提着她的衣领将她拖到窗户边，直接把人甩了出去。
　　许商被丢出去的时候还是一脸懵逼的，快落地了才记得召唤出本命剑来接住自己。
　　或许是教训了一顿不听话的师妹的缘故，许意难得停下了修炼，回床上睡了一觉好觉。
　　第二天一早，顾悦玥带着早餐来了。
　　许意却没有多少时间可以享用，拿着早餐匆忙往节目组赶去。
　　原本是节目组的化妆师来为选手们上妆，不过也有一些人是亲自动手。
　　而许意这边，顾悦玥让她的专属化妆师过来了。
　　顾悦玥用过早餐过来，许意已经化好妆，服装也换好了。
　　全身镜内外，两道修长的身影，穿着红色女式西装，西装裤下半藏半现的两条腿又长又直，昨天的黑长直的头发，今天成了烫染地精致的微卷。
　　“小许？”顾悦玥走近，在镜子里看到许意的模样，她正在直视镜中的自己，眸色清冷，给人莫大的疏离感，让顾悦玥有些不敢认她。
　　许意回头看着她，突然轻轻笑了起来，方才还席卷周身的凛冽疏离，现在揉碎在了暖阳里，春风微拂，柔和舒展。
　　“顾老师。”许意现在的笑容已经拿捏得很有分寸了，给人温暖的亲和感，很能拉近两个人的距离。
　　“嗯？啊，小许这身看起来不错。”顾悦玥从她的妆容上基本能断定今天的表演风格了。
　　果然上台之后，和顾悦玥设想的那般，许意来了一段热舞。
　　其他学员都是早早的定下了表演节目，然后不断地练习，最后在舞台上呈现一场精彩的演出。
　　而许意不一样，她是昨天在郑婉张雅等人的提议下，花了一天的时间学了这段舞。
　　比赛的时候，张雅她们也都来了。
　　“天才和我们就是不一样，谁敢信这段舞她只学了一天。”
　　“底子也太好了。”
　　“根本就不是一码事好吧。谁的底子好能学一天就抓住了所有要点？”
　　许意跳的时候已经很收敛了，本就不凡，如今又筑基成功，对天地万物的感应更深，这段舞看过一遍便能知道创舞之人所想所意，她以自身动作表达起来更为轻简。
　　今天这段舞，没有三位导师刻意的忽略从而打低分，不论从实力和运气上，许意都大获全胜。
　　她的复活赛毫无疑问地成功晋级了。
　　后台大家都在等着许意卸妆，张雅等人打算待会带着许意去庆祝。
　　“今天复活赛，我们学员有一天假期，出去吃一顿吧？”苗乐乐提议，她快被这破地方给约束疯了，本来就是个欢快的鬼畜区up主，平时最爱呼朋唤友出去耍，这段时间愣是把她关在这里学舞唱歌，“孩子快练傻了啊！”
　　许意正在卸妆，听了她们的话，赶紧回头说：“你们去吧。我还有事。”
　　“什么事啊？”
　　什么事，许意没告诉她们，只是不管她们怎么劝都无动于衷。
　　而傍晚的时候，许意跟着顾悦玥离开了。
　　车上，小野透过后视镜看许意，越看越满意，“小许啊，以后合作愉快啊。”
　　三人一起来到许意租住的房子，巧得是今天何晓静回来了。
　　顾悦玥在车上等她们，许意带着小野上去收拾东西。
　　何晓静正做着晚饭，看到许意回来了有些诧异，又见许意带了一个人，更加意外的问她：“你现在就要搬走吗？”
　　许意：“嗯。老板帮我找好了住的地方，要早点搬过去。这段时间麻烦何小姐了。”
　　何晓静哭笑不得：“你能麻烦我什么呀。反而是我占了你的便宜，收了两个月的房租，你这也没住到两个月啊。我要给你退租你还不收。”
　　许意轻笑：“相识一场，结一段善缘。何小姐不必挂怀。”
　　一旁的小野听着许意说话，总觉得酸掉牙，她问了一下小野的房间，便进去帮忙收拾行李。
　　做助理她是专业的，帮忙收拾行李，她更是专业中的专业。
　　许意和何小姐聊了几句，等她回房间的时候，小野都把她那点东西都装好了。
　　“你看看，还有没有什么落下的？”
　　许意看了眼衣服和日用品，基本上属于她的东西都拿上了。
　　“谢谢，都在这里了。”许意拎上行李箱背上原身的登山背包，来时只带了这么东西，走的时候也只有这么点行李。
　　何晓静留她们吃晚饭，被许意拒绝了。
　　小野笑道：“不好再麻烦你了。我们老板还有还在下面等着呢。”
　　两人走后，何晓静看着空荡荡的房子，轻叹一口气，再次在网上挂起了招租信息。
　　东西不是很多，许意都自己拿着了，没有让小野帮忙。
　　下楼以后，许意拎着行李箱背着包，如同来时那般走出小区。
　　顾悦玥在车内看着她，想到了当初的第一眼见到小许时的场景。
　　“顾老师，让你久等了。”许意在车窗外的一声轻呼，让顾悦玥回神。
　　顾悦玥下车帮她把行李放到车上。
　　回去的路程仿佛比来时更短，顾悦玥只觉得在车上打了个盹，在她还没睡着也没彻底清醒的时候，小野便通知她们可以下车了。
　　盛夏的傍晚，晚风清凉，吹过一天的燥热，这时候的人总有清凉的舒适感。
　　下车以后，小野一拍脑门懊悔道：“昨天把所有家具都准备好了，忘了准备洗漱用品。我去趟超市，姐，你先带小许上去吧。”
　　实际上许意原本的洗漱用品都一起带了过来，并不用买新的，但小野跟着顾悦玥已经习惯了，换个新地方就要换新的日用品。
　　“麻烦你跑一趟了。”顾悦玥说，“那我带着小许上去吧。”
　　电梯里，只有她们两个人，却显得空间很狭窄，顾悦玥不是很适应这种与人单独相处的时候，莫名地觉得不自在。
　　许意感受得到身边人的不适应，她默默往角落里挪动一些。
　　顾悦玥看到她的动作，反而以为小许也和她一样不适应，于是轻笑着开口和她搭话，希望能减轻一点她心里的不安。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-12 19:35:35~2157-01-13 19:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 30瓶；悦卿 10瓶；刘亦菲老婆（òó 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　许意搬到顾悦玥楼下, 最开心的莫过于小小。
　　在许意进小区的时候，她就第一时间感应到了，不顾保姆和小野母亲的阻拦, 小小迈着小短腿跑进了电梯。
　　顾悦玥帮许意把门打开, 像位导游一样热情地为她介绍这里的情况。
　　“明天让人来给你录入指纹，屋子里面还有外面走廊, 都已经帮你安装了摄像头, 待会等小野回来，让她帮你注册一下，以后就可以通过手机来查看这间屋子内外的情况。”
　　顾悦玥说到这里顿住，她想起来前不久在自家门口看到许意的事，顾悦玥佯装不经意地问她。
　　“许意，你以前是不是来过这个小区？”
　　许意稍作思考, 视线落在屋内隐藏着的小型摄像头上, 她憨厚老实地道：“张雅队长的家就在这个小区, 我来过一次，不过我记得当时好像跑错了地方。”
　　顾悦玥若有所思的点了点头, 沉默了一会后, 轻笑着继续为她讲解这里的情况。
　　“家具都有, 是前两天小野亲自去家具城挑选的。你看看合不合心意，有什么要改动的或是补充的，都可以直接和我说。”顾悦玥领着她将房间内外都看了一遍。
　　许意对这里很满意, 终究不过是一个住的地方，什么样都好, 最重要的是这里在顾小姐家楼下。
　　“麻烦助理小姐了。东西挺好的, 看得出选得很用心, 我很喜欢。非常感谢。”
　　“你喜欢就好。”
　　两人说话的时候, 小野两只手提了四五个大袋子回来了，笑道：“说我什么呢？”
　　“说你真好。”顾悦玥帮忙接过她手上的东西，好奇问道，“不是买点洗漱用品吗？怎么买了这么多东西，都是些什么？”
　　“乔迁宴嘛，晚上我做饭，大家一起吃一顿，买了点菜还有水果。”小野厨艺还不错，平时也很爱下厨，今天迎接许意，她打算亲自上阵准备晚餐。
　　顾悦玥喜欢清静，那是基于有许多陌生人前提下，比起那种人群中的喧闹，她更喜欢几个亲近相识的人一块聚一聚，偏爱这种有人间烟火味的热闹。
　　小野也是知道她的喜好，因此经常抽空陪她，现在加上许意，还有她妈妈和保姆阿姨还有小小，也能聚齐一桌人出来。
　　“姐，你去楼上叫一下小小吧。我来把厨房收拾一下。”小野拍板定下了这次聚餐计划，她对站在那里显得有些木纳的许意笑道，“至于许意同学，麻烦你先去把自己的行李收拾好，然后来厨房给我帮忙吧。”
　　顾悦玥刚出许意家门，就被一枚‘小小’炮弹给袭击了。
　　小小扑过来抱住她的腿，仰着头看她，湿润的眼眸里写满了想念。
　　“妈妈。”
　　顾悦玥弯腰将她抱了起来，小家伙一开始就挺胖嘟嘟的，抱起来重量感十足，现在顾悦玥也分不清小小是瘦了还是胖了，毕竟手上的分量还是一样沉甸甸的。
　　顾悦玥庆幸自己平时都有锻炼，为了拍戏的时候能保持一个良好的身体状态，她都有针对性的练过，否则她根本不能如此轻松的抱起小小。
　　小胖妞并不知道自己沉甸甸的，窝在顾悦玥怀里开心极了。
　　“小小怎么来了？”顾悦玥问她，小小挣扎探头朝许意的屋子看过去。
　　电梯里又出来两位老人，是小野的母亲和保姆阿姨，两位老人脸色苍白褪去了血色，看起来是受了不少的惊吓。
　　两人过来跟顾悦玥把事情说清楚了。
　　小小在顾悦玥怀里探头探脑，还没意识到自己做错了事情。
　　顾悦玥冷下脸来和她说教。
　　“以后不管去哪里都要和大人说一声，知不知道？有些地方小朋友不能一个人独自去，要有大人的陪同才行。”
　　“小小是不是听话的好孩子？”
　　宝小小皱起眉头，那不服的样子像极了桀骜不驯的许意，不过迫于顾悦玥冷淡下来的情绪，小小连连点头答应了。
　　“知道了。以后不管去哪里都会和妈妈说的。”小小伸出糯藕般的小手臂圈住顾悦玥的脖子，又服软的过去亲了亲脸颊，“妈妈别生气。”
　　这哪里还能再生气了，再大的脾气都被她哄好了，更何况顾悦玥本就是个没什么脾气的人。
　　“好啦。妈妈不生气了。”顾悦玥想把她放下来，因为手上快没劲了，但小小不肯，好不容易见一面呢，还没抱够。
　　没办法顾悦玥察觉到她的意图，哭笑不得的继续抱着她，又转过头来对两位阿姨表示感谢。
　　“既然大家都来了，那就一块在楼下吃顿饭吧。”顾悦玥转身去打开了许意的家门，向两位阿姨笑着介绍，“今天小野下厨，给一位即将入职的同事办乔迁宴。人多热闹一点。”
　　听到是女儿在下厨，小野的母亲便没说出想走的话，既然是女儿在忙活，那应该是关系还不错的人，她要是走了反而是不给人面子了。
　　保姆阿姨听到的则是即将入职的同事，都是在顾悦玥这里赚工资的，那四舍五入也是她的同事。保姆阿姨挽起袖子，笑容满面地用不太流畅的方言普通话说：
　　“那我得帮帮忙，不能让小野姑娘一个人忙活。”
　　许意在房间里把东西收拾好，刚出来就看到大门被打开了，顾悦玥抱着小小进来了，门口还站着两位四五十多岁的阿姨。
　　两位阿姨，其中一个显得拘谨，那是小野的母亲，另一位则和善又热情，上来就打招呼了。
　　许意不知该如何应对，只好僵硬着配合说了几声问好，还好顾悦玥及时看出了这边的尬聊，让许意去帮忙洗一点水果招待一下两位阿姨。
　　许意这才得以脱身，松了口气拿着水果去清洗。
　　小小从顾悦玥身上挣脱着要下来，顾悦玥也松了口气，总算是能将小小放在地上。
　　小小又像一个炮弹似的弹射到许意身边，抱住了许意的腿，仰起头看着她。
　　顾悦玥害怕自家小胖妞把人砸疼了，结果就看到许意半弯腰，伸手一捞将小小放在背上，“扶好。”
　　小小顺势爬到她脖子上坐好，欢快得不得了。
　　顾悦玥见状赶紧过来，想要将小小从许意的脖子上抱下来，“不好意思啊小许，小小平时比较闹腾。”
　　说到这里，顾悦玥想起来，她还没有和许意介绍过这个孩子。
　　“没关系，我挺喜欢她的，她看起来也很喜欢我。”许意任由小小骑脖子，自己的崽崽，她总是会纵容一些。
　　顾悦玥跟在她身边，和她说了关于小小的来历。
　　这些内容，许意早就听小小说过了，不过到底只是个三四岁大的普通孩子的逻辑，和许意说的时候并不全面。
　　许意听了顾悦玥的解释，正在清洗水果的手顿住，她问顾悦玥，“帮她办理证件是不是很麻烦？”
　　“还好。多亏了有小野在帮忙，我和宝宝挺有缘分的，就是不知道她的亲生父母还在不在，若是在的话，什么时候会来找她。”顾悦玥总是习惯性的叫小小为宝宝。
　　许意听到她的称呼，怔愣一瞬，突然明白当初给小小取名字的时候，她为什么非要叫宝宝了，定然是在她不知道的时候，顾小姐这样叫过她。
　　“顾老师是担心孩子的父母找来了，会带走她吗？”
　　顾悦玥稍作迟疑，随即摇头，“我的想法挺复杂的吧。孩子当然是在亲生父母身边生活更好，但我会舍不得她。希望她父母早点找到她，又想迟一点，这样我可以留她久一点。”
　　许意听明白了。
　　她作为知晓真相的另一位当事人，不好直接说出真相。
　　想到当初误以为顾小姐发现了小小，从而对她进行坦白，结果反而吓到了顾小姐，那以后她就很注意分寸了。
　　小小听着她们的对话似懂非懂。
　　“母亲，你不要我了吗？”
　　小小的话一出口，让两人都愣住了。
　　许意将小小从脖子上拽下来抱在怀里，这期间已经飞快的用神识和她沟通了。
　　“我们小……咳，宝宝这么可爱，当然是人见人爱了。不过我这个情况也不适合养孩子啊。更何况，顾老师已经收留你了，你怎么能学那些海王小朋友见一个爱一个呢？那样多伤顾老师的心啊。”
　　‘小兔崽子，别吓到顾小姐，不该说的不要说。没有不要你。’
　　小小听到她叫宝宝了，开心得笑了起来，没太在意她的内心训话。
　　她在许意怀里点了点头，“我知道了。”继而偏过头对顾悦玥道，“对不起妈妈，我不该这样说的。”
　　“没，没事。”顾悦玥起初有些震惊，很快意识到这是小孩子的童言稚语，就像小小第一次见她就叫她妈妈一样，顾悦玥顿时又尴尬脸红起来。
　　许意的解围让顾悦玥松了口气，顾悦玥让她把小小放下来，宝小小到底有多沉，她可是切身体会过的，方才她就担心许意的颈椎能不能承受得住，现在又在担心许意那细细的胳膊能不能抱稳小小。
　　小小喜欢被许意抱着，可能是剑灵天生慕强，现在的许意实力大增，小小更爱黏着她。
　　不过等过了一会，小小就腻味了跟着一个木头，蹭蹭跳下，寻着顾悦玥的气息跑了过去。
　　顾悦玥正在阳台上和马有才打电话，马有才知道她又有两天假期，想问她能不能一起约着吃个饭。
　　马有才的那部戏已经拍完，现在已经进入了后期，楚曼儿突然被曝出一堆黑料绯闻，这部戏后面能不能放出来还是个问题。
　　他这个总导演压力越来越大，地中海都快掉成关头了，很想找几个朋友约顿饭放松放松，这不就找上顾悦玥了。
　　结果自然是不太理想，顾悦玥在为许意准备乔迁宴，不可能扔下许意小野她们，转而去陪马有才。
　　不过她却提议让马有才过来，“来这里吃吧。人多热闹。”
　　“好。等我啊。”马有才也不跟她们客气，快要挂断电话的时候，还在说，“你们家那个小朋友有意思啊。”
　　顾悦玥以为他在说小小，笑了笑，很快听到马有才说：“上次找我借手机打电话，走的时候还给我拿了一块钱做话费。上哪找了这个有脾气的人才啊。”
　　顾悦玥这才意识到他说的是许意，脸色微红：“别乱说。”
　　“可没乱说，不是都要签给你了吗？”马有才知道她们没什么，但就爱和顾悦玥开玩笑，也只有这时候的顾悦玥能少点让人看着就觉得寂寥的仙气。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-13 19:15:25~2157-01-14 20:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安达樱 20瓶；因吹斯汀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　马有才来得很快, 还带了两瓶酒和一盒花生米过来了。
　　许意为他开的门。
　　马有才刚进门就咂咂嘴：“这个地方可不便宜啊。我说小玥啊，你也真是下血本啊。”
　　顾悦玥正在摆放餐具，听了马有才的话, 她从饭厅探出半个身子, 哭笑不得的道：“这里安保性较强。”
　　“是挺强，我来的时候被抓住里里外外问了好几遍。”马有才把酒和花生米放下, 笑道：“你嫂子今天回娘家了, 不然也想跟着一块过来。让我带两瓶酒过来，祝小许搬了新家喜气洋洋，好运滚滚。”
　　许意去拿新买来的酒杯，应声道谢，“谢谢马导。”
　　过了一会，马有才接了通电话, 回来笑眯眯地问许意, “不介意我再叫个朋友过来吧？都是熟人, 一块热闹热闹。”
　　许意看向顾悦玥，顾悦玥便问马有才, “谁啊？”
　　“咱们剧组的武术指导, 刘柏啊。”
　　那的确是认识的, 关系还不错，顾悦玥当初刚进演艺圈的时候，接了一部动作戏, 当时就是刘柏带他训练，起初刘柏看不上她, 后来相处久了, 彼此都熟悉起来了, 刘柏看得出她不怕吃苦受累, 练起身段来比他亲闺女还用功，也就对她的指点更加上心了。
　　“小许，你不介意吧？”顾悦玥这样问许意，许意基本上知道她的打算了，笑道：“人多好，热闹。”
　　很快刘柏就来了，招呼马有才下去帮他搬东西。
　　不一会儿，两人抱着富贵竹和发财树上来了。
　　马有才累得气喘吁吁地瘫坐在沙发上，“我说老刘，买一对不就行了。你这是掉钱眼里去了啊？”
　　刘柏笑了笑：“你不懂，我这是替我闺女交学费来了。”
　　刘柏说了他女儿刘雯馨在家自学许意剑术的事，偷学人家本事本就不耻，哪怕许意的剑术改编成了艺术性的剑舞。
　　对他们习武之人来说，这就是人家实打实的功夫，不能轻易学了去。
　　今天送礼过来，除了把这事说开，他还存了一个目的，想请许意去刘家剑行给弟子们露两手。
　　许意再次看向顾悦玥，她这个小动作被马有才瞥见了，马有才笑道：“人刘指导问你的呢，你老瞅她做什么？这还没签合同呢，就为老板的命令是从了？”
　　两人又被他调侃了，许意面上有些发窘，但这件事她的确不知道该怎么办，依旧沉默地看着顾悦玥，等着她的决定。
　　“刘老师，只是给弟子们练一段吗？”顾悦玥没有轻易答应，反而问了刘柏其中详情，刘柏今天过来是想看看许意有没有传承，一般这样的能人基本上都有家族传承，可是也没听说过哪家有这么厉害的剑术啊，所以他是过来探底的。
　　若是许意不是家族传承，一身好本身怕是要被埋没了，他想把人带到刘家剑行来，他们刘家剑术传承几百年了，到了他这一代自己没什么本事，学不到精髓，女儿刘雯馨倒是好学，可那是个剑痴子，学得太过古板。
　　“我想着，若是小许肯来，我们刘家剑术就传给她，她在我们刘家挂个名，也不用做什么，有什么大赛事，代表我刘家参赛就行。”
　　顾悦玥不懂他们武林中的规矩，这一次轮到顾悦玥看向许意，让她自己拿主意。
　　“我有师门，不便入刘家剑行。”许意拒绝了，她可以帮忙，但是不能挂刘弟子的名号，她只有一个师门，那就是苍云门，也只有一个师尊。
　　“哎，是我太想当然了。”刘柏也没有太失望，来之前就没怎么期待过，只是抱着试一试的念头。
　　小野从厨房里出来，招呼大家赶快洗手，让许意帮她把菜端出去。
　　许意来了厨房，小野偷偷问她，“怎么回事啊？刘柏让你去哪？”
　　许意又简单的和她解释了一下，小野这才松了口气，“做得好。你以后可是要做影视歌三栖大明星。不能随随便便接外快。”
　　许意怔愣了一瞬，问她：“顾老师这样说的？”
　　“没有，我说的。你放心，我肯定能把你捧红！”小野充满了雄心壮志，此刻身处小厨房，心已经飞上了国际舞台。
　　“哦。顾老师对我是什么打算？”许意不太在意小野说的，她本身又没有当大明星的想法，目前只想赚点钱，早点破情劫。
　　“玥姐也得听我的。等工作室成立，我就是咱们团队里唯一的经纪人，你们身为艺人，所有工作内容都要经我的手。”
　　许意没想到小野的权利这么大，对小野的认知又被刷新了一遍。
　　“那现在呢？顾老师的工作不是由你安排吗？”许意比较好奇这一点，因为顾悦玥看起来真的很忙，就小小偶尔给她发送的神识消息，顾小姐似乎连睡觉的时间都被压榨去工作了。
　　起初她和小小都觉得顾小姐实在是太有事业心了，忍不住感叹，优秀的顾家主无论身处何种时代，都能快速找准自己的定为努力成为最厉害的那个人。
　　现在看来，她和小小都想错了。
　　顾小姐似乎目前处在一种身不由己的状态中。
　　小野听她这样问，立马为她科普鸿盛这个不做人事的破公司。
　　原本三言两语就能说清楚的事，小野花了五六分钟才跟她说完，最后长长幽叹一口气。
　　“现在你知道我们的难处了吧？玥姐胆子小，要不是答应了帮忙捧郑婉，公司就要安排她去拍恐怖片了。”
　　许意神色莫名，又问小野：“不能解约吗？”
　　“可以啊。但是当初玥姐继急需要钱，所以才慌不择路签在了出价最高的鸿盛，哪知道全是坑新人的霸王条款，现在想提前解约也很麻烦。单是那一笔解约金，就让玥姐头疼了。”
　　小野说到这里，又是忍不住深叹一口气：“更何况，玥姐要照顾母亲，还要筹备工作室，处处都是要花钱的地方，能省一笔是一笔。只能现在受点委屈了，还好再忍四个多月就结束了。”
　　小野说罢便又长舒一口气，乐呵呵地哼上了小曲。
　　许意却开心不起来了，一直到吃晚饭的时候，她都显得很沉默。
　　马有才和刘柏要喝酒，两人紧挨着坐在一起，小野和母亲还有保姆阿姨排成排，剩下顾悦玥带着小小坐在了许意身边。
　　顾悦玥原本是怕许意面对这么多不熟悉的人会腼腆害羞，结果许意半点不适应的感觉都没有，等饭菜都端上来了，马有才的酒也挨个倒了一杯，许意便开始闷头吃饭。
　　许意面前的酒，在她吃完半碗饭菜的时候，她端起来一饮而尽。
　　这一举动，其他人都没发现，唯有时不时留意着她的动作的顾悦玥看到了。
　　“诶，你别……”顾悦玥想让她别喝得那么急，这是马有才珍藏的白酒，度数高后劲大，容易喝上头。
　　阻拦的话都没说完，许意已经放下空空的酒杯了，她抬头看向顾悦玥，便在顾悦玥的眼眸中发现了担忧，许意脸上堆起傻气的笑，“好喝。”
　　“哈哈哈。”马有才刚刚在顾悦玥开口的时候就看过来了，见识到了小许喝酒的豪迈，又听她说这酒好喝，顿时来了精神，他站起来伸长胳膊给许意又满上一杯，“小许有品味啊。来来，会喝酒就好，会喝咱们就多喝点。”
　　许意笑着端起酒杯，又喝了一口。
　　顾悦玥又气又笑，她劝着马有才，“小许才多大，马导你就别带着她闹了。”
　　马有才一拍刘柏的肩膀，指着顾悦玥和许意，笑道：“瞧瞧，瞧瞧啊。这就护上了。”他又对顾悦玥问，“你怎么不劝人小许别喝啊，劝我有什么用呢？人小许自己想喝啊。”
　　顾悦玥听了她的话，再看伸出空酒杯去马有才那里接酒的许意，她无奈叹了口气，轻笑着：“好了，今天小许搬新家，她心里高兴，让她喝一点吧。终归是在家里，出不了什么大事。”
　　顾悦玥说完便开始给许意夹菜，小声叮嘱她多吃一点。
　　许意已经快要记不清上一次喝醉是什么时候了，但她现在想醉一回，不用灵力修为去化解酒力，马有才带来的烈酒很容易就让她上头了。
　　醉意渐渐上来了，顾悦玥又替她夹了一筷子菜，才刚刚递过来，许意突然握住她的手腕，语气里带着委屈，问她：“你怎么不喂我吃了？”
　　“……”
　　所有人的视线盯了过来，顾悦玥尴尬地想要缩回手，却被许意抓得更紧了。
　　顾悦玥不知道该怎么解释，她想说她从来没给小许喂过吃的，这群人会相信吗？
　　很明显，马有才这个惯爱拱火的家伙是第一个不信的。
　　“哎呦呦，私底下都这么亲密了啊？今天这是没把我们当外人啊？”马有才笑着又给许意倒了杯酒，然后对着顾悦玥眉飞色舞的说，“别害羞啊，都是自己人，你们私底下怎么相处就怎么相处啊？赶紧给孩子喂一口吧。你瞧她那可怜样。”
　　许意眼巴巴地看着顾悦玥，嘴巴微微张开，乖巧地等着投喂。
　　顾悦玥脸上滚烫，她从许意手上抽出手腕，筷子还是伸进了许意的碗，将那一小块肉片放了进去。
　　许意撇撇嘴，不太高兴。
　　酒劲慢慢上来，带着她凌乱的记忆涌上来，她记起来了，上一次喝酒的时候，是顾小姐亲自喂她喝的。
　　她奉师尊之命，前去合欢宗寻三师妹回苍云门，结果被中了合欢宗圣女的魅术，三师妹没找到，差点把自己搭进去。
　　她没找到三师妹不敢独自回宗门，也不敢再擅穿合欢宗，便去寻了顾家主收留。
　　那日便是顾小姐把她绑起来，扔在床上，撬开她的唇齿送了一口酒而来，不胜酒量的她醉了好几天才醒。
　　“呜呜~你不喂我了。”许意晃了晃脑袋，委屈得像情窦初开的少女被人骗了感情似的。
　　顾悦玥没想到她还在委屈，甚至一歪头就挤掉了小小的位置，顺势靠到了自己的肩膀上。
　　顾悦玥知道，人委屈起来的时候，是会越哭越委屈的，尤其是有旁人给一点温暖帮助的时候，那时候的委屈仿佛天快塌了似的。
　　所以她也没推开许意，借着肩膀给她靠着哭。
　　马有才笑得快喘不上气了，打趣道：“玥玥啊，赶紧给人孩子喂一口吧。你瞧瞧都哭成什么样了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-14 20:08:48~2157-01-15 20:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燯清 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　许意挤开小小窝在顾悦玥身上, 半个身子被顾悦玥环抱住，许意倒是醉得不省人事了，顾悦玥还要尴尬地应付好事者马有才, 还有两只手捧着脸笑眯眯看着她们的小野。
　　顾悦玥一阵头皮发麻, 将许意的身体扶正了一些。
　　小野的母亲赵女士见许意喝醉了，赶紧起身忙活：“这样不行啊, 怎么喝这么多, 年轻人要当心身体，快弄点醒酒汤喝喝。”
　　“赵姐，你坐着，我来弄我来弄。”保姆阿姨赶紧去了厨房。
　　许意伸出手臂圈住顾悦玥纤细白嫩的颈项，湿润燥热的呼吸从鼻尖呼出，惹得顾悦玥略感不适, 身体都紧绷起来。
　　离得太近, 近到仿佛能在如此哄乱的聚餐中, 听到彼此繁杂交错的心跳声。
　　顾悦玥无奈的轻叹一口气，用公筷夹起菜, 一直扶着许意的那只手轻轻动了动, 轻拍着许意的后背, “好啦，别闹了。我喂你，快吃吧。”
　　希望吃过就不闹了。
　　许意看了一眼, 和上一次喂她的时候不一样，不过到底是顾小姐亲自喂过来的, 她不犹豫的咬住那口菜。
　　等她吃下一口菜, 果然安静了许多。
　　许意从顾悦玥的怀里退出来, 却依旧挨得很紧, 她伸出手抱住顾悦玥的手臂，“你还在生我的气吗？”
　　“没有。”顾悦玥知道她喝多了在胡言乱语，毕竟她从未和她置气过。
　　许意若有所思点了点头，“嗯。顾小姐一言九鼎。不会骗我的。……嘿嘿，真好。不生气了就好。”
　　听她语气稍微正常了一点，也不哭不闹了，顾悦玥这是真正的松了口气。
　　不过随着许意下一句话脱口而出，她才发现自己这口气松得太早了。
　　许意：“既然你不生气了？那顾小姐何时娶我呀！”
　　“……”顾悦玥都不敢抬头去看别人的表情，下意识伸出手捂住许意那胡言乱语的嘴。
　　而这会，饭桌上充满了倒吸凉气的声音。
　　马有才也喝得微醺，他直接站起来，将两人一打量，双手鼓掌，“好啊，挺般配的！快去，去结婚。”
　　他从口袋里摸出许意之前给他的硬币，很豪迈的往桌上一拍，“份子钱！”
　　顾悦玥哭笑不得，她惊觉今天答应小野办这一场乔迁宴就是个错误，把马有才请过来热闹热闹，更是她此生做过最错误的决定。
　　许意听了马有才的话，笑得眯起眼，伸长了手臂想要去够那一块钱。但是被顾悦玥圈抱得太紧，她直接掰开顾悦玥的手，埋怨地看着她：“结婚！结婚！我们快结婚。”
　　顾悦玥倍感头疼，“我们不结婚。”
　　“为什么？”许意很受伤，表情立马委屈起来，还没等顾悦玥想出什么好话来哄她，她便从自己记忆深处挖掘出一点信息，恍然大悟起来，对顾悦玥说：“是不是因为上次你强迫我和你睡觉，我不仅拒绝了你，还打了你，让你对我感到失望了？”
　　还不错，说话挺有逻辑的，但她这番话更让顾悦玥像直接原地超度自己。
　　她的半生清誉，毁了啊。
　　众人又是一阵倒吸凉气，再看顾悦玥和许意，都是一副人不可貌相的表情。
　　饭桌上闹哄哄，平时特机灵的小野，这会也因为喝了点酒脑子发热起来，她傻气地问：“姐，你这是怎么回事啊？我让你包养小妹妹，没让你对自己人下手呀。”
　　赵阿姨拍了拍小野的胳膊：“女孩子家家，乱说什么话？”
　　也只有刘柏还清醒的很，没跟着胡闹。
　　他帮忙扶住站起来摇摇晃晃的马有才，对顾悦玥说：“你带她去休息吧。醉成这样，这饭也吃不下去了。我待会叫代驾，把我和老马都送回去，别担心。”
　　顾悦玥庆幸这时候还能有个清醒人在帮忙，向刘柏道谢。
　　许意这边又被捂住了嘴，她快要喘不过气来了，想咬阻拦她呼吸的东西，结果根本咬不到掌心，她伸出舌头想给阻拦她呼吸的坏东西顶开。
　　顾悦玥愣了一瞬反应过来，像触电似的把手甩开。
　　许意得以正常呼吸，十分骄傲的蹭到顾悦玥耳边，“坏东西，还想欺负我，做梦。”
　　顾悦玥失语，哭笑不得地拧了一把她的耳朵，软乎乎的手感，让她本就不多的脾气彻底消散了。
　　她跟一个喝醉的计较什么呢？顾悦玥嗔怪道：“到底谁坏？是谁在欺负谁啊？”
　　许意没能回话，眉头皱了皱，将顾悦玥抱紧，昏沉的意识已经无法支撑她继续说话了，只想找一处好地方好好睡一觉。
　　赵妈妈和小野起身，帮着顾悦玥把许意送回房间。
　　顾悦玥废了大力气才将许意送到床上，转头对小野和赵妈妈说：“我看你们刚刚也没吃多少东西，小许我来照顾，你们再去吃点吧。”
　　赵妈妈怕她一个人忙不过来，颇有经验的说：“喝多了的人彪得很，我帮你吧。”
　　“不用不用。”顾悦玥赶紧拒绝。
　　赵妈妈身体才好，本来是请她来吃饭的，哪能让人家帮忙照顾小辈，顾悦玥笑道：“这里有我就行了。我看小小刚刚没吃两口就被挤下桌了，能不能麻烦阿姨帮我照顾一下小小。”
　　照顾小小还好，那丫头在吃饭的时候乖巧得不行。
　　她方才被许意挤下饭桌的时候，手里还拿了两根鸡腿，吃得正起劲，站在桌子边都啃得乐呵呵的，完全不在乎自己身处何地，只要手上有粮就行。
　　赵妈妈出去后，顾悦玥便将小野也劝出去了。
　　顾悦玥看了眼睡在床上紧皱着眉头的许意，她无奈地笑道：“真是拿你没办法呀。”
　　她帮许意擦了擦脸，还有刚刚喝太急顺着嘴角落下的酒，顾悦玥轻叹一口气帮她解开衣衫，想要帮她擦一擦。
　　刚解开一粒扣子，保姆阿姨端了碗醒酒汤过来了。
　　顾悦玥接过，向她道谢：“麻烦您啦。再出去吃点吧，刚刚闹得大家都没吃好。”
　　保姆阿姨被劝了出去，顾悦玥想着先喂她喝了醒酒汤，再帮她换一身衣服，好让她晚上能睡得舒服些。
　　小勺子送到许意嘴边，许意抿了一口，发现是奇怪的味道，不开心的撇过脸。
　　“喝一点，明天起来才不会难受。”顾悦玥扶起她，想给她喂一点喝下去，结果被许意推开。
　　许意脑海里那凌乱的记忆又浮现出来，她倔强地推开，嘟囔着：“不是你喂我的，我不喝。”
　　顾悦玥听了她的话，再看着自己手上的汤匙，哭笑不得，“这不是在喂了吗？”
　　“不是这样喂的。你上次不是这样喂的。我不喝！”许意倔强起来比生产队罢工的驴还倔。
　　她挣扎起来，快要打翻那碗醒酒汤，吓得顾悦玥赶紧把东西放下，心里盘算着以后一定要在小许家多备一点醒酒药，这种汤汤水水太为难人了。
　　“好好好，不喝不喝。”顾悦玥将碗勺放下，想让许意好好睡一觉。
　　结果反被许意勾住了脖子，许意伸出手臂拿过那碗汤，半温不凉的汤被她递到唇边。
　　顾悦玥惊叹于她自己主动喝汤，下一秒她的大脑便处于宕机中。
　　唇上覆盖住的柔软，又酸又甜的汤汁浸在她味蕾上，连带着大脑下达了一系列让人心跳加速的指令。
　　她没有洁癖，拍戏起来情况特殊的时候，吻戏也是有过的，但拍前拍后心里总是有些不太舒服的排斥感。
　　而现在的感觉却是不同的，除了大脑宣布罢工，心脏急切得想用活跃度来表达自己可以篡位之外，就连呼吸都顺着另一个人的牵引而动。
　　一口醒酒汤早就没了，紧接着而来的是柔软湿润的入侵者，调皮又欢脱地巡视自己的新领地，在每一处新奇又熟悉的故地重游。
　　顾悦玥本能的想要御敌，却发现在大脑罢工之后，她的身体便不受控制了，御敌没能成功，反而与之共舞起来。
　　时间有些久，顾悦玥体内的氧气供应不上了，大脑眼见心脏跳动得不行，再不管管就能把自己给跳炸了，它赶紧夺回指挥权。
　　顾悦玥伸手推开许意，眼尾湿润泛红，她撇开脸不敢去看她。
　　许意却是嚣张了。
　　“嘿。知道了吗？”许意伸手摸上刚刚才被她欺负过的唇瓣，稍稍用力压了压，“你以前就是这样欺负我的。”
　　顾悦玥眸光微变，分析着许意这句话的意思。
　　许意这会醉得不清，没注意到顾悦玥的神色变化，反而有大仇得报的快感。
　　“我说过总有一天，我会统统都报复回来的！”许意见她不说话，笑得更嘚瑟，“怎么不说话了？怕了吗？”
　　顾悦玥拍开她的手，再推了推她的肩膀，许意顺着力道躺下，两只手顺从的举过头顶。
　　“要进行下一步了吗？你来吧。这次我不拒绝你，我保证很乖。”许意躺好，那惹人怜爱的模样乖到不行。
　　顾悦玥意动，伸出手去解开了她的第二颗衣扣，白皙光滑的锁骨映入眼底，再往下是起伏的山峦，顾悦玥指尖摸在第三颗衣扣上是，突然顿住。
　　老天，她在做什么啊！
　　顾悦玥像触电般缩回手，从未想过自己有一天会被美色诱惑，还是另一个人醉酒的情况下。
　　顾悦玥将空调的温度稍稍调高一点，扯过空调被盖在许意身上，随即逃一般的离开了。
　　许意微微抬起头，看着合上的房门，疑惑不解的嘟囔着：“怎么这次换成你逃跑了？”
　　许意不知道自己该不该起身追，在大脑还没做出决定之前便昏昏沉沉睡下了。
　　顾悦玥缓了好一会儿，才听到客厅传来动静，她赶过去查看。
　　是马有才在四处找许意喝酒，被刘柏拦腰抱下。
　　马有才骂骂咧咧：“你做什么？我可是有老婆的人！你再不松开，我就要叫了！”
　　刘柏听了他的话，身上鸡皮疙瘩都起来了，他赶紧松手，结果马有才就高喊许意的名字，“来啊！继续喝！”可他跑的地方却是阳台，吓得刘柏赶紧扑过去再次抱住他。
　　马有才一个四十多岁的大老爷们，地中海发型，脑门油光锃亮，微微发福的身材，被刘柏吓得花容失色。
　　刘柏废了大力气都没办法彻底圈抱住他的大肚腩，而他却在被刘柏抱住以后，突然惊恐尖叫起来。
　　“你想对我做什么？我就知道你对我图谋不轨，我告诉你，我可是有老婆的人，今天就算你要对我用强，老子也宁死不屈！”
　　“卧槽！马有才，你他妈少给老子做春秋大梦！”刘柏恶心得都快吐了。
　　小野在旁边拿出手机录像，笑道：“这必须要给马嫂子看看啊，让马嫂子感动一下，马导为她守身如玉哈哈哈哈，我要笑不活了呀。”
　　顾悦玥过来，不赞同的和小野说：“马导都喝醉了，你还在这里录什么像？”
　　小野心虚的摸了摸鼻子，正打算收起手机，顾悦玥说：“快给嫂子打视频电话，让嫂子好好劝一劝马导。”
　　作者有话说：
　　小野：姐，我以为我够坏了
　　感谢在2157-01-15 20:55:13~2157-01-15 13:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40585415 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40585415 15瓶；旺崽崽 10瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　视频电话打了, 马嫂子气得当天晚上就从娘家直奔而来。
　　她到的时候，马有才已经在沙发上睡下了。
　　刘柏实在带不动马有才，怕马有才一个大老爷们半夜起来折腾, 吓到了屋里一群老小, 他走之前还拿了两个绳子绑住了马有才的手脚。
　　毕竟唯一的战斗力许意，可能喝得比马有才还醉。
　　许意第二天上午才迷迷糊糊的醒了过来, 她记忆有些缺失, 废了好大劲也没想起昨天晚上做了些什么。
　　她出来的时候，只有小野带着小小在这里，小野坐在沙发上捧着手机发笑，小小坐在她旁边玩乐高积木。
　　许意揉了揉酸胀的头，看来宿醉对修士的影响一样很大。
　　“顾老师呢？”许意问小野。
　　小野还在看昨天晚上录了一半的视频，今天一样快要笑不活了, 听到许意问话, 她头也不抬的道：“看望她妈妈去了。”
　　许意了然, 她洗漱过后，将小小抱在怀里坐下。
　　“小小, 昨天晚上发生了什么？”许意小声问她, 总觉得自己忘了什么重要的东西。
　　小小抬起那张小脸, 皱着眉头思考，“不知道呀。”
　　她昨天晚上一直在吃，只知道许意喝多了。
　　“你喝了好多酒, 喝醉了。是小顾娘亲还有小野姨姨赵奶奶一起把你送回房间睡觉的。”
　　许意摸了摸她的头，通过这一点信息去判断, 她昨天晚上应该没有做什么出格的事。
　　许意将小小放在沙发上, 她起身要出门。
　　小野喊住她：“你去哪？早饭都还没吃呢。”
　　“出去走走, 有点事。”许意没想起昨天晚上醉酒后做了些什么, 但很清楚地记得在厨房时小野和她说的那些话。
　　“中午还回来吃饭吗？”
　　许意摇头，换好了鞋子离开。
　　许意出了小区，打了通电话给刘柏，很快问出了刘家剑行的位置。
　　许意到的时候，刘柏带着刘家剑行的弟子在这里等候了。
　　“来来来，我带你看看我们刘家剑行。”刘柏对她的到来表示十分欢迎，热情得让人有些招架不住，他伸出手指着背后几个男人，笑道，“这是我的几个徒弟，不成器啊。”
　　按理来说应该能听到商业互吹，但许意扫了一眼他们几个，点头道：“确实。”
　　这短短两个字，可是把那几个大男人给惹恼了。
　　“喂，你什么意思？来踢馆的啊？”小徒弟最先不服气，师父骂他们那是恨铁不成钢，那是自家人的事，那叫低调谦虚，一个外人跑过来耀武扬威的算什么？更何况还是个弱不禁风的黄毛小丫头。
　　许意脸色如常没有变化，刘柏转过身冷下脸来，对小徒弟一通骂：“嚷嚷什么？本事学了多少？说你不成器你还不服了？能接得住师父几招？”
　　小个子徒弟叫刘耿，人如其名，性子耿直得很，说不服就是不服。
　　刘耿是刘柏的远亲，从小就跟在刘柏身边练剑，学得也很刻苦，但天赋摆在那里，一招一式模仿得很像，但练不出精髓来，打起来倒是挺有杀伤力，可都是些蛮力，让刘柏直叹息。
　　刘耿不服气的站出来，将许意上下一打量，冷笑道：“我是打不过师父，但是像这样的小姑娘，我一口气能打十个。”
　　“呵，那你的口气还真挺能耐。”刘柏抬起手在他脑门上拍了下去，“这有你什么事，给我滚去练剑。”
　　刘耿被骂又被打，不服气的去拿上自己的剑，对许意挑衅着：“我知道你也练过，我们来比划比划。”
　　刘雯馨期中考试前魔怔似的学一个小明星练剑，把师父气得半死不活的，刘雯馨还天天嚷嚷，说他们这群人加起来都不是她偶像的对手，她今天就要让现在的小姑娘们知道知道，什么叫真功夫，什么叫花拳绣腿。
　　许意微微眯起眼，拒绝了他的挑战。
　　“你怕了？”刘耿从师兄手上夺过一柄剑扔给许意，许意下意识接住了。
　　刘耿抽出剑就刺了过来。
　　刘柏这一次反而没有阻拦，给大弟子使了个眼神，让大家都避让一点。
　　许意顿时明白了，刘柏这是故意让这个性子火爆的徒弟来试探自己。
　　许意也不恼，她今天上门是有事相谈，刘柏想看她的本事，那就给他露两手。
　　刘耿的杀招气势汹汹而来，许意说露两手就只露两手。
　　她手里的剑没有出鞘，只轻轻的一挡一挑，很快刘耿手里的剑脱手飞出，扎入了弟子们练剑的木桩上，剑身穿木而过，在剑柄出被拦了下来。
　　而刘耿方才持剑的那只手，这会已经颤抖着使不上任何力气。
　　“这……”
　　刘柏还没看清楚是这么一回事，他最引以为傲的弟子就败了。
　　刘耿更是受了打击，整个人都有些痴傻起来，“这不可能！不可能！你做了什么？”
　　其他师兄弟心下惊叹，又不服输，还想着过来试探，几个人一起围攻了上来。
　　许意叹了口气，这群习武之人怎么总想着和她一个修仙的打架呢？
　　不过半分钟，一起围攻上来的人便被打退了，每人脸上都有一处显而易见的淤青，且伤处都在同一个位置。
　　刘柏被这一幕震撼到，他自己拳头捏紧了，很想拿起剑去试一试，不过最终还是忍了下来。
　　平时这几个徒弟一起上，他对付起来都有些费力，而眼下许意如此轻而易举的化解了，想必他在许意手上也过不了几招，就不用再去丢人现眼了。
　　刘家剑行在这里还是很有名气的，今天剑行大门打开着，他们又是在大堂比划，不说旁边几家武馆的同行过来看热闹，就连一些路人都伸长脖子在往里瞧。
　　刘柏为了避免更丢人，给几个徒弟使了眼神，让他们下去处理身上的伤，再带着许意到二楼会客厅。
　　“来找我，不是踢馆子这么简单吧？”刘柏亲自为她倒了杯茶。
　　许意自然是有要是才来，提出了挂名刘家剑行的事。
　　刘柏有些诧异，“怎么改变主意了？”
　　要知道，许意昨天晚上才拒绝了他。
　　许意自然是为了钱才改变主意。
　　“我需要钱，你需要名，我们各取所需。”许意说得很直白，刘柏被她的直性子给怔住了。
　　她能来，刘柏自然是欢喜的，但考虑到昨天晚上许意拒绝他时说的话。
　　刘柏又问道：“你师父那里同意了？”
　　许意：“我不会动用师门的本事。”
　　刘柏还没反应过来，许意又说：“我刚刚使的都是我闲来无事自创的剑术，你看可行？”
　　那可真是太行了。闲来无事自创的剑术，杀伤力都那么大，这要是用了真正的师门功夫，那得厉害成什么样啊？
　　刘柏越发好奇许意的师门了，他又试探的问了几遍，许意皆避而不谈，眼看着真的问不出什么有用的信息，刘柏这才打消了这个念头，老老实实和许意商议挂名刘家剑行的具体事宜。
　　许意：“我马上就要签在顾老师的公司了，如果赛事和我的工作时间相重合，我会优先选择顾老师这边。”
　　“……好。”刘柏叹了口气，他作为娱乐圈的武术指导，可比任何人都明白艺人忙起来到底有多忙，这一年到头哪有什么时间是留给他的啊。
　　许意：“比赛所得的所有奖金，都是我的。”
　　“……好。”刘柏又叹了口气，近些年为了传承华夏武术，一场比赛下来奖金可是不少的，他原本还想和许意三七开，但今天许意露的那一手，让他完全不敢提这件事。他明白，许意现在挂名刘家剑行，无非是在找一个经纪公司，让人帮她在赛事上牵线搭桥，事实上换做任何一家武馆剑行都能做到。
　　之所以选择他，可能是看在大家熟识的份上，给了他刘柏一个面子罢了。
　　许意：“我挂名在你们刘家剑行，自然会教授你们剑行的弟子，不过……我的剑术不可外传。一旦外传，我们的合作便以你刘家剑行违约终止。”
　　“这点你放心，我们刘家的剑术也不允许外传的。”
　　终于有一个让刘柏能答应得心甘情愿的条件。
　　许意说完了几点要求，轮到刘柏了。
　　刘柏想了一会，他说：“你在我刘家剑行所学的东西，也不可外传。”
　　许意微微皱眉，视线落在他身上，将他上下一打量，而后不解的问：“我什么时候说过要学你刘家剑术了？”
　　刘柏想了想许意的身手，再细品她刚刚说的话，顿时气结，是了——许意瞧不上他家剑术。
　　“好吧。”刘柏拿着纸笔记下许意说的几个要点，然后将纸张推到许意面前，“看看还有没有要补充的？”
　　许意扫了一眼，“可以了。”
　　刘柏：“好，我让人去准备合同。”
　　许意和他商议完便打算离开，却被刘柏留下来吃了顿饭，本是打算拒绝，话到嘴边又止住了。
　　突然想起当初三师妹同她说，凡人之间吃一顿饭最能拉近距离促进感情，接下来她便要和刘柏进行合作了，留下来吃顿饭也没什么。
　　顾悦玥这个点也在吃饭，不过她是为了和母亲促进感情。
　　顾妈妈笑盈盈地为她夹菜，顾悦玥来者不拒，碗里有什么便吃什么，时不时给母亲添一点菜。
　　“没事，不用管我。你吃吧。”顾妈妈最近状态越来越好，心情也跟着好起来了，而顾悦玥这次来也没有什么心理压力，陪着母亲说说话，笑容也多了一些。
　　吃过饭，顾悦玥犹豫着要不要将领养小小的事和母亲说。
　　顾妈妈看出她好几次欲言又止的模样，笑着问她：“是不是有什么话要跟我妈妈说？”
　　“嗯。”顾悦玥轻点头，缓缓将领养小小的事说了出来，一边说一边留意母亲的神色。
　　顾妈妈听她说完，有一些惊讶，不过并没有发生什么情绪激动的变化。顾悦玥因此松了口气。
　　顾妈妈小心翼翼地问她：“玥儿，你是不打算结婚生子吗？”
　　“不是。”顾悦玥深思熟虑后做出了回答，然后说，“领养小小，是因为那个孩子和我有缘。我见了她就很喜欢。如果以后遇到合适的人，我也会考虑组建家庭的。至于孩子，我目前还没想过这个问题。”
　　“没事。妈妈不是非要你结婚生孩子不可。就是想问问你有没有这方面的打算。”
　　顾悦玥笑着点了点头，“这种事顺其自然吧。”
　　顾妈妈突然喜笑颜开，拉着她的手和她说，老朋友的儿子非常优秀，问她要不要见见。
　　之后花了十多分钟夸赞这位老朋友的孩子。
　　“上次跟他妈妈来看我，小伙子长得帅气又精神，人特别有礼貌，我看着人品还不错，和你还是同行呢。”
　　顾悦玥有些惊讶，因为妈妈精神状态不好，她从来不敢问妈妈以前的事，自然也很少听妈妈提及老朋友。
　　能来看妈妈的朋友，应该关系很好。听妈妈现在的语气很开心，顾悦玥也跟着笑了笑。
　　“妈，他叫什么啊？说不准我认识。”顾悦玥笑问，还有点期待，从来没听说妈妈哪个朋友的孩子也在圈里。
　　顾妈妈：“乔元彬。认识不？听说现在可厉害了，是大明星。”
　　顾悦玥的笑意僵硬在脸上，听到那个名字的时候，她的大脑就一片空白，忍不住又问了一遍：
　　“您说是谁？”
　　顾妈妈一字一顿：“乔、元、彬。彬彬有礼的乔元彬。”
　　“……”顾悦玥牵动嘴角，发现牵不动，笑不出来。
　　何止是同行啊，还是同公司，两人还差点炒作cp了。
　　一想到小野当初和她说过的那些八卦绯闻，顾悦玥忍不住打了个寒颤。
　　顾妈妈也瞧出她脸色不对劲了，想着可能是一个圈里或多或少有点矛盾吧。
　　顾妈妈又改口说：“是不是已经见过了，不喜欢啊？没关系，妈还有一个老同学，当初和妈妈还是室友，她儿子也是大明星。这孩子我没见过，不过听我老同学说，他工作特别认真，人踏实肯干还很上进，就是忙起来有点不顾身体，听说前一阵子还累倒了，被送进医院养了好些日子。”
　　顾悦玥脑海里浮现了好几个工作到累进医院的前辈身影，每一个都挺令她敬佩的。
　　“妈，他叫什么啊？”
　　顾妈妈：“樊维维！维护和平的，认识不？”
　　“……”
　　那可太认识了，还是她亲自把人送进医院的。
　　顾悦玥扶额，揉了揉眉心，哭笑不得的说：“妈，您别为我操心了。我跟他们都不合适。”
　　“玥儿啊，你是不是不喜欢男的啊？妈还认识女娃娃，妈当年的班长，他有个闺女现在成当了演员，听说最近还演了一部电视剧，女二号呢。起点高，长得出挑，据说演技特别好。”
　　顾悦玥总有一种不好的预感。
　　顾妈妈没等她问，就说：“叫楚曼儿。你认识吗？”
　　“……”顾悦玥差点一口气没提上来。
　　“妈妈妈妈！我还不想结婚。”她赶紧握住母亲的手，阻止她继续往下说，生怕待会圈里和她不对付的都被她妈挨个念出来了。
　　顾妈妈听她这样说，叹了口气，“玥玥，你是不是都看不上他们？”
　　“……也不是。”顾悦玥不想让母亲伤心，把和他们的矛盾挑挑拣拣说了出来，“不合适，我们都认识了，相处得不太愉快。这要是再搞个相亲，那也太尴尬了。”
　　顾妈妈一听也是，情绪有些低落下来，不过很快她又想到一个人。
　　“玥玥，妈以前的遭遇你也知道，再加上这些年病了，也没什么人脉关系。认识的都是些老同学，病得反反复复，和他们也不经常联系，委屈你了孩子。妈妈想帮帮你，都找不到合适的人选。”
　　顾悦玥被母亲带动了情绪，忍不住红了眼眶，“妈，您别这样说。是我没有照顾好您。”
　　“傻孩子。”顾妈妈摸了摸她的头，笑着说：“不过妈妈以前有一个室友，读书那会和妈妈关系挺好的，我们还是对床，经常相互帮忙，听说她现在做了经纪人，肯定人脉广认识的人多。”
　　“经纪人？”顾悦玥又有些好奇了，她倒是没得罪过哪位经纪人。
　　顾妈妈：“是啊，叫姚倩。还有自己的公司，是个大股东呢。”
　　“咳，咳咳……”顾悦玥刚喝一口水，这会被呛到，咳得上气不接下气，吓得顾妈妈差点叫医生。
　　等顾悦玥缓过来了，她长舒一口气，保持着微笑和妈妈说：“妈，我觉得单身挺好的，我现在还年轻，想再多忙几年事业。”
　　没等顾妈妈给出反应，顾悦玥看了眼时间，“我助理让我今天早点回去，晚上还有工作安排，我先走了啊。”
　　很快，顾悦玥逃了出去。
　　作者有话说：
　　这章埋了个伏笔
　　————
　　话说今天早上五点，我基友给我打了电话把我叫醒。
　　我：干嘛呢？
　　基友：起来起床！码字了！年轻人，睡什么睡？我们要朝气蓬勃啊！
　　我：天还没亮呢姐姐！
　　基友（十分亢奋）：我打算除夕夜连更十章，给读者一个大惊喜！所以现在就要开始存稿了！
　　我（有点没反应过来）：你是要和春晚比拼收视率吗？你要给读者惊喜，为什么提前半个月给我一个惊吓？
　　基友：hhh，你昨天不是让我早点喊你码字吗？我想和你一起写，来嘛来嘛
　　我：你有毒吧？我俩平时晚上八点码字，我让你早一点，是让你晚上七点或者六点就来找我，不是让你早上五点就来找我啊啊啊！
　　（后来我迷迷糊糊挂了电话）
　　然后等我睡醒，问她写多少了。
　　她（特委屈）：你没陪我，我没动力，你挂了电话以后我也睡了，刚醒
　　笑死我了，所以她早起的意义何在。
　　不要误会，我是不会有连更十章这种疯狂的想法的，你们不要有这方面的任何期待
　　感谢在2157-01-15 13:58:35~2157-01-17 20:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 3个；玄醉、咸鱼肥又肥、随弋、.、燯清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无错 10瓶；烂橙一箩筐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　顾悦玥离开后不久, 顾妈妈便给她发了两条短信。
　　这时候顾悦玥刚到家，看到顾妈妈发来的消息，她鼻尖微酸红了眼眶。
　　母亲给她在和她说对不起。
　　顾悦玥心里不是滋味, 晚上抱着小小一起睡觉的时候, 总是忍不住唉声叹气。
　　她动作很轻，叹息声也不大, 奈何小小耳聪目明又心思敏锐, 她从被窝里钻出来慢慢挤进顾悦玥的怀里。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　顾悦玥将她抱紧，脸蛋埋在小小的小肚子上寻找慰藉。
　　“妈妈好像做错事了。”
　　顾悦玥心思敏感细腻，性格也不太强势，尤其是在面对亲近之人时，她总是难以理性的对待。
　　“为什么啊？”
　　稚嫩的童音在耳边传来, 小手轻轻抚拍她的后背, 让顾悦玥感觉到一丝温暖。
　　顾悦玥牵动唇角苦笑着说：“妈妈的妈妈, 也就是小小的外婆。外婆帮妈妈安排了相亲，但是每一个都不合适。外婆觉得她帮不了妈妈, 很自责。妈妈也很难过。”
　　小小听不懂, 可能顾悦玥原本也没想让她听明白, 只是想有一个发泄口，有个人有个地方可以让她说说话。
　　当天晚上，在顾悦玥睡着以后, 小小偷偷溜了出去。
　　许意的家门被敲响。
　　许意打开门以后看到小小来了，眉头皱起, 严厉地问她：“你怎么来了？”
　　突如其来的质问, 让小小失了神, “我, 我有事找你。”
　　“你到处乱跑会让顾小姐担心的，你知不知道？”许意把她抱起来，转身关上自己家房门，随即带着小小往楼上去。
　　小小在她怀里不敢乱动，明知道许木头生气了，但她还是鼓起勇气把来找她的主要原因说出来。
　　许意出了电梯脚步顿住，看着怀里十分认真的小小，她沉默了一会。
　　“我知道了，不过以后别乱跑，有什么要紧的事神识通知我便好。”许意摸了摸她的小脑袋，又同她说，“待会要和顾小姐道歉，知不知道？”
　　小小却很倔强：“你现在动用神识，身体会痛的。”
　　“大人的事，小朋友不要管。你要乖乖听顾小姐的话，知不知道？”许意吓唬她，“以后再乱跑，我就把你封印到妄邪剑里。”
　　“哼，你才不会呢。”小小恃宠而骄，“妈妈喜欢有我陪着，你才不敢把我封印起来。”
　　许意无可奈何，叹了口气，“你既然晓得她很喜欢你，那你就不要乱跑。好好陪着她，别让她担心。”
　　小小乖巧点头，“这次事出有因，下次不会了。”
　　“呵。”许意不信她。
　　而顾悦玥这会已经醒了，她睡眠比较浅，又很容易醒，纵使小小离开得悄无声息，也没能防住顾悦玥迷迷糊糊的醒了过来。
　　顾悦玥意识尚且不清醒时，她下意识伸手摸在床侧，结果并没有碰到小小，顾悦玥很快吓出了一身冷汗。
　　她将房间里的灯都打开了，床边床底都没有找到小小，在卫生间四处看了一圈，也都没有。
　　找小小的过程中还要放轻动作，她怕吵醒累了一天的保姆阿姨。
　　能找的地方都找了，也不见小小踪影，这时她才想到拿手机看看监控。
　　‘叮咚，叮咚……’
　　顾悦玥刚将手机解锁，门铃声便响了起来，她后背吓出冷汗，怔住一会才悄悄走到门边，透过门上猫眼看到外面的情况。
　　原来是许意抱着小小站在门口。
　　顾悦玥松了口气，将门打开。
　　“顾老师。”
　　“妈妈！”
　　母女两人同时开口，顾悦玥从许意怀里接过小小，小胖妞沉甸甸的，抱在怀里存在感十足，很快就让顾悦玥安心下来了。
　　“顾老师，刚刚小小跑到我家去了。我怕你担心，赶紧把她送了上来。”许意简单的解释了一下。
　　顾悦玥又气又恼，还没等她说出批评的话，小小便圈抱住她的脖子，凑过来亲了亲她的脸颊，软乎乎又态度良好的说：
　　“对不起妈妈，我知道错了。下次不敢了。你别生气好不好呀。”
　　孩子都这样说了，她哪还气得起来，不过小崽子到处乱跑这件事，顾悦玥必须好好教训她。
　　顾悦玥：“下次不敢了？你昨天也是这样说的！今天不给你一点惩罚，我看你是不会长记性的。”
　　小小开始慌乱起来，小顾娘亲说的惩罚虽然比不上许木头说的惩罚更吓人，但是她给出的惩罚肯定是真的呀。
　　许意收到了小小投来的求救眼神，她摸了摸鼻子开始欣赏顾小姐家的门口的走廊天花板，挺漂亮的，很白。
　　顾悦玥将小小放下，小小紧张得拉住她的手，被顾悦玥拨开。
　　顾悦玥：“今天晚上你一个人睡！最近几天都没有睡前故事了！”
　　“呜呜……”小小撇撇嘴，哭腔已经从喉咙里冒出来了。
　　许意看得出顾小姐这次是动真格的了，但听到小小哭了以后就开始有些不忍心，做出惩罚的决定又有些动摇，为了不让顾小姐下次再为小小担心，许意便冷下声来，对小小说：
　　“不准哭。”
　　“呜……嗝。”小小被许意的一句话给吓得不敢哭了。
　　许意站在门外，以身高优势俯视小小，语气严肃地说：“你知不知道你这样做是不对的？犯了错误就要认罚，认罚的态度要端正，你要做的是思考自己为什么做错了，以后还会不会再犯错，而不是在这里哭。你做了这个世界上最没用的一件事，还企图用这件事来绑架爱你的人。”
　　不仅是小小听得一愣一愣的，顾悦玥也有点被唬住，原来平时闷不吭声的小许也会有这么多的话，还能说出这么多的大道理。
　　其实她并没有想那么多，只是很生气小小动不动就乱跑，怪不得之前一个人流落在外，估计就是这样从家里跑掉了。
　　还好遇到的是她，万一遇到了人贩子这种丧尽天良的东西，小小还不知道会遭遇些什么呢。
　　“去睡觉。以后长长记性。”许意厉声斥责她。
　　小小吓得迈着小短腿就跑回了房间。
　　那是她自己的小卧室，但是顾悦玥帮她整理出来以后，她就睡了几次，但凡顾悦玥在家的时候，她都要缠着和顾悦玥一起睡。
　　小小走后，深更半夜相见的两人，隔着一扇门框相视而笑，怪异的氛围渐渐浮现。
　　顾悦玥开口打破了僵局，她笑道：“谢谢小许，今天实在是太麻烦你了。时间也早了，你也快点回去休息吧。”
　　“好。顾老师别太担心，小小虽然年纪不大，但是挺懂事的，和她多说说道理，她会明白的。”许意说得有些心虚，毕竟那是个几万岁的孩子了。
　　顾悦玥点头，“我明白，小小只是偶尔调皮了一点，其实她很懂事的。特别可爱。”
　　“你喜欢就好。”许意松了口气，很怕小小会惹得顾小姐不喜。
　　顾悦玥却觉得她这话说得奇怪，分明是在聊孩子，怎么说得像是在送礼物似的。
　　时间的确不早了，许意看到顾悦玥眼下的乌青，不忍心地无声叹息，催促她早点回去休息。
　　许意下楼后，突然意识到一件事。
　　她的指纹还没录入，而门卡没带出来。
　　本想直接穿墙而入，结果抬头看了看摄像头……
　　“……”
　　现在是折返回去请顾小姐下来开门，还是在门外打坐到天亮？
　　许意还没考虑出一个结果的时候，便发现身体早就有了自己的想法，她已经到了顾小姐家门口。
　　“……”
　　来都来了，那还是麻烦一下顾小姐吧。
　　许意继续按响门铃，这一次顾悦玥开门的速度快了不少。
　　“小许，怎么了？”
　　她的去而复返让顾悦玥感到奇怪。
　　许意却尴尬的笑了笑，慢吞吞的说：“顾老师，我没带钥匙，进不去。”
　　“啊？”顾悦玥微微惊讶感到惊讶，没想到会这样，她轻笑着，“我去帮你……”话到一半突然顿住，因为在小许搬进去之后，她便把自己的指纹解锁记录删除了。
　　“怎么了？顾老师，不方便吗？”
　　顾悦玥哭笑不得的同她说：“不是不方便，而是我也开不了。”
　　顾悦玥请许意进来，“你今天在我这里睡吧。明天让人来处理。”
　　“啊？”这下轮到许意惊讶了。
　　不过她的惊讶很短暂，因为她直接被行动派的顾悦玥拉进了屋。
　　“别客气，现在很晚了，让人来开门费时费力还耽误人家休息，不如在我这里将就一晚上。”顾悦玥又说，“之前我们又不是没有一起睡过，来吧。”
　　许意再怎么说都是为了送小小回来，才有家没办法回，她总不能让许意在外面过一夜。
　　就算不是小小的缘故，这么晚了，小姑娘一个人在外面，顾悦玥也是不放心的，自然是能帮一点是一点。
　　许意稀里糊涂被顾悦玥带进了屋，她四下打量了一下，之前她来过这里，虽然那次只在门外用神识感应了一下里面的情况，却也会捕捉到一些孤寂的气息。
　　现在看起来温馨了不少，尤其是各处摆放的小玩具，客厅里还多了一个鱼缸，里面养了几条活泼的小金鱼。
　　顾悦玥带她到房间，许意看到了窗台上放了两盆小绿植，等走进了才发现是有些蔫儿的仙人球。
　　许意本就穿着睡衣，这会也不用换了。
　　不过她进了房间后才意识到，今晚似乎要和顾小姐同床共枕了。
　　“顾老师，我们一起睡吗？”许意隐秘的欢喜中带着一丝忧虑，顾小姐好像真的只是把她当做普通朋友，这样毫无顾忌的同床共枕，顾小姐何时才能意识到，她对她的感情是不一样的？
　　顾悦玥刚刚把薄被铺好，正在柜子里拿之前放好的枕头，听到许意问她，顾悦玥很自然的说：
　　“是啊。家里只收拾了一间主卧两间客卧，其他房间我另作他用了。只能委屈你和我一起睡了。”
　　顾悦玥说完，许意便快速开口提议，“那我去睡客卧吧。”
　　顾悦玥忍不住轻笑出声：“一间是保姆阿姨的，还有一间是小小的。你要和谁一起睡？”
　　“啊，这……”许意想说跟小小一起睡。
　　顾悦玥又将她的念头扼杀了。
　　“小小的是儿童梦幻公主床，保姆阿姨不喜欢睡大床软垫，我特地为她准备的单人硬板床。你想和谁一起睡？”
　　许意默默掀开了顾小姐床上被子的一角，动作轻巧又迅速地躺了下去，给自己盖上小被子，眼睛紧闭起来，仿佛已经睡着了似的，模样乖巧得像刚出嫁的小媳妇儿。
　　顾悦玥见此又想起了昨天晚上许意的醉酒，醉酒后的胡言乱语。
　　作者有话说：
　　今天有点不舒服，本来不打算更新了，结果趴着睡了一会，醒来感觉身体好一些了，又来码字了。
　　结果我这么晚才更，你们都没发现！
　　现在的心情就像，我寒暑假前补完了所有作业，结果老师根本不收作业呜呜呜
　　佚名呀，照顾好身体，这都年底了，快快乐乐舒舒服服过大年呀。
　　我的宝，你都没发现我今天更新完了，我的心更难过了。


第二卷 要写完了，第三卷可以安排她们去恋综了，我好期待啊 
　　感谢在2157-01-17 20:30:25~2157-01-85 35:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燯清、翛然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：thewy 10瓶；跟佚名比命长 5瓶；烂橙一箩筐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　许意一直在留意顾悦玥的动静, 直到身侧被子微微塌陷下去，很快便近距离感觉到了另一个人的气息。
　　突如其来的紧张感，让许意身体渐渐紧绷起来, 不敢有任何多余的动作。
　　以往, 她练功悟道之时，保持一个动作几年乃至十几年都是没问题的。
　　但今天她躺下没一会儿便觉得不太舒服, 很想换个姿势。
　　许意在床上慢慢调整身体, 侧躺一会，平躺一会，再慢慢趴一会。
　　“小许。”
　　耳边突然响起的声音，仿佛走在路边，脚边的哑炮突然炸响了，吓得许意一个哆嗦后便不敢动弹了。
　　“顾老师。”
　　漆黑的房间里原本寂静无声, 现在却多了许意富有存在感的呼吸声。
　　顾悦玥不知道想到了些什么, 突然轻笑起来, 问她：“小许是认床了吗？”
　　“不，不是。”许意跟着笑了起来, 有些透着傻气。
　　“睡不着吗？”顾悦玥突然打开一盏小灯, 侧过身看着身边的许意。
　　许意这会刚好也是侧躺着, 碰巧对视上了顾悦玥的双眸，她总是能在这算眼睛里看见细腻的温柔。
　　“我也有点睡不着，要不我们来聊聊天吧。”
　　许意很配合的点了点头。
　　“繁星偶像计划, 明天就要进组了。不出意外的话，小许会成功出道, 会紧张吗？”
　　许意稍作思考, 故意问她：“顾老师, 你觉得我成功出道的途中, 会出意外吗？”
　　明知道她是故意这样问，顾悦玥也还是回答了。
　　“作为朋友，我希望不会有任何意外。”顾悦玥藏在被子下的手轻轻握成拳，又道，“作为导师，我认为不会有任何意外。”
　　“谢谢顾老师的祝福。”许意以朋友的身份，听了第一个回答。
　　顾悦玥紧握住的拳头缓缓松开，身体也跟着放柔软了一些，之后的谈话也轻松了不少。
　　顾悦玥问了许意的家乡。
　　许意脑海中关于原主的短暂十八年记忆渐渐模糊，她能和顾悦玥聊的是她自己的家乡，在苍云门的家。
　　“我父母在我很小的时候便不在了，奶奶送我到师父那里习武，我是大弟子，师父把我教会以后，便打算闭关。”
　　许意说起师门的事，才有了一些少女心性，语气都活泼了不少。
　　“那后来呢？还有其他弟子吗？”顾悦玥听她说自己是大弟子，便猜测还有师弟师妹，又听她说师父打算闭关，那说不定其他师弟师妹都是小许拉扯大的，可真是不容易啊。
　　许意：“师父闭关之前，山下有个地方发生了，嗯……传染病。师父带我下山，师父不忍心看到生灵涂炭，自学医术救人。”
　　顾悦玥张了张口，想说什么却又止住了。
　　许意：“顾老师，你想说什么？”
　　“没事。你继续说。”
　　“嗯，好。”许意继续往下说，语气里透着庆幸，“回去的路上，我捡到了一个孩子。很小很小……”许意将手从被子里伸出来，比划了一下，“这么点。”
　　“那是刚出生的小孩吧。”顾悦玥借着光，视线最先落在了许意的双手上，又一次体会到书上写过的十指尖尖手如玉笋的美感，而后才瞧见那双手比划出来的大小，不由得将心都揪了起来，“那么小的孩子，后来呢？”
　　“我和师父把她带回家了。师父也打消了闭关的念头，一直将二师妹抚养长大，二师妹体质特殊，不能习武，不过她天赋异禀不管学什么都能厉害，师父便将医术传授给她。”
　　顾悦玥再次欲言又止。
　　“顾老师，你要说什么？”
　　顾悦玥再次摇头，“没什么，你继续说。”
　　“后来二师妹长大了，师父便有打算去闭关，这次二师妹带回来两个孩子。唔……”许意比划了一下，“这么大。”
　　“怎么更小了？”顾悦玥很吃惊，又想到，“是双胞胎吗？”
　　“是啊。不过……可惜只有妹妹活下来长大了。”许意之前了解到这些的时候并不难过，但现在说起往事，却有些心疼师妹，她的无情道心怕是要破碎了。
　　顾悦玥的心思敏感细腻，深夜听到这些反而有些把控不住了，眼睛一下子泛红了。
　　“师父没办法，只好又暂缓闭关计划。”许意轻叹一口气，若不是被他们这些弟子拖累，师尊早已飞升前往上界。
　　“后来师尊干脆放弃了闭关的念头，一直在陪着我们。”
　　两人聊了很久，纵使是以无情道叩问仙门的许意，也伤感起来。
　　聊到最后，顾悦玥问她，“你老家在哪啊？”
　　“苍山。”
　　“苍山？”顾悦玥的语气突然变了，“我们海滨市的苍山？”
　　“嗯。”
　　提起苍山，许意又想到上次回苍山得知的消息，她轻叹一口气道：“苍山以后修建成旅游景区了。”
　　“那你们要搬迁吗？如果要搬迁，应该会有赔款和安置费这些吧？”顾悦玥为许意感到开心，小姑娘不用担心会没钱读书了，虽然即将出道，以后也不会缺钱用，但提前拿到，和未知的等待，这是两种不同的感觉。
　　一如当初她卖了房子拿到一笔钱，和她知道自己即将成为练习生，将来会赚更多的钱，这是不一样的。
　　许意听了她的话沉默下来，因为她现在的身份根本不是苍山人，连苍山的户口都没有，就算有赔款，她也拿不到一分钱。
　　许意岔开话题，问顾悦玥，“等我在繁星偶像计划里出道以后，我会有什么工作安排吗？”
　　“还真有。有一档综艺节目想要让你去，不过节目性质有点特殊。所以我没有提前应下来，想先问问你的决定。”
　　许意侧目注视着她。
　　顾悦玥对上那双清澈纯净的星眸，不由得有些紧张起来。
　　“是一档恋爱综艺。”顾悦玥说完，有些心虚，毕竟小许才满十八岁不久，还是个刚长大的孩子。
　　许意却听到恋爱两个字后欢悦起来，语调轻快上扬，显得非常迫不及待。
　　许意问她：“是和顾老师一起吗？”
　　顾悦玥迟疑着，才回答轻轻回应了一声。
　　“如果是和顾老师，那我自然是要去的。”
　　顾悦玥不敢细琢磨她这话的意思，默默将灯关了，和她详细说一说关于这档综艺的事。
　　“和繁星偶像计划一样是全程直播吗？”许意问她。
　　关于这点顾悦玥还没接到通知，毕竟这档全新的综艺节目还在筹备中，可能连殷虞本人都还不清楚具体内容。
　　“你想好了吗？”顾悦玥怕她不懂，又温吞地和她细细说了捆绑恋情炒作的利弊。
　　顾悦玥：“虽然能很快火起来，但后续解绑会很麻烦，而且女明星恋爱绯闻过多的话，并不是一件好事。”
　　男人可以犯全天下男人都可以犯下的错误，女人不被允许在感情里有任何错误。
　　或许黑夜会吓退一些胆小的人，但也会鼓励一些缺少勇气的人。
　　至少许意在这时候，她悄悄伸出手勾住了顾悦玥的指尖，在感觉到对方有一丝惊慌想要逃离时，她直接握了上去。
　　“那如果只选择一个人呢？”
　　顾悦玥默默收回手，翻身背对着她，闷声道：“我不清楚。”
　　实际上，顾悦玥已经通过殷虞得知了一些内幕，这档恋爱综艺节目会打破以往的一对一捆绑炒作，这一次给了观众们只有发挥的空间，大家的设定都比较模糊化，剧组不会刻意营造几对cp，而是把所有人聚在一起，任由嘉宾之间自主选择。
　　好处有许多，首先cp不单一化时，吸引到的流量会更多，毕竟各种cp粉都会有。
　　但坏处也有，各家cp粉吵起来也是一件麻烦事，后期解绑也比较困难。
　　顾悦玥不自觉蜷缩起来，手按压在心脏处，那里跳动得有些慌乱。
　　如果是一对一的恋爱综艺，她完全可以找殷虞暗箱操作，将许意留在她身边，但是现在内容更改了，小许在节目里的cp还未可知。
　　“顾老师，你不开心吗？”许意稍稍向她靠近一点，却让顾悦玥更加紧张起来，无奈许意只好又退回原位。
　　许意想到了小小刚刚来找她时说过的话，顾小姐因为母亲的事在感到难过。
　　“顾老师，你放心。我一定会好好工作的。”许意轻声说着，暗中下定决心一定要为顾小姐多赚一点钱。
　　而这话落在顾悦玥的耳里，便成了‘我一定会好好搞cp谈恋爱’，她在许意看不见的地方，咬住了拇指，眉头紧皱起来，心里好像更堵了。
　　许意不知道该如何安慰她，笨拙的想要和她说说话，却只是得到几声轻轻地回应。
　　许意不觉有些挫败起来，她情绪低落地与顾悦玥道了声晚安。
　　“嗯，小许晚安。”顾悦玥松了口气，她怕许意再说下去，她那颗心脏会被堵得无力跳动了。
　　许意放任自己睡着，就想昨夜喝醉了那般，在顾小姐身边，总是能感到莫名的安心，这种安心的感觉是哪怕修为增长也得不到的。
　　她很喜欢这种感觉。
　　这一夜，她久违的做了一场梦，她梦到自己在月下练剑，累了在树下休息，顾小姐偷偷亲了她一口。
　　作者有话说：
　　梦是真的
　　感谢在2157-01-85 35:00:04~2157-01-19 21:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Gatto、燯清、布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　第二天许意醒来的时候, 顾悦玥已经不在房间里了，不过床边趴着一个小人儿，正在费力挤着许意。
　　许意摸了摸小小的脑袋, 把她抱进被子里, 和她说着悄悄话。
　　“你妈妈呢？”
　　小小咯吱笑起来，“去见外婆了。小野姨姨过来了, 你快点起床吃饭了呀。”
　　许意起床, 小野正在外面沙发上玩游戏，听到动静了，抬起头看了眼许意。
　　“起了啊。快去洗漱，东西都给你备好了，洗好就过来吃早点。”
　　许意不仅看到了洗漱用品，还有一套衣服。
　　小野继续玩游戏, 头也不抬的说：“还有衣服, 看到了吗？玥姐让我给你买的, 你试试看合不合适。”
　　过了一会儿，许意洗漱完毕过来, 穿着新衣服出来了, 小野这才抬起头看了看她, 随即退出游戏给她拍了张照片。
　　“玥姐眼光真不错，这身衣服穿在你身上真好看。我必须发过去给她看看。”
　　桌上摆放着许多吃的，还有一张备用门卡。
　　小野：“不用叫人开锁, 我这里有备用卡。”
　　“谢谢。”许意将卡收了起来，随即拿起桌上早餐开始吃。
　　“这些够你吃的吧？”小野是追过繁星偶像直播的, 她知道许意紧张起来就喜欢吃很多东西。
　　明天许意就要去参加总决赛了, 心理压力肯定更大, 所以她为许意多准备了些好吃的。
　　许意看着桌上四五个人的早餐分量, 不禁有些惊讶，“够了。”
　　小小跟在许意身边，见许意开始吃早餐了，她也想要。
　　“小小，你早上不是吃过了吗？”小野朝她招手，小小拿着两个包子扑了过去，小野那细胳膊差点被她压断。
　　“小小啊，你想不想去幼儿园和小朋友们一起学习玩耍？”小野想把她抱起来放腿上坐着，结果抱的时候考虑到那份沉甸甸的幸福感，她默默看了眼自己的腿，怕是无福承受，只好将她放在沙发上，搂在怀里。
　　小小还没反应，许意便发问了。
　　“顾老师要送小小去幼儿园？”
　　小野点了点头，又拆了杯豆浆给小小喝。
　　小野：“前几天玥姐发现小小识字，说不定之前就在幼儿园学习过，或者她以前的家长教过她。反正她现在也三四岁了，去幼儿园读小班刚好。”
　　“说起来也奇怪，小小看起来不像是普通人家的孩子，我们也去派出所备案了，各种机构也留了信息，她的家长怎么还没找过来？”
　　许意毫不心虚的说：“可能是还没收到消息吧。”
　　“我倒是希望她家长能来迟一点，自从小小来了以后，玥姐心情都好了不少。”小野说到这里很是感慨，“我还是第一次见玥姐连着两天都去见顾姨。……说不定她心里那道坎已经过去了呢。”
　　小野笑了笑，“还有四个月就能离开狗币鸿盛，好日子还在后头，玥姐肯定会越来越好的。”
　　许意随着她的话笑了笑，心思却留在小野所说顾姨的事。
　　许意试探的套她的话，喝了口海鲜粥，不经意地提及，“顾老师和她母亲的关系不好吗？听小小说，顾老师因为她母亲的事很难过。顾老师的母亲是不是对她很严厉？”
　　“哪有的事，顾姨是病了。哎……”小野叹了口气，又叮嘱许意，“你在玥姐面前千万别说这些话。”
　　“嗯。我知道。”
　　“我怕你不知道，我跟你说一点，你以后也别好奇了。”小野又拍了小小的脑袋，“你也是，以后不准乱说这些话，知不知道？”
　　小小乖巧点头。
　　小野这才开始说。
　　“其实玥姐的妈妈是个演员，不过比起玥姐这种选秀练习生出道，再中途去演戏，顾姨当年毕业于海滨戏剧学院，是表演系的高材生。”
　　“可惜年轻的时候遇到了渣男，顾姨放弃了事业回归家庭，但那个男人根本不顶用，野心大本事小，脾气大心眼小。婚后便开始控制顾姨的人际交往，不准顾姨去拍戏，后来自己能力不行，写的歌根本卖不出去，也没有公司肯签他。”
　　“郁郁不得志以后就开始酗酒，酗酒以后又家暴。这时候玥姐已经出生了。”
　　“这样的情况持续了几年，顾姨每次想离婚都无果，最后精神状态一天比一天差，终于还是崩溃了。这样就更难离婚了。”
　　“不知道什么时候顾姨疯了，晚上拿刀捅了那个男人。比较庆幸，法医鉴定那个男人真正的死因是吃了头孢又灌了两瓶酒。”
　　小野说起这些唏嘘不已，“玥姐这些年真的很不容易。听说她小时候想当律师，读书的时候成绩特别好，可惜了高考都没去参加。”
　　“这些年但凡有黑子想黑玥姐，都要提一句学历的事。真是搞笑，那是我们玥姐当年没考，她要是参加了，说不定那年海滨高考状元就是我们玥姐了。”
　　“嗯！”对于这点，许意表示赞同。
　　两人聊了一会，小野再次感慨，“玥姐过得太不容易了。这些年被鸿盛欺负。不过还好，马上就可以解脱了！再熬四个月，一切都会过去的。”
　　许意点头，“都会好起来的。”
　　两人还想继续聊的时候，许意接到了一通电话，刘柏打来的，让她去签合同。
　　许意在刘柏这里签订好了合同，又在刘柏的科普下，去相关部门补办了证件。
　　刘柏笑着和她介绍：“有了这张小证件，以后打擂台找人切磋，就不怕被人举报聚众斗殴寻衅滋事了。”
　　刘柏搓了搓手，颇有些感慨，他都进局子捞了好几次弟子。
　　“……”许意将小证件妥帖收好。
　　刘柏请她去刘家吃饭，这一次被许意拒绝了。
　　“以后有什么赛事直接通知我就好。饭就不吃了，我明天要参加繁星偶像总决赛，要提前回去准备了。”
　　总决赛的结果意味着能否出道，这事关许意的未来，刘柏自然不敢多留她。
　　许意回去的路上又接到了张雅打来的电话，约她和队友们一起聚一聚。
　　许意到的时候，张雅正在和她们说当初四处各地爬山的事。
　　“我最喜欢登山，亲近大自然。不过我爸不同意，他总觉得做这种事容易出意外。但是相比较我来当练习生，他又觉得我去爬山比较好。”
　　“因为他觉得当艺人心理压力大啊，万一我精神上出了什么问题，他怎么和我老妈交代？我爸就是这样，总是他觉得他觉得，完全不考虑我的感受。诶……许意你来啦，这边来坐。”
　　她们的谈话，因为许意的到来而被打断。
　　等许意坐下以后，苗乐乐凑到她身边，端了一杯果汁递给她，笑问：“许意，听说你在苍山失联过，后来就再也不登山了，是不是遇到了什么事啊？”
　　许意看向张雅，张雅心虚的摸了摸鼻子，讪笑着：“她们想听，我就随便说说。”
　　所以就说了许意当初失联的那两个小时，可能遭遇了那些惊心动魄的大事！
　　许意接过果汁喝了两口，她说：“是啊，失联两个小时，醒来就发现我已经到了几万年后。”
　　众人笑了起来，打趣她讲的故事没有张雅说得精彩。
　　于是又都转移注意力让张雅继续说。
　　许意这边的故事算不上精彩，顾悦玥在她母亲那里也在讲故事。
　　早上来的时候，为了让母亲不再自责难过，她灵机一动想到了一个好主意。
　　现在把故事都说了一半，她才惊觉自己做了件蠢事，自己给自己出了个馊主意。
　　她说她已经有喜欢的人了，只是还没确定下来，所以昨天没好意思和妈妈说。
　　顾妈妈顿时来了兴趣，追问她各种详细内情。
　　顾悦玥不得不给自己虚构了一个正在追求的恋人，而顾妈妈第一句话问的就是性别。
　　顾悦玥内心挣扎了几秒以后，才和顾妈妈说：“是个女孩，比我小一点。”
　　“这样啊。女孩也好，都挺好的。你喜欢就好，小一点也好，比你活泼。你就是性子太闷了。”顾妈妈握着她的手，语气里尽是过来人的唏嘘感叹，“有个活泼开朗的小姑娘逗逗你也挺好，日子不会太难过。”
　　顾悦玥笑了笑没多说什么。
　　顾妈妈自顾自开心着，又问：“人家是做什么的啊？”
　　“啊？”顾悦玥脱口而出，“同行。”
　　“同行好啊，能体贴你，你也能体贴她。”顾妈妈还没见到人，却迫不及待想要了解更多，又问，“你们相处到哪一步啦？她喜欢你吗？”
　　顾悦玥有一瞬的沉默，勉强的笑着说：“应该是喜欢的吧。”
　　“你啊，这事怎么还有应不应该，你要用心去感受。”
　　“嗯嗯。”顾悦玥绕到母亲身后，帮她捏一捏肩膀，顺便避开和母亲对视，以免顾妈妈看到她的表情分析出她的不高兴。
　　母女俩又聊了好一会儿，这次顾悦玥离开的时候，顾妈妈笑着送她出房间，还叮嘱她以后休息的时候，不用老想着来看她，多花点时间和喜欢的人在一起，感情是需要两个人一起经营的。
　　“你们都是忙，平时肯定聚少离多，这样哪行啊。要多在一起约约会啊，培养培养感情。”
　　“嗯。我知道。妈，那我先走了。”
　　“走吧，走吧。”
　　顾悦玥离开了疗养院，长长的呼出一口浊气，母亲是不难过了，但她好像没那么开心了，为了哄妈妈，她给自己虚构了一个恋爱对象。
　　顾悦玥嗤笑着，看着已经亮起的路灯，略有刺眼。
　　哪有什么喜欢她的人，不过是自骗自的谎言罢了。
　　“玥玥？”
　　身后传来的一声熟悉的男声，顾悦玥下意识回头，便看到一个全副武装，裹得比她还要严实的人。
　　男人身材高大，穿着夏季轻薄凉爽的衬衣，此时正在一步步向她走近。
　　一般在这种情况下，顾悦玥是不会给自己留任何反应的时间，男人带给她的压迫感太强了，她的大脑只下达一条指令，逃！
　　顾悦玥转身拔腿便跑，往疗养院的方向开始跑，寻着疗养院门庭上的那些光束，像寻着希望一般不顾一切的奔赴而去。
　　“诶！你跑慢点，小心摔到。”男人边喊边追了过来，而顾悦玥跑得更快了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-19 21:05:25~2157-01-20 21:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燯清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰妍老婆的眉毛 40瓶；辰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　快要跑到疗养院门口的时候, 顾悦玥踉跄了一下，猝不及防向前扑去，她吓得紧闭双眼, 结果却被人给拽住了。
　　是刚刚追着她的那个男人赶了过来。
　　“是我, 赵渊。”赵渊压低声音在她耳边小声说着，笑着将她扶稳站好。
　　顾悦玥骤然松了口气, 很快便被尴尬感包裹住。
　　赵渊轻笑一声, 问她，“你这个反应也太大了，我有那么可怕吗？”
　　“被私生攻击多了，有了应激反应。”顾悦玥稍稍往后退了半步，赵渊见状也向后推开一步。
　　“我明白，我也被私生骚扰过。”赵渊抬头看了眼疗养院的门庭, 心里有些好奇, 但见顾悦玥没提, 他也没问。
　　两人沿着公路走走。
　　“被吓坏了吧？等我一下。”赵渊在不远处的贩卖机里买了两瓶喝点。
　　赵渊将饮料打开递给她，“给, 压压惊。”
　　“谢谢。”顾悦玥接过, 有些不好意思, “多少钱，我转给你吧。”
　　“那多不好啊，要不帮我一个忙吧？”赵渊笑着看向不远处的公交车站台, “你坐过公交车吗？”
　　顾悦玥稍稍怔愣着，继而点了点头, “坐过。”
　　“我接了一部新戏, 我是个精神状态不太好的病人, 一直和妹妹相依为命, 有一天我接到了警方的电话，河边发现了一具无头女尸，经过鉴定那是我失踪一周的妹妹。我将要在女友的陪同下乘坐公交前去相关部门认尸。”
　　顾悦玥回头看向明晨疗养院的地方，问他：“所以你在这里观察学习吗？”
　　“对。”赵渊和她说着，并在随身背着的斜挎包里找东西，“伸手。”
　　顾悦玥疑惑着将手伸出来，赵渊将几枚硬币放到她掌心，“那接下来，就麻烦顾小姐带我乘坐42路公交车啦。”
　　“好。你要跟紧我，乖乖听话。”顾悦玥接下硬币和他开起了玩笑。
　　赵渊爽朗的笑声从闷厚的口罩后传出，“遵命！保证乖乖听话。”
　　公交车开过一辆又一辆，等了十来分钟，才终于等来了42路公交车。
　　这期间赵渊简单和她说一下顾悦玥所需要扮演的角色是什么样的。
　　总算可以开始了，顾悦玥比较开心，“42路来了。”回头看向赵渊，这时候赵渊微微弓起身子，神色慌张无措的私下张望，听到顾悦玥的声音，他慢慢靠近顾悦玥，站在顾悦玥身后牵住了她的小包包带。
　　顾悦玥的心顿时紧张起来，感叹着赵渊的演技比之一年前更加精湛了，也很珍惜这个和赵渊对戏的机会。
　　好在这趟车只有他们两个，司机将车停下以后，顾悦玥便自然地牵住了赵渊的手，动作很迅速的带着他上车。
　　几枚硬币投进去后出丁铃当啷的声音，等车门关上后，她往后将所有的座位看了一遍，最后锁定了靠窗的位置。
　　“你坐里面，进去吧。”顾悦玥推了推他，赵渊呼吸声越来越重，肩膀跟着颤抖起来，此举吓了顾悦玥一跳，好像他真的情绪激动到快要发病了一样。
　　顾悦玥愣神时，赵渊用指尖划过他的掌心，示意她别担心。
　　顾悦玥果然回神，意识到他们正在演戏，很快调整好状态，一把拽过身后的‘男友’，不太耐烦的把人推进去。
　　“坐好。”顾悦玥在他身边坐下，两人沉默着，只是牵着的手不曾松开，每次赵渊呼吸声放大开始微喘的时候，顾悦玥便将他的手握紧一些，安抚着，“别担心，没事的。”
　　随着时间一点点的过去，车辆越开越远，赵渊开始自言自语起来，他挣扎着将手从顾悦玥手里挣脱出来。
　　他捂住耳朵，牙关在打颤，嘴里念念着：“不要骂我，我没错，对不起，你才该死，救命，别打我，别打我……”
　　“别怕别怕。放松，放松，你看着我，看着我。”顾悦玥安抚他，这一次效果并不好，赵渊开始用拳头拍打着脑袋。
　　前排司机深深地叹了口气，从明晨疗养院出来的人，他见得多了，只是这还是头一回碰到这年的年轻男女，可惜了那个男的，看着高高瘦瘦挺不错的一个小伙子，声音也好听，怎么就有病呢？
　　终于到了地方，他们要下车的时候，司机喊了一声，“姑娘，有困难找警察啊。”
　　“嗯好，谢谢您了。”
　　两人一起下车。
　　在海边。
　　顾悦玥突然笑了起来，怪不得司机师傅要提醒他这一句，怕是觉得她会带着‘男朋友’想不开。
　　“不错啊。你演得真好。”赵渊这时候也恢复了正常，他来到顾悦玥身边，赞叹着她如今的演技。
　　“是你演得好，我完全被你带入戏了。”顾悦玥想了想赵渊为了拍戏做的这些准备，也不怪人家能有如此震撼人心的演技。
　　赵渊轻笑：“都很好，就别商业互吹了。要去那边走走吗？”
　　“嗯。”顾悦玥也好久没放松过了，在海边吹吹风，心都安定了不少。
　　两人并肩而行，聊的都是一些工作上的事。
　　赵渊：“听说你接了殷虞的那部恋综？”
　　“我答应她了，不过那部综艺还在筹备，什么时候能定下来还不确定。你也会去吗？”
　　顾悦玥比较好奇，赵渊看起来不想是回去综艺节目上博流量的人。
　　“你觉得呢？”赵渊反问她。
　　“我不知道。殷虞说你会参加。”
　　赵渊若有所思的点了点头，“那就参加吧。和你合作的机会可不多，我得好好珍惜。”
　　顾悦玥被他逗笑，“那我努力努力，争取早日能配得上赵大影帝的戏。”
　　“是我应该再多多努力。”赵渊看着她，如此直白的注视，让顾悦玥有些不太适应，她避开赵渊的眼神，看向近在咫尺的大海。
　　气氛有些僵硬，赵渊再次开口，“赵晟他在你的节目组里，没有捣乱吧？”
　　“没有。”顾悦玥松了口气，和他聊着赵晟的事，“他总是躲着我，可能被你教训怕了吧。”
　　“那就好。要是再招惹你，和我说，我接着收拾他。”
　　这话顾悦玥有些接不下去，她一个外人，让人家兄弟之间闹出矛盾，似乎不太好。
　　“他就是被我爸妈给惯坏了，这些年无法无天的，不加以管教以后还不知道会惹出什么事来。”
　　赵渊的一句话打消了顾悦玥的顾忌。
　　路灯下两人身影越来越长，聊天的氛围也渐渐轻松起来。
　　海边风比较大，顾悦玥抬手抱了抱胳膊，赵渊提议回去。
　　两人打了辆出租车。
　　赵渊：“我先送你回去吧。这么晚了，让你一个人回去我也不放心。给我一个展现绅士风度的机会好吗？”
　　“好吧，那就麻烦你了。”顾悦玥笑着将地址报了出来。
　　“是我今天麻烦你了，和你对戏我收获很多，特别期待能和你再度合作。”
　　这种事顾悦玥可不敢乱承诺，更何况两人的咖位也不一样。
　　碍于有司机在，两人在车上聊得也不多，等到地方了，赵渊帮她把车门打开。
　　顾悦玥站在路边与赵渊隔窗挥手道别。
　　车辆远去，顾悦玥心情还不错的转身打算离开。
　　远远一道人影走了过来，顾悦玥瞧着有些眼熟，走进了才看清是许意。
　　许意穿着她选的衣服，顾悦玥心里涌起一阵隐秘的欢喜，不过等到许意靠近她之后，许意身上传来繁杂浓郁的香水味，让她不经意地皱起了眉。
　　“小许。这么晚了，你怎么还在外面？”
　　顾悦玥的声音有些冷，许意的注意力却在方才开走的出租车上，没能听出顾悦玥语气里的不对劲。
　　“张雅队长约我们去玩。”许意将视线从出租车上收回来，笑着问她，“顾老师怎么才回来？”
　　“遇到一个朋友，多聊了一会。”顾悦玥与她并肩同行，她今天没穿高跟鞋，比许意矮了一点点，“一起上去吧。”
　　许意眉头轻皱，顾小姐好像有点不对劲，情绪不高，而且总是在躲开她的视线。
　　“顾老师，明天总决赛，队长让我们回来收拾东西，提前去节目组。”
　　“节目组那里通知了吗？”
　　“没有。不过繁星偶像基地就是队长家的，她说我们可以提前过去。”
　　“嗯。那你去吧。”顾悦玥的这句话，语气冷淡得傻子也能听出来了。
　　许意确定了，顾小姐在不高兴。
　　为什么呢？明明刚刚从那辆车下来以后还是开心的，为什么在遇到自己之后就不快乐了？
　　顾悦玥心里有些闷，想问问许意和张雅是什么关系，却找不到任何理由问出口。
　　许意跟在顾悦玥身后，思考着顾悦玥为什么不高兴，她是否有哪里做得不对，惹到了顾小姐。
　　没有想出任何头绪，许意家所在的楼层已经到了。
　　顾悦玥提醒她，“小许，电梯到了。”
　　“我开不了门。”许意将电梯门合上，笑着拜托顾悦玥，“顾老师可以再收留我一晚吗？”
　　模样单纯无辜极了，顾悦玥说不出拒绝的话，只好把她领了回去。
　　小野还在这里陪着小小，见到她们一起回来了，很诧异的看着许意，“你怎么过来了？有什么事吗？”
　　顾悦玥帮她解释：“我和你说过了，小许门卡没带出来，回不去。等总决赛结束，你带她去尽快把指纹录入了吧。”
　　小野纳闷着说：“我有备用卡啊，早上才拿给她。”
　　小野又质问许意：“你不是带走了吗？怎么还是进不去？老实交代！到底怎么回事？”
　　许意想了想，她说：“口袋太浅了，我怕会弄掉，放在队长的包里，走的时候忘了拿出来。”
　　挺合理的。许意暗自夸了夸自己，说谎的本事见长了。
　　“小野，你晚上和我一起睡，书房的小床让给她睡吧。”顾悦玥扔下这句话便回房了。
　　小小早就敏锐地察觉到妈妈情绪不对劲了，否则按照她以往的习惯，早在顾悦玥进门的那一刻，就甜甜地叫着妈妈飞扑过去了。
　　现在她见顾悦玥进了房间，而且妈妈的气好像是冲着许木头来的，小小便灵活矫捷地从沙发上滑下来，迈着小步子朝顾悦玥的房间跑去，跑动的时候还不小心踩了许意一脚。
　　作者有话说：
　　小许的操作，许老三见了忍不住夸一句：焯！
　　感谢在2157-01-20 21:25:20~2157-01-21 20:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：布洛芬儿呢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄醉 10瓶；禾草 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　书房里有一张小床, 是小野添置的，有时候她会在顾悦玥这里忙到很晚，怕夜里走动会吵醒顾悦玥, 索性在里面放一张小床, 忙的时候直接在这里住下了。
　　小野听到顾悦玥说的话，她愣住一会, 抬头看向比她表现得还要呆傻的许意。
　　“你怎么惹着她了？”小野摸了摸下巴, 思考着，“玥姐是我见过脾气最好的人了，老实交代，坦白从宽，抗拒从严，你对她做什么了？”
　　许意深思, 几乎从昨天晚上发生过的事开始思考, 一直细想到刚刚, 结果一无所获。
　　不过倒是有一处可疑点。
　　“顾老师从一辆出租车上下来的时候还很高兴，见到我之后突然不高兴了。”
　　小野眉头皱起, 从出租车上下来, 那应该是在疗养院看完顾姨回来, 那时候还是高兴的，见到许意就不高兴了。
　　“为什么？”小野想不明白。
　　许意比她还不解，往沙发上坐下, 再次复盘刚刚发生的事。
　　“我说明天早上就去节目组。”
　　“为什么？”
　　许意又解释了一遍，张雅让她们早上过去借场地提前排练一次, 其他队伍就没有这样的机会了。
　　许意若有所思的问她：“是不是顾老师不喜欢我们提前开小灶？”
　　“不可能。她又不是那种老干部老古董, 有这个机会能提前练练当然更好, 不可能是这个原因。”小野也想不明白, 她起身扭了扭胳膊和腿，“保姆张阿姨今天去医院做体检了，请了一天假，明天早上来上班，她那间屋子没人住，要不我帮你打个电话问问她，你去她那里睡一晚上？”
　　“不好吧！”许意懊恼，她来顾小姐这里是想和顾小姐多亲近，不是真的无处可去啊。
　　小野将她上下一打量，笑道：“有什么不好的，张阿姨平时特别爱干净，她的被单被套枕巾比你内裤换得还勤快呢。你嫌弃人家啊？说不准人家还不乐意让你睡她的床呢。”
　　“……”
　　小野冷嘲热讽的本事见长了。
　　她打了个哈欠，朝书房走去，边走便对许意说：“反正我是不会把书房让给你的，我都睡习惯了。你呢，要么去和玥姐求个饶，让她准你上床。要么就老老实实在沙发上睡一晚上，说不住玥姐半夜心疼你了，就把你叫进去了。”
　　小野捶了捶胳膊，“小小真的不能再这样吃下去了，我手臂要抱脱臼了。”
　　小野回了书房，顾悦玥的卧室门紧闭，偌大的屋子里，只有许意在亮如白昼的灯光下托腮沉思。
　　顾悦玥回房神情疲惫的在卧室软沙发上坐了一会，很快小小进来，母女两人紧挨着说了会话。
　　虽然都没对上频道，但彼此聊得很愉快。
　　“妈妈要送我去幼儿园吗？”小小今天听到小野和许意说的话，好奇的问她。
　　顾悦玥也只是和小野随嘴提了一句，还没确定下来，她将小小抱到怀里坐好，摸了摸她柔软的头发。
　　“小小去过幼儿园吗？”
　　“没有。那是什么地方？小野姨姨说里面有好多小朋友，可以和我一起玩。”
　　“对，幼儿园里有许多小朋友，你们可以一起学习一起玩耍。小小想去吗？”
　　小小趴在她怀里，认真地想了一下，“想去。”
　　“那等明年，妈妈送你去幼儿园上学好不好？”顾悦玥打算等她离开鸿盛之后再送小小去幼儿园，到时候可以找一家离家和公司都比较近的幼儿园，在这之前也可以多留一点时间，让她和小小一起相处相处。
　　母女两人正在说着关于幼儿园的事，房门突然被敲响了。
　　小小快速跑下去，踮起脚尖将房门打开，看到是许意过来了，她半歪着脑袋，好奇的说：“怎么是你？你不在书房待着，来这里干什么？”
　　“……”
　　许意忍住想打崽子的冲动，摸了摸小小的脑袋，把她抱了起来，转手放到了房间外面，“很晚了，小小快回房睡觉吧。”
　　‘赶紧走！’
　　‘砰’的一声，房门被关上了，小小站在门外眨巴眨巴眼，呆若木鸡。
　　顾悦玥也被许意的操作给震惊到了。
　　“你——”
　　“顾老师，小野不让我睡书房，她说那是她的地盘，让我来找你。”
　　顾悦玥的话还没说出口，许意便提前卖惨了。
　　还不等顾悦玥给出反应，她又以退为进地说：“顾老师，其实我睡沙发也可以。就是想来找你要个薄毯，这个季节白天热夜里冷，我有些怕冷。”
　　“沙发上怎么好睡，你来和我睡吧。”顾悦玥之前只是因为她频繁提及张雅，心里莫名有些发堵，说起来还是她没理了，将这没由来的脾气发在了许意身上。
　　“这不好吧。”许意扭扭捏捏地拒绝。
　　顾悦玥心里又有些堵了，“既然你觉得不好，那你去睡沙发吧。被子毯子都有，我给你拿。”
　　“啊？”
　　许意还没反应过来，顾悦玥已经起身去柜子里拿被子枕头。
　　顾悦玥：“东西给你，早点睡吧。免得明天去和张雅她们汇合的时候迟到了。”
　　许意愣住，看着手上的被子和枕头，眨巴着眼睛，与之前被关在门外的小小是一样的神情。
　　“怎么了？”顾悦玥语气依旧冷淡着，问她，“还有什么需要的吗？”
　　许意抿唇，细看顾小姐的脸色，完了……好像真的很生气。
　　“没，没有了。”许意不敢多逗留，抱着东西出去了。
　　她走后，顾悦玥的脸色更差了。
　　呵。
　　张雅让你去基地你就去，我让你睡床你跑去睡沙发。
　　心堵得发慌，这一夜都没睡安稳。
　　第二天一早，顾悦玥从卧室里出来，就看到沙发上叠好了枕被，而那个本该在沙发上熟睡的人，今天破天荒的早早离开了。
　　小野打着哈欠从书房里出来，看到沙发上的东西，揉了揉眼睛笑道：“姐，你真让她睡沙发啊？”
　　“是她自己非要睡沙发。”顾悦玥转身去了厨房，打算给小小准备一顿丰盛的营养早餐。
　　而许意一早离开，并没有如顾悦玥所想的那样去繁星偶像基地。
　　反而打了一辆车，在海滨市大大小小的街道穿梭着。
　　司机有些头疼，“我说姑娘，你到底要去哪？”
　　“前面右拐。”许意感应了一下，很快司机开到了地方，许意给了她一笔钱，匆匆跑下车。
　　她是来找许商的，只是没想到这才一个早上，许商的行踪那么捉摸不定。
　　她在兜兜转转许久，在巷子里的一家小网吧里找到了许商。
　　许商不再是之前的红衣黑袍，现在的她换上了一身轻简的衬衣牛仔裤，长发也做了打理，看起来已经很好的融入了这座城市。
　　只是到底是修士，又是以多情道修行，气质上的妩媚诱惑是平平无奇的外表这挡不住的。
　　许意过来，就听到她对着电脑屏幕骂人。
　　许意站在她背后听了一会儿，才惊觉她连队友都骂，许意脸色微变，随即又释然了，是三儿的作风，毕竟她连同门大师姐都没怎么放过，见面不是要打就是要杀的。
　　许意将手搭放在她的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　许商猛然回头，看到是许意之后，她松了口气，“怎么是你啊。”一边说着一边取下耳机。
　　“找你有事。”
　　“等我打完这一局再说。”许商操控着游戏里的小人，不断的冲到对面去砍杀，最后死亡。
　　许意看了眼她的战绩，1/35/2，许意经常看小野玩游戏，也知道这个战绩代表着什么。
　　果然，耳机里传出她队友的骂声，“上单赶紧挂机滚吧！别TM逼老子问候你族谱。”
　　“放肆！”许商等待复活的时候一点也不闲着，对着队友一阵火力输出，和他们骂得激情四射，仿佛提前开启了第三十次仙魔大战。
　　许意听不下去了，好好的三师妹怎么变得如此口吐芬芳了。
　　她拽着许商的衣领，轻轻松松把人给拖拽了出去。
　　小餐馆里，许意给她点了一碗羊杂面，许商吃得津津有味。
　　“说吧。找我什么事？”许商吃完了，摸了摸小嘴上的油，舒舒服服的往椅子上靠着。
　　许意便将昨天晚上的事和她说了。
　　许商眉头轻皱，很快松开，嗤笑着，“这么简单的事情你都不明白？”
　　“什么？”
　　“吃醋了啊！”
　　许意起初没明白，细细琢磨这两个字，顿时红了耳尖。
　　“吃张雅队长的醋？”许意又惊喜的问，“是否能证实顾小姐现在也心悦我？”
　　“那我还不能确定。感情是很复杂的，你要看她目前是处在什么位置上吃醋，就像小师妹喜欢师尊一样，她天天想着弄死我们，独占师尊，我估计这是道侣的占有欲。那大师伯也喜欢师尊，但是大师伯看不惯师尊对我们那么好，这就是大师伯对师妹的醋，是亲人的占有欲。”
　　许意差点咬掉自己的舌头，“小师妹喜欢师尊？！”
　　“多稀奇啊，仙魔两界都知道了，不过估计只有你和师尊不知道吧。”
　　“她被逐次师门是因为以下犯上吗？”许意难得好奇一次，以往她是不允许有弟子妄议师尊的。
　　许商震怒，脱口而出：“什么以下犯上！师尊才是下，呸……我是说师尊才不会让她得惩！”
　　“那以后若是见了小师妹，要叫师娘吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　许商激动得站起来，飞奔而去
　　许意：你去哪？
　　许商：去勾引师尊！我突然想到一个让你对我恭恭敬敬的好主意
　　感谢在2157-01-21 20:55:49~2157-01-22 21:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1085 19瓶；山花烂漫抚云端 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　在许商这里, 许意学到了不少东西，还知道了一些以前从未听说过的消息。
　　许意要走的时候，许商把她拦了下来。
　　“给我点钱。”
　　许意摸了摸口袋, 将要打车回去的几十块钱拿了出来。
　　“自己找份工作吧。好好挣点钱, 现世没办法修炼，我们还需要和普通人一样生活以此掩人耳目。”许意语重心长的叮嘱她。
　　许商胡乱答应着, 买了两瓶啤酒又转身去了网吧。
　　许意没有回顾悦玥的家, 直接给张雅打了通电话，很快张雅便派司机过来接她。
　　之后许意便跟着队伍一起前去繁星偶像剧组。
　　按照节目组的安排，学员们是下午统一到场，晚上八点准时开始总决赛，这个时间点也方便大多数人观看官网直播。
　　而导师们也因为各自过于忙碌，时间也排得很紧。
　　顾悦玥他们是在下午五点左右陆陆续续到节目组, 到了地方以后, 几位导师任何寒暄的话都没说, 直奔主题商量待会的总决赛示意，刘岱全程陪同, 跟着他们一起上妆。
　　七点半, 所有人都准备完毕了。
　　许意感觉到一股能量的靠近, 找了个合适的位置朝前台看去，发现站在角落里的许商。
　　那家伙穿着红色应援服，衣服上还有夏兰的应援词, 手上高举灯牌，跟着身边观众一起摇摆。
　　“……”
　　许意不禁笑了笑。
　　张雅不知何时来到她身后, 拍了拍她的肩膀, 问她：“看到了什么？笑得这么开心？”
　　“没什么。”许意将视线从许商身上收回来。
　　张雅见她不想说, 便没再问了, 同她聊了聊待会比赛的事。
　　“真想不到，我只是来陪你赚点学费，没想到稀里糊涂的一路走到总决赛了。”
　　许意倒是开始就料到了。
　　张雅面相富贵慈善，是少见的好命之人，这一辈子不管做什么都很容易成功，而她本身的性格又不贪多不激进，前世的福气能让她这辈子安安稳稳事事顺心的度过百来年。
　　郑婉经过之前一次失声的教训，这一次赛前她比任何人都放松，放假的那两天，在家安安稳稳地睡觉看电影，今天状态很不错。
　　现在到了赛前，难免又有一点紧张。
　　两个多月的相处，八个人早就熟悉了，见到郑婉紧张，庄烟和阮寒梅一起安慰她。
　　“你们几个准备一下，马上就到你们了。”
　　工作人员过来通知，八个人马上再度紧绷起来。
　　舞台下四位导师的位置没有任何变化，只是之前樊维维的座位，如今的主人是赵晟。
　　赵晟偏过头看向顾悦玥，冷笑一声，暗中关了麦，对顾悦玥说：“你和我哥还没断了联系呢？”
　　顾悦玥手疾眼快将自己的麦关了，侧目看向赵晟，“什么意思？”
　　“顾老师挺会演的啊。”赵晟嗤笑着，“狗仔都拍到了。昨天晚上，你和我哥海边漫步，没想到顾老师挺有情调的啊？”
　　和赵晟这种人多聊无益，顾悦玥再次把麦打开。
　　赵晟见她没有聊下去的意愿，不由恼火起来，“装什么清高？你以为我赵家的豪门很好进吗？我哥不过是对你玩玩而已，老爷子可不准他娶一个戏子回去。”
　　赵晟单方面说了一会儿，顾悦玥面色依旧，只将注意力留在舞台上，过了一会儿赵晟自觉没趣也就不再说话了。
　　等到许意她们出场时，赵晟将麦打开，笑容逐渐变得温暖起来。
　　顾悦玥侧目看了他一样，赵渊和赵晟这兄弟俩长得并不像，可能是因为母亲不同，但兄弟俩都继承了父亲的一双桃花眼，多情又柔情。
　　赵渊平时笑起来，给人的感觉真的很干净，而赵晟笑起来却给人一种虚假面具的感觉。
　　很快第二场表演结束，张雅带着几个队友等待着导师的点评。
　　顾悦玥几位导师也聚在一起小声议论几声，最后按照之前就确定好的分数发布出来。
　　只要她们在舞台上没有硬性缺点，基本上结果分数的改动不会太大。
　　很快网上开通了投票，每位观众都可以投三个人票，不仅能选出喜爱度最高的个人练习生，还能票选出最受欢迎的团队。
　　很快排名在前的八位选手将会一起出道。
　　而出道的时候，队伍将会是被打乱的。
　　张雅觉得她们八个人都会出道，但是在结果还没出来之前，紧张担心总是难免的。
　　很快每个人的分数都出来了，第一名是张雅，粉丝数量一骑绝尘，把她本人都吓了一跳。
　　在舞台上傻了眼的说：“这么多人喜欢我吗？”
　　观众们乐了，直播间一群人刷屏告诉她，我们就是这么喜欢你，不服就憋着。
　　而第二名就很有趣了，是沈宁娇和韩诗雪两人，因为她们的粉丝数量差不多，在现场的偶像本人看不到网上的投票情况，但粉丝们是可见的，谁都不肯输给谁，分数咬得很紧，最后关头竟然把喜爱值投得一样高。
　　第三名则是郑婉，第四名才是许意。
　　都是情理之中的事，郑婉的公司肯定会为她操作，这里面的票数怕是会有些水分，不过大家只看最后的结果，是不是有水分，有多少水分，便又不重要了。
　　之后便是苗乐乐。
　　庄烟和阮寒梅两人的比较低，如果遇到其他队伍的劲敌，怕是会被挤出前八。
　　许意她们退场之后，第三组上场，舞台再度沸腾起来。
　　许意打算换下衣服卸妆，被张雅拦了下来。
　　“别着急啊，等会最终结果出来了，前八名成功组团出道，到时候还要上台致辞感谢的。”
　　许意估算了一下自己的实力，再分析目前的形式，她是绝对能够出道的，便听了张雅的话，没有换下衣服。
　　郑婉陪在许意身边，张雅带着其他人离开，一副避人耳目要搞事情的架势。
　　许意想过去看看，被郑婉以拙劣的演技，强硬的拦了下来。
　　“怎么了？”许意疑惑的看着她。
　　郑婉支支吾吾说了半天，也没有说出个所以然来，最后心一狠，咬着牙抱住许意的胳膊。
　　“别走，陪我在这里看表演！”
　　“……”许意试了试把胳膊抽出来，但她束缚得太紧了，几乎整个人都垂吊在她身上，无奈许意放弃了挣扎，“你松开一点，我陪你就是了。”
　　“那就这样陪着我吧。我喜欢和你亲近一点。”
　　许意无奈，随着她去了。
　　舞台上四组表演都结束了，从选拔赛一路到总决赛，短短两个月便刷掉了七八十人。
　　许意的视线落在导师席位上，她和郑婉所在的这个地方，刚好能看到顾悦玥和夏兰。
　　夏兰每次做决定之前，都喜欢偏过头和顾悦玥商量两句。
　　虽然这些都提前有剧本，但夏兰每次都只和顾悦玥聊，很少和身边的元北度说话，这让不少人磕上了cp，也让许意暗中有些不自在。
　　而以顾悦玥所在的位置，其实也能看到躲在角落里的许意和郑婉。
　　她眸光收敛黯淡下去，红唇也抿成一条直线，在镜头扫过来时，她才恢复如沐春风的微笑。
　　在节目组学员宿舍里，张雅指挥着几位队友快点布置东西。
　　“今天真是太麻烦大家了。希望待会能心想事成梦想成真。”张雅将一束玫瑰花藏在提前找好的位置。
　　沈宁娇布置东西的时候，动作有些迟疑，对身边的韩诗雪问：“这样真的没问题吗？”
　　“没问题吧？”韩诗雪也不确定。
　　昨天聚餐的时候，在许意走后，张雅突然表明她喜欢许意，打算在今天告白，并且请大家帮个忙，在她们比赛结束以后由郑婉拖住许意，她们一起来这里布置场地，最后等许意过来，张雅便可以告白了。
　　庄烟轻笑：“应该没什么问题，许意和队长关系很好，说不定她心里也有队长。”
　　阮寒梅：“待会我们别在屋子里待着，找借口都离开。留一个摄影机在这里拍摄就行了。成功的话，皆大欢喜。没成功的话，也不至于闹得难堪。”
　　“当然是希望队长能成功，看得出来，队长是很喜欢许意的。而且听说队长之所以参加这个节目，就是为了陪许意一起。”苗乐乐正在抓紧时间打气球，抽空和她们聊了几句。
　　第四组演出结束，导师的分数都给出来了。
　　许意再次尝试从郑婉的怀抱里抽出自己的胳膊，无奈失败了。
　　“你到底想做什么？她们让你把我困在这里，到底有什么事？”许意发现自己越来越猜不透凡人了。
　　“你怎么知道是她们让我困住你的？”意识到自己被套话了，郑婉笑了笑，“好事。你就别管了，陪我看表演就行了。”
　　“都演完了。还看什么？”
　　“那就——看导师！”郑婉顺手一指，“你看顾老师，今天是不是又漂亮了一点？”
　　提到顾悦玥，许意没那么多不耐烦了，顺着她手指的方向看过去，真好看到四位导师站起来，为成功出道的八位练习生鼓掌贺喜。
　　刘岱将八个人的名字挨个报了出来。
　　“啊啊啊！有我们的名字！”郑婉抱住许意的手，跳起来欢呼，飙出来的高音差点送许意原地飞升。
　　许意单手揉了揉耳朵，就看到刘岱让去休息，再让工作人员去通知那成功出道的八个人，明天单独录制一段团队视频。
　　许意愣了愣，侧目看向郑婉，问她：“队长不是说待会就上台吗？”
　　“啊？哦，队长记错了吧？我怎么知道，我又不是队长。”郑婉慌慌张张的躲开许意的视线，说话含糊其辞不清不楚。
　　许意直觉张雅刚刚骗了她，但想不通张雅骗她的原因。
　　而另一边场上的观众已经在有序撤离了，几个导师也满是疲惫的打算离开。
　　许意也打算走，却还是被郑婉死死抱住手臂不让她离开。
　　“还不让我走？”许意诧异的问她，“那能不能换个地方，让我坐一会？”
　　“我，我不知道啊。你别动。我们就在这里，看……”郑婉视线扫了一圈，突然指着不远处两人，“看！队长和顾老师。”
　　顾悦玥累了一天，打算回去好好休息，结果被张雅拦了下来。
　　她心里有些不喜，不过没有表现出来，再想到对方还是自己的粉丝，她又和颜悦色了几分。
　　“张队长，有事吗？”
　　张雅被偶像的一声张队长给叫得心花怒放，她含羞着说：“我想待会告白，顾老师能不能送我一句祝福？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-22 21:11:49~2157-01-35 20:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：%%、11943543 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跳起来就是一拳、歆心、11943543 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　“告白？”顾悦玥怔愣了一会, 视线朝方才许意与郑婉所在的方向看过去，这会那两人已经不在了。
　　顾悦玥心里有些猜测，却不敢确定, 只是保持着温和的笑意, 和她说：“祝你表白成功。”
　　夏兰过来，原本还想说点什么的张雅立马止住了话题。
　　“总算是结束了。”夏兰来到顾悦玥身边, “顾老师, 一起去吃饭吧？我发现了一家特别好吃的私房菜馆，比我们上次去的那家还好吃。”
　　本想回去睡觉的顾悦玥，这会答应了夏兰的邀请。
　　“好啊，等我一下。”顾悦玥转过身和张雅笑道，“祝你心想事成，我和夏老师先走啦。”
　　“嗯, 好。也祝你们玩得开心。”
　　张雅回去的路上给郑婉发去信息, 让郑婉赶紧带许意去宿舍。
　　结果给郑婉打了两通电话都没打通。
　　而郑婉这会根本没空接电话, 她忙着和许意一块拉架。
　　刚刚夏兰和顾悦玥打算出去吃饭，元北度突然冒出来, 让两人等等他, 他也想一起去。
　　于是夏兰提议去休息室等元北度, 结果在过去的路上观众席上哄闹起来，夏兰远远看过去。
　　穿着她应援服的一个女孩子，被两个男人给拦住了, 看起来是想欺负人家。
　　夏兰性子直又容易冲动，当下便直接冲了过去。
　　顾悦玥见状, 怕事情闹大, 赶快联系了节目组的保安。
　　原本是两家粉丝之间的矛盾, 现在夏兰过去了以后, 不少夏兰的粉丝全都围过去了，情况越演越烈，似乎有人直接动手了。
　　顾悦玥看不下去了，理智告诉她，这时候在原地等候节目组的专业人员来处理才是最好的，但感性让她无法看着几个女孩子被人推搡到地上，于是脑子一热也跟着上去了。
　　很快场面混乱起来，不知道是谁喊了一句，‘大明星打人啦！’。真的有人直接动手了。
　　许意从郑婉的怀抱里抽出胳膊，这一次郑婉都看呆了，对许意没什么防备，轻而易举就被许意逃了出去。
　　“顾小姐，小心！”许意扑过去，将顾悦玥护在怀里，周围粉丝都急眼了，已经顾不上谁是谁的粉丝了，大家看应援服划分团队。
　　许意想要带顾悦玥离开这里，却被人束缚住了手脚，是强势的灵力，突然起来的动作把她吓了一跳，顺着灵力的来源看去，就看到了人群外笑意艳艳的许商。
　　许商嘴里含着一根棒棒糖，见许意看过来了，她取下棒棒糖朝许意挥挥手。
　　‘你做什么？把我放开！’
　　‘别呀，机会难的，正是英雄救美俘获芳心的好时机，我再给你加点料。’
　　很快许意便感觉脸上一疼，像是被人硬生生打了一拳似的。
　　顾悦玥过来之后，便急忙把几个倒地的女生扶起来，很快她便发现自己被人群围住出不去了。
　　虽然节目组的工作人员来得很快，但他们都在外围，很难挤过来。
　　顾悦玥听到有人喊，‘明星打人啦’，过了一会，又听到有人喊‘夏兰打玥玥的粉丝啦’，还没等顾悦玥反应过来，不知道哪里高喊一句，‘顾悦玥打了夏兰，姐妹们快报仇！’。
　　“嗯？”顾悦玥很快被人围住，好几次拳头都擦着她的面颊划过，不知道哪里冲过来一个男人，双手伸着扑到她面前，顾悦玥吓得连连后退几步，几乎快要摔倒在地。
　　身体并没有感觉到任何疼痛，反而是被人安稳地护在怀里，她所能闻到的是来自许意身上熟悉的令她安心的味道。
　　“顾小姐，你没事吧？”
　　许意慌乱的时候，便不会再叫她顾老师，顾悦玥心里暗暗想着。
　　“我没事。”顾悦玥在她的眼里看到了心疼，心里的恐慌也安定下来不少。
　　起初许意应对起来游刃有余，不一会儿，许意便想被人卸去了力气，身上挨了不少的打，脸上都留了淤青，左眼眶被人打得青紫起来，眼球看着都充血了一般，十分骇人。
　　“别打了，别打了！”顾悦玥慌了神，想要将许意护住，却任凭她怎么挣扎也阻止不了许意被打。
　　许意不忍心看到她这样，在心里斥责许商‘够了，住手！’。
　　‘嘿嘿，不够不够，再来一点。等会啊，我帮你把腿打断，这样就能让她心疼你照顾你，在医院你们可以好好培养感情，出院了你还可以住进她家里，一来二去不就把人拿下了吗？’
　　“……”
　　‘顺便把你手也打断吧。这样还能请顾小姐帮你洗澡，喂你吃饭，多快乐呀。’
　　听她越说越不像话，许意快速切断了许商的神识沟通，在又一个人扑过来要打她的时候，她将那人身上的控制术解除了。
　　许商还想玩，不……她还想帮忙，却被许意隔空一击，往后退了三四步，体内灵力都被撼动了。
　　许商撇撇嘴，“无趣，呆子。”
　　没了许商的添油加醋火上浇油，这场闹剧很快便结束了。
　　节目组安排人送被打伤的观众去医院，许意也被顾悦玥强势带了过去。
　　路上，顾悦玥紧紧拽住她的手，仿佛她马上就要离开人世了。
　　许意却没什么感觉，被打的那几下，对她来说实在是过于不痛不痒。
　　到了医院，顾悦玥熟门熟路的牵着许意的手，带她去做完了该做的检查，最后确定都是一些皮外伤，她才放下心来。
　　回去的时候，是小野过来接人。
　　“我在热搜上看到节目组出事了，吓得我夜宵都没吃就过来了。”小野看了看许意的脸，“啧啧啧，你这才刚出道就伤了脸，这脸没事吧？”
　　“没事。”许意在医院的时候已经照过镜子了，她知道自己脸上现在是何等惨状，左脸颊还肿了起来。
　　也不知道许商是真心想帮忙，还是借机在报复她。
　　张雅也是在热搜上看到的消息，取消了告白计划，火急火燎的赶来了医院，却晚了一步。
　　回去的路上，小野和顾悦玥分析这次粉丝闹事的主要原因。
　　小野说了十来句，顾悦玥心不在焉的回一句，小野分析得条理分明，顾悦玥迟半拍点了点头，“嗯，是这样。”
　　“噗嗤，姐，你听请我说什么了吗？你就点头答应，你不怕我把你卖了啊？”
　　顾悦玥将视线从许意的侧脸上收回，略带歉意的看向小野，“抱歉，你说什么？我刚刚走神了，没听清。”
　　“那哪是走神啊，这是心都飞不见了。”小野打趣她，紧接着又说了一遍。
　　“刚刚刘岱在群里发消息了，原本是他们安排的工作人员打算在观众散场的时候给大家准备一个小彩蛋惊喜。”
　　“结果工作人员搞错了名字，把印有夏兰的应援词用在了元北度的应援牌上。然后两家粉丝发现了，觉得对方的东西配不上自家的，吵着吵着就动手了，夏兰下场以后场面就不受控制了。”
　　“这是节目组的锅，咱们实属是无辜被牵连，所以刘岱那边给咱们安排了一个广告代言，就当是赔罪了。”
　　顾悦玥了解了情况，笑得有些无力，“跟他们说一下，把代言回了吧。我想休息一段时间，等参加完殷虞的综艺，差不多可以全身心投入到拍戏上了。”
　　“姐，你是认真的吗？机会难得啊！”小野被震惊得在路边紧急停车，她转过身子来劝顾悦玥，“我们这段时间被鸿盛安排得资源要多差有多差，好不容易来了一个机会，怎么能就这样放过？”
　　顾悦玥再次和她强调：“我想休息，推了吧。”
　　“姐！”小野不甘心。
　　许意虽然一直看着车窗外的风景，却也留了几分心思听她们说话，这会开口了。
　　“顾老师需要休息，她太累了。”
　　小野的视线在两人身上来回走一圈，最后叹了口气，“行吧。你们都这样说了，我还能怎么办呢。”
　　小野当即给刘岱回了一通电话，表明这边并无大碍，这件事也不用再提，赔礼的代言自然也不用了。
　　刘岱再三旁敲侧击，询问她们是不是觉得赔偿太少，并表示这是能拿出来的最大诚意了。
　　小野当然知道她们的诚意大，否则她也不会心动。
　　“刘老师，真没事。我们玥玥这段时间是什么情况，大家也都知道，现在好不容易忙完了工作，当然是想好好歇歇。”
　　刘岱那边沉默了好一会儿才回应了小野的话。
　　挂了电话以后，车上的气氛有些僵硬。
　　小野还在心疼被丢掉的代言，顾悦玥向她道歉，让小野再度回神。
　　小野颇有些恼怒又自责的看着她：“姐，你跟我道什么歉。是我没考虑好，你累了就好好休息。我就是……就是太心急了。工作室成立不是一两天，我要想办法维持你的热度，这个代言……”
　　“算了。没什么比姐你的身体健康更重要了。”小野重新发动车辆，顾悦玥笑了笑，“我保证，休息好了就复工，绝不偷懒。”
　　“姐！”小野被她逗笑，“那你还要保证一件事，休息期间禁止劳心费神。否则——以后三百六十五天，我天天给你接工作，让你全年无休。”
　　两人笑了笑，这件事便这样过去了。
　　等到了家，许意被顾悦玥带了回去。
　　前几次是许意想法设法要去顾悦玥家住，今天她想躲几天，以免让顾小姐看了她的脸便难过。
　　顾悦玥却不由分说的把她带走了。
　　这次的事情闹得很大，繁星偶像计划被上面约谈了，出道的八个艺人后续还有许多事没安排，算是一场无妄之灾了。
　　若都是一些没后台没背景的素人，那就很好办了，打发她们回去等着，等哪天处理好了再让她们出来亮相。
　　可这八个人不一样，大家后台都很硬，各家磨了繁星偶像几层皮，八个人忙得连轴转。
　　就连受伤的许意，也被节目组安排了曝光的机会。
　　许意带伤出席了不少活动，小野面对她的时候，可是一点都不心疼，妥妥的资本家附身，恨不能许意一天二十四小时连轴转去工作。
　　顾悦玥起初两天还拦着一点，后来发现许意活蹦乱跳什么事都没有，她也就不管了。
　　一直到许意快开学了，小野才后知后觉她还是个学生。
　　开学前一天，许意拿着手机和张雅聊天。
　　“还有什么事吗？”许意觉得有些奇怪，张雅这段时间经常给她打电话，却总是含糊其辞说一些无关紧要的废话，每次问她是不是有什么事要说，张雅总是欲言又止。
　　张雅也在犹豫，她拿着手机不知道该怎么办。
　　她身边还蹲着一个郑婉，眼巴巴的看着她，握了握拳头给她加油打气，“别怂！上！”
　　“……”
　　张雅躲开视线，匆匆和许意说了一声，“没，没事。就是问问你是不是快开学了，学费够不够，不够的话可以和我说。既然你身体好了，没什么需要我帮忙的，那我先挂了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-35 20:14:15~2157-01-24 21:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燯清、妄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟佚名比命长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　“我说大小姐, 你老缠着我做什么？”张雅挂断电话，颇有些头疼的看着郑婉。
　　郑婉扶着椅子，单手揉着蹲麻了的腿, 慢慢站起来。
　　“是她们让我来陪着你的。”郑婉慢慢坐下, 撇着嘴不情不愿的说，“那还不是因为我把许意弄丢了, 害你没有表白成功嘛, 大家怕你心里难过，让我来安慰你。”
　　张雅看了手机上管家发来的消息，她哭笑不得的在郑婉面前来回走动。
　　“真不用陪着我！”
　　“可是我听说，你都要去跳崖了！”郑婉拽紧她的手，“你可千万别想不开啊，你要是出了什么事, 我胆子可小了, 你别来我梦里找我。”
　　“……”
　　张雅花了十来分钟和她解释想不开跳崖, 和告白计划没成功后想挑战极限运动放松心情的差别。
　　“这是一项运动，明白了吗？”
　　郑婉摇摇头：“不懂, 你别去了吧。要不我再帮你打个电话, 你就跟许意直说好了。”
　　“很简单的, 我教你！”郑婉一把推倒她，双手按住她的肩头，吓了张雅一跳。
　　很快, 下巴被郑婉挑了起来，“听清楚, 我只说一遍, 我喜欢你, 我爱你。我们交往吧！别拒绝我, 你没有这个选项。”
　　“……”
　　空气里死一般寂静了一会，很快张雅一把将她推开，弯腰找垃圾桶，“呕~”
　　“！！！你太过分了，我这是在帮你。”
　　“呕~咳咳，谢谢，真不用了。”张雅给管家回了消息，家里的飞机已经准备好了，她随时可以出发。
　　张雅要走的时候，郑婉不放心，想跟着一起去。
　　“你买的什么票啊，我跟你一起去吧。你要是有什么事，我也要第一时间报警。”
　　“不用买票，想来自己跟上。”张雅无比头疼给自己招惹了个大麻烦，一路上唉声叹气，“你不是看我不顺眼吗？什么时候这样有责任心了？”
　　“我现在也看你不顺眼，但是事情是被我搞砸的，我就要负责，这是我的人生教条，我就是这样……卧槽，你家有机场！”
　　张雅稍有得意：“嗯，我带你飞过去。”
　　郑婉在紧跟着张雅怕她想不开的时候，其他成员也在试图联系许意，毕竟许意在出道夜被粉丝打进了医院，她们作为队友，私底下关心了还不过，还要在网上公开表示关心，否则网友们就该揣测她们几人不和了。
　　虽然原本也不和就是了。
　　许意总算是和所有关心她的人聊完了，才抽出空闲来，就被小小从家里拽了出去。
　　小小带着她边跑边说：“妈妈在收拾行李，她要出国了。你快过来看看。”
　　巧遇过来送东西的小野，四人聚在顾悦玥家。
　　顾悦玥有些意外许意会出现在这里，看了她一眼很快垂眸错开视线。
　　“顾老师，你要出差吗？”许意看到客厅摆放的行李箱，两个大箱子，还有一个儿童行李箱，想必是为了小小准备的。
　　顾悦玥避开她的视线，沉默了一会点头道：“好不容易休息，想带小小出去玩一段时间。”
　　“去哪里玩？”
　　“法国。”
　　“只有你和小小吗？”
　　“嗯。”
　　“小野助理不去吗？”
　　“她不去。”
　　“那，顾老师，我也没出去玩过，我可以跟你一起吗？”
　　顾悦玥还没答话，小野抢先一步：“我都不能去，你还想去哪？工作室都开起来了，虽然姐在鸿盛那边还没解约，不能马上投入工作，但是许意你作为我们工作室目前唯一的艺人，你肯定是要跟着我一起连轴转的。”
　　顾悦玥勉强牵动唇角，无力的笑了笑：“抱歉啊小许，下次吧。等你不忙的时候，我再带你出去玩。”
　　小野拎起行李箱：“好了，别说了。司机还在外面等着呢。赶紧出发，别迟到了。”
　　事发突然，许意还没回过神来，人都走光了。
　　她失魂落魄回到家里，空荡荡屋子让她有些慌神，有多少年没有过这种感觉了？
　　而另一边，在车上的顾悦玥情绪也不太好，陪着小小说话，总是心不在焉容易走神。
　　“姐，你觉得怎么样？”
　　小野突然的发问，让顾悦玥的大脑没能跟上节奏，她怔愣了一会问道：“怎么了？”
　　“我说，之前定下的那几个人，过两天来入职，按照原定计划安排行不行？”
　　“都是定好的事，就这样办吧。”顾悦玥想了想，又道，“小许那里，你多上点心，带她去学校把入学手续办好，她想好好学习的话，就不要给她安排太多的工作了。一切以学业为主。”
　　“别让她太累了，她还小。”
　　“忙起来别忘了吃饭，你也一样，你们都要好好吃饭，照顾好自己，身体最重要。”
　　“她还小，别让她喝酒。有饭局的话多盯着点，别让她受欺负了。”
　　“还有……”
　　“还有呀！”小野笑着调侃她，“我说姐，要不你别走了。我带小小出去玩吧。你留下给小许做经纪人。你觉得怎么样？”
　　顾悦玥被她调侃得说不上话来了，笑了笑又恢复了那副无精打采的样子。
　　“姐，你到底怎么了？最近总是心事重重的样子，要不是工作上的事都是我在打理，我还以为咱们创业就破产了呢。”
　　“你在胡说八道些什么。”顾悦玥眉头轻皱，工作室才刚刚成立，这时候说这种话太不吉利了。
　　小野吐了吐舌，“别生气，我就是开个小玩笑。”
　　她话锋一转，又问：“姐，你最近怎么老躲着小许？我起初还以为是她得罪你了，现在看来也不像啊。你这都要走了，还对她念念不忘，放心不下。那你这是图什么啊？”
　　“谁说我躲着她了。”
　　“好好好，不是躲着她。是躲着我行了吧。”小野知道，顾悦玥不想说的是，估计上了老虎凳辣椒水也撬不开她的嘴，她就不自讨苦吃了。
　　小野拿出手机打开游戏，嘴里还颇为可惜的念念着：“可惜咯，有些小朋友在家眼巴巴等着人家下次带她出去玩，就是不知道还有没有这个下次。”
　　顾悦玥被她说得哭笑不得，从包里拿出小小的零食，拆开以后塞进小野的嘴巴。
　　“别再说话了。”
　　“嘿嘿。”
　　等小野将母女两人送到机场，她接了通电话又急急忙忙离开了。
　　临近傍晚，许意家的门铃被小野按响。
　　“玥姐和小小走了，这段时间为了很好的照顾你，也为了能更方便的安排你的工作，我就在你这里住下吧。”小野拎着东西，寻思着她要不要也在这里买套房，一来二去工作休息都挺方便的，又想了想这里的房价，她倒吸一口凉气放弃了买房计划。
　　许意倒是无所谓，还帮小野收拾了一间屋子出来。
　　“后天你开学，我送你去学校报道。军训要不要参加？等会，我看一下。”小野查了一下许意报考的那所学校，看完了具体信息以后，松了口气，“可以请假，太好了。”
　　“这段时间我帮你报了几个班，有老师带你练形体。”小野窝在沙发里，腿上放着办公用的笔记本。
　　许意听了她的话不解的问：“之前不是练过了吗？”
　　“繁星偶像那个不算，我帮你找的这个老师，会教你一个合格的艺人，该如何不计时间地点时刻高度保持自己高贵优雅，你到时候好好学，务必给我展现出三百六十度无死角的精致。”
　　“有两个代言，我帮你筛选了一下。咱们接一个就行了，你现在刚起步，没什么硬性作品，广告满天飞不利于你后续发展。”
　　“粉丝那里我已经安排好了，你有没有微博？”
　　面对小野突然发问，许意愣了愣，记得原主之前有个微博，她点了点头。
　　“把账号和秘密写给我，以后你的微博我们会来打理。你微博里没什么乱七八糟的东西吧？”小野不放心，让她先给自己看看。
　　结果里面只有转载的一些名师讲课，还有发了一些登山照片。
　　“挺好，就这个吧。”小野确认了没什么黑料，便让许意继续用这个微博。
　　小野补充着，把情况说得严重些半真半假的来吓唬她，“以后你就是公众人物了，一言一行都会被闪光灯记录下来，你要时刻注意自己的言行举止，切记不能做出任何招黑的举动。做事说话之前记得想清楚，你和我们工作室一荣俱荣一损俱损，你不喜欢玥姐签下你以后就赔钱吧？”
　　许意认真地点了点头。
　　小野很喜欢和她相处，脾气好性子好，还很懂事。
　　最重要的是，许意做起事来任劳任怨，还不计较工资。
　　“那行，今天就到这里，你去好好休息吧。明天一早我让人带你去买衣服，算了，我陪你去一趟。”小野打了个哈欠，将电脑关起来。
　　许意思绪有些混乱，面上却不显，问小野：“顾老师什么时候回来？”
　　“现在要叫老板了。繁星偶像结束以后她就没有别的工作了，现在带着小小出去游玩放松挺好的。”小野看了下顾悦玥的行程，“大概等殷虞的那档恋综确定下具体录制时间吧。”
　　“玥姐到时候会回来参加，主要是带你一起。所以这段时间你一定要好好努力，我会让人培养你的综艺感，免得到时候在节目上给玥姐丢人。”
　　许意若有所思，突然觉得在原地等待的时间不太枯燥无聊了。
　　作者有话说：
　　这几章是想过渡到下一个事件，然后将张雅对许意的这份感情做一个结束，就是不知道我的笔力够不够，有没有把这件事说清楚。
　　小年快乐呀！没有加更，但我爱你们呀！
　　感谢在2157-01-24 21:13:15~2157-01-25 21:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余衬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　如小野计划的那般, 带着许意忙碌了一阵子，时间飞逝而过。
　　等闲暇下来时，小野抽空回家陪陪母亲, 交给许意两个任务。
　　“在家好好休息几天, 殷虞姐的那部恋综已经定下来了，就在元旦。到时候我会提前回来的。”
　　“明天玥姐和小小要回来, 你陪玥姐带小小去做体检, 到时候领养办的人会来抽查，这个千万不能忘。”
　　小野交代完便匆匆忙忙走了，留下许意紧张又期待的等着顾悦玥的回来。
　　在外待了三多个月，顾悦玥成功将许意藏进记忆深处，与小小的亲子时光的确治愈了她的情绪。
　　小小也成长了不少，尤其是体重方面, 比出去之前更加圆润了。
　　可见她适应能力好得很, 国外的食物也很合她的口味。
　　机场, 顾悦玥刚下飞机便给小野发了条消息，免得小野为她们担心。
　　机场人很多, 顾悦玥之前参加完繁星偶像便公告要休息。
　　网上议论纷纷, 甚至有粉丝声讨鸿盛, 询问他们是不是将自家偶像雪藏了。
　　还是顾悦玥在国外登陆微博发布了好几条消息做了解释，这才安抚好粉丝，粉丝们让她好好休息, 一起等待她的归来。
　　司机和保镖过来接她们，站在一起加上小小, 也不过是五六个人, 在偌大的人群里并不起眼突出, 但是架不住顾悦玥本身气质优雅, 衣品时尚，带着可爱萌娃在保镖的拥护下行走，这是十分吸睛的。
　　人群里出现了议论声，此起彼伏，有着顾悦玥的名字出现。
　　顾悦玥有些担心，害怕会吓到宝宝，让保镖帮忙抱着小小，加快脚步离开。
　　‘啊——是玥玥！真的是玥玥！’
　　‘玥玥，我们终于等到你回来啦！’
　　‘别乱喊，喊错了怎么办？人家孩子都有了！’
　　‘玥玥出国生孩子了？’
　　‘啊啊啊！玥玥，麻麻不同意你结婚，你还小，先奋斗事业。’
　　顾悦玥听到了那个妈妈粉的喊话，喊得特别大声的那个，说出的内容令她忍俊不禁，想一想自己马上就要过二十六岁生日了，哪里还小了。
　　一群人终于挤出了层层人群，司机将车门打开，让顾悦玥赶紧上车。
　　小小率先钻进车里，原本穿着小公主裙一脸傲娇的小小，这会看到车里坐着的人，顿时惊喜起来，直接扑了过去。
　　“母亲！”
　　许意将小小接住，把她搂在怀里小声问她：“有没有想我？”
　　“有。”小小同样很小声的回答她，“妈妈也很想你，但是她不说，不过我都知道。”
　　小小摆出一副，快来夸夸我的表情。
　　许意笑着捏了捏她的脸颊，视线却落在车门打开的地方，顾悦玥正站在那里，一脸无措的模样，很明显是没有料到车里会多一个许意。
　　“小许，你怎么来了？”顾悦玥这段时间对许意的回避，让她很好的理清了自己的心思，这会再见到许意，她已经坦荡多了。
　　许意摸不清她的想法，只感觉到比起三个月前顾小姐对她的态度，现在可谓是和颜悦色多了。
　　许意轻笑着：“小野姐让我带你和小小去做体检。”
　　顾悦玥稍微愣了一下，上车坐在许意身边，眉头轻轻皱起，“小野不是说明天再去吗？我记错了？”
　　“没有。”许意很认真的看着她，“是我想今天就见到顾老师，所以现在就过来了。”
　　又是一记让人避不开的直球攻击，顾悦玥回来的时候，自觉她已经不会那么容易害羞了，但现在又忍不住红了红耳尖，避开许意的视线。
　　顾悦玥轻咳了两声，让司机赶紧开车回去。
　　路上小小一直在和许意分享自己在外面游玩的趣事，虽然她隔三差五也会偷偷和许意用神识沟通，但那种感觉是比不过窝在许意怀里和她说话更令人安心的。
　　顾悦玥一直侧目看着沿路的风景，注意力却分散了不少在许意这里。
　　听许意配合着小小说一些幼稚童趣的话，小小也很努力的和她分享一路发生的趣事，并且时不时感叹，可惜你不在那里。
　　这让顾悦玥不觉有些意动，这一幕好像一家三口。
　　“咳。”顾悦玥再次让自己清醒一点，不要胡思乱想。
　　许意留意着她的动静，将保温杯打开，倒了杯温水给她，“顾老师，喝一点吧。”
　　顾悦玥接过杯子，里面是她惯爱喝的那一款花茶。
　　之前走的匆忙，在国外旅行没买到同款，她便没喝了。
　　没想到回来后第一口花茶，是在许意这里喝到的。
　　“谢谢。”顾悦玥接过，尝了尝，是记忆力久违的味道。
　　小小探了探脑袋，抱着许意的手臂，“母亲，我也要喝。”
　　“咳咳咳——”
　　小小还没喝到，她一声‘母亲’叫出来，倒是把顾悦玥给刺激得呛到了。
　　许意若无其事的样子，唇角微微上扬，为小小倒了一杯，摸了摸她的小脑袋，“喝吧。小心烫。”
　　顾悦玥见许意没什么表示，她心里有些生闷气，好像只有自己很在意这件事似的，让她更加不开心了。
　　终于到家了，顾悦玥请许意进来坐会，许意却拒绝了。
　　“顾老师刚回来，先好好休息吧。我明天再来打扰。”
　　许意走后，小小也想跟她走，她有三个多月没有见过许意了，比起和顾悦玥相处，实际上她陪伴许意的时间更久，在她还是剑灵的时候，无论什么时候都与许意共处，只是那时候没有作为人的思想，却有剑器依赖主人的本能。
　　不过经过前几次的教训，小小不敢自己胡乱跑了。
　　顾悦玥正在整理行李，小小在她旁边蹲下，乖乖巧巧的问她：“妈妈，我可以去楼下玩吗？”
　　“小小想去找许意姨姨玩吗？”顾悦玥手上动作不听，将衣服从行李箱里拿出来，放软了声音和她说，“能告诉妈妈，你为什么要叫她母亲吗？”
　　小小怔愣住，不知道该怎么回答，紧张得抠了抠手指。
　　顾悦玥想要一个答案，没打算那么简单的放过小小。
　　“因为，因为……”小小因为了半天也没有说个所以然出来。
　　顾悦玥问小小：“你们以前认识吗？”
　　“认识。”
　　认识？顾悦玥听到小小的回话，不由眉头紧锁深思起来，不一会儿见到小小看着她，露出一副害怕的表情。
　　顾悦玥很快又放松下来，微笑着和她说：“是什么时候认识的呀？可以告诉妈妈吗？”
　　“是，手机上认识的。看偶像表演。”
　　小小意识到自己刚刚说漏了嘴，于是现在找补，半真半假的说着。
　　顾悦玥也的确是误会了。
　　“你在手机上看过她的表演是吗？是繁星偶像的表演吗？之前妈妈去做导师的那个节目，是吗？”
　　小小赶紧点头。
　　对于这个答案，有些意料之中，顾悦玥情绪变化不大。
　　很快她将行李收拾好了，拿出一些在国外买的礼物，原本也是打算带回来给工作室的同事们，许意自然也有一份。
　　“东西都收拾好了，妈妈送你过去玩吧。”顾悦玥带小小下去，想了想又笑道，“等一下妈妈好不好？妈妈洗个澡换身衣服，我们再过去可不可以？”
　　“嗯嗯。”小小很乖的答应了，只要能下去见许意，多等一会儿也没什么。
　　马上就要拍恋综了，许意被小野安排了许多任务，其中一项就是观看大量的恋爱综艺节目，多一点知识储备，到时候好防备节目组的恶搞。
　　所以门铃响的时候，她正在看电视，桌上还放了纸笔，她看得非常认真，笔记都写了不少。
　　将门打开，心上人带着她们的孩子站在门外，许意心里那条孤寂万年的小鹿猛地诈尸了。
　　“顾老师，快进来。”许意十分自然的抱起小小，侧身让开位置，请顾悦玥进来。
　　顾悦玥进来后便被电视机吸引了注意力，随即视线落在了桌上的纸上。
　　“小许……”顾悦玥过去，拿起那张纸，上面写的东西，或者说画的符号，她一个都看不懂，却莫名觉得很熟悉，熟悉到脑子里自动翻译出了大概的意思。
　　许意看到自己随手写出的万年前天炎大陆的字，不由得有些紧张，盯着那张纸，她急中生智的解释着：“这是，我想学画画，练控笔画着玩的。”
　　顾悦玥轻笑：“画得不错。”
　　许意怕她继续说那些字，于是强硬的拉开话题，“顾老师，你找我是有什么事吗？”
　　“没什么事。小小想来找你玩，我带她过来，顺便将给你的礼物送过来，没打扰到你吧。”
　　“没有没有，我本来也没什么事。”
　　顾悦玥将手中的礼物放到桌上，“买的一点纪念品，我和小小一起选的，希望你能喜欢。”
　　四舍五入就是妻子孩子给她买礼物了，许意的快乐不用言表，直接写在了脸上。
　　“谢谢顾老师。”许意想到了一件事，将小小放下来，“顾老师，我也有礼物要给你。等我一下。”
　　许意去了卧室，很快捧着一件木雕出来，上面是一个手工做的小人，与顾悦玥有八分像。
　　“顾老师，这是之前我们团参加综艺节目的时候，我在那里学到的木雕手艺，我特意找老师要了一块木料，让她教我雕刻这个出来。送给你。”
　　顾悦玥接过那个栩栩如生的小人，每一处都是精雕细琢出来的，顾悦玥指尖抚摸着掌心的小人儿，突然问许意，“你没有给自己雕刻一个吗？”
　　“啊？有，有一个试验品。”许意转身进房间拿出来。
　　这是一个缩小版的许意，同样很像，却刻得有些走样，例如脸上的表情过于呆滞了，没有顾悦玥那款更加神似活灵活现。
　　“顾老师，你手上的那个更好看一点。”许意有些不太自在，她将自己的小人雕刻得太呆板了，看起来一点也不活泼，不可爱不好看。
　　顾悦玥却笑着将两个都拿在手上，“我可以两个都要吗？”
　　“啊？”许意迟疑了一会，随即点头，“自然是可以的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-25 21:15:19~2157-01-25 22:03:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45048580 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　顾悦玥回来之后便开始忙碌起来。
　　许意带她和小小去做体检, 再陪她们去相关部门提交审核材料。
　　回去的路上，顾悦玥累得话都不想说，只靠着车窗休息。
　　小小倒是很精神, 坐在车上快乐的哼着小曲。
　　而开车的是许意。
　　快到家的时候, 顾悦玥被许意叫醒。
　　顾悦玥看了眼周围的环境，对驾驶座上的许意笑道：“没想到你的车技还不错, 开得很稳当。”
　　许意腼腆了笑了笑, 让她快点下车回去好好休息。
　　之后的顾悦玥才是真的忙，一天到晚连她的人影都很难撞见，保姆阿姨再度上岗，时常被小小拽着来楼下找许意玩。
　　许意在家完了小野叮嘱她学习的综艺节目。
　　日子一天天过去，只有两天就要是新年元旦了，而元旦当天正是殷虞节目开始录制的时候。
　　殷虞回国有一段日子了, 只是她比顾悦玥还要忙, 如今事情都办妥了, 就等着元旦开始录制，她也有了两天休息时间。
　　大清早, 殷虞就带着礼物来了顾悦玥的新居。
　　早就听说顾悦玥领养了一个小孩, 起初她觉得是顾悦玥疯了, 二十五六的年纪，正青春的时候，事业上也是上升期, 她居然想不开去领养孩子。
　　这不，现在得空了就赶过来看看, 见见老朋友, 顺便见见老朋友的新孩子。
　　顾悦玥这两天在家, 便没让保姆阿姨过来, 她亲自下厨给小小准备早餐，小小在厨房，手里拿着小玩具和小饼干，眼巴巴的看着她。
　　听到门铃响了，小小率先跑出去，“妈妈，我去开门。”
　　顾悦玥因为之前多次被私生骚扰的经历，哪怕是在家里，她也不敢大意，所以小小出去之后，她马上跟了过去。
　　通过猫眼看到是许意，这才松了口气，将门打开。
　　想来也是，这个小区安保措施特别好，不是小区住户很难进来。
　　许意送了点小点心过来，小野说后天节目开播，让她准备一点自己做的小蛋糕小饼干，到时候好送给各个嘉宾，在镜头前多几分好感。
　　这毕竟是一档日常生活温馨向的恋综，殷虞保证了没有什么勾心斗角的情节，来参加的人员都是比较让人省心省事的。
　　“我看小小很喜欢，今天特地多做了些，给你们送过来尝尝。”
　　顾悦玥从她手上接过，问她有没有吃早餐。
　　许意把做小点心当做任务，一大早起来就做了，吃饭这种无关紧要的小事，反倒被她给忘了。
　　见她迟迟不回话，顾悦玥便了然了。
　　“进来吧。我刚好在准备早餐，你来一起吃点。”
　　“那我就不客气啦。”许意的脑子里突然有了一个好主意，以后每天早上过来蹭饭似乎很不错。
　　许意进来刚坐下，顾悦玥便接了通电话，殷虞打来的，在门口被门卫拦了下来。
　　顾悦玥挂了电话，看着锅里的煎蛋，再看着沙发上的一大一小玩得十分和谐的两人。
　　“小许，能不能麻烦你帮我接个人上来？”
　　许意抬头，“不麻烦的，顾老师要我去接谁？”
　　“是我朋友，要来我家玩，你去小区门口接一下她就行了。帮她做个证明。”
　　“哦哦，好。”许意起身，小小也跟着站起来，抱住了许意的大腿，“我也要去。”
　　许意回头看了眼顾悦玥，虽然没有开口问出来，但顾悦玥却是看明白了。
　　她轻笑着，让许意带小小一起去吧。
　　“麻烦你了。”顾悦玥见许意弯腰将小小抱了起来，她不由得有些担忧许意的细胳膊，忍不住提醒她，“不用抱着，牵着她走就行。”
　　“没关系，我力气大。”许意抱着小小离开。
　　她们走后，顾悦玥再次回答厨房，总觉得莫名像是一家三口。
　　很快许意带着一个全身裹得严严实实的女人回来了。
　　顾悦玥把门打开，便被殷虞扑过来紧紧抱住。
　　“玥玥！有没有想我！”
　　顾悦玥往后仰去，有点招架不住她的热情。
　　许意眼中星眸微变，默默地将怀里的小小放到了地上。
　　很快小小挤到了顾悦玥和殷虞身边，努力的抱住殷虞的腿，“姨姨，我也要抱抱。”
　　殷虞听到小小的声音，很快便将顾悦玥放开，蹲下来想要抱小小，结果尝试了两次没抱动。
　　场面一度尴尬起来。
　　小小赌气的撇撇嘴，一副快要哭出来的样子。
　　许意牵过小小的手，哄着她进屋吃饭。
　　“早餐应该已经好了，我闻到香味了，咱们去看看早上吃什么。”
　　“好。”小小听到吃的，很快忘了体重的烦恼。
　　殷虞看着许意带着孩子熟门熟路的进厨房，不由得看直了眼。
　　她用手肘撞了撞顾悦玥的胳膊，小声笑道：“诶，你确定那孩子不是你亲生的？”
　　“……”
　　顾悦玥不理会她的打趣，推了推她的后腰，让她赶紧进屋。
　　殷虞嘴里说个不停：“我说真的，长得也太像了。看五官像你，看神态像那丫头。真不是你偷偷生的？”
　　顾悦玥哭笑不得，强行扯开话题，“早上吃了吗？”
　　“吃过了。”殷虞随口回了一句，顾悦玥松了口气，“那你坐会看看电视，我们先去吃早餐了。”
　　等到那‘一家三口’都在饭厅，殷虞对着电视懊悔，刚刚怎么就嘴快实话实说了呢？
　　吃过饭，许意开始收拾碗筷，“顾老师，你去招待客人吧。这些我来收拾就好。”
　　顾悦玥看着她勤快的动作，止住了话，轻笑着：“好，麻烦你了。”
　　“不用客气。”许意带着餐具去厨房清洗，小小就跟在她身边，像个小尾巴似的。
　　顾悦玥带殷虞去书房，平时她不常用，这间书房还是小野用得比较多。
　　殷虞也不跟她客气，自己找地方坐好。
　　“你来找我，是为了节目的事吧？”
　　顾悦玥见她不说话，只是一个劲盯着自己看，她被看得心底有些发毛不自在，便主动开启话头了。
　　殷虞听了她的话意味深长的笑了起来：“什么意思啊？我来找你就必须是因为有事呗。人家小许就能随时随地来蹭饭是吧？”
　　“……”顾悦玥对她的话一阵无语，却也不由得开始在心里计较起来，好像不知道从什么时候开始，她对小许的确比对其他人更好一些，甚至比对这些交往多年的老朋友更亲近一些。
　　殷虞笑着和她打趣，也分神留意她的神色，见顾悦玥表情有些不自在，她顿时有些了然。
　　“你不会是喜欢人家吧？”殷虞面色正经了几分，不再是之前那般打趣调侃。
　　顾悦玥心下一沉，这个问题她早在三个月前就思考过了，否则当时也不会躲出去了。
　　殷虞与她年少相识，多年相处，顾悦玥情绪上的小浮动，她自然而然的感知到了。
　　不由得有些吃惊，她们是朋友，更像是家人，这么多年相处下来，她自觉自己对顾悦玥是有几分了解的，也想过顾悦玥若是找对象了会是什么样的。
　　来这之前，她觉得应该是赵渊那样，长相帅气，出身豪门，性格沉稳内敛，出道多年仅有的几条绯闻还是和顾悦玥有牵连，人品好，圈内外口碑都不错，最最重要的是，他喜欢顾悦玥。
　　而来这里之后，仅仅是刚才在外面和短暂的围观了她们的一顿早餐，殷虞品出了一股自然流露出的温馨感。这应该是顾悦玥最渴求的。
　　殷虞不了解许意，但她了解顾悦玥，她不懂许意哪里好，但她知道顾悦玥想要什么。
　　赵渊虽然很好，但对顾悦玥来说，他们之间做同事做朋友似乎更合适。
　　“真的喜欢她呀？”殷虞一击直球打过去，追问着顾悦玥实情。
　　顾悦玥不知道该怎么回答，否认的话在嘴边始终说不出来，终于她还是点了点头。
　　承认了自己的喜欢，好像也不难，顾悦玥突然卸去身上的力气，靠在椅背上无力又勉强的笑了笑。
　　“喜欢。”顾悦玥吐露出这代表自己全部心思的两个字，脑海里却是一片混乱。
　　与她相比，殷虞可谓是要过大年一般的欢庆了。
　　殷虞直接站起来，冲到顾悦玥身边，双手按在她肩膀上，不轻不重的摇了摇：“可以呀！我们玥玥出息了，会自己找对象了！”
　　“……”
　　顾悦玥哭笑不得，无奈道：“想什么呢。我和她又不可能在一起。”
　　她的确时常渴望能和一个与之相爱的人组建一个家，但她实际上只是个胆小鬼，真的发现自己有喜欢的人了，不是勇敢的去追求，而是想要逃开，逃得远远的，免得心思被人发现了。
　　“怎么不可能啊？你们都是成年人了，又都是单身，你跟我说清楚你们为什么不能在一起？”殷虞的性格和她完全不一样，她很直率，要是哪天她发现了自己喜欢谁，肯定会好好谋划一下直球出击。
　　顾悦玥有些羡慕的看着殷虞，她喜欢和殷虞相处，就是因为对方身上这股洒脱直率的性子，让她很着迷羡慕，因为这是她所没有又希望拥有的特质。
　　顾悦玥把自己心里的想法说了出来。
　　殷虞听完愣住片刻，很快被气笑了。
　　“你，顾悦玥！往前倒数几年是亚洲第一女团的高质量偶像，你告诉我，你觉得自己配不上人家？”
　　殷虞想把她脑袋开瓢，看看里面除了拍戏还有什么东西。
　　“哈！不是，你……我，哈哈，她今天算是被你整乐了。”殷虞想了一下刚刚初见许意时的情景，的确挺惊艳的，但顾悦玥根本不差，自卑些什么东西呢？
　　顾悦玥说了自己可能会有的遗传病。
　　“还没发生的事，你担心个屁？哪怕你只能好一天，那就过好这一天，更何况阿姨的病都好了，你还怕个球？”
　　顾悦玥轻轻皱了皱眉头，又说了年龄差距的事。
　　“不是……”这下真的把殷虞逗笑了，“国家都帮你们把性别的问题解决了，你倒好，计较起年龄了？再说，下个月二十三号你才到二十六岁生日，也就比人家大了1、2、3……7，七岁？怎么大了这么多？”
　　殷虞又急忙改口，补充说道：“才七岁，又不是十七岁，七十岁。你怕什么？”
　　顾悦玥无话可说，但心底还是不敢去追求她的喜欢，默默的低头接受殷虞的批评教育。
　　“你不要在自己身上找你认为不足的地方，你要勇敢坚定的去挖掘自身的美。”
　　“你才二十六，等你到三十六，四十六，你照样是顾悦玥，是那个光芒万丈的顾悦玥。不要让年龄给你带来焦虑，你要去发现随着年龄向你奔赴而来的时光馈赠，你现在二十六岁的美，是十六岁的青葱稚嫩无法比较的，同样你三十六岁时的成熟，也是你现在所无法拥有的。”
　　顾悦玥觉得被鸡汤洗礼了，然而内心波动并不大，人的性格哪能任由另一个人三言两语就被改变。
　　如果真的那么简单，大家都去听一听智者的言论真理好了。
　　这个道理顾悦玥知道，殷虞自然也知道。
　　所以殷虞匆匆离开顾悦玥家，等不及在路上就打电话给这次恋综总编剧，给她最后两天时间把综艺剧本改一改。
　　说话听不进去，给她找点刺激总能行吧？
　　快挂电话的时候，殷虞又补了一句：“对了，准备一个备用方案。别急着开始，让我先试试那个小朋友的态度。别到时候我们这边拱火闹得人家下不来台。”
　　“放心，保证给你安排得妥妥的。”
　　作者有话说：
　　快写到恋综了，快写到文案了！好激动啊啊啊
　　昨天家里断网断电……没能更新，真是抱歉，让大家久等了，对不起
　　感谢在2157-01-25 22:03:58~2157-01-25 21:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟佚名比命长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　——啊啊啊！殷虞的综艺从来不会让我失望, 官网已经公布了四位嘉宾。
　　——那个女人太会了，她居然在恋综里面邀请顾悦玥和赵渊！我们圆月cp大旗又要扛起来了。
　　——这次居然不是一对一cp，那岂不是想怎么磕就怎么磕？我提前磕圆月！
　　——大手笔啊！能请来顾悦玥, 夏兰, 元北度，我丝毫不意外, 可是为什么能请来赵渊啊！殷虞这女人, 真是该死的魅力啊。
　　节目上午八点准时开始，以直播加后期剪辑录播的方式呈现给大家。
　　现在是上午七点半，官网上的直播平台已经开启了，各家粉丝和综艺粉都一拥而来。
　　许意这会正在顾悦玥家，由于她们家住得比较近，顾悦玥为了避免暴露她们住址, 换了其他地方的小别墅进行直播拍摄。
　　买了有几年了, 却一次也没住过, 昨天才让人收拾出来，又布置得很温馨的样子。
　　顾悦玥蹲在沙发旁边, 帮吃得满嘴饼干屑的小小擦嘴巴。
　　她叮嘱一旁的许意：“待会你表现出我们是好朋友的样子, 然后你昨天晚上来我家借助, 想今天一起出发。知道了吗？”
　　“嗯。”
　　许意应下，又看小小也小野都还在这里，她好奇的问：“小小也出镜吗？”
　　“和殷虞商量过了, 让小小出镜吧。或许能帮助她早些找到她的亲生父母。”
　　许意心虚的摸了摸鼻子，可能很难找到了, 毕竟一个不知情, 一个不敢认。
　　小小抬头, 用湿润的眼睛懵懂的眼神看着顾悦玥, 将顾悦玥的心看得柔软起来。
　　“顾老师，那要是一直都找不到呢？”许意害怕她期望落空，已经盘算着，要不要找人假扮一下小小的父母。
　　顾悦玥轻笑着，摸了摸小小的脑袋：“一直找不到的话，那我就一直养着她。总归在法律上，她已经是我的女儿了。”
　　许意松了口气，默默地将自己脑海里的馊主意打消掉。
　　小野从外面回来，比较紧张的说：“已经来了，快准备一下。”
　　不过几分钟，门铃便响了。
　　——该死，我已经手心冒汗了！
　　——玥玥！玥玥！快让我看看我家玥玥，最近是不是又瘦了呀
　　然而却是许意开的门。
　　为了节目效果，随行跟组拍摄的人都不知道内情，主持人愣了一下。
　　“请进，欢迎。”许意把门打开，侧身让摄制组的人进来。
　　主持人：“不好意思啊，我问一下这是顾悦玥顾老师的家吗？”
　　许意出道时间不久，但这段时间曝光度很大，不少网友都眼熟她，甚至直播间里还有不少她的粉丝，更有许多繁星偶像的综艺粉。
　　——我有一个大胆的猜测！
　　——知道大胆就别猜！楼上闭嘴，我不准你说出来
　　——啊啊啊，一月cp复活了。
　　——一月cp？听着就好短暂，你们怎么想的？
　　顾悦玥适时过来了，站在许意旁边，面带微笑欢迎大家进来。
　　“没想到你们这么早就过来了。”顾悦玥看了一下时间，刚好八点整，“镜头已经打开了吗？”
　　主持人点了点头，顾悦玥站在许意身边，笑容温和的与直播间的观众朋友们打招呼问好。
　　许意有样学样，跟着她的行为来。
　　进屋以后，主持人才发现她们家里居然还有个小孩。
　　——卧槽！卧槽，这个孩子！
　　——艹，我眼瞎了吗？
　　——啊啊啊，一月cp连孩子都有了
　　——你们cp粉烦不烦啊，脑子里除了cp还有什么，能不能让我们好好看节目
　　——可我们看的是恋综啊？楼上要笑死我，你来恋综不看cp看什么？
　　录制组进屋了，顾悦玥还在照顾小小吃早餐，实际上小小并不用她帮忙，但顾悦玥舍不得小小，这次录制综艺又要一两个月的时间，她实在舍不得小小，所以关于小小的事，她都尽量亲力亲为。
　　小小也很开心，抓住这个机会和小顾娘亲肆无忌惮的亲近着。
　　“我陪孩子吃饭，小许，你带大家介绍一下家里的情况吧。”顾悦玥视线避开许意，目不转睛温柔地看着小小，只有她知道自己现在有多心虚。
　　这是一档综艺节目，可她不想看到许意和别人在一起组cp，那么最好的办法就是从一开始就将她们捆绑起来。
　　许意不知情，带着主持人和摄影师开始介绍家里的情况。
　　她对这里十分了解，毕竟昨天就是她在收拾。
　　“这里是顾老师的卧室，我住隔壁。”
　　主持人笑着发问：“意意和顾老师关系很好嘛，在顾老师家里都有自己的小卧室了。能和大家聊聊，你们私底下是怎么相处的吗？”
　　“私底下？顾老师对我很好，非常照顾我。”
　　主持人：“嗯嗯，我们顾老师是个很温柔的，这点大家都知道，她很会照顾人的。还有吗？大家都在看着你呢，和观众朋友们分享一点大家都不知道的事情吧？”
　　许意眉头微皱，她不知道什么事大家都不知道，而她还可以说出来的事，仔细想想，她对顾老师也没有那么了解，因为很多事情她也不知道。
　　“很为难吗？”主持人来之前，殷虞和她叮嘱过，让她看看许意对顾悦玥的态度，不能强行拉娘配搞cp，他们节目组从来不欺负嘉宾，不能让人家下不来台。
　　许意摇了摇头，脸色依旧有些为难的感觉，“因为顾老师平时和我们相处，与她在镜头前和大家相处都是一样的，我不知道有什么是粉丝和观众们不知道的。”
　　主持人松了口气，对许意高看了几眼，这丫头看着年纪不大，心眼还挺多。
　　“有了！”许意自觉想出来了一个，“顾老师做的菜很好吃。而且做菜的时候特别注重仪式感，早餐的煎蛋也要用模具煎出可爱漂亮的形状，并且一周不重样。”
　　这是粉丝们不知道的，主持人也有意外的看着许意。
　　然而粉丝们的重点却在于，许意在顾悦玥这里连续吃过一周的早餐！
　　又酸又醋，突然想起了当初繁星偶像计划拍摄的时候，许意一个人独吞了顾悦玥的羊毛毡。
　　许意带着他们简单的看了一下家里的构造，都是昨天晚上顾悦玥交代过的内容，虽然不知道这么私密的事为什么要交给自己来，但顾小姐对自己的信任，还是让许意感到非常开心。
　　这个清晨，她都是笑着在说话。
　　——请某人收敛一点，你的开心已经溢出屏幕了。
　　——马有才发微博了，我的妈，笑死我了
　　——转发#菩萨保佑头发茂密马有才：玥玥你不厚道啊，咱们认识多少年了，怎么没见你请我吃过一顿煎蛋？#哈哈哈，我要笑死了，马导隔着屏幕委屈啊！话说马导是不是又掉发了？
　　马有才是不是又掉发了，她们不知道，许意已经做完了顾悦玥安排给她的任务，现在又回到客厅。
　　小小也吃完了早餐，坐在那里特别乖巧。
　　主持人越看小小，越觉得那孩子和顾悦玥长得非常像，非常想问问顾悦玥和那个孩子是什么关系。
　　而且，她越发觉得小孩子的神态动作姿势，许多都和许意一模一样。
　　镜头在小小身上多次扫过，小小的长相也引起了许多人的好奇。
　　而刚刚平息下去的cp粉狂欢，现在又开始了。
　　顾悦玥看着时间也差不多了，不能让节目组的人多等，她拿着收拾好的东西打算出发，离开时和小小道别。
　　“在家要听阿姨和奶奶的话，知不知道？”
　　还是和上次一样，让保姆阿姨带小小，小野的母亲也会帮忙照顾。
　　小小点了点头，不舍的抱住顾悦玥的腿：“妈妈，我会想你的。”
　　顾悦玥费了点力气将她抱起来，亲了亲她的额头：“妈妈也会想我们小小的，小小在家要乖乖听话，不可以乱跑知不知道？”
　　“嗯嗯！”
　　这声妈妈叫出来，把粉丝们都给惊呆了，在现场的摄影师大哥，肩头上的摄影机差点掉地上。
　　很快，顾悦玥隐婚生子的消息飞速爬上热搜。
　　节目依旧在进行，另一组摄制团队已经接到了赵渊。
　　他刚好也在本市，看到了手机上的消息，脸色黑了几分，碍于四周都是镜头，他很快又调整好了面部表情。
　　赵渊同随性的工作人员笑道：“我看了咱们的直播，好像顾老师也在附近，可以和顾老师一起过去吗？”
　　“当然可以。”
　　这两人热度高，cp粉多，他们同框是可遇不可求的事，现在赵渊能主动提出来，那真是上赶着要给他们节目制造话题增添热度。
　　顾悦玥这边还不知道赵渊要过来，她与许意一块上车。
　　主持人比较好奇的问：“你们只带三个箱子吗？”
　　许意的东西非常少，一个箱子都装不满，昨天晚上收拾东西的时候，顾悦玥突然和她说，要是其他人都带了很多东西，而她只有一个没装满的箱子，怕是会引人诟病的。
　　许意还在担忧这件事还怎么办，顾悦玥便好心提议，让她们的行李都装在一起，反正是一起去节目组，到时候也住在一起，行李不用分得太开。
　　许意不懂这些，只晓得顾小姐是不会害自己的，欣然同意了顾悦玥的建议。
　　现在主持人问起来，许意很自然的说：“嗯，因为我和顾老师的东西都在一起，很多东西可以共用，所以就不用带双份。”
　　顾悦玥已经能猜到她们的举动能磕疯多少人了，她看着许意坦荡自然的干净的眼神，莫名地觉得自己的做法很卑鄙，心虚地挪开视线，看着窗外飞速擦肩而过的逆流车群。
　　作者有话说：
　　年底有假了，却比平时更忙了，哭死
　　最近一段时间可能没办法卡着九点整更新了。
　　虽然晚了些，但都会日更的。
　　感谢在2157-01-25 21:11:04~2157-01-29 22:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：燯清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼呐 10瓶；晋逸冥、月乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　赵渊来的时候, 顾悦玥和许意刚好在等节目组的车。
　　实际上节目组安排的车，只会有早到没有晚到的道理，但临时收到赵渊那边的消息, 所以节目组将车开远, 好留出时间来让嘉宾们相处。
　　等待的过程中，许意颇觉无聊, 明明可以直接开车去机场, 但是节目组非要她们中途下车再换车。
　　她想不通这是为什么。
　　直到赵渊出现，许意若有所思。
　　实际上顾悦玥才是最早出道的，就单论她在女团上的成就，她的咖位也是比较大，但娱乐圈总有一些鄙视链。
　　有演技的演员的总是比流量咖要受人尊敬一些。
　　所以在赵渊出现的那一刻，节目组的镜头便集中在他身上。
　　赵渊直奔顾悦玥而来, 此刻他的眼里也只有这个人。
　　被他炙热深情的注视着, 顾悦玥或多或少都有些不太自在, 碍于四周都是镜头，她也不得不保持偶像的完美笑容。
　　“玥玥, 好久没见了。一直期待和你再次合作, 今天终于如愿以偿了。”
　　顾悦玥笑意有些勉强, 好在多年来的偶像面部管理让她没有露怯。
　　顾悦玥站在许意身边，没有和赵渊过多聊下去，对赵渊笑道：“这个天太冷了, 我们先上车再聊吧。”
　　上车之后，顾悦玥和许意依旧坐在一起。
　　赵渊只好在两人对面坐下, 视线一直停留在顾悦玥身上。
　　顾悦玥心里多次叹气。
　　之前她并不知道赵渊对自己的心思, 但是经过殷虞的提点, 她才恍然明白。
　　起初还是不敢相信, 因为在她的认知里，赵渊是个非常优秀的演员，他们之间可以是朋友，可以共事的同事，如果发展成另一种关系，她会觉得很奇怪。
　　这种怪异的感觉，对想要和赵渊进一步发展的排斥感，让顾悦玥对赵渊不由得想要拉开距离。
　　许意对此倒也不是一无所知，她隐隐觉得顾小姐在躲着赵渊。
　　但他看赵渊的面相，是富贵有余，福报阴德俱全的人。
　　许意不明白顾小姐为什么要躲着赵渊了，按理来说，和赵渊这样的人相处，是会觉得很舒服的。
　　赵渊自然也察觉到顾悦玥对他的回避了，心里苦笑着不再和她搭话。
　　车开远了，半个多小时，总算到达了目的地。
　　节目组安排的农家乐房子，八位嘉宾将要在这里度过第一周。
　　殷虞作为总策划，现在兼职农家乐老板，已经在农家乐等待着各位嘉宾。
　　车辆停下后，顾悦玥和许意一起下车，赵渊紧随其后。
　　原本赵渊想帮顾悦玥搬一下行李，因为进农家乐的门有一个大台阶，笨重的行李箱必须要抬上去才行。
　　结果赵渊还没上手，就看到许意将三个箱子叠起来，毫不费力的抱起来拿走了。
　　顾悦玥见了许意的动作，忍俊不禁，快速跟了上去，镜头自然也随着顾悦玥一起紧紧跟拍着她们。
　　“好了好了，已经拿进来了，快放下。这么多东西，你抱着太累了。”顾悦玥生怕压坏了她。
　　许意摇了摇头，“不重。”
　　“不重也可以放下了。”顾悦玥的手搭在她的胳膊上，隔着厚实的羽绒服，她依旧感觉到藏在衣服下的力量。
　　真不知道她小小年纪为什么这么厉害。
　　许意顺势将行李箱放下，顾悦玥陪她一起拉着箱子。
　　实际上那里的台阶是节目组安排的，为的就是搞事情，给节目增添一点乐趣。
　　结果现在成了许意的个人秀。
　　赵渊还在那里，一次搬一个箱子，他一个人带了四个箱子。
　　——不知道为什么，突然觉得赵哥哥有点惨
　　——笑得找不到头了，话说他东西怎么那么多啊，跑来跑去好滑稽，摄像师不要再给镜头了啊，我们哥哥不要面子的吗哈哈哈哈
　　——只有我在意许意和顾悦玥吗
　　许意和顾悦玥到了农家乐小院里，院子里的布置很温馨，非常有山水田园的感觉。
　　屋里跑出来一男一女，是元北度和夏兰。
　　夏兰一见顾悦玥便撒了欢的往这里跑，一边跑一边喊：“顾老师，顾老师！”
　　顾悦玥看到夏兰扑过来，下意识地往许意身边躲了一下，许意也自然而然的将顾悦玥给抱在怀里，带着顾悦玥一起往旁边闪开。
　　于是飞扑而来的夏兰猝不及防撞进到姗姗来迟的赵渊身上。
　　赵渊被她撞得一个趔趄，还好旁边行李箱比较多，赵渊扶住了箱子，稳住了自己的身体。
　　“啊，对不起对不起。赵老师，我不是故意的。您没事吧？”夏兰吓了一跳，她也没想到顾悦玥会躲开，更没想到自己会把新晋大影帝给撞了。
　　赵渊笑着连连摆手：“诶是没事，你别紧张。真把我摔了，我也不会讹你，你放心。”
　　听到他的调侃，夏兰松了口气，不好意思的笑了起来。
　　顾悦玥有些尴尬的过来，同夏兰道：“不好意思啊，你突然扑过来，我有点应激反应了。”
　　“没事没事。是我不好，太咋咋呼呼了。”夏兰虽然脾气有点暴，但她同样性子很直率，不会揪着这件事不放。
　　元北度在镜头下，端着自己的高质量爱豆的架子，心里已经开始刷屏吐槽，自己在这里仿佛一个局外人。
　　“欢迎！我们小屋又来新人啦。”
　　一位女人从屋里出来，气质恬静温婉，脸上的笑意给人十分亲近温暖的感觉。
　　女人叫陈纱，大家都很眼熟，她刚出道的时候是演员，拍了几年戏，却一直不温不火的，之后在经纪人的建议下改走综艺路线。
　　国内知名综艺上基本都能看到她，如果哪档综艺上没有，那只能说那个综艺还不够火，资方背景不够雄厚。
　　跟着她出来的，是一个男模特，长相和赵渊元北度比起来算不得什么，只能是还算俊美帅气，但身材特别好，他一出现，两米八的气场扑面而来。
　　“何韬！你怎么也来了。”元北度见到老熟人了，赶紧过去打招呼。
　　何韬刚刚还霸气侧漏的气场，被元北度打断之后就续约不起来了，他带着憨厚老实的笑容走过来。
　　“我们刚刚还在讨论你们什么时候过来呢。”何韬笑着拍了拍元北度肩膀，“好久不见，我可太想你了。”
　　“想我？是想我带你开黑吧？”
　　“哈哈哈，都想，都想。”
　　何韬元北度在叙旧。
　　赵渊在收拾行李，夏兰为了表示歉意，帮着他搬拿行李箱，赵渊不肯让她帮忙，两人在推让和争取中。
　　陈纱缓步来到顾悦玥和许意面前，视线在她们身上不经意的游走着，陈纱忍不住笑问：“知道你们关系好，但还是今天才知道，你们好到走路都要抱在一起啊。”
　　镜头猛地怼了过来。
　　顾悦玥受了惊，赶紧从许意怀里退出来，心里庆幸着今天的妆容遮住了脸红。
　　许意怀里一空，她眼眸暗下几分。
　　“快进去吧。还有一个人在里面等你们呢。给你们准备了好东西。”陈纱化解了顾悦玥的尴尬，很快又走到赵渊和夏兰身边，劝着赵渊给夏兰小妹妹一个表现的机会。
　　夏兰坚持要帮赵渊，赵渊哭笑不得，听了陈纱的话之后，他便开始让步：“那好。你帮我拿一下那个小箱子，其他的我来。”
　　这边的事处理完了，又去元北度和何韬那里，将两个恨不能马上摸出手机打游戏开黑的人带进了屋。
　　——朋友们！最最激动人心的一刻就要到了！最后一位嘉宾即将揭晓，快下注买定离手啊！
　　——我先大胆猜测林识之！
　　——我去，楼上也太大胆了。那我更大胆一点，我猜林识之的老婆俞舒默！
　　——你们已经玩这么大了吗？我跟个风，我猜韩沐舟。
　　——韩沐舟：？？？抱歉，我的眼里只有拍戏，没有综艺。
　　——我要笑死，要是能请来韩沐舟，我倒立洗头，用泡泡在地上画个殷虞！
　　随着众人进屋，大厅里电视机正开着，上面播放着殷虞的另一部综艺，而原本在看电视的嘉宾，此刻不见了身影。
　　“人都来齐啦。”陈纱招呼大家把行李送回房间，然后下来玩。
　　殷虞此刻现身了，拿着房卡分发给大家。
　　“要知道我们是一档恋爱综艺节目，所以房间上的分配就很有趣了。我先带你们参观一下。”
　　殷虞领着他们上楼看房。
　　每套房间只有一扇门，进去之后里面是一分为二的两个小房间，但是小房间里摆放的却是两张大大的双人床。
　　“怎么样，我们节目组的配置，是不是非常贴心？”
　　殷虞自卖自夸，又领着大家进去，“这这里的两个小房间，有一扇门可以控制进出，但是这个门却是单项的。也就是说只有当两个都同意将门打开的时候，你们才能自由进出另一个人的房间。”
　　许意眉头轻轻皱起，颇有些失望，她还以为可以和顾小姐睡在一起，结果只是睡同一间屋子，还被隔开了。
　　顾悦玥却是松了口气，这样哪怕之后和许意分开了，小朋友也不会和其他人同床共枕，甚至不会在同一间房里过分亲密。
　　殷虞又带着大家将所有房间都看了一遍，然后拿出抽签用的小盒子。
　　“接下来，就请大家过来抽取第一夜的住房。我们将会确定一个固定的房主，另一位则是随时可以搬走或换房的客人。”
　　殷虞玩得很花，给嘉宾们带来了不少的压力。
　　至少顾悦玥和许意两人是非常不想分开的。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-29 22:01:41~2157-01-30 21:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 3个；燯清、. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旺崽崽 50瓶；来自北极的鲨手鸽 10瓶；晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　抽签的时候, 许意有意无意地看向那个盒子，非常想动用法术来将结果改变。
　　不过她很快想起了，来之前小野说过的话, 节目组安排的这种抽签, 一般早就内定好了，否则出现了岔子不利于后续计划展开。
　　许意不想过于引人耳目, 所以歇了心思。
　　顾悦玥也一直看着那个盒子, 期待着能和小许抽到一起。
　　殷虞站在箱子旁边，让大家挨个排队过来抽，她看了满脸期待的顾悦玥，忍不住勾起唇角，这丫头怎么还这么单纯，这种事值得期待吗？不知道已经策划好了吗？
　　顾悦玥当然知道已经内定好了, 但她想到来之前殷虞几次三番和她提及许意, 她也向殷虞透露了一些自己的想法, 她以为殷虞会帮她的。
　　结果等到所有人都抽取好了以后，顾悦玥的表情僵硬住, 不过很快又恢复了, 但面上的笑意总是带着几分浅淡的虚假。
　　殷虞笑着宣布结果：
　　“赵渊, 何韬。一号房，房主是赵渊。”
　　“顾悦玥，陈纱。二号房, 房主是顾悦玥。”
　　“元北度，夏兰。三号房, 房主是元北度。”
　　许意四下看去, 举手道：“殷pd, 我不会和你一组吧？”
　　殷虞朝她抛了个眉眼, 莺莺笑出声：“你想和我一组啊？”
　　“应该是想吧。”许意接下她的话，甚至为了节目效果，露出了期待的表情。只是那演技，实在是过于浮夸。
　　——我的妈，要笑死我。许意你这是想吗？你就差把嫌弃写在脸上了。
　　——呜呜，一月cp没了。许意居然没有和顾悦玥在一起。
　　——和楼上一起哭，我们圆月cp也没了，赵渊居然没有和顾悦玥一起。
　　顾悦玥心情挺复杂的，心里默默问候了一下笑若昙花的殷虞。
　　而殷虞则缓步摆腰，在镜头前尽情的展示自己的御姐气场，妖孽魅力，步步显风情的来到许意面前。
　　殷虞笑着对她留下一个眉眼，说道：“你这么想啊？可姐姐瞧着，你怎么有些口不由心呢？”
　　许意有些接不上话来。
　　“咳。”顾悦玥默默走到许意旁边，将许意挡住，对殷虞提醒道，“小许还年轻，你别吓着她。”
　　殷虞面上依旧保持着良好的状态，按照综艺节目的流程玩梗，心里已经笑出了花。
　　看到老干部老妈子一样的顾悦玥动心，还真是难得，没想到有生之年还能看到她吃醋护短，真是要把人笑不活了。
　　何韬比较好奇最后一位嘉宾是谁，所以他学着许意刚刚举手的模样，同样呆呆的高举手发问。
　　“殷pd，既然你不参与，那我们还有一位嘉宾到底是谁啊？”
　　不愧是哥俩好的两兄弟，何韬说完，元北度也赶紧追问：“就是啊，到底谁啊？这节目都开始了，就别玩神秘了吧。粉丝们还等着呢。”
　　不仅是直播间的观众们期待最后一位队友，就连他们这些嘉宾也很期待，毕竟殷虞的保密工作做得太好了，他们在这之前半点风声都没听到。
　　只知道是一个女演员，很难请。
　　——再难请，好歹也能请过来啊。再看我们舟舟，我这辈子都不知道能不能等到她的综艺。
　　——想看舟舟，但是还是希望舟舟好好专注拍戏，内娱有实力的演员不多了，不要祸害我们舟舟！
　　——不至于不至于，殷虞的综艺节目质量还是有保证的，如果舟舟肯来，我绝对支持。
　　许意佯装好奇的追着殷虞问：“我cp到底是谁啊？”
　　“谁啊？”还想着继续逗逗她，结果就看到那位消失不见的嘉宾已经出场了。
　　殷虞笑着朝那个方向扬眉，说道：“这儿不是来了吗？”
　　摄影机镜头随着众人的视线一起挪了过去。
　　网上透露出的消息没错，的确是一个女演员，也的确很难请。
　　——啊啊啊！舟舟！是舟舟啊！
　　——殷虞这女人太会了，我要爱你一整年！
　　——这次阵容真的很不错啊，一部恋综，居然能请到赵渊和韩沐舟。
　　对比起来许意这个新人，仿佛像是来凑数的。
　　不过网上却并没有抨击许意的言论，反而支持的人数很多。
　　正道修士，只差一步便能破空飞升，她身上自带气运，路人缘还是很好的，只要不是被人刻意针对。
　　顾悦玥看到来人时不由得怔愣住，神情略有恍惚，没想到殷虞这次居然能把这位给请过来。
　　韩沐舟戏里各种生动形象都能营造出来，戏外……
　　很少有人知道她戏外是什么样子，因为她平时除了拍戏根本不露脸，神秘得很。
　　她也是童星出道，比顾悦玥这个年少出名的爱豆还要小。
　　她的母亲也是演员，韩沐舟还在妈妈肚子里就已经在剧组客串了，出生后不久就亲自在电影里露脸，之后会说话的时候就能念台词，会跑会跳的时候就能担任主角了。
　　按照娱乐圈的论资排辈，在座的各位没有谁资历比她大，目前除了赵渊，也没有谁的成就能比得过她。
　　近些年华夏电影在国际舞台上的分量越来越重，韩沐舟可谓是出了不少力。
　　——此生，圆梦了！
　　——妈妈呀，我居然能看到舟舟谈恋爱，这是我付费就能看的内容吗？
　　——看这个房间分配，舟舟和许意啊！我不管，提前把她们锁死，这可是我们舟舟的‘初恋’。我提前磕晕了。
　　所有镜头都给到韩沐舟那里去了，她离开了剧组面对镜头，反而有几分拘谨腼腆，只是面上带着几分笑意和大家打了招呼。
　　殷虞悄悄关了自己和顾悦玥的麦，在她耳边小声说：“我说了要帮你捧她，这个安排够满意吧？”
　　“……”
　　顾悦玥说不出心里的滋味，理性告诉她，能有韩沐舟助力，小许将来的路会好走很多，感性告诉她，这两人不合适，一点也不合适！
　　殷虞轻笑，明知故问：“怎么了？你脸色好像不太好啊。是不是吃醋了，心里不舒服了啊？”
　　“不应该吧。”殷虞又刺激她，“你不是不能和人家小朋友在一起吗？那我帮她安排一个更好更合适的，你应该高兴啊。”
　　顾悦玥呵呵了两声，“我高兴着呢。”
　　“是嘛？我看着怎么像你想把我大卸八块似的？”殷虞还做出一副我好怕怕的样子。
　　镜头再度回来，殷虞将她们的麦打开，又恢复成那个风情万种的殷美人模样。
　　殷虞将大家的注意力都吸引过来，笑着说：“既然都到齐了，那现在各自回房收拾一下行李吧。也给大家一点私底下相处的时间，好好把握哦。”
　　她说得极其暧昧，现场气氛被调动起来。
　　顾悦玥心里不情不愿，面上笑意嫣然，跟着陈纱回二号房。
　　赵渊依依不舍的看着顾悦玥离开的背影。
　　元北度和夏兰倒是很好，两人性子都爽快，也经常在各大综艺节目上碰到，已经培养出默契了。
　　只是他俩在一起，却没有人磕cp，粉丝们都邪性的表示，这两人哪怕在凌晨被狗仔发现入住了同一家酒店，同一个房间，睡在同一张床上，也铁定是好哥们好姐妹。
　　许意有些为难的看着顾悦玥，视线落在顾悦玥的行李箱上，她的东西都在顾小姐那里。
　　顾悦玥也意识到了这点，一直弯下去的唇角，渐渐勾了起来。
　　“小许，你来我这里拿一下东西吧。”
　　“好。”
　　许意答应得很快，情绪却很不好，连伪装都不会，明眼人都看得出她心情不佳。
　　韩沐舟跟在许意身后，问她：“需要我帮忙吗？”
　　“啊？”许意愣了愣，快速摇头摆手推脱着，“不用不用，只是一些日用品，我自己可以。”
　　“嗯。”韩沐舟应了一声，很快又觉得自己的态度可能太僵硬了一些，她软化了语气，“有需要，随时找我。”
　　“好，谢谢。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　韩沐舟和她说完，便自顾自回了房间。
　　许意看着她的背影，以及她离开时那僵硬的动作，不由得有些好奇，这人说话一板一眼好像提前设计好了台词一样。
　　“小许。”
　　没等许意继续想下去，顾悦玥不经意地在她身边经过，轻轻勾住了她的手，牵着她离开这里。
　　——卧槽！怎么回事，舟舟，你快来看看，你要绿了啊！
　　——呜呜呜，我们舟舟还小，怎么这么直啊，你cp被别人牵手手带走了啊，舟舟你快回来！
　　——笑死，一月cp粉含泪反倒cp大旗，正主亲自上场扛了起来。
　　——玥玥你怎么回事啊，你怎么拆官配啊！
　　——哈哈哈笑死，我不管，我要继续磕一月。
　　顾悦玥牵着许意到了她的卧室，陈纱看到手拉手进来的两人，不由得愣了一瞬，好在她是专业的主持人，又是各大综艺上的常驻大咖，很快就调整好了自己的状态。
　　“小许，你好呀。”
　　“陈老师好，我来顾老师这里拿我的行李，要打扰您了。”
　　“说得什么话，像你这样的漂亮妹妹来我这里，怎么回事打扰呢。你们先忙，刚刚舟舟带了水果过来，我去洗一点。待会你们一起下楼来吃啊。”
　　“好。”许意觉得这个人还不错，周身气息都很温柔随和，是被天道眷顾的人，她因此多了几分亲近。
　　顾悦玥看着房间里的两张床犯了难，一想到今天晚上许意要和别人睡一起，脸色更差了。
　　“顾老师，你怎么了？”
　　许意已经蹲下来打开行李箱那东西了，顾悦玥依旧站在进门的地方一动不动，她不由得担忧她。
　　顾悦玥失了神，恍惚着脱口而出，“在想怎么能和你睡。”
　　作者有话说：
　　除夕快乐！
　　提前说一下新年快乐！
　　还记得我那个想爆更十章的基友吗？她今天断更了哈哈哈哈
　　祝大家新的一年，暴富，变美，脱单！
　　没有加更，别等啦，我要去看春晚了
　　感谢在2157-01-30 21:35:11~2157-01-31 20:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45048580 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　场面一度僵硬尴尬起来, 顾悦玥脸色涨得通红，在许意诧异地看向她时，顾悦玥再次慌不择言的解释。
　　“你别误会, 我没有别的意思, 只是我平时和你一起睡习惯了，所以……”
　　“……”顾悦玥话说到一半, 突然捂住麦, 满脸惊愕羞愧地跑了出去。
　　“顾老师。”
　　许意被她吓了一跳，赶紧起身追过去，“顾老师，怎么了吗？”
　　任凭许意在后面追喊，顾悦玥像是什么也没听到似的，直直的奔向楼下。
　　——我听到了什么？
　　——救命, 我耳朵坏了, 我什么也没听到
　　——我听到了, 很清楚，还录屏保存了。
　　——#和你睡#
　　——#和你睡习惯了#
　　——殷虞啊, 要不要把会员价格再调高一点, 九块九的月费让我看得良心不安
　　陈纱在厨房洗好了水果, 刚端出来，就看到顾悦玥慌了神的往漏下来跑。
　　她还没看清楚是怎么一回事，就看到许意也紧随而来。
　　这两人之间气氛不太对, 陈纱想了想，将果盘放到大厅的桌上, 让她们自己选择。
　　陈纱再快速赶去了二楼, 急需要避开这里的怪异氛围。
　　陈纱走了之后。
　　顾悦玥坐在沙发上, 看着面前的果盘愣神, 脑子里还在循环播放刚刚自己失口说出的话，心里真正懊恼。
　　许意来到她身边慢慢坐下，神情里布满了担忧，“顾老师，你怎么了？”
　　“没事。”顾悦玥直视着面前的果盘，并没有去看她，但听许意的声音好像并没有什么变化，是不是代表着许意刚刚没能理解她的意思？
　　那是不是意味着她可以装傻充愣当做不知道，将这件事揭过去？
　　不等顾悦玥庆幸，许意便拉近距离坐到她身边，轻声的问：“顾老师，你是想和我一起吗？”
　　“……”
　　许意没注意到她表情里的僵硬，十分机智地出着主意：“殷pd说以后会有调整的机会，不用担心，我会努力和你在一起的。”
　　——救命，我想磕这一对。可是我不能对不起我们舟舟，舟舟还小，这是她的‘初恋’，可我可耻的动心了啊。
　　——是想笑死我吗？殷虞你做个人吧，赶紧把她们安排在一起，瞧瞧她们委屈的样子，好像我们是什么棒打鸳鸯的恶毒婆婆似的
　　——节目开始第一天，两对‘出轨’，这个综艺里满满的真爱啊hhhh
　　网上的调侃许意与顾悦玥一概不知，不过顾悦玥看着她们两人完好的麦，心里也估算到网上的风向了。
　　来之前她心里计划着要和许意在镜头前，保持一点亲近感，营造出一种暧昧氛围。
　　但她没想过要自己社死，更没想过把暧昧变成苦情剧。
　　许意有些紧张地看着顾悦玥，因为没从顾悦玥那里得到一个肯定的答案，她也不知道自己想得对不对，非常害怕她会错了意。
　　就在许意的不上不下的悬着的时候，顾悦玥唇角微微勾起，她轻声的应了一声。
　　许意心满意足的笑开了。
　　“顾老师，你吃点水果吧。我继续上去收拾东西了。”
　　“好。”
　　许意去到顾悦玥的卧室时，陈纱刚好也在这里，她本是上来躲个清静，免得在楼下碍着她们聊天，现在看到许意上来收拾东西，她想了想拐到隔壁房间去找韩沐舟聊天了。
　　许意从顾悦玥的行李箱里，拿出属于自己的东西，真的算不上多，全部放在一起也就占用了半个箱子的位置而已。
　　等她带着东西来到自己的房间，推开门就看到韩沐舟和陈纱两人正在聊天。
　　一个坐在床上，一个坐在卧室的小沙发上，场面意外和谐。
　　韩沐舟见她回来了，神情发生了一些细微的变化，她不太自在的看向许意，问她：“都收拾好了吗？”
　　许意点头。
　　“进来吧。”韩沐舟从床上离开，见许意杵在门口，她不由得开口让她进屋。
　　陈纱想了想这一对是官配cp，自己留在这里好像又挺碍事的，于是笑了笑和她们打了声招呼便离开了。
　　房间里只剩下她们，本就不太熟悉的两人，现在更加无语相对了。
　　许意僵硬着身体，动作机械的将她的东西收拾好。
　　而韩沐舟则又默默做回床上，随手从包里抽出一本书，默默地翻看起来。
　　起初她还有些心烦意乱，只是那本书做作样子，但很可惜这的确是她爱看的一本书，故而翻了两页便看入迷了。
　　许意急着下去陪顾小姐吃水果，所以收拾东西的速度比之刚刚去拿东西的时候快了好几倍。
　　“韩老师，我先下去了。”
　　来之前小野千叮咛万嘱咐，这里任何人的咖位都比她大，让她牢记谦卑二字，所以许意想要离开的时候，也会同韩沐舟知会一声，并不会不告而别。
　　韩沐舟听到她的声音，将注意力从书中剥离出来，愣了一会，才反应过来，点了点头，“嗯，去吧。”
　　话毕，又继续看书。
　　许意离开房间，直奔着顾悦玥而去。
　　顾悦玥在楼下吃水果，陈纱刚刚过来，她还没坐稳，就看到楼梯上一蹦一跳跑过来一只青春活泼的小许意。
　　陈纱眼角抽搐着，心里暗道，她不会又要换个地方待着吧？
　　“你跑慢一点。”顾悦玥听到楼梯上的动静，转身看过去，就见许意极其不稳重的颠颠跑来，吓得她忍不住提醒着她注意安全。
　　许意绕过陈纱所在的沙发，直奔顾悦玥身边挨着坐下。
　　陈纱轻叹一口气，面上保持着微笑，打算再去找别人聊聊天。
　　不过陈纱还没有动作，广播里便传来了殷虞的声音。
　　“各位嘉宾们，我们的节目已经正式开始了。接下来由恋爱导师殷虞，来为大家出谋划策，希望你们早日追到心怡的那一位。”
　　“当然，在正式开始追求喜欢的人之前，我们会给大家几个练习的机会。”
　　“请所有房主为我们的客人准备一顿丰盛营养的晚餐。”
　　“喜欢一个人，想要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。请大家多多努力，早日拿下那个命中注定的ta吧。”
　　殷虞的声音落去，楼上陆陆续续有人下来。
　　赵渊的搭档是何韬，两个男人，还都是两个笔直的直男，要他们为对方准备爱心晚餐，想一想都有些吃不下去了。
　　不过好在他们都非常敬业，虽然心里一定有点倒胃了，但面上还能保持着相亲相爱的状态，含情脉脉地问对方有没有忌口，有没有特别爱吃的。
　　顾悦玥听完之后，也第一时间开启了入戏状态，询问陈纱的喜好厌恶。
　　陈纱只说了花生过敏，其他的都没提，不忌口不挑食。
　　许意羡慕的看着陈纱，默默期待着以后换了房间，自己作为顾小姐的队友，顾小姐也会这样询问自己。
　　但是很快，许意又意识到一个问题。
　　好像，她和顾小姐都同为房主。
　　房主是不允许换房的，只有客人才可以。
　　那岂不是一直都没机会了？
　　许意的情绪一下子落寞起来，对比已经入戏的他们，许意的失落显得格外明显清晰，观众们隔着屏幕都感觉到了。
　　更别说深处现场的嘉宾们。
　　韩沐舟听了广播，从楼上下来，她姗姗来迟，却没有任何人有意见，毕竟天才对比旁人就是有许多特权的。
　　许意见她来了，便学着其他人的路数，问一问韩沐舟有没有什么忌口和不吃的。
　　韩沐舟说：“没有特别忌口，都可以。”
　　与她相识有七八年的陈纱，可以说是看着她长大的陈纱，这会故意揭短，笑道：“是没什么忌口的，不管什么好吃的，在她那里都是普普通通，她的嘴巴挑剔着呢。”
　　面对朋友的打趣，韩沐舟无奈的笑了笑，“陈纱姐！”
　　“好好好，我不说了。小孩长大要面子，我就说你的这些糗事了。”
　　为了转移话题，韩沐舟冷着一张脸，隔空喊话殷虞。
　　“殷pd，准备晚餐的食材，是由节目组安排，还是我们自行处理？”韩沐舟的确没怎么上过综艺节目，但是她决定来还殷虞一个人情的时候，就已经开始学习综艺的套路了。
　　殷虞各大综艺节目都有录制，这档节目虽然打着创新的旗号，但具体也只是在恋综的形式上进行改变，并没有将折腾嘉宾这个传统节目给丢掉。
　　殷虞的声音传来，语气里透着贱兮兮的笑意。
　　“当然是又节目提供，然后由你们自行处理。”
　　殷虞又说：“走出农家乐，村子里有线索，你们去找找看吧。记得天黑之前就要回到这里，因为晚上外面不安全。”
　　广播里突然卡顿了一下，电流音闪过，随即殷虞的声音再度传出来，她严肃的说：“我的意思是，村子里路灯坏了，晚上在外面走路不方便，不安全。所以请嘉宾们尽可能白天找线索，在晚上七点钟之前准备好爱心晚餐，八点之后就不会再离开这栋房子了。”
　　夏兰凑到顾悦玥身边，双手抱臂，语气里打着寒颤：“顾老师，我……我怎么听着更害怕了？”
　　“……”
　　顾悦玥也怕，她是不信鬼神的，但人对未知事物总是会感到恐惧的，她自然也不例外。
　　不仅是她们，何韬和元北度这两个大男人都吓得有些不自在。
　　赵渊和韩沐舟两人演技太好，表情管理能力精湛强悍，就算是怕了，估计别人也看不出来。
　　而熟悉各大综艺节目套路的陈纱，她表示已经习惯了节目组的各种恶搞，对于殷虞的警告威胁，她并不害怕。
　　至于许意，许意已经很久没有体验过怕这种感觉了。
　　只是看着顾小姐表情有些裂变，她觉得新奇，继而觉得心疼。
　　作者有话说：
　　陈纱：我走！我走还不行吗？
　　陈纱，元北度，韩沐舟，都是上一本完结文里的配角，毕竟共用了同一个世界背景，不知道有没有看过两本的读者，有没有感觉很熟悉。
　　新年快乐！祝新的一年，大家暴富，暴富，暴富！
　　总感觉进度有点慢，但是推进快了，我又怕细节没写好，笔力还是太差劲，挠秃头，我会继续努力的！
　　谢谢大家的支持，这个新年有你们的陪伴，我很开心，也希望你们2157每天开心。
　　另外：后悔昨个晚上看春晚去了！淦，还真不如去码字打游戏看小说睡觉呢。
　　晚安~新的一年，都别熬夜啊！早睡早起，保温杯里加枸杞。
　　感谢在2157-01-31 20:25:32~2157-02-01 22:05:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小空白吖ovo、布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58510775 17瓶；顾南知 5瓶；晋逸冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　节目组不仅安排了晚餐任务, 还加了限定时间，这给大家制造了更多的压力。
　　陈纱身为主持人，调动能力是有的, 现在领了任务以后, 便开始招呼大家商议该怎么完成任务。
　　陈纱：“大家都聊聊自己的想法吧。”
　　大家陆续发言，都说了自己关于这个任务的想法。
　　唯有许意, 想了半天, 问了一句：“可以组队吗？”
　　“组队？”陈纱有点没能理解她这句组队是什么意思，毕竟节目组已经为他们安排了cp，那么做任务的时候，肯定是和节目组安排的官配一起行动。
　　但刚刚交代下来的任务，没说要两个人一起，只是让房主为客人准备一顿晚餐, 所以不确定能不能两个人一起行动。
　　陈纱呼叫节目组, 过了一会, 那边给出一个否定的答复。
　　陈纱表现得很可惜的模样，她说：“很遗憾哦, 节目组不允许我们组队行动。”
　　其他人表示没什么, 尤其是几个赵渊和元北度这两个房主, 都十分肯定的说，自己完全不需要任何帮助。
　　顾悦玥看了眼许意，回过头来同陈纱笑道：“我应该也没有问题吧。”
　　“我当然相信顾老师, 我可是看过你的节目，顾老师厨艺一绝。今天我可算是有口福了。”
　　顾悦玥在镜头下总是十分尽职敬业, 专业素养很高, 所以就算现在被陈纱商业吹捧了, 她也会自然的表现出被过誉称赞的不好意思。
　　今天顾悦玥依旧是那副, 你夸得我都不好意思了的表情。
　　一旁的许意很激动的开口了。
　　“是这样，顾老师做的菜特别好吃。尤其是营养餐。每一道我都很喜欢。”许意这个经常品尝的人，非常有发言权。
　　许意也没有特别的夸赞她，毕竟这是在许多外人面前，还是在直播镜头下，她不可能大肆夸赞顾悦玥，这或许不会引来其他人的好感，反而会觉得很掉份，给顾老师带来不好的影响。
　　可许意说过之后，陈纱便瞧见顾悦玥脸上的笑意更深了，没有上妆的耳朵泛起了红色。
　　陈纱看明白了，这两人铁定有点什么，就是不知道节目组为什么不把她们安排在一起。
　　她作为各大综艺节目中的常驻嘉宾，可是知道这种节目的潜规则，背地里操作一下，让许意和顾悦玥分在一起那是小意思。
　　难道这两人没有公开的想法？
　　看着也不像啊，两人如胶似漆的黏在一起，堪比七夕当天见面的牛郎织女，那是分开以一秒都觉得是要错过一辈子似的。
　　难不成是殷虞不知道她们之间的关系？
　　陈纱想到这，又将答案给否决掉了。
　　这也不对啊，不论是传言，还是她今日所见，顾悦玥和殷虞之间的关系都特别好，没道理顾悦玥和许意之间的事，顾悦玥会瞒着殷虞啊？
　　毕竟要是真想瞒着，她们也没必要来恋综节目作秀。
　　陈纱有点想不明白，她遇到想不通的事，总是爱较劲，面上没什么表现，心里却已经开始了思维缜密的细节勘察。
　　其他人已经离开了这里，出去查找线索，准备晚上的晚餐。
　　只有许意韩沐舟，顾悦玥和陈纱，这四个人还在这里。
　　陈纱回过神，顾悦玥适时开口问她：“陈老师，要一起去吗？”
　　毕竟她们是cp，一起行动才能增添更多的cp感。
　　陈纱轻笑，“好啊。”她仔细看，又发现顾悦玥时不时瞄一眼许意，问她话时，也多次频繁的看向许意。
　　许意则简单多了，视线一直留在顾悦玥身上，从来没有挪开过。
　　而许意的官配cp韩沐舟，也没有任何的表示，就像是个来打酱油的工具人。
　　“我和你们一起去。”许意见她们要出发了，她连忙起身。
　　韩沐舟这种时候还是比较敬业的，记得自己是许意的cp，于是紧紧跟着许意的行为，快速站起来，说道：“我陪你一起。”
　　“噢，好，谢谢。”
　　韩沐舟轻声道：“不客气。”
　　说罢，许意便点点头，走到了顾悦玥身边。
　　许意的笑容浮现出来，逐渐清晰，语气也轻快了许多。
　　“顾老师，我们一起去吧。”
　　顾悦玥自然是舍不得拒绝她的，哪怕这会在镜头前，她们的表现过于明显了，顾悦玥也舍不得将人拒绝掉。
　　并且，也没必要拒绝不是吗？
　　反正她来之前就做好了要和许意保持一点暧昧的关系，这样才能拦下许意的其他可能出现的cp。
　　她们肩碰肩，一起说说笑笑地离开了。
　　陈纱与韩沐舟跟在后面，陈纱倒是无所谓，她早就习惯了在各大综艺节目上露脸，来这个节目也只是当做一个工作而已，不用和顾悦玥炒作cp，反而让她觉得工作更轻松了一些。
　　韩沐舟这不同了，她是带着任务来的，她的任务就是和许意好好组cp，务必给人真实感。
　　但她也有自己的顾虑，她没办法按照殷虞计划的那样真实表现，更没办法让自己去靠近许意，于许意进行暧昧。
　　韩沐舟别别扭扭地看着许意的背影，逐渐开始深思起来。
　　她自己没什么感觉，观众们却看出了花儿。
　　——hhhh笑死我了，这是什么组合啊，两位房主双双出轨？
　　——舟舟啊，那是你的cp，上去把她抢回来啊！你别怂，也别太直，赶紧去啊！
　　——实际上我有点想看舟舟脱单，哪怕另一人是许意也没问题，只要舟舟能脱单就行。
　　——不是吧你们，丧心病狂啊，舟舟今年也才二十四啊，她还小，我们应该做个理智的事业粉！为什么要催她谈恋爱？
　　——卧槽，你们看舟舟的表情，那幽怨的小眼神，恨不能把许意的背盯穿吧？妈呀，逗死我了，这是孩子长大开窍了吗？
　　韩沐舟犹豫了许久，最终视线落在了跟拍的直播镜头上，她还是不太习惯这种直播的镜头。
　　留给她思考的时间不多了，她必须要完成任务，否则她岂不是白来一趟了？
　　韩沐舟快步上前，伸出手轻轻点了点许意的后肩。
　　许意愣神，停下脚步回头看她。
　　与她并肩而行的顾悦玥也停了下来。
　　两人诧异不解的看着韩沐舟。
　　被两人注视着的韩沐舟，突然莫名的紧张起来。
　　她语气有些不太自在，说话时也带着点僵硬的感觉。
　　“许意，我们已经进村子了。不如分开行动吧。这样找到线索的几率也大一点。”
　　韩沐舟说出这句话已经很不容易了。
　　陈纱看着韩沐舟的眼神都变化了几分，这孩子离开了剧组，离开了演戏，好像多了几分人情味了。
　　韩沐舟在等着许意的回答。
　　不仅如此，直播间里的观众也都在等着许意做出决定。
　　毕竟她一直以来都很黏顾悦玥，不知道这次会不会放弃顾悦玥，和韩沐舟这个‘正宫’在一起。
　　“好啊。”许意应了下来。
　　与此同时，顾悦玥面上不显，心底却多了几分霸道的占有欲，脑海里一道声音叫嚣着，让她把许意留下来，一定要留下来，留在她身边。
　　但顾悦玥平日里的那个性子，很难让她做出这种事，纵使心里想法千千万，也只能任由它们在心里堵得自己发慌，实际上只能做出退让的姿态。
　　只是没等顾悦玥往旁边站开，许意一把牵住了她的手，喜气欢快地和韩沐舟说：“好啊，那我和顾老师一起，我们去左边的小路。你和陈老师一起，你们去右边。”
　　许意很自然的拉过顾悦玥的手，抬起她的手，看了眼腕表上的时间。
　　许意：“我们下午四点的时候，不论结果怎么样，都回小院集合。你们觉得怎么样？”
　　——怎么样？我觉得妙极了！
　　——私奔私奔！小许快带着玥玥跑！我们帮你断后，拦下舟舟也纱纱，这两个人就是我的老婆了！
　　——救命，没眼看了。许意你知道你在做什么吗？能不能收敛点？这个动作也太自然而然了吧？你老实交代，私底下是不是天天这样做？
　　——拉手手，看时间，做得太顺溜了吧？
　　——好奇，这俩到底是想公开呢，还是想公开呢？这是一点都不把我们当外人是吧。老实交代吧，你们在一起多久了？小小是不是你们的亲生孩子？
　　许意还不知道已经有网友脑补出了小小的身世。
　　她看着韩沐舟脸上变来变去的细微表情，不解的问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　没有。
　　韩沐舟默默地在心里回答了。
　　陈纱看到这一幕，忍不住笑出声来，韩沐舟这个孩子平时就闷得很，话不多，心思不活络，虽然不知道她刚刚为什么会过来说这些，但能做到这一步，估计已经是极限了。
　　再让她继续做点什么，说点什么，那实在是太为难她了。
　　眼看着韩沐舟在那里纠结挣扎，陈纱不禁莞尔，走过来拉住韩沐舟的衣袖，“好啦，让她们两位房主去准备吧。我们呢，就等着晚上吃好吃的吧。现在我们一起去右边小路走走看看，能发现信息更好，发现不了也没关系，就当我们是出来散步的好了。”
　　韩沐舟松了口气，仿佛得到了解放似的。
　　“好。陈纱姐，我们走吧。”
　　许意眼看着她们离开，收回视线看向身边的顾小姐，手心还传来顾小姐掌心的温热，这个寒冬，掌心的暖意格外明显，同心里的温暖是一样的。
　　许意心里的高兴都快溢出来了。
　　“那顾老师，我们也走吧。”
　　“好。”顾悦玥轻点头，任由她牵着自己离开。
　　作者有话说：
　　写这一章的时候，我好快乐，满脑子都是，我今天要发糖了，甜晕读者！
　　然后我基友说想看看，我给她发过去。
　　她给我扔了一句：就这？拉个手？我家主角第一章 就做上了。
　　我再自己看，呜呜呜好像是纯情得有点过分了！我对不起大家。
　　感谢在2157-02-01 22:05:47~2157-02-02 35:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：.、跟佚名比命长、翛然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翛然 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　苍云门番外篇, 慎买
　　苍山行剑峰，少女于雪山封顶练剑，身后便是一座带院的小屋。
　　院门大开着, 小院里有一大一小两个小孩。
　　稍大一点的孩子, 手里握着一卷书，慢慢悠悠走了出来, 对练剑的少女大声问道：
　　“师姐, 师妹剑术又不会了。你能来指点一下吗？”
　　许意收剑入鞘，回过头来看着手中执书的女孩，轻轻点头，“嗯。”
　　“谢谢师姐。”
　　许意进了小院，小女孩正拿着木剑劈砍面前的练剑桩，仙界之物哪有那么简单, 看上去普通得不能再普通的木桩, 却处处暗藏玄机, 小女孩几次劈砍下去都触及不到木桩丝毫。
　　她毫不气馁，反而越战越勇, 手中的木剑隐隐划出几分剑意出来。
　　这一幕落在许意眼里, 她眸中星光闪亮, 对小女孩多了几分赞赏。
　　“躁胜寒，静胜热，清静为天下正。”
　　“大成若缺, 其用不弊。”
　　“你的心乱了，你的性子急了, 你的眼里只有敌人, 没有手中的剑, 停下吧。再练下去也只能止步于此。”
　　许意出声提醒, 怕许商再练下去伤了自己的灵性，毕竟剑意都激发出来了，本人却丝毫没有察觉，可见她与手中的剑还没有建立起任何联系。
　　“我名许意，师尊以剑铸道，而剑练意不练型，师尊命我时刻谨记剑意，以无剑形而唤剑心，心到意起，手中无剑胜有剑。”
　　“许商，你性子急躁，心不定，便无法感知剑意，练得再好也只是一名灵修，你无法以剑修道。”
　　许商手中的木剑突然断裂，她手中还握着那半截断剑。
　　“你叫许意？为什么我叫许商？”许商将手中的断剑扔在许意脚边，语气愤愤不平的问着。
　　许意沉默了一会，“不知，你可以等师尊回来，师尊或许能给你答案。”
　　魔域内各方势力暗潮涌动，仙魔边境已经爆发了数百次小规模战斗，师尊前往散修盟议事，这一走便是百来年。
　　许商金丹初期。
　　许量金丹中期。
　　许意元婴后期。
　　苍山岁月流逝很快，于修士之人而言，百年，乃至千年，也不过是弹指一挥间。
　　师尊依旧未归，却仙侍送回来了不少的孩子。
　　都是师尊在收的弟子，有点是内门弟子，有的让人送到外门，还有的直接成了她们嫡系师妹。
　　最后一次送来的，是一名狼狈的少女。
　　许意初见她时，少女对她的敌意很大，或者说少女对任何人的敌意都很大，她身上的气息也很混乱。
　　许意那时不过元婴期，判断得并不准确，只是从混乱的气息中感应到仙魔神妖，各种气息都有。
　　乃至于上古凶兽的气息都存在与她体内。
　　是一个复杂的人，却也很单纯，在苍云门待了一段时间，也渐渐接受了大家。
　　那是师尊在仙魔战场带回来的孩子。
　　有人说那是某位前辈仙尊的遗孤，还有人说那是魔族孽种，更甚者说那是魔妖结合的小杂种。
　　苍山的人却并不在乎她是谁，进了苍山都是一家人，在这里种族血脉都不存在，她们只知道，彼此都是师尊的徒弟，都是苍云门的弟子。
　　许意修为停滞在元婴期许多年，她心里隐隐有了感知，在宗门修行已经无法让她突破，唯有离开苍云门，去外面走一遭，她要挑战自己的极限，突破那困住她的瓶颈。
　　许意做好准备，查探清楚，北方幻海城，有一处秘境即将开放。
　　那里灵力不够纯粹，修士修行极其困难刻苦，当地孕育的魔兽品阶却很高，是很好的炼丹炼器的资源地。
　　当地富裕，却没有什么实力，常常会有周边的宗门仙国前去掳掠。
　　不过那都是暗地里的事。
　　这次，幻海城附近的瘴泽森林里会出现秘境，幻海城城主知道这一次同样会惹来其他修士掠夺，于是干脆拍卖进入瘴泽森林的避毒丹。
　　相当于贩卖入秘境的资格名额。
　　能有正当的法子进去，那些要脸的正道修士们，也就不再暗地里搞小动作，一边称赞幻海城城主大义，一边摩拳擦掌抢购名额。
　　当然幻海城也给自己留了五十个名额，希望城内修士能进去多少拿一点东西出来，不至于都被外人抢了去。
　　而幻海城的实力真的很低下。
　　城内坐镇的只有一个化神老祖，而且常年处于闭关中。
　　能用的只有城主的左右护法，皆是元婴后期。
　　周边的宗门虽然也差不多都是这样的情况，但到底是寡不敌众，所以城主高价聘请客卿。
　　许意为了试炼，接下了这个任务。
　　一同而行的还有四人，其中三个男人，一个女人。
　　女人姓顾。
　　因为她很特殊，许意对她记忆深刻。
　　女人的修为到底有多高，谁也不知晓，容貌应当也是做了改变，站在人群中是极其普通的样貌，匆匆看过一眼，或许就再难想起来的样子。
　　城主让众人聚在一起，彼此熟悉一番，也好为接下来入秘境做准备。
　　许意只道自己是许一，一心一意的许一。
　　女人听了忽得轻笑一声，没有任何恶意，却让许意有些不太自在。
　　出门在外，化名与变化容貌一样，都是稀松平常的事，自己的名字可是有什么问题吗？
　　许意看着她，女人没做解释，只道：“我姓顾。”
　　旁的一个字也没说，于是众人便称她为顾小姐。
　　顾小姐给人的感觉是亲和的，像深渊幽池里的一眼温泉，靠近她的人总能在她身上感到温柔的希望的力量。
　　许意却很排斥这种感觉。
　　她是剑修，是以无情道入仙途的剑修，不客气的说，她是和顾小姐截然不同的一个人，她给人的气场是凌厉的杀意，又因无情道带来的漠然冷视。
　　入秘境的那天，她和顾小姐一起被传送到魔岩岛，一齐传送而来的是幻海城的七名修士。
　　魔岩岛的妖兽突然发怒，四周的海域皆是炙热带毒的熔岩，以她元婴修为都抵挡得够呛。
　　而顾小姐却能无视岛上的一切，不仅安抚好了暴怒的妖兽，甚至平息了那滚滚熔岩。
　　她们带队离开魔岩岛。
　　路上，许意对她产生了好奇。
　　许意忍不住问了她的道心，以何等道心步入仙途，这是修士最为重要的一件事。
　　“许一，无情道入仙途，对一个陌路女人产生了好奇，这可不是一件好事。”
　　顾小姐脸上的笑意，是许意未曾看过的，也是她向来看不明白的。
　　许意察觉到了一丝危险，不是来自身边的女人，而是来源于她自身。
　　这种危险，她不明所以，让她极其不安，心里也渐渐开始暴躁。
　　又是一波兽潮来袭，许意拔剑而战。
　　正杀得痛快的时候，顾小姐的声音再度传来。
　　“许一，剑修手中的剑，等同于无情道修的道心，你的剑在滥用，你的道心是否也乱了？”
　　许意听到了，心里的烦闷积攒得更多，便当做没听到，只将自己的情绪发泄得痛快。
　　杀完了，□□的情绪又被抚平了。
　　那不久前激起过波澜的心湖，又归于平静。
　　几个月后，秘境里出现了魔气。
　　秘境内随处可见是修士的尸首，身上皆负有魔气。
　　许意这时才恍然明白，这个女人是为了这些魔气而来。
　　魔气肆虐，妖兽暴动，秘境中出现了翻天覆地的变化。
　　原来这一处秘境，乃是远古上神用来镇压邪神的阵眼，年岁太久，阵眼内灵力流转自行孕育了一方小世界，于是便有了这处秘境。
　　魔族知晓了真相，以修士和妖兽为引，开始了一场有违天道的血祭。
　　魔族企图放出邪神，远古邪神，虽然亿万年前与魔族也是处于对立面，可如今却不一样了。
　　他们有了共同的敌人，正道灵修，所谓天道。
　　而顾小姐，便是来阻止这一切的人。
　　秘境变化。
　　许意第一次在女人脸上看到如此惊恐不安的表情。
　　不该如此，许意看不得她这样。
　　这个秘境内的世界正在一点点的崩坏，远远看去仿佛承载这片土地力量正在抽离，每一处失去了力量支撑的地方，在肉眼可见的塌陷。
　　邪灵的力量充斥着这片空间，修士可以运用的灵力逐渐稀少直至消失。
　　女人还在与阵眼对抗，企图再次布下禁术镇压邪神。
　　四周魔气肆虐，女人满头青丝雪花白，一身灵动华丽的法袍也变得破损旧败，鲜血从她嘴角流出。
　　魔气在她身边环绕，正在寻找破绽，企图浸染这位霁月光风的仙子。
　　“顾小姐！快收手！你会没命的！“许意斩杀着拦在她四周的魔物，破开一条血路，缓慢地拉近她们之间的距离。
　　女人听到了她的声音，却丝毫不理会她，至少她不仅没有收手，反而开始以自身修为唤醒体内神灵血脉，想要以自己的性命来修复这处阵眼。
　　不仅如此，许意精疲力竭之时，察觉到一道温柔亲和的灵力拂过自己的神识，随即而来的是覆盖在自己身体上的护体灵力。
　　这些气息，皆来自那个女人。
　　依附在她身上极其温柔的护体灵力，正在快速的失去原有的力量，而这些护体灵力则加快了速度，越发霸道的想要将她赶出这处秘境。
　　许意突然明白了顾小姐的道，忍不住笑了起来。
　　笑着笑着，许意尝到了眼泪咸苦的味道。
　　真奇怪，她一个无情道修，怎么会有眼泪？
　　“吾乃无情道修，以天道法则修己身，吾身负济世之责。”
　　“如今邪神封印动摇，远古灾星即将出世，吾辈自当舍己身，救苍生。”
　　“吾乃苍云门弟子许意，今日愿以身殉道，求取天道之力，助吾镇压妖邪！”
　　作者有话说：
　　许一：顾小姐即为苍生
　　感谢在2157-02-02 35:15:13~2157-02-03 35:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47840535 5瓶；南锦 3瓶；晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　许意牵着顾悦玥的手, 两人默认着这个姿势，谁也没有先松开，在这条小路上慢悠悠的走着。
　　已经是冬季了, 这里比不得海滨市冬天的时候冷得明明白白, 夏天的时候热得清清楚楚。
　　这座小城镇，冷得让人心里发慌, 明晃晃的太阳挂在空中, 也只是一个大型照明灯，取暖的作用是半点都没有。
　　顾悦玥伸出来的手，在外面冻得通红，许意起初没有察觉到。
　　直到顾悦玥想要缩回手时，许意这才恍然想起些什么。
　　“顾老师，你的手好冰啊。”许意停下脚步, 抓住她的手搓揉着, “我帮你暖一下吧。”
　　“谢, 谢谢。”顾悦玥感受着掌心的温度，颇有些不自在, 不敢直视许意, 却跟不舍得将手抽离出来。
　　既然顾悦玥有心保持这个状态, 许意自然不会挑明，反而欣喜着顾小姐这般一点点的纵容着她的亲密。
　　两人在村里找了一户人家，凭借着顾悦玥的亲和力很好的探听到了一些消息。
　　老人家在小院的树下纳凉, 院里还有水井，看上去年代挺久的, 旁边还有绳索牵引着的木桶。
　　顾悦玥和老人问了几句, 老人用乡音和顾悦玥说话。
　　起初顾悦玥听着有些费力, 后来渐渐习惯了, 能和老人来唠嗑。
　　离开这家小院，顾悦玥凝眉思考着。
　　顾悦玥：“老人家说，有个姓岳的人家，今天晚上要办喜宴，他们家有食材，或者可以晚上直接去他们家吃喜酒。”
　　许意听了多了几分笑意。
　　顾悦玥却凝眉得更厉害了。
　　“知道第一站是在这里，来之前我查过了这里的资料，也了解了一些当地的风土人情。”顾悦玥拉过许意，避开村里的路人乡民，小声的说，“资料上说，这里的喜宴一般是在中午宴请宾客，晚宴是没有的。”
　　许意若有所思的问：“顾老师的意思是，这可能不是一场喜宴？”
　　“说不好。”顾悦玥心里有了几分猜测，却没有直接说出来，她怕会吓着这个小姑娘。
　　“那我们去那户人家看看？”许意提议着。
　　这是她作为修士行走世间的习惯，有时候觉得事情有些不对劲，便会去了解清楚，否则心有不安。
　　顾悦玥沉默了一会，最后下定决心做出决定，“那就去吧。趁现在世间还早。”
　　——我是本地人，玥玥说得没错，我们这里喜宴一般都是中午，晚宴……那就不太好说了。
　　——有什么不好说的，楼上别吊人胃口啊，别逼我求你说。
　　——我来说，丧宴！
　　——吓！不是吧？真的假的？
　　——我还是那个本地人，我们这边的确是这样的。尤其是今天的日子不一般，是个阴日。怪不得节目组让嘉宾白天完成任务，晚上不要出去乱逛，最好在小院里待着。
　　“我们要等陈老师还有韩老师一起吗？”许意问她。
　　顾悦玥想到来之前在网上看到的资料，她眉心酸胀，眼角突突抽搐着，不太确定要不要等她们一起。
　　人多壮胆，她的恐惧就会少一点。
　　可同样的，把她们喊过来一起去，说不定她们也会害怕。
　　“那要不还是我们去吧？去看看情况，要是能买点食材就更好了。”
　　“如果不能，也可以等陈老师她们多带点信息回来，对我们更有利。”
　　最主要的原因还是，许意不想破坏和顾老师单独相处的机会，不想让那两个人过来。
　　殷虞在直播大厅盯着这一切，看到两人的计划，不由得轻笑起来，微微叹了口气。
　　这两人明明是双向奔赴，搞什么玩得跟虐恋情深似的？
　　还要逼她这个棍打鸳鸯的坏人。
　　殷虞招来助手继续盯着，她本人要去找顾悦玥好好聊聊。
　　顾悦玥与许意两人来到那户办喜宴的人家。
　　她们站在人家门口，半点也没看出喜庆的感觉，反而有些不太和谐的诡异感。
　　“要进去吗？”许意问。
　　顾悦玥不太确定，说实话她胆子比较小，这种情况已经很想直接离开了。
　　在她们还在思考的时候，远处传来一阵欢快的呼声。
　　“玥玥！”
　　熟悉的声音，让顾悦玥心头一跳。
　　许意对于玥玥二字，比顾悦玥本人还要敏感。
　　在听到有人叫顾小姐时，她就已经朝着声音的来向看去，是赵渊。
　　“玥玥。”赵渊小跑赶过来，微微喘息着，可能是因为运动，又或许是因为重逢，总之他激动得有些浮躁，丢掉了一向的沉稳感。
　　赵渊过来后，稍稍缓了一下，才对许意笑道：“许意。”
　　“真是太巧了。没想到会在这里遇到你们。看来我们查到了同一个线索。”赵渊的视线一直凝着在顾悦玥身上，语气里的欣喜亢奋显得非常真实。
　　许意有些不满，碍于周围还有镜头，也得礼貌的向这位年轻的影帝问好。
　　“赵老师，好巧。”顾悦玥语气里的疏离丝毫不加以掩饰，一个称呼便将他们的距离给拉开了。
　　看到赵渊脸上裂变的表情，许意心里舒服了不少，她佯装无意地用拇指肚摩擦过顾悦玥的手背。
　　顾悦玥心里激起阵阵涟漪，面上不显地继续和赵渊说话。
　　“说起来，你出道比我早，你叫我一声赵老师，我还真不敢答应。”赵渊轻笑着，又道，“说起来，我们一起合作过三部电视剧，一部电影，还有这部综艺。”
　　“我叫你玥玥，你却叫我赵老师，让人好难过啊。”
　　都说到这份上了，还能怎么办？
　　顾悦玥只好轻笑着改了称呼。
　　“渊哥，要一起进去吗？”
　　赵渊这才眉开眼笑，“当然。”
　　不过他们并没有急着进去，反而是被赵渊拉到一旁，赵渊小声的和她们说了来之前查过当地的民俗资料。
　　他一边说着一边注意顾悦玥的表情，想着只要她露出半点害怕之类的情绪，他便可以好好安抚她，给她安全感。
　　果然，在他说完之后，顾悦玥便如他所期待的那般，眼底浮现出惊恐，动作上也是下意识往后撤了一步，这是本能的想要逃离的动作。
　　“别怕，我……”
　　赵渊开口的同时，许意也开口了，两人身影隐隐重叠在一起。
　　顾悦玥却只听清了身边人的声音。
　　许意语气很弱的说：“顾老师，好像很害怕，要不我们离开吧？”
　　想劝顾悦玥跟她离开，这里的线索，留给赵渊一个人好了。反正赵渊来这里就是想探查这条线索。
　　顾悦玥见她害怕，自己的那些恐惧反而减退了一些，她挺直了脊背，握住许意的手上又多了几分力道。
　　“别怕。都是节目组安排的，不用害怕，有我在呢。”
　　许意又听到了这句话，几万年前深深烙印在她灵魂上的一句安抚，再次听到时，满是眷念回忆。
　　许意突然不想带顾悦玥离开了。
　　不知道谁给了她错觉，让她觉得就算是和赵渊一起进去，顾小姐在乎的也只有她一人。
　　许意是开心了，赵渊就不太开心。
　　不过面上功夫还是要做到位，不管是碍于周围的镜头，还是碍于在心爱之人的表现，赵渊的风度一直都在。
　　许意说完害怕，他也及时补上，“别怕。玥玥说得多。这都是节目组安排的，不会有事的。就算有什么问题，也还有我在呢。我会保护好你们的。”
　　他说的是保护你们，眼里却只装了顾悦玥。
　　深情又柔情的一个男人。
　　直播间里的观众们磕疯了，尤其是两人的cp粉。
　　顾悦玥却不自在起来，赵渊的喜欢，她承受不起，赵渊的爱意，她也深深地排斥着。
　　“好啊，麻烦赵老师了。那我们就进去吧。”顾悦玥松开许意的手。
　　许意瞪大了眼睛，低头难以置信的看着她们分开的手，很快，顾悦玥的手再次与她掌心相贴，并且手指相互交错握住。
　　“抓紧点，害怕的话，可以告诉我。”顾悦玥这样和她说着，耳尖上慢慢爬起红色的羞意。
　　“嗯。”许意轻轻点头，自然的回应了一声。
　　啊啊啊！
　　在家的小小，再次捂住耳朵，救命，别嗷了，你家崽崽快原地去世了。
　　许意跟在顾悦玥身边，与她紧紧挨着。
　　赵渊先行去敲门。
　　在等待主人家开门的过程中，赵渊回头和她们说：“越来越觉得不对劲了。哪有办喜宴大门紧闭的？而且这门口也没有人路过，一点也不热闹喜庆的样子。”
　　顾悦玥刚刚还在害羞自己偷偷占了小朋友的便宜，羞耻于自己利用了小朋友的单纯。
　　现在听到赵渊的这番话，她妆容下爬起的燥意红晕直接退散，吓得脸色都白了几分，只是被妆容遮住，以至于别人看不出来罢了。
　　许意却是能感觉得，顾悦玥抓着她的手用力了几分。
　　“顾老师，我有点害怕。”
　　许意自然是不怕的，只是想转移一下顾悦玥的注意力，帮她分担一点恐惧。
　　果然，顾悦玥听她说了害怕，毫不犹豫地将她拉近自己。
　　“怕的话，可以贴紧我。”
　　顾悦玥想说，可以来我怀里抱着我。
　　但是镜头还在，赵渊还在，小许也还很单纯，她不敢太放肆。
　　“好。”许意又轻轻的应了一声。
　　啊啊啊！
　　赵渊脸色黑了几分，抿着唇没再说什么。
　　这扇门也被人打开了。
　　一个中年妇女。
　　她出现时，顾悦玥和赵渊的眼神都变了几分。
　　这个女人，他们认识。
　　作者有话说：
　　今天好想睡觉，但是我撑住了，还码字了！
　　我要夸夸！想听彩虹屁
　　明天还要继续拜年，呜呜，又要被问，处对象了吗？
　　感谢在2157-02-03 35:20:40~2157-02-04 35:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　赵渊惊讶地问道：“齐教授, 您怎么在这儿？”
　　顾悦玥自是惊诧不已。
　　前来开门的女人并没有应下他们的称呼，反而露出困惑的表情。
　　“你们，做什么？”女人说出口的是当地的方言, 说得很顺畅。
　　顾悦玥和赵渊两人大抵是明白了。
　　齐教授居然也接下了这个节目。
　　赵渊笑道：“您好, 我们是来这里游玩的，听说您这里办喜宴, 我们像过来看看当地的特色婚礼。”
　　“哦, 喜宴晚上八点后才开始，你们来得太早了。晚上过来吃酒席吧。”
　　女人说完，便又将门关上了，速度之快，令人咂舌。
　　被关在门口的三人，心里的困惑更多了。
　　赵渊往后退了几步, 打量着屋外的院墙, 似乎想透过这堵墙看看里面的情况。
　　顾悦玥：“很奇怪, 说是办喜宴，但一点也看不出喜庆的样子, 反倒像是……”
　　赵渊接过话, “像办丧事。”
　　“要不我们偷偷溜进去看看？”许意紧挨着顾悦玥, 小声提议着。
　　顾悦玥脸色黑下来，握着她的手加重了几分力道，“别胡闹。”
　　哪有一言不合就偷偷闯进别人家的, 再者说，主人家也不是不欢迎他们的到来, 只是不准他们现在进去。
　　许意沉默下来。
　　她从顾悦玥的手心里挣脱开来, 和赵渊一样往后退开几步, 打量着院外的情况。
　　这是她一贯以来的习惯, 遇到不解的事总是要搞清楚才能安心。
　　正如这场怪异的酒宴一般。
　　赵渊也很感兴趣，将许意也来打探，他笑着问道：“发现什么异样了吗？”
　　“嗯。太安静了。就算是晚上八点后开宴，这个点主人家也该忙碌起来了。”许意眉头微皱，猜测道，“说不定真的是一场丧宴。”
　　赵渊：“如果是丧宴，为什么要说成是喜宴呢？”
　　许意在思考。
　　赵渊补充着：“我来之前查过当地的资料，也看过本地的民俗习惯，不同于其他地方，这里对于办席有着极尽苛刻的要求。不存在白天黑夜搞混淆。”
　　如果这里真的有什么情况，许意的神识是可以感应到的。
　　但今天这一幕是节目组安排的，可以说这是一场游戏，许意不能在这里感知到鬼魅妖邪的气息，甚至不能用神识来作弊，否则这场游戏便完全没有趣味了。
　　她站在赵渊身边，费解的单手托衬着下巴，思绪渐渐沉下。
　　“这家人会不会是外地人？不清楚本地的风俗？”赵渊过来，说了他自己的想法，“外地人，不清楚本地风俗，晚上办喜宴，然后误打误撞犯了禁忌，出了一系列的怪事。”
　　“然后牵连到了我们？”
　　“这或许就是节目组想要做的事。”
　　“小许，你觉得呢？”
　　或许是赵渊本人有些自来熟，这么一会功夫便叫上小许了，又或者是他听顾悦玥这么叫，下意识的他也这样叫了。
　　许意没在乎称呼的事，注意力放在了这户奇怪的宅院里。
　　顾悦玥握住空下来的手，看着几步远的地方，相处异常和谐的两人，还真是俊男美女，养眼得很。
　　顾悦玥说不出心里是什么滋味，就算是不注意着，也将他们的谈话听了个完整。
　　许意思考赵渊说的话，有这样的可能性，不过不大，因为……
　　顾悦玥：“我觉得不会。因为这户人家姓岳，而这一带都是岳姓人家。”
　　顾悦玥抢在许意开口前说了出来。
　　她又补充着：“我和小许之所以会来这里，是因为在村里一位老人那里得了线索指示。老人说这户人家有个儿子，五代单传。今天结婚，晚上宴请，非常热闹。”
　　赵渊听了这句话，无奈发笑，“热闹？老人家没说错吧？”
　　许意也跟着点了点头，“的确看不出热闹二字。”
　　“既然在这里看不出什么东西，不如再去别的地方找找看，总不能一直赖在人家门口吧？”顾悦玥来到许意身边，又不经意的牵起了她的手。
　　许意的注意力转移到了婚宴这件事上，没留意手被牵住了。
　　许意同赵渊道：“赵老师，我们先去别处找线索，三点半我们再来这里集合，可以分享一下彼此找到的线索。”
　　“好。”赵渊看了看她们，应下了。
　　赵渊先走一步，许意牵着顾悦玥，兴致勃勃的往另一个方向走去。
　　这一路上，顾悦玥的情绪有些闷沉。
　　“很感兴趣吗？”顾悦玥问许意，小朋友自从在小院门口碰到赵渊之后，似乎就对这件事很感兴趣了。
　　实际上，碰见赵渊，和许意对这件事感兴趣，并没有任何联系。
　　但顾悦玥还是将两件事牵扯在了一起，潜意识里归纳成了，许意因为赵渊，对这件事很感兴趣。
　　许意自然是不知道顾悦玥心中所想，只是隐隐感觉到顾悦玥的情绪不是很好。
　　“啊？有一点吧。感觉很有意思的样子。”许意一边说着，一边留意她的表情。
　　奈何在她面前的是演技超群的视后，在顾悦玥有心隐藏掉真实想法时，许意又岂能透过她的面部表情分析出她的喜怒哀乐。
　　“嗯。”
　　顾悦玥应了一声，又轻声笑道：“很开心吗？”
　　“开心啊。”
　　“开心就好。我们走快点，去村长那里看看吧。”
　　“好。”许意欣然同意，大半心思还在解谜岳家喜宴之上，见顾悦玥也很感兴趣，她对此兴致更加高昂了。
　　并且下定决心要在顾小姐面前，赢过赵渊。
　　别以为她不知道，上次顾小姐晚归时，就是赵渊送她回来的。
　　两人心思各异。
　　赵渊也在铆足了劲想要早点找到线索，然后抢先所有人解开谜题。
　　这是一档综艺节目，吸睛是必要的，而他在心爱之人面前，也有着强烈的表现欲，促使他想要赢得第一。
　　在村长家，两人遇到了村长的妻子。
　　是个非常年轻的女人，怀里抱着一个小孩子，丝毫看不出是已经做母亲的人。
　　她见两人来了，脸上聚起了笑意。
　　面对顾悦玥和许意两人的问话，她可以说是知无不言了。
　　“快请坐，来，喝杯茶，是村里田地种下的，我跟着村民学的炒茶，你们尝尝。”
　　“我不是本地人。”村长妻子笑道，“阿铭他是吃百家饭长大的村里土娃，毕业后就想回来搞建设，感恩相邻。”
　　“我们大学时候在一起，毕业就领证结婚了，这是我们女儿笑笑，今年四岁了。”
　　“村子里的酒宴啊？我不太清楚，你们等一下，阿铭有个记事本，上面写了当地的民俗，我以前看到过，我去帮你们找找看。”
　　“呐，就是这个本子，你们看看。”
　　顾悦玥接过，老旧的笔记本，上面潦草和工整的字迹铺满了整本。
　　记载了不少当地的民俗习惯，还有一些小吃娱乐，店铺人家。
　　女人抱起孩子，在顾悦玥和许意面前坐下。
　　“阿铭说，现在大家物质生活搞上去了，家家户户都挺富裕，老一辈还坚持的那些糟粕文化要剔除，要让村民的精神生活也提上去。”
　　“为了这事，他和村子里好几户人家起了矛盾。他这次去城里，也是为了这些事。”
　　“其实我劝他别费劲了，这些老封建的糟粕，迟早会随着时间泯灭在历史长河中，他带着乡民致富已经做得很不错了。”
　　女人叹了口气，“带大家赚钱，对村民来说这是好事。可是要改变他们的思想，劝他们抛弃他们的那些旧思想，对村民来说就是坏事了。阿铭在这里的日子越来越不好过，工作处处受限，他人也消瘦了不少。”
　　顾悦玥与女人有一搭没一搭的聊着，手上动作不停，渐渐翻开到最后一页。
　　“冥婚？”顾悦玥看了那红笔写下略有潦草的一行字，眉心一跳，“这里还有人举办冥婚？”
　　女人脸色变了变，浅浅的笑意直接消失了，带上怒意。
　　“是啊。这还是去年的事，我以为这种事只在上个世纪才会发生，没想到啊。”
　　“阿铭去阻止的时候，被一群人围起来打，要不是我及时报警了，哎！”
　　顾悦玥看了眼那几行字，“去年的事？”可这最后一页上写了日期，年月日对应的是今天。
　　岳家儿子冥婚娶妻，我不能事情再这样下去了，必须阻止。
　　女人点了点头，“是去年啊。岳家儿子冥婚娶妻，我们阿铭去拦下来了。”
　　许意自然是跟着顾悦玥一起看笔记本的，这会听了她们的对话，不由得猜测起来。
　　“嫂子，能和我们说说去年娶妻的事吗？”许意问她，又问，“不会是和电视里演的那样，强迫活人和死人结婚吧？”
　　女人脸色变了变，叹了口气，“去年是。不过说不上强迫，女方是收了钱，本人自愿的。”
　　“按照村里的说法，结的是阴亲，对活人影响不大，等女方死了这个婚事才算彻底成了。”
　　“所以也会有人为了钱去做阴婚新娘。无非就是和公鸡拜堂，这样就能有钱拿。”
　　顾悦玥听得身上打寒颤，不敢想象这种事，和一个死人拜堂成亲，那是多可怕的事。
　　许意是了解的，她所处的那个时代，人修鬼修结契是常有的事。
　　不过那种你情我愿彼此心意相通的结契，和现在她们面对的这种冥婚阴亲肯定是不一样的。
　　“那后来呢？”许意问她，直觉告诉她，这件事还有后续，并且后续不简单。
　　女人叹了口气，又哭笑不得的说，“去年那个女人是十里八乡的‘鬼新娘’，她和哭丧人差不多，做的就是这个生意。”
　　“本来这种事就是个仪式，对活人的一个心理慰藉，结果，岳家人说儿子在地底下托梦回来，说那个女人不好，处处给他戴绿帽子，他要把和那个女人离婚，重新娶一个媳妇。”
　　顾悦玥眼睛微微瞪大，这还能离婚啊？
　　“后来呢？”许意越发好奇起来。
　　直播间里的人也好起来起来。
　　甚至出现了一些令人毛骨悚然的弹幕。
　　——卧槽，好像听家里长辈说过这种事，内容大体一样，然后那户人家偷偷拐了一个年轻的女孩子回去举办冥婚。把一个小姑娘给吓傻了，年轻的小姑娘，人直接疯了。
　　——楼上这样说，我好像也有点印象了。后来女方哥哥找上门，被男方几个亲戚打了一顿，给打瘫了，家里只有一个七十来岁的老奶奶，要照顾一个瘫痪的孙子，还有一个疯了的孙女，真惨
　　——这个我也知道，后来警方来了，打人的那几个被抓起来了，判了刑。
　　——我就知道殷虞的节目永远不简单，就是不知道这次是什么故事。还没看到完整的故事，我的血压就已经上来了，封建迷信害死人啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-04 35:15:51~2157-02-05 21:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悦卿、跟佚名比命长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南锦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　两人离开这里, 一路沉默。
　　许意倒是见惯了这种事，前世的阴邪的修士，还有愚昧的凡人祭祀, 魔族的残暴种种, 已经很难让她再为这些事情所动容。
　　她的沉默是在思考这个故事的真实性，如果是真的, 那么这个现世的冥婚是否真实存在, 其存在又是否符合天道法则。
　　若是天道准许，那便没她什么事了。
　　若是有违天道，那她就要出手制止了。
　　顾悦玥的沉默则是在心疼，心疼那个素未谋面的小姑娘，居然会被人抓去进行冥婚，这种封建毒瘤依旧存在, 一直在阳光所照耀不到的地方, 荼毒着世人。
　　“顾老师！小心脚下。”许意将她拉住, 顺势圈进怀里。
　　顾悦玥感觉到脚踝上的疼痛，在看着路边的那块不大不小, 整好能绊到她的石块。
　　“嘶。轻点。”顾悦玥感觉到脚踝上传来的痛感, 扶着许意的身体, 慢慢弯下腰去查看。
　　“顾老师，你别动，我帮你看看。”许意蹲下身去, 指尖轻轻按在上面，顾悦玥疼得倒吸一口凉气。
　　“崴着了。”许意看了眼四周, 摄影师在跟着, 但是没有上前来帮忙, 可见节目组这是不打算管了。
　　许意：“顾老师, 我抱你回去吧。”
　　“不，不用。”顾悦玥连忙拒绝，许意的力量感她是知道的，抱起她自然没问题，但是镜头下，她实在羞于如此。
　　许意眉头皱起，“顾老师，你这样走回去，扭伤的部位会更严重的。”
　　粉丝已经在刷屏呼叫节目组叫医生过来。
　　偶像都已经受伤了，节目组还无动于衷，实在是太过分了，这档娱乐综艺节目，他们刚刚经历一场黑暗故事，现在又要遭遇偶像受伤，真是心力交瘁。
　　“顾老师，我背你吧。”许意难得看出了顾悦玥刻意表现出来的羞意，于是折中的想了个好主意，不能抱，那就背着吧。
　　顾悦玥迟疑着，缓缓点了点头。
　　背上软软乎乎的顾小姐，许意觉得脚下这段路走得轻松起来了。
　　在镜头没有拍到的地方，许意指尖灵力轻轻跑出，治愈着顾悦玥脚踝的扭伤。
　　可能是过于舒适温暖，顾悦玥竟然觉得脚上的伤丝毫不痛起来。
　　到了小院，节目组的医生很快过来了。
　　许意看了眼时间，已经三点十几分了，就快要到了和赵渊约定的时间。
　　医生过来，帮顾悦玥看过了，有些惊奇，又笑道：“看着挺严重的，不过问题不大。我开点药酒，再帮你揉一揉。”
　　许意想帮顾小姐揉，但没办法开这个口，只能站在旁边眼巴巴的看着。
　　医生的耳机里传来殷虞的声音，随即她笑了笑，将药酒递给许意。
　　“你是她的cp吧？我叫你怎么揉，很简单，过来看着。”
　　“啊？”许意看着手上东西，又听她说的话，不禁心头发暖，随即朝顾小姐看去，只见顾小姐低垂眼眸，没有言语。
　　没反驳，那是不是认可的意思？
　　许意轻笑着，兴致勃勃的跟医生学着揉伤的手法。
　　的确不难，掌心摸上药，顺着筋脉缓缓揉动。
　　实际上就算医生不教，这点小事许意也会，但她还是学得很认真。
　　快到三点半了，医生示意她停下来。
　　“已经可以了。现在休息一晚上就好，不用担心，明天就会没事了。只要不跑跳做剧烈运动，走路还是没问题的。”
　　医生走后，许意帮顾悦玥倒了杯水。
　　顾悦玥看了眼时间，“和赵老师约定的时间快到了，你去赴约吧。别让人家久等。”
　　许意依依不舍，叮嘱她好好休息，别下床走动。
　　走之前又为她倒了杯水，还贴心的插上了吸管，又从楼上将果盘拿了上来。
　　“那我走了。有事给我打电话。别下来走动，要好好养着。”
　　顾悦玥喜欢她这样贴心的叮嘱，又羞于这场景是在镜头前表现出来的。
　　“嗯。我知道了。你去忙吧。不用担心我，赶紧去吧。快去吧。”
　　顾悦玥劝她赶紧走，再黏黏糊糊絮絮叨叨下去，她怕自己忍不住爬起来堵住那一开一合叭叭不停的小嘴。
　　许意有些伤心，怎么感觉顾小姐在嫌弃她似的。
　　许意到小院门口，赵渊已经在这里等候了，脸上表情不是很好，明眼人都看得出他在生气，周身都透着震怒的气场。
　　而让人意外的是，陈纱和韩沐舟也过来了。
　　两人一前一后聊着天过来。
　　看到许意的时候，还有些诧异。
　　陈纱笑道：“巧了，没想到又遇到了。”
　　“你们也查到这里了？”许意问。
　　陈纱点头，笑意退了下去，变得莫名起来。
　　“查到了，岳家冥婚。你们查到的是这个吗？”
　　许意与赵渊一起点头，彼此情绪都不佳，哪怕知道这是个故事，也不免因为这个故事而伤心愤怒怨怼起来。
　　四人在门口分享着彼此查到的信息。
　　两年前，岳家冥婚，娶了两任阴婚新娘。
　　第一任是职业‘鬼新娘’，第二任却是岳家死者的堂哥和叔伯在城里拐回来的少女，已经被这场冥婚给吓疯了。
　　冥婚有要求，另一方不能有缺，而疯傻之人，会被认为是魂魄有缺，所以冥婚不作数。
　　今天，便是第三场冥婚。
　　陈纱：“我和舟舟从理发师那里探听到，岳家晚上举行冥婚。新娘是个年轻的女孩子，具体情况不知道。“
　　韩沐舟：“据说年轻漂亮，不是本地人。怕是会悲剧重演。我们要做的，应该是去阻止这一场闹剧。”
　　赵渊脸上的怒意没有任何掩饰，手中拳头紧握，“我查到的，这个女孩子是被父母送过来的。收了岳家五千块钱。”
　　现场一片寂静，陈纱红唇轻颤，一口国粹芬言被她咽了下去，镜头前不能动怒。
　　而她没说出来的话，直播间的弹幕已经替她说了，优美华夏词汇铺满了整个屏幕。
　　“我们进去看看吧。”许意提议。
　　这次是她上前去敲门。
　　还是之前那个女人出来开门，她脸上的笑意多了几分。
　　“来啦？快进来，待会四点钟，我们就要去迎新娘子了。你们来得巧，正好能看到热闹。”
　　对比之前对她们不理不睬的态度，此刻温和欢迎的笑脸，怎么也让人高兴不起来。
　　站在许意身边的赵渊，拳头紧紧握住，恨不能直接一拳打上去。
　　许意瞥了眼赵渊，又看了眼身后的韩沐舟和陈纱，见他们都是一副恨不能冲进去干架的架势。
　　她忍不住轻皱眉头，怎么都入戏这么深了？
　　“在门口站着做什么啊？快进来啊。快来快来。”
　　热情好客，喜气洋洋。
　　赵渊紧握的拳头骤然松开，语气变得凌厉严肃，“走。进去看看，喝杯喜酒！”
　　短短一句话，说得咬牙切齿。
　　四人进去，院内已经布置好了，清一色的白，小屋门庭上挂着一个白色的大囍字。
　　院中有四张桌子，上面放着冷菜和酒水。
　　其中一个桌子旁放了四张长凳，其他的桌子旁没有板凳椅子，看起来有些奇怪。
　　“来来来，待会你们坐这桌，等客人都到齐了，就能开席了。”
　　女人看起来是真高兴，一直在招待他们。
　　四人被迫坐在那张桌子上。
　　屋内走出来两个男人，身上穿着黑色的长褂。
　　“来客人了啊。欢迎欢迎，再等一会啊。新娘子很快就来了。”两个男人脸上也洋溢着笑容，仿佛这真是个大喜日子般。
　　赵渊如坐针毡，看着面前的菜，他眉头紧锁，让人猜不透他的心思。
　　许意轻轻点了点他的手背，赵渊的注意力被吸引过来。
　　许意悄悄靠近他，小声说：“我去吸引他们的注意力，套套话。你们想办法在这里找找线索。”
　　赵渊疑惑地看着她。
　　与此同时，那两男一女的视线也扫了过来。
　　许意顺势坐到赵渊身边，将声音压到只有他们两人能听到的地步，“第一任冥婚新娘是从事这个职业的，可以说参与冥婚这种事，对她来说是吃饭喝水一样简单。我们之前了解到的，冥婚仪式是和公鸡拜堂，然后拿钱走人。可第二任冥婚新娘却直接被吓疯了，到底是这件事太可怕，还是这件事另有隐情？”
　　赵渊的眼底露出诧异的星光，这是他没有考虑过的事情，现在被许意提出来，心里又多了几分猜想。
　　“第二任新娘被吓疯是事实，但我们还有件事要搞清楚。她是被冥婚仪式吓疯了，还是被人拐卖之后遭遇了什么，而被吓疯，或是……是不是真的有鬼新郎出现？”
　　“我们必须查清楚这件事。”
　　赵渊之前被这个故事气到了，因此失了几分理智，没有想到这一层。
　　现在被许意提醒，他恍然大悟。
　　他们当务之急是要查清楚这个故事的定义。
　　节目组是想要她们破除封建糟粕文化，还是要他们打击人贩子，又或是与鬼神对抗。
　　这将决定这个故事的走向，也是决定他们能否获得成功的关键因素。
　　两人又在一起，头碰头小声的商议了一会。
　　直播间里，粉丝又磕出了新花样。
　　正举着手机给顾悦玥看的殷虞，这会笑得毫无偶像包袱。
　　“怎么了？心里什么滋味？”殷虞问顾悦玥。
　　顾悦玥关了那些‘好般配’的弹幕，结果发现屏幕上的场面还是令她心里不爽，于是动作敏捷的将手机屏幕也关了。
　　“诶。”殷虞看着黑屏的手机，笑道，“这是恼羞成怒了？”
　　“……”
　　“现在看清自己的心了吗？还觉得你们之间没可能？”殷虞觉得给她的刺激已经到位了，她是想帮好友看清自己的心，也顺便看看许意那个小家伙的心思。
　　现在她看明白了，两人双向奔赴的可能性很大，剩下的就是劝劝好友别太别扭。
　　“不是每个人都能有幸遇到喜欢的人，也不是谁都能有幸碰到自己喜欢的人恰好也喜欢自己。”
　　顾悦玥抿唇不言语，思考许久，才缓缓开口道：“你怎么知道小许喜欢我？”
　　“不是我知道，是你自己知道。”殷虞抬手，点了点顾悦玥的心口，“你敢说你一点都不知道？”
　　“……”不敢。
　　殷虞笑道：“机会我可是给你创造了，你可别不把握住。”
　　“现在小许和舟舟才是一对，虽然这是一档综艺节目，可保不齐能假戏真做啊。”
　　“舟舟多好啊。年轻漂亮，事业有成。圈内外口碑都非常好，而且洁身自好从来不和谁闹情感绯闻。”
　　“知不知道许意现在涨粉多少？就快赶上夏兰了。新的流量代名词，许意。”
　　顾悦玥不自觉抓紧了床单，心里有些酸涩。
　　“你说要是她们真的在一起了？”殷虞带着她畅想了一番。
　　“够了！”顾悦玥捂住她的嘴，“别说了。”
　　“唔唔唔……”
　　殷虞从她手下挣脱出来，笑道：“现在能看明白了？还不赶紧追？”
　　“……”
　　顾悦玥重新将手机打开看直播，许意已经从女人那里套完话了，这会正在和韩沐舟陈纱二人分享信息。
　　顾悦玥看到两人站在一起，韩沐舟半个身子都贴在了许意身上，她心头升起怒意。
　　“我怎么追？你不是把她安排给别人了吗？”顾悦玥气不打一处来，明明殷虞知道她的心思，结果还故意暗箱操作，把她们分开。
　　殷虞被控诉了一顿，她哭笑不得的解释着，“这不是为了帮你吗？要不是舟舟她女朋友欠我一个人情，你觉得舟舟能被我请过来吗？”
　　顾悦玥胸腔里的怒气一下子泄了下去。
　　“韩沐舟有女朋友？”
　　“有啊。还是个控制欲极其可怕的女人。看到她左边口袋了吗？我没猜错的话，里面放了一部手机，时时刻刻处于通话中。”
　　顾悦玥突然觉得毛骨悚然起来，她不是很能理解这种几近于变态的控制欲。
　　“舟舟对外感情一片空白，而且自身实力优秀，来参加这档节目也是为了宣传新戏。也是为了帮她女朋友还我的人情。”
　　“你就不用担心小许会被她撩跑，你没看到舟舟一直避着你俩呢？她的日子过得可比你们辛苦多了。既要按照剧本表现出cp的暧昧感，又要注意暧昧的尺度不会让自家醋坛子生气。”
　　殷虞叹了口气，“天知道我废了多大力气，才帮你找到这么一个人才。”
　　“小许算是她第一部 综艺上合作的‘初恋’，意义非凡。不会引起舟舟粉丝的敌意，当然也不会太当真。大家都可以放心，你也可以放心。” 
　　顾悦玥稍稍放心了，只是那点不爽依旧憋在心底，发泄不出来，只好狠狠地拿枕头砸了殷虞。
　　“什么时候换过来？”
　　面对顾悦玥的问话，殷虞一下子显得为难起来。
　　瞧她表情不对劲，顾悦玥心觉不妙的问她，“怎么了？”
　　殷虞讪笑着解释，“我以为你开窍还要一段时间，所以第二轮cp分配的时候，许意和赵渊在一起。你和夏兰一起。”
　　“……第三轮才是你和小许。”眼看着顾悦玥脸色越来越差，殷虞赶紧补了一句，“可不能怪我，我也要保证小许对你有意思，才能帮你暗箱操作，否则岂不成了我们合伙算计人家小朋友？”
　　顾悦玥闷闷地躺下，拉过被子将自己的脑袋也给藏了起来。
　　殷虞扯了扯被子，扯不动。
　　殷虞哄着她，“你别气啊，别难过，姐姐帮你提前换过来还不行吗？”
　　“不用。”顾悦玥声音沉闷着，厌烦的情绪隔着被子传递出来。
　　殷虞笑着，问她，“怎么？又后悔了？”
　　倒不是后悔，只是小许现在许意热度，和赵渊在一起是不错的选择，否则殷虞最初也不会这样安排了。
　　毕竟殷虞答应她，会帮忙捧红许意。
　　作者有话说：
　　快了快了！啊啊啊


第七十四章 
　　苍云门番外二
　　湖边小筑, 竹榻上睡着一名女子。
　　她缓缓睁开双眼醒了过来。
　　吱呀一声，门被推开。
　　小屋外女人手里端着一碗滚烫的墨黑的汤药进来。
　　“哟，醒了？”
　　这语气里透着懒散的漫不经心, 将无所谓的态度展现得淋漓尽致。
　　“你是谁？”许意看着陌生的面孔, 总是她给她的感觉很熟悉，也不免警惕起来。
　　“这是什么地方？”
　　女人将汤药递到她面前。
　　许意轻嗅着汤药的味道, 里面有几道让她绝得非常熟悉的灵植味道。
　　这是一碗灵药, 且药性不凡，品阶不低。
　　“你不记得我是谁？”女人单手勾住她的衣领，将她带到自己面前。
　　许意被迫与她四目相对，她在女人的眼里看到了自己的模样，紧张得紧绷起的表情，被隐藏起来的恐慌, 像是被人欺负过的小可怜一般。
　　许意不太自在的别过脸去。
　　“我姓顾, 有印象了吗？”
　　姓顾？
　　许意猛地瞪大眼睛, 难以置信的看着她，“顾小姐！”
　　“想起来啦？可喜可贺, 没伤着脑子。”顾小姐将汤药送到她嘴边, “喝了吧。你伤得太重了, 幸好得天道庇佑，没损了你的根基。反而因祸得福洗髓了灵脉。”
　　许意饮下汤药，又听她说自己洗髓扩展了灵脉, 不由得尝试着调动灵力。
　　“啊——”
　　许意浑身经脉寸裂后的痛意传来，她直接失去了意识, 惨叫一声重新倒了下去。
　　“小心！”
　　顾小姐扶住她, 却并不及时。
　　看着怀里疼得眉头紧皱自冒冷汗的人, 她轻叹一口气, 慢慢渡入自己的灵力给她，以此帮她缓解一点身上的痛意。
　　岁月流转，百年时间对她们来说，也不过是几段不太连贯的回忆罢了。
　　仙魔战场的矛盾越来越大，顾小姐收到的求救信越来越多。
　　许意的伤还没好，顾小姐也在这湖边小筑陪着她。
　　直到散修盟发来一份密函。
　　“顾小姐，你要走了吗？”许意强撑着身子走出小屋。
　　女人已经唤出了灵兽坐骑。
　　“必须要走了。魔族越发猖獗放肆了。”
　　许意身负重伤，有心跟她去，却寸步难行。
　　“顾小姐，保重。”
　　“保重。”女人已经跃上坐骑，眉头紧皱，继而放松下来，笑道，“等我回来，有件事要和你说，还望你能同意。”
　　许意扶住门框，眼眶微红，轻声道：“顾小姐，你现在说，我便同意。”
　　女人终究是没说，乘着那遮天蔽日的神兽飞鸟而去。
　　苍云门最近发生了一件大事，失踪了近百年的大师姐许意被找到了。
　　不过全身上下经脉寸断灵力尽失，其师尊苍云门宗主为救爱徒，自身前往魔宫盗取灵药，一去不归音讯全无。
　　很快，修真界发生了一件大事。
　　散修盟盟主，顾家家主顾景珺陨落，顾家内乱，散修盟遭遇魔族暗袭，散修盟四大宗门损失过半，十大家族仅剩赵严两家。
　　还没等大家伙缓过劲来，又发生了一件令人神共愤之事。
　　魔族攻入顾家堡，顾家三千弟子一夜之间死于魔将虐杀。
　　苍云门那个瘫痪了百来年的大师姐许意，突然好了。
　　不仅能飞能跑，还能提剑只身闯魔域。
　　三百年前再起的仙魔大战，止于一位剑修之手。
　　许意一战封神，妄邪剑出，邪魔俱灭。
　　二师姐许量越来越发愁，愁得原本一头乌黑亮丽的秀发，发尾都开叉发黄了，发际线也往后移了好几指的位置。
　　原因有三，一为师尊在魔域失踪，苍云门没了掌门，群龙无首。
　　二为大师姐许意疯了，嗜杀成性，没日没夜在外找魔屠杀，但凡是发现魔气便能升起事端。有修士渡心魔，渡到一半被大师姐劈掉了魔性，那位修士直接掉落了两个大境界，险些直接陨落。
　　三为散修盟重组，盟主之位的争夺。他们苍云门三师姐想去掺和一脚，惹来了散修盟的众怒，已经被追杀近两年了。
　　万幸，这种苦日子只维持了短短十年。
　　十年后那个桃花初开的日子，仙风道骨的师尊回来了，带了一盏魂灯和满身的伤痕。
　　“此乃顾家主魂灯，她殒命魔域，魂体被仙魔浑浊之气浸染。”
　　“能复活吗？”
　　“能。”
　　“要怎么做？”
　　“以天道为引，以天地三万年灵气为药，辅以一颗真心。可换顾家主一线生机。”
　　“这代价会不会太大了？上哪去找天道？就算找到了，又怎么能用三万年的灵力去医治着浑浊的灵魂？真心又从何处来？”
　　许量的问题没有得到答案。
　　顾家主的魂灯一直被供奉在苍云门先祖祠，那是苍云门供奉历代先祖的地方，也是这世间灵力最为纯净浓郁的地方。
　　又是千年过去，许量被师尊唤去。
　　“千年了，不能再等下去。量儿，明日送顾家主的魂体前往地府转生池。”
　　“师尊，无法复活顾家主了吗？”
　　“能，可你师姐等不了了。”
　　千年过去了，许意的疯癫差点把自己活成了一个魔。
　　三年后，医修顾家有女降生。
　　许量将被捆绑住的许意悄悄带来。
　　“师姐，你要找的人就在这。你仔细瞧瞧她的灵魂，是否熟悉？”
　　疯癫了近千年的人呆愣了少许，继而冷静下来，手中血剑入鞘。
　　“是，顾小姐。”
　　沙哑低沉的声音，带着近千年的绝望，隐隐发出哭嚎。
　　许量鼻尖微酸，笑道，“是。是顾家主降生了。”她怕师姐不能接受，又解释道，“魂灯难以洗净顾家主魂体上的魔气污浊，自是难以修复顾家主的魂体。”
　　“所以，师尊命我送顾家主的魂魄入转生池。为了将来能复活复活顾家主，冥皇建议我每次只送入一魂一魄。”
　　一魂一魄转生，不是残缺肉体残缺便是神识残缺。
　　许意自然是知晓这些的。
　　她惊诧地望着许量，又看向了那初生的女婴，不哭不闹，安静得像即将要离世的小猫崽一样。
　　心尖像是被挖去一块的痛意奔涌袭来。
　　“轮回百转，方可复生。”许量说了实话，又怕师姐在等待顾家主轮回转世的过程中，忍受不住痛苦而发疯，于是赶紧说了避免许意发疯的话。
　　许量道：“师尊说，要就顾家主，需要以天道为引，三万年灵力为药，辅以一颗真心医治。”
　　“前面的药和引，师尊都已经安排妥当。但是那颗真心难寻。”
　　“一世一颗真心尚可，难的是顾家主世世皆遇真心。”
　　许意隐了身形，从那已经入睡的顾家夫人身边，抱起了软软小小的孩子。
　　“我可以陪着她。”她动作轻柔，生怕有一点动静会闹醒这个熟睡中的孩子。
　　她能看到皮囊，更能透过皮囊窥见内在安睡的魂魄，由于取来的只有一魂一魄，是几近于透明的存在，并不活泼，安静地待在小小的身体里，一呼一吸，魔气与仙气在魂体内流转。
　　许量松了口气，师姐能答应便好。
　　细想来，师姐不答应的可能才小，倒是她太过紧张了。
　　“师姐，师尊已经谋算好了。只要在轮转十世，待顾家主的魂魄稍稳定一些，便可开始医治将其复生。”
　　“嗯。”许意的视线落在女婴身上，许量说的话，也不知道她听清楚了没有。
　　许量轻叹一口气，“师姐，这十世，希望你能陪在顾家主身边，真心相待。”
　　“嗯。”
　　“那边十世后再回，师姐保重。”
　　十世。
　　起初消耗的是顾小姐魂魄内的灵力，转世在了灵修世家，而后灵力消耗殆尽，便转世在了凡人界，许意也得压着境界前往。
　　继而开始了洗涤魔气，顾小姐转世在了魔族，却是一只魔兽，兽形本体为鹤。
　　最后一世。
　　凡人界，顾家商铺，顾家独女顾小珺。
　　百载相伴，顾小珺寿终正寝。
　　许意重回天炎大陆。
　　“你要知道，人死不能复生，天命不可违。要救顾家主便是逆天而行。故而需要借用天道之力，你修无情道，可谓天道正统。须得你自愿献出，否则我无法破开天梯，断下天道与此间世界的连接。”
　　许意轻轻点头，将魂灯抱在怀里，“师尊，我知晓了，自是甘愿献出。”
　　“三万年灵力为药，天梯斩断自会天怒，天道也会收回此间世界的灵力，而我会提前收集好这三万年的灵力注入养魂灯内。我本意救人，定不能为就顾家主而害了其他人。故而，我要你万年修为给养此间天地灵物。你可愿意？”
　　“愿意的。”许意握紧了怀中魂灯，不过是万年修为罢了，没了修为还能再修，没了顾小姐，她空有一身修为有何用，求得天道成神又有何用。
　　“还是那句话，人死不能复生。为师要做的最后一件事，便是送你前往顾家主尚在世之时。你与她接下魂契，定下天道婚契，以此为契机，与顾家主生死与共，你可愿意？”
　　许意心尖发颤，咬紧了牙关才让自己吐露出了愿意二字。
　　一万六千年前。
　　仙魔战争尚未开始，散修盟盟主之位落入顾家，顾家家主接过盟主印，意气风发。
　　万宗大比，苍云门新秀弟子许意脱颖而出。
　　百年纠缠。
　　修仙界传来一个笑话。
　　顾家家主一颗芳心被苍云门修炼无情道的小剑修哄骗走了。
　　作者有话说：
　　许意是不记得重生之前的事，知道这件事的只有师尊和二师姐还有一个没出场的神秘人，因为这件事是她们仨一手操办的。
　　所以，许意不知道她自己的第一世和顾家主的生生世世的纠缠。
　　她知道的是，某天，她远远瞧见了顾家主，那个让她觉得陌生又熟悉的人，只一眼，就让她的小心脏突然砰砰加速，一见钟情的爱上了。
　　感谢在2157-02-05 21:07:41~2157-02-05 22:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晋逸冥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　顾悦玥和殷虞聊过之后, 等殷虞走了，她继续看着直播。
　　看得出许意对这种事非常热衷，唯有她和赵渊两人最投入。
　　想着他们聚在一起小声商议。
　　赵渊：“这里一共七个房间, 卧房书房杂物间厨房, 大大小小加在一起，一共十三间屋子。除了布置奇怪了一点, 没有其他异样。”
　　“除了这三个人, 还看到其他人了吗？”
　　赵渊摇了摇头，“除了他们三个，就是我们四个人。没有别人。”
　　随即赵渊又道：“后院厨房，我看到一只偷吃的小猫，就是不知道这只小猫是节目组安排的，还是误打误撞闯进来的。”
　　“我再去套套话, 你想办法去把那只猫抓住, 我们来印证一下。”
　　许意若有所思, 最终拍板定下。
　　赵渊则有些困惑，找一只猫能印证什么？
　　虽然不懂, 但好在这短短的几个小时里, 他与许意已经产生了一种难言的默契, 对于许意的吩咐，倒是很能听从。
　　陈纱和韩沐舟两人还坐在原地，陈纱比较感性, 脑海里都是那些凄惨吓人的故事。
　　而韩沐舟面上没什么表情，一副老神常在无动于衷的模样, 看着面前的吃食。
　　“这些可以吃吗？”韩沐舟语出惊人的问那位岳家妇人。
　　女人走过来, 脸上的笑依旧随和亲切, 言语里透着热情。
　　“小姑娘这是饿啦？新郎新娘还没回来呢, 再等会啊。”
　　妇人离开一小会，许意偷偷跟了上去，只见她去了厨房，在供着灶王爷的供案上，拿出两个白面馒头出来。
　　韩沐舟坐在院子里，对着面前看起来还不错的菜发愣。
　　妇人过来，将手里的馒头放到她面前，两个馒头叠在一起放着。
　　妇人笑道：“饿了吧？先吃一点，垫垫肚子。”
　　韩沐舟看着馒头上落下的香灰，不禁有些头皮发麻。
　　“不了，我不饿。”她连连摆手。
　　许意不经意地从角落里走出来，像是什么也不知道一样在韩沐舟身边坐下。
　　“这个馒头，我们可以吃吗？”许意问妇人。
　　妇人怔愣一会，随即笑得有些勉强的点了点头，“饿了就吃吧。”
　　许意拿起一个。
　　韩沐舟看着上面的香灰，眉头紧皱，下意识伸手抓住了许意的手腕阻拦她。
　　“别，不卫生。”
　　许意将馒头拿在手上，没察觉出有什么不同，两只手握住想要将馒头掰开，结果被妇人拦下。
　　“这都冷了，瞧我办的这叫什么事。这样，我把馒头给你们换了吧。”
　　妇人从许意手中夺下馒头，快速带着东西离开。
　　已经这个地步了，韩沐舟也瞧出不对劲来了。
　　她们看着妇人已经远去，三人再次聚首，许意道：“你们跟过去看看。现在要确定的事，这个故事的剧本里，我们的敌人到底是封建迷信糟粕，还是人贩子拐卖团伙，亦或是可能存在于这个故事剧本里的鬼神。”
　　韩沐舟了然，陈纱有些害怕这种神神叨叨的事情，不过因着自己的职业缘故，就算是怕，她也要壮着胆子去工作。
　　陈纱心里无声叹息着，面上摆出严肃的姿态，“小许，你留在这里等赵老师回来，顺便替我们看着院门，待会要是真发生什么事了，我们也好逃跑。”
　　许意轻点头。
　　陈纱：“我和舟舟去查一查这里有没有鬼神传说，试试看能不能找到一些佐证。”
　　“好。”
　　三人确定好了查找方向，很快便散开了。
　　顾悦玥在手机上看完了她们的会议商谈，心里也有了一些计较。
　　看着崴伤的腿，顾悦玥摸出手机给殷虞打了电话。
　　在殷虞劝说之下，顾悦玥硬着头皮给随行医生打了电话。
　　医生又过来了一趟，将伤处查看了一番。
　　“咦。”医生一阵轻叹，站在旁边围观的殷虞吓了一跳，“怎么了？没事吧？看着已经不严重啊！”
　　医生笑了笑，让她放宽心，“没事没事。不严重。我只是奇怪，怎么好得这么快了。”
　　“没问题。可以下来走动，不跑跳就没事。”医生一边说着，一边上手去按了按，顾悦玥没什么反应，“怪事了。怎么好得这么快，你用了什么药？”
　　顾悦玥比医生还觉得稀奇呢。
　　“是您开的药，只涂了那个。”顾悦玥说着，又想到还是许意帮她揉涂的，脸色不禁烫红了几分。
　　殷虞得知已经没什么问题了，便让医生离开。
　　等医生走后，她一双不受控制的魔爪捏住了顾悦玥的脸颊。
　　“你知不知道你现在这副少女怀春的样子，真的很蠢很蠢啊。”
　　顾悦玥从魔爪之下挣脱出来，将手机还给殷虞，她在原地慢慢走动了几下。
　　“已经没问题了。我可以去做任务了吧？”
　　殷虞被她这副迫不及待，急不可耐的样子，给逗得哭笑不得。
　　“平时工作，怎么没见你这么积极？今天怎么就像打了鸡血似的？这份热情是冲我来的，还是冲着小许来的？”
　　顾悦玥答不上话，红着脸避开殷虞调笑她的视线，闷声羞怒道：“你到底还想不想帮我了？”
　　“帮！铁树都开花了，我不帮忙怎么行呢？”殷虞帮她的保温杯里加了点水，递到她手上，像是送娃娃去上幼儿园似的，“走吧。我把你送过去，顺便看看那个小家伙的表现。”
　　两人到了岳家小院门口，韩沐舟也在外面，正在围着院墙外打量。
　　“舟舟。”
　　殷虞喊她。
　　韩沐舟快速回头看着她们，表情露出疑惑。
　　顾悦玥这才有心留意到，韩沐舟的表现是有些奇怪的，她和任何人都保持一定的距离，之前她的心是乱的，反而没发现这件事。
　　这会也下意识看向韩沐舟的口袋，可能是伪装得太好了，以至于她并没有发现什么异样。
　　“殷pd，顾老师。”
　　殷虞笑着走过去，自然而然的挽住了韩沐舟的手臂。
　　被挽住的瞬间，韩沐舟身体紧绷起来，镜头外可能看不到她的僵硬，但在现场对这些细微动作感知非常灵敏的顾悦玥，是第一时间便发现了的。
　　真可怕，这是要多强的控制欲，才能把好好的一个孩子给吓成这样啊。
　　顾悦玥没办法细想，只觉得不寒而栗，如果是她，绝对没办法忍受这样的另一半。
　　韩沐舟不太自在的尝试抽出手臂，但她忽略了殷虞的黏人程度，她越挣扎，殷虞越兴奋了。
　　“你怎么一个人在外面？许意呢？”
　　殷虞问她。
　　或许是注意力被转移了，韩沐舟停下了动作，说道：“出了点状况。这里好像在举办冥婚，许意让我们调查一些东西，我出来以后，大门突然关上了。”
　　“不管我怎么敲门，都没人回应。院墙太高，我在想办法能不能翻进去看看。”韩沐舟说着伸出另一条手臂，指向了院外的一棵大树，“我想爬上去试试，不过没有安全保障，有点担心。”
　　随即，她带着两人到树下。
　　顾悦玥将这棵树打量了一下，“是有点高，树干笔直粗壮，不太好着力。爬树有点危险了。”
　　殷虞也道：“不好爬，树和院墙也有一段距离，不好过去。”
　　纵使是节目组安排的游戏，顾悦玥也担心许意在里面的状况。
　　顾悦玥：“我去村子里找找看，或许能借到梯子。”
　　“借什么梯子啊。直接搭人梯上去吧。”殷虞松开韩沐舟的手臂，来到顾悦玥身边，笑道，“你的数据还没变吧？”
　　顾悦玥听了她这话，愣了一瞬，反应过来的时候脸涨红了。
　　她们之前所在的女团，是正儿八经的女团培训基地，和繁星偶像那种娱乐居多的综艺节目不同，公司是追求把她们培养成亚洲第一女团，各种要求可谓严苛。
　　每天都会测量身体的各项数据，大家彼此都会习惯性的问一句，你的数据怎么样？
　　已经好多年没听过这话了。
　　对过去了有回忆动容，更多的是羞涩，感觉将自己透明的展现出来了。
　　殷虞却是脸皮很厚的，见顾悦玥害羞了，她越发开心了。
　　“看你这样，也不想变了的样子。”殷虞笑了笑，朝韩沐舟招手，“你网上公开体重真实吗？”
　　这话问出来，其实很招黑。
　　招粉丝的黑，招韩沐舟本人的讨厌。
　　然而殷虞太了解韩沐舟了，这孩子耿直到让人心疼。
　　韩沐舟轻点头，又道：“不过最近变化了，应剧组要求减重减脂，掉了六斤。”
　　“怪不得看着虚弱了不少。回头拍完了来找姐姐，姐姐请你吃大餐，好好补一补。”殷虞心疼的捏了捏她的胳膊，一点肉感都没有了。
　　韩沐舟不动声色的往后挪了半步，和殷虞保持开距离。
　　顾悦玥不知道韩沐舟的公开数据是多少，也不知道这个掉了六斤之后的体重是多少。
　　不过她和韩沐舟的身高差不多，韩沐舟看上去是比她更加纤细一些，想必比她轻许多。
　　殷虞在墙下站稳，对韩沐舟喊道：“舟舟啊，来，爬上去，然后跳下去行不行？”
　　韩沐舟估算了一下距离，“可以。最近有做过这方面训练，没问题。”
　　“你跳下去以后，试试看能不能把门打开。如果打开了正好，不能打开就在里面喊一声，我让顾老师也爬上去。”
　　韩沐舟点头。
　　殷虞：“顾老师脚踝扭伤了，还没好彻底。她下去的时候，你接一下。”
　　“好，可以。”
　　韩沐舟开始着力从殷虞身上爬上去。
　　殷虞站得很稳，就算不在女团，她的基本功也没丢掉，让一个体重比她还轻的女孩子爬到身上，对她来说是很轻松的事。
　　韩沐舟动作标准迅速，不过一个眨眼的功夫就爬上去了。
　　这波身手惹得粉丝激动不已。
　　韩沐舟落地之后，喊了一声：“殷pd，我去开门。”
　　“好。”
　　结果一分钟过去了，门纹丝不动，没有任何反应。
　　殷虞朝里面喊话，喊她的名字，韩沐舟也是一点反应都没有，像是进去之后便消失了。
　　“舟舟！韩沐舟！能听到吗？给个反应呀。”
　　殷虞与顾悦玥在墙外面面相觑。
　　顾悦玥抿唇，在门口踱步，随即下定决心直奔那棵大树下，对殷虞道，“我进去看看。”
　　殷虞赶紧跟过去拦住她，“舟舟不在，那么高的墙，你怎么跳下去？”
　　“我学过怎么跳下落地。”
　　“你学的时候脚踝没有扭伤！”
　　“……”顾悦玥被殷虞的眼神吓到，不敢再提翻进去的话。
　　殷虞摸着下巴思考一会，随即道：“我们去找其他人，没记错的话，还有两个大男人在外面溜达呢。”
　　元北度与何韬，这两个人没摸着半点隐藏剧情，在村子里找了家菜园子，已经开始拔萝卜了。
　　“会不会来不及了？”顾悦玥有些担心里面的情况。
　　殷虞被她这忧心忡忡的样子给逗笑了，忍俊不禁，“这是节目组安排的，你想什么呢？就算来不及了，还能让他们缺胳膊少腿了啊？”
　　的确不能让屋内人缺胳膊少腿。
　　顾悦玥妥协了，跟着殷虞一块，打算去找元北度与何韬。
　　结果路过门口时，门上突然出现了一个镶嵌在门里的鲁班锁。
　　“这是什么？”顾悦玥走近查看，“刚刚还没有，是不是解开这个就能进去了？”
　　“不清楚，要不你试试？”
　　顾悦玥尝试着去解锁。
　　锁上有字。
　　顾悦玥仔细看了看，越看越觉得不对劲。
　　“这是你们安排的？”顾悦玥问殷虞。
　　殷虞不解的凑过去，“我不清楚啊。”
　　“你是pd你不知道？”
　　或许是顾悦玥脸色过于严肃了，让殷虞也不仅认真对待起来，她肯定的说道：“我真不知道啊。”
　　“这里是有一个开门的密码是，设置的是一个日期。这个是……”
　　顾悦玥脸色变得很差，“你不知道这是什么？”
　　“不知道啊。”
　　顾悦玥关了她们的麦，急促的解释道：“这是鲁班锁。”
　　“鲁班锁我知道啊，就长这样？我没让人安排鲁班锁啊。”
　　“你知不知道鲁班建宅，分阳宅和阴宅？这上面全是阴气！”
　　“啊？”殷虞被她吓得愣住，“什么意思？什么是阴气？”
　　顾悦玥的思绪乱了几秒，她也不知道什么时候阴气，就是自觉非常断定的告诉她，这里全是阴气。
　　“先停播，找天师过来处理。”顾悦玥不敢再碰那个锁，急得红了眼眶，见殷虞愣在原地没作为，她气得快要动手打人了。
　　好在殷虞总算是反应过来了，她手忙脚乱拿出呼叫机，让节目组先停止直播。
　　“就说屋里道具安排出错了！先放广告和前景花絮！”
　　电话挂断，殷虞又马不停蹄地给认识一位大师打电话。
　　“你别急，我给一位很厉害的天师打了电话，她马上就过来。”
　　殷虞劝顾悦玥的同时也在劝自己，要是真的出了什么事，她的职业生涯也就到此为止了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-05 22:35:32~2157-02-08 21:85:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北巷 25瓶；工具人阿江 10瓶；辛小娅 4瓶；南锦 2瓶；晋逸冥、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　顾悦玥心里的担忧丝毫不显, 面上冷静得让人感到害怕。
　　殷虞则不同了，她现在火气大，怒意腾腾。
　　两人就在岳家小院外面等着, 等着那位天师的到来。
　　“要不, 我们去别的地方等吧？”殷虞提议顾悦玥离开这个看起来就很诡异的地方。
　　虽然她不懂阴气到底是什么，但看多了电视小说电影, 这两个词可不是什么好意思, 听起来就不吉利。
　　顾悦玥不肯走，在古树下站着，她多次问殷虞，那位天师什么时候来。
　　“什么时候来？这我哪说得准，人家忙着呢。”殷虞脸上愁的很用皱起的眉头拼出一个惨字。
　　不知道怎么的，她想到一件事, 赶紧又拿出手机打了通电话。
　　“喂, 是许天师吗？我是殷虞, 对对对……刚刚给您打电话的那位。”
　　“不不不，我不是在催您, 我就是想在您这里办理一个会员, 超级至尊会员！”
　　“一千五百万？行！我办。”
　　“转移群众？天师您放心, 这里只有我和我朋友，没有其他人，我也吩咐下去了, 不会有其他人过来，我封锁消息还来不及呢, 怎么敢大张旗鼓让别人知道, 您放心吧。”
　　“好的！好的！钱马上到位, 天师您放心, 我这个人最讲究诚信！”
　　殷虞挂了电话，在顾悦玥诧异的眼神下，她又拨出几通电话，都是吩咐人赶紧打钱给那位许天师的电话。
　　总算是挂断了电话。
　　殷虞查看自己缩水了的账户余额，手抖得停不下来。
　　“我还指望这部综艺赚一笔，现在可好，大半身家都搭进去了。”
　　殷虞哭笑不得，最终靠着树坐下。
　　顾悦玥不信她的大半身家只有一千五百万，但就算身家再多，那一千五百万也是实打实的血汗钱啊，就这样拿出去买了个会员身份？
　　“别难过了。钱还能赚，这档直播也还没出大问题，只要事情解决了，不愁回不了血。”
　　顾悦玥稳定了自己的心神，抽空来安慰殷虞。
　　殷虞勉强提起唇角，想要笑，却笑不出来，最终无力的叹了口气，“听天由命吧！只希望许大师能来得快点。”
　　‘我来了我来了！尊敬的vvvip客户您好，让您久等了。天师许量竭诚为您服务！’
　　突如起来的一道声音，吓得殷虞和顾悦玥一个哆嗦，偏生这里除了她们俩，连其他人的人影都没看到。
　　‘别怕，我是天师许量。怕客人您等不及了，我的神识提前过来了，身体还在地铁上，放心，再过半小时就能到。’
　　“……”
　　顾悦玥将浑身打着哆嗦的殷虞从地上扶了起来。
　　两人吓得不能言语，这谁特么受得住？
　　大白天见鬼也好歹能瞅见鬼啊！
　　‘寒暄的话不说了，你们也知道我是按时收费，现在我要开始计时了。’
　　‘你们也可以用手机计时一下，以免待会不好算清账目。’
　　顾悦玥颤抖地手摸出手机，按了好几下都没能打开屏幕，最后还是殷虞看不过去，一把夺过手机将顾悦玥的手机解锁。
　　屏幕上是一个小姑娘，舞台上挥汗如雨展现舞姿的小姑娘。
　　‘咦’
　　顾悦玥看到自己手机屏保上的许意照片，心里的恐惧顿时散去，被羞意给挤满了。
　　‘你姓顾吗？’
　　大白天看不到人，却能听到一道空灵的声音，像是深渊幽谷飘出来的问候，真的能吓得人魂飞魄散。
　　被点名的顾悦玥，忍住快要滑跪的恐惧，呆呆的点了点头。
　　“是，我姓顾。天师您认识我吗？”
　　‘哦。现在还不认识，以后会认识的。’
　　这话什么意思？
　　顾悦玥觉得这句话背后另有含义，但是这会由不得她来细想，便将疑惑压在了心底。
　　好在这位天师也没再多说什么。
　　‘事不宜迟，我们先做正事吧？’
　　“好好！”殷虞怕归怕，但是一想到自己花了那么多钱买来的至尊会员身份，心里的那点怕被压下去了。
　　或许是天师的神识过来时间有些久了，顾悦玥竟然觉得自己模糊得能感觉到一个透明的轮廓在这里行动。
　　天师好像已经站在那扇门前，正在解那个鲁班锁。
　　顾悦玥想过去看看，被殷虞一把拉住。
　　殷虞苍白了脸色，惊恐万分的问她，“你想干嘛？你不会被魇住了吧？”
　　“不是。天师好像在解锁，我想过去看看。”
　　殷虞还想拦着她。
　　‘没事，这里很安全，想过来看就来吧。’
　　顾悦玥便在好奇心的驱使下过去了，殷虞怕她出事，纵使怕，也紧紧贴着顾悦玥的半个身子一块凑了过去。
　　‘有点麻烦啊，这上面不仅有阴气还附着了魔气，会放大一个人心里的欲。魔就是这样的邪恶，总是喜欢极端，我就很讨厌魔，我师姐也是，我师尊也是，当然我小师妹也是，不过我小师妹不喜欢也没办法，谁让她出生就是那种情况呢？哎，要不是师尊……’
　　解锁用了八分钟，这位许量天师整整说了八分钟的话，一秒都没落下。
　　顾悦玥和殷虞二人从起初的害怕，到渐渐的心态平稳，再到无声的用手机发消息吐槽。
　　殷：天师还挺爱说话的？
　　顾：可能高人都有点与众不同吧？
　　殷：我听说许量天师挺高冷的。一般不太理人。
　　顾：可能因为，你是vvvip？
　　‘因为我现在是神识状态，我想什么就很容易脱口而出，如果是身体在场，我当然能够准确的控制住，用你们现在的话说，我这叫闷骚，是个性。’
　　“……”
　　居然从她的语气里听出了小傲娇小得意。
　　锁打开了。
　　顾悦玥走近观看。
　　殷虞：“喂！玥玥？顾悦玥！你干什么？”
　　顾悦玥伸手抚摸在那门锁上，眼神里竟然透着眷念情意，像抚摸爱人的脸庞，眉目间尽是深情款款。
　　“天师！她怎么了？”殷虞急得对着空气直嚷嚷。
　　‘被魔气牵动了魂体，没事，过一会就好了。你看着她点，待会可能会有点暴戾。’
　　殷虞安心下来，不厚道的开始想，暴戾起来的顾悦玥会是什么样呢？
　　不等她细想，天师便让她带着顾悦玥进去。
　　等殷虞牵着顾悦玥进了小院，她感觉自己眼皮上一凉。
　　她不适应的闭上眼睛，等她再次睁开眼睛时，还没等她看清楚这里的情况，就听到耳边炸裂的一声尖叫。
　　是顾悦玥发出来的。
　　顾悦玥进来后自然也没许量施了法术，她和殷虞一样，现在能看清院子里的情况。
　　这里宾客坐满桌，吃吃喝喝，周围还有喜庆的摆设布置，看着好不热闹。
　　如果忽略掉那些人惨白的灰青色皮肤，还有院中放着的两口棺木。
　　殷虞听到顾悦玥的惨叫声，便赶紧去照顾她，结果就看到顾悦玥捂着眼睛缩到了她怀里。
　　殷虞被迫看清了周围的情况，吓得一个哆嗦之后，她也想往顾悦玥的怀里缩，可惜没有机会了。
　　“呜……天师？您还在吗？”
　　‘在。别怕，这是阴魂，连鬼都不是。大胆跟着我走。’
　　殷虞磕磕巴巴说：“天师，您……在那儿呢？我怎么跟着您走？”
　　‘咳，顾小姐知道。你让她带着你走。’
　　顾悦玥虽然害怕，但是在殷虞的怀里还是竖着耳朵听她们的对话，主要是那道空灵的声音太抢戏了，不是耳边响起，反倒像是直接在大脑里出现的，顾悦玥想忽视都忽视不了。
　　“好。我……我带路。”顾悦玥只是凭着感觉，她也不知道自己为什么能看感知到这个天师神识的存在。
　　可能自己的第六感太好了吧。
　　绕过院子里这些‘宾客’，顾悦玥带着殷虞，跟着那玄而又玄的感觉，一路穿过悠长的走廊，然后到了后院。
　　“这里——”
　　殷虞大吃一惊，她之前来这里考察的时候，根本没看到这里还有后院。
　　‘这地底应该有东西，具体是什么我还不清楚，不过它能量不大，我给几个处理方案，你们选择一下吧。’
　　“啊？”顾悦玥有些发愣，“让我们来选？”
　　‘嗯。保守处理，符箓加阵法镇压。保证百年内不会再出事。姑息处理，我帮你们把困在这里的人解决了，顺便把这里的阴气魔气化解掉，再给你们几张护身符。以后只要你们不久居在这里，就不会有什么问题。激进处理，我直接把这里的东西处理掉，让它从此烟消云散。’
　　‘你们考虑一下，选哪种吧。’
　　‘价格都不一样哈。分别是一千万，五百万，和五千万九百万零八万，看在殷小姐您是我vvvip客户的份上，我可以为您打个九点八折。’
　　‘再看在我和顾小姐有缘的份上，可以帮你们抹个零头。’
　　殷虞与顾悦玥对视一眼，也不亏是一个团队出来的俩人，仅仅一个眼神就看透了对方的心思。
　　两人热泪盈眶，双手紧握，语气坚定的道：“选激进处理！”
　　‘好的呢，这边马上为您处理。’
　　一阵狂风自院中起。
　　还是之前那位被赵渊成为齐教授的女人，这会她又出来了，一身喜庆的衣服，脸上笑容有些僵硬。
　　‘她被附身了，没有伤到根本，有救。’
　　“收，收费吗？”殷虞握紧了口袋里的手机，她真的快破产了！
　　‘救人性命不收费，你们政府报销。真好啊，你们赶上好时代了。’
　　“……”
　　两人头一次遇到这种福利，当然以后也不想再遇到了，再好的福利，也得有这个福气去享受才行。
　　迎亲队伍吹吹打打，悬在地面上热热闹闹的朝这里赶过来。
　　红白两顶大花轿，还有一个骑着纸扎白马的男人，戴着圆顶帽，在队伍前列。
　　‘嚯，还想一次娶俩个？这是做什么美梦呢？’
　　殷虞顾悦玥二人，吓得都想在地上掘个洞躲一躲，那位天师倒是挺有兴致的，还看起了热闹。
　　“天师，我们怎么办啊？”顾悦玥问得很小声，害怕惊扰了那个迎亲队伍。
　　‘怕什么。正所谓请神容易送神难，我要它们请客容易送客难。’
　　‘找地方，坐下吃席！’
　　两人害怕呀。
　　大佬是不懂这种恐惧的。
　　顾悦玥幽幽叹了一口气，找了个地方坐下来，怕归怕，但事情到眼前了，也得去解决处理，总不能因为怕就一再逃避退缩。
　　殷虞也怕，但考虑到自己vvvip身份，又安心下来了。
　　大花轿落在院子里，新郎官从马上下来，掀起了红色花轿的轿帘。
　　殷虞本不敢看，她怕里面有什么可怕的东西，在掀开的时候便偏过头了。
　　顾悦玥却是小声惊呼：“是韩沐舟！”
　　这一声吓得殷虞赶紧看过去，还真是韩沐舟，被红绳捆得跟粽子似的，在轿子里一副昏迷不醒的样子。
　　殷虞可是答应了舟舟的女朋友，只是借用一下舟舟小朋友，绝对不会乱来，更不会让她搞出什么花边绯闻。
　　可现在这个情况，别说花边绯闻了，她好像直接把舟舟小朋友的魂都给整丢了，还给人家弄个婚礼出来了。
　　‘有意思。那小姑娘长得还不错，这邪物眼光还挺好……’
　　过来面上只有僵硬笑意的侍女，把韩沐舟从轿子里扶出来了。
　　随后新郎来到另一个白花轿处，掀开了轿帘。
　　顾悦玥看清里面的人，她顿时惊愕得站了起来。
　　‘……啊这。’
　　天师也看清楚了里面的人，只是不知为何，她发出这样的一声惊叹。
　　“天师，她怎么了？”顾悦玥急切的问天师。
　　天师迟迟不说话，急坏了顾悦玥。
　　‘坏了！快控制住她！’
　　天师突然急促发话，殷虞愣了愣，看了眼很恐怖的鬼新郎官，她再看看自己的细胳膊，这怎么上去控住？
　　直到见到，顾悦玥发疯似的扑向那顶白花轿，殷虞才后知后觉明白过来。
　　原来真正要被控制的是这位！
　　作者有话说：
　　顾家主：此间魔物可是又活腻了？
　　感谢在2157-02-08 21:85:05~2157-02-09 22:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：scooter 5瓶；30035150 4瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　“小祖宗诶, 您安生一点！”
　　殷虞将顾悦玥懒腰抱住，希望能按照天师的话，将顾悦玥给控制住。
　　结果顾悦玥挣扎得越发大力, 最后直接从她怀里逃出去了。
　　“天师, 快救命啊！”
　　殷虞没办法只好求救。
　　天师似乎有些掉线了。
　　而此刻在现场的许量，的确有些迟疑, 看这样子, 顾小姐似乎有恢复的迹象，如果能借机刺激她恢复是好事一桩，就是不知道回复之后的情况，魔性于神性，到底哪个占比更大。
　　罢了，还不能冒险。
　　殷虞总算是等到了天师出手。
　　她稀里糊涂间觉得天地都在旋转, 还没等她看清到底发生了什么事, 她与韩沐舟已经站在岳家小院外的树下。
　　韩沐舟在她怀里悠悠转醒。
　　殷虞：“没事吧？”
　　“啊！”韩沐舟惊呼出声, 躲进了殷虞的怀里，“殷pd, 好可怕啊。”
　　殷虞想要抱住她, 好好安慰一下, 毕竟还是个小朋友啊，还是被她拐过来参加节目的，怎么也要为人家心理健康负责。
　　只是伸出去的手还没碰到韩沐舟, 她突然身体僵硬住，一把将人推开。
　　“你不是舟舟！你是谁？”
　　韩沐舟面上害怕的表情有些变化, 不过很快又恢复了, 甚至变得更可怕了。
　　“殷pd, 你在说什么啊？我是韩沐舟啊, 我好害怕。到底发生什么事了？”
　　殷虞拔腿就跑，甚至想往岳家小院里跑，毕竟天师可能还在里面。
　　而在她身边的这个韩沐舟，绝对不是本尊。
　　韩沐舟才不会这么黏人，就她女朋友那个控制欲，恨不能让韩沐舟和全人类都隔绝开，而韩沐舟也一直尽可能的去做。
　　殷虞哭着想进去。
　　门被打开了，顾悦玥打开的。
　　“玥玥！快走快走！”殷虞拽住顾悦玥的手。
　　顾悦玥却避开了。
　　“？？？”殷虞不解，十分震惊！
　　“你躲什么？！”殷虞问她。
　　顾悦玥秀眉微皱，语气透着冷意，“吾自有婚契在身，还望姑娘自重。”
　　“？？？”殷虞悄悄往小院里看了看，好像没什么动静，平平无奇的一个小院，和她第一次来查看时差不多。
　　她再回头看看院外的树，树下的‘韩沐舟’还在那里，用湿漉漉的眼神看着自己，可怜又惹人怜。
　　怎么突然就进退两难了呢？！
　　她发誓，她平时只是爱口花花，虽然总是说想要好多漂亮姐姐，想要左拥右抱，可实际上她私生活很干净，二十八年如一日的单身，从来不和谁暧昧，更没有做过感情上的渣女。
　　为什么突然要她面对这种困境？
　　“蚀欲媚魔？”
　　顾悦玥已经从小院里出来，自然是看到了树下含情脉脉的‘韩沐舟’，她带着疑惑挥动了衣袖，一道灵力打出去。
　　殷虞亲眼所见，‘韩沐舟’没了！
　　就在树下，突然变成一阵青烟，然后不用风吹就散了。
　　顾悦玥此时站在殷虞的身侧。
　　殷虞吓得一个哆嗦，险些涕泪俱下。
　　“大，大大佬。您……”
　　“吾姓顾。”
　　“啊？那……顾小姐？”
　　殷虞试探的叫了一声，便看到对方神色软化了一点，看来是喊对了。
　　殷虞又道：“那个玥玥啊，咳……顾小姐啊。你是玥玥吗？”
　　顾悦玥轻挑眉，“自然是。”
　　殷虞心内嘀咕，长得像，看着又不像。
　　别又是个鬼吧？把韩沐舟和顾悦玥的人设搞反了，变着法子来吓唬她。
　　“那个，玥玥，许意呢？”
　　殷虞探头往院子里看，明明记得半分钟前里面还很热闹，一群阴魂在里面喝喜酒来着，怎么现在什么都没有了。
　　“不知。”
　　殷虞叹了口气，越来越觉得这就是个来骗她的鬼。
　　她们玥玥温婉可人，才不是这样待人疏离气场清冷的。
　　“那，许量呢？”殷虞问的时候有些心虚，甚至不敢提天师二字，生怕惹恼了这尊大神。
　　或许是这个名字听起来有些耳熟，但到底没能让她想起来。
　　“你的问题太多了。”
　　殷虞遭到了嫌弃，撇撇嘴不敢言语。
　　“我送你离开此地。”顾悦玥看着漫天飞舞的阴魂邪祟，还有聚拢在此地不散的阴气，她心底只觉得一阵干渴，非常想要吸取这些能量。
　　可能旁人避之不及的东西，对她来说却是带着致命诱惑的补品。
　　然而她并不能吸取这些。
　　虽然自己体内气息浑浊，但她心中守着的是一条正道，这等邪物于她无益，她须得克制自己的欲望，忍住不去吸取这些，以免让自己体内浑浊之气更加严重。
　　殷虞还没反应过来，便在顾悦玥话音落去的时候，被她带离了这里。
　　等殷虞再回神时，自己已经在农家小院的房间里。
　　“且安心在此等候，勿要随意走动。”
　　顾悦玥离开后，便又回了岳家。
　　而这里又是另一个天地。
　　许意的身体瘫软着倒在地上，她身边坐着的是昏迷不醒被捆得严严实实的韩沐舟，还有敬职敬业守在一旁的齐老师。
　　院外一人推门进来，双目空洞无神，像失魂落魄后的行尸走肉，机械的做着每一个合理的动作。
　　‘哎呀，我的身体终于来了。’
　　很快，那进来的人眼里有了神采，脸上也多了几分笑意。
　　“顾家主，好久不见！”许量来到顾悦玥面前。
　　顾悦玥稍作回忆，才从记忆深处找到这个人的身份信息。
　　“苍云门，许量？”
　　“是我。没想到顾家主还记得我。”许量有些不好意思的笑了笑，万年前的天炎大陆，她虽然也不错，但比不得能威震神魔赫赫有名的散修盟盟主顾景珺。
　　“苍云门医修圣手许量，自是印象深刻。”
　　许量更加不好意思了，比起顾家主牺牲小我拯救天炎大陆，她这点能救人性命的医术就算不得什么了。
　　顾悦玥只是与她短暂的寒暄了一会，便忧心忡忡的看着被魔气封住的许意。
　　她可以靠近，但靠近之后大抵是会失去理智，搞不好几万年的魂体净化将毁于一旦。
　　许量倒是可以过去，不过修士对于魔气总是不太喜欢，更何况她也不是正儿八经的剑修，她只是个医修，用现在的话来说，她是个攻击不高防御不够，速度拉胯力量不足的辅助奶妈。
　　“要是小师妹在就好了。只可惜，她应当尚未苏醒，便是醒了，我也是联系不上她的。”
　　许量念念有词，不过手上动作一点都没迟疑，快速的清理着周围的魔气，试图破开魔障进去。
　　“有点难搞，师姐好像进入幻境了。”许量深感自责，“是我大意了，此地乃是魔尊陨落之地，魔尊狡猾定然留了后手，没曾想会伪装成普通的魅魔。”
　　魅魔，说来挺有意思的。它不怎么伤人性命，做得做多最过分的错事，就是喜欢给人制造幻境，让人在幻境中黄粱美梦一场，醒来一阵空虚，道心不稳。
　　而某种程度上来说，魅魔不算是邪恶之物，许多宗门世家，喜欢捕捉魅魔养着，用以弟子试炼。
　　所以就算魔族被封印，魅魔也被留了下来。
　　这东西对修士的威胁太小，甚至还能考验修士道心，算是个宝贝了。
　　没想到高高在上的魔尊，竟然取出一缕神识化作卑贱的魅魔苟活。
　　“多说无益，快些救人吧。”
　　许量手上动作有加快了不少，咬破手指，凌空绘符结印，总算是打通了一条通道。
　　“顾家主，此乃魔尊本息，我修天道正统，一旦进去了便容易如同师姐那般陷入魅魔幻境。你体内气息浑浊亦正亦邪，只要小心些便能骗过这些魔气，不知道能不能麻烦你……”
　　“你说，我该怎么做？”
　　顾小姐的担忧自是难以遮掩，若非现在修为不够，加之许意还在幻境之中，她定要直接灭了这些魔物。
　　许量从口袋里摸出一枚玉石，“我在这里绘制了清静咒，顾家主您拿着此物进去，可保持心静明清，只要不放任自己的邪念，自然不会被那些魔气浸染。”
　　顾景珺从她手中拿过玉石，是一道很简单的清静咒，不过加了些天道之力，便是她这气息浑浊亦正亦邪的人，将此物拿在手中，起初也感觉到了一阵灼烫。
　　想必里面的魔物是不敢附着过来的。
　　“顾家主，千万小心，一定要控制好自己的邪念。师姐可全靠你啦。”
　　顾景珺没来得及回应便急切的闯入了魔气围困的幻境之中。
　　许量除了收拾一下附近的邪物，便只能留在这里等着她们两人出来。
　　许量丝毫不担心师姐的安危。
　　或许是因为有人比她更担心，又或许是因为顾家主都亲自出马了，能成则成，不能成……除了师尊和小师妹，怕是没人能救师姐了。
　　如此，便是再多的担心也是无用的。
　　倒不如学着现在的年轻人，随缘佛系一些，我自拼尽全力，剩下的听天由命。
　　顾景珺心急如焚，进入幻境后却诧异的发现，这里并非是她所熟悉的万年前天炎大陆。
　　此地是许意分裂出的那缕神魂所经历过的境遇。
　　顾景珺在她数万年漫长的记忆长河中，调查出了关于现世顾悦玥的记忆。
　　这里是学校。
　　或许是许意就读过的学校，或许是幻境任意捏造出的学校，又或者是两者都有。
　　魅魔制造的幻境，里面的一切都真实得让人升不起任何疑心。
　　而她能知道这一切都是假的，因为她是个不被魅魔抱有敌意的外来者，她身处其中，又游离在外。
　　自然是能保持清醒。
　　直到看见隐蔽角落里，几个人将瘦小年轻的许意团团围住。
　　欺凌便在眼前发生。
　　顾景珺的滔天怒意引起了魅魔的注意。
　　作者有话说：
　　这章应该能看懂吧。我感觉该有的细节都写了。
　　没看懂也没关系，接下来是一个小副本，写许意和顾小姐在幻境里搞校园青葱爱恋的故事。
　　不喜欢看的可以在这里止步，或者等这一段写完。
　　副本写完以后，这一章的细节会做详细补充解释，到时候就能看懂全文了。
　　另外，顾小姐本名：顾景珺。（散修盟盟主，修仙世家顾家家主，也是带领正道盟击溃魔军四次的领军人）身份真厉害！
　　顾悦玥是她这一世的名字。
　　顾悦玥：我还在受经纪公司欺负，委屈巴巴！
　　感谢在2157-02-09 22:43:45~2157-02-10 22:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：剠.、85080883 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南锦 4瓶；50588279 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　“你们现在这些学生, 一天到晚不知道好好读书，天天就知道玩游戏看小说，还有心思谈情说爱。”
　　“还想不想好了？就剩下两个月, 你们就要高考了。”
　　“说得就是你, 许意！谈恋爱？你这个年纪，你这个成绩, 你好意思去谈恋爱吗？”
　　操场上, 几个身上脏兮兮还带着一点小伤的女生，站在一起。
　　愁得已经秃顶地中年教导主任，对她们几个指名道姓的批评。
　　“知不知道丢人？还写情书，你们好意思写情书？”主任将他拿在手上的信封拆开。
　　这封信已经因为争抢而弄皱了，信封上还有半个清晰可见的鞋印。
　　“写给谁的？”主任拆开看了看，“亲爱的赵渊同学, 我是你的同桌许意, 自从哪天你出现在我们教室, 便如天神般出现在我的世界，照亮我的灰暗的人生……”
　　主任差点没被酸掉牙。
　　许意低着头, 拳头紧握, 死死咬住下唇一声不发。
　　“我恳请我的神明啊, 眷顾您忠诚的信徒，给予我爱的光芒。请赵渊同学和我交往吧！”
　　周围发出低语的笑声。
　　主任气得将那封情书扔到许意怀里，“你自己不学好, 还想带坏人家赵渊？你知不知道你那个成绩啊？赵渊凭什么喜欢你？你考得什么样自己不清楚吗？心里没点数吗？有谁会喜欢你？”
　　主任在这里骂得起劲，很快吸引到了体育老师的注意。
　　主任批评得更加严肃了, 直到她们班主任过来了。
　　班主任是个是个女人, 姓齐, 看着就很严肃, 让人不自觉地对她感到害怕。
　　齐老师过来之后，将这几个女孩子扫视了一眼，最后从教导主任手里拿过那封情书。
　　她看了一眼便将情书装回了信封，对几个女生道：“马上就要高考了，心思放在学习上。我也不耽误你们的时间了，该说的主任已经说过了。都回去写份检讨。”
　　“一千字。下周一早上送到我办公室来。”
　　几人一起点头。
　　这件事便就这样算了。
　　不过齐老师并没有立即离开，而是将几个女生又审视了一遍，怒斥道：“愣着做什么？赶紧回去上课。”
　　几个年轻女孩一起转身，打算离开这里。
　　恍恍惚惚觉得自己好像忘了什么重要事情的顾景珺也跟着转过身来，结果被齐老师叫住了。
　　“顾悦玥，你跟我来一趟。“齐老师把她叫走。
　　顾景珺稀里糊涂的跟着，路上听齐老师说的什么比赛排名，保送名额，她听得云里雾里。
　　“最后两个月了，你还想在学校里待着这没问题，但是你要清楚，你的情况和她们不一样，她们除了高考这条路没有后路了。你明白吗？”
　　顾景珺不太明白，脑子里混乱的记忆还没整理清楚。
　　不是这样的，不应该如此，她来这里不是学习的，她有别的事要做。
　　什么事？
　　顾景珺记不清楚了，可她现在就是个学生，在学校里，不学习还能做什么？
　　她不知道。
　　齐老师的手掌带来千斤重量，如泰山般落在她肩头，“也别有压力，许意底子是好的，这孩子心事太重，这最后两个月了，你能帮就帮。”
　　听到许意的名字，顾景珺意识忽然清醒了一些，脑海里那些混乱的记忆，也渐渐连贯起来。
　　她很意外，她与许意没什么交集，只是听说许意以前成绩不错，后来家里出了变故，成绩一落千丈。
　　让不少老师为她感到惋惜。
　　再后来就听班上一些同学，课间聊着八卦，许意暗恋校草赵渊。
　　在之后便是今天，她们一班和隔壁二班一起上体育课，结果许意被人围住闹出了矛盾。
　　而她像失去了理智一般，为了维护许意和几个女同学打架了。
　　天。
　　这种蠢事是她做出来的？
　　顾景珺不知道自己是怎么回的教室，刚进教室，便被得到了班长韩沐舟的通知。
　　韩沐舟冷着一张脸，像是全世界都欠她一个对象似的，看谁都不爽的样子。
　　“顾悦玥，齐老师让你和赵渊换个位置。以后你和许意做同桌。”
　　“……”
　　不是吧不是吧！
　　她都被保送了，只是不想回去面对那个冰冷的家，才想在学校里躲一段时间，没想做圣母去帮助同学好好进步啊。
　　她承认自己今天有点脑残，不知道为什么帮许意出头打架，但是她真的不想多管闲事啊。
　　“嗯，好。”顾景珺轻笑着应了下来。
　　开始任劳任怨搬自己的桌子，而赵渊早就已经把东西收拾好了，只是站在那里，依依不舍的看着许意。
　　顾景珺忍不住吐槽，看来这两人八成是有一腿了，自己就这么掺和过来，不会坏人好事吧？俗话说宁拆一座庙不毁哪个啥，齐老师要不要这样损啊。
　　顾景珺东西都搬过来了，赵渊也只好离开。
　　赵渊走之前还和许意说了两句话，并且是当着顾景珺的面说的，声音还不是很大，但也不小，是他估摸着能让顾悦玥听清楚的音量。
　　“许意，要是有什么不会的问题可以来找我。遇到麻烦了，有人欺负你了，都可以告诉我。”
　　许意呆愣了一下，随后埋头继续在草稿纸上演算。
　　赵渊连个回复都没收到，像受了莫大委屈的看着她。
　　顾景珺被两人的互动酸得牙疼，面上温温和和的笑着，“你们好像很舍不得，要不我去和齐老师说一下吧。桌位还是不还了比较好。”
　　赵渊眼神一下子亮了起来。
　　许意却冷声道：“不用。”
　　随即许意站起来，直视着赵渊，“你快搬吧。马上就要上课了。”
　　赵渊心不甘情不愿的搬着桌子离开。
　　顾景珺笑了笑，将自己的桌位安置下来。
　　许意继续坐下算题，顾景珺也慢悠悠懒散的坐下，从口袋里摸出手机戴上耳机听歌。
　　两人是互不打扰的相处模式。
　　顾景珺听着音乐，渐渐有些犯困。
　　上课下课，再上课下课，直到放学。
　　她一觉醒来，教室里的同学已经走了只剩她和许意。
　　许意左手拿着黑板擦，右手握着扫帚。
　　“今天你值日啊。”顾景珺凑过去看了眼值日表，“周五——楚曼儿，顾景珺。”
　　“嗯？怎么是我？”顾景珺疑惑了一下，从来没有人通知她做值日啊。
　　“呵。”
　　耳边传来一声笑意，很嘲讽。
　　顾景珺耳尖发烫，心里有些不自在。
　　“每天的值日都是你做吗？”顾景珺之前比较忙，不是在学校里专项学习，便是奔赴全国各地参赛，甚至有时候回飞去海外参加一些国际大赛。
　　值日这种事，好像只有小学和初中的时候做过几次。
　　她这种情况，大家不安排她做值日也是有可能的，这个楚曼儿可是和许意一样，是这个班普普通通的备考学子啊。
　　顾景珺对身边这个埋头扫地的同学，有多了几重认知。
　　被校园霸凌欺负惨了的小可怜，还有可能是再沉默中不懂爆发而忍气吞声的老实人。
　　“今天我值日，你走吧。这里我来处理。”顾景珺要去拿她手上的扫帚。
　　被许意一把推开。
　　“喂，你别不识好人心啊。我又没欺负过你，你和我赌什么气啊？”顾景珺也是有脾气的，虽然平时总是给人一种温柔大方的感觉，实际上她的脾气又冲又爆。
　　许意红着眼眶，像被夺食的小狼崽，她的恨意写在脸上，眼底尽是凶狠，恨不能将面前的人生吞活剥了。
　　顾景珺看得心里有些发憷。
　　“你，你怎么了？”
　　许意眼泪流出来。
　　看得顾景珺心脏紧缩，手脚不自在的不知道该怎么摆放。
　　“顾悦玥！你的报复够了吗？这场游戏你想玩到什么时候？我知道我犯贱，我痴心妄想，我不该喜欢你。我都认了，我也将我那卑劣的心思收起来了。你大可以放心。我对你不会再抱有任何想法了。”
　　“放过我吧。我知道错了，我后悔了。”
　　顾景珺记不得，被她一声声的质问给问傻眼了，“什么？”
　　“呵。”
　　又是那一声嘲讽的笑意，听得顾景珺觉得刺耳极了。
　　她又气又笑，问道：“你说清楚，什么叫你喜欢我？你喜欢我，你还给赵渊写情书？”
　　不知道为什么，顾景珺说到这里有些恼火。
　　她的怒意也不加掩饰的表现出来了。
　　许意感觉到了，有些害怕，往后退了半步。
　　“呵。顾悦玥，我现在最最后悔的事，就是喜欢过你。并且痴心妄想不知好歹的将这件事告知过你。我真傻，又蠢又笨，活该我被人欺负。”
　　顾景珺不知道许意是什么时候离开的。
　　她靠着讲台，抬手拍了拍发懵的脑子。
　　许意那家伙，都在乱七八糟的说些什么啊？许意喜欢过她吗？那她怎么一点印象都没有？
　　许意说的报复又是怎么回事？
　　顾悦玥捂着胀痛的脑袋，走到许意课桌边，在里面翻翻找找看到了一封情书。
　　上面的脚印好像被擦掉了一些。
　　她拆开那封信，里面的确写满了肉麻的话，字字句句表达着许意对赵渊的情意。
　　可是这情书上的字迹……
　　顾景珺拿出纸笔，自己在纸上用左手执笔写了写。
　　字迹一模一样。
　　教室门口传来动静。
　　顾景珺抬头看去。
　　门口站着的是去而复返的许意。
　　顾景珺下意识将那封情书藏到自己身后，勉强地牵动嘴角，露出一抹尴尬又讨好的笑意。
　　“你，你怎么回来了？”
　　作者有话说：
　　顾景珺：这给我安排的是什么破剧本！
　　魅魔：追妻火葬场了解一下？


第七十九章 
　　顾景珺忍受不了许意的沉默。
　　若是许意冲过来质问她, 或是直接甩手就走，怎么样都要，只要不是像现在这样, 目光平静的看着她, 像要透过她的皮囊看透灵魂一般。
　　“你落下什么东西了吗？”
　　既然许意不提她拿了信封的事，那她就当做不知道好了。
　　许意的确是忘了那东西。
　　刚刚对顾悦玥一通情绪发泄之后, 她便愤然离开了。
　　但走出教学楼后, 心里的恐慌越来越多，她今天不仅害得顾悦玥成了自己的同桌，还对顾悦玥甩脸色了。
　　相比顾悦玥这会恨不得将她碎尸万段吧。
　　许意快走到校门口时才发现书包没带，于是匆忙地跑了回来。
　　她以为顾悦玥早就离开了，没想到顾悦玥居然还在教室里，更没想到顾悦玥居然翻了她的课桌, 还将那封信拿了回去。
　　许意沉默着, 低着头快步来到自己座位处, 拿了书包便要离开。
　　“诶，等会。”顾景珺现在满肚子疑惑, 非常想找这位正主问个清楚。
　　结果她刚开口, 许意直接闻声拔腿跑了起来。
　　“喂！许意！”
　　顾景珺追出来, 许意已经跑远了。
　　“什么嘛。”顾景珺将那封信握在掌心揉了揉，最终看得极其不顺眼的撕碎扔进了垃圾桶。
　　今天周五，只可惜对于高三下学期的学子而言, 周六周末能有半天可以休息便是万幸了。
　　学校虽然放了假，但学习并没有多少休息时间。
　　放假了, 不是家教上门教学, 便是自己奔赴补习班。
　　不过也有两个例外。
　　在兼职打零工的许意, 还有游手好闲不知何去何从的顾景珺。
　　两人在一家书店遇上了。
　　许意正在运书车上卸货。
　　老板跟她一起搬书, 叮嘱她千万小心，许意闷声应着。
　　顾景珺在旁边看了好一会儿，等许意忙完了，她才想找个地方躲开，以免被许意发现。
　　只可惜已经来不及了。
　　书店老板是个气质温婉贤淑的女人，叫陈纱。
　　许意认识她有一段时间了，陈老板对她多有照顾。
　　陈纱看着顾景珺所在的位置，笑道：“那是你朋友吗？”
　　许意顺着视线看过去。
　　顾景珺有些紧张地抬起手，和她挥了挥，脸上是她没控制好的笑意，透着一些让人看不懂的傻气。
　　许意本就灰暗的星眸敛去了仅有的光，她避开顾景珺的视线，和陈纱道：“同学。”
　　顾景珺见她不再看自己，便缩回了挥舞的手臂。
　　不由得唾弃自己，这两天到底是怎么魔障了？总感觉身体不太受控制，为什么分出那么多注意力给许意？
　　分明，分明只是普通同学而已。
　　陈纱性格很好，是成熟又温柔的大姐姐，她向许意提议：“要请你同学过来坐坐吗？”
　　许意用略哑的声音道：“我和她不熟。”
　　“这样啊。那我们进去休息一会吧。现在天气热，站在外面容易中暑，去店里吹吹空调降降温。”
　　许意跟着她一起进去。
　　陈纱帮她倒了杯水，看了眼时间也不早了。
　　“你歇一会，我去准备午餐。”陈纱对她很体贴照顾，像是对自家小妹妹一般。
　　许意不善言辞，接收到了她的好意，却不知道该怎么回报。
　　在陈纱去准备午餐的时候，许意将店里的卫生又做了一遍，书架上边边角角都清理得干干净净。
　　吱呀一声门被推开，厚实的帘子被掀开。
　　“嗨，许意。”
　　许意听到了熟悉的声音，却是最陌生的语气，她背对着那扇门，身体僵硬住。
　　顾景珺从未用这种语气和她说过话。
　　是她至今还没死心，产生臆想了吗？才会用那人的声音，如此欢快地叫出自己的名字？
　　“喂。发什么愣？”
　　许意脸上被一瓶冰饮贴上，她不由得受了惊往后退去。
　　顾景珺见她又被自己吓到了，有些无语，又有些失落。
　　“你就那么怕我呀？”顾景珺将饮料递给她，“我刚刚看你做了不少体力活，喝点饮料吧。”
　　许意往后退了两步，并没有接过顾景珺递来的东西。
　　顾景珺眉头轻皱起，自己的好意被拒绝，心里总是有些不舒服的，但是令她赶到更难过的，却是许意的一再退让，这种保持人与人之间安全距离的做法，让顾景珺开始恼火起来。
　　昨天许意说喜欢她，还跟她告白过，全是骗她的吧？
　　不对。
　　许意肯定是骗她的，否则她为什么一点都不记得有被告白这件事？
　　顾景珺手伸着有点酸，脑子里又开始乱糟糟的，像是电视突然坏了，好几个频道的节目重叠挤在一起同时播放，让她的主机板都快燃烧爆炸了。
　　她将那瓶冷饮搁置在柜台上，自己转身便离开了。
　　陈纱回来了，带了一份午餐。
　　说来她家就在这附近，三五分钟的路程，倒是方便得很。
　　“小许买饮料啦？”陈纱看到柜台上的冰镇可乐，有点意外，她还以为小许这孩子只喝凉白开呢。
　　许意看着那合上的店门，视线终于又落回了那瓶饮料上，她轻轻点头，应了一声，“嗯。”
　　许意将饮料收了起来，装进自己的书包里。
　　陈纱有些好奇，“怎么不喝？”
　　“太冰了。”
　　陈纱笑了笑，“这样喝起来才舒服啊。”她将餐盒布置好，“过来，一起吃饭吧。”
　　“麻烦陈老板了。”
　　“怎么还和我这么客气呀。”陈纱不动声色的在她碗里添了不少的肉，“这菜啊，我就喜欢吃那个肉味，肉多一点，菜都香一些。你尝尝。”
　　许意便真的只以为是尝菜，吃了一口细细品着，点评的好话不要钱的批发着说出来。
　　陈纱乐得开心，哄着她又吃了不少。
　　“有个人能陪我吃饭就好。我和家里闹不愉快，一个在外地打拼，连个能说话的人都没有，想找个人一起吃顿饭都难。还好有小许你陪我。”
　　许意有些动容，她也害怕孤独，喜欢热闹的人情味，很快便共情到了陈纱的忧伤。
　　“陈老板，要是我有空，我过来陪你吧。”许意看着面前的饭菜，又道，“食材我来买。”
　　“胡闹。”陈纱伸手戳了她的脑袋，“和姐姐这么见外啊？你这样说我可就要伤心了。你在我这工作，我当然要包你三餐的。”
　　许意张了张嘴，有些话想说，被陈纱截住。
　　“你再胡说八道，我就要生气了。”
　　许意没再说话了，默不作声继续扒饭。
　　马路边上，盯着烈日杵在路灯下，隔着橱窗看两人相谈甚欢的用餐。
　　“呵，呵呵呵！吃饭就吃饭，说那么多话做什么？也不怕被噎着。”
　　顾景珺默默转过身去，看着心烦。
　　“顾同学？”
　　“顾同学。”
　　顾景珺看着站在自己面前，僵硬着一张面瘫脸的韩沐舟，她有些嫌弃的问：“你是被设定了程序的机器人吗？你会笑吗？”
　　“……”
　　韩沐舟不知道自己怎么惹到她了，看来传言是真的，顾景珺没有外表看上去那么纯良无害，这家伙心里黑着呢。
　　“顾同学，你成绩好，家境好，大家也都说你人品好。在我们海滨一中也是品学兼优的人才了。我希望你……”
　　顾景珺听了她的话，满脸黑线，什么叫大家都说她人品好？难道她人品不好吗？
　　“我希望你尽量控制自己的某些行为，不要因为个人情感而针对同学。”
　　“你喜欢赵渊，大可以直接追求他。”
　　“我和许意是小学同学，初中同学，现在又是高中同学。她的人品我清楚，她绝对不会做出早恋这种不着调的事情。”
　　顾景珺听得气结，差点被气笑，这话什么意思？说她顾景珺不着调呢？说她人品差是不是？
　　顾景珺自觉不是什么好人，但也不允许有人当着她的面这样言语羞辱她。
　　“早恋这种不着调的事？”顾景珺的视线透过那玻璃橱窗看到正在吃饭的许意，她冷声向韩沐舟问道，“那你知不知道许意给赵渊写情书的事？”
　　这必定是知道的，教导主任拿着喇叭各班级通知了，还将许意列为反面教材。
　　韩沐舟气得握住拳头，真想给着人狠狠来一拳。
　　“你明知道她喜欢你，你还这样羞辱她！顾悦玥，一颗真心捧到你面前，你不要可以拒绝，你不能肆意玩弄它践踏她，你会遭报应的！”
　　顾景珺被她惹怒了，但怒火还没烧起来，突然降了下去。
　　“你怎么知道她喜欢我？”
　　韩沐舟不想旧事重提，更不想说好友的悲伤往事。
　　但顾景珺不依不饶，非要把她拉到一家奶茶店，逼着她把事情说清楚。
　　韩沐舟吃软不吃硬，顾景珺的威胁对她没用。
　　顾景珺只好威逼利诱，“只要你和我说清楚，我保证不会再……再欺负许意，也不会再让别人欺负她。”
　　真是莫名其妙背了个大锅。
　　顾景珺愤愤不平，面上还是保持着坚强地微笑。
　　韩沐舟便说了前景提要，又叙述了后续发展。
　　最后还强调了一下中间最为高潮的过程。
　　“你知不知道她有多伤心？郑婉都告诉我们了，你和赵渊青梅竹马，你们两家早就有婚约了。但是赵渊喜欢许意，你为了拆散他们，你故意勾引许意，让许意喜欢上你，再狠狠抛弃她，让她知道自己和你们的差距！”
　　“顾同学，你真是……你真的是……”
　　韩沐舟快要不能控制住自己的怒火了，她用了最大的恶意来批评顾悦玥，“你真是罪大恶极！”
　　“……”
　　郑婉。
　　这又是谁啊？顾景珺只觉得脑子快炸了，怎么聊着聊着就解锁了新人物？
　　“你不会想说你不认识郑婉吧？”
　　“班长，你真是聪明绝顶！一眼就看出我在想什么了。”
　　“呵。”韩沐舟不想理她，一转头看到了在外面打着太阳伞领着购物袋的人，“呐，郑婉来了。”
　　作者有话说：
　　正在和张雅爬山的郑婉：嗯？这有我什么事啊？我不做恶毒女配多少章了？突然带我出场，这合理吗？
　　魅魔：合理！根据许意提供的部分记忆，你和楚曼儿都属于阻碍她接近顾老师的人，很合理。


第八十章 
　　郑婉出来逛个街, 便被两人随即抓去到店里，威逼利诱让她把事情交代清楚。
　　“你喜欢赵渊，赵渊喜欢许意, 你讨厌许意, 恰好碰上许意来找你告白。你觉得她恶心，让楚曼儿她们收拾许意。”
　　“跟我没关系啊, 我就是个路过的。”
　　据郑婉交代, 主要是楚曼儿自作主张欺负了许意，但这一切都是在顾悦玥的默许之下发生的。
　　顾景珺气结，险些话都说不出来了。
　　“我什么时候默许了？”
　　“不知道啊，楚曼儿说的。”郑婉弱弱地保持安静，希望大佬不要牵连她。
　　韩沐舟觉得事情已经了解得差不多了，无非是楚曼儿打着顾悦玥的旗号来欺负许意。
　　“既然已经清楚了, 我希望你以后能离许意远一点, 也管好你手底下的垃圾, 别出来祸害别人。”
　　韩沐舟走了，走之前顺手将郑婉给捞了出去。
　　顾景珺觉得头很疼, 她们说的那些事情, 并不存在于她的记忆里, 可是随着她们没说出一点东西，她脑海里的记忆便越来越清晰。
　　不是这样的，不应该这样。
　　雨水肆无忌惮坠落在人间, 顽皮地看着行人狼狈的避开她。
　　顾景珺任由急雨落在身上，这好歹能让她的大脑保持一点清醒, 直到打在身上的雨水消失了。
　　一柄伞撑在她头顶上空, 顾景珺看着身侧的人。
　　是许意。
　　眼眶突然有点发酸, 这真是个笨蛋啊。
　　“找个地方躲雨吧。”许意和她说。
　　顾景珺没回应。
　　“你不开心吗？”许意还是能察觉到她的情绪, 只是这种感觉并不明显，她问出来之后便看到顾悦玥神色慌乱了一瞬。
　　许意垂下眼睑，眼眶染上了些湿润。
　　“抱歉，我冒犯了。”许意将伞塞到她手上。
　　在顾景珺还没反应过来的时候，许意已经冒着雨跑走了。
　　顾悦玥想追上去，却发现双腿沉重无法迈开步子，眼睁睁地看着许意离开。
　　周一。
　　顾景珺早早来了学校，惊诧了一众同学，这位只有早退，可从来没有早到过。
　　顾景珺环视了一圈，手里已经晾干的伞被折叠好，像是刚买回来的一样，只是颜色有些老旧了。
　　等到第一节 课开始，许意的座位始终空了下来。
　　顾景珺等下课了，便去找韩沐舟。
　　“生病了？”
　　韩沐舟轻点头：“伞弄丢了，淋雨跑回家。”
　　“她家在哪？”
　　“为什么要告诉你。”
　　“我……”顾景珺咬咬牙，“我找她有事。”
　　“呵，你看我信吗？你找她能有什么事？继续欺负她吗？”
　　“不是。”顾景珺自暴自弃的道，“我担心她。”
　　韩沐舟笑了笑，嘲意非常明显。
　　在韩沐舟这里找不到答案，她便直接去找齐老师，总算是拿到了许意的地址。
　　顾景珺难以置信的看着这败落脏乱的地方，她七拐八拐才找到这条路，走过悠长的巷子便出现在了这里。
　　顾景珺难以置信，海滨市居然还有这种地方，与整洁明净处处焕发蓬勃发展生机的海滨市相比，这里仿佛处于上个世纪。
　　她敲了好几扇门，遇到对她不耐烦的，也有遇到比较好心的，还有带着不怀好意的笑容让她进去坐一坐的。
　　总算是找到了一扇紧闭的门，门上被泼了油漆，墙上还被油漆刷上‘欠债还钱’‘杀人偿命’几个字。
　　这是许意的家吗？
　　顾景珺有点不敢敲门。
　　而门却在不经意间被人从里面打开了。
　　许意看到门口站着的人，更是诧异了。
　　“怎么是你。你怎么来了？”许意手里握着手机，老旧的二手智能机，卡得三五分钟才能发出一条消息。
　　而屏幕上还显示了半个小时前韩沐舟发来的消息。
　　——快跑，顾景珺找到你家去了。
　　许意愣了好一会儿，都没反应过来，顾景珺是谁。
　　直到站在门口看到了顾悦玥。
　　“你……”
　　顾景珺撇撇嘴，眼泪在眼眶中打转，这地方也太难找了，知道她一路找过来受了多少委屈吗？这里住了那么多小流氓，敲个门就像玩踩雷游戏似的。
　　顾景珺鼻子发酸，她为自己刚刚一路走来遭受的小委屈感觉难受，而心里更堵的是，许意一直住在这里，她会害怕吗？她会不会也有委屈？可是她好像除了这里没有别处可去。
　　见她哭了，许意又乱作一团，原本就因为发烧而昏昏沉沉的脑子，这会更加迷糊混沌了。
　　“你，你别哭啊。”许意扶住她，将她带回家。
　　顾悦玥看着这里的环境，莫名觉得很熟悉。
　　非常熟悉。
　　好像她在这里生活了很长很长一段时间似的。
　　许意略有笨拙的拿了毛巾打了一盆温热的水过来。
　　“洗把脸，别哭了。”
　　许意语气里的僵硬和不自在，却让顾悦玥放松下来。
　　“对不起啊。贸然找上门来，给你添麻烦了。”
　　顾悦玥从许意手上接过毛巾，笑意温柔，“谢谢你。”
　　“不客气。”许意有些不适应，分明之前还是很随意懒散的一个人，将漫不经心四个字写在了脸上，而现在又变得这么温和。
　　就像是两个人一样。
　　各种违和感扑面而来。
　　顾悦玥洗好脸，将水倒在阳台上的几盆绿植上。
　　那几盆花已经快要干枯了，盆里的土壤看起来已经很久没有浇过水了。
　　许意轻轻歪了歪脑袋，思考这一些被她捕捉到的信息。
　　就是这样，这个世界充满了不协调的违和感。
　　有时候她觉得她经历的是自己的人生，有时候又觉得她走进了别人的世界，生活里各种莫名的不舒适感。
　　顾悦玥回头看着她，“你怎么了？头不舒服吗？”
　　许意尴尬地放下了敲打自己脑袋的手。
　　顾悦玥走过来，手贴在她的额头上，“还好，没有发烧。”
　　“你今天没去学校，我很担心，问了班长才知道你感冒请假了。真是抱歉啊，要是那天我没接你的伞就好了。”
　　“还好，你收下了。”许意闷声说了一句，说完自己就愣住了。
　　顾悦玥轻笑出声，“一点也不好。明明可以一起用的，你干什么跑开啊？我很可怕吗？”
　　不可怕。
　　又是这种熟悉的感觉，让她痴迷的人，似乎又回来了。
　　可是不应该这样，许意觉得灵魂深处有撕裂般的痛苦。
　　不对，这一切都不对。
　　许意打开手机，找到韩沐舟刚刚发来的消息。
　　——快跑，顾悦玥找到你家去了。
　　不对，不是这样的。
　　刚刚不是这个名字。
　　“怎么了？”顾悦玥不好探头去看别人手机里的消息，但看到许意看了眼手机之后，脸色都变了，她不由得紧张担忧起来。
　　许意还是没能忍住，用手虚握着拳头，敲打着脑袋。
　　“诶，你别打。”顾悦玥握住她的手，尽可能控制住她，“是脑袋不舒服吗？你别打自己，我送你去医院吧？”
　　“乖一点，别乱动，放轻松，我送你去医院。”顾悦玥握住她的手，为了防止她挣脱，强硬的与她十字相交将两人的手紧紧相扣在一起。
　　许意被她牵着，去了医院。
　　许意失魂落魄的跟着顾悦玥的指引行动。
　　顾悦玥在和医生交流。
　　各项检查都做了，却没找到什么问题。
　　“高三了吧。压力太大了，要注意休息，适当的放松，劳逸结合。”
　　顾悦玥向医生道谢，在送许意回去的路上，顾悦玥又帮忙买了不少的营养品。
　　“医生说你身体太虚啦，这些你收下，好好补一补。”顾悦玥将东西塞到她手上。
　　许意推脱，顾悦玥却强硬起来，“你把伞给了我，才害得自己淋雨感冒了。这些你要是不收下，我心里过意不去。难道你希望将这件事一直耿耿于怀吗？”
　　许意沉默着。
　　顾悦玥又笑了笑，伸出手摸上了她肖想已久的小脑袋，许意的头发软软的，摸起来手感很舒服。
　　顾悦玥道：“你收下吧。不然我怕这件事我会成为我的心魔，以后一直纠结怎么办？”
　　心魔？
　　许意脑海里灵光一闪，她飞快的想要抓住那点星光，结果被逃脱了。
　　顾悦玥笑意温柔，“别多想了。回去好好休息一会吧。现在高三下学期，时间最为紧张的时刻，你已经缺课一天了。不能再缺下去了。”
　　许意脑海里还惦记着魔这个字，心绪混乱的她有些听不清顾悦玥再说什么。
　　“不过也别担心，明天我来帮你补习吧。”顾悦玥笑意依旧温柔，是许意对她最为熟悉的模样。
　　只是总觉得有些违和，不应该这样的，顾小姐的确很温柔，但性格并不如此单一，那是个神性与魔性共生的人，不会和现在一样，让人只能看到她身上的光。
　　许意也不知道自己在胡思乱想些什么。
　　“怎么了？还难受吗？要不你先去休息一会吧，我来帮你准备晚餐。”
　　是最熟悉的顾悦玥，却带给她无限陌生的感觉。
　　许意拒绝了。
　　顾悦玥脸色不变，只是有些失望，“那好吧。不过你晚上一定要吃东西，本来就很瘦弱，身体营养不够，晚餐一定不能省。”
　　许意胡乱的应了两句。
　　顾悦玥离开了这里，许意有心去送她，却因为混乱的思绪而没能从沙发上起身。
　　等到顾悦玥离开。
　　后半夜，许意突然从梦中惊醒。
　　她披上外套直奔学校而去。
　　一路上跑着过去的。
　　教室里有值日表，许意找到了周五那一列。
　　——楚曼儿，顾景珺。
　　许意用手机将这一行拍下来。
　　再找到先前韩沐舟发给的消息。
　　——快跑，顾悦玥找到你家去了。
　　是了，先前这上面不是顾悦玥，而是顾景珺。
　　为什么？
　　为什么会这样。
　　教室门传出一道光亮。
　　许意顺势看过去，是处在阴暗走廊中，置身于光源之后的顾悦玥。
　　或者说，这是顾景珺？
　　“被你发现了呀？”
　　少女干净清澈的声音，用着无限蛊惑的语气，对许意轻柔的笑道：“留下来，和我一起永远留下来好吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-12 22:48:40~2157-02-13 15:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悦卿 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　许意星眸中映照着她的模样, 是藏在黑暗中的痴醉疯狂。
　　有些不清楚的事，突然明白了。
　　许意心神微动，看着面前神性与魔性共存的爱人, 心里颇有不忍。
　　“你应该明白, 这是一处幻境，留下我们会被永远困在这里。”
　　“不好吗？”顾悦玥缓缓走向她, “你和我一起, 永远留在这里。你不愿意吗？”
　　自然是愿意的。
　　许意心里默默回应着。
　　若是顾小姐本意如此，她自是愿意的，不过一处幻境，也不过是两人一同赴死。
　　顾小姐相约，有何不可。
　　但这不是。
　　这是魅魔的引诱，是顾小姐失去理智后的妄言, 并非出自顾小姐的本心。
　　“好啊。”许意笑着轻点头, 伸出手握住面前之人的手, “那就一起留下来吧。”
　　留在这个幻境里，永远。
　　顾悦玥笑了, 心里却多少是有些不安, “你不会骗我吧？”
　　“当然, 只要你想，我会一直留在这里，留在你身边, 陪着你。”
　　分明是修行以无情入道的剑修，却比被心魔控制的人更具有引诱力。
　　在一个月朗风清的夜晚, 许意诚挚的邀请韩沐舟陈纱一起, 见证她与顾悦玥的爱情。
　　在得知两人彼此相爱时, 韩沐舟内心一阵巨大的情绪波动, 她的手按住心脏，那里仿佛缺失了一块，带给她无限的失落之感。
　　莫名的，她觉得自己丢失了什么，却始终想不到。
　　陈纱为她们送上祝福，只是有些奇怪，好像自己生命中也有一个重要的人，却并没有出现在她的世界里。
　　许意大学毕业了，找了家公司朝九晚五的上班。
　　顾悦玥继续在校学习。
　　从学生到老师，她过得很开心。
　　许意那部手机一直没有丢掉，有一张存图，上面是某个周五的值日表。
　　直到某天，上面的名字，从楚曼儿，顾景珺，变成了楚曼儿，顾悦玥。
　　“顾老师！我们结婚吧？”许意的求婚来得猝不及防。
　　顾悦玥热泪盈眶。
　　婚礼现场，许意盛装亮相，多年好友韩沐舟与陈纱一同前来。
　　赵渊也在被邀请之列。
　　顾悦玥心里总是不安，却不知道在不安些什么。
　　直到她恍然发现自己坐在宾客席上，而正在举行新婚仪式的是许意与赵渊。
　　“我愿意！”赵渊掷地有声，剑眉星目透着喜悦，眼里深情款款爱意缠绵。
　　“我……”许意轻启红唇。
　　顾悦玥狼狈出现，穿过人群来到许意面前，“我不同意！”
　　颤抖，恐慌，害怕，难过，愤怒。
　　她说不清自己现在的感受。
　　她要带着许意离开，离开这里，去到任何地方都好，不可以留在这里。
　　许意面无表情的拨开她的手，“顾老师，您想在我的大喜之日做什么？”
　　“不，不是……”顾悦玥的记忆里，许意从来没有如此冰冷的和她说过话。
　　“你不是许意！你不是她，你是谁？”顾悦玥想透过她，找到自己的爱人。
　　许意却直接忽视了她，从而看向身边的赵渊，仿佛眼里只有这个人。
　　“不行，我不允许。”顾悦玥死死攥住她的手腕，力道大得让许意有些吃痛。
　　这都是假的，不应该这样。
　　顾悦玥被赶来的安保人员控制住，亲眼目睹着花童将婚戒送到两人面前。
　　“这是假的。”
　　魅魔难以置信地看着自己身体一点点的虚弱，之间变得透明，紧接着消失泯灭于世间。
　　‘不——’
　　许意失魂落魄，满身汗水的从地上爬起来。
　　许量扶住摇摇欲坠的顾悦玥，见许意走了过来，她赶紧将人塞到许意怀里。
　　“你吓死我了。”许量心有余悸，“还真以为你被顾家主蛊惑了，想要永远在幻境里陪她呢。”
　　许意嗓子略有沙哑，“过去多久了？”
　　“两个小时。”许量有些事想不清楚，“你明明在教室里就发现不对劲了，怎么还陪着她演戏？”
　　许意将顾悦玥抱紧岳家小院的卧房里，这是节目组安排的地方，干净整洁，如果没发现魅魔这件糟心事，想必这是某两位嘉宾的节目婚房了。
　　将顾悦玥扶到床上，许意取来湿毛巾替她擦着脸上的泪痕。
　　许量废了老大力气，将院子里昏迷的几个人搬到隔壁的几个房间里，再回到这里，等着许意的解释。
　　“师姐。到底发生什么了？”许量不信师姐当时没有破开魅魔幻境的办法，为什么非要选那么……那么残忍的办法，由着顾家主心境动摇破碎幻境。
　　“顾小姐半步真神，已经具有神性。被魔气浸染后衍生了天魔魂，可以说是神性和魔性共存。”
　　“幻境里顾小姐提醒过我，她有心魔。”
　　“我的确在教室的值日表上发现了不对，如果没有顾小姐的暗示，我可能会直接破阵离开。但是……魅魔的真身是什么你忘了吗？”
　　许量不禁一阵后怕，“魅魔想借由顾家主的心魔，夺舍她？”
　　“嗯。”许意拳头紧握，这些魔还真是阴魂不散，迟早有一天她会将此间世界所有魔物都清除干净！
　　许量拍了拍胸脯，“还好还好，我以为顾家主被魅魔蛊惑了呢。然后你又被顾家主蛊惑了。没想到你俩连环下套。”
　　顾家主代表的是魔性，总是温柔待人的顾悦玥则展现着神性的一面。
　　许意需要等到顾小姐压制住她体内的所有魔性，也就是在那个世界任何一点能证明她是顾景珺的信息都消失，许意才敢破阵离开。
　　她不敢贸然动手，怕伤了顾小姐。
　　只好设计一场婚礼来刺激顾小姐，由顾小姐心境动摇震碎魅魔幻境，那才是对顾小姐最有利的。
　　许意轻叹一口气，心里堵得慌。
　　明明知道顾小姐醒来可能什么都不记得了，但她在幻境中的委屈，许意依旧放不下。
　　不应该让顾小姐为她难过的，哪怕那是假的，哪怕那并非出自她本意。
　　都不可以。
　　“许量，你身上有钱吗？”
　　正在庆幸师姐英明的许量，突然被问话，她从椅子上弹跳起来，下意识捂住自己的口袋。
　　“师姐，你想干嘛啊？”
　　看来是有钱了。
　　“想娶顾小姐，想为她举办一场盛大的婚礼。”许意暗示得很明显。
　　许量忍住一把辛酸泪，开始清点自己的小金库。
　　“目前手头上有一点五个亿，剩下的这个月能结清，差不多能有两个亿吧。”
　　许意若有所思，轻点头，“具体事宜，你帮我盯着一下。”
　　许量吸了吸鼻子，钱啊，没了。
　　怎么能没了呢？她不是出来赚个外快的吗？为什么一瞬间就倾家荡产了呢？
　　许意从来不会亏待师弟师妹，自然不会白拿许量的钱。
　　“入秘境前我寻到了一颗逆命珠，由九妖神兽的内丹融合而成。因为会发光，我当做夜明珠摆在苍山秘境洞府内。进门口往左走第七步，繁潭木上第四颗便是，你去取了吧。”
　　许量眼睛一下子亮了起来。
　　逆命珠啊，是起死回生的好宝贝，只要不是顾家主这种复杂的不生不死不老不灭的情况，任何病痛死伤都能救，阎王爷死了都能给他救活呢。
　　这已经不是能不能用钱购买的事了。
　　“师姐，这不好吧。”许量有些心虚，区区两个亿，换师姐一个救命珠子，她拿着不放心啊。
　　“婚事繁琐，费心之处颇多，要辛苦量了。师妹莫要推辞。”
　　许量感动，“谢谢师姐。”
　　转念一想，又问，“师姐，你是不是看出什么了？”
　　“嗯。你指尖姻缘线已经变黑了，希望逆命珠能有用。”
　　“有用，非常有用。谢谢师姐。”
　　“你我师出同门，自当该互帮互助。”许意略有去歉意，“量大婚，师姐没能去恭贺，是师姐不是。苍山洞内，量再选几件作为师姐送你的新婚贺礼吧。”
　　许量不太敢拿，虽然她宝贝也多，但她学的东西多，消耗得多，比不得师姐几万年身家都存起来了。
　　师姐洞府里的宝贝，随便一样在万年前，都足够修士们引发一场门派大战了。
　　“太贵重了，师姐。有逆命珠就够了。帮了我很大的忙，再者师姐成婚，做师妹的合该有表示的。”
　　许量欢欢乐乐离开了，哪怕出来兼个职就把自己搞破产了，她也很快乐。
　　钱嘛，还能再赚，但师姐的那些东西，可不是钱能买来的。
　　许量走之前，还去找了一下自己的vvvip客户，和她交代了一番，这里的事都解决了。
　　许量指了指手机上的计时，“刚好两个小时，按照之前说的打折加抹零头，你给我七百万就行了。”
　　殷虞捂住抽痛的心脏，“好，我让人马上给您打过去。”
　　许量这才是是真正的带着欢乐离开。
　　顾悦玥醒来的确不记得幻境中的事了。
　　就连之前在岳家院子里发生的事，许意也将那段记忆模糊掉了。
　　其他人也同样如此，脑海里有一段被处理过的记忆。
　　“顾老师，您感觉怎么样？”许意将她扶起来。
　　顾悦玥眉头轻皱，她好像做了一个很长的梦，已经记不清梦的内容了，只知道梦里很痛苦。
　　“小许，这是哪？我怎么会在这里？”
　　许意轻轻叹气，“顾老师您脚踝扭伤了，还和殷pd一起来调查岳家小院的线索，结果翻墙的时候太费力，低血糖犯了，一下子昏了过去。还好被发现及时。”
　　好像有点印象了。
　　顾悦玥脸色微红，没想到自己给剧组带来了这么大的麻烦。
　　“殷虞呢？”
　　“殷pd让大家都休息一会，等你醒了再拍。”
　　顾悦玥更加不好意思了，殷虞那家伙都快破产了，居然又被她连累暂停拍摄这么久。
　　要知道直播是有粉丝观众打赏的，这样一来，殷虞要损失掉多少啊。
　　顾悦玥稍有呆愣，为什么殷虞快破产了啊？
　　她记不清了，不禁笑出声来，好奇怪的想法，殷虞那家伙钱包鼓着呢。
　　殷虞捂着失落落的心，就像捂着空瘪瘪的钱包似的，直奔岳家小院而来。
　　看到顾悦玥完好无损的躺在床上，她感动得热泪盈眶。
　　“你可算是醒了啊玥玥！呜呜呜……”
　　顾悦玥推开哭得像奔丧的殷虞。
　　殷虞看她这个反应，又想起许大师走之前说的话，已经抹去了这些人的记忆，并且合理化了他们缺失的记忆，所以他们不会留下心理阴影。
　　但因为自己是vvvip客户，是付了钱的，不能让她的记忆被改变，否则合作就变得不合理了，所以自己要忍痛面对这些残暴的现实。
　　“呜呜呜！”一想到这里，殷虞悲从中来，抱住顾悦玥不撒手，势必要把所有委屈都哭出来。
　　许意看得有些不爽，可惜小小不在这里，不能让小小捣乱，将两人分开。
　　她沉默着去隔壁叫醒了其他人。
　　很快众人聚在一起，殷虞也不好意思再躲在顾悦玥怀里哭，被迫退出来，还得补个妆和众人谈笑风生。
　　作者有话说：
　　许量：你求婚为什么要拿我的钱！啊啊啊，那是我准备离婚的钱！
　　惊不惊喜，又加更了
　　hhhh
　　知道为什么吗？
　　因为明天情人节，那我为什么要在今天加更呢？暗示不明显了吗？
　　嘿嘿~


第八十二章 
　　时间指过去了两个小时, 不少粉丝还在等着直播继续。
　　网上也在讨论，为什么突然终止直播。
　　殷虞压力很大，恨不能带人马上开拍, 每延迟一分钟, 就是让她少挣一分钱。
　　濒临破产边缘的她，已经经受不住这种打击了。
　　直播继续开始。
　　许意等人在岳家小院做调查。
　　因为赵渊顾悦玥他们被混淆了记忆, 所以关于岳家小院的有关记忆还停留在两个小时前。
　　虽然不懂为什么殷pd突然给他们补充两小时午休时间, 但众人下午的确是感觉有些不舒服，脑子混混沌沌比较犯困的。
　　陈纱庆幸还好殷虞为他们放了假，否则就该要在直播的时候直接睡着了。
　　许意倒是精神抖擞，跟着赵渊一起忙活。
　　她想早点结束这个游戏，也让顾悦玥能够早些休息。
　　赵渊在后院找到了一个地窖入口，他招呼大家去看。
　　陈纱有些犯困, 精神不太好, 纵使对地窖里的东西感到好奇, 也不敢直接下去一探究竟，她怕自己状态不好会出现什么意外。
　　韩沐舟则是有些害怕, 不敢过去。
　　殷虞难得看到韩沐舟露出害怕的神情, 过来打趣她, “舟舟害怕里面有鬼吗？”
　　“……”韩沐舟忍住想吐槽的心思，明知道是节目组安排的，怎么可能会有鬼, 她只得笑了笑道，“我比较怕黑。”
　　倒是实话实说了。
　　而这件事她的粉丝们居然不知道。
　　殷虞想到了韩沐舟的爱人, 忽得有些明白了, 她指了指后院里的石桌石凳, 背着身子对韩沐舟和顾悦玥说：
　　“你们两个都比较怕, 一起去那里坐着吧。”
　　韩沐舟怕黑，更怕地窖山洞这种密闭的空间，源自于韩沐舟爱人的一场意外，以至于正主都走出来了，韩沐舟却留有很大的心理阴影。
　　至于顾悦玥，她是单纯的胆子小，虽然不信世上有鬼神，但架不住那种恐怖的氛围让她胆战心惊，加之脚踝上的扭伤，让众人主动照顾她，避免她进入地窖。
　　最后能下去的，之后许意和赵渊。
　　许意要动身下去之前，顾悦玥快速抓住了她的手腕。
　　“顾老师？”
　　许意疑惑地看着她。
　　顾悦玥不知道该说些什么，她是下意识的动作，脑子还没想清楚，身体便做出了行动。
　　镜头之下，顾悦玥只能保持着微笑，快速的为自己找补。
　　“小许，要小心一些。下面黑，看清楚脚下。”
　　“嗯。”
　　许意郑重点头，面色严肃了几分。
　　好像这不是去参加节目组安排的游戏剧情，而是真的要奔赴战场似的。
　　顾悦玥想看许意认真地听自己的话，但也没想她搞得这么严肃，对此忍俊不禁。
　　她松开许意的手，笑道：“去吧。”
　　已经在地窖入口处等着的赵渊，视线落在顾悦玥身上，继而又去看许意，他突然觉得自己的心很乱。
　　等许意走过来，赵渊提前进入地窖。
　　两人手上拿着手电照明，赵渊叮嘱许意要小心，并且在下台阶的时候伸手去扶许意。
　　许意有心避开，赵渊也没说什么，两人扶着墙壁，一前一后的走着。
　　下了地窖，本以为就能看到全貌，结果这只是冰山一角，这里面居然还有一个拐角小道，看起来可以通向其他地方。
　　赵渊有些琢磨不定，回头问许意，要不要继续走下去。
　　“继续吧。我们本来就是下来调查的。”许意提议着，“既然事节目组安排的地方，最多是对我们有一点精神恐吓攻击，不会给我们带来实质性的伤害。”
　　而且许意已经动用神识查探过了，这里的魔气已经消失干净了。
　　赵渊还是有些害怕的，扶着墙走得越来越慢。
　　直播间里跟着他们镜头的观众们，纷纷开始捂眼，分明还什么都没看见，但这个气氛已经被节目组彻底营造出来了。
　　走过一段不算很长的小道，突然出现一个拐角，相比转过拐角就能看清最后的真相了。
　　往往到了这一步，越发让人感觉到紧张了。
　　赵渊让许意跟在他身后，慢一点跟着，而他则作为一个勇敢的男人前去探路。
　　许意轻点头，不紧不慢的跟着他。
　　很快，赵渊转过那个遮蔽视线的拐角，入目所见吓得他双腿打颤。
　　“啊——”
　　赵渊一阵惊呼，直播间后的观众们，尖叫声不断，哀嚎连连。
　　地窖里放了两口棺木，还摆放了一个供案台，上面有香烛瓜果生肉祭品。
　　还有一对木椅，上放了两个纸扎小人。
　　更可怕的是这里还有一个他们熟悉的女人，齐教授。
　　齐教授身上穿着红色喜庆的衣服，看起来像是喜娘，专门筹办这类冥婚的事。
　　见到赵渊来了，齐教授本身也被吓了一跳，不过好在她是专业演员，业务能力过硬，又经验丰富老道，很快稳住了。
　　齐教授发出一阵让人头皮发麻的尖锐笑意，又意味不明的乐呵着说：“新郎官终于来了啊。”
　　赵渊吓得立马转身想跑。
　　许意这会已经走到他身边了，脚下没刹住，差点撞到他怀里去，还好避让及时。
　　赵渊却握住许意的肩膀，将她一百八十度翻个身，推着她的后背喊道：“快跑！”
　　“你们跑不掉的……哈哈哈哈，这是你们的宿命！”
　　以往不论遇到什么妖魔鬼怪，许意都是提剑就上，跑还是从未有过的事，只是今天不管怎么说都只是一个综艺节目，她做做样子，也要学着和普通人一样，带着害怕的恐惧心理去逃命。
　　两人一起往回跑，身后的喜娘齐教授还在追。
　　等两人跑到地窖下方，结果就看到一个老大爷穿着长袍拄着拐棍守在这里。
　　而地窖的入口已经被封住了。
　　正在外面用手机追直播的几个人，看到这个老大爷时就有些诧异。
　　顾悦玥眉头轻皱，语气带着冷意道：“这人是我和小许在村口问路的老爷爷。没想到他也是这个圈套的一环。”
　　殷虞很自豪，这一波她必须住在大气层。
　　“原来我们早就入套了。”顾悦玥轻叹气，心里有些不舒服，明明现在和许意一起做任务的人应该是自己。
　　可是因为她的脚踝扭伤，只能坐在这里看许意和赵渊做任务。
　　地窖里，许意看到赵渊情绪紧绷很害怕的样子，面上还要维持着镇定。
　　她有样学样，跟着赵渊做出同款害怕。
　　结果猝不及防被赵渊拉到身后，赵渊用轻柔的语气和她说：“别怕。”
　　“嗯。”许意并不怕，不管这是不是一个节目游戏，她都不怕。
　　很快两人被一起带到了刚刚的放置棺木的地方。
　　齐教授指着两套衣服，“新郎新娘换喜服吧。”
　　许意有些排斥，今天已经在幻境里和赵渊举行过半场婚礼了，怎么现在又来？
　　红衣喜娘催促他们。
　　赵渊这时候已经不害怕了，他开始按照节目组的规则做事，将新郎服装往自己身上套。
　　许意看了眼，也伸手接过。
　　在外面的顾悦玥快看不下去了。
　　怎么又结婚？
　　又？
　　她愣了一瞬，没有去抓这个想法重点，只是朝殷虞投去幽怨的眼光。
　　殷虞知道她心里有气，心虚又讨好的摸了摸鼻子。
　　本来这一幕是安排给顾悦玥和赵渊的，她总要给自己的节目带来一些流量看点。
　　没想到误打误撞成了许意和赵渊。
　　殷虞比了个暗示手势，镜头便从她和顾悦玥身上移开了。
　　她将顾悦玥拉到一旁，小声道：“待会安排你去抢亲。”
　　顾悦玥心里舒坦了一点。
　　殷虞又交代，“把许意抢走，然后你上。”
　　“……”
　　殷虞讪笑，“这是节目的一环。都设计好了。”
　　“不能改？”
　　可能是语气太犀利了，殷虞轻叹一口气，“能改。你待会去抢亲吧。带着许意走吧。直接去那个农家乐。后续的事，我安排陈纱接手。”
　　殷虞愁得头发都快掉了，节目流程都打乱了。
　　顾悦玥已经去做准备了，殷虞将新的台本递给她，让她看一下后续。
　　“这里，原本抢亲的戏份是元北度的。结果他到现在连主线剧情都没摸到，你演这一段，带许意私奔。”
　　“后面陈纱这个戏份是你的，顶替许意成为新娘，继续完成这段冥婚，现在换陈纱来吧。”
　　地窖里的镜头也撤下了，节目组快要将台本交给他们了，结果接到了殷虞的电话。
　　只好将旧的台本抛开，口头陈述一下。
　　“待会顾老师会抢亲。”
　　赵渊眼里闪着光。
　　“许老师您跟着顾老师走就行了。”
　　赵渊眼里的光暗了。
　　“不是把我带走吗？”赵渊不解，女人抢走女人算什么？
　　随即赵渊又想到几年前同性婚姻合法化，他脸色变了又变，可娱乐圈还是以异性恋为主流啊，殷虞这是要搞大事情？
　　赵渊不懂，但他业务能力可以，会按规矩办事。
　　工作人员挺害怕赵渊追问过多，让他无法解释，因为他也想不通为什么简单的一段剧情要改来改去。
　　许意面上依旧，没什么过多的表情，只是换衣服的速度快了不少，让人嘟有些看不清她的动作了。
　　喜娘在一旁站着，若是许意不会穿这种喜服，她还可以帮帮忙，结果许意手脚麻利穿扮迅速，根本没有她的用武之地。
　　作者有话说：
　　情人节快乐！
　　然而这个节日和我没有半点关系
　　感谢在2157-02-13 15:21:52~2157-02-14 22:15:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南锦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　顾悦玥已经去着手准备抢亲事宜, 因为脚踝受伤，虽然她自觉都已经好了，但是身边所有人都不信, 强制让她休息, 她也没办法做激烈的大动作。
　　许意一直很期待，只是面上保持着冷漠, 让人看不出她的真实想法。
　　直到时间一点点的逼近, 节目组安排的流程也走到了抢亲这一幕。
　　赵渊关了麦，避开镜头，小声的问身边的工作人员，“待会抢亲的时候，我可以跟着一起跑吗？”
　　“……”
　　这位年轻的影帝，自从中午睡了一觉醒来, 好像有点魔怔了。
　　工作人员碍于他的咖位不好直面回复他, 便眼神游离地看着许意, 笑道：“殷pd说让顾老师带走许老师，您留下来拜堂成亲。按照剧本来吧, 这事我们也做不了主。”
　　赵渊叹了口气, 他也不是想为难工作人员。
　　只是心里觉得有些奇怪, 好像有点人格割裂，他一方面想跟着顾悦玥离开，希望顾悦玥待会抢亲的时候能把他带走, 另一方面又希望许意能留下来和他拜堂，总觉得那个小姑娘欠了他一场婚礼似的。
　　顾悦玥的到来, 让许意和赵渊两人都紧张了。
　　许意手心湿润, 视线黏在顾悦玥身上。
　　节目组这里是有剧情安排的, 要等到两人拜堂的时候, 顾悦玥突然闯入。
　　——看得我好紧张，圆月cp终于再次合体了！
　　——为什么不是抢走许意呢？我们一月cp高举大旗
　　——你们不好奇刚刚直播为什么消失吗？
　　——不是说了吗？玥玥扭伤了脚踝，赵渊有些头疼，还有韩沐舟胃不舒服。所以殷虞才给大家放了两小时假。
　　——还有，据说陈纱精神状态不好，一直犯困。元北度偷吃村民菜园子里的菜，而那些菜前两天施过土家肥，他快把胃吐出来了。
　　网上嘲笑殷虞时运不济，居然这个综艺节目里凑够了这么多疑难杂症。
　　殷虞紧张地看着监控大屏幕，上面飘飞的正向弹幕，以及如流水般进账的打赏，带给即将破产的她一丝慰藉。
　　顾悦玥已经来到了一对‘新人’面前。
　　许意有盖头遮住面容，看不清她的表情，反倒是许意清清楚楚的看着顾老师隐藏起来的紧张感。
　　赵渊眼巴巴的看着顾悦玥，还是希望被带走的是自己。
　　于此同时齐老师和那位老爷爷群演也跳出来阻拦，说了不少邪神诅咒之类的恐怖话语。
　　“不论是神，亦或是魔，今天我都要带走她。”
　　顾悦玥牵住许意的手，镜头赶紧跟着推进，着重拍下了两人相扣的十指。
　　——啊啊啊！卧槽！反转了反转了，居然是抢许意！这剧本我没想到。
　　——我是圆粉，我想到了。心疼哥哥啊！
　　这里插入了一段打戏，顾悦玥带着许意动作快速的避开前来阻拦的群演。
　　根据节目组的指引，她们穿过密道，一路受尽曲折波澜，总算是重返人间。
　　这一幕殷虞原本的设计，是想要吓一吓嘉宾，虽然她的剧本已经脱离了恶搞嘉宾制造看点，但这种恶趣味是她惯爱做的事，并没有被放弃。
　　观众早就知道她的套路了，在一些恐怖场景出来之前，早就前方高能提醒预警，并没有多少观众被吓到。
　　反而是顾悦玥，一路跑一路担惊受怕。
　　她走在前面，身后的许意盯着红喜盖头跟着她一路飞奔。
　　顾悦玥微微喘息，不敢看墙上的东西，这里有壁绘描述着邪神祭祀的场景，看着十分血腥骇人。
　　好在过程并不漫长，大着胆子往前冲，不一会儿便离开了底下，走过一段石梯便来到了地面。
　　此时外面已经天黑了，路灯在闪耀，还有一些村民打着手电在呼喊。
　　呼喊着节目组几个人的名字。
　　顾悦玥以为剧情到这里就结束了，想要带许意过去，以免让这些工作人员找太长时间。
　　“等等，顾顾老师。有些不对劲。”
　　许意拉住她的手，自己掀开了盖头，看着周围慢慢要聚拢过来的人群。
　　这些人明明早就发现了她们，却还是一副在找人的模样，想必他们的本意不是真正的找她们。
　　“顾老师，赶紧跑。”
　　此话一出，果然吸引了那些人的注意力，所有人朝这边看了过来。
　　有人带头喊‘新娘子在这儿！大家快来！’，顾悦玥也反应过来了，这出戏还没结束。
　　于是她带着许意继续跑，在村子的小路上飞奔。
　　“顾老师，你慢点，你脚扭伤了。”
　　“没事！”
　　许意没想到顾老师的胜负欲这么强，面对一个游戏都这么认真。
　　顾悦玥心里却是明白的，她这么做根本没有什么原因，只是源自中午那个模糊的梦。
　　她必须要带着许意走，她无法看着身边的小姑娘嫁给别人。
　　似乎梦里莫大的遗憾，被她带到了现实。
　　哪怕这只是一场游戏，她也想带着她的小姑娘离开。
　　经过两人的艰苦努力，以及节目组若有似无的放水，她们总算是逃到了一处没有人的地方。
　　拍摄的微型无人机自动抓拍两人的情况，这里是岳家村的一处神庙。
　　两人狼狈的进去。
　　“有神灵在，他们应该不敢放肆吧？”顾悦玥说完又带着嘲意笑了笑，“或许就是有神灵在，他们才敢这么放肆。”
　　“不过他们应该想不到我们会躲到这里，毕竟没有谁会自投罗网的。”
　　顾悦玥的判断也没错，如果这不是一个节目的话，她躲在这个灯下黑的地方，还真没几个人能反应过来。
　　总算是暂时安全了，顾悦玥在供案上拿了一个两个水果给许意。
　　“中午到现在什么都没吃，先吃点水果垫一垫吧。希望元北度他们能早点意识到事情不对劲过来救我们。”
　　许意接过，这些水果看起来个头大小，新鲜程度，水果种类，和中午韩沐舟买的那些是一样，想必是同一家水果摊出品。
　　突然的安静，逃亡后突然的放松，反而让顾悦玥心里有些不安起来。
　　“我看看这里的情况。”顾悦玥强撑着胆子用手机灯光照着庙里的情况，除了哪一尊神像让她感到一些害怕，这里的布置倒是平平无奇。
　　“顾老师，我跟你一起。”许意将水果放下，她本来就不饿，这里水果也不多，还是留着给顾小姐垫垫肚子吧。
　　顾悦玥想让她坐下休息，她们一路精神紧绷，又跑了好多路，就连长期锻炼身体素质非常好的她都觉得很累，更别提看着就单纯白净的许意了。
　　“顾老师，我不累。我想陪着你。”许意走到她身边，强硬的牵住她的手。
　　顾悦玥突然明白了，许意不是不想休息，肯定是因为她太害怕了，不敢一个人坐在那里。
　　说实话，她也不敢一个人查看这里的情况，就怕殷虞的恶趣味又布置一些奇怪的东西。
　　“那好，你跟紧我。”顾悦玥牵住她，有个人陪着，总算是胆子大了一点。
　　“啊——”顾悦玥在一面墙前发出惊呼，墙上挂了一副神像，而神像看起来却让人打心底觉得恐怖。
　　许意感应到神像上面的魔气，心里暗自叹息，怪不得魅魔得以躲藏，居然附着在这上面。
　　“顾老师。我们去别处看看吧。”
　　“好。我看这个神像有些不对劲，让人心里发毛，换个地方看看。”
　　何止是亲自面对的顾悦玥，直播间里的观众看到神像也觉得害怕。
　　两人离开这副画像，顺着墙继续走，而墙上又出现了奇怪的符文。
　　许意一路听着顾小姐越发沉重慌乱的呼吸声，直到顾小姐步伐放慢，手上力道加重了许多。
　　顾悦玥将许意朝自己身边拉近，小声安慰她，“别，别怕。都是假的，殷虞最爱玩这些花样了。”
　　“嗯。”
　　许意轻点头，饶有兴趣的观察着墙上上的东西，也不知道是从哪里找到的信息，有一些符文居然是正确的，只是有些残缺不全。
　　居然还真有人供奉这尊邪神。
　　顾悦玥开始心疼许意，都吓得不会说话了，“很害怕的话，可以抱着我。”
　　许意怔愣了一瞬，很快反应过来，自己这个时候应该表现得害怕一点，才符合顾小姐对她的常理认知。
　　而且……
　　许意埋头扑到身边人的怀里，语气虚弱了几百个度，“顾老师，我好害怕呀。”
　　——我去！许意，你害怕的时候不要笑好不好！
　　——淦，这个人！我隔着屏幕都听到她语气里的荡漾了。
　　——呜呜，心疼玥玥。明明她怕黑又怕灵异事件，她还要安慰许意，玥玥声线都颤抖了。
　　——麻麻呀！就是这个人最会骗我女神了！
　　顾悦玥的确很害怕，但对许意的心疼远胜于自身的恐惧，她便感觉不到害怕了。
　　虽然开口本能的有些强撑着勇气的发颤，但心里还是比较安稳踏实的。
　　直到怀里撞进一只说着害怕，却让人感觉不到她半点恐惧的许意。
　　顾悦玥本就踏实的心，猛得乱窜起来。
　　这密闭的空间里，她清晰的听见自己如雷鼓般的心跳声。
　　也不知道扑在她怀里的许意是否也能听到。
　　顾悦玥的恐惧早就丢失了，取而代之的是渴求更多接触的想法，还有隐秘的喜悦，以及被许意蹭来蹭去后，后知后觉反应出的羞涩。
　　“小许，你……”顾悦玥想让她别乱动，可是镜头还在拍着，如果她出声提醒，或许观众们会以为许意正在占她的便宜。
　　虽然她觉得现实的确如此，但这种事还是不要让第三个人知道为好。
　　也免得有人借机抨击许意。
　　顾悦玥扶住许意的后腰，想要和她拉开距离，结果耳边多了湿热的气息喷洒而来。
　　“嘘！顾老师，有人过来了。”
　　作者有话说：
　　许意：嘿嘿嘿……
　　我写感情戏一直很短板，不知道该怎么柔和过渡，一部部的尝试着写下来，我发觉这一本的进步非常大！
　　我都学会写贴贴了，呜呜呜，成功把自己感动到了
　　其实昨天我也是有约的！！！
　　我和我基友，在峡谷激情开黑，特别针对敌方小情侣！还邂逅了一个声音特别好听的姐姐，可惜姐姐嫌我和我基友太菜，不肯带我们玩下一局，悲伤。
　　感谢在2157-02-14 22:15:09~2157-02-15 22:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：来自北极的鲨手鸽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　外面灯火聚拢, 谈话声随风闯入，将两人好不容易得到的片刻舒缓氛围打破了。
　　顾悦玥唇上被手软的掌心覆盖住，耳边湿润燥热的气息喷洒着, 身体被紧紧贴住, 分明是让人心惊胆战的逃亡之旅，偏偏多出了几分说不出暧昧旖旎。
　　“唔。”顾悦玥轻轻地挣扎了一下, 外面已经有人进来了, 她们再不走可能就来不及了。
　　“嘘。别怕。”许意慢慢放下手，牵住她，“跟我来。”
　　顾悦玥不知道她想做什么，而且这种时刻本能的交托出了信任。
　　直到她们退回到方才的邪神神像处，许意揭开神像，背后露出了一个暗格。
　　许意指了指里面, 示意顾悦玥躲进去。
　　顾悦玥强势要求她一起进来。
　　许意本来也没想做出引开敌人英勇牺牲的事情, 将顾悦玥提议, 顺势便跟着进去了。
　　村民们进来，这次绑了两个人带进来。
　　陈纱和韩沐舟。
　　许意将神像的眼睛那一块戳破了, 刚好借着小小空隙往外看。
　　紧接着是村长的妻子也赶了过来, 她掷地有声的告诉这些村民呢, 活人献祭是不对的，用活人做冥婚更是离谱，大错特错。
　　一己之力怎么抵挡这么多恶言恶语。
　　很快便被村民们反驳了。
　　“这是祖先传下来的规矩, 规矩怎么能断在我们手上？你一个外地人别管我们的事，再胡闹别怪我们不客气。”
　　声讨的气势越来越大, 角落里传出一道尖锐的笑意。
　　那声音放肆猥琐地说：“我说小嫂子, 你还是赶紧回去吧。待会我们忙起来, 可就顾不上你是谁了。”
　　笑声四起, 听起来刺耳极了。
　　许意很佩服这些群演，演技的确不错，让她都有些生气想打人了。
　　就是不知道殷虞想借着一处表达些什么。
　　“你们会遭报复的！”
　　所有人的动作，随着这一声怒吼一齐落幕。
　　殷虞从神庙外进来。
　　“好啦好啦，到点下班了。辛苦大家了。”
　　殷虞笑着为众人送上热饮。
　　顾悦玥与许意躲在暗格里，不知道这个时候还应不应该出去。
　　这里地方太小，两人身体紧贴都显得拥挤，对方的温度气息都能被清晰感知到，连带着呼吸里的热度都上升了几分。
　　“好啦。你们两个也赶紧出来吧。”殷虞来到神像前，掀开神像画，“下班了。”
　　对她们来说，不过是被暂停的工作。
　　而对于守在直播间里的观众，再下次直播开始之前，都要抓心挠肺的等待了。
　　殷虞扶着顾悦玥，看着两人躲在这里，她笑着调侃：“挺会找地方躲的呀。”
　　一语双关，至于指的到底是怎么个会躲法，那或许只有顾悦玥与殷虞两人才知道了。
　　顾悦玥脸颊泛红，可能是在密闭空间里闷太久了。
　　她抬手扇了扇面颊处的空气，长长吐出一口浊气，对殷虞戏谑的调笑不为所动。
　　许意也跟着出来了，来到顾悦玥身边，接替殷虞的位置扶住顾悦玥。
　　不一样的触感接近着身体，顾悦玥轻飘飘看了一眼，被许意扶住的半个身子僵硬了许多。
　　殷虞倒是看出她的不自在了，笑着将顾悦玥推了一把，偏过头对许意笑道：“小许啊，你们顾老师扭了脚，辛苦你扶好她啊。”
　　“嗯！”
　　等顾悦玥反应过来的时候，她已经到了小朋友怀里。
　　已经卸下了妆容的齐教授这会正好感到，她和顾悦玥以前就认识，很看好这个后辈，听说扭伤了脚，这不就想着过来看看。
　　走进一看，发现两个人抱在一起，空气里的黏腻像新鲜出炉的纯白棉花糖。
　　“哟，感情这么好啊。”
　　齐教授的声音忽的传来，顾悦玥猛地从许意怀里退出来。
　　倒是没顾上许意一瞬而过的失落，她红着脸向前辈弯了弯腰，“齐教授，没想到居然会在这个节目上遇到您。”
　　“我也没想到啊。还不是你们殷pd，连着半个月跑到我家楼下哭爷爷告奶奶，我都被人家投诉好几次扰民了。”
　　顾悦玥浅浅笑了，深知内情并非如此，若是齐教授没有来参与的想法，殷虞再怎么纠缠也只是无用功罢了。
　　果然，齐教授又缓缓道来：“不过这次也算是做好事了。殷虞这孩子想成立一个帮扶基金会。救助帮扶那些深陷泥潭的女孩子。这是好事，我能帮就帮一点。”
　　殷虞带着节目组在布置现场，毕竟明天的直播还要结束。
　　忙里偷闲看过来，见她们站着聊天，殷虞让人送了几张小马扎过去。
　　几个人便能坐下闲聊了。
　　韩沐舟陈纱也过来了，随便找了个地方坐下。
　　赵渊神情莫名的来到许意身边，默默入座，他也不知道为什么，总是想多亲近一下许意，这种想法其实并非出自他本愿，但总是不受控制的这样做了。
　　顾悦玥黑眸垂下没有言语，不自觉握了握许意的手。
　　“顾老师，你冷吗？”许意握了握，“好冰凉，我帮你暖暖。”
　　说罢便搓了搓，灵力附着在掌心递了过去。
　　明明只是送去一点温暖，顾悦玥却像是被灼烧了般想要收回手。
　　众目睽睽之下，这样亲密不太好，顾悦玥心知肚明，行动上却做不到和思想一致，甚至在许意替她暖手的时候，顾悦玥不经意的朝赵渊投去了一目浅笑。
　　笑意温柔。
　　可了解细微表情的新晋影帝赵渊，却从这笑意中解读出了挑衅的意味。
　　这是他眼花看错了吧？赵渊苦笑一声，他可能被顾悦玥的逃避态度刺激得神经过度紧张起来了，已经开始有部分幻觉出现了。
　　殷虞那边收拾得差不多了，神庙外布置上了烧烤架。
　　“烤全羊。”殷虞朝这边走来，馋得吧唧嘴，“我就喜欢这个，人多聚在一起吃着又热闹又舒心。”
　　外面还在布置，这时候出去又冷又耽误事，几人还是聚在这里先喝点热水说说话比较好。
　　殷虞：“给元北度他们几个打了电话，真的是，我想过有人会摸不到主线任务，但我没想到三个人连点影都没摸到，还把自己吃进了医院。”
　　殷虞的话让众人笑开了。
　　笑过之后，顾悦玥还是很好奇，齐教授说的帮扶基金会。
　　她问了一下，殷虞收起了笑容，开始认真说这件事。
　　其实这些年她去的地方不少，不论是繁华都市，还是原始森林，或是隐落在山清水秀之地的部落村寨，她去过许多地方见过许多人。
　　“弱者，女人。我去过许多地方，病人，老人，小孩，穷人，这些都是弱者。而这些弱者之中还要再细分出一个弱势力，女人。”
　　“有些人不是不可以，而是根本得不到一个证明自己可以的机会。我想成立这样一个帮扶基金会。之前也想过用什么来推广宣传这个基金会，最后确定了这部综艺。”
　　顾悦玥若有所思，却还是不得其意，“一部恋综？”
　　“对。恋爱，一场自由恋爱的证明。这也是莫种意义上对女性的解放。”殷虞又笑，“还有一个很重要的原因，这部综艺节目是我开创以来热度最高，最具有新意的节目了。”
　　赵渊是知道这些的，这也是他来参加的另一个原因，做点有意义的事。
　　顾悦玥与许意却是不知，殷虞也没打算提前和顾悦玥说，否则以顾悦玥这种善良的老实人，肯定不会把这个节目当做普通的综艺节目看待，她会计较更多，不管是身体还是心理都是一种受累。
　　“选取这个故事，其实有点沉重。”
　　殷虞将半年前遇到的事娓娓道来。
　　“那个记者曝光了当地的活人祭祀，七具女尸。他自己的精神状态已经很不对劲了凭着一口气把这个黑暗的秘密揭露出来。结果引起的关注很小。”
　　“今天我们演绎的一切都是真实的，包括那个进城的村长，实际上他再也回不来了。”
　　“我希望这件事能被重视，更令人憎恨愤怒的是七具女尸体内器官都不完整，有一些不翼而飞了。最后会出现在那里，这不用我说想必大家也有个猜想。”
　　随着殷虞说出来的话，让众人不寒而栗。
　　“从出生那一刻便被标上了物价，这是何等可悲。从生到死，都能被人有利可图。”
　　殷虞眼眶泛红，又笑了笑，“还好，我就喜欢管闲事，我就喜欢拿钱哄自己玩，这件事做起来麻烦，费力不讨好，又伴随着那么多的未知危险，偏偏我这个人喜欢刺激。”
　　顾悦玥张了张嘴。
　　殷虞及时阻拦住她的话，“诶，这主意是我想出来了。要做也是我来做，接受你们给钱，不接受你们入伙分摊我的功劳。”
　　很危险，殷虞是公众人物，她站出来说这件事其影响可想而知，而她要动的奶酪又牵扯到多少人的利益自是未可知。
　　“好了好了，现在不一样了。我主要目的是为了名利双收，可不是完完全全做慈善。不用把我当圣母看，我怪不好意思的。”
　　殷虞将手里的奶茶拆开，一口饮下，豪迈得像喝了一坛酒水。
　　外面羊肉可以吃了，因为聊得太深入，大家都没出去凑热闹烤羊，还是等节目组的工作人员给大家做好，直接送了过来。
　　聚在一起吃饭，气氛明显变得不一样了。
　　大家的哄闹笑意消失了，取而代之的是沉默和压抑。
　　顾悦玥还想和殷虞说点什么，又被殷虞提前拦截，“我们共同举杯喝一杯吧。好不容易聚在一起，我牵个头，祝我们综艺大红大紫。”
　　回去的路上，顾悦玥依旧沉默着。
　　许意回头看着远处隐落在夜幕中的神庙，那里依旧留有邪气。
　　“顾老师，别太难过，这样的事不会一直发生，不管什么时候都会有像殷pd这样的人站出来，苦难是无穷尽的，但是战胜苦难的勇士也永远不会消失。”
　　顾悦玥勉强牵起唇角，心里很难受，“我以为这只是节目组安排的一个游戏剧本。”
　　“人生大多数时候就像是一场游戏。我们随机组队在一起，尽自己所能对身边的队友给予帮助，便是我们所能做的。不是每个人都像殷pd那样，是可以成为跨服作战的大神，我们给予身边人多一份帮助，也可以温暖这个世界。”
　　许意私心想着，希望顾小姐的善良可以将她自己也包含在内。
　　万年前的那一战，仅有一次便够了。
　　作者有话说：
　　许意有心理阴影了，害怕顾小姐再一次为了就苍生而死。


第八十五章 
　　有了殷虞关于节目的讲解, 这档本就不普通的恋综的内涵变得更加深层次了。
　　第二天众人齐心协力完成了这个故事。
　　直到第二天晚上大家齐聚一堂聊得热火朝天时，元北度夏兰等人过来了，满脸疑惑的看着他们, 完全不懂明明都在一个综艺节目里, 为什么他们几个完全插入不了他们的话题。
　　深夜，忙得连轴转的殷虞好不容易能歇下来了, 耳边响起一道炸裂而熟悉的空灵声。
　　“许, 许大师？是您吗？”
　　‘嗯，我是许量。’
　　“许大师，您有事吗？”殷虞吓得捂进被子，大晚上看不到任何人，脑子里却能听到另一个人的声音，这是多么可怕的事啊。
　　许量完全不能体会她的恐惧, 直接说：“事情不大, 我当时走得匆忙, 没留意周边的环境，现在想起来魔尊分魂能遗留这么长时间, 一定有藏匿之处。虽然那邪东西已经被我清理掉了, 但是它隐匿之处一定还有能量残留。”
　　“我希望你们能早点离开那里, 我会过去做一个彻底的搜查。”
　　殷虞想了想这档节目第一站的后续安排，松了口气，“第一站的主要故事已经解决了, 接下来会安排一个抽奖活动带着嘉宾们去其他景点游玩。我会安排下去，尽早撤离这里。”
　　“那个……”
　　‘有话直说。’
　　“许大师, 我之前忘了问, 我听说在您这里买会员是终身制的, 是不是这样？”
　　‘差不多, 你现在买的是这一世阳间会员，你要是提前买死后的阴间会员也可以。我在地府也有业务，你投胎的时候报我名，黄泉客栈入住可以打九折，喝孟婆汤还能加奶加糖。要考虑一下吗？’
　　？？？
　　“目前还是不用了吧。”殷虞觉得她还没有阔气到在不到三十岁的年纪，就把身后事给置办妥帖。
　　殷虞听到悠长的一声叹息，紧接着就没了声响。
　　她试探的喊了两声许大师，房间里寂静无声。
　　殷虞这才松了口气，蒙上被子还是睡觉，只是辗转反侧睡不着。
　　死后的世界会是什么样啊？是一个人去地府，还是有阴差来接？它们凶不凶，模样可怕吗？
　　越想越睡不着，殷虞爬起来清点了一下财产，好像现在买个死后服务也还可以。
　　这个夜，有人数钱彻夜不眠。
　　有人思念，梦中相见。
　　顾悦玥便是久违的梦见了许意。
　　在苍云门的静剑堂，小剑修因为误伤凡人被师尊罚在此地反省。
　　她背对着身后的祖师爷神像，盘着腿坐在大殿中央，入门弟子剑被她平放在腿上，双眼阖着，睫羽在眼底落下一片阴影。
　　“谁！出来”
　　小剑修极其敏锐，不过嗅到一丝熟悉的味道，便确定了有人又闯了进来，她正在气头上，恼火得很，身上剑在她的怒气操纵下飞刺而出。
　　女子红裙翩翩身姿摇曳，不知是她躲开了飞来的剑，还是那剑飞来时避过了她。
　　“我身负重伤，听闻苍云门大师姐许意哭得最为动容，乃至道心动摇误伤了凡人。”
　　女人来到她身边，侧着身子在她身边席地坐下。
　　“看来，传言不假。”
　　“剑来。”小剑修收回被自己甩出去的剑，细细擦拭着剑身，这剑上沾染了凡人的鲜血，无辜之人的鲜血，她被罚在此反省是应该的，但她想不清楚自己为什么会动摇道心。
　　沉默着，久久不能与女人搭话。
　　“破了无情道，跟我走吧。小家伙，与姐姐双修不好吗？”
　　“……”
　　红唇轻碰触，许意受了蛊惑似的在女人唇上不轻不重的咬了咬，是温软湿润的。
　　湿热的气息彼此纠缠，动了的何止是身体，还有那颗心。
　　乱了的岂止是法袍衣裳，更是那苦修近几百年的道。
　　“别。祖师爷在上，不，嗯……不可放肆！”许意推搡着。
　　女人看向半盏茶前便离了神息的师祖像，轻笑声在小剑修耳边响起：“你们这位祖师爷呀，她在下。”
　　顾悦玥半夜的惊醒，恍惚间脱口而出的惊叹声，吓醒了对面小卧室的陈纱。
　　“顾老师，你怎么了？”陈纱迷迷糊糊起来，开灯，走近顾悦玥床边，看到她满头大汗，睡衣没能遮住的肌肤泛着粉意。
　　顾悦玥粗粗喘了一口气，她做了一个梦，一个匪夷所思的梦。
　　陈纱替她倒了杯水，“顾老师，做噩梦了吗？”
　　顾悦玥接过水，大口大口喝下，这一次她居然记得梦里的内容，记得那般清晰。
　　情意依旧在心头缭绕。
　　陈纱安抚她：“说来我今晚也做了噩梦，居然梦到了鬼新娘。还梦的挺真实的。”
　　“嗯。挺真实。”顾悦玥顺嘴回了一句，何止是真实，她那一场梦，仿佛……
　　身临其境。
　　顾悦玥手指抓住掌心下的床单。
　　梦中的温度，仿佛依旧停留在指尖之上。
　　一墙之隔的房间里。
　　韩沐舟同样被室友吵醒了。
　　不过她没有陈纱那般细心体贴，甚至小屁孩还有点过分的直来直往。
　　韩沐舟打开床头小灯，看到许意顶着一头乱发，坐在床上红唇微张，重重地呼吸着，脸上的娇羞之容，让韩沐舟若有所思。
　　“你，做春梦了吗？”
　　“……”
　　许意抓着被子躺下，将厚实的被子盖住脑袋，并不想和室友深夜沟通。
　　躺下后的许意，身体的异样迟迟平息不下，她耐着性子默念静心咒，直至天明。
　　真是过分啊。
　　还是和万年前一样恶劣。
　　分明连记忆都没有，却还半夜入梦缠着她双修。
　　可耻的是她居然顺从了。
　　呸，果然不论灵魂投胎转世了多少次，顾小姐依旧是顾小姐。
　　半步真神的顾小姐，神性都修出来的顾小姐，却像个食不知髓的欲修妖精似的。
　　许意闷闷地躲在被子里，数着秒数直到闹钟响起。
　　韩沐舟率先下床，对着通话一整夜的手机甜甜的问候了一声早安，紧接着便挂断了电话，开始溜达到浴室去洗漱。
　　等韩沐舟洗漱好出来，许意还在床上把自己裹得像个蚕宝宝。
　　“许意。起床了。”
　　面对室友的好心提醒，许意压下心底的一抹烦躁，起身笑了笑，“好。马上就起。”
　　韩沐舟带着手机出去，睡了一觉神清气爽。
　　她飞快下楼跑去厨房，看到陈纱在厨房准备早餐，她挤了过来，“陈纱姐，有牛奶吗？”
　　“有，帮你热好了。快去喝吧。”
　　两人之前合作过不少节目，更是在韩沐舟还小的时候，就和陈纱在同一个剧组合作过了，可以说是陈纱看着韩沐舟长大，对她自然是比较宠溺一些的。
　　韩沐舟捧着鲜牛奶喝着，往小院里出去透透气。
　　这一晚上大家都没怎么睡好，不是做一些奇怪的噩梦，便是做了一些让人面红耳赤的春梦。
　　只是他们的梦也不过是一场梦罢了。
　　许意却是难耐，她的梦是似梦非梦，更让她不开心的事，顾小姐可能一觉睡醒就又不记得她了。
　　许意暴躁起床，却只顺着脾气撇了撇嘴，在出门见到顾悦玥的时候，难得任性一次的瞪了过去。
　　只是没想到，顾悦玥的反应比她还有趣，红着脸看了许意一眼，快速低头往楼下跑去。
　　“……”
　　许意心里越发不爽了，昨天晚上神识偷偷跑到她识海里缠绵，早上醒了对她避之不及。
　　“如此，顾小姐着实过分了。”许意气鼓鼓跟着下楼。
　　陈纱在厨房准备好了早餐，听到动静，笑着道：“顾老师起来了呀。昨天晚上后来睡得还好吗？”
　　却不料进来的是许意。
　　陈纱见了许意，稍稍怔住，继而笑着说：“看你脸色有些差，昨天晚上也没休息好吗？”
　　“嗯，做了梦。”许意看着已经装盘好的早餐，有些怀念几天前在顾小姐家蹭吃蹭喝的日子。
　　“可能是昨天的任务太吓人了。昨天晚上顾老师也没睡好呢。半夜被噩梦吓醒了。”
　　噩梦。
　　呵。
　　居然是噩梦。
　　许意手中两个餐盘，她放下其中一盘，只拿着自己的出去。
　　做了噩梦的顾小姐，不配让她帮忙拿早餐。
　　许意刚出厨房，便听到小院里传来韩沐舟的喊声，“下雪了。快出来啊。”
　　韩沐舟在演艺圈艺术成就很高，拿到的奖项也是坐在的诸位都比不过的，但年纪轻轻的她却童心尚存，看见雪的她，比南方从未见过如此纷飞大雪的小朋友还开心。
　　许意有些心动，端着早餐出去了。
　　“看这个雪势，我们下午可以堆雪人打雪仗了吧？”
　　海滨市坐落于华夏南方，那里的雪就像老天爷忙里抽出逗猫棒，随手挥挥逗过小猫咪就结束了。
　　韩沐舟是土生土长的海滨人，还没见过这么大的雪。
　　许意倒是见过，苍云门有一座四季峰，酷暑严寒的季节，她常常去那里练剑，碰上冬季越往山顶上走风雪越大，顶峰的雪势之大，不过一炷香的时间，便能将弟子埋起来。
　　顾小姐在她练剑时给她下了定身咒，拉着她在顶峰看雪，说是要一起共白首。
　　都是骗小孩的话，偏生她信了。
　　顾悦玥也出来了，院子里已经铺上了一层薄薄的白，树上枝丫，屋顶砖瓦，无一处可免。
　　就连傻傻站在屋檐下的韩沐舟与许意，两人头上发，身上衣，也都飘上了雪花。
　　顾悦玥默不作声来到许意身边，轻声道：“小许，屋外冷，去屋里吃饱了再出来玩吧。”
　　许意侧目看着她，看得时间有些久，看得顾悦玥心底发慌，又想起了昨夜挠人心弦的梦，耳面颈项温度渐渐升了上来。
　　许意轻不可闻的哼了一声：“我不冷。”
　　“雪花飘落的时候会把空气中的细菌尘埃沾染上，飘落在你的早餐里不干净，到时候会吃坏肚子的。”
　　“小许，听话。进去吃饱了再出来玩吧。”
　　许意从她身上收回视线，偏过头对韩沐舟道：“舟舟，我们进去吃吧。”
　　“嗯？嗯，好。”韩沐舟也不想让自己生病，已经听姐姐的话喝完了牛奶，该回去好好吃早餐了，听到许意的邀约，她便应下了。
　　顾悦玥握了握拳，跟在两人身后进屋。
　　一顿早餐吃得很是烦闷，好在其他人陆续起床，小屋热闹了起来。
　　一两个人的不愉快也便被隐藏了起来。
　　直到下午韩沐舟提议打雪仗。
　　众人在院子里玩作一团，赵渊处处护着许意，两人配合得很是默契，进退有度攻守得当，不知道是谁说了一句，新郎新娘终于在一起了，终究填了意难平。
　　顾悦玥团住一个结结实实的大雪球，笑闹中对准了赵渊的脑门砸了过去。
　　作者有话说：
　　许意：我收回说你无耻的话！顾小姐，你今天真幼稚！
　　感谢在2157-02-15 22:35:17~2157-02-85 21:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北巷、wn 10瓶；岁行 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　下午打雪仗, 大家玩得很开心。
　　尤其是赵渊。
　　傍晚，大家都准备休息了，陈纱让大家回房间把衣服换一下, 毕竟雪花落在身上容易发潮受寒。
　　赵渊与何韬一起离开。
　　何韬轻笑着问他：“赵哥今天心情不错啊。”
　　昨天晚上他们都做了噩梦, 尤其是赵渊，简直是不能入睡, 几乎是刚躺下就又受了惊的弹坐起来, 本以为今天的工作会萎靡不振，没想到赵渊还挺开心的。
　　赵渊收敛了脸上的笑意，轻声咳了咳，“很明显吗？”
　　“是啊。简直如沐春风。”
　　赵渊笑了笑，镜头还在跟拍，他不能实话实说, 就算能实话实说, 也没必要和何韬透露, 毕竟这件事他偷着乐就行了。
　　赵渊的好情绪影响了不少人，下午打雪仗大家玩得其乐融融, 有人出了一身汗, 洗个热水之后, 又和大家聚在一起美美的吃了一顿。
　　第二天的拍摄任务基本完成。
　　殷虞开始琢磨怎么不着痕迹的过度到下一个任务地点，带着大家快点远离这个地方。
　　殷虞接到了许天师的催促电话，让她赶紧带人离开, 一天两天还好，不过是做一些噩梦, 时间久了怕是会损了这些嘉宾的体内阳气。
　　殷虞连连答应, 保证明天就带大家走。
　　殷虞这边的电话挂断了, 许意那里又接了一通。
　　还是许量天师打来的。
　　许意是许量的师姐, 许意还委托了她一些事情，现在接到这通电话，许意便以为是她叮嘱的事有了进展。
　　不了许量却说，赵渊体质特殊，被魔气浸染又跟着她们一同进入了幻境，怕是会折损阳寿，希望许意能帮他化解一下。
　　“师姐，我这边临时有事走不开。赵渊的问题也不大，你修天道正统，只要和他多接触一点，自然能镇住他身上的邪祟之气。”
　　许意不带半点犹豫的应了下来。
　　“幻境之中多亏有他帮忙，几番接触，也能窥见他性情纯良，我自然会救他的。”
　　“嗯。我知道师姐善良，那我先挂了。师姐注意点时间，别拖得太久，魔气入体造成的损伤几乎不可逆。”
　　许意与魔打交道多年，这种事她比任何人都要清楚。
　　哪怕打定主意要救赵渊，也不能现在马上就开始，毕竟夜色深了，大家都睡着了，她此刻出去找赵渊，显得太过怪异了，恐惹人误会浮想联翩。
　　于是耐着性子等到了第二天。
　　这一晚众人还是做了噩梦，顾悦玥的梦更为可怕。
　　毕竟其他人是受了这里环境影响做梦，她是被魅魔放大了欲望，入睡之后便自动魂魄离体去寻找许意。
　　可偏偏今天晚上许意没睡，顾悦玥寻不到许意的识海，也闯不进去，只能被这里的魔气勾带着魂体，在幻境中经历各种可怕的事。
　　再一次感觉到身临其境的可怕。
　　第二天早上，顾悦玥最先起床。
　　她静悄悄来到厨房，打算做点好吃的安慰一下自己，顺便给许意也准备些她爱吃的。
　　至于为什么要关照许意。
　　还是要从昨天的三餐开始说起。
　　早餐时顾悦玥没有留意，中午和晚上，她便察觉到许意食欲不大好。
　　而陈纱的厨艺还是不错的，只是选择的食材，其中三分之二都是许意平时就不爱动筷子的。
　　顾悦玥今天便想要接下掌厨的工作。
　　陈纱第二个起来，发现厨房里已经有人了，她还有些意外，进了厨房发现是顾悦玥，便将意外改为惊讶了。
　　“顾老师，你今天要下厨吗？”
　　“嗯。不能让你一个人辛苦。”顾悦玥说着将已经做好的早餐装盘，陈纱连连道谢，双手接过。
　　便杵在厨房里尝了尝味道，本想着给面子的夸一夸，毕竟是名气很大的一线视后，她面上功夫要做到位。
　　结果尝了一口，陈纱又细品之后开始称赞，其中惊喜之意不加以掩藏，说出的话也是诚意十足，敬佩得很。
　　她一句又一句的夸赞，让顾悦玥想到了来参加这档节目时，许意在她家吃的那顿早餐，也是如此毫无保留的称好，好像她做了一顿常人无法复制的经典美食似的。
　　顾悦玥被夸赞久了，便会害羞，此刻也是如此。
　　不过好在她的表情管理一直在线，没有对着陈纱脸红。
　　“没想到顾老师的厨艺这么好，昨天是我献丑了。”
　　顾悦玥回忆了昨天的三餐，其中美味是不缺的，每道菜都处理得色香味俱全，陈纱才是被娱乐圈耽误了的厨子。
　　“陈姐过誉了。”顾悦玥轻笑着又将她夸了一遍。
　　在两人带着彼此的诚意，在镜头前商业互赞，其他人也陆续起床了。
　　首先过来的是殷虞，精致的妆容打扮，展现女性魅力的新款潮服，将她近几天的精神压力全都藏起来，曾经风靡亚洲的女团成员，如今实力才华颜值共存的殷pd。
　　殷虞私下很放纵自己，怎么舒服怎么来，一旦到了镜头前，那必须优雅矜贵火辣动人，性感迷人，将女性美发挥到极致，全方位展现自己的十足魅力。
　　看到是顾悦玥在厨房忙碌，殷虞顿时梦回自己的少女时代。
　　“玥玥宝贝，怎么是你在准备早餐。”殷虞边说边走过来，拿起顾悦玥为她准备好的那一份，尝了尝是记忆里的味道，而且对火候的掌握更加老道了，吃起来滋味更鲜美了。
　　殷虞的漂亮话不要钱的说出来，熟悉她的朋友和粉丝们都了解她的性子，听她用夸张的语气说话，就觉得轻松又好笑。
　　而在二楼，赵渊卧室门口，许意正好堵在这里。
　　何韬看了看门外面无表情的许意，又扭头看了看房间里正在穿衣服的赵渊。
　　他不动声色地挡住房间门。
　　心里盘算着许意来这里的意图。
　　大家都是这个圈子里混过的，有些事就算不说也心知肚明了。
　　一个刚火起来的小明星，大清早过来找势头正热的圈内前辈，为了些什么可想而知。
　　“你是来找赵老师的吗？有什么事吗？”何韬也不想先入为主的误会别人，万一人家真是为了正事来的呢？
　　只是许意没说话，连敷衍的笑容都没有，轻轻摇了摇头，“等他出来了，我和他说。”
　　一点对前辈的尊敬之情都没有，何韬冷冷的笑了笑，“那你等着吧。”
　　他侧过身，带上房门，不再多看许意，径直的穿过走廊奔向楼梯。
　　赵渊在房间里当然能听到外面的动静，听到是许意来找自己，心底甚至涌出了一股隐秘的欢喜。
　　只是这感觉来得快去得更快。
　　等他打扮好自己出来，许意还在门口守着。
　　“小许，找我有事吗？”赵渊对她的态度很友好，尤其是昨天和她合作打雪仗，引来了顾悦玥对她的关注，更让赵渊很看好许意。
　　或许网上说得没错，想要追求一个女人，要先学会对她身边人示好。
　　许意还不知道赵渊心里这些乱七八糟的想法，否说别说救人了，只怕是能妄邪剑出，此间世界再无赵渊。
　　“嗯。听说赵老师这两天晚上做了噩梦，我这里有张很灵验的清灵符。”许意将符从口袋里拿出来，“希望对赵老师能有些帮助。”
　　这是她花了一晚上的时间做出来的，能潜移默化的对赵渊进行保护，不会损伤到赵渊的身体，也不用她亲自陪在赵渊身边。
　　赵渊看了眼那道符，心情有些复杂。
　　“谢谢小许。”赵渊不迷信，但也不拒绝这份好意。
　　见他收下了，只是态度有些敷衍，动作有些随意，许意便补充着说：“这是很厉害的一位天师画的。效果很好，你要收好。”
　　“嗯，好。”赵渊点了点头，还是没有那种珍视灵符的感觉。
　　许意垂下黑眸，想了想，着重说：“这道符，我花了很多精力，耗费了很长时间，才得来的。希望赵老师能好好收下，不要轻易损坏了。”
　　许意想表达一下此物来之不易，凡人便是如此，一个物品不论价值几何，只要将其赋予一些意义，其价值便变得宝贵起来，哪怕那东西并无变化。
　　赵渊摸着口袋里的灵符，总觉得指尖都要灼烧起来了。
　　这送的哪是灵符，是一片赤诚真心啊。
　　赵渊忽然觉得这符接得有点早，有点大意了。
　　他将灵符摸出来。
　　“小许，这东西太贵重了，我不能收，你拿回去吧。”
　　说罢，便将灵符塞到了许意的掌心。
　　？
　　许意看了看手里的清灵符，又表情复杂地看着赵渊。
　　想不通，实在是想不通，为什么突然又不要了？
　　赵渊将符还给她时，心里一片酸涩之意浮起，又被他很快压了下去。
　　他也不清楚自己最近怎么总是很在乎许意这个小姑娘，分明他们没有什么交集，而且他心里已经人了。
　　难道自己是个很花心的人？
　　赵渊想了想，又在心里否决，他又不是赵晟，才不会做出三心二意的事。
　　于是避开许意，他匆匆逃下了楼，以免再继续待下去，会做出什么无法挽回的错事。
　　许意沉默着，将掌心里的灵符收了起来。
　　灵符交不出去，赵渊身上的魔气清除不了，强力清除不可取，容易对赵渊带来不可逆的损伤。
　　许意颇为烦心地下楼，本以为事情很简单，怎么做起来就麻烦了呢？
　　大家都已经在吃早餐了，许意下楼时听了一耳朵，今天的早餐是顾老师准备的。
　　她兴致勃勃地来到厨房。
　　赵渊这会也在，他端着餐盘站在顾悦玥身边，笑着和她说话，而顾悦玥则是有一搭没一搭的回应着。
　　直到许意来了，顾悦玥黑眸闪耀了起来。
　　“小许，快来吃早餐吧。做了些你平时爱吃的。”
　　许意喜欢的不是食物，而是准备这些食物的人。
　　从顾小姐手里接过早餐，方才郁闷的心情渐渐褪去。
　　不算小的厨房里挤进了三个人，便显得有些拥挤了。
　　赵渊还想借机和顾悦玥多聊两句，但见许意来了，又想到不久前许意对他一腔赤诚的情意，令他有些无所适从，想了想便退了出去。
　　赵渊走后，顾悦玥松了口气，也不知道今天早上赵渊抽什么风，拉着他聊个不停。
　　而且不只是赵渊，其他人也多多少少有点不对劲，总觉得性格上的一些特质都被放大了许多。
　　“顾老师，你吃了吗？”许意看到还有一份，便问她。
　　顾悦玥摇了摇头，端起那一份属于她的早餐，和许意手里几近于复刻出的早餐。
　　“还没吃，我们一起吧。”
　　面对顾小姐的邀请，许意大多数时候都是无法拒绝的。
　　哪怕昨天才小小的生气了，今天起来便又恢复如初了。
　　早餐时间，短暂的相处，为顾悦玥今日的好心情加分不少。
　　直到上午，殷虞组织大家玩游戏，开始重新组队。
　　何韬悄悄带着顾悦玥到一旁，意味不明的和她说了一个圈里前辈的八卦故事。
　　“手把手带出来的徒弟，结果跟自己未婚夫搞在了一起。你说可不可悲？”何韬叹息着。
　　顾悦玥有些不明白，好好地和她说这种是做什么？
　　是单纯分享一个八卦，还是在暗示自己什么？
　　就在顾悦玥百思不得其解的时候，何韬又无意间提了一嘴，“今天早上小许来找赵哥，很急的样子，不知道是不是碰上什么难处了。顾老师知不知道发生了什么？”
　　都说得这么明白了，顾悦玥若是再听不懂就不用在这个圈子里混了。
　　所以何韬是告诉自己，小许想搭上赵渊这艘大船，让自己小心提防？
　　何韬不再多说，默默地回归了队伍，开始和大家一起玩游戏。
　　夏兰偷偷拉住何韬的衣摆，“你和顾老师说什么呢？”
　　“没说什么，就是聊了聊我对顾老师的喜欢。”何韬是团粉，当初追顾悦玥所在的女团，那叫一个真情实意。
　　夏兰笑了笑，“虽然咱俩关系好，但是顾老师的cp名额可只有一个，你可别指望我放水。”
　　“笑话，用你放水吗？我们各凭本事。”
　　两人互相放了狠话。
　　然后就看到顾悦玥发了狠地完成游戏任务，从原本落后的势态，隐隐达成了第一名。
　　第一名拥有单向选择权，被选择的人无权拒绝组队请求。
　　夏兰看傻了眼，玩个游戏而已，女神不用这么凭啊。
　　何韬更是感叹，都说英雄难过美人关，这美人也迈不过英雄这一关啊，看顾悦玥这么努力，可不是为了能和赵渊在一起？
　　看来刚刚他和顾悦玥说的事，已经刺激到顾悦玥了。
　　何韬再偷偷看向许意。
　　呵，心思重，花样多，居然偷偷站在赵渊身边，大有一副寸步不离的架势，以为这样就能成功上位吗？想得未免也太简单了些。
　　笨蛋美人虽然有趣，但怎么也比不过成熟有才华又认真的女人啊。
　　很快，殷虞顶着压力宣布，顾悦玥成功获得本轮游戏第一名。
　　“请玥玥选择自己的cp。”
　　殷虞笑着让她选择，背地里关了麦凶她，“玩那么狠做什么？脚上的伤好了吗？”
　　顾悦玥没和她说话，在众人不可思议的眼神中，她牵起了许意的手。
　　何韬大脑险些宕机，再看看许意身边神情落寞的赵渊，还有开始笑得甜蜜的顾悦玥和许意二人。
　　这……
　　作者有话说：
　　赵渊：玥玥昨天砸我了，她心里有我
　　赵渊：许意早上送我东西了，她心里也有我
　　赵渊：我好难啊，我该选谁？
　　感谢在2157-02-85 21:02:27~2157-02-19 20:02:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　新一轮的组队结果已经出来了。
　　顾悦玥与许意顺理成章的在一起, 除了何韬，竟是没有任何人觉得意外。
　　而何韬本人则和元北度成了cp，让两个直男哭笑不得, 笑着接受了。
　　赵渊与夏兰在一起, 夏兰挺高兴的，赵渊兴致缺缺, 好在一贯的风度让他做不出不喜的姿态, 笑了笑站到了夏兰身边。
　　韩沐舟与陈纱在一起，网上评论却是一边倒，直呼这一组不可能发展成cp，磕邪教都磕不起来，她们太熟悉了，彼此的粉丝也太熟悉了, 这才是娱乐圈姐妹情。
　　第二站从邻省海洋馆作为起点, 一路向北途径七个地方, 录制拍摄打卡，最后的重点在海滨市。
　　殷虞还邀请了她们女团之前一位成员过来, 在倒数第二站的时候出现了。
　　众人在和当地热情好客的牧民做游戏, 欢快歌舞, 旧友突然出现，惊喜之后的感动，不论是在现场与朋友相聚的顾悦玥, 还是屏幕前曾经喜爱这个火热女团的粉丝们，为之欣喜狂舞着。
　　最后一站海滨市。
　　海滨横店, 殷虞要在这里邀请大家拍摄一个小短剧。
　　作为她们这部《选择》恋综的第一季总剧情。
　　小短剧的背景设定在古代, 讲的是一群江湖儿女的故事。
　　最后结局虐得死去活来, 不止观看了拍摄全程的直播间观众们感动得热泪盈眶, 很容易入戏受情绪牵动的顾悦玥，也是扑进了许意的怀里，哭得几乎喘不上气了。
　　许意无措地拍抚着她的肩膀后背，小声哄着：“戏里都是假的，我不会死，也不会离开你。”
　　顾悦玥还是哭得很难过。
　　小短剧里，许意饰演一个劫富济贫颇有侠义之心的天下第一大盗，她偷过许多奇奇怪怪的东西。
　　江湖盛传，她盗取过武林盟主的江湖令，在上面画了个王八又送回去了，还进宫偷过皇太后的养颜驻容秘籍，还在屋顶偷偷瞧过皇上是如何开枝散叶的，据说还画下了细节图。
　　她偷过高官的乌纱帽，偷过平头百姓的假药。
　　最后一次偷进了宰相府，将府里大小姐偷了出来。
　　顾悦玥就是那个被偷出来的大小姐。
　　起初的相看两厌，到渐渐的暗生情意，再到后来的情深根种。
　　这江湖两人闯得风风火火。
　　直到朝廷与武林的阴谋被步步揭开，她们也在阴谋之下沦为棋子。
　　人生在世，最是难逃生离死别。
　　她们也是如此，陪着观众笑过闹过，结果好不容易互通心意彼此相爱的两人，其中一个死了。
　　还是为了救下另一个人才死的。
　　粉丝们哭得死去活来，顾悦玥哭得不能自已。
　　殷虞很满意这个结果，拿着手机看微博上粉丝们求她做个人，她满意极了，一个月前破产的心痛都被这份心满意足而抚平了。
　　“顾老师，别难过了。我不会离开你的，永远不会。”许意不懂怎么安慰，笨拙地一遍又一遍地和她说，把自己的存在告诉她。
　　顾悦玥渐渐冷静下来。
　　她是演员，虽然入戏很容易，但是出戏一向困难，不过始终知道演出来的东西，便是投入再多感情，也不过是一场戏罢了。
　　只是这次是不一样的，她不仅投入了许多感情，且对许意投入了她并非演绎出来的每一份爱意。
　　这场小短剧里，她们之间cp的be，何止是网友们的意难平。
　　那也是顾悦玥回想起来便心痛不已的梦。
　　殷虞带着喝的过来，递给许意。
　　“别哭了。人不是还在这里吗？”殷虞喜欢这个剧情节奏，也很喜欢网上粉丝们给出的反应，但她不想让好姐妹哭得太难受。
　　顾悦玥已经冷静下来了许多，小小的叹息了一声，庆幸着说：“还好，只是戏。”
　　“是啊是啊。你家小朋友好好地陪着你呢。”
　　仗着她们关了麦，殷虞说得肆无忌惮。
　　许意顺势喂顾悦玥喝了些水，轻笑着：“顾老师，我陪你去休息一会吧。”
　　殷虞好心把她们送到休息间，走之前，她拍了拍许意的肩膀，“好好哄一哄，老这么哭着伤身体。”
　　见许意点头了，殷虞这才离开，也没走远，在休息室外面不远的地方玩手机，顺便帮她们守一守门。
　　刚刚哭得一颗心都要碎了，现在冷静下来，在这不大的空间里，与许意独处着，顾悦玥脸上后知后觉的燥热起来。
　　好想因为她的入戏太深，有些吓到许意了。
　　相顾无言。
　　顾悦玥从许意手里接过半杯水，小口小口的喝着，避开许意的视线，以此来缓解自己的尴尬羞耻。
　　许意倒是没察觉到这些，只知道顾小姐已经不哭了，她大大地松了口气。
　　“这是最后一站了，等明天赵渊和夏兰的戏份结束，大家都可以离开了。”
　　其实原计划应该在昨天就结束拍摄，但是对演戏总有高追求的赵渊，这次同样要求精益求精，可她的搭档却是夏兰。
　　夏兰是歌手，倒是接过几个广告代言，那和演戏完全是两码事。
　　而殷虞也不是专业导演，只是为了导综艺，跟着前辈学过一段时间，总体水平够用，身边也有专业人员陪着，完全不需要她出什么力。
　　这就导致了殷虞等人都觉得可以过了的剧情，赵渊那里迟迟不能过关，他带着夏兰一遍又一遍的过，帮她抠细节分析剧情，将演技这部分的知识，掰开揉碎细细教给夏兰。
　　夏兰痛并快乐着。
　　那还只是第一天的戏份，第二天赵渊留意到被人拍摄也有很大问题。
　　花架子爱豆元北度，模特出身的何韬，这两个都是演戏不行的。
　　也只有顾悦玥能和演对手戏，只可惜他演的是病弱阴暗的皇帝，和顾悦玥和他的对手戏仅有一场。
　　至于陈纱，虽然是综艺咖却是演员出身，基本功都在，而且出人意料的好，倒是没让赵渊费过心。
　　最后也只有韩沐舟能和他势均力敌，甚至能隐隐压他一头，让赵渊恨不能把夏兰换成韩沐舟来拍戏。
　　许意的演技也不太行，但她非常有灵气，基本上顾悦玥和她说一下要点，许意便是一点就通了。
　　看得隔壁组的赵渊羡慕不已，再次生出了想把夏兰给换掉的念头。
　　就这样，短短一周的任务安排，被赵渊精益求精的态度延长到了两周。
　　好在明天还有最后一场戏，赵渊扮演的皇帝一杯鸠酒赐死了陪伴了他从不受宠的皇子到九五之尊的皇后。
　　这场戏也很虐，基本上四对cp都be了，真是让观众无法开心得起来。
　　晚上，顾悦玥已经躺下休息了。
　　脑海里还在重播白天发生的一切，重点回放了她在许意怀里落泪的那一幕。
　　顾悦玥扯了扯被子，自己又往下躲了躲，羞耻感再度袭来。
　　很快，她突然又想到一件事。
　　最后拍出那场戏时，许意替自己赴死，身中数箭还要抱着自己，护着她从山上滚落下去。
　　但是没觉得什么，现在想想，那里不平的地面，小石头有许多，许意抱着她靠在一棵树上停下来，她是有听到许意闷闷的哼了一声。
　　是不是那会硌到了石头，又或者撞到树上撞得太重？
　　顾悦玥辗转反侧难以入眠，最终还是披着衣服坐了起来，摸着手机想给许意发个消息，问问她睡下了没有。
　　只是手机打开了，看着主页面上的壁纸，是舞台上绽放着笑容的许意。
　　顾悦玥透过屏幕看着她的笑容，突然很想见见她，不满足于只对着手机里的一张照片。
　　顾悦玥起身穿衣不过几分钟的功夫，而打开房间门，她半个身子迈出房间，却停住了。
　　整个身体跟着眼中所见的那一幕愣住了，连呼吸都被无声的遗忘，等她看清楚走廊上的那一幕，体内血流的奔涌流动，心跳不受控制的乱舞，就连刚刚被忘掉的呼吸，这会也急促起来。
　　想到了何韬一个月前同自己说过的话。
　　走廊上，许意正站在赵渊的房间门口，像是在送什么东西给他。
　　东西很小，放在掌心上，托举着，等着面前的人拿走。
　　顾悦玥看不清到底是什么东西，可能是走廊幽暗的灯光让她看不清，也可能是一瞬间湿热的泪水模糊了视线让她看不清。
　　总之随着顾悦玥落下房门，外面走廊上发生的一切，都暂时与她无关了。
　　何韬的话在脑海里循环播放着，刚刚看到的那一幕，和这一个月来许意总是寻着各种空隙时间于赵渊单独待在一起，这一切都在她脑海里像一部黑白电影在放映着。
　　许意还不知道被顾悦玥看到了。
　　魅魔幻境里，顾小姐体内的魔性神性都出来过，神识隐隐冲破封印，已经不能用普通凡人来衡量她了。
　　许意这会也很烦。
　　救人对她来说是天职，是步入正道之后被刻在神魂灵骨内的本能。
　　但是她从来没想过，有一天她想救一个人，会如此麻烦。
　　原本做好了灵符给赵渊，赵渊死活不接受。
　　她又准备了一些吃食，里面加入了她从心头逼出的灵血，结果还没来得及送过去，便碰上了饿肚子的顾小姐，顾小姐看起来很想吃那碗面的样子，她不忍拒绝便给了出去。
　　后来又为赵渊准备了些别的吃食，心尖灵血逼出七八滴，结果全都因为各种意外被顾小姐吃掉了。
　　倒不是舍不得自己那点心头血，只是那东西太过滋补，她怕顾小姐受不了，便打消了这个主意。
　　昨天晚上她又想到了一个好主意，将自己弑杀的剑意融合在景区随手买的手串里。
　　希望赵渊能贴身带着，不过半年便能消除体内魔气了。
　　“赵老师，请您收下。”许意已经很不耐烦了，语气也没了最开始的温和，请这个字都是被她咬牙切齿说了出来。
　　赵渊轻叹一口气，“小许，我希望你能明白一些事情。”
　　“嗯？”
　　这还是许意第一次见到赵渊露出想要畅谈的想法。
　　而且，赵渊表现得像是有什么难言之隐一样，难不成提前有人蛊惑他，让他不要接受自己的救助？
　　是其他魔吗？目的是什么？还有魔遗留在世？或是说那些老东西也开始复活了？
　　许意脑海里思绪飘飞。
　　赵渊终于是下定了决心，他握紧拳头，孤注一掷的和许意小声说：“我也不瞒你了。”
　　“这段时间相处，你和玥玥的感情我也是看在眼里。她很看重你，想必你在她心里的分量是不轻的。”
　　许意颇有些得意，她在顾小姐心里自然是分量最重的，不过分自恋的说，她认为顾小姐整颗心都是她的，不存在分量一说，她永远的是顾小姐的全部爱意。
　　然而赵渊下一句话就让她很火大了。
　　“但是我希望你明白，我喜欢的人是她。不管你对我做什么，都感动不了我。我是不会给你任何你想要的，你趁早死心放弃吧。免得闹开了，大家脸色不好看，更重要的是我不想让玥玥不开心。”
　　许久没出场的小小，在自己的儿童玩具房里，突然捂住脑袋在地上打滚。
　　‘救命——’
　　‘别嚎了！’
　　‘冷静呀！杀人犯法！’
　　‘呜呜，宝宝头疼，别叫了别叫了——’
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-19 20:02:01~2157-02-20 22:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kiku 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47840535 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　或许只有宝小小才知道, 许意到底花了多少精力才压下想拔剑的念头。
　　许意勾起唇角，颇为费力的挤出一抹笑意，将掌心的手链握住。
　　“赵老师, 我想你误会了。”
　　许意将手链放回自己的口袋, 又道：“网上最近很流行一个词，好像叫普信男, 是这个吧？我认为, 赵老师可以尝试着对号入座一下。”
　　赵渊被她这句话气到，转念一想，又觉得是许意听了他的话恼羞成怒了，所以才这样说来刺激自己。
　　赵渊张了张嘴，还想说什么，结果被许意给打断了。
　　“时间不早了, 赵老师早点休息吧。”
　　许意转身离开。
　　因为和顾悦玥成为cp之后, 节目组为各cp安排的房间也比较接近, 所以她住在顾悦玥隔壁，这会刚好要路过顾悦玥的房间。
　　许意看了眼那扇紧闭的房门, 也不知道顾小姐现在睡下了没有。
　　这一夜到底是无风无波的过去了。
　　只是这种平静是真实的, 还是虚于表面的, 那就只有几个当事人才知道了。
　　第二天上午十点半，最后一场戏也结束了。
　　殷虞在直播镜头前满意的拍了拍手，“不愧是新晋影帝啊！我这个小短剧档次都上升了不少。”
　　背对着镜头, 殷虞在顾悦玥耳边大大的松了口气，“我的妈, 可算是结束了。”
　　顾悦玥笑了笑, 而这笑容没保持多久。
　　因为她又看到许意站到了赵渊的身边。
　　许意也不想如此, 昨天晚上她就想甩手不干了。
　　但宝小小劝了她两个多小时, 从天道法则说到人世道德，最后见她依旧无动于衷，把宝小小急得差点哭出来了。
　　许意无奈的应了下来，自从换了地方以后，赵渊体内那点魔气也消耗得差不多，而这一个月她都坚持下来了，剩下的这几天也再忍一忍就是了。
　　许意只要把自己当做驱邪符一样放在赵渊身边就行了，她体内的天道正气会自动净化身边的污秽，且不会带来任何攻击效应，也就不会因为正气过于强势而损伤到赵渊。
　　但这样的做法会让许意倍感无聊。
　　无聊的时候，许意便喜欢偷偷的看顾小姐。
　　前几天拍戏的时候，顾悦玥全身心投入到角色当中，喜怒哀乐都跟着剧中人的情绪走，许意自然无法细腻地察觉她的不悦。
　　今天便不同了。
　　许意感觉到了那藏在人群之中，浅浅的哀伤。
　　顾小姐怎么了？
　　许意眉头轻皱，为什么不开心？
　　小短剧结束，殷虞招呼大家去吃饭。
　　“大家辛苦啦，我们去海纳楼吃大餐去了！我请客！”
　　海滨影视城附近的海纳楼，可以算得上是海滨影视城的一大特色，华夏各大菜系在这里荟聚，各派名厨亲自带队操刀，只有你没听过见过的，绝没有你报个名，他们做不出来的。
　　海纳楼这些年发展得越来越好，一二楼价格比较亲民，三四楼私密性强也比较有牌面，再往上几楼就是另有特色别有洞天的地方，想去那里需要有会员，而且各会员之间还分了等级。
　　就殷虞手里的会员，也只算是个入门会员。
　　到了海纳楼，众人跟着殷虞到了四楼特色包间，服务生走的时候尊敬的称呼殷虞，让尊贵的会员先好好休息。
　　殷虞听了会员二字，脸色一黑。
　　一个月前，她就被会员搞得快破产了，而前几天她不知道受了什么诱惑，找许天师开了个阴间会员。
　　许大师说要让客户了解会员特权的全部内容，在她晚上睡着以后把她从梦里带到地方，像个敬职敬业的导游似的，带着她地府一夜游。
　　她的苦，她的痛，在座的各位谁能懂？
　　而她，为什么要花钱找罪受？活着，为什么要想死了以后的事？
　　殷虞脸色不好。
　　而坐在她身边的顾悦玥，脸色比她更差。
　　“喂。你怎么了？赵渊欠你钱啊？”殷虞戳了戳顾悦玥的手臂，一边观察赵渊一边偷看许意，小声说，“你家小朋友什么情况？最近怎么一直黏着赵渊？”
　　也幸亏现在坐在这里的是转世之后沦为凡人的顾悦玥，所以手中的酒杯没被她捏碎。
　　殷虞问过之后就被另一侧的夏兰拉过去说话。
　　徒留顾悦玥一人伤心。
　　许意自然是想坐在顾小姐身边的，但奈何赵渊提前选在了这个位置。
　　也不知道还能在一起待多久，据她判断，还差三十六小时才能清除掉赵渊体内的残余魔气。
　　可这档节目已经结束了，明天还有一个最后采访，也不知道能不能凑够。
　　她可不想离开了节目组，还要再找机会私下接触赵渊。
　　各色美食已经送进来了。
　　不愧是海纳楼出品，众人吃得很开心，就连心思混乱低迷颓废的顾悦玥，这会也吃得还算舒心。
　　而她也悄悄安慰自己，好好吃饭，不要抬头去关注坐在对面的许意赵渊两人。
　　“啊——”陈纱轻呼出声，抱歉的看着赵渊，“不好意思啊，都怪我笨手笨脚的，赵老师您要不要先去洗一下？这件衣服我回头再赔给您。”
　　赵渊看着西装外套上的汤汁，笑了笑，“不用不用。一件衣服而已。”
　　“我去处理一下。”赵渊起身理了理衣摆，颇有些苦恼的走了。
　　许意放下筷子，“我去趟洗手间。”
　　许意离开了。
　　‘砰’的一声响起。
　　声音不大，但却引起了众人的注意。
　　所有视线朝顾悦玥看过来。
　　顾悦玥顿时紧张得咬紧牙关，很快又补了一句，“我……我吃饱了。”
　　“啊？”殷虞皱起眉头，这也没吃多少啊？
　　“我有些不舒服，先回去休息了。大家慢慢享用。”顾悦玥拿起包，颇有些落荒而逃的狼狈之势。
　　众人不明所以，但坐在这里的哪个没见过大风大浪，这很明显是出了什么问题。
　　殷虞默默放下手中酒杯，沉声道：“你们先吃着，我出去看看。”
　　殷虞没有去追顾悦玥，反而到洗手间堵住了许意。
　　“殷pd，有事吗？”
　　殷虞拳头握紧，就差冲她脸上怼过去了，不过好在她把持住了，她是很生气，但不是能被愤怒控制住的人。
　　“许意，我们聊聊。”殷虞把她带到一边，这里没什么人回来，是个做坏事的好去处。
　　“你老实和我说，你对玥玥到底有没有那个意思？”
　　殷虞说得比较含蓄，许意还是听懂了。
　　许意心里警惕起来。
　　自从张雅和她科普过这个世界娱乐圈，对于营业爱豆不能有私人感情这件事，她可是牢记于心的。
　　哪怕殷虞是顾小姐的好友，她也要小心对待一些。
　　见许意不说话，殷虞有些着急了。
　　“你知不知道玥玥对你多上心？”殷虞已经开始冒火了，嘴巴突突，将顾悦玥拜托她的那些事都说了。
　　原本她看许意是个不错的，对玥玥也很好，又是玥玥喜欢的，她乐于帮玥玥一把，对于捧红许意这件事自然是费了不少力气。
　　结果现在是怎么一回事？
　　许意将赵渊名气大，想傍上赵渊？
　　合着玥玥劳心劳肺地为他人做嫁衣？
　　“我殷虞在这个圈子里待了快十来年了，形形色色的人我见得多了，也没瞧走眼过几次。我看你也不像是养不熟的白眼狼。”
　　“今天我来问问你，你跟赵渊到底怎么一回事？你把话给我说清楚，否则别怪我对你不客气。”
　　“你要知道，我能短时间把你捧出来，也能让你在这个圈子里没有立足之地。我殷虞说得到做得到，你不信大可以试试。”
　　怎么解释啊？
　　许意想了想，也不拐弯抹角。
　　一个剑修，最爱直来直往了，让她憋着心思去做事，反而为难她了。
　　好在殷虞看起来也是个爽快人。
　　许意便将她黏着赵渊的事，从根本上说清楚。
　　几分钟后，许意解释完最后一个问题，便见殷虞受了惊的往后退了两步。
　　“你是许天师的师姐？”
　　殷虞的态度骤然发生变化，不像是敬畏，反而是有点恐惧和后悔。
　　“若是不相信，可以给她打电话求证一下。”
　　殷虞心里已经信了。
　　在许意将岳家小院的事说出来后，殷虞便信了她的身份。
　　“你是许天师的师姐，那你是不是比许天师还要厉害？”
　　于剑道修行之上，她的确是比师妹更强，但师妹修行的东西很杂乱，音律符箓阵法医药御兽炼器等等，她剑术比师妹好，修为比师妹高，但会的没有师妹多。
　　许意犹豫了之后回答道：“她打不过我。”
　　“你既然这么厉害，那你……”殷虞有些担心起来，玥玥不会爱而无果吧？
　　若许意只是个娱乐圈新人，她还能相信许意对圈内前辈有爱的火花，可在她面前的是个大佬啊。
　　大佬喜欢她姐妹？大佬图什么啊？
　　许意脸色微红，她费劲收敛了笑意，保持一个轻松平常的状态，“我心悦顾小姐。”
　　殷虞更加觉得难以置信了。
　　这完全不再同一个次元的两个人，怎么能发生爱情呢？
　　万一以后许意变心了，那玥玥能拿她怎么办呢？除了暗自伤神独自难过，玥玥完全掌控不了这段感情啊。
　　“你，你你你……”殷虞想到小说里经常写的故事，质问许意，“你该不会是要渡什么情劫，才找上了我们玥玥吧？”
　　许意愣住，“你怎么知道？”
　　“还真是！”殷虞变了脸色，“你不会也要杀妻证道吧？”
　　“杀妻证道？”许意闻言怒上心头，“那是邪修才做的事，吾乃苍云门弟子，天道之下名门正派！”
　　殷虞听出她语气里对杀妻证道这件事的鄙夷嫌弃了，心里那块石头居然落了地。
　　作者有话说：
　　做好准备，明天写文案了！！！
　　hhh我终于写到这里了，好激动！
　　表明心意，在一起，赶紧给我亲亲！贴贴！
　　感谢在2157-02-20 22:35:31~2157-02-21 22:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我磕的cp是假的 3瓶；晨钟暮鼓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　吃过晚饭, 海纳楼的局散了。
　　许意也回到酒店，路过顾悦玥房间门口时，她迟疑着停住了脚步。
　　顾小姐最近几天情绪都很不好的样子。
　　顾悦玥听到敲门声, 透过门上猫眼看到外面的人。
　　“小许, 有事吗？”顾悦玥脸上的笑容依旧温和。
　　许意眉头轻皱起，“顾老师, 殷pd说你身体不舒服, 你还好吗？”
　　“只是最近有点累了。”
　　“真的吗？”许意不相信，最近大家的工作任务量很多，所以每天晚上她都会在顾小姐睡着之后，潜进来用灵力疏导她的经络缓解疲劳。
　　不夸张的说她比任何人跟明白顾小姐的身体。
　　累，有时候□□体上的劳累，有时候特制心里的苦累。
　　许意想, 顾小姐此刻应该是后者了。
　　顾悦玥听了她的话, 看她一副不相信的样子, 忍俊不禁，“当然是真的, 这种事我有什么好骗你的。”
　　“顾老师, 我会推拿按摩, 我帮你揉揉吧。”许意不由分说，从顾悦玥身边挤进了房间。
　　“诶。”顾悦玥慌乱地跟在她身后跑进来。
　　房间的桌子上摆放着一盒纸巾，垃圾桶里是已经揉成团团的纸巾。
　　顾悦玥看着那些, 很想销毁证据。
　　“顾老师，你……不开心吗？”许意不太明白, 难道是昨天入戏太深, 还没有缓过来吗？
　　顾悦玥却突然烦闷起来, 她为什么不开心？连她本人都有些难以理解琢磨不透呢。
　　“顾老师, 别难过。戏里都是假的，不过戏外是真的，我会一直陪着你的。”许意怕她一直沉浸在戏里出不来，试图安慰她。
　　而突然被抱住的顾悦玥，在听到她说的话之后，突然挣扎起来。
　　许意被推开，难以理解的看着顾悦玥，“顾老师，怎么了？”
　　“顾老师，你，你别哭啊。”许意慌了手脚，刚刚还好好的，怎么她安慰两句就哭得更厉害了呢？
　　顾悦玥止住了泪，忽的笑了笑，“逗你呢。我没难过，也没哭。你，你帮我按按吧。”
　　顾悦玥在沙发上坐下，背对着许意。
　　她理解的按一按，是揉揉肩捶捶背。
　　然而等了一会，也没等到许意前来上手，顾悦玥回头望过去，“怎么了？”
　　“啊——”
　　身体突然被腾空抱起，顾悦玥吓了一跳，轻呼出声。
　　“小许，你做什么？放我下来。”
　　“顾老师，你别乱动。”许意抱起她朝那柔软的大床走去，“顾老师，我说的推拿，最好在床上进行。”
　　顾悦玥吓得伸长手臂圈住许意的脖子，尽量贴在她怀里。
　　许意还很年轻，顾悦玥总觉得自己在欺负小朋友，良心上十分不安。
　　直到许意将她放在床上。
　　“顾老师，把衣服脱一下吧。”
　　“什，什么？”
　　顾悦玥吓得差点直接爬起来，只是还没等她有动作，许意便翻身爬上了床，坐在了她的腿上，整个压得结结实实的。
　　“顾老师，别紧张，我手艺很好的。试过的人都说好。”许意轻笑着说。
　　顾悦玥神情恍惚，总觉得身后的小家伙在戏弄自己。
　　“试过的人都说好？”
　　许意从那段咬牙切齿的声音中听出了愤怒，她却很好心情的笑了起来。
　　“对啊，这种事当然要勤学多练才可以。我经常练习，会很舒服的。顾老师你试试就知道了。”许意指尖落在顾悦玥的后背上，隔着薄薄的睡衣，却很好的感触到了身下人的战栗。
　　“顾老师，放轻松。相信我，不会让你失望的。按过之后会很舒服的。”
　　顾悦玥放松不下来，从被她一顿猛如虎的操作惊吓之后，顾悦玥的身体便紧绷起来。
　　在听到许意炫耀自己实战出真章的好手艺后，她更是无法放松下来了。
　　“你给别人按，也要要求脱衣服吗？”
　　许意想了想万年前为顾小姐按揉的场景，忍不住笑了笑，语气里带着些许怀念，“不是。”
　　“一般都是她主动脱。”
　　“……”
　　许意听到咬牙的声音，心情更好了。
　　“你……”顾悦玥闷闷的将头埋进枕头，随着后背不轻不重恰到好处的力道安抚，她渐渐放松下来，心情却还是很糟糕，不爽的问，“你是不是在骗我？”
　　“顾老师觉得呢？”
　　顾悦玥心里两个小人展开了拉锯战。
　　‘小许事好孩子，她不会骗人的，更不会故意找人逗乐子。’
　　‘是嘛，你见过把你压在床上搓揉的好孩子吗？’
　　‘这只是在推拿！’
　　‘是嘛，你见过把你公主抱到床上的推拿吗？’
　　很快两个小人吵得热火朝天，顾悦玥忍不住叹了口气，迫使脑袋赶紧安静下来。
　　“顾老师，你的腰上有旧伤啊。”许意指尖轻点在穴位上，随即用了点力道按了下去。
　　一声吃痛的声音发出，继而是有身体传出的舒适感。
　　“以前拍戏的时候留下来的。”
　　顾悦玥知道腰上有伤，而且每隔一段时间都会去做疗养，只是效果不大。
　　“顾老师，以后我帮你多揉一揉吧。相信我，只要一个疗程保管治好它。”
　　许意有些心疼，之前灵力探查的时候就发现异样了，现在上手接触以后才发现内里伤得有多糟糕。
　　算得上是顽疾了，平时不痛不痒，一不留神就会旧伤复发，这种病根最是折磨人了。
　　顾悦玥想拒绝，不知怎么的，想到了这段时间频繁黏着赵渊的许意，又想到了许意刚刚说给别人按过的话。
　　“好啊。麻烦小许了。”
　　“不麻烦的，顾老师对我很好，一直都是顾老师在照顾我。我都不知道该怎么报答才好，我只是想为顾老师做点事。”
　　顾悦玥埋在枕头里嘟囔了两句。
　　她自以为声音很小很轻，许意是听不清的。
　　不料许意不仅听清了，还回应她了。
　　“以身相许吗？”许意轻笑，忽的缓缓趴了下来，身体契合的贴在顾悦玥后背上，“是顾老师的话，也不是可以呀。”
　　刚刚还软乎的身体，顿时又紧绷起来。
　　顾悦玥感受着耳边穿过来湿热的气息，以及那撩拨人的话。
　　“你！你——”顾悦玥语结，感情上一片空白的她，怎么禁得起这种蛊惑，脸上顿时烧红一片，体温都跟着上升了不少。
　　“我很早之前就和顾老师说过了，只要顾老师愿意，随时可以把我娶回家。顾老师，你什么时候娶我呢？”
　　这……
　　现在的小孩也太孟浪了。
　　顾悦玥怔愣住，从未想过事情会发展成这样。
　　她猛然起身，将许意从身上掀落。
　　许意顺势在顾悦玥身侧躺下，看着已经坐起来的顾悦玥，许意并没有放过她，伸手抚上顾悦玥滚烫的脸颊，“顾老师，你在害羞吗？真可爱呢。”
　　“！！！”
　　顾悦玥从床上快速下去。
　　许意看着落荒而逃的顾悦玥，忍不住笑出声来，笑声没有丝毫掩饰，不轻不重地传到了顾悦玥的耳里。
　　实在是太过分了。
　　顾悦玥愤愤地将冷水拍在自己的脸上，企图物理降温让自己冷静一些。
　　许意心里有着极致的快意，真好啊，万年前这样落荒而逃的人还是自己呢，没想到顾小姐也有今天呢，真是有趣。
　　怪不得顾小姐惯爱逗趣她，原来其中滋味竟是如此美妙。
　　尚在浴室的顾悦玥脸色红起一片，她看着镜子里的自己，暗骂一声不争气。
　　许意神识放了出去，原本只是想看看顾小姐独自一人在浴室里时的模样，却在神识放出的瞬间，感应到外面走廊上的异样。
　　许意赶紧起身跑了出去。
　　“赵老师，你没事吧？”许意将醉成烂泥的人扶起。
　　赵渊神智模糊请，看到有人再和他说话，他突然笑了笑，又哭了起来，“凭什么我一定要保持得那么优秀？为什么我不能和赵晟一样凭着自己的喜好活着？”
　　“赵氏，我稀罕吗？我不在乎！可我不能啊，我不能啊。我是赵家人，我出生在这里，我享用着赵家的一切，我就不能任性。我离不开赵家啊。”
　　许意伸手探到他的心脏，一缕浅浅的魔气留在这里。
　　怪不得一个月了，她始终无法将赵渊体内的魔气清除干净，原来躲在这里。
　　温和的灵力闯了进去，一阵厮杀后剿灭了那最后一缕魔气。
　　“抱歉。”许意轻声说着。
　　直接绞杀会损伤到赵渊，但这缕魔气太狡猾了，继续留着只会成为祸害，不如下狠手一了百了。
　　而代价则是赵渊的气运。
　　许意将赵渊扶起来，打算将他送回房间。
　　身后传来的动静，让许意顿住脚步，让醉酒的赵渊感到惊喜。
　　“玥玥。”
　　“顾老师。”
　　顾悦玥看着两人，她抿了抿唇，随后气笑了，“许意，你挺忙的啊。”
　　“……”许意不用动脑子想也知道顾小姐现在很生气。
　　她偏过头，看着被他扶起来的赵渊，突然开始烫手了。
　　“顾老师，赵老师喝多了，我送他回去休息。”
　　他助理呢？他经纪人呢？酒店服务生呢？需要你送吗？
　　顾悦玥走上前去，帮忙架住赵渊，“我帮你，赵老师人高马大的，你一个人恐怕不行。”
　　许意想要带着赵渊躲开，自己扶赵渊绰绰有余，她并不想让顾小姐动手，万一赵渊醒了知道了，还不知道会高兴成什么样呢。
　　但是顾小姐的盛怒之下，许意不敢反抗，默默的跟着她一起，扶着赵渊进房间。
　　把赵渊送回房。
　　两人一起从他房间里出来。
　　“小许，早点休息吧。”顾悦玥想一个人冷静冷静，哪怕看出许意想跟她回房间，她也当做没看到，直接无视掉了。
　　直到许意再度强势的挤进她的屋里。
　　“顾老师，刚刚还没按完，我们继续。”
　　“……”
　　不仅不想继续，还很想把这个得寸进尺的小孩丢出去。
　　奈何许意已经进来了。
　　再顾悦玥的房间里磨磨蹭蹭着不肯走，各种找她说话，最后又拉着她继续按摩。
　　总算到了晚上十一点多，许意看着顾悦玥有些犯困了，而且心情也平静下来了，她这才停手。
　　“顾老师，我忘了带房卡出来，可不可以……”
　　“可以。”正犯困的顾悦玥稀里糊涂的应了一声。
　　说完之后便惊醒了。
　　然而许意已经向她甜甜地道了一声谢，奔着浴室就去了。
　　“等等，等一下。”顾悦玥站在浴室门口，“可以叫人上来开门。”
　　“都十一点多了，等开门还要一段时间，我好困啊顾老师。”许意声音懒洋洋地，半步真神的无情剑修，用尽了毕生演技懒洋洋地打了个哈欠。
　　顾悦玥看着那假的不能再加的动作，无话可说的放她进浴室。
　　“麻烦顾老师了。顾老师能借我一套睡衣吗？谢谢顾老师！”
　　“……”
　　任劳任怨的顾老师从自己的行李箱里找出一套睡衣，还有洗干净还没穿过的内衣。
　　“小许，衣服给你拿来了。你接一下。”
　　浴室门开出一条小缝，里面伸出一截带着粉色水汽的手，肌肤白皙光滑，顾悦玥多看了两眼，才将手中干净的衣服递到那指节分明手指修长的手上。
　　“小许，你把脏衣服拿给我吧。”顾悦玥已经习惯了，洗了澡就处理脏衣服，但她也不今天为什么会对许意这样说，可能这一晚上难以言说的氛围，让她的大脑宕机了。
　　脏衣服递了出来。
　　顾悦玥接过，衣服的口袋里掉出来一个小玩意。
　　顾悦玥蹲下身捡起来，是一条手链，看起来有点眼熟。
　　“小许，这条手链是你新做的吗？”顾悦玥记得许意有做手工的爱好，毕竟她脖子上戴着许意送的那条项链。
　　只是着手艺怎么忽高忽低？手链做工粗糙得很。
　　浴室里传出声音，说了顾悦玥不想听的话。
　　“啊？是上个景区买的纪念品，打算送给赵老师的。”
　　作者有话说：
　　大意了，没想到这章没能写完整个情节
　　不过，今天贴贴了！啊，我心满意足！
　　感谢在2157-02-21 22:35:58~2157-02-22 22:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻尘 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　一股杀气在浴室外激荡而出。
　　正在擦拭身上水滴的许意怔愣了一瞬。
　　在她没来得及反应的时候, 浴室门被人撞开了。
　　“顾老师，你——”
　　许意扯过浴巾遮住自己。
　　对于顾小姐突然的闯入，许意察觉到自己内心隐秘的期待, 不过那股期待被莫大的疑惑遮盖住了。
　　顾小姐这副快提剑灭魔的架势为哪般？
　　顾悦玥掌心握着那串手链, 粗糙的工艺品，外表甚至没有打磨得光滑, 在她手心摩擦得令人感到生疼。
　　“你不是说我是你未婚妻吗？你天天黏着别的男人算什么？”
　　“我……”
　　“怎么？很喜欢他吗？那你为什么来招惹我？”
　　“不是, 我没有……”许意哭笑不得，好像明白顾小姐生气的原因了。
　　她懊恼自己明白得如此后知后觉，又欣喜原来生气后的顾小姐还是会待她如此放肆。
　　“不是什么？”顾悦玥打断她的话，盛怒之下的人听不进解释，也害怕听到自己不想听的解释。
　　许意红唇轻启，解释的话在嘴边缠绕, 迟迟没有说出来。
　　万年前遇到这种情况, 顾小姐是怎么哄自己的呢？
　　许意稍微想了一下。
　　哦。
　　那个女人都不哄的, 直接上手做了。
　　顾悦玥眼眶泛红，泪水一滴滴的掉落, 她面对着许意, 想要一个答案, 又害怕得到答案，甚至不敢偏头去看镜子里的自己，一定狼狈极了吧。
　　“啊——”
　　直到顾悦玥被面前的人猝不及防的拉进怀里。
　　“你！唔——”
　　唇齿间找到熟悉的温度与柔软。
　　由浅入深地试探, 深入浅出的缠绕，不轻不重地掠夺, 肆意放纵后的温柔安抚。
　　“顾老师, 你现在可以听我解释了吗？”
　　一吻结束, 许意没有急着离开, 轻轻贴在她柔软的唇上，低声呢喃地问着。
　　大有一副不说出她想听的话，她还能继续亲下去的意思。
　　顾悦玥挣扎着想往后推开。
　　隔在两人中间的浴巾不幸滑落。
　　顾悦玥将手尴尬的背到身后，她偏头躲开许意调笑的视线，滚烫的脸上写着不愿面对四个字。
　　“顾老师？怎么不说话了？”
　　“你先把我放开。”
　　顾悦玥不敢动弹，生怕又碰到什么不该碰到的地方。
　　许意松开禁锢她的双手。
　　顾悦玥得了自由，像入了水的鱼逃了出去。
　　随着浴室门被关上。
　　被留在浴室里的许意，忍不住弯了弯唇角，弯下腰捡起掉落的浴巾。
　　穿上顾老师送来的睡衣，挺合身的。
　　顾悦玥坐在床上，红着脸给殷虞发了数十条消息。
　　殷虞被迫在凌晨接到来自好友的骚扰电话。
　　“什么情况？你们关系挑明了啊？”殷虞才知道许意的真实身份，听到顾悦玥将事情经过说完，她喜忧参半，不知道该为好友高兴，还是该为好友担忧。
　　犹犹豫豫了半天，也不知道关于许意身份这件事该不该告诉顾悦玥。
　　“那个，许意有没有和你说过关于她的身世？”殷虞委婉的问了一下。
　　顾悦玥稍稍愣住，没想到她会提这件事。
　　“没有，不过她的档案我们不是都清楚吗？”顾悦玥想到许意签约的时候提交的家庭成员信息，心头涌上一阵密密麻麻的疼。
　　那孩子生活得太惨了。
　　殷虞轻叹一口气。
　　罢了，她们小两口的事，等着她们自己解决吧。
　　“你啊，现在心想事成不好吗？还在苦恼什么？”殷虞看了眼时间，凌晨零点三十五分了，小情侣蜜里调油不犯困，她这个孤寡老人很想入梦见漂亮姐姐呀。
　　“我觉得有点不太真实。”
　　“怎么不真实了？啊~”一声哈欠传出来，殷虞说话都模糊起来，“是不是觉得自己幸福得像在云里飘飘然一样？”
　　“有一种，似曾相识的感觉？”
　　“什么？”殷虞听得一头雾水，“别逗了，你母胎单身我能不知道吗？还能怎么似曾相识？”
　　殷虞说完，突然想到许意说的缘分天注定的事，她愣了愣，随后笑道：“想开点，说不定上辈子有缘分呢？”
　　“……”顾悦玥指尖扣了扣床上被单，想到了许意和她说过的话，意味不明的回了一句，“或许吧。”
　　殷虞听出她情绪有些不对劲，开口想多问两句，结果被顾悦玥打岔拦下了。
　　“时间不早了，你快点休息吧，别熬夜了。晚安。”
　　“我熬夜是为了谁啊？”
　　殷虞听到手机里传来忙音，忍不住又打了个哈欠，趴在枕头上不愿意面对人生，直接睡了过去。
　　而这边刚挂了电话的顾悦玥，收获了新鲜出浴的许意一枚。
　　“你，洗好了啊。”
　　“嗯。”许意走到床边。
　　顾悦玥莫名紧张起来，坐在属于她惯爱睡觉的一侧一动不动。
　　“顾老师，我可以上去了吗？”
　　顾悦玥抓紧被子的边缘，默不作声的往下躺了躺，闷声回复着，“嗯，时间不早了，快点睡吧。”
　　心里埋怨似的嘀咕了两句，怎么刚刚在浴室亲上来的时候，不知道提前问一问？
　　许意不知道她心里所想，嘴角挂着浅浅的笑意，掀开被子的一角躺了上去。
　　顾悦玥快速关了床头灯，黑暗的环境里视觉没了作用，却放大了其他感觉。
　　身边让她感觉到熟悉的味道，是她常用的那款沐浴露，柔软的身体躺在她身边，已经被吹干的发丝不经意间落在了她颈项上，挠得她脖子连带着心尖都在发痒。
　　冬天了，顾悦玥身体经常冷着，不管是开了暖气开始空调，手脚总是冰得麻木。
　　这会身侧多了一个温暖的热源，连带着床上的这狭小空间里的气息，都跟着燥热起来。
　　“顾老师，床很大，你不用全部让给我。”
　　许意的突然出声，吓了顾悦玥一惊，很快又听出许意语气里的调侃之意，她心头发恼做出一个让自己都意想不到的举动。
　　她想从床侧挤一挤，多霸占一点地方。
　　结果不知怎么想的，直接滚了一圈，从贴着床侧的边缘落入了一个温暖柔软的怀抱。
　　“……”
　　“呵。”
　　耳边传来清浅的笑声，顾悦玥又气又恼，还夹带着些许的尴尬。
　　正想着逃离的时候，便被身后人圈抱起来。
　　“顾老师。”
　　听到许意叫自己的名字，顾悦玥无意识地咬了咬下唇，闷声应了一声：“嗯。”
　　“我可以抱着顾老师睡吗？”
　　“……”
　　这种事为什么要问？
　　顾悦玥气恼地用凶巴巴的语气回了一句，“不能！”
　　“好吧。那只好委屈顾老师被我抱着睡了。”许意收紧手臂上的力道，没有抱得很紧，但彼此身体的距离拉近，温度也上升了不少。
　　许意用下巴蹭了蹭顾悦玥的发顶，是温柔的属于她的顾小姐呀。
　　是阔别了万年，再度感到安心的感觉。
　　身后传来平稳的呼吸声，情绪大起大落了一晚上的顾悦玥，莫名跟着放松下来，听着耳边缓缓的呼吸声，那股莫名的熟悉感再度袭来。
　　“许意？”
　　“小许？”
　　试探地喊了两声，并没有得到回应。
　　顾悦玥在她怀里缓缓转过身。
　　等她刚转过来，一声轻笑响起，“顾老师？怎么还不睡？”
　　刚刚背对着的时候身体感受到的温暖更多，现在变成了面对面的姿势，气氛突然暧昧炙热起来。
　　“我……”
　　顾悦玥开口想做点什么解释。
　　支吾了半天也说不出什么话来，毕竟本就没什么解释，她只是想回头看看，哪怕在黑夜里看不真切，她也想回头确认一下，如今与她睡在一处，正亲密地拥着她的人，是不是她心里藏着的那个人。
　　“啊，抱歉。”许意突然带着歉意开口，很快顾悦玥又被吻住了，温情缠绵了一会儿，许意才轻笑着说，“我忘了晚安吻。给顾老师补上。”
　　心脏突然砰砰加速飞快的舞动起来。
　　“许意，你，你知道你在做什么吗？你知道这样做意味着什么吗？”
　　哪怕现在的关系已经有了定性，顾悦玥还是想要一个明确的答复，一个许意亲口说出来的答复。
　　“我很清楚，顾老师。”许意亲吻她的额头，“我喜欢顾老师，我想一直和你在一起，以你妻子的身份。”
　　顾悦玥脸上温度上升，她……她只是想确认一下恋情，怎么从许意嘴里说出来，就像两人已经订婚了似的。
　　“不过——”
　　许意突然的转折，让顾悦玥的心开始紧张起来，她追问着，“不过什么？”
　　手不自觉抓住了许意身前的衣服，像是怕人会直接跑了似的。
　　“不过，我们可以先从谈恋爱开始。结婚的事，可以等我到了法定结婚年龄再说。”
　　顾悦玥突然想起来了，后知后觉的想起来了，许意今年刚满十八。
　　她心情突然复杂起来。
　　开始计算自己和许意的年龄差，她比许意大了八岁。
　　二十六的年纪，在娱乐圈的女演员当中算不上年轻了。
　　都说二十五岁之后会有年龄焦虑，她也感觉到了，体力，旧伤，还有她的心态。
　　“顾老师，你在想怎么放弃我吗？”
　　许意的话，打断了顾悦玥的思考，又被亲了一下。
　　“我不允的哦。是你先招惹我的，你得负责，生生世世永生永世的负责。”
　　作者有话说：
　　不知道顾家主会不会后悔，当初言传身教做的那些事。
　　感谢在2157-02-22 22:43:17~2157-02-35 20:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58550455 135瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　冬日的清晨, 连阳光都是慵懒的。
　　窝在柔软舒适的大床上的两人，也同样懒散着，哪怕其中一人已经醒了, 也像犯了困的猫咪似的待在亲近之人的身边。
　　顾悦玥还是不敢相信这件事的真实性。
　　所以她们是确定关系了吗？
　　会不会昨天晚上的一切只是一个误会, 今天早上醒了，许意便会给她一个正确的解释？然后她们之间就想从未发什么过一样, 继续维持在朋友, 师友，老板和下属的关系？
　　顾悦玥想得脑子有些发疼，却依旧贪恋此刻的柔情，舍不得离开温暖的被窝，舍不得离开被窝里温暖的人。
　　她侧着身子仔细打量着许意。
　　美人是各有不同的，在外表, 或在气质。
　　而许意的美, 是她在这个圈子里从未见过的干净。
　　像不染凡尘俗气出落碧海云天的仙女, 尤其是睡着后不言不语的样子，像极了古老卷轴画里的人活生生地来到世间。
　　这副美, 一直维持到许意醒来。
　　密长的睫羽轻轻颤动了两下, 许意睁开眼对上了顾悦玥的视线。
　　“顾老师, 早安啊。”许意脸上的笑意绽放，像神明正在给予凡人恩赐。
　　“早。”
　　顾悦玥偏过头，被她的笑蛊惑得心里发乱, 抿着唇不知道该说什么才好。
　　她很开心昨天晚上发生的一切，但早上醒来已经分不清昨天的那一切是真是假, 或许那是一场梦才最为真实。
　　许意没得了早安的回应, 便快速下床。
　　昨天晚上顾悦玥答应帮她收拾的脏衣服, 今天依旧摆在那里, 许意捡起衣服打算用个净尘术便穿，想了想又顿住了。
　　毕竟顾小姐可不知道她会净尘术，搞不好顾小姐会误以为她本人不爱干净呢。
　　“顾老师，我先回去洗漱了。”许意带上衣服打开门出去。
　　顾悦玥猛然想起许意没带房卡出来，她追了出去，便看到许意从脏衣服的口袋里掏出一张让她眼熟的卡，当着她的面将门打开。
　　许意偏头，疑惑地问：“顾老师，怎么了？”
　　“你不是没带出来吗？”
　　“噢，我昨天晚上误以为我没带。早上居然发现带出来了，这难道不是意外之喜吗？顾老师？”
　　顾悦玥看着她脸上的笑意，还是之前见过熟悉的笑容，一如既往的单纯，但通过昨天晚上到现在的过分亲密接触，顾悦玥已经能读懂这单纯笑容背后的‘坏’，真是过分极了。
　　“快回去洗漱吧。”顾悦玥看着她穿着睡衣披着外套在外面溜达，忍不住叹息一声。
　　把许意赶了回去，顾悦玥也回房快速洗漱换衣。
　　今天还会有粉丝过来，她要跟粉丝合影拍照。
　　所以看着摆出来的一系列化妆品，还是为难用什么妆容更好。
　　顾悦玥纠结的过程当中，许意已经换好衣服过来了。
　　门铃声响了几下，顾悦玥透过猫眼看清楚外面的人，将门打开，清晨精神抖擞充满朝气的小许便出现在眼前了。
　　“顾老师，我已经洗漱好了。”许意进屋，顺手将门关上。
　　顾悦玥拿着手机和小野沟通化妆的事，这次来的都是几个老粉，而且这个月她二十六岁生日就快要到了，粉丝们那边也会提前安排活动。
　　“顾老师。”
　　“顾悦玥。”
　　“顾同学。”
　　“顾宝宝？”
　　顾悦玥的思绪被带回来，听得鸡皮疙瘩都起来了，一回头又被许意抱住。
　　“顾老师，你终于肯理我了啊。”
　　“抱歉，我刚刚想事情去了。你和我说什么？”顾悦玥还是不太适应这种状况，她不排斥许意的亲密接触，甚至可以说是很喜欢的，但总是突然袭击，喜爱中总是带着难以言喻的刺激感，让她觉得喜欢且小小的害羞着。
　　“顾老师，昨天晚上你答应我的事，不会反悔吧？”许意将她抱紧，一只手紧紧扣在腰上，不轻不重的按摩着。
　　顾悦玥垂下眼眸思考，昨天晚上她们说了许多话，还……还做了许多事，但仔细想想，她有答应许意什么吗？
　　“什么？”
　　顾悦玥直白的发问惹恼了许意，凑过去赶在吃早餐前，提前享用了一次柔软湿滑的美食。
　　力道有些大，带着惩罚的意思。
　　等她吻完了，顾悦玥软了身体窝在她怀里，轻轻喘息着问她：“你做什么？我答应了什么？”
　　“顾老师，你昨天晚上答应我，等到时间了就娶我，现在你要和我谈恋爱！”
　　想起来了。
　　何止是现在想起来了，可以说顾悦玥昨天晚上睡前，和今天早上醒来，她一直都在想这件事，不确定是不是真的，不知道许意是不是认真的，甚至连直接问的勇气都没有。
　　再次被许意提出来。
　　顾悦玥坚定的点了点头，“嗯。我答应你。”
　　很快，她又红了脸颊轻轻点头，“不会反悔。”
　　“我就知道顾老师不会骗我。”许意计划得惩了笑起来，很快又捕捉到她一直思念的柔软，反反复复亲吻索取着，直到让顾悦玥的因为氧气快要耗尽而挣扎起来，这才放过她。
　　顾悦玥抬手摸上了自己的唇，“你，你又亲我做什么？”
　　从昨天晚上浴室开始，一直到现在，被亲的次数一双手都要数不过来了。
　　总觉得嘴巴承受了不该承受的情意，也不知道会不会肿起来。
　　“早安吻！”
　　许意放开她，避免自己做得太过火而惹恼了顾小姐。
　　顾悦玥想和她强调一下，生活里不用有那么多仪式感，早安吻晚安吻，以及睡前吻和避免噩梦吻这类可以稍微减少一点。
　　但话到嘴边却说不出来，因为被亲的时候，自己心里的开心是真实的，想要更多也是真实的。
　　若真把这些话说出来，怕是后悔的还是自己。
　　罢了，家里小朋友精力好，忍一忍习惯了也就好了。
　　“顾老师，今天就要走了。我把我们的行李收拾一下吧。”
　　许意说完等了一下，见顾悦玥点头了，她便拿了一个行李箱去了隔壁，将自己的一点私人物品装好，再带到这边来。
　　顾悦玥已经和小野聊好了妆容的问题。
　　许意拖着行李箱进来，看到铺开的各色化妆品，顾悦玥已经动手开始在脸上上妆。
　　“顾老师，你要化什么妆？我可以帮你。”
　　顾悦玥有些诧异的看向她，她所了解的，许意从来没有化过妆，仗着自己的底子好，从来不会在脸蛋上下功夫。
　　在节目组的时候有节目组安排，出了节目组的活动，也有她专门替许意雇来的化妆师。
　　所以还真没见过许意化妆的样子。
　　“你会画？”顾悦玥带着些许小惊喜的问她。
　　许意觉得自己被质疑了，她拿走顾悦玥手中的眉笔，在手里打个圈，“顾老师，相信我的手艺。”
　　顾悦玥坐下，许意在她身前挡住了那一方小镜子，让她看不清具体模样，只忐忑不安地缓缓将眼睛闭上，心里隐秘的期待着许意为她画眉。
　　现代的化妆工具，许意没用过几次，不过以前被顾小姐抓着为其上妆，她倒是学过妆容这一块的美学。
　　“好啦。”
　　不知过了多久，顾悦玥才听到许意的一声提醒，“顾老师，看看吧。我画得怎么样？”
　　是淡雅清丽的妆容，将本就拥有温婉恬静气质的顾悦玥，更加显现出了她的温柔。
　　细长的眉韵，衬得顾悦玥有了几分娇柔之感。
　　顾悦玥没想到她技术真的还不错，只是看起来太软乎了一些。
　　顾悦玥对着镜子展露一个笑容，是做练习生时被老师教了无数遍的标准笑容，是最具有亲和力感染力的笑容。
　　顾悦玥看了一会，转变了几个角度，身后传来许意的惊叹声，“顾老师，你真好看。”
　　“好看到，我不想放你出去见别人了。”
　　又被许意圈抱在怀里，身后的许意越发黏人起来，总是动不动就像贴在她身上。
　　“那我们不出去了？留下来陪你好不好？”
　　顾悦玥笑着问她。
　　许意轻叹一口气，做出一副惋惜的模样，“那可不行，我为顾老师化的妆，一定要让大家都看看。”
　　“我要让大家都看到最美的顾老师，而他们只能看看，我可以拥有。”
　　顾悦玥依旧觉得这一切如梦幻般不真实。
　　顾悦玥凑近了镜子，才看清自己的唇，继而想到了刚刚上妆的步骤。
　　“口红呢？”
　　话刚问出来，一直等着这句问话的许意亲了过来。
　　唇齿相继发力，细细描摹着那柔软娇艳的唇。
　　看着顾悦玥的唇上鲜嫩欲滴，许意很满意的点了点头，“可以了。很好看。顾老师觉得呢？”
　　许意举着镜子让她自己观看。
　　顾悦玥脸色红了几分，娇嗔着，“胡闹。”
　　“哪里胡闹了？”许意开始替她收拾铺开满桌的化妆品，等她收拾好了，回头见顾悦玥一直盯着她看，许意轻笑，“顾老师生气了吗？”
　　“没有。”
　　这种事有什么好生气的，不过是小朋友想方设法要讨点好处罢了。
　　既然关系都确定了，许意想要，给她就是了。
　　只是……
　　只是一直被亲个不停，让顾悦玥有些难以适应。
　　“真的没有吗？顾老师别生气了，我让顾老师胡闹回来好不好？”
　　“嗯？”
　　顾悦玥还没反应过来，方才得了解放的唇又被人含住，口齿间呢喃不轻的声音泄露出来。
　　“顾老师，你随意闹我吧。”
　　作者有话说：
　　啊……
　　满足了。这两章亲了好多，我很开心。
　　可以歇一歇了，也让顾老师歇一歇
　　感谢在2157-02-35 20:55:43~2157-02-24 20:43:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凡凡 3瓶；朕的魅力不可小觑、秦&唐、羊迷你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　顾悦玥可不敢和她闹, 哄小朋友似的亲了亲，将许意轻轻推开。
　　“好了好了，等回去再……”顾悦玥脸上微微发烫, 庆幸这会脸上带妆, 许意发现不了她的异常，“回去再亲吧。我们再不走就要来不及了。”
　　“好。”许意不是不知分寸的人, 只是万年来的孤寂等待, 今天终于失而复得，其中喜乐滋味，怕是只有她自己品得明白。
　　现在好处已经收了这么多，她也不急于一时。
　　拎起行李箱，陪着顾悦玥离开。
　　在酒店大堂，殷虞在这里和几个工作人员沟通, 见她们下来了, 赶紧让人上前去帮忙那东西。
　　她挤开许意, 拉着顾悦玥到一边。
　　许意知道她们有小秘密要聊，颇有眼色的不凑上去打扰。
　　殷虞急不可耐的和顾悦玥探听消息。
　　“昨天晚上什么情况啊, 你们确认关系之后呢？”
　　殷虞脑补的干柴烈火自然是没有的, 但不妨碍她看得出顾悦玥的变化。
　　瞧瞧脸上这妆, 就不是顾悦玥平日里的风格。
　　一向要强的顾悦玥，明明是个温柔暖心的人，却偏偏要给自己的妆容带上几分盛气凌人, 以此来寻找慰藉，希望自己能够强势起来。
　　从来没见过像今天这样, 像刚出嫁回门的小媳妇儿似的。
　　“确认了关系, 然后……”顾悦玥认真的想了一下, 似乎就没有然后了, 她这才想起来，她都没让许意解释手串的事。
　　一想到那从衣服口袋里掉出来的手串，顾悦玥心里顿时涌起了密密麻麻的疼。
　　许意走了过来，站在顾悦玥身后，关切地问着，“顾老师，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”顾悦玥不想一直被旧事扰了心神，况且这件事也没有那么重要。
　　不管之前如何，她的确在许意身上感觉到了对自己的爱意，那么她完全可以找个合适的机会，和许意好好聊一聊她心里的结，不用急于一时的寻求一个解释。
　　许意留意了她的神情，没有什么变化，看来不是什么大事。
　　殷虞受不了这种氛围，就说了两句，许意便忍不住凑了过来，这小家伙也太粘人了一些吧。
　　不对，这位大佬也太粘人了一些吧？
　　殷虞脑补的道骨仙风，和许天师那般来去自如神魂离体的风姿卓越，在此刻面对许意时荡然无存了。
　　顾悦玥被好友盯着打量，面上也过不去，开始燥热起来。
　　“好了好了。你们赶紧走吧。回去的时候小心一点，别有出现上次那种被粉丝围堵的事。”
　　殷虞放心不下，还拨了两个保镖跟着。
　　若是以前顾悦玥定然会推脱的，不想太麻烦好友，但近一年她经历了太多次安全危机。
　　再加上现在自己不是一个人了，小许还跟着自己，面对殷虞安排的保镖，她便没有推迟，只是真诚的多次道谢。
　　“行了行了，别谢来谢去，我们的关系犯不上这么客气。赶紧走吧，你家小朋友等得快恨上我了。”殷虞不敢在大佬面前胡闹，但对着好友打趣，她还是挺能的。
　　“粉丝那边安排半个小时就行了。你带着许意过去一趟，然后赵渊还有夏兰他们都在，一起合个影。元北度剧组有急事提前走了，到时候粉丝问起来，你们一起说说好话。不要让人觉得我们节目氛围不好。”
　　“嗯，好。知道了。”顾悦玥记下她说的话，转身牵住许意的手，“走吧。”
　　“啧啧啧，这么多人了，就牵上了。不怕被娱记发现了啊？”殷虞又凑上笑她，“还是说，你迫不及待想公开，让人家小许给你个名正言顺的身份？”
　　顾悦玥娇嗔地说了她两句，又愤愤地瞪了她一眼，带着许意离开了。
　　粉丝那里很好应对，顾悦玥的粉丝宠她疼她，这次能来参与活动的，都是经过工作室层层挑选的老粉。
　　顾悦玥和许意关系很亲密，哪怕到了镜头前，她们也保持着拉手的姿势。
　　粉丝们见了也直呼两人关系好，并且拜托许意这个工作日新人，好好照顾顾悦玥。
　　许意早已经不是初来乍到的剑尊，在娱乐圈待了半年，她的业务能力已经有了质的飞跃。
　　在面对粉丝和娱记的时候，各种细节处理游刃有余，让人跳不出错处，面部表情也是柔和了许多，不会像刚开始在《繁星计划》直播时那样僵硬无神了。
　　顾悦玥乐于见到许意的改变，又心疼她在圈子里被逼着长大的经历。
　　等时间差不多了，顾悦玥牵着许意的手加重了些力道，偏过头在许意耳边说，“可以结束了。”
　　许意轻点头笑了笑，继而和粉丝们聊了两句收尾，将话筒递到顾悦玥面前。
　　顾悦玥自然而然的接过话头，说了两句便结束了这次的小型粉丝见面会。
　　“节目组准备了喝的，还有一些小点心。大家赶过来一趟都辛苦了，待会都去另一份吧。回去的路上要注意安全，记得和亲友保平安。”
　　知道顾悦玥特别注重安全，粉丝们自然是连连答应。
　　结束之后，保镖开道将两人护送到车上。
　　回去的路上顾悦玥有些犯困，昨天晚上虽然后来休息得很好，但休息的时间太少了。
　　许意握住她的手，坐直了身体，“顾老师，可以靠在我身上睡一会。”
　　小女朋友都提了，顾悦玥也就不推脱，直接软了身子贴了上去。
　　等她一觉醒来，已经到了工作室楼下。
　　小野早就在这里等候了。
　　等顾悦玥和许意下车，小野为两位保镖送了点喝的，连连道谢，麻烦两人跑一趟了。
　　大家都是在工作，各自领了工资，做了职责之内的事，哪有什么麻不麻烦的，不过人家和和气气的客套，保镖自然是心里感到熨帖的。
　　小野招呼身后一男一女两个助理帮忙拿行李。
　　两个助理将行李拿到小野的车上。
　　顾悦玥和许意再次换车，现在由小野送她们回家。
　　只是车辆还没启动，刚刚离开的两个保镖去而复返，站在小野的车旁敲了敲车窗玻璃。
　　车窗放下。
　　保镖弯下腰和小野说：“刚刚回来的路上，我发现有辆车好像在跟着我们。不过不太确定。刚刚我们又看到那辆车了。车上还有一个男人，一直举着手机在拍。好像是冲着你们来的。”
　　小野心下一惊，赶紧问一些具体的问题。
　　后座上的顾悦玥听了他们的话，也不由得紧张起来。
　　保镖不动声色的用手指了个方向，“那里，白色的面包车。”
　　小野顺势看过去，驾驶座上坐着一个男人，远远的看着她觉得有些熟悉。
　　“是他！”
　　后座的顾悦玥惊呼出声。
　　小野很快想起来了，怒骂一声，“艹，那个变态。当初害得我们玥玥提心吊胆好几天，搬家了都过不安心。没想到这家伙这么快就被放出来了。”
　　小野赶紧给工作室的人打电话，让几个保安都过来。
　　那两个去而复返的保镖见状，也知道自己这次的谨慎没出错。
　　“他没做什么奇怪的举动，这里是公众场合，我们冲过去反而不好解释。不如等等看，看他到底想做什么。”其中一个保镖提议着。
　　另一个守在这里，“不用怕，有我们在呢。”
　　这次身边人很多，顾悦玥心里并没有多少害怕，只是很紧张，毕竟小许还跟在自己身边。
　　“顾老师，别怕。”许意握上她的手。
　　意念微动，灵力翻转。
　　大家都在盯着哪辆白色的面包车，防止那个男人扑过来作恶。
　　而那个男人，突然放下了手机，开始启动车辆。
　　小野警惕起来，“他想做什么？不会过来撞我们吧？”
　　小野也快速发动车辆，做好了直接跑路的准备。
　　结果只见那个男人开着车融入了车流中，当着他们的面疾驰而去。
　　“走，走了？”
　　小野难以置信，说话都结巴起来了，“他是不是发现我们已经注意到他了，所以走了？”
　　保镖也不清楚，挠了挠头觉得有些奇怪。
　　顾悦玥提着的心稍稍放松下来，已经走了就好，最起码她们暂时安全了。
　　“我们可以回去了吗？”顾悦玥问小野，看着的却是车外的保镖先生。
　　保镖也摸不清，但耗在这里也是浪费时间。
　　“在市区多绕几圈吧，要是他们没跟着就回去。”保镖提议。
　　小野自然是点头，“我也是这样想的。今天真是谢谢你们了。加个联系方式吧，改天我请两位大哥吃饭。”
　　推迟了一会，联系方式还是加上了。
　　社会上行走，人脉何其重要。
　　小野开着车在市区逗了好几圈，还特地开到派出所门口转了转，在确认了没有人跟着之后，这才把车开了回去。
　　顾悦玥总算是到家了。
　　到了家，她暂时觉得很安心。
　　尤其是刚到家，甜甜的白团子闺女便扑了过来，顾悦玥一颗心都跟着软化了。
　　“宝宝有没有想妈妈？”顾悦玥弯下腰想把她抱起来，第一下没抱动，第二下废了老大力气才把小小抱起来。
　　小小还不知道自己又重了，在顾悦玥怀里蹭了蹭，“想妈妈。妈妈这次回来待多久啊？”
　　“可以休息一阵子了。妈妈在家好好陪小小好不好？”顾悦玥抱着她到沙发上坐下，解放了双手，却让双腿承受了不该承受的重量。
　　和小小童言稚语聊了一会，小小突然问到了许意的事。
　　顾悦玥便开始犹豫，该怎么和小小说自己谈恋爱的事。
　　恰逢此时，门铃声响起了。
　　顾悦玥听着这个节奏，便猜测门外来人是许意。
　　出于谨慎还是看了一眼手机上的门外监控，的确是许意。
　　门打开了，许意抱了过来。
　　“顾老师，我好想你。”
　　“先，先放开，小许。”顾悦玥还记得小小就在身后呢，在孩子面前这样抱着，怪羞人的，而且……她们分开才不过一刻钟吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-24 20:43:14~2157-02-25 22:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬儿呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇七、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　许意不情不愿地将人放开。
　　顾悦玥牵着她的手带她进门, 顾悦玥想着为小小正式介绍一下许意。
　　结果没想到，小小见她们抱完了，很快乐的朝许意扑了过去, “该我了该我了, 要抱。”
　　许意弯下腰把她捞起来，小小埋进她怀里, 软软的讲述着自己的思念。
　　顾悦玥一瞬间觉得, 自己和许意的待遇比起来，仿佛像是失宠了一般。
　　其实也不怪小小偏心，她漫长的剑灵岁月中，每日都和许意相伴，分开这么久会想念也是正常的。
　　更何况昨天晚上许意还莫名其妙切断了她们的联系，得不到任何消息回应的小小, 一个人在家惶恐了好一阵子。
　　要不是能感应到两位母亲的情绪处在喜乐中, 她都要直接化身为剑出去寻人了。
　　快到晚上了, 保姆阿姨见顾悦玥好不容易回来了，做好了晚餐便走了, 留足了时间让她们母女好好相处。
　　许意来时刚好又赶上吃饭。
　　小小坐在许意身边, 拿着小勺子认认真真的用餐。
　　许意不贪口腹之欲, 陪着顾悦玥一起吃饭，不过是吃个氛围罢了。
　　忙了一个多月的工作，终于可以回家和孩子好好吃顿饭了, 还有爱人陪在身边，顾悦玥一颗心都熨帖了。
　　吃饭的时候, 尽可能帮许意和小小添菜。
　　只是看着许意和小小坐在一起, 顾悦玥为许意夹菜的动作突然顿住了。
　　不管是她认识的朋友们, 还是之前带着小小去办领养证件时, 所遇到的工作人员，他们都说小小和自己长得挺像。
　　可现在她一眼看过去，发现小小和许意才是真的很像。
　　不说一个模子刻出来的那么夸张，但神态动作，眉目间的细微相似，真的太让人感到意外了。
　　顾悦玥压下心头的怪异，继续陪着她们一起吃饭。
　　用过晚饭之后，小小便有些犯困了。
　　今天保姆阿姨走得早，顾悦玥打算亲自帮小小洗澡。
　　顾悦玥去拿衣服的时候，许意跟了过来。
　　“顾老师，你忙了这么多天，太辛苦了。我来帮小小洗澡吧。”
　　“你也跟着我一起忙了很多天，你同样也很辛苦啊。”
　　许意舍不得顾悦玥继续忙碌，顾悦玥何尝不是这样。
　　两人为了谁帮小小洗澡而争抢了一下，结果以许意耍赖偷袭亲亲取胜。
　　“顾老师，小小是你的孩子，那就是我的孩子。我帮我自己的孩子洗澡，一点也不嫌麻烦也不怕累。你放心吧。”
　　许意说完这句话，拿着小小的衣服就走了，留下顾悦玥一个人杵在原地，像是刚出炉的大红虾，还在冒着腾腾热气。
　　顾悦玥家的浴缸很大，是小野置办的，因为小野有时候会在这里逗留，她向来不爱在这种事情上委屈自己，而且多泡泡澡对身体好，她自掏腰包帮顾悦玥安装了。
　　许意牵着小小去浴室，三五下扒光，把她放进浴缸里。
　　小小在水里快乐的扑腾几下，笑得开心极了。
　　“你是不是追到顾妈妈啦？”小小说着，又捂住嘴巴笑了起来，“我都猜到了。”
　　“是。我们已经在一起了。”许意看着小小，眼里多了几分慈母的柔情，真是罕见得很。
　　小小快乐地在水里扑腾，拍打着水花溅到了许意身上，许意也不恼，陪着她玩了一会。
　　顾悦玥也没有闲着，将拿回来的行李收拾好，再到主卧浴室快速洗了个热水澡。
　　等她出来的时候，许意已经抱着小小从浴室里出来。
　　小小头发已经吹干了，而顾悦玥的发还是湿着的。
　　许意见状，将小小放到床上，来到顾悦玥身边，拿过她手上的吹风机，笑道：“顾老师，我帮你。”
　　小小在床上见了她们的互动，开心的捂着嘴巴笑。
　　真好啊，这么多年了，许木头得偿所愿，要是小顾娘亲有记忆的话，一定会很开心的吧。
　　顾悦玥自然是看到小小的动作了。
　　她本来性格就有些闷，私底下和许意两人单独相处，任由许意亲密一些都没关系，但现在这里还有一个围观群众。
　　顾悦玥的羞耻度立马爆表了。
　　在许意帮她吹好头发之后，顾悦玥带着小小去隔壁卧房睡觉。
　　走的时候，她叮嘱许意去洗澡。
　　小小主动爬上自己的小床，平时都是保姆阿姨给她讲故事，实际上她不用听故事，也不用有人陪伴。
　　剑灵是这个世界上，除了孤寂的剑尊，最能忍受寂寞和孤独的存在。
　　但小小从不放过每一个小顾娘亲为她讲故事的机会。
　　这会乖乖窝在被这里躺好，露出一双水灵灵的大眼睛，满含期待的看着顾悦玥。
　　“小顾娘亲，上次说到公主吃下毒苹果了。”
　　顾悦玥借着为她讲白雪公主的故事。
　　顾悦玥的台词功底好，讲一则童话故事都要带上充沛的感情，念白各个角色的台词，她都控制不一样的声线说出来。
　　小小听得十分投入。
　　“……最后公主和王子幸福快乐的生活在一起啦。”
　　顾悦玥读完童话故事，见小小还没犯困，便问小小平时在家，保姆阿姨和她说什么故事。
　　小小歪着脑袋想了一下，“梁山伯与祝英台，牛郎织女，白蛇传，西厢记，霸王别姬，金屋藏娇。”
　　“……”
　　顾悦玥心里忍不住发酸，怪不得刚刚她说到公主王子幸福快乐的生活在一起，迎来的是小家伙一脸的鄙夷。
　　怪不得，原来她平时都听这些睡前故事呢。
　　小小又想起来一个，“还有还有，红楼梦。”
　　“已经听到林妹妹焚稿断痴情了。”
　　顾悦玥怔愣住，都不知道该说些什么好。
　　“你听得明白吗？”顾悦玥有些哭笑不得的问她，心里开始盘算起来，要不要和保姆阿姨说一下，让她不要给孩子讲这么多悲剧故事。
　　每个人的童年都只有一次，太早接触悲剧，也不知道是好是坏。
　　顾悦玥心里发愁。
　　小小不解其意，还在期待的等故事。
　　而另一边许意已经洗好澡出来了，神识里发出信息。
　　这边小小无精打采的往被子里躲了躲，装模作样的打了个哈欠，“妈妈，我有点困了。”
　　“那你好好睡觉，妈妈就在隔壁，有什么事可以来隔壁找妈妈。”顾悦玥俯下身亲吻着宝宝的额头，“晚安。”
　　“妈妈晚安。”
　　等顾悦玥走了，小小愤愤地在脑海里切断了和许意的联系方式。
　　许意并不在乎小家伙的那点报复。
　　顾悦玥回来的时候神情有些冷淡，心里装了事情，思考的时候面上带出了几分忧愁。
　　许意拉着她躺倒在床上。
　　“你有什么心事了？”许意抱住她，趁机钻到了顾悦玥的怀里，“顾老师可以和我说说吗？我想和你一起分担，不想看你一个人难过。”
　　顾悦玥的确有些想不通的事，原本也没打算和许意表露，只是现在听许意这样说，她不由得有些动容。
　　“我平时太忙了，陪小小的时间很少。我不知道当初我领养小小这个决定，是不是正确。”
　　许意在她怀里，一瞬间僵硬住，很快放松下来，有几分心虚的笑了笑，“那顾老师和小小在一起的时候开心吗？”
　　“当然。小小是非常可爱惹人疼的孩子。”顾悦玥感受着许意身上传来的温度，顺手摸了摸许意柔软的发顶，又轻叹息着，“我不知道小小会不会高兴。”
　　“她这个年纪的小孩，都会渴望有父母的陪伴吧。我长期不在家，保姆阿姨陪着她，小小看起来很可怜。”
　　许意通过神识询问小小平时在家会不会难过，结果小小那边拒收她的消息。
　　“顾老师，你不妨找个机会问问小小。”许意觉得这是一次沟通便能解决的问题，毕竟小小也不是普通孩子。
　　再者，小小真的是她和顾小姐的孩子啊。若是顾小姐不想要了，那小小怎么办？带回去回炉重造吗？
　　相处了这么久，她也舍不得啊，不管怎么说那也是她们的亲骨肉。
　　“好。我会和她聊聊的。”顾悦玥便是如此的性格，哪怕面对一个四岁的孩子，她同样将对方当做一个平等的灵魂相处。
　　“顾老师，早点休息吧。晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　顾悦玥已经做好了被亲的准备，但是等了一会，直等到身边人悠长平缓的呼吸声。
　　顾悦玥轻轻侧过身子，幽暗的环境里，只能看到一个模糊的轮廓，她轻轻的发出一声冷哼，“昨天还缠着要晚安吻，今天睡得可真快。”
　　“啊，我一直在等顾老师亲我呀。”许意再次没睡，语气里尽是坏事得逞的笑，“原来顾老师也在等我吗？尽是这样，我定不能让顾老师失望了。”
　　顾悦玥还没来得及反应许意尚且没有入睡的事实，再听许意说的话，她懊恼起来，“你怎么还没睡？”
　　顾悦玥突然被许意压住，脖颈处多了温热的气息喷洒下来，许意轻轻咬住那块柔软的地方，含糊不清的说，“我刚刚说过了，再等顾老师给我晚安吻啊。”
　　“不过顾老师太害羞了，既然顾老师不肯主动，那我只好自己讨要了。”
　　“你。”顾悦玥试着推了推她，却用上了一副欲拒还迎的力道，迟迟没把人推开，她索性抬手圈抱住许意。
　　“我什么？”许意笑意越发明显地坏了起来，“黑灯瞎火的，我眼神可不太好，若是亲错了地方，还请顾小姐多担待。”
　　作者有话说：
　　在晋江，我见过许多因为睡眠太好，而错失了许多福利的女主。
　　我决不允许我家许意也有这种好睡眠。
　　绝对不可以！
　　许意：可是我真的很困啊
　　作者菌：憋着！睡觉没前途，起来给我亲！把嘴请亲噜皮！
　　感谢在2157-02-25 22:31:54~2157-02-25 35:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南锦 2瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　原本顾悦玥打算第二天去明晨疗养院探望母亲。
　　早上醒来她和许意说了自己的计划。
　　许意欣然同意, 又凑上去讨要了早安吻，这才愉快地去隔壁叫醒小小。
　　顾悦玥无奈的从床上起来，进浴室时瞥了眼镜子, 看到了脖颈上痕迹斑斑, 仔细看还窥见了几个牙印。
　　到底是小许属狗咬得太严重了，还是她的体质特殊, 一个晚上过去了痕迹都消散不了？
　　顾悦玥又气又恼, 羞红着进了浴室。
　　又被气笑了，不仅脖子上的痕迹，胸前留下的印记更多更深。
　　许意全然不知顾小姐的恼怒，她将小小从被窝里哄了出来，帮着小小换上漂亮的衣服。
　　最近寒流来袭，大人不穿得厚实一点都挨不住, 何况是小朋友。
　　小小坚持要穿漂亮的精灵裙, 许意带着笑意为她换上了厚实的红羽绒服。
　　“外面那么冷, 不穿暖和一点，你是想回炉重造吗？”
　　面对许意的教训, 小小心里埋怨着, 嘟着嘴不情不愿的去找小顾娘亲。
　　顾悦玥这边也在生着许意的气, 都说好了今天要出门，要带她去见母亲，结果许意偏生还要胡来。
　　这么多痕迹, 她怎么遮盖？
　　还好现在天气冷，顾悦玥遮盖无果后直接穿上了高领毛衣。
　　顾悦玥对镜轻叹一口气, 直觉不能再纵容小许了, 还好现在处在休息时间, 若是碰上工作, 后果不敢想象。
　　小小裹得严严实实的进来，跑到顾悦玥身边，将她的腿抱住，“妈妈，许意欺负我。”
　　她也欺负我。
　　哎。
　　“怎么了呀宝宝，她怎么欺负你了？”顾悦玥摸了摸宝小小的脸蛋，光滑细腻的婴儿肌肤，白白嫩嫩的粉团子，怎么看怎么可爱。
　　宝小小指了指身上的衣服，“她不让我穿漂亮衣服。”
　　“现在外面很冷的，我们今天还要去看外婆，宝宝不穿多一点会着凉的。”顾悦玥摸了摸她的头发，之前一阵子她带小小去做了个新发型，之前的小发揪虽然也很可爱，但是打理起来有点麻烦，而且年画娃娃的气质太浓郁了。
　　后来剪成了齐耳短发，看起来更加可爱了。
　　如今长长了一点，顾悦玥琢磨着等明天带小小再去换个新发型。
　　“要见外婆？”小小听顾悦玥说过关于外婆的事，不过她还没有见过外婆，连视频电话都没有打过。
　　顾悦玥心里有些忐忑不安，她和母亲之前又一层隔阂，她不知道该怎么解决。
　　她希望母亲过得快乐，但母亲总是容易为她感到担忧。
　　今天带着许意和小小去见一见母亲，希望能让母亲知道，她在外面生活得很好，已经拥有了爱人和孩子。
　　许意已经准备好了早餐，敲了敲房门，系着围裙站在门口，笑着看向正在聊天的母女二人。
　　“顾老师，早餐已经准备好了。快来吃吧。”
　　顾悦玥唇角染上笑意，牵着宝小小出去。
　　宝小小走到许意身边停下，伸开手要抱抱。
　　怎么说也是自己的崽崽，一脸软萌的扑到脚边，张开手臂要抱抱，许意再怎么无情也抵抗不了。
　　还有一部分可能是因为小小长得太像缩小版的顾小姐了，实在难以拒绝。
　　“好吧。”许意解开围裙，弯下腰把她抱起来，“你变得越来越沉了，是不是该减肥了？”
　　“……”小小知道她是故意的，冷哼一声撇过头去，伸手要顾悦玥抱她。
　　许意赶紧把她扶稳，“好了好了，我不说你了。别闹，是不是还没有刷牙？我带你去洗漱。”
　　许意抱着小小去刷牙洗脸，走的时候叮嘱顾悦玥不要等她们，快点吃早餐。
　　等许意牵着小小出来，顾悦玥也没有开始享用早餐。
　　对她来说，能一家人一起吃饭，比什么都重要，比什么都令她感到安心。
　　许意见了也没多说什么，拉开椅子坐到顾悦玥身边。
　　她们享用早餐的时候，小野突然打了电话过来，让顾悦玥赶紧看当地电视台早间新闻报。
　　顾悦玥不明所以的打开电视，调到小野所说的电视台。
　　正在播报今天凌晨发生的一起车祸。
　　司机王某因酒驾逆行撞上一辆小型货车，导致两人死亡一人重伤四人轻伤。
　　小野的电话还没挂断，她在家里同样看着新闻。
　　等到这条新闻播完，小野才咋咋呼呼喊了起来。
　　“姐，你看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　不仅看到了，还认出来了，肇事司机王某，就是昨天下午跟踪她们的那个人，只是没想到晚上会酒驾撞死人。
　　顾悦玥心里一阵发寒，并开始猜想，这个王某当时是不是也想撞她们。
　　“姐，这个新闻还有后续。三个人贩子，拐卖了四名妇女。这是打算转手送到买家手里，结果路上被撞了。死的那两个经过调查十年内方案二十七起，重伤的那个是他们同村的老乡，这是第一次犯案，不过看这情况救活了，人也废了。”
　　“姐，这王xx绝了啊。他是不是认准了才撞上去的。几个被害人身上都只有一点轻度擦伤，最严重的一个是看到交警来了，太过激动，跑太快了扭伤了脚脖子。你说说这运气是不是绝了？”
　　“姐，你在听吗？”
　　“啊？在，我在听。”顾悦玥察觉不出心里是什么感受，挺复杂的，“这个司机会被判刑吗？”
　　“不清楚，酒驾肇事逃逸，还撞死了两个人。虽然撞死的是两个坏人，不过法律改判还是要判的吧。我也不清楚，要我安排人去了解一下细节吗？”
　　“不用，就这样吧。但一则新闻来看就好了。那些被害人有什么消息吗？”
　　“哦哦，听说有三个人的家里亲戚都找过来的。还有一个尚在等待，不过这真是万幸，也不知道被哪路神仙保佑了。听说买家是打算把她们送出国，国内不管怎么说都一丝希望，出了国那就是真的生死难料听天由命了。”
　　顾悦玥想了一下，说道：“和殷虞联系一下吧。她在做这方面的慈善，或许能提供一些帮助。”
　　“行，那我去忙了。姐，你这下可以放心了。姓王的这辈子还不知道能不能出来呢。”
　　顾悦玥没有松口气，反而心里有些发堵。
　　事情怎么会这样巧合？
　　顾悦玥关了电视，默默将遥控器放下。
　　回到饭厅，许意正在哄着小小喝牛奶。
　　小小越来越挑了，牛奶的味道开始不喜欢了。
　　“喝了长高一点，你都四岁了，瞧瞧自己矮豆丁的样子，羞不羞？”
　　许意时常想到当初她对妄邪剑剑灵的幻想，身材修长气质清冷的女人，再看看真实的妄邪剑剑灵。
　　终究是她想太多了。
　　顾悦玥看到两人耍宝斗气的一幕，不安稳的心总算是落到了实处。
　　她回到自己的位置上坐下，笑着看许意哄小小喝牛奶。
　　“妈妈，宝宝不想喝。”宝小小眉头都皱起来了。
　　许意坐在顾悦玥身侧，她单手托起下巴，笑道：“营养药均衡，不可以挑食。这可是你妈妈定下来的规矩。”
　　的确如此。
　　刚刚还想劝许意放小小一马，如今听到这话的顾悦玥禁了声，默默低头享用属于自己的早餐。
　　面对小小投来的求助视线，一并屏蔽在外。
　　宝小小气急，抓着杯子咕嘟嘟的喝完了。
　　“我喝完了！”
　　顾悦玥抬起头，笑着摸了摸宝小小的头发，“宝宝真乖。”
　　被夸奖了，刚刚还气鼓鼓的宝小小，这会又眯眯眼笑了起来，“我想看佩奇。”
　　“去吧。”
　　得了顾悦玥的允许，小小迈着小腿跑了出去。
　　这才轮到许意和顾悦玥安安静静的吃早餐。
　　“小许，累不累？”顾悦玥怕她觉得带孩子烦躁，继而不喜欢小小。
　　她可以请专门的人来带孩子，但她更享受这种亲近之人一起相处的感觉。
　　不累两个字险些脱口而出，许意及时止住，眸中透着笑意，“我累不累，要取决于顾老师。”
　　“嗯？”顾悦玥心底升起一丝不好的感觉。
　　许意顺杆往上爬，“如果有奖励的话，那就是不累的。如果没有奖励，顾老师应该明白带孩子的辛苦吧？”
　　顾悦玥看了眼时间，又看向满怀期待的许意，终究是无奈地笑着叹了口气。
　　“好，奖励。晚上回来补给你好不好？”
　　再不收拾好出发，就要赶上早高峰了，顾悦玥不想继续耽搁时间。
　　而且，昨天晚上亲了那么久，早上醒来她觉得唇上有些麻木的红肿，只是不甚明显，她怕再来几下，今天就没办法出门了。
　　许意重新拿上筷子，语气里带了几分计划得逞的坏笑，“过时要收利息的。顾老师，你考虑好了吗？”
　　利息？
　　无非是亲得再多几下，收就收吧。总归没了这个由头，许意想亲的时候还有其他理由。
　　甚至，有时候没有理由，她也能直接亲过来。
　　“嗯。”顾悦玥脸上微红，应下了她收取利息的说法。
　　许意这才开心地享用这顿早餐，很明显她的厨艺进步不少，这顿早餐比以往美味许多。
　　吃过饭，许意将餐盘收拾好。
　　顾悦玥也准备好了，牵着小小打算出门。
　　许意换上了出门的衣服，看到小小站在顾小姐身边，她蹲下来，问小小，“昨天晚上不是说为外婆准备了礼物吗？小小是不是忘了拿？”
　　“啊，我忘记了！”小小赶紧松开顾悦玥的手，“妈妈，等一下我。”
　　小小往自己的小房间跑去。
　　等小小走了。
　　顾悦玥发现自己的腰突然被拦住，整个人不受控制的又到了许意的怀里。
　　“你，唔……”
　　才休息了一早上的唇再度被吻住。
　　许意满足的放开她，笑道：“顾老师，出发前的吻已经送达，你还喜欢吗？”
　　顾悦玥摸上唇，哭笑不得。
　　所以她刚刚是多单纯，才会答应许意晚上加利息的给奖励？
　　“喜欢！”
　　许意倒是从喜欢二字里听出了些咬牙切齿的感觉。
　　小小抱着礼物出来了，看到顾悦玥和许意之间气氛不太对，她默默的牵住小顾娘亲的手。
　　“妈妈，可以出发了吗？”
　　“妈妈忘了拿东西，小小能帮妈妈去拿一下吗？”顾悦玥语气温和，却带着点压抑的感觉。
　　小小抬头，好奇的问，“当然可以，妈妈需要我帮忙拿什么？”
　　“啊，是一顶漂亮的绿色帽子，在妈妈的房间，小小去找一下。”
　　小小迈着小腿跑了过去。
　　许意看着小小离开的背影，微微扬眉，好像有什么事情要变得不一样了。
　　还没等她想明白，就被人压到了墙上，零零碎碎的嘬吻顺着面部线条，一路蔓延到唇上，紧接着唇上传来一阵刺痛。
　　舌部被吮吸到麻木的痛意，让许意梦回万年前。
　　“唔，顾小姐。”
　　许意软了身子靠在墙上，稍加缓和之后，她的衣领便被扯开了一些，下巴上多了一处清晰可见的牙印。
　　“小许，喜欢吗？”顾悦玥觉得大仇得报了。
　　看到许意下巴上的痕迹，开始怀疑自己是不是咬得太重了些，伸手抚了上去，心疼之意渐渐升起。
　　许意却笑着拦住她的腰身细细轻抚着，“喜欢，太喜欢了。”
　　许意低下头与她额头请接触，“顾老师，你可真不会选时间地点。”
　　话音刚落，小小从房间里出来。
　　顾悦玥迅速从许意怀里退了出来。
　　小小有些泄气的说着，“妈妈，我没有找到。”
　　“对不起啊小小，是妈妈记错了。妈妈没有绿色的帽子。”顾悦玥揉了揉她的头发，“我们现在就出发吧，好不好？”
　　“嗯。”小小还是觉得她们之前气氛不对，比起她去找帽子之前好像有些缓和了，又好像硝烟更甚了。
　　小小害怕得缩了缩脖子，用力牵住小顾娘亲的手，她总觉得许木头想把自己丢出去。
　　作者有话说：
　　顾悦玥：我A了！心满意足。
　　许意：希望顾老师晚上同样如此，我很期待。
　　感谢在2157-02-25 35:25:51~2157-02-27 15:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦我老婆 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　总算是到了明晨疗养院, 许意把车停好，顾悦玥带着小小在门口等到。
　　一家三口都裹得严严实实的，不过在这个冬天, 看起来并不突兀。
　　今天来得巧, 魏院长和顾妈妈正在楼下散步。
　　顾悦玥牵着许意的手加大了几分力道，隔着几米远的距离, 他开始激动起来。
　　魏院长朝那两大一小三人看过去, 有些怀疑是顾悦玥，但以往玥玥从来没有带其他人来过这里，哪怕是和她相处最亲近的助理小野，也未曾带过来。
　　所以今天看到这一幕，魏院长心里怀疑了一会，便又排除了自己的想法。
　　“你好, 你们是来探望的亲友的吗？请问有没有预约登记？”
　　“魏姨, 我是玥玥啊。”顾悦玥有些诧异, 很快想起来自己裹得连眼睛都没露出来，不被认出来也是正常。
　　顾悦玥取下墨镜口罩, 着实下了魏院长一跳。
　　“玥玥啊, 你这……”魏院长惊讶的不是她来探望母亲, 而是她今天居然带了人一起过来。
　　许意也顺势将墨镜取了下来，连衣兜帽也被她放了下来，口罩没有拿下, 毕竟下巴上还有痕迹呢。
　　“魏院长，您好。”
　　之前在《繁星计划》做学员的时候, 是魏院长去为学员们做心理辅导, 那时候她多有关照许意, 许意也对她印象深刻。
　　魏院长还记得她, 再看顾悦玥把人都带到这里来了，她瞬间了然。
　　“来了好，来了好啊。你妈前几天还跟我念叨你，说你的节目快结束了，不知道会不会来看她。”魏院长又看向小小，蹲下来摸了摸小小的脸蛋，“这就是你说的那个孩子？”
　　“是啊。小小，叫魏奶奶。”顾悦玥眼眶微红，朝母亲看了过去，母亲同样怔愣在那里，不敢上前来。
　　许意松开牵着顾悦玥的手，小声说：“顾老师，你过去吧。”她蹲下身陪着小小和魏院长说话。
　　顾悦玥见到母亲的时候还是比较紧张的，让她跟紧张的是母亲眼神里的好奇试探。
　　母女两人坐在长椅上，顾妈妈不停的朝许意的方向投去视线。
　　“上次你来，和我说的那件事，心里有结果了吗？”顾妈妈自然是希望看到女儿能有人陪伴，但思及自己当初的经历，她本身对恋情婚姻已经失去信心了。
　　所以在希望女儿能有人陪伴相爱的同时，也希望女儿能擦亮眼睛找到适合自己的良人，千万不要走上自己当初的老路。
　　顾悦玥听到母亲言语中的关切担忧，她松了口气。
　　“妈，许意她对我很好。你不用担心。”
　　顾妈妈怕闺女陷入在恋爱里，被人蒙骗不自知。
　　“玥玥，不管是什么关系。一旦你察觉到在那段关系里，你有不舒服的感觉，哪怕只有一丁点。不要忍，不要怕，你永远自由，你随时可以切断所有让你感到痛苦的关系。”
　　顾悦玥轻轻点头，面对母亲的叮嘱，她牢记于心。
　　“放心吧，她没有让我感觉不舒服。”顾悦玥自动忽视了早上出发时让她又气又恼的小片段。
　　再者说，这种事也算不得在欺负行列，毕竟她强硬起来，完全可以欺负回去。
　　顾妈妈看到女儿态度上的变化，心里放松了许多。
　　“今天没有太阳，外面风比较大，别冻着孩子。跟我回去坐坐吧。”顾妈妈站起来，顾悦玥赶紧扶着她的手臂。
　　顾妈妈怕她小瞧了自己，推开顾悦玥的手，“我还没老。”
　　“是是是，妈妈永远年轻。”顾悦玥松开扶着母亲的手，朝许意和小小那边招了招手，“外面太冷，我们先上楼吧。”
　　一行人回到顾妈妈的房间。
　　不愧是明晨疗养院，每间病房都是顶配，如果忽视那些摆在角落里，方便取用又不算突兀的医疗器械，这里比普通住户人家还要宽敞舒适。
　　不过配置再怎么好，也逃不掉是疗养院的身份，屋里缺少了温馨，多了几分冷冰冰的严肃感。
　　进了屋，顾妈妈为许意倒了杯水，还拿了一瓶饮料给小小。
　　小小的手藏在羽绒服里，她只好将整瓶饮料抱住，甜甜地笑着答谢，“谢谢外婆。”
　　“诶，好好。你喝，小小喝。”顾妈妈被一声外婆叫得熨帖了心，看着小小越发喜欢上了。
　　屋内暖气已经打开了，这会穿着厚实的衣服就有些发热了。
　　顾悦玥脱下羽绒服，她帮小小也将衣服脱了下来挂起。
　　许意看到大家都在发热，她灵力护身感觉不出外界冷热，只好十分合群的也跟着脱下外衣。
　　结果三人的长相揭露了出来。
　　顾妈妈愣住了，仔细看了看许意和小小，长得很像，再看看自己女儿和小小，也很神似。
　　魏院长也有些看傻了眼，心里多了几分揣测，不过到底是笑着打趣两声，“这孩子和玥玥长得倒是像，合该那句话，不是一家人不进一家门啊。有些缘分就是这么来的。”
　　小小想坐到椅子上，但是这里没有儿童椅，她废了老大力气往大人坐的椅子上爬，结果因为怀里抱着饮料，她手上出不了力气，而爬不上去。
　　顾妈妈看了有些心疼小外孙，尤其是和自己女儿长得相像的小外孙，她急忙过来想抱小小。
　　结果第一下没抱动，第二下没抱起来，第三下腰上传来一阵阵痛。
　　“哎哟。”顾妈妈捂着腰。
　　吓得顾悦玥和魏院长赶紧来扶住她。
　　许意也是受了惊，赶紧提着小小的衣领把她放到椅子上，然后转到一旁扶住顾妈妈，伸手按在腰上。
　　“阿姨您放轻松，我会治疗扭伤。”
　　许意手上用了些寸劲，治愈的灵力从指尖渡入，顾妈妈的腰上传来一阵冰凉的感觉，很快又如温水流过，舒适感积聚而来。
　　顾妈妈当真好了起来。
　　魏院长脸色复杂的看着许意，“没想到你还会这一手。”
　　“我是习武之人，自小就会这些跌打扭伤。”许意替自己找了个遮掩的说法。
　　魏院长之前关注过她们那档节目，也知道许意会舞剑，没想到人家还是真正的习武之人。
　　术业有专攻，她一个现代心理医生，就算是做到了院长这个级别，对玄之又玄的中医也是拿捏不准摸不透的。
　　“厉害啊，民间自有高手，小瞧不得。”
　　面对魏院长的夸赞，许意笑了笑没多说什么。
　　倒是顾悦玥一颗心还在担忧着顾妈妈的身体。
　　顾妈妈神情有些疲惫，扶着腰走动了几步，惊讶道：“还真不疼了。”
　　“不疼了就好。阿姨您歇会，不用管小小。”许意同顾悦玥一起，扶着顾妈妈在床边坐下。
　　费力开瓶盖的小小听到有人叫她，好奇的四下看了看，见没人理她，又继续拧瓶盖，最后偷偷用了剑气才给打开。
　　只是用剑气的瞬间就被许意捕捉到了，回头就瞪了她一眼，吓得小小缩着脖子不敢说话。
　　顾悦玥以为许意是因为母亲扭伤了腰的缘故在责备小小，她心疼小小，又不忍当下和许意说了，怕落了许意的面子，只好过去牵住许意的手。
　　“小许，来帮我洗点水果吧。”
　　顾悦玥牵着许意到厨房。
　　水果是她们今天拿来的。
　　“之前这里还没有小厨房，因为我妈的情况不太稳定，现在好多了。她其实已经可以回归社会，过正常人的生活了。不过……”顾悦玥轻叹一口气，母亲没有那个勇气离开这里。
　　病久了的人，突然好起来，是会存在一些茫然和恐慌的，就像一场噩梦一样让人感到不安。
　　哪怕从噩梦中醒来，后遗症也让人感到窒息。
　　顾悦玥有心和许意说这些，她想让许意想了解一点自己的母亲，也想让母亲再多观察观察许意。
　　所以到现在都没有正式为她们做过介绍，她想等到待会一家人吃饭的时候，以爱人的身份来介绍许意。
　　许意不知晓顾悦玥的用意，进了小厨房便老老实实的洗水果，听了顾悦玥的话，她愣了一会反问，“阿姨是怕会给你带来麻烦吗？”
　　“或许有这个原因。”
　　疯过的人，突然好了也会担心会病发，而一旦病发了其后果不是普通人轻易能承担的，与其出去和女儿一起生活，不如在这里……在这个自己已经生活了近十年的地方好好生活。
　　她习惯了这里，习惯了自己的病。
　　“可以试着开导开导阿姨，或许多给阿姨一些陪伴能够管用。”许意的提议，是顾悦玥多次考虑过的。
　　只是顾悦玥同样拿捏不准，她自以为的带母亲离开这里，对母亲来说真的好吗？
　　“先不说这些了。今天是我第一次见阿姨，顾老师让我好好表现一下吧。”许意快速的将盘子里的水果洗好，顺便切好了块，组成了漂亮的拼盘。
　　好好表现几个字让顾悦玥多了几分带爱人见家长的真实感。
　　“好。那你可一定要好好表现，除了岔子小心我妈不认可你。”顾悦玥看得出母亲是支持自己的选择的，这样和许意说也是为了逗一逗许意。
　　结果许意偏偏认真起来了。
　　“我会的！”
　　顾悦玥在她眼里看到了一片赤诚。
　　这人真是……
　　其实带许意来这里，顾悦玥心里是充满不安的。
　　毕竟不是谁都能接受，自己女朋友的家人住在这种地方。
　　早些年在圈里，也不是没有人追过她，她没有对谁心动过，但有些人总是打着想要更加了解她的旗号来探听她的家庭情况。
　　最后的结果，只是初步了解便足够吓退一批人了。
　　许意从来到这里，一直到现在，都没有露出过丝毫的鄙夷之意，她认认真真的当做一次见家长，本本分分地做着自己应该做的事。
　　以一个谦卑的晚辈身份来到这里。
　　许意打算把水果送出去。
　　“小许。”
　　“嗯？”许意走到门口，应声回头。
　　她的唇被顾小姐的唇轻轻触碰着，轻柔的吻落了下来。
　　“奖励你的，水果洗得真好。”
　　顾悦玥藏下了心里的感动，敛去了所有的羞意，坦然的送上一份奖励。
　　许意稍作怔愣，而后缓缓开口，“顾老师，以后家里的家务活我全包了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-27 15:53:33~2157-02-25 20:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊迷你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　顾悦玥想她或许是误会了什么, 不过也没解释，笑容轻甜的应了下来。
　　“好啊，那就辛苦小许了。”
　　许意摇头, “不辛苦。”
　　“好了, 我们出去吧。”顾悦玥从她手上拿过果盘，快她一步出去。
　　许意两手空空, 跟在顾悦玥身后多少有些不适应。
　　顾妈妈已经在逗宝小小了, 小小不怕生，长得又可爱，深得顾妈妈的喜爱。
　　要不是碍于宝小小的体重，顾妈妈真想把这个平白出现的便宜大外孙抱紧怀里好好疼疼。
　　魏院长见许意和顾悦玥出来了，她很是欣慰的起身，“我就不打扰你们相聚了, 有什么事按铃叫我。我院里还有事, 就先走了。”
　　“您吃点水果再走吧。”顾悦玥将果盘捧到她面前, 魏院长连连摆手，“不了不了, 年纪大了, 血糖高, 就不吃了啊。你们好好聊，我先走了。”
　　许意帮她开门，送她出去。
　　魏院长走后, 房间里突然安静下来，直到小小仰头喝饮料的咕嘟咕嘟声响起, 这才缓解了气氛。
　　“是, 是叫许意吧。”顾妈妈坐在床边, 顺手指了指靠窗的椅子, “别站着，快坐吧。”
　　“诶，好。”许意看得出顾妈妈也很紧张，为了宽慰长辈的心，她顺从地过去坐下。
　　顾妈妈将果盘放到母亲身边，“妈，吃点水果。”
　　“好，好。给小小吃吧。”顾妈妈又招呼许意，“小许也吃点。”
　　许意赶紧拿一块，乖乖吃了。
　　顾悦玥自己都不知道怎么和母亲相处，她是个敏感又脆弱的人，而母亲病后更甚，现在病好了，心思也是及其细腻的，她与母亲相处，总透着几分小心翼翼。
　　顾妈妈自然知道女儿的心思。
　　但今天这个日子，让她感到高兴，女儿都带人来见家长了，孩子都带回来了。
　　虽然孩子是捡来的，但是这个长相真的让人很难不误会。
　　顾妈妈将果盘送到许意身边，“多吃点，水果吃了没事，不发胖还有营养，多吃点水果对身体好。”
　　许意慌忙伸手接过，“嗯，谢谢阿姨。”
　　“玥玥啊，你来，妈今天做饭，你来帮忙。”
　　顾悦玥明白这是想找她去厨房单独聊聊了，赶紧起身。
　　许意也跟着站起来，“阿姨，我帮您吧。让顾老师休息一会。”
　　“不用不用。今天你是客人，我们招呼你。你快坐着吧，先吃点水果垫垫肚子。待会让你尝尝阿姨的厨艺。”
　　许意看了眼顾悦玥，见顾悦玥眼神示意她坐下，许意又乖乖坐了回去。
　　两人眉来眼去的动作，顾妈妈都看在眼里，女儿和对象感情好，她这个做母亲的看了心里高兴。
　　带着顾悦玥到厨房，关上门，油烟机也打开了，仿佛一个隔绝开的小世界。
　　顾妈妈看着摆在厨具架上的刀，手颤了颤，最终还是拿了上去。
　　“妈，您没事吧？”顾悦玥有些担心，母亲可能还有心理阴影。
　　顾妈妈笑了笑，“都好了，还能有什么事。以前最放心不下你，现在你都有喜欢的人了，妈还有什么不好的。都好，一切都好。”
　　顾悦玥站在她身边，帮她洗了菜。
　　“我想起了你小时候，读小学的时候，你爸那时候还算是个人，咱们家里穷，你爸平时也在外面唱唱歌，赚得不多，日子也算过得去。”
　　“那时候家还像个家，你放学回来就喜欢黏着我。我做饭你也要跟着，还记得吧？”
　　顾悦玥也起了那时候的事，但母亲说那时候的父亲还算是个人，那时候的家还算是个家，这两点她都不认同。
　　只是自己还小的时候，那个男人不打她，就算对母亲动手也尽量顾及着她一点，不会在她面前动手。
　　所以只要她在家，都会待在母亲身边。
　　“当然记得了，那时候我连写作业都要在厨房门口写，用椅子做书桌，搬个小板凳在旁边坐着，遇到不会写的就问你。”
　　“是啊。你小时候特别可爱，都是妈妈对不起你。从小到大让你受委屈了。”
　　顾悦玥将洗好的菜放到干净的盆子里，顺手拿给顾妈妈。
　　“好了，要切吗？”
　　“嗯，我来。”顾妈妈见她扯开了话题，也没再继续说这件事。
　　等菜切好了，顾妈妈让顾悦玥那个盘子先装着。
　　干净的盘子递了过来，顾妈妈又问，“你们住一起吗？”
　　“上下楼。”顾悦玥如实说了，“不过现在应该是要住在一起的。”
　　“她家里是什么情况，你打听清楚了吗？”
　　“无父无母，在乡下被一个孤寡奶奶养大，奶奶前些年过世了。”
　　顾妈妈显然没料到会是这种情况，叹了口气，“也是个苦命的孩子。你要好好对人家，日子是两个人一起过出来的。”
　　“嗯。”顾悦玥点了点头，母亲说的这些她都知道。
　　“她看起来挺年轻的，多大了？”
　　“……”顾悦玥有些不好意思回答这个问题，见母亲还在等着结果，她咬了咬牙，狠下心来说，“今年六月份满的十八。”
　　“这么小？”顾妈妈声音都尖锐了些，显然是有些受刺激了。
　　顾悦玥从脖颈滚烫到耳尖，妆容下脸色羞红，低下头闷声嗯了一声。
　　顾妈妈意识到自己反应过激了一些，又扯开话题。
　　“六月几号啊？”
　　“六月二十九。”
　　顾妈妈若有所思，“巨蟹座的，好啊。细心又爱家，挺好的。”
　　“呵呵，妈……你还研究星座呢。”顾悦玥笑了笑，有些意外，又问，“那我呢？细心爱家吗？”
　　顾妈妈不做思考，脱口而出，“你一月二十三，水瓶座呢。哎呀，星座这东西又不准，就是个概率问题。”
　　顾悦玥没懂妈妈怎么突然又这样说。
　　顾妈妈也没打算继续和她聊星座，又问了问关于许意的事。
　　顾悦玥也都一一答了。
　　“还有一道汤，我来盛，你去叫她们准备吃饭吧。”顾妈妈脸上笑意越发深了，看得出心里很高兴。
　　顾悦玥不放心把母亲一个人留在厨房，她擦了擦手，用手机给许意发了消息。
　　许意和小小两人，在外面费了些力气才将果盘里的水果干掉，这会看到顾悦玥发来的消息。
　　“你小顾娘亲喊我们吃饭。”
　　小小捂着肚子打了个寒颤，“真吃不下了！”
　　“那就赶紧消化。”许意轻轻抚摸着自己的肚子，重点在胃部，灵力舒缓而过，刚刚的饱腹感瞬间没了。
　　小小有样学样，吃得嘴巴都开始累了。
　　许意又叮嘱她，“第一次见外婆，待会多吃点知不知道？不管味道怎么样，不准说不好吃，明白了吗？”
　　“……”小小不明白，捂着肚子都要出现痛苦面具了，心里打着寒颤问许意，“不好吃也要吃吗？”
　　“嗯！”许意觉得应该不会不好吃吧，顾老师的厨艺就很不错，顾妈妈做家常菜也应该也可以。
　　菜端上桌，许意赶紧帮忙摆放碗筷，三个大人都在忙，唯有小小还在抓紧时间运用剑气来消化吃多了的水果。
　　终于开始吃午饭了。
　　其实这个点吃午饭有点早了，再加上来的路上她们才吃的早餐，距离现在也不过一两个小时。
　　顾悦玥根本不饿，她觉得平时就胃口不大的许意应该也吃不下什么，准备待会吃饭的时候劝劝母亲别帮小许夹菜，盛饭的时候也为许意少盛了一些。
　　“这么少吃什么？”顾妈妈从顾悦玥手里夺过碗，又加了点饭，不大不小的碗盛得慢慢，递给许意的时候，还笑着说，“不够就盛啊。年轻人，不能只顾着身材好看，身体健康更重要。”
　　“诶，好。”许意赶紧接过。
　　顾悦玥看着堆积起来的小饭丘，哭笑不得，“妈，她是艺人。”
　　“艺人也要吃饭啊。”顾妈妈为顾悦玥也递来一碗满满当当的饭。
　　顾悦玥看着自己手里的饭，幽幽叹了口气，“艺人不吃饭。”
　　“吃什么？啃树叶啊？”顾妈妈当年也是演员，可她们那会不接戏的时候作息饮食都正常，只有根据角色要求来调整身体状态，是胖是瘦都要看导演的，平时运动量也不落下，哪像现在这些小年轻，恨不能把自己饿成竹竿。
　　现在轮到小小了，小小看了两位母亲碗里堆积起来的饭，吓得她还想挣扎了一下，“外婆，我……许意说我该减肥了。外婆，我少吃一点吧。”
　　“哎哟，我的乖乖。你又不胖，你这么小减什么肥，吃饱了再减肥啊。”
　　“我，我……”
　　小小我了大半天也没说出个子丑寅卯来，最终属于她的碗里，多了小半碗饭，是她平时吃的量，小小这才松了口气。
　　坐下来吃饭，顾妈妈让许意尝尝她的厨艺。
　　许意每道菜都吃了点，连连夸赞。
　　顾悦玥也是近十年来，第一次尝到母亲做的饭菜，眼泪突然聚在眼眶里打转。
　　许意就坐在她身边，埋头吃饭的她感觉身边人的情绪有些不对，赶紧抽空看了一眼。
　　“顾老师，怎么了？”许意抽出纸巾替她擦了擦眼泪。
　　顾妈妈已经记不得上次为女儿做饭是什么时候了。
　　“哭什么，这么大人了。让小许看了心疼。”顾妈妈自己背过身去抹了抹眼泪，又来安慰顾悦玥，“把眼泪收收。”
　　“嗯。”顾悦玥挤出一些笑，“就是很久没吃到您做的饭了。一时没忍住。”
　　“以后想吃了，妈都给你做。快别哭了，这么大人了，别人小孩子看笑话。”
　　看得有些傻眼的小小突然抬头说：“外婆，我不笑。妈妈在难过，宝宝也心疼。”
　　“哎哟，我的小乖乖呐。来，吃块肉。”
　　小小看着放在碗里的肉，痛苦面具又出来了，真吃不下了啊。
　　许意这边安抚好了顾悦玥，一回头就看到小小也红了眼眶，她脱口而出，“你也感动了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-25 20:31:05~2157-03-01 17:85:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璃槟 55瓶；40585415 20瓶；。 10瓶；thewy 8瓶；Ao酱 5瓶；晨钟暮鼓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　一顿饭吃完, 小小已经有些生无可恋的。
　　许意却是很开心的。
　　顾悦玥在吃饭的时候，选了个合适的时机，郑重地同母亲介绍了许意。
　　顾妈妈心里的欢喜一涌而上, 泪花随着感动再次浮现。
　　下午, 她们要走的时候，顾妈妈拉着许意说了好一会的话, 颇有些不舍的架势。
　　“回去好好过日子, 谁也别委屈谁，感情里的事要多沟通。”
　　两人连声答应，带着小小离开了。
　　回去的路上，许意开车。
　　坐在驾驶座上的许意不由得松了口气。
　　顾悦玥听到了那声清浅又长的呼吸声，忍不住笑了起来，“很紧张啊？”
　　“当然了。那可是顾老师的母亲。”
　　许意万年前也没有见过顾小姐的父母, 甚至自己的父母都没见过。
　　只知道她几个月大的时候, 父亲母亲一同飞升了, 将她托付在家族里。
　　许家那时候也是大户人家，只是随着家族里两位大能的飞升离去, 许家没了高人坐镇, 气势上矮了其他世家一截。
　　而在许意出生之前, 族内近千年都没有出现过天赋异禀之人。
　　当时的许家族长得知许意是极品灵根，天生祥瑞，因着母亲在怀孕之时便惹来了飞升天劫, 虽然那时候压下了修为没有应劫，但许意的魂体里是沾染了天道之力的。
　　如此天赋异禀之人, 许家族长怕日渐式微的许家护不住她, 便求上了苍云门。
　　送走许意后没多久, 许家遇魔袭, 许家八百子弟丧命，许家逐渐没落。
　　在许意还没成长起来的时候，许氏家族便从天炎大陆世家名门中除名了。
　　而与许意情况相同，却又不同的顾家，又是另一番光景。
　　顾家老族长与夫人同样是在顾小姐尚未出生时迎来了飞升天劫，只是他们当时有神界法器，不仅避过了飞升天劫，两人在爱女出生后，又借用神器在人世间逗留三百年。
　　三百年的时间，足够护住一个天才成长起来。
　　三百岁的化神期后期大能，年轻的散修盟盟主，大权在握的顾家掌权人。
　　许意从小听着顾小姐的传说长大，直到结下天命婚契，她也不敢相信自己所得的是真的。
　　几万年来都没经历过见父母家长这种事，今天突然实现了，许意一颗心落到了实处。
　　总算是到家了，顾悦玥有些疲惫，想着洗漱一番便去休息。
　　结果被许意再次抱住。
　　小小看了一眼，默不作声的去了她的玩具房。
　　“别，先别闹了。”顾悦玥推开她，许意想了想顺势放开了。
　　顾悦玥：“今天时间不早了，小小好像有些困了。我先去帮她洗澡，你也去洗漱吧。”
　　“去楼下，把你的衣服带些上来。”
　　顾悦玥说完脸色微红，脚步有些慌乱地奔着小小的玩具房去了。
　　许意眨了眨眼，顾悦玥提供给她的信息，经过她的大脑短暂的处理过后，突然炸开了烟花。
　　这是要同居的信号啊。
　　许意轻轻抿唇，很快跑到楼下将自己为数不多的私人物件带了上来。
　　而顾悦玥在玩具房，再次郑重的和小小商量了一下许意即将融入这个家庭的事情。
　　小小求之不得，没有人比她更喜欢两位母亲能早日修成正果，一起渡劫飞升。
　　“宝宝，你开心吗？”顾悦玥怕小小心里有芥蒂。
　　宝小小开心得很，扑到与她同坐在地毯上的顾悦玥怀里，蹭了蹭，“妈妈，宝宝很开心。”
　　对于人类的情绪变化，顾悦玥自觉是很敏感的。她认真分析了一下宝小小的状态，的确是发自内心的感到开心。
　　小小是个孩子，不会伪装，也不会在心里藏着事，她的欢喜发自内心。
　　顾悦玥松了口气，然而这口气刚松下，又被小小一句话给吊起来了。
　　“那你们什么时候成亲？”
　　小小也不知道所谓情劫该怎么渡，但是拜堂成亲在一起了，或许也是一个应劫的方式吧。
　　还没有仔细考虑过的问题，突然被小小问出来。
　　顾悦玥不由得顺着这个问题开始思考。
　　许意如今还年轻，就算要领证，也要等到一年半之后。
　　而且许意的学业尚未完成，在这个圈子里也没有获得相应的成就。
　　“小孩子不要想那么多，快起来，我带你去洗澡。”
　　顾悦玥自己想得有些烦心了，她是希望能早点结婚的，但不能将自己的想法，这因为没有安全感而产生出来的迫不及待，强加在许意身上。
　　所以她急需要一些事来让自己转移注意力。
　　小小不知道小顾娘亲为什么短短时间内，突然情绪巨变，可能是和她提了成亲一事有关。
　　这个晚上，除了跑上跑下搬东西的许意是真的快乐，这母女二人各自装了心事。
　　总算是哄着小小睡着了。
　　许意洗漱赶紧，换上了规规矩矩的长袖长裤睡衣，坐在顾悦玥的床上，靠在床头手捧平板看着小野新发来的文件。
　　顾悦玥从浴室出来，便瞧见了这一幕。
　　橘黄色的暖色灯光下，女孩坐在那里，卧室内气氛烘托得温馨恬静。
　　顾悦玥却是不满足于此。
　　“顾老师，头发吹干了吗？”许意抬头看到顾悦玥在出神。
　　“嗯，已经半干了。你在看什么？”
　　“小野姐发来的，我从繁星偶像女团退出来，张雅她们已经组成团了。”许意轻笑，“有个节目邀请我们，可能是觉得我退团是和她们有什么矛盾吧。打算深挖一下。小野姐说那个节目热度还不错，就是喜欢搞事情，偏偏观众也爱看，她说我现在可以接。”
　　顾悦玥之前便是女团成员，对于这种搞事情的综艺，她一点也不陌生。
　　她们女团后来解散以后，也经常有节目组想把她们聚在一起，有的是冲着她们自身的热度来的，还有的则是想利用她们制造话题。
　　“哪个节目？”
　　都是娱乐圈混的，彼此多少有些心知肚明，顾悦玥想为她把把关。
　　许意将平板递给她，“这个青春不散场。”
　　“热度还不错，但这个节目没什么底线，你想去吗？”顾悦玥早些年也上过这个节目，和殷虞一起，后来节目组非要把她和殷虞凑在一起找话题，惹恼了殷虞。
　　那会她们女团刚刚解散不久，殷虞正迷茫前途的时候，节目组这样一搞，让殷虞励志要弄个像模像样的综艺节目出来。
　　她还放狠话，内娱有这样的真人秀，迟早都秀完蛋。
　　“顾老师认为呢？”
　　顾悦玥站在床边，拧着眉头思考，她到是想替许意拍板定下，但这是许意的工作，她可以给建议，但不能做最终决定。
　　顾悦玥挑挑拣拣将殷虞和这个节目的恩怨情仇说了。
　　“顾老师的意思是，我要是去参加了，可能会让殷老师不高兴？”
　　顾悦玥轻点头，“不高兴是应该的，但她不会小气到怪你。只是她气不过当初那些人对她看菜下碟。而且……”
　　顾悦玥有些话没说出来，许意替她说了。
　　“而且殷老师当初放狠话，要让这档节目完蛋，现在四五年过去了，人家节目依旧红火，殷老师心里还憋着火。”
　　顾悦玥忍俊不禁，连连点头，“是这样没错。所以你要是去参加要想清楚。这个综艺节目有两把刷子，里面也有大咖坐镇，陈纱就是这档节目的常驻嘉宾，你看她和殷虞的关系也挺好的。所以不管你去不去参加，殷虞都不会怪你，只是心里可能会有些堵。”
　　“那顾老师呢？顾老师希望我去吗？”许意坐在床上，仰头看着床边的人，这个仰望的视角，让她看到与平时不大相同的顾老师。
　　今天顾老师的睡衣和往日相比也是不同的。
　　许意的视线自下而上，扫过玲珑有致的曲线，落在脖颈处的斑斑点点上。
　　不知是她早上下嘴太狠，还是顾老师的体质特殊，一天过去了，她留下的痕迹只变浅了些，但存在的痕迹异常明显，无声地诱惑着，让人忍不住再多破坏一些。
　　顾悦玥思考着许意的问题，有些别扭地说：“这是你的工作，要拿主意的是你。我只能给你建议，不能帮你做决定。”
　　许意伸长手臂捞住床边女人的细腰，猝不及防地将顾悦玥扣到了身前。
　　“顾老师是我的老板，也是我的女朋友，于公于私，顾老师都有替我做决定的权利。”许意扬起笑，“顾老师，您来做选择吧。”
　　顾悦玥方才已经在心里天人交战一番，认真的分析去不去的利弊。
　　但现在被许意抱住，整个人都斜栽在床上，她单手撑在许意身边，这个姿势让她有些不舒服。
　　许意从她手上夺过平板扔到床头柜上。
　　“顾老师。”
　　急剧上升的体内温度。
　　“嗯？”顾悦玥自持冷静克制，这会有点克制不住了。
　　她低头看着已经探到她衣领上的手，扶在她后腰上的手力道也突然加大，将她带到了床上。
　　顾悦玥从来没有对任何人做过这个姿势，隐秘羞耻的姿势，偏偏被许意扣住后腰没办法离开。
　　“顾老师，是不是该给我奖励了。”
　　不是在询问，而是通知。
　　顾悦玥心里一团邪火烧遍全身，她支吾起来，“你想，想要什么奖励？”
　　许意指尖在她的衣扣上，自上而下的抚过每一颗。
　　“想扯开它。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-01 17:85:57~2157-03-02 21:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未亡人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未亡人 20瓶；岁行 11瓶；凡凡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　顾悦玥垂眸不语, 感受到许意凝着在那部位的热切视线，她脸上火烧起来。
　　许意等了一会，见顾悦玥没有任何表示, 她悄悄缩回了手。
　　想要退缩的手被顾悦玥握住, 力道轻浅的带着许意的落在了那柔软的地方。
　　“你来。”
　　几不可闻的声音，犹如擂鼓在许意耳边炸响了。
　　顾悦玥忍着羞耻抬头, 去看她心爱的人, 便瞧见许意脸颊绯红，眼底炙热的迫切让她羞得又低下了头。
　　许意稍稍使劲，两人的位置突然颠倒了。
　　许意看着被她压在身下的人，指尖挑起她的下巴，迎头送上轻缓香甜的吻。
　　“别怕，放轻松。”
　　女孩子传来的轻声安抚, 让顾悦玥软了些身子, 她轻轻回应了一声, 柔软的唇顺着许意的下颚线滑到白皙软嫩的脖子上，不轻不重的咬了咬。
　　“你来。”
　　哪怕是万年前, 许意也从未见过这般柔软的顾小姐。
　　记忆里的顾小姐总是妩媚地引人上钩, 却又霸道的不肯放出一点控制权, 让她尽情沉沦新潮起伏。
　　现在一切都调换了模样，记忆里在床事上总展现着强势的顾小姐，如今像柔软亲人的小猫咪, 对她毫不设防的露出所有。
　　随着香汗而出的是难以自抑的热泪。
　　这场戏，顾悦玥倾其所有尽情演出, 却没达到许意想要的标准。
　　“顾老师, 再来一次。”
　　顾悦玥从心尖软到四肢, 腰上的酸痛让她无力继续, 轻轻摇着头表示拒绝。
　　“姐姐~求你啦。”
　　耳边湿热的气息喷洒而来，令人心悸的称呼带着灵魂一起战栗着。
　　已经在天堂地狱走过一遭的顾小姐，再次回到人间后迎来了她唯一信徒最诚挚的恳求。
　　想要拒绝的话怎么也说不出口，顾悦玥无力的软躺在信徒身下，予取予求。
　　天色见亮，这场戏才迎来了落幕。
　　“顾小姐，你只能独属于我。”
　　许意将已经累得快要睡着的人抱进浴室，陪着顾悦玥在温热的水中泡了一会。
　　许意将她送到床上时，顾悦玥已经睡着了。
　　许意稍作检查，没有伤到顾小姐分毫，只是劳累过度才让人累得睡了，她轻轻松下一口气，渡入了些灵力过去。
　　顾小姐体内魔气尚未清除干净，她不敢渡入过多，达到一定的量之后便停下了，开始将她身上累到的地方揉按着。
　　顾悦玥醒过来的时候，已经是下午四点多，她意识尚且不清的伸手摸到身侧的位置，温度冰凉，心底传出的不安感让她清醒过来。
　　她坐了起来，这才发现身上与往日不同的异样，昨夜温柔放肆的记忆一涌而来，刚刚没找到人的那点不安，突然被巨大的羞意占据。
　　顾悦玥默默躺下，往被子里躲了躲。
　　许意在外面陪小小，注意到卧房里的动静，她赶着小小去玩具房自己玩。
　　卧室门被打开，顾悦玥听到脚步声渐近，紧张得抓了抓床单。
　　“顾老师。”
　　又是这个称呼，昨夜之前，顾悦玥从来不觉得这三个字有什么温度。
　　昨夜之后，这三个字像是从沸水里捞出来的一样，只用耳朵听一听，便烫得人头脑发热。
　　“我知道你醒了，快起来吃点东西吧。”许意在床边坐下，轻轻拨开盖住顾悦玥的薄被。
　　顾悦玥探出头，伸出白皙光滑的手臂抱住身前的被子，红着脸，娇嗔着：“把我，咳……把我衣服拿来，你先出去。”
　　一开口才知道，自己的声音像信号不好的老旧收音机，哑得自己都快听不清了。
　　许意顺从地拿来衣服，平时没什么感情的声音，如今尽是柔情蜜意，“有需要就叫我。”
　　“嗯。”
　　许意走后，顾悦玥才开始穿衣服，身上没有任何不适，没有书上描写的各种酸痛，只是无力感席卷全身。
　　从房间里简单洗漱了一番便出来了。
　　许意已经将饭菜重新热好端到餐桌上。
　　小小也从玩具房里出来，不甚开心的瞪了许意一眼。
　　她不知道家里发生了什么，只知道许意一天到晚哄着自己去玩具房，又不给买新玩具，天天玩那么几个，她都玩腻了。
　　许意今天开心，被小小瞪了也不生气，还主动替小小夹菜，摸了摸她的脑袋。
　　“王阿姨明天过来，让她带你出去玩好不好？”
　　小小眼睛亮起来，“可以买新玩具吗？”
　　“当然。”
　　小小这会并不饿，吃了两口就饱了，听到可以买新玩具，她高兴的站在椅子上抱住许意的脖子亲了亲她的脸颊，“谢谢许妈妈。”
　　“咳咳……”
　　坐在一旁的顾悦玥听到小小对许意的称呼，直接被呛到了。
　　许意推开贴在身上的小小，“你去玩吧。”
　　小小玩玩乐乐又去了玩具房，之前买的乐高积木还可以换个方法重新搭建一下。
　　许意从顾悦玥手里接过碗筷放下，帮她抚拍着后背，又喂她喝了些温热的水。
　　“慢点吃。”
　　待顾悦玥不咳了，许意捧起她的碗，取了个勺子过来，“顾老师，我喂你。”
　　“不用。”顾悦玥想夺回自己的碗，被许意轻而易举的躲过了。
　　“要的。”许意很坚持，“昨天晚上顾老师喂我喝水，现在换我喂顾老师喝粥。”
　　“……”
　　这顿饭吃得难以下咽。
　　“明天你让王姨一个人带小小出去？”顾悦玥没提刚刚小小对许意称呼的事。
　　许意轻点头，又喂她喝了一口粥，“是啊。小小说她没有玩具了。”
　　“要不，我明天带小小去吧。反正我现在没什么事。”顾悦玥很喜欢小小，视如己出也不为过，有机会有时间自然是想和小小多相处一些。
　　许意却想让她在家好好休息几天，之前忙工作，现在闲下来了应该在家好好养养身体。
　　许意笑着问她：“怎么？顾老师也要买玩具吗？是我昨天晚上让顾老师不够尽兴吗？”
　　顾悦玥脸色红了几分，也恼怒了几分。
　　顾悦玥刻意让自己的神情冷了几分，如果没有脸红的话，这副表情倒是挺唬人的。
　　“在我家，食不言寝不语。”顾悦玥提醒她少说骚话。
　　许意若有所思的点头，“这样啊，可是昨天晚上顾老师叫得好大声。”
　　许意的嘴突然被伸来的手捂住了。
　　“你，你住嘴。”
　　许意弯了眉眼，笑着点点头。
　　顾悦玥松开手，态度强硬了几分，让她继续喂粥。
　　许意这次乖了下来，不吵不闹，嘴角蓄着笑意，安安分分的喂她喝了一碗粥。
　　这种宁静的温馨感，顾悦玥倒是很喜欢的。
　　用过饭，顾悦玥看了会电视。
　　许意从厨房出来，洗了点水果放在顾悦玥面前，坐在她旁边陪她一起看。
　　“这是马导的那部剧吗？”许意看了一会，觉得场景有点熟悉。
　　“是，总算是能播了。马有才的头发算是保住了。”顾悦玥笑了起来，也是为马有才感到高兴，这部剧拍完，楚曼儿的金主倒台了，连带着楚曼儿在内的十多个小明星都跟着出事了。
　　这部剧也受到了些影响，马有才天天愁得不知道该怎么办才好。
　　半年过去了，总算是能播了，这种情况在圈里还算是好的，有些人辛辛苦苦拍的剧根本没有播出的机会，还有些人等了七八年才能出头，圈子里艺人基本都是吃青春饭，谁能等得起呢？
　　顾悦玥主动和她说起了楚曼儿的事。
　　说完之后，不待许意反应，她便开始唏嘘不已。
　　“其实楚曼儿底子还不错，要是能静下心来打磨演技，也不是不能出头。”顾悦玥又说当时选角的时候，其实马有才想让楚曼儿演一个配角，比较符合楚曼儿的个人条件，好好拍出来不愁没流量。
　　只可惜，第二天楚曼儿的金主就找上了马有才，直接给楚曼儿定了一个戏份比较多但不深讨喜的小师妹角色。
　　“后来楚曼儿又去整容了，原本她的脸很有辨识度，骨相还不错，就是太瘦了有些脱相。可惜了。”
　　“嗯。”许意倒是能理解一些，有许多修士天赋也不错，但偏偏急功近利选择了一条不归路。
　　看了三集，顾悦玥有些累了，想回房休息。
　　“顾老师，吃了晚饭再睡吧。”许意起身去厨房准备晚餐。
　　顾悦玥关了电视，她到小小的玩具房里来，小小正坐在地上研究图纸，身边摆放着零零散散的积木。
　　“妈妈。”小小听到门口的动静，快速站起来，扑到顾悦玥腿边抱住，“妈妈，陪我玩。”
　　“嗯，好。”顾悦玥跟着她一起搭积木。
　　小小和她说：“王奶奶不会玩这个，她陪我的时候都是乱来。我不喜欢和她一起玩。”
　　“这样啊。”顾悦玥想到了那个会给孩子将红楼梦做睡前故事的保姆阿姨，忍不住笑了笑，她人倒是和蔼可亲，对孩子也很好，不过看起来好像缺少了童趣。
　　“可是妈妈也不能一直在家陪你。”顾悦玥声音很小，是有几分自责的，她想了想，问小小，“宝宝想不想交朋友？”
　　“嗯？”小小歪了歪脑袋，“朋友？”
　　“对呀。要不要去幼儿园念书？那里可以认识好多小朋友，到时候就有人陪我们宝宝一起玩啦。”顾悦玥摸了摸她的小脸蛋，母亲看自己的孩子，怎么看怎么可爱。
　　“可以吗？”
　　“当然可以呀。等过完年，我带你去幼儿园看看好不好？”顾悦玥想送她去幼儿园，不仅是能交到同龄小朋友，还因为小小已经四岁多了，可以去幼儿园接受启蒙教育了。
　　之前她也和小野聊过这件事，不过没有确定下来。
　　前几天她已经和许意聊过了，许意倒是很支持赞同。
　　门被敲响，许意打开门进来，“可以开饭了，快出来吃饭吧。”
　　小小爱吃爱玩，在玩具房待久了，现在听到可以开饭了，迈着小腿率先跑了出去。
　　“吃饭啦吃饭啦。有肉吗？”
　　小小走后，许意伸出手将坐在地上的顾悦玥拉起来。
　　顾悦玥刚站稳，就被人揽住腰肢，唇上迎来住柔软湿滑的触感。
　　顾悦玥伸手撑在许意胸前，让两人保持一些距离，她轻轻喘息着，问许意，“你想送小小去幼儿园，是诚心想让她早点接受幼儿教育吗？”
　　“当然。”
　　“真的？”
　　“肯定是真的！顾老师怀疑我别有目的吗？”许意握住抵在她胸前的手，柔软细腻的触感，很怀念万年前它停留在自己身体里放肆挑逗的情景。
　　顾悦玥没有从她表情里解读出其他的情绪，但对这短短几天对许意的认知，让她轻笑起来，“我认为小许的目的，显而易见。”


第九十九章 
　　和许意商议好明年开春送小小去幼儿园, 这件事顾悦玥又打电话通知了一下小野。
　　小野这边也有事情要说。
　　先问了顾悦玥对《青春不散场》的想法，那边催得比较急，她们需要快点拿主意。
　　“姐, 你劝劝许意吧。把现在的情况和她说清楚一些, 别让她稀里糊涂的被人骗了。圈子里的人浮躁得很，她现在刚从殷姐的节目退出来, 势头正热。别一山望着一山高, 找不清自己的定位。”
　　“《青春》这档节目我看过了，能接。而且小许和张雅她们没有任何矛盾，去了无非锦上添花，还能卖一卖女团姐妹情。这是好事。”
　　小野说得正起劲，恨不能再给许意打了电话，亲自和她说说。
　　顾悦玥看了眼躺在她身侧睡得正熟的许意, 没打算把人叫醒, 伸手摸了摸她的脸颊, 肌肤光滑柔嫩。
　　顾悦玥不想叫醒她起来聊事情，也不想让小野一通电话过来吵醒她, 便直接和小野说：“上午你来一趟, 当面聊吧。”
　　顾悦玥又道：“再帮我找找合适的幼儿园, 保密性好，距离近，师资力量强。”
　　小野忙活了一阵子, 赶在午饭前过来了。
　　刚进门，还没来得及缓一下, 就看到许意在顾悦玥家里。
　　“小许, 你也在啊。那正好, 我和你聊聊。”小野和小野说完, 转身又从包里拿出文件袋递给顾悦玥，“姐，附近合适的幼儿园资料，我都整理好了，你看看。”
　　“小许，跟我来书房一趟。”小野来了这里比回了自己家更熟门熟路，径直往书房去了。
　　许意看了顾悦玥一眼，顾悦玥坐在沙发上，正在拆文件袋，感觉许意正在看她，便抬头示意许意赶紧跟上去。
　　“小野最近心情不好，快去忙工作吧。”顾悦玥怕她去晚了，待会惹得小野跟暴躁了。
　　许意赶紧跟了上去，到了书房，小野一句废话也没有，开门见山和她说。
　　“你有没有什么别的打算？你老实和我说。”小野问她。
　　许意哪里有什么别的想法，只是最近都和顾小姐在一起了，她在工作上有些消极怠工，不想四处跑动，只想在家陪着顾小姐。
　　这种话当然不能和小野说，但凡透露一点这种念头出来，小野指定能手撕了她。
　　“有点累，能不能休息几天？”许意出道后进了顾悦玥的工作室，整个人忙得脚不着地，现在好不容易和顾悦玥确定关系了，又要继续工作，这一走又是一两个月，谁能受得了？
　　小野愣了愣，缓缓坐下，她轻叹气，“我也不是要剥削你压榨你，只是咱们工作室的情况你也知道，玥玥姐好不容易有了休息的时间，我不想麻烦她，关于她的工作我能减就减，你不一样。现在咱们工作室只有你和新签的那个小男生。”
　　“他那边还在培训，我不可能现在拉他出去曝光。赚钱的事，引流的活，都压在你身上。我知道你最近很辛苦，为了玥玥姐，你再辛苦辛苦好不好？”
　　“工作室钱不够？”许意除了刚开始下山那段时间在苦恼没钱怎么办，后来已经忘了自己是个口袋空空的穷人事实。
　　许意轻轻点头，“好。去吧。”
　　“好好，好。我去安排。”小野有些激动起来，和许意说了两句掏心窝子的话，“玥姐她其实没什么野心。就是想好好拍戏，但是你也知道咱们这个圈子是什么情况。想安安分分的拍戏哪有那么容易，咱们都是刚起步，要钱没钱，要人没人。加上玥姐最近状态不好，我想让她多休息休息。”
　　小野起身，从口袋里摸出一块糖放到许意手里。
　　“是我私心想让玥姐好好歇一歇。对不住你了，等忙过这个阶段，我就给你放假。”
　　许意将糖握紧，“辛苦小野姐了。”
　　许意从书房出来，顾悦玥已经筛选出了两家她比较满意的幼儿园。
　　她抬头看向许意，嘴角原本蓄起的浅浅笑意，在看到许意脸色不佳时直接消散了。
　　许意坐到顾悦玥身边，顾悦玥握住她的手，眼底盛满担忧，“怎么了？挨骂了吗？”
　　“小野最近有些烦心事，情绪上比较暴躁一些，你别放在心上。”
　　许意轻摇头，她摊开握住的拳头。
　　顾悦玥感觉到手下传来的不一样的触感，移开手看到许意摊开在掌心的糖。
　　这是小野常吃的一款。
　　她遇到小野的时候，是在医院外面，小姑娘为母亲的医药费担忧，有人在拉着她，和她介绍女孩子怎么不费力的赚快钱。
　　小野差点就跟着走了。
　　被她看到拦了下来，劝了小野，又借给她一笔钱。
　　回去的路上，她给了小野一颗糖。
　　是她在节目组低血糖犯了，一位前辈从她女儿的零食包里抓了一把糖塞给她。
　　还剩下一颗，她给了小野。
　　那是小野的坎，过不去的坎，就像是拉着一辆车爬坡，小姑娘已经用尽全力了，她走不上去，再被拖下去只能跟着重物一起滑落。
　　她看到了，顺手推了一把。
　　没出什么力，也没费什么心，恰好路过，恰好顺手。
　　小姑娘却记了这么久，报恩报得傻乎乎的。
　　“她请你吃糖，你就收下吧。”顾悦玥在她手上拿过她，剥开糖纸，将奶白的糖送到许意嘴边，“尝尝，这糖很甜的。”
　　许意舌尖扫过，将甜甜的奶香糖卷到嘴里。
　　顾悦玥不太自在的缩回手，笑问着：“怎么样？”
　　“嗯，好吃。”
　　许意吃了糖，顾悦玥打开电视调出《青春不散场》的节目给她看。
　　“你先了解一下，如果你不想去的话，那就不去。”顾悦玥放下遥控器，顺手轻轻拍了下许意的腿，“我去和小野说点事情。”
　　小野把顾悦玥的书房当成了自己的办公室，依旧忙得热火朝天。
　　顾悦玥进来的时候，小野在和别人打电话，听语气有说有笑，实际上她坐在椅子上暴躁的捏解压球。
　　等电话挂断了，小野起身，脸上笑意真切起来，“姐，幼儿园选好了吗？我比较看好萌虹哪家。”
　　也是顾悦玥比较中意的那家。
　　“看资料还不错，再具体考察一下吧。”
　　顾悦玥来这里也不是为了说这件事，简单回了一句话，她便问小野，“你知道我和许意的事情了吧。”
　　小野沉默了几秒，继而瘪瘪嘴，“知道，出去工作一趟，我手底下仅有的艺人，成了我的老板娘。”
　　“……”
　　这不阴不阳的打趣，让顾悦玥哭笑不得，又爆了一会羞耻感。
　　顾悦玥看到小野为许意安排的工作计划，这比当初鸿盛压榨她的计划还要满。
　　唯一不同的事，鸿盛是为了利不考虑她的未来，而小野是在考虑了许意的未来星途之后，可劲压榨她。
　　顾悦玥轻叹一口气，对小野劝了劝，“我明白你的苦心，我知道你是为我好。但是我们才刚起步，不管是许意还是我们公司，都是一株新幼苗，太心急只会拔苗助长。短期可能见效，但是不利于长期发展。”
　　小野垂眸没答话，默默捧起水杯。
　　顾悦玥：“况且许意还小，还是个孩子。”
　　“噗……咳咳。”小野指了指自己的脖子，笑得像只狡猾的狐狸，对着顾悦玥挤眉弄眼，“姐，你家孩子是开始磨牙了吗？”
　　话没聊两句，顾悦玥红着脸退出去了。
　　小野今天该忙的都忙完了，把东西收拾了一下，打算出去和大家吃午餐。
　　书房的半扇门被打开，小野看着一向温柔恬静气质温婉大方的玥姐，拧着小许的耳朵，愤愤地将人拖进了卧房。
　　小野忍不住笑出声。
　　卧室里发生了什么外人是不知晓的，小野摆放好碗筷，她盛了自己的饭，频频朝卧室的方向看去，也不知道该不该去敲门喊她俩出来吃饭。
　　小野琢磨了一会，算了，说不定她过去了，还耽误两人办正事了。
　　“我呀，狗粮拌饭，吃得也香。”
　　小野大口扒饭，吃了一碗饭，又盛一碗汤，汤摆在面前还没来得及喝，卧室里那两人就出来了。
　　她听着动静回头，顾悦玥冷着脸哄着耳朵尖朝这里过来，许意跟在后头笑眯眯的拉扯自己的衣领，好好整理了一番。
　　“小野姐，你都吃上了啊。”许意快步过来，帮顾悦玥拉开椅子，和小野搭着话。
　　小野笑了笑，“啊，我孤家寡人一个，有没有餐前点心可以吃，当然是直接干饭了。”
　　顾悦玥从许意拉开的椅子旁边绕过去，坐在了小野身侧。
　　许意无奈自己坐下了，刚好在小野对面。
　　小野笑得不可开交，“我今天来是不是有点多余啊？你们放心，我就是蹭顿饭，吃饱了就走。”
　　顾悦玥依旧冷着脸，只是已经从耳朵红到了脖子，她为小野夹了许多菜，叮嘱她，“辛苦了，多吃点。”
　　小野看着刚刚吃完饭的空碗，如今堆起了小山丘的菜，面色发苦，“姐，我错了。我吃不下啊。”
　　“不能浪费，快吃吧。冷了味道不好。”顾悦玥挑眉，大有一副要看着她吃下去的架势。
　　许意默默低下了头，熟门熟路的忽视了小野发出的求助信息。
　　上次看到这种可怜巴巴的眼神，还是来自她的亲闺女小小，许意照样铁石心肠。
　　小野讪笑着，努力干饭。
　　一顿饭汤足饭饱后，小野走的时候，扶着腰摸着肚子。
　　小野前脚刚走，保姆王阿姨就带着小小回来了。
　　大包小包的新玩具，小小一回来就带着东西钻进了玩具房。
　　王阿姨觉得雇主今天心情好像有些复杂，她默不作声去厨房，勤快的将那里收拾干净，话不多说的便早早离开了。
　　人都走了，许意挪到顾悦玥身边。
　　顾悦玥又在看那些幼儿园的资料，对于许意的贴近，她顿了顿，没走开，也没顺着力道将身子软过去。
　　“顾老师，我错了。”
　　可怜巴巴的语气，惹来顾悦玥的侧目。
　　许意指尖勾了勾顾悦玥的袖口，“顾老师，别生气了。我下次换个地方亲，不会让人看到的，我保证。”
　　顾悦玥投来狐疑的凝视，许意指尖轻动顺着衣摆滑了进去。
　　“顾老师，我知道你不相信我，我现在就证明给你看。”
　　“！！！”顾悦玥要推开她，却反被推倒了，她急忙压低声音，“不用，我信你。”
　　“我知道顾老师心里不是这样想的，毕竟我前科太多，口说无凭，很难让顾老师信任。”
　　“不。”顾悦玥只觉小腹一凉，紧接着柔软细腻的触感便贴了上来，她伸手欲推，声音压得很低，“别乱来，小小还在家。”
　　许意抬头看着她的眼睛，刚刚还推搡着她的手，这会已经抓住了她身前的衣服，不知道到底是想把人推开，还是想把人拉得再近一点。
　　许意稍作动弹，弯腰将人抱了起来，“那我们回房间乱来。”
　　作者有话说：
　　顾景珺：小剑修，你且等着~
　　感谢在2157-03-03 15:59:19~2157-03-04 17:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 5瓶；羊迷你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　天黑了, 小小自己把玩具房的灯打开。
　　新买的玩具是小汽车，她自己在房间里搭建跑道，这个工程比较大, 小小做起来有些费力, 等她研究好图纸，按照步骤做好准备。
　　小汽车上了跑道, 在她身边疾驰而过。
　　小小痛痛快快的玩了三四个小时, 等到肚子饿了才依依不舍的从玩具房出来。
　　结果客厅里的灯还没开，家里也没有人影。
　　小小来到主卧敲门，手刚放上去，一阵酥麻。
　　“在家里为什么还要布阵设结界？”小小不懂，大为震惊，开始思考是不是灵力复苏以后, 各方邪恶势力都登场了。
　　小小深思着, 卧室的门被打开了。
　　许意蹲下来将她抱进怀里, “饿了吗？”
　　“好像有一点。”小小摸了摸肚子，她现在和人类小孩一样, 会痛会冷会饿。
　　许意为她准备了晚餐, 陪着她吃了一些。
　　小小指着卧房, 将百思不得其解的问题问了出来。
　　“是不是仇家找到我们了？”
　　许意点了点她的额头，“别多想，我没有仇家。”
　　“那你为什么设结界？”小小不懂, 现在灵力才刚刚复苏，使用灵力只能靠自身储存, 吸取灵力炼化又比较费力, 没有仇家找来的话, 那干什么做这些事情？
　　许意笑着捏了捏她的脸颊, 和大多数人哄小孩一样与她说：“等你长大了就知道了。”
　　“好吧。”小小已经有了一些危机感，作为万年前被人争抢的天阶神器，灵力复苏以后她时常担心自己会被人抢走。
　　许意倒是没留心小小的这些想法，摸了摸她的头，打算帮她洗澡，送她会房间睡觉。
　　小小躺在床上，露出一双大眼睛，热切地看着许意。
　　“还不困？”许意看着手里已经读完的《小王子》，有些无奈的看着小小。
　　小小摇了摇头，有些兴奋地和许意说：“我也想和小王子一样到其他星球去玩。”
　　“你确定？”许意将书放到书架上。
　　小小很认真的点了点头。
　　许意站到窗边，看着夜空里繁星点点。
　　“你选一颗你喜欢的，我送你过去。”
　　“真的？”小小从被子里爬出来，迈着小腿爬上了窗台。
　　“真的。现在去，等天亮了再回来，小心一点，不要被顾小姐发现。”许意又感应了一下，“不过附近的星球都是一些没开化的，莫说灵气，可能空气都没有。你确定要去？”
　　“去！”小小握了握小拳头。
　　许意从小小脖子上取下妄邪剑的剑灵本体，指尖轻点在小小的眉心，小小化为一团光。
　　这天夜里，赏星的人意外发现了一颗明亮的流星。
　　顾悦玥醒来的时候，是上午八点多。
　　许意已经带着小小在吃早餐了。
　　小小抓着勺子，兴致勃勃的和许意说昨天晚上的见闻。
　　“我看到大飞船了，从我身边‘biu’地一下过去了，然后又回来了。要邀请我进去玩，要带我回他们世界，我没答应，天亮就回来了。”
　　“没有暴露，可好玩了。”
　　“以后还要去，去更远的地方。”
　　顾悦玥走过来，摸了摸小小的脑袋，笑着问她，“宝宝在说什么？”
　　“说昨天晚上……”
　　小小话到一半，被许意喂了一口饭给打断了。
　　“小小，顾老师的家里，吃饭不能说话。这是顾老师定的规矩，犯规的人是要受到惩罚的。”
　　许意表情严肃地和小小说。
　　小小惊恐抬头看向顾悦玥，很快她用手捂住了嘴巴，表示自己不会在吃饭的时候说话了。
　　顾悦玥听了许意的话，又看到小小的动作，她被气笑了，抬手拿捏住了许意的耳垂，用了些力道搓揉了一下。
　　许意面不改色，继续给小小喂饭。
　　等小小吃饱饭走了，许意这才开始端起自己的碗。
　　“我看了一下你的档期，金施卫视元旦晚会邀请你，是不是要提前去彩排？”
　　许意想了一下，“小野姐说后天过去，然后还有一个广告商要见，之后就有一个试镜，时间压得很紧。”
　　“是有些紧张，试镜哪部剧？”顾悦玥之前攒的人脉不少，小野在圈子里也混得如鱼似水，她有她自己的资源渠道，虽然目前还够不上什么厉害的人物，但给许意曝光的热度是不缺的。
　　“小说改编，谍战，网剧。”
　　顾悦玥有影响了，是马有才介绍来的一部电视剧，不过这部网剧对女演员不太友好，主演是两个男人，女一号其实还没几个男配的戏份多，角色也不算讨喜。
　　是男主为了掩人耳目，娶了一个骄纵蛮横的大小姐，实际上是利用大人物乘龙快婿的身份为自身行便利。
　　最后骄纵蛮横的大小姐发现自己深爱的丈夫，害死了一直疼爱自己的父亲，家破人亡之后，她决定放下一切找了个小镇行医，结果被当地匪寇害死了。
　　“不一定能选中我，我听说江如锦有意出演这个角色。”许意见顾悦玥凝眉，便做了个解释，“听说她觉得骄纵蛮横大小姐的角色，挺符合她本身形象的，打算本色出演。导演那边也有意选她，毕竟她能带资进组。”
　　顾悦玥想到了那位大小姐的行事风格，不由得笑了笑，“怕是导演会后悔请了一尊大神回去。”
　　“还有一部戏《待春归》，也差不多，双女主，讲的是一个戏班子里哑巴和台柱子的故事。我听说已经内定了女一号是韩沐舟，女二号……听说江如锦也有意接触。”
　　许意吃了饭，有些喝不下汤了，不过还是想盛一碗，慢慢品品味道。
　　顾悦玥沉默着放下碗筷，咬住了下唇。
　　“江如锦带资进组，她出道时间比你早，在圈里也有了代表作，我们怕是比不过她了。”顾悦玥轻轻叹了一口气，“小许，你还要去参加试镜吗？”
　　许意现在热度很高，但是没什么代表作，也没有什么资本运作她，她能火一半靠命，一半靠运。
　　她的流量不允许她去给别人作配，她的实力不允许她拿下主演。
　　偏偏处在了一个不尴不尬的位置，让人心里烦躁得很。
　　这顿饭越吃越没了味道。
　　许意将汤喝完，缓缓开口，“顾老师，我可以去试试。或许不能成功，但陪跑的人有时候也有场外的机遇。”
　　修士哪有那么容易轻言放弃的。
　　见许意下了决心，顾悦玥也不再阻拦她，叮嘱了几句，让她千万注意身体健康，工作不用太拼命。
　　“你不用听小野的，我不在乎能不能和你公开，也不在乎就算有一天被曝光后，粉丝是否赞同我们在一起。”
　　“你不用给自己任何压力，我相信你总有一天会成长起来，不管这一天什么时候到来，我可以等待，也可以陪你一起走。”
　　“我希望你能开心。”
　　“如果哪天，你觉得累了，在这个圈子里倦了，随时可以选择退出。”
　　“可以去继续学习，可以去做任何你想做的事。”
　　许意喝完最后最后一口汤，放下碗时，顾悦玥已经拿着手帕替她擦了唇角。
　　“顾老师，怎么在你眼里我好像一直都是小孩子？”许意有些不满，或者说心里闷闷地，感觉到不爽快。
　　万年前顾小姐为了救她，将她送出杀阵，后来为了救她，顾家主以一己之力同魔尊拼得同归于尽。
　　如今顾老师为了她，情绪不稳选择在家休息的她，又顶上了莫大的压力。
　　她不知道，顾老师要在她看不到的地方默默付出多少，才能这么平静地告诉她，你可以去做任何你想做的事，我只希望你能开心。
　　顾悦玥解析过许多情绪，剧中角色的情绪设定，前辈演出的情绪表达，生活中所遇之人的真情实意。
　　但她现在读不懂许意的情绪。
　　顾悦玥摸上许意的脸颊，依旧柔软滑嫩，却有些凉意，指尖也沾染了泪滴。
　　“怎么了？”顾悦玥有些慌乱，不断地抹开她的眼泪。
　　平日里笑起来都有些勉强的许意，今天哭起来倒是情绪爆发了。
　　“我，你别哭啊。我哪里做错了？或是做得不好，你和我说，别哭了好不好？”
　　许意握住那只在她脸上作乱的手，带着它抵在自己唇边，亲吻着磨咬着，哭声断断续续透过唇齿穿过指尖飘了出来。
　　“不哭不哭，有什么事可以直接和我说。别难过了，是因为我对你的工作插手过多了吗？”顾悦玥想不出她突然难过的原因，胡思乱想的分析着，心疼地抱住她，“对不起，我没有把你当做孩子，也没有想要掌控你的生活。我只是不想你太辛苦了。”
　　她话刚说完，许意哭得更严重了，都快上气不接下气了。
　　过了半个小时，许意才收敛了些。
　　顾悦玥见她不哭了，松了口气。
　　这时的许意，眼睛已经哭红了，一双眼睛湿漉漉地看着顾悦玥，琥珀色的星眸里照应着顾悦玥一个人的模样。
　　顾悦玥喉口微痒，不自在地躲过许意现在这副样子。
　　明明许意哭得够伤心了，她心里却隐秘地觉得，这样在她怀里哭起来的许意，很有趣，很诱人，让她忍不住还想再多欺负一下。
　　顾悦玥默默唾弃自己，扶着许意起来，“东西放着待会我来收拾，我先送你去泡个澡，待会好好睡一觉吧。”
　　“等明天睡醒了，我们或许可以好好聊聊。把你的担心委屈难过，都告诉我。好不好？”
　　她说完，许意撇撇嘴，差点又要哭起来。
　　顾悦玥直接吻了上去，这是她少有的主动，却挺管用的，勾得许意忘了哭，暂时地欢愉沉沦起来。
　　作者有话说：
　　其实我比较心疼许意。
　　好好一个无情道剑修，愣是被顾小姐破了道。
　　相当于一个打了几千年，已经接近满级的号，被迫归零重练。
　　而这其中还有个冷却时间，一等就是两万年。
　　许意还很惨，她没了重生之前的记忆，但是她发疯之后一直在找顾小姐的转世，一次又一次的经历身为凡人的顾小姐，在她面前生老病死。
　　重生后，师尊和二师姐封印了她关于前世的记忆，但不代表那些并不存在。
　　许意的心魔，比顾小姐还重。
　　按照顾小姐之前的作为，总是在危急关头为了保护许意送走她，后来又身为凡人转世，不得不离开许意。
　　许意被她所爱之人，以爱之名，遗弃千千万万遍。
　　呜呜呜，我必须给许意多发点福利！再多贴贴几章！
　　感谢在2157-03-04 17:54:07~2157-03-05 00:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　许意开始忙碌工作, 按照之前的计划，去电视台做元旦晚会的排练，奔赴各个试镜点试镜。
　　元旦晚会开始的那天, 许意一大早便起来了, 电视台为她安排的住处，刚好和张雅女团同一层楼。
　　许意敲开了张雅的房门, 有些事想和她聊一聊。
　　出来开门的是郑婉, 见到许意，她感到挺诧异的。
　　“啊，我就是早上过来串个门，你别误会啊！千万别误会！”郑婉急得脸都红了。
　　房间里张雅穿着睡衣出来，一把拨开郑婉，嘴里还念叨着：“怕别人误会, 你就不要起早贪黑的往我房间里跑。”
　　“许意, 有事吗？”张雅把门打开, 邀请她进去。
　　许意进去，张雅为她倒了杯水, 语气里透着许多遗憾。
　　“当初你想参加繁星偶像计划, 我陪你去走个过场, 结果可倒好。我担任队长出道，你半路单飞了。”张雅将水杯递给她，“喝吧。”
　　许意接过, 渴了一口润了润嗓子，笑道：“世事无常, 一切自有天定。倒也不用挂怀。”
　　张雅看着她的脸, 她认识许意两三年了, 这会才觉得许意的神态越发灵动起来, 莫名的距离感也扑面而来。
　　“有什么事你直说吧。”
　　“是关于《青春不散场》这档综艺的事，你们已经决定要参加了吗？”许意也是昨天才知道，张雅她们也还在犹豫当中，并没有直接答应节目组。
　　张雅指尖轻点在腿上，沉思起来，“你应该知道，我是顾悦玥的粉丝，还是她们女团的团粉。当初这个节目欺负我女神们，我现在要是去了，是不是有点说不过去？”
　　“……”许意来之前还以为张雅是有什么重大的考量，没想到她的想法和殷虞差不多，都是和这档节目过不去。
　　许意想到小野说过的话，问张雅，“你应该知道这档节目的热度，就算和殷虞老师她们有矛盾摩擦，但对于我们来说是利大于弊的。真的不考虑吗？”
　　“说实话，我就是因为还在考虑，所以才迟迟没拿定主意。不过我们几个都没有野心，流量热度不是主要的，大家只想在一起玩得开心。不管是我，还是韩诗雪沈宁娇她们，都不缺钱，也不缺资源。”
　　“唯一让我纠结的是郑婉，她是正儿八经的艺人，她需要这些。”
　　这也是张雅迟迟下不定决心参与，又狠不下心拒绝的原因。
　　“队长有没有和郑婉聊过这件事？”
　　许意的情绪突然闷沉低落起来，隐隐带着一些怒气。
　　张雅不明所以的发问：“你怎么了？突然这么严肃做什么？”
　　“不是我严肃，而是队长你站在什么角度来替郑婉做决定？”许意很反感这些自以为是的好，完全没有考虑过被迫接受的那个人，是否愿意另一个人的付出。
　　“你已经替沈宁娇和韩诗雪她们想好了，也在替郑婉分析利弊，你有问过郑婉本人吗？她想你忍受着不开心，带着她一起去参加节目吗？”
　　“你们是一个团队，你身为队长当然可以做出任何有利于队员的决定。你有考虑过队员们是否肯用你的牺牲来换取这份利益？”
　　“队友，朋友，家人，爱侣，比起牺牲一个换取另一个人的好，或许还有另一种办法，同生死共进退的选择。为什么一定要排除在外呢？”
　　许意和张雅说的这些，是她一直压在心里不敢和顾悦玥说出的内容。
　　张雅沉默半晌，“我知道了，我会和郑婉好好聊一聊。”
　　“好。我已经决定了，我不会去参加这档节目的。”许意之前也在犹豫，参加了会让顾老师担心，不参加会让顾老师自责。
　　与其这样，不如她根据自身形势来判断，选出一个对她本人来说最优选择。
　　“你为什么，理由呢？你不参加的理由？”张雅比较诧异。
　　郑婉需要流量，许意同样需要，所以许意为什么这么肯定的拒绝？
　　“我不想去，这个理由够吗？”
　　许意说出这句话便走了，独留张雅在原地沉思。
　　小野收到许意发来的短信，差点一口气没提上来。
　　正在开车的顾悦玥，问道：“怎么了？”
　　“姐，许意不去参加《青春不散场》了。你是不是和她说什么了？怎么突然说变就变了？”
　　顾悦玥跟着松了口气，随之而来又忧心地开口，“不参加就不参加吧。你再看看有没有其他合适的，稍微轻松一点，别累着她。”
　　“……”小野挠了挠快要秃顶的秀发，“你俩真是我活祖宗。工作哪有不累的。”
　　“这多好的节目啊，说不去就不去了？太可惜了，姐……你怎么不劝劝啊？”小野喋喋不休，“万一你俩以后公开了，小许实力跟不上你，那粉丝不得炸了啊。以后的路更难走。”
　　“我选《青春》还有一个原因，这档节目和咱们不和，人张雅家大业大，许意跟着她们女团一块去，《青春》也不敢太为难她。到时候不管是好是坏，我们这边都可以撇清关系。”
　　“能更上一层楼是好事，以后你俩曝光了，粉丝也不会说许意是吸你的血爬上来的。要是没借着《青春》的东风火一把，以后关系挑明了，这件事拿出来做做文章，说不定还能虐粉。”
　　“你们怎么就想不开呢？”
　　顾悦玥见她气急败坏的模样，忍不住笑了笑，“好啦好啦，小许自己有主意，你别操心了。再说我们公开这件事还太早了。”
　　“也不早了。姐，你难道想和她谈一辈子地下恋情啊。你答应，我都不答应。姐，你就该坦坦荡荡的站在阳光下，接受祝福。否则，那你……多委屈啊。”
　　顾悦玥正在开车，嘴角蓄起笑意，对小小说：“小野阿姨生气啦，小小快请她吃颗糖。”
　　小小从自己兜里拿出一颗糖，是小野最熟悉的那一款。
　　“行了行了，我吃了你的糖，我闭嘴不说话了。”小野顿时蔫了下去，等糖吃完了，她又愤愤不平起来，“姐，是不是许意不想依赖你，所以拒绝我给她安排工作？”
　　“……”
　　“你想多了。她签在我们公司，不听你的安排，还能听谁的？”
　　小野撇撇嘴，“那可不一定，我哪敢安排老板娘啊。”
　　“好啦，你这张嘴歇一歇吧。”顾悦玥是实在怕了她，哭笑不得道，“有什么计划明年再说吧。还有大半个月就要过年了，年底了大家都喜庆一点，工作的事不用太操心。”
　　“姐，小许正在上升期，我能不急嘛。”
　　“急也没用。”顾悦玥把车停好，拿上口罩帽子墨镜，还是装扮自己，“在这个圈子里，太浮躁了不见得是什么好事。”
　　“那太佛系了也不好，直接无人问津了。”小野开始怼顾悦玥了，说话都阴阳怪气起来。
　　顾悦玥哭笑不得，这孩子以前对她的事业充满了壮志，恨不得直接把她送到奥斯卡领奖台上，现在换了许意，这份凌云壮志丝毫未减。
　　新晋经纪人事业心太强，两个艺人只想躺平，也是辛苦小野了。
　　顾悦玥见她焦急，只好透露一点消息，“还记得我和小许合作的第一部 戏吗？” 
　　“合作的戏？你俩还合作过戏？”小野接手许意大半年了，许意都有哪些工作，她还不清楚吗？从来没有帮许意和顾悦玥安排在同一个剧组过。
　　“马有才。”顾悦玥提醒她。
　　小野恍然大悟，“那部仙侠剧，怎么了？你俩都是配角吧。还都带着面具。”
　　小野越发愤怒起来，“提到这个我就气不打一处来，楚曼儿那个害人精，瞧瞧做的什么事，居然让你们戴面具出演。”
　　“要是那会没戴面具，许意说不定凭着那部剧，现在也能风光一把。”
　　许意在那部剧里武打戏很重，但是因为戴着面具遮得严严实实的，有不少人都怀疑事替身，因为看不到脸，从戏里角色到戏外演员，观众看起来代入感就少了。
　　许意在这部剧上的没有蹭到什么热度，让小野心疼不已。
　　“有人发现是我和许意出演的，而且剧里我们都带着面具，粉丝磕上了cp，许意也不是不获利。”
　　顾悦玥看得很开。
　　小野摸出手机查看网上消息，“还真是，多了四五万粉丝，我还以为是他家元旦晚会预热带来的，没想到还有马导一份功劳。”
　　“马有才那边有拍电影的打算。”顾悦玥又给她透了个底。
　　小野兴奋地趴着椅背，从后座挤了个脑袋过来，“姐，是因为你俩cp这个热度吗？”
　　“对，从繁星到殷虞那部选择，两部综艺节目，我和小许都是捆绑状态。这部电视剧出来，两个小配角的热度丝毫不亚于主演。马有才觉得可以再挖掘一下。”
　　“而且……”顾悦玥顿了顿，犹豫了一会继续说，“说是这部剧改编电影不太恰当，原著作者那里出了同系列小说，不出意外的话，我们可以拿下主演。”
　　“啊！啊啊啊——”
　　顾悦玥看着她激动得像从花果山刚出来的猴子似的，忍俊不禁，抬手摸了摸她的头，“可以放心一些了吗？”
　　“姐，我就知道……虽然你平时运气不好，但是在一些大事上，你的就是老天爷的亲闺女。要什么来什么，时来运转天道庇佑啊！感恩上苍！”
　　顾悦玥听她说得都不好意思了，“还是谢谢马导，还有那些支持我们的粉丝。所以这段时间可以让许意好好歇一歇，档期空下来，等马有才那边安排。”
　　马有才他们都信得过，这是不算板上钉钉，那也八九不离十了。
　　顾悦玥已经收拾好了伪装，她来到后座把小小抱出来。
　　“口罩戴好，我带你去见许妈妈好不好？”顾悦玥和小小说这话的时候，猝不及防的又脸红了。
　　只是这段时间听小小一直在家里喊，她也默认了这个称呼。
　　小野还在车上傻乐，见她们都下车了，小野赶紧拿上两把伞。
　　“听说今天有小雨，把伞带着吧。”小野拿着伞下车，看到顾悦玥和小小都仰头看天空，她也抬头看去，天上白云朵朵，晴空蔚蓝。
　　“……”小野将雨伞扔回车上，骂骂咧咧，“咱们海滨的天气预报从来没准过。”


第一百零二章 
　　顾悦玥下了车便给许意发了消息。
　　许意正在化妆, 身边分别坐着郑婉和张雅，郑婉看起来眼睛红红，像是哭过的样子。
　　而张雅的表情也不太好, 沉默不语, 闭眼浅眠。
　　看来许意之前和张雅说的话，现在起作用了。
　　许意手机震动起来。
　　看到弹出来的小窗口, 许意嘴角弯了弯, 点进去看清内容，轻笑出声。
　　为她上妆的是顾悦玥工作室的化妆师，和她也算是很熟悉了，见她一直神情恹恹，现在突然笑了，化妆师也跟着松了口气。
　　“怎么？是不是老板要来了？”
　　许意轻轻嗯了一声, “帮我化好看点。”
　　化妆师忍俊不禁, “今天你要跳热舞, 可不得把你化得漂漂亮亮的。”
　　许意和化妆师有说有笑的聊了起来，坐在她旁边的张雅郑婉两人听得觉得很烦躁。
　　郑婉忍不住嘟囔一句：“吵死了, 别聊了行不行？让人家休息一会很难吗？”
　　郑婉就是这个脾气, 再加上这里就她们三个艺人, 连带着三个化妆师，还有一个张雅的助理，全都是熟人, 她说起话来更加不予遮掩了。
　　许意伸出手在唇边摆了个叉，哼哼两声, “我不说, 你们睡吧。”
　　郑婉更生气了。
　　这会要是有人能和她吵一架就好了, 偏偏张雅不理她, 许意顺着她，她闷在肚子里的火无处发泄，总不能冲着无辜的工作人员动怒吧？
　　许意上好了妆，服装也送过来了。
　　“这个天有点冷，先把衣服换上，然后外套也穿着，反正距离正式演出还有一会呢。”郑婉见她化好了，赶紧提醒她做好保暖措施，“暖宝宝也贴上吧。这个天受不得动，年后还有好多工作呢。”
　　郑婉和许意年后有一档合作代言，提醒一下无可厚非。
　　不过到底是真心提醒许意，还是借着提醒许意，暗示某人，那就不得而知了。
　　许意按照她说的把衣服都穿好，暖宝宝也贴好，又在自己的保温杯里倒好热水。
　　“我出去一趟，演出前回来。有事直接打电话。”
　　许意走的时候和她们打了声招呼，以免又突发情况，剧组的人找不到自己。
　　郑婉又怼了一句：“谁管你啊，咱们又不在一起表演。”
　　张雅：“郑婉！你没完没了了是不是？”
　　“你又凶我！你才没完没了，你就是个蠢货，笨蛋，你笨死算了。”
　　“……吃炸药了啊？我又怎么招惹你了？”
　　“你全身上下里里外外都招我惹我了！我就是看你不爽，你要怎么样？”
　　“我，你……懒得理你。”
　　许意离开这间工作室，走到隔壁看到门半开着，里面坐着沈宁娇和韩诗雪。
　　许意想着进去打声招呼，结果在门口就听到里面传出沈宁娇暴躁的声音。
　　“韩诗雪！我跟你没完，你居然在我爸面前亲我。你等着，我跟你没完，你死定了！”
　　“我都说是个意外了啊。你还要怎么样？”
　　“意外？谁家意外能亲上？你搁我家演偶像剧呢？”
　　“只是不小心碰到了下巴，你别上纲上线行不行？”
　　“卧槽韩诗雪，亲了下巴你还不满意是不是？下次是不是想直接吻我了？是我上纲上线吗？我爸都误会我跟你搞地下情了，还让我过年把你带回家，两家家长见个面，我的清白全被你毁了！”
　　“那要不，我跟你回家，和叔叔好好解释一下？”
　　“滚！我告诉你，你这辈子都别想来我家。”
　　许意在门口站了一会，默默的离开了。
　　等她见到顾悦玥的时候，已经有人早了她一步。
　　是老熟人刘岱，他今天是金施卫视的主持人，会出现在这里一点都意外。
　　见许意过来了，刘岱有些可惜，“还以为能看你们几个一起走花路，可惜你早早退出了。”
　　许意没多说，顾悦玥牵着小小，站在刘岱身旁和刘岱寒暄，这会接过话头和刘岱继续说聊。
　　小小扑到许意腿边，许意弯腰把她捞着抱起来，“有没有想我？”
　　“想了。”小小抱着她的脖子，还想蹭一蹭，接过被许意推开了，“别闹，待会弄花了我的妆。”
　　小小撇撇嘴不去亲近她。
　　刘岱拿了些小零食给小小，又让人给这里送了些喝的。
　　“我那边还有事，就不多陪你了。”
　　顾悦玥赶紧起身送他，“是我耽误刘老师时间了，刘老师您快去忙吧。”
　　刘岱走后，顾悦玥才得空和许意说会话。
　　小小坐在许意怀里吃零食，满嘴香甜。
　　顾悦玥问了许意关于今天演出的具体事宜，得到回复后她松了口气。
　　“有刘岱关照是错不了的，不过今天来的前辈很多，你行事都多注意些，别惹了人不愉快。”顾悦玥叮嘱她，圈子里有些人火了以后便像脱离了凡人世界，有些人被粉丝奉上神坛，自己真的飘飘然，觉得自个已经超凡脱俗了。
　　这类人惹不起，得躲着。
　　不是太怂，而是多圆滑一些，明哲保身也挺好。
　　顾悦玥说着，又叮嘱许意两句，“不过也没别怕，别让人欺负了。有什么事可以随时和我说，受了委屈也是，我的人不能平白被欺负。”
　　许意那颗长久孤寂的心，猛地跳动几下。
　　她有些慌乱地从小小的手上拿过一块小饼干放进嘴里，压下自己纷乱的情绪。
　　真想好好亲吻一下顾小姐。
　　但是不行，出门在外，顾老师脸皮薄又心思细腻谨慎，不会允许她胡作非为的。
　　许意默默叹了口气，颇为怀念当初脸皮比魔域结界还厚的顾小姐。
　　“怎么了？”顾悦玥听到许意轻轻的叹气声，“第一次参加晚会表演，很紧张吧？”
　　顾悦玥想到了自己第一次参加晚会表演的场景。
　　“说起来我当初第一次参加晚会，也是金施卫视，当时是中秋晚会。后来金施每年都会给我发来邀请。”
　　许意眸光微亮，“今年没有吗？”
　　“今年也打算邀请我，不过我已经公告要在家休息。”顾悦玥轻笑，“不过刚刚刘岱和我聊了金施的春节晚会。”
　　许意也收到了邀请，还有另外两家电视台，小野还在和三家沟通时间安排，她是希望每家都能去，但是金施和另一家时间上挨得太近。
　　“顾老师会参加吗？”许意有些期待金施的春晚，或许她可以和顾悦玥一起来演出。
　　顾悦玥却摇了摇头，“今年不参加了。我想在家陪小小。”
　　许意轻点头，神情有些失落，很快又打起精神来，说道：“顾老师是该多休息一段时间，你太累了。”
　　“不过有两家视频平台联系了我，小野的意思，是让我在不劳累的情况下，参与线上活动争取一些曝光。”顾悦玥将那两家视频平台的名字告诉了许意。
　　明明距离春晚还有大半个月，许意已经将两个软件下载注册好了。
　　她没有避着顾悦玥，顾悦玥自是将她的小举动看在了眼里，忍不住弯了弯眉眼。
　　“这么期待看我的节目啊？”顾悦玥问她。
　　许意挺诚实的，“想看啊。顾老师在聚光灯下最迷人了。”
　　在这个圈子里，能支持顾悦玥一路走下来的，除了自己心里一直烧着的那团火，剩下的便是那些一直支持她认可她鼓励她的粉丝们。
　　每一个喜欢她的人，为她加的一次油，都将随着她心头的那串火苗越烧越烈。
　　顾悦玥恍惚想起，许意好像也是她的小粉丝。
　　她们第二次见面的时候，许意还抱着她的应援物和她撞到一起了，不过当时许意并没有认出她。
　　“嗯……你这个假粉。”顾悦玥伸出手指戳了戳她的脸颊。
　　“？？？”许意抽空登陆软件为顾老师打榜，这一连串的操作，还是当初张雅手把手教她的。
　　许意在这里坐了一会，郑婉便打电话过来了。
　　不久前郑婉还信誓旦旦的说不管她，现在真的遇到突发状况了，电话催得比节目组还着急。
　　许意过来的时候，郑婉情绪依旧不好，还时不时怼张雅两句。
　　“许意你来啦。”郑婉迎了上来，拉住许意的手，“过来坐。待会节目组要来做后台采访。”
　　许意手机上也受到了节目组的通知，还有小野刚刚也给她打了一通电话。
　　“我们先对一对词，这是他们刚刚送过来的问题。”张雅将几张稿子递给许意，“待会还有一些记者会过来。”
　　记者过来的采访的时候，隔壁的沈宁娇和韩诗雪也进来了，刚进屋就带来了无声的炮火，浓郁的窒息的硝烟。
　　她俩分别在沙发的两端坐着，躲着对方就像躲着病毒一样，不过好在她俩没有再次吵起来。
　　只是等到记者走了，这里只剩下自己人的时候，沈宁娇暴跳起身按着韩诗雪到墙上，直接亲了上去。
　　张雅原以为她们要打起来了，打算过去拉架，结果突如其来的壁咚看傻了她。
　　郑婉被吓得死死抱住许意的胳膊，看到她俩直接亲了起来，郑婉脱口而出，“卧槽，她俩什么情况？”
　　什么情况不知道，围观的三人开始纠结，是留在这里近距离吃瓜，还是退出去为她们提供隐蔽的私人战场。
　　韩诗雪一把推开沈宁娇，抹着嘴唇不言语。
　　沈宁娇一改常态的大笑着，“怕了吗？”
　　“呵。”韩诗雪见她那傻乎乎的得意模样，不禁冷笑着，“还没接过吻吧？我教你到底该怎么欺负人。”
　　沈宁娇猝不及防被拽了过去，一晃神的功夫便被人反压在墙上。
　　沈宁娇心底发慌，看着坐在一旁看好戏的三个人，她急促的嚷嚷着：“你们傻愣着干什么？快帮忙啊？”
　　郑婉满脸害羞与刺激：“你，你想玩这么大吗？不太好吧？”
　　“？？？”沈宁娇，“救……”
　　沈宁娇还没说完的话被韩诗雪的唇舌堵了回去。
　　郑婉见状恍然大悟，“懂了！我懂了。”
　　她左手拽起许意，右手牵起张雅，“我们出去守门，走走走。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-05 14:52:14~2157-03-05 85:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 3瓶；羊迷你、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　顾悦玥带着小小在观众席上坐下, 母女两人都带着口罩，身边坐着的也算是圈里人，她不用太担心暴露的事。
　　小小还想吃零食, 但顾悦玥不准她摘下口罩, 小小只好老老实实坐在椅子上，百无聊赖的看着舞台上的演出。
　　小小听不懂乐曲, 也欣赏不来舞蹈, 只有魔术表演的时候让她眼前一亮。
　　只可惜看过之后又觉得索然无味。
　　直到许意出场，小小才将眼里的碎星点亮，摇着好心的粉丝姐姐送她的应援物，从这舞台上喊着许意的名字。
　　许意忙着营业，根本没看到小小，偶有视线扫过来, 也只是在顾悦玥身上短暂的停留了一下。
　　小小委屈地扑到顾悦玥的怀里, 手上应援牌都不举了。
　　顾悦玥听着小小在自己耳边大声的控诉许意, 她哭笑不得，握着小小的手腕, 和她一起举着应援牌挥舞。
　　许意这次在舞台上看到了爱人和女儿, 心一软直接笑了起来。
　　“啊——”
　　“许意！”
　　一个笑容, 让她的粉丝为她高呼呐喊，险些掀翻了现场的顶棚。
　　许意下场之后，张雅带着女团成员上场。
　　顾悦玥牵着小小离开, 在后台找到了正在卸妆的许意。
　　小小还在生许意的气，她见到许意一句话也不说, 气鼓鼓的抱着小藕节手臂坐到软椅上。
　　还有外人在这里, 顾悦玥也不好和许意多说什么, 只好像过来探班的老板一样, 一本正经地守在这里。
　　直到她有些口渴，顺其自然地拿起了许意的水杯。
　　喝过之后怯怯放下看向四周，大家都在忙工作，应该没有人注意到她的动作吧。
　　许意在镜子里看着顾悦玥的一举一动，没想到一向镇定自若沉稳大方的顾老师，也会有这么娇俏软萌的时候。
　　真是让人忍不住想抱在怀里欺负。
　　许意卸妆结束，外面走廊上传来了哄闹的声音。
　　仔细听是沈宁娇和在骂郑婉，郑婉偶尔回应两句，其他时候都是韩诗雪帮着郑婉向沈宁娇怼了回去，气得沈宁娇当场咆哮。
　　“顾老师，时间不早了，我们回去吧。”许意已经收拾好了，工作人员也离开了。
　　顾悦玥起身，牵着小小的手，小小坐在沙发上带着愤怒盯着许意。
　　许意忍不住笑了笑，弯下腰揉了揉她的脑袋，“明天请你吃烤肉。”
　　“那好吧。我们快点回家吧。”
　　爱吃的小小瞬间不生气了。
　　顾悦玥：“没有聚餐吗？”
　　“有，不过我不想参加，先离开也没事。”
　　“那就回家吧。我看小小都有些犯困了。”顾悦玥坐在后座陪着小小，许意透过后视镜看了一眼，眉眼多了几分柔情。
　　等她到家的时候，已经是凌晨一点多了。
　　顾悦玥有些遗憾，没能赶回家一起过元旦。
　　“顾老师，你带小小洗漱一下吧。我来做点夜宵。”许意自己不吃没什么，她怕饿着顾悦玥和小小。
　　结果小小泡澡的时候直接睡着了，顾悦玥费了些力气将她抱到床上。
　　“顾老师，面煮好了。”许意进屋，看着已经睡着的小小，长得真像顾老师啊，软软乎乎的小朋友，看着就让人心情不自觉好了起来。
　　只是许意觉得有些奇怪，小小是顾小姐与她的精血熔炼而成的剑灵，自然是继承了她与顾小姐的某些特性。
　　但是为什么现在小小长得很像这一世的顾悦玥，与顾小姐本尊顾景珺并不相似？
　　具体原因是什么许意不得而知，或许只有等顾小姐恢复了前世记忆，才能揭晓答案。
　　元旦过去之后，距离新年便不远了，再加上许意一直在忙碌，这日子过得越发快了。
　　好不容易休息下来，还没和顾老师温存够，小野一个电话就把她叫走了。
　　许意不情不愿的从床上坐起来，顾悦玥听到动静来到房间，见她已经起来了，笑了笑帮她拿了衣服。
　　衣服递过来，许意重重的叹息一声，伸出手无力的接过。
　　顾悦玥揉了揉她的头发，“别难过了，等这几天结束，就让小野给你放假。”
　　许意满脸写着生无可恋，全身上下透着对工作的厌倦反感。
　　顾悦玥帮她撑着毛衣，替她穿好。
　　衣领里露出许意的脑袋，经过一夜折腾，现在已经暴躁起来的发丝，被顾悦玥再次揉乱了几分。
　　顶着乱蓬蓬头发的许意，一头扎进了顾悦玥的怀里，她蹭了蹭，闷声道：“顾老师，我不想工作了。”
　　“好，那就不工作了。反正我养得起你。”顾悦玥摸着她的脑袋，柔软的发丝带来的触感，让人在清晨感觉到摸了爱宠的快乐。
　　许意撇撇嘴，在床上跪直腰板，吻上了顾悦玥的唇，心心念念好多天，结果昨天晚上十一点多才忙完，等她到家都已经凌晨三点多了，顾悦玥不准她继续胡闹，一点都不给碰，只好乖乖地相拥入眠。
　　本以为今天可以好好温存一番，结果这天刚亮就要起来了。
　　一个吻带来的热度，暖和了许意疲倦的心，她稍作振作，快速将衣服穿好。
　　“顾老师，你今天要送我吗？”许意看着跟着她出卧室的顾悦玥。
　　“嗯。送你。”
　　相爱的两个人，思念向来不是一个人的事情。
　　许意忙碌的这段时间，顾悦玥何尝不想她呢。
　　许意情绪又好了几分，“顾老师能帮我准备早餐吗？我好久没吃你做的早餐了。”
　　顾悦玥跟着起来便是为了这件事，不用她说，也是想为爱准备一顿营养丰盛的早餐。
　　“快去洗漱吧。我来准备。”顾悦玥替她理了理衣领。
　　许意在用餐的时候，小野已经过来了。
　　迫不及待的和许意说着今天的安排。
　　小野说了一遍，想再确定一下细节的时候，被顾悦玥打断了。
　　“好了好了，不急于一时，先让她好好吃饭。”顾悦玥将温热的牛奶端了过来，顺便倒了一杯给小野，“你也喝点吧。都瘦了，再拼也不能拿身体开玩笑。”
　　小野听得目瞪口呆，她跟着顾悦玥一路走过来，这点工作量算什么啊？
　　顾悦玥最忙的时候，别说好好吃早餐了，连轴转下来能吃两口面包都不容易。
　　小野看着埋头吃东西的许意，忍了忍没说什么。
　　顾悦玥送许意出去。
　　许意开始变得话多起来，“顾老师在家也要好好照顾自己，要记得给我打电话，每天晚上都要。”
　　“嗯，好。”
　　小野还在旁边，顾悦玥做不到太热切，红着脸应下了许意的要求。
　　“顾老师要主动给我发消息。”
　　许意前几天出去工作，一周就是八天，两人微信记录只多了七条消息，其中六条还是许意发的。
　　纵使每天都有打电话，许意也还是不满。
　　“好，我知道了。你照顾好自己，练舞的时候不要太拼，适当休息才能找到最佳状态。”顾悦玥帮她理了理围脖，语调都变了些，挤出笑来说，“好啦，快上车吧。别让小野等急了。”
　　一直保持沉默的小野，这会笑着开口，“我就是一个打工的，哪敢和老板娘着急啊。”
　　“你就贫吧。”顾悦玥笑骂两句，“你工作起来就不管不顾，瞧瞧都瘦成什么样了，阿姨见了指不定多伤心呢。外面不知道的人，还以为我这个做老板的不给你发工资，不给你吃饭呢。”
　　小野开了车门让许意赶紧上车，嘴上还要回两句，“我妈巴不得我多点工作呢。我帮你多做点事啊，她心里都安稳些。”
　　“行了，我走了。”小野见顾悦玥感动的情绪又上了，她有些忍不住大清早就煽情，赶紧逃上了车，疾驰而去。
　　顾悦玥看着熟悉的车在视野里离开，心里恍然空了一块，视线收回时，顾悦玥突然愣住了。
　　她四下看了一圈，好像有人在看她？
　　周围并没有人，顾悦玥眉头轻皱，将帽子往下压了压，将自己遮得更加严实紧密一些。
　　顾悦玥回了家，心神不宁的。
　　小小这会才刚醒，没有往日的醒来的迷糊感，今天看起来精神得很。
　　“妈妈。”小小扑到顾悦玥怀里，顾悦玥将她抱住，“宝宝醒了呀。饿不饿？”
　　“不饿。”小小将她抱得更紧了一些，她不安的黏在顾悦玥身边，“妈妈今天要出去吗？”
　　“今天不出去。”顾悦玥今天没有出门的计划，更何况刚刚在外面，她觉得心里有些不安稳，更加不愿意出去了。
　　因着这两年的遭遇，她现在越来越相信自己的直觉了。
　　现在她的直觉告诉她，别乱跑，她索性在家陪小小吧。
　　小小松了口气，“那妈妈可以陪我玩吗？”
　　“当然了。”顾悦玥亲了亲她，“不过我们要先吃早餐。你先去洗漱，妈妈去准备早餐好不好？”
　　“妈妈。”小小抱住她不肯撒手，顾悦玥眉头轻皱，有些意外小小今天的黏人程度。
　　小小抱住她的脖子，亲了亲她的脸颊，“我做噩梦了，好害怕。妈妈可不可以陪陪我，陪我去刷牙。”
　　“好。”顾悦玥牵着她去洗漱，一直笑着哄她，“梦里都是假的，我们宝宝最勇敢了，不要害怕好不好？”
　　“嗯。有妈妈陪我，我就不害怕。”小小握紧她的手，丝毫不敢松开。


第一百零四章 
　　小小尝试着和许意进行沟通, 结果许意一点回应都没有。
　　她有些害怕的抱紧顾悦玥，吃饭的时候多要坐在顾悦玥怀里。
　　“怎么了宝宝？”
　　如此反常的行为，顾悦玥自然是察觉到了, 只是有些想不明白, 一个噩梦真的能把孩子给吓成这样吗？
　　小小摇了摇头，她也不知道原因, 这是剑灵感应到的很可怕的力量, 许意不在她就觉得心里不安。
　　实际上这份邪念并不强大，只是小小现在已经不是剑灵的状态，她不知道该如何应对，以至于不敢轻举妄动，连出去查探都感到害怕。
　　“宝宝乖，我们把早餐吃完就去玩游戏好不好？许妈妈给你的新买的汽车人还没玩, 待会我们一起玩好不好？”
　　“嗯。”小小依旧无精打采。
　　吃完早餐之后, 便牵着顾悦玥去玩具房。
　　到了玩具房, 她拿上汽车人玩具便缠着顾悦玥。
　　“去妈妈的房间好不好？我们去妈妈的房间玩。”小小知道那里有许意设下的结界，或许那里更安全一些。
　　顾悦玥被她缠得没办法, 哭笑不得的把她抱进卧室, “好啦, 宝宝在这里玩。妈妈去把碗收拾一下就来陪你，好不好？”
　　“不要。妈妈，我怕。你别走。”小小抱住她不撒手。
　　顾悦玥无奈地叹了口气, 将小小抱起来，“还在害怕呀？”
　　“嗯。怕！”
　　孩子都怕成这样了, 顾悦玥怕她这会离开会给小小造成心理阴影, 于是放弃了洗碗, 陪着小小在卧室里玩。
　　小小心不在焉的摆弄着新玩具, 顾悦玥陪着她也无事可做，只好拿了本书在房间里看着。
　　手机响了两声，许意发来的信息，她已经到地方了。
　　“妈妈，你在打电话吗？”小小眼睛亮起来，期待地看着顾悦玥。
　　顾悦玥却让她失望了，“不是。小许这两天很忙，白天没空打电话的。”
　　“哦。好吧。”小小又有气无力的坐了回去。
　　顾悦玥不懂她今天到底怎么了，看上去好像不是一个噩梦造成的。
　　顾悦玥尝试着和小小交流，小小和她说梦里的怪兽好像在看着她。
　　“小小好可爱，我们不怕怪兽好不好？要是怪兽真的来了，妈妈会打跑它的。”顾悦玥哄着小小。
　　小小注视着她，脸上透着意味深长的表情。
　　“怎么了？不相信妈妈吗？妈妈可是很厉害的。”顾悦玥摸了摸她的头。
　　小小很认真的点头，认可了她的话。
　　在小小的认知里，除了苍云门掌门，已经没有人能比顾家主更厉害了。
　　她的小顾娘亲能杀穿整个魔域。
　　就是很可惜，现在的小顾娘亲可能连最低等的散修都打不过呢。
　　“怎么啦，小小年纪还叹气了。”顾悦玥看着她一副满面愁容的样子，在感叹女儿长得十分可爱的同时，又担忧小小到底在害怕些什么。
　　等到下午，许意打了一通电话过来。
　　小小抢在顾悦玥前面接了电话。
　　“顾老师，有想我吗？”
　　“许妈妈，是我是我！”
　　“小小啊。”许意有些感到一些意外，“怎么了？你妈妈呢？”
　　“妈妈睡着了。”小小捂着手机小声的说，“我感觉到有可怕的力量在外面。一直在我们家外面游走，好可怕好可怕。”
　　许意那边沉默了一会，哭笑不得的说，“是年兽的气息。”
　　“……”
　　小小突然想起来了，那个被封印的上古年兽，“它不是被封印了吗？”
　　“是啊。所以遗留下来的是年兽气息。你一柄剑，怕它做什么？”许意早上出门的时候就感应到了那股气息，再有两天就要过年了，年兽气息出来了很正常，只是没想到会吓到小小。
　　许意心不在焉的哄了一会，然后劝着小小去午睡。
　　“晚上看着点妈妈，别让她熬夜。等到时间了就喊她一起去睡觉，知不知道？”
　　“那你什么时候回来啊？”小小还是感觉不安心，上古年兽的气息让它感到害怕。
　　许意那边声音嘈杂，好几个人都在喊许意的名字。
　　小小说了什么，许意没听清，着急忙慌地说了一句晚上聊便将电话挂断了。
　　电话挂断之后，小小爬到了床上，窝在顾悦玥身边陪着她睡觉。
　　结果等小小再次醒来，外面已经天黑了。
　　顾悦玥也不在床上，小小没看到小顾娘亲，外面的年兽气息不断涌入，她吓得缩了缩脖子，往被子里钻了钻。
　　顾悦玥准备好了晚餐，看了看时间，来叫小小起床吃饭。
　　“小懒虫，快点起床吃饭啦。做了你最爱吃的肉丸，快点起来吧。”
　　顾悦玥将房间里的灯打开，又看了眼时间，有些担心小小会不会睡得作息颠倒了。
　　小小从被子里钻出来，一抬头就看到顾悦玥站在床边准备掀她的被子。
　　“妈妈，我已经醒啦。”小小赶紧爬起来，“妈妈，衣服。”
　　“好，衣服。”顾悦玥哭笑不得，似乎早上许意醒来也是让她帮忙拿衣服，也亏了许意生出不出这么大的闺女，否则顾悦玥该怀疑许意和小小的关系了。
　　可能是外面的年兽气息过于浓郁，而小小一直都处在浓郁气息的侵袭当中，吃过晚饭，她的恐惧居然小了一些，仿佛已经适应了这种感觉。
　　不再担心上古年兽的威胁，小小精神状态都好了一点，在沙发上玩了一会汽车人，又乖乖看了一会动画片。
　　一集又一集的动画片看完，某个瞬间，小小突然觉得屋子里有些过于怪异的安静。
　　她手上拿着汽车人，快速迈着小步子跑去厨房。
　　“妈妈？”小小从空无一人的厨房里出来，又摸索到了卧室，四处喊了喊，都没有得到回应。
　　小小突然慌乱起来，“妈妈！”
　　无人答应，只有电视里还传出说笑的声音。
　　小小找到了自己的特制平板，拨了许意的电话，结果无人接听。
　　又播了两次，还是无人接听。
　　小小尝试用神识沟通，结果脑袋一阵刺痛，外面似乎有一股神秘的力量阻拦了她。
　　“妈妈，妈妈！”小小又喊了几遍，索性穿上鞋子，顶着外面传来的恐怖压迫气息，直接跑了出去，“妈妈！”
　　这栋大楼都寂静得让剑灵感到害怕。
　　许意还在排练，终于得了空能够休息。
　　小野将手机还给她，还叮嘱了一下，“没电关机了啊。回酒店记得充上。”
　　“嗯。”许意累得不想说话，坐在那里缓了好一会。
　　这导演过于龟毛，不管是什么细节都要做到极致，许意这位大能都被累到了，更别提其他人。
　　小野知道她辛苦，帮忙倒了热水过来，“再忍忍，过了这段时间就好了。”
　　“当初我陪着玥姐四处跑活动，比这还要辛苦。我敢说这个圈子里，玥姐的拼命那绝对是数一数二的。”
　　刘岱恰好路过，听到小野这句话，笑着称赞，“是啊。都被网友们评选了娱乐圈营业指数天花板。顾老师能走到今天这个位置，好多人都说她是凭借着机遇。”
　　“不过咱们这个圈子，机遇来了，可不是想抓住就能抓住的。”
　　许意听着刘岱的话，默然垂眸，很快笑了笑，“顾老师无论什么时候都不会辜负自己。”
　　“是啊。”刘岱认可这句话，“不过啊，你们可不要以她为榜样。这年轻人拼事业我能理解，但是身体健康要放在第一位。否则拼来的事业有什么意义？身体都坏了，还谈什么享受？”
　　许意表示非常赞同，正要附和他的话时，小野被刘岱给的话给逗笑了，“刘老师，我们小许今天可是来你们台工作。你说这话不合适吧？”
　　刘岱突然反应过来，连连笑着岔开话，“年轻人还是有点朝气活力比较好，年轻不拼不累，难不成等老了再谈事业梦想？年轻人忙点好啊，小许也要加油。争取早点追上顾老师。”
　　刘岱说完，又觉得刚刚那句话有点歧义，补了一句，“追上顾老师的成就啊。”
　　聊了几句，导演组那边过来喊人，许意去了又是一轮练习。
　　拿手机被她重新递给小野，小野随手放进包里，也就忘了它已经没电关机的事。
　　直到晚上九点多，导演终于宣布今天的可以休息了，众人累得呼喊的声音都发不出，有气无力的跟着同伴离开。
　　许意从小野那里拿到手机，按了几下没反应，才想起来忘了给手机充电。
　　她赶紧跟着小野回酒店，手机放在床头柜上充电，自己先进了浴室。
　　等许意洗好澡出来，手机已经可以开机了，打开的一瞬，十几条未接来电提醒冒了出来。
　　许意心底涌上一股莫名的情绪，联想到白天小小的那通电话。
　　许意将电话播了回去，结果小小那边无人接听，再拨打顾悦玥的手机，同样无人接听。
　　许意快速将睡衣换下，拿着手机打算离开。
　　房间门打开，小野拎着外卖站在外头，一只手已经抬起来准备按门铃。
　　“哟，饿极了吧。快吃……”小野话没说完，许意便从她身边夺路而过，“诶，你去哪？”
　　“我联系不上顾老师了。”许意匆匆回了一句，便直接奔着电梯去了。
　　若是换了别人，小野就要嘀咕两句，恋爱脑整个可怕，几个小时联系不上就担心得要死要活的。
　　但现在联系不上的是顾悦玥，小野的担忧不比许意少，跟着她就钻进了电梯。
　　“怎么回事？为什么联系不上了？”小野问许意，自己在尝试用手机给顾悦玥打电话，结果一直没打通，她又给顾悦玥家里座机打电话，同样没反应，最后打到了工作室里。
　　这会工作室里也没人加班，电话也没接通。
　　“怎么搞的？”小野急得冷汗都冒出来了，失魂落魄的跟着许意上车，“我给小张他们打个电话看看。”
　　电话拨过去，几个同事也说联系不上顾悦玥。
　　小野急得快哭了，她开始打给物业，又催促许意，“开快点，开快点。”
　　物业那边打通了，小野拜托他们去查看一下。
　　等电话挂断，小野尖叫出声，“卧槽！慢一点慢一点！不能飙车！”
　　小野不知道车速到底是多少了，只知道车窗外的风景都模糊成画了。
　　作者有话说：


第一百零五章 
　　终于到家了, 小野晕晕乎乎下车，扶着墙便开始吐。
　　许意顾不上她，径直跑回家了。
　　家里没人, 许意放出神识查探的同时, 自己也在每个房间找了一圈，在主卧的床头柜上发现了顾悦玥的手机。
　　许意尝试着用自己的生日解锁, 直接将手机打开了, 这是顾悦玥私人手机，除了自己打来的几通电话，还有小野发的几条简短信息，里面没有其他内容了。
　　许意将手机放下的同事，也将自己放出去的神识收了回来。
　　小野扶着墙，艰难挪动自己发软的腿, 总算是到了顾悦玥家。
　　“玥姐！小小……”小野喊了两声, 没人答应, 她走到阳台上，找到了坐在阳台上玩石头的许意。
　　小野气不打一处来, “你脑子没问题吧？玥姐小小都不见了, 你还在这儿抓石头？”
　　许意没搭理她, 曾经在自己的世界里，手上几块小小的石头，被她放在地板上挪来挪去。
　　“喂, 你别吓我啊。”小野推了推许意的肩膀，“你说话啊, 不会刺激傻了吧？”
　　小野自己快六神无主了, 见许意这副神神叨叨意识不清的样子, 她反而难得的冷静下来了。
　　“找到了, 在苍山。“许意抓起那几块石头，随手放进了口袋里。
　　“什么找到了？”小野有些迷糊。
　　与此同时，小野的手机响了，她赶紧接起电话，是物业那边打来的电话。
　　许意收拾了些东西，装了满满当当的一背包，就要出门的时候，被小野拦了下来。
　　“你去哪？”小野问完，不等她回答，继续说，“物业说监控里玥玥姐是自己走的，就是看起来有些奇怪。”
　　小野手机上收到了一条视频，她点开给许意看，“你看，是不是……有点可怕？”
　　监控拍得很清楚，顾悦玥自己独自离开，而且穿得很单薄，脸上没什么表情，动作显得十分呆滞。
　　隔着屏幕看过去，显得顾悦玥的行为很诡异。
　　这条视频看完，小野手机里又收到了一条消息。
　　点开一看，还是物业发来的视频。
　　这一次离开的是小小，小家伙在小区里转了一圈，最后像是闻到气息的小狗一样，寻着刚刚顾悦玥离开的路径跑了出去。
　　“先别声张，我去看看。”许意心里已经有大概想法了，所以并不慌乱。
　　小野同样看过视频，可她完全不知道发生了什么，再将许意这笃定的样子，心头的怪异感更深了。
　　“你去哪看？”
　　“苍山。”
　　许意回房，在顾悦玥的枕头旁找到了一根头发，圈绕在自己的小指上，指尖传来滚烫的热感，很快一道灵力顺着指尖而出，宛若一缕青烟漂浮在许意面前。
　　“诶，你别乱跑。我们报警吧。”小野追着许意出去，抓着许意的手臂，想让她冷静一点，“你别乱来。”
　　“不能报警！”许意坐上车，有些烦躁，“这件事警察来了也解决不了。”
　　“到底怎么了？”小野不想跟着她胡来，但看许意这副笃定的样子，莫名的很信服她，不自觉地跟着她行动了。
　　许意犹豫了一会，最终还是选择实话实说，“鬼怪作祟，报警也没用。”
　　“……”
　　许意说完，没等到小野的回应，在等红灯的时候，她偏头看了眼小野，就见小野满脸透着复杂情绪的看着自己。
　　“你是家里的独生女，却不是唯一一个孩子。在你出生之前，你母亲怀了两个孩子。”
　　“不过那两个孩子，一个流产没了，还有一个出生不过几日也没了。”
　　“至于你，你母亲怀你五个月大的时候，你父亲便病故离世。你还有个祖母，在你三岁那年落水溺亡。”
　　“我说的对吗？”
　　绿灯亮了，许意赶紧开车继续朝着苍山出发。
　　小野脸色都白了，“我，我爸的确死得早。我奶奶也是溺亡的。你怎么知道？”
　　就连玥玥姐都只知道她父亲早早病故，从来不知道她奶奶的死因，许意是怎么知道的？
　　“看你面相知道的。”
　　终于上了高速，许意脸色很差，最近气温低，顾小姐穿着单薄在外面行走，真是让人不安。
　　“真的？”小野不敢相信，活了二十多年，今天居然遇到这么神神叨叨的事。
　　“那你说玥姐在苍山？为什么在苍山？”小野打开手机看了下地图，“开车过去都要四五个小时，玥姐下午才离开，她怎么去的苍山？”
　　“和你解释了，你也听不懂。反正她已经在苍山了，目前不会有什么危险。”许意比她更担心顾悦玥的安危，自然不敢胡说。
　　小野还是不懂，并且被许意的态度给气到了。
　　“你不跟我解释清楚，我怎么能放心跟着你大老远跑到苍山去？”
　　“我没让你跟着，是你主动上车的。”许意无力的抬手，咬了咬指尖，这个习惯都戒了几万年了，没想到今天又下意识做出来了。
　　小野被吼了一句，有些害怕，不过还是想把事情问清楚。
　　“那你和我说清楚，我在苍山有朋友，要是没有危险的话，说不定可以让我朋友帮忙找找呢？”
　　“实在不行，我还可以想过办法和当地警方联系。”
　　小野说得也有道理，许意想了一会，“准确的说，顾小姐不是被人带走，也不是受到了什么控制。”
　　“什么意思？”
　　“马上快过年了，你们人间有关于年兽的传说吧？”
　　“啊，嗯。什么叫我们人间？”
　　小野听出话里的不对劲，不过许意并没有解释这种事。
　　“年兽早在几万年前便被大能封印了，但是封印的结界需要不断加持巩固，但是两万年前仙魔大战之后散修盟盟主陨落，正道为了救她，以这个世界万年灵力来和天道做交换。”
　　“所以这个世界已经有大概两万年没有灵力了，如今交换结束，天道也再次为此间世界渡入灵力。”
　　“人类对灵力的感知十分微弱，所以灵力刚刚复苏的时候，凡人是很难察觉的。但是天生地养的灵物不一样。它们第一时间便能察觉到。”
　　“现在正逢年关，年兽虽然还在封印中，但是封印已经几万年没有修士来加持巩固，目前已经出现了松动的迹象。再加上灵力的渡入，年兽虽然还没苏醒，但已经开始无意识躁动。”
　　“年兽躁动时释放出来的气息，是邪气。”
　　小野像听了一场仙侠剧解说，愣了好一会都没反应过来。
　　“那，和玥姐有什么关系啊？”小野想不通，“这种事，也应该交给专业人士吧？”
　　许意忽得冷笑了一声，不只是嘲意还是讽刺，“大概是没人比她更专业了吧。”
　　“啊？”小野跟不上这个频道了，“那我们能做什么？”
　　“你可以留在车上，帮我看着车。”许意和小野解释完，自己也稍稍放松了一些，其实问题不大，只是突然消失了，让她心里感到不安。
　　“那玥姐不会出什么事吗？玥姐是不是还有什么别的身份？”小野听完许意说的整个故事，按照这个故事为背景，她思考着这里面的关系，最终得出一个猜想。
　　许意还是一副嘲讽的状态，“她能有什么事？她最厉害了。”
　　小野觉得身边正在开车的许意有些不对劲，怎么说话突然开始有火药味了呢？
　　“那小小呢？小小也跟着不见了，小小不会也有什么别的身份吧？”小野根据小小莫名的出现在顾悦玥家，再根据小小一连贯的行为动作，做出了另一个猜想。
　　“嗯。”许意回应了一下，又道，“不会有事的。”
　　能有什么事呢？哪怕事几万年前也没有人能动得了妄邪剑，更何况是现在这个灵力刚复苏的时候，能动妄邪剑的人，不是在天上就是在地下，能在凡间走动的，也不过是她万年前的手下败将罢了。
　　“你，你要不再和我说说吧。我总觉得有些玄乎，怎么那么不真实呢？”
　　许意没兴趣把她的经历当做故事说给别人听，该透露的信息已经透露了，小野看上去也安心下来了，她便不再说话了。
　　许意在担心，但更多的还是无可奈何的愤怒。
　　明明连记忆都没有了，漫长的轮回岁月，让顾小姐连自己都忘了。
　　可偏偏天道赋予的使命没忘，年兽封印不过是稍有松动，居然能凭着本能跑到苍山去。
　　“许意，那为什么要去苍山啊？”小野看着手机上的地图，又在网上找了一些关于苍山的消息，“苍山好像已经被一个地产商买下来了，打算开发成旅游景区。最近正在施工，我们能进得去吗？”
　　“玥姐，她能进得去吗？不会被当做精神病抓起来吧？”
　　小野操心着不该她操心的事情。
　　许意想到上次回苍山时听到的消息。
　　“苍山位置特殊，万年前那里是连接仙界的地方，灵气充裕，是最能感应天道的地方。许多凶兽恶灵都被封印在那里。苍山还有修仙界第一大宗，苍云门坐镇。那里比任何地方都危险，也比任何地方都安全。”
　　“你是说，那里不止一个年兽？还有别的怪物？”小野惊呼出声。
　　许意的脸色变差起来，“嗯。运气好的话，这次结界松动可能只有年兽，我们过去接顾小姐回来就好。”
　　小野声线颤抖，“那，那运气不好呢？”
　　“呵。”许意笑了笑，“给顾小姐订个冰棺吧。要选个最漂亮的。”


第一百零六章 
　　“你太过分了吧！你嘴巴怎么那么毒？”
　　小野没被这件事吓到, 反而被许意给气到了。
　　许意轻笑：“我很认真。”
　　“什么？什么意思？”
　　许意又提速了一些，“总是舍己为人，这才是顾小姐。由不得我们怎么想, 事情的结果还得看顾小姐是怎么做的。”
　　小野没听懂这句话, 只觉得现在的许意情绪很不好，她也不敢继续说话了, 保持着沉默。
　　顾悦玥的确已经到了苍山。
　　准确的说, 是已经有了部分意识的顾景珺。
　　苍山已经被封了，自山脚下都有人驻守，而守在这里的人，或多或少，顾景珺都在他们身上感知到了部分灵力。
　　“妈妈，妈妈……”
　　顾景珺顿住脚步, 控制着身体略有些僵硬的回头, 便将一个大胖闺女扑了过来。
　　“太危险了。我们回去吧？”小小抱住顾景珺不撒手, 贴近她蹭了蹭，“许妈妈在找我们。”
　　顾景珺是控制灵力瞬移过来的, 小小幻化成剑灵高空飞过来的, 她一落地就听到儿童通话手表里传出滴滴答答的来电提示。
　　都顾不上仔细查看, 一抬头就看到苍山乌云遍布，邪气环绕。
　　之前吓得她瑟瑟发抖的年兽气息，这里更是浓郁强烈, 而且还浑着其他邪恶的气息，让她感到害怕的同时, 非常想要逃离这里。
　　顾景珺将她从怀里推开, 看了好一会儿, 才露出迷惑的表情, “你是……？”
　　“呜呜，我是宝宝呀！妈妈，你不记得我了吗？”小小有些怕，因为这会顾悦玥看起来也有些不正常。
　　“此地危险，你速速离开。”
　　顾景珺倒是记得她为许意炼化的妄邪剑，只是没想过妄邪剑会这么早化形，这会见到小小，只觉得有些熟悉，却分辨不出来是她与许意的本命剑。
　　小小不肯走，抱着她的大腿不撒手。
　　顾景珺看了眼苍山秘境处的结界裂缝，不由得皱起眉头。
　　她直接低头伸手将小小提了起来，“这不是你该来的地方。”
　　说罢，便想将小小扔下山。
　　结果灵力使在小小身上并没什么作用。
　　顾景珺诧异打量小小，又用了些灵力加大力道要送小小离开，她怀疑是不是自己沉睡太久，所以法术都失效了。
　　灵力穿过来的瞬间小小比她更惊愕，很快便明白这是顾家主苏醒了。
　　小小又察觉她想送自己走的意图，赶紧开口解释：“我，我是妄邪剑剑灵。娘亲……”
　　“！！！”
　　顾景珺提着她到身前，仔细看了看，“你提前化形了？”
　　“嗯。”小小有些丧气的低下头，“在本命剑里和母亲一起沉睡了万年。她不知我真实身份，万年来没有给我渡入过半点灵气。再不化形我就要在本命剑里饿死了。”
　　顾景珺看了看小胖妞，没看出来是长期挨饿的状态。
　　“我本来可以变成长腿大姐姐的！”
　　顾景珺忍不住笑了一下，被小小见了更气了，她蹬着小腿扒拉着胳膊，仿佛在半空中游泳似的。
　　“娘亲，您先放我下来。”
　　“啊，抱歉。”顾景珺将她放到地上，渡入了些灵力给她，“对不起，当年本座未能与许意说明真相，让你受委屈了。”
　　看着白白胖胖的小闺女，顾景珺心情好了不少。
　　“既然你是妄邪，那便随本座一同上山吧。”
　　顾景珺转身便走，小小迈着小腿跟在后面，小嘴叭叭问个不停。
　　“娘亲，你怎么突然苏醒了啊？”
　　“什么时候可以飞升啊？”
　　“情劫到底怎么渡？成亲就可以了吗？”
　　“母亲就快到了，不等等她一起吗？”
　　“虽然您也很厉害，但是这种事两个人一起，更加有保障一些吧？”
　　顾景珺脚步微顿，继而笑道：“苍山镇守封印，顾家历代家主守阵，此乃本座职责所在。何故连累他人。”
　　“可是，可是……”小小可是了半天，也不知道该怎么解释，最后憋出一句，“我和许木头又不是‘他人’，我们想和您一起战斗。”
　　“本座这不是带上你了吗？跟上。”顾景珺不曾回头，坚定地朝着苍山松动的封印走去。
　　小小只好跑着走到她身边，一边说话一边仰头看她。
　　“不是这样的。”
　　“嗯？那应该如何？”
　　小小有些丧气，撇撇嘴，“我不知道。但是你不等许木头一起的话，她会难过的吧。”
　　“难过只是一时的，本座唯愿她安好。”
　　小小连许意都说不过，现在跟是说不过顾家主了，张了张嘴说不出什么反驳的话，只好小跑着跟在她身边。
　　“你还没回答我，到底怎么样才能渡劫飞升呢。我在人界待了许久，吃不到更多的灵力，只能通过食物摄取。可是食物里面蕴含的灵力很少，我要吃很多东西才能维持日常灵力所需。”
　　小小伸出两只小胖手，举起来给顾景珺看。
　　“我吃得越多，长得越胖！你看你看。”
　　她走两步跳了跳，生怕顾景珺看不到。
　　“嗯嗯。本座瞧见了。”顾景珺速度加快，时不时为小小渡入一些灵力。
　　小小感觉体内灵力充沛起来，高兴之余又担心起来，赶紧劝说顾景珺不要再渡给她了。
　　“一会还要封印结界，灵力若是不够用怎么办？您别管我了，我回头再多吃一点就好了。”
　　顾景珺轻笑，连连答应了她，而渡入出的灵力丝毫未减。
　　情况紧急，她没有多余的时间来抱抱这个孩子。
　　但不管怎么说，这是她与小剑修的孩子，顾景珺心里是喜欢的，透过小小的模样，她能瞧见许意小时候的样子。
　　不过许意从小闷不吭声，这孩子叽叽喳喳地闹个不停，倒是随了她的性子。
　　许意第一次见她的时候，实在元婴后期下山历练，偶然遇见了她。
　　而她第一次见许意，却是许意很小的时候，那时候小许意刚到苍山，她应苍云门掌门邀约，前去商谈延迟万宗大比事宜，在苍云门后山的四季峰看到了许意。
　　很小的一个孩子在攀爬雪山，风雪越来越大，风雪带来的寒意皆是刺骨，普通修士都和难抗过去，这个孩子却一步一个脚印的往上走。
　　也是那时候她注意到了小剑修，后来听说小剑修步入无情剑道，她倒是没有丝毫意外，以那孩子的脾性，理应如此。
　　顾景珺想了会以前的事，眼底多了几分柔情，她提起小小的后衣领，将小小抱了起来。
　　“啊！”
　　突然腾空而起，下了小小一跳，赶紧伸出小手臂抱住顾景珺的脖子。
　　“别乱动，本座带你上去。”
　　不过几息，两人便到了结界处。
　　顾景珺倒是没急着立马封印，她看了眼天色，将小小放到一棵树下。
　　“此处静候。莫要胡闹。”
　　小小连连点头，“好！”
　　许意开着车，车速渐渐慢了下来，尤其是快要到苍山的时候，她的速度减缓，让小野的心都跟着提了起来。
　　“怎么了？你开得这么慢，是不是有什么什么力量在阻拦你？”
　　“……”
　　许意又稍微提了一点速，含糊地回了一句，“不是，没什么。”
　　“那你快点啊。你知道那么多事情，你肯定不简单吧。我们快点过去救玥姐啊。”
　　小野的着急不安，与许意的冷静漠然形成了对比。
　　许意指尖点在方向盘上，记忆回到了万年前。
　　秘境里顾小姐为了护她周全，从而在生死攸关的时刻将她送了出去。
　　仙魔战场上，魔族势大，魔尊苏醒拼死一搏，正道修士一退再退，直到退无可退。
　　顾家主为了护苍生周全，以一己之力抵挡魔尊，与其同归于尽。
　　像这样的时刻，她经历过不少，仙魔战场上大大小小的战役，每一次顾小姐总是拦在她身前。
　　哪怕她许意已经站在修真界顶端，哪怕世人皆知苍云门许意乃是天下第一剑尊，那人也还是一如既往的拦在她身前。
　　可她并不需要。
　　如今就算是去了，早早地赶到，她又能做什么呢？
　　或许顾小姐会察觉到她的气息，为了防止突发意外，从而抓紧时间提前修补裂缝。
　　许意车速放慢，不想过去，反正不管她多么努力的靠近那个人，危急关头总会被那人推开。
　　“你是蜗牛驾校毕业的吗？你快点啊！”
　　小野恨不能把她从驾驶座上拽下来。
　　在小野的不断催促之下，两人最终还是提前了一个小时到达苍山。
　　夜深人静，她们的车刚停下，就被一群人给围了上来。
　　小野害怕得往许意身后躲了躲，和尚道士巫医蛊女都来了。
　　他们都还挺时髦，一个个都拿着手机当手电筒照亮。
　　“敢问这位小友，师承何处？”
　　一个穿着西装的男人走到许意面前，态度很友好，让小野稍微放松了一些。
　　“天运。”许意眯起眼，将所有人都快速打量着，随即问道，“你们是国家部门的？”
　　她的声音并不大，奈何这里都是耳聪目明的能人高手，许意一开口他们便听得清清楚楚。
　　所有人都面露惊愕，唯有那个穿着西装的男人面色如常，他笑了笑，“前辈看出来，能否借一步说话？”
　　许意要跟他走，小野在背后拽了拽许意的衣服。
　　“别丢下我啊。”
　　许意拨开她的手，有安慰了一句，“不用怕，这里暂时很安全。”


第一百零七章 
　　许意跟着那个男人离开, 走了一段距离，男人停下。
　　“有事就说吧。”
　　“前辈是为了苍山地下的东西来的吧？”
　　“算是吧。”许意有些不耐烦，她是个剑修, 最爱直来直往, 可有些人说话总喜欢都好几个弯子做铺垫。
　　男人也感觉到她情绪上的暴躁了，笑了笑开始直奔主题。
　　“我们是华夏特殊事件处理中心指挥部的总指挥, 我叫魏廖。今日我们聚集在这里, 是因为有位天师算出苍山封印松动，里面有邪兽蠢蠢欲动。”
　　“邪兽凶狠强大，一旦出世后果不堪设想。早在三年前，我们便预测到了有此一劫。”
　　“后多方勘察，才最终确定封印邪兽的结界在苍山。故而我们用了一些特殊手段封锁了苍山。”
　　“快过年了，我们部门有位编外人员, 预测苍山地下年兽快苏醒了。让我们召集能人异士提前防范。”
　　“我等绝非贪生怕死之辈, 奈何实力低微, 邪兽凶恶。单单只是苍山脚下的邪气，便足够让我们寸步难行。前辈一眼就能看出我们身负天运, 想必前辈必定不凡。”
　　许意了然, “你想让我做什么？”
　　“大敌当前, 还望前辈能鼎力相助。事后我们必定重谢。”
　　许意有些惊讶，“你的意思是，你们要和我一起？”
　　“这是当然。我说了, 我与他们，没有哪一个是贪生怕死的人。”
　　“有胆识有魄力, 我欣赏这样的人。”许意轻笑, 就在魏廖要松下一口气时, 许意突然变了脸色, 言语冰冷地道，“可我也最是痛恨这样的人。”
　　魏廖变了脸色，甚至开始怀疑许意是不是敌人。
　　他做了警惕的动作，不动声色地往后退了半步。
　　许意看到了也没说什么，她抬头看着苍山顶上泛起的金光，看来顾小姐已经动手了，金光逐渐变得明亮，仿佛苍山顶上又升起了一轮太阳。
　　真是一个个都不怕死。
　　明明只要她上去，与顾小姐一起加持封印，必定事半功倍，危险度也能降下不少。
　　可偏偏顾小姐并不知会她，甚至在她赶到苍山时加快了封印的速度。
　　而山脚下这群人，分明没什么能耐，只要将这件事托付给自己，他们都能够全身而退，偏偏一群不知死活的要跟着她去送死。
　　许意想不通，哪怕她身负天道之力，修行的是正道最为纯粹的无情道，她也想不通这件事。
　　活着不好吗？
　　为什么一个个都想着去送死？
　　“前辈这是什么意思？”魏廖已经做好了战斗的准备。
　　远远地传来一道熟悉的声音。
　　“等一下！等等，等等……都是自己人。别动手。”
　　许量大老远赶过来，跑得有些喘不上气。
　　“我刚从上面回来，顾……咳，已经有高手在那里修补结界了。魏指挥您先别担心。”许量害怕她的顶头上司和她的师姐打起来，到时候她肯定是要帮师姐的。
　　这样一来，她必定丢工作。
　　这年头找个铁饭碗工作实在是不容易，她工作时间自由，高新高职，还有各种福利补贴，指挥部还帮她缴纳五险一金。
　　不出意外的话，这份工作她想再做个千八百年。
　　许量不动声色地站到了许意身边，笑着对魏廖做介绍，“魏指挥，这是我师姐。”
　　“师姐，这是我领导。”
　　许意稍微收敛了一些她厌烦感，一脸平静的和魏廖重新认识了一下。
　　“你好。”
　　魏廖听出她语气里的情绪，有些困惑许量天师的师姐，怎么看起来一点正道修士的风骨都没有？
　　不过身处在他这个位置，这些年见过了形形色色的妖魔鬼怪魑魅魍魉，许意如今看起来也不过是脾气古怪了一些。
　　魏廖倒是能理解这些有本事之人的傲气。
　　许意率先放了梯子，魏廖半点不敢拿乔，顺着许意稍稍变好一些的态度，和她聊了起来。
　　许量打断魏廖，和她解释着苍山顶上松动的结界已经有人在修补了。
　　而且能力在她之上，有那人在，苍山的危机不值一提。
　　魏廖动了招揽人才的心思，许量瞥了眼师姐，见师姐脸色很不好，她赶紧拦下魏廖。
　　许量对着魏廖好说歹说，才让魏廖打消了拉拢能人的心思。
　　“上面那位不是普通人，她不喜欢拘束，更不可能来我们部门打工。”
　　“可以做我们的技术顾问，参与指导我们工作。”
　　许量有些笑不出来了，盯着师姐要拔剑的怒意，她硬着头皮解释，“情况不一样。那位平时只是普通人，只有出现苍山这种封印松动，可能引起苍生灭顶之灾的时候，她才会出现。”
　　“万事万物皆有一定的运行道理，魏指挥您还是不要过于勉强才好。”许量尽她所能的说得委婉。
　　魏廖感到可惜的叹了口气。
　　“那能否让我见见那位前辈？”
　　许量做不了这个主，朝一旁的许意投去询问的视线。
　　“一起上去吧。”许意倒是无所谓，反正现在出现的也不是普通凡人顾老师。
　　上山的并不好走，苍山顶上邪兽气息和急剧运转的封印大阵相对抗，整个苍山都笼罩在一股肃杀之意当中。
　　许量不是剑修，她身上没有剑意杀气，只是凭借着自己几万年来强悍的修为，只身一人上山探听情况，并不敢带着整个特事处的人上去。
　　而许意身上的弑杀之意，远胜于苍山被镇压的邪兽凶灵。
　　她走得很轻松，还能抽空帮许量和魏指挥开路。
　　魏指挥见识过许量的本事，原以为这已经是玄门第一高手，如今只见许意在如此强悍的杀意之中宛若闲庭漫步，他才清晰的认知到许意的厉害。
　　这样的人，不能拉拢到特事处，魏廖总觉得是一种遗憾，真是太可惜太可惜了。
　　许量瞧出了领导的想法，拉了拉他的衣袖，小声说：“魏指挥，您别打我师姐的注意了。我师姐她……”
　　许量犹豫片刻，认真斟酌遣词用句，向魏指挥含蓄委婉的解释着：“我师姐她独来独往惯了，苍云门乃是正道第一大宗，师姐乃是苍云门掌门首徒，下一任苍云门掌权人，她是不可能替凡人工作的。”
　　魏廖听懂了，在他们面前领路的这位仙子，不夸张的说就是整个修仙界下一任领导人。
　　想来也是，若他是人间帝王，也不可能跑到动物园做个保安。这差不多是一个道理。
　　可是如此高手，魏廖还是觉得可惜。
　　许量有些生气了，师姐在她心目中的地位与师尊同等，维护师姐如同维护师尊，魏廖这般想拉拢师姐，让她深感厌烦。
　　“魏指挥，我明白你的惜才之心。但别身居高位太久，太过自以为是。”
　　魏指挥怔愣，被许量的话说得头脑生鸣，“许天师，你……”
　　“我与你们合作，不过是各有所图。我按照你们凡人的规则办事，不代表我居于你们凡人之下。我称你一声领导，可不代表你真的能吩咐我什么。”
　　短短几句后，听得魏廖出了一身冷汗。
　　许量表现得和部门里的同事一般无二，以至于他都忘了，这位有本事的人并非凡人，乃是万年前的修士。
　　“是。明白了，是我逾越了。”
　　身后两人的交谈，许意听得清清楚楚，却没有多在意。
　　修士可以庇佑凡人，如同上苍怜爱万物。
　　凡人弱小，贪婪，愚蠢，这是许多修士对凡人的认知。
　　纵使许意不太认同这些，但也不可否认凡人的弱小，与凡人永不被满足的贪念。
　　许量倒是很喜欢和凡人相处，她觉得凡人弱小，却自强不息，凡人贪婪，却能自我约束控制，凡人愚蠢，却勤修苦学，这也是许量能快速融入凡人社会的重要原因之一。
　　但身为修士，她再怎么亲近凡人，也不会忘了自己与他们的区别。
　　三人到了苍山上，顾景珺手持妄邪剑划开掌心，鲜血流出，被她灌输在阵眼上，进行最后一道封印。
　　许意的到来，让顾景珺动作微顿，感受到身后小家伙的怒意，顾景珺笑得有些勉强。
　　许意的视线落在顾景珺手中的妄邪剑上，那是她的本命剑，按理来说只有她一人能用。
　　而现在顾景珺却将其拿在手上，不仅用了还染了血，丝毫没有得到剑灵的反噬。
　　“顾小姐好本事，好手段。居然在我的本命剑上做手脚。”
　　“许意，好久不见。怎么还是这个臭脾气？几万年没见了，不说说对我的想念吗？”
　　“我从未想过你。”
　　“是嘛。你的心这般欺骗你的？你可得好好教训教训它，问问清楚到底有没有想我？”
　　“……”许意张了张嘴，很快无力的闭上，说不过，时隔万年的无可奈何感又出来了。
　　说是说不过她，但能让她气一气也是好的。
　　许意召唤回她的本命剑，剑在手中，许意如同顾景珺那般划开了自己的掌心。
　　“你做什么？”
　　许意的举动引起了顾景珺的警惕，在看到许意朝着阵眼处走来，顾景珺无法脱身，只得让许量帮忙拦住许意。
　　许量往后退了两步，“顾家主，您别为难我啊。师姐她也是好心，您就别推迟了。”
　　许意来到顾景珺身边，微微抬手，掌心鲜血顺着滑下滴落，这般场景刺痛着顾景珺的眼。
　　“许意，别乱来。听话，好吗？”
　　顾景珺轻声劝她，语气里带着祈求。
　　许意嘴角微微弯起弧度，将手按在了阵眼出的八卦图上，封印大阵开始吸取她的灵力修为，包括她的生机。
　　魏廖看不懂此刻的状况，赶紧向一旁的许量求问。
　　许量看着即将大成的封印阵，不由得松了口气。
　　“没事。顾家主一人封印，怕是这辈子要提早结束了。若有我师姐陪着，能分担掉一半，倒是好事一件。”
　　“只是，我师姐的修为怕是要掉出一个大境界。如今灵力微弱，也不知道什么时候才能重新修出来。”
　　“这。大境界？”
　　“是啊。她已经到了渡劫后期，只差一道天劫，若是渡过便可飞升九天。现在看来，怕是还要在下界再待个千八百年。毕竟下界灵力太过稀薄，修行速度比不得万年前。”
　　魏廖觉得有些可惜，也升起敬佩之意，能放弃飞升的机会来封印邪兽，果然修士也并非冷血之人，他们同样舍生取义。
　　“不过无需担忧，就算我师姐再掉两个大境界，这世间也没人能敌得过她。”
　　“你们师尊也不能？上次来见你的那位三师妹也不能？”魏廖感到好奇。
　　许量白了他一眼，“师尊为什么要打我们？若是我们犯了错，师尊只需一句话，便可把我们的性命拿去，何须打打杀杀。”
　　“三师妹，身为剑修她只想用剑与人比试。而她至今无法领略剑意，自是不可能赢得了大师姐。”
　　“许量天师你也不能？”
　　许量恨不能捂住胡乱叭叭的嘴，这种话是能随便乱说的吗？也只有许商那个不懂事的，才敢天天对大师姐喊打喊杀，实际上她们苍云门和睦得很，师弟师妹们对大师姐都很敬重，谁敢有这种找死的想法啊？
　　这边聊得热火朝天。
　　而封阵的两人却一片寂然无声。
　　顾景珺眼看着许意参与进来，她浅浅地叹了口气。
　　“你不该来的，渡过情劫便可飞升。何故再等个千百年？修士岁月漫长，其中变数不定。何必呢？”
　　“呵。你也知道我要渡的是情劫？你都要死了，我找谁渡去？还是说，你希望我祈告上苍换个人？”
　　顾景珺沉默着，咬牙切齿吐出两个字：“不准。”
　　“不准？你若是死了，准不准可就由不得你了。大不了我改修多情道，与三师妹那般纵容情海，也好过守着你顾小姐，年年岁岁做个未亡人。”
　　“……”
　　这是将小剑修惹怒了啊，改道重修的话都说出来了，也不怕气得苍云门掌门立马苏醒，从洞府里赶过来揍她。
　　作者有话说：
　　顾景珺希望许意平安，对她来说修士岁月漫长，大不了这个轮回结束，许意等个十几二十年，再找她的下一个轮回渡劫就好了，反正那都是她。而且用自己的一个轮回，来避免许意的一次受伤，这是十分划算的事情。
　　其实这个观点，同样身为修士的许意自然也是明白的。
　　但是许意动了真心，根本不可能看着爱人死在自己面前，许意爱的人是顾景珺，也同样爱每一次轮回中的那个人。
　　对于她来说，顾悦玥就是她的爱人，哪怕这只是一个轮回，顾悦玥也短暂的以她独立的人格所活着，她不允许顾景珺过早的结束掉顾悦玥的存在。
　　这是她们之间最大的分歧了。说起来，顾景珺对许意爱得有些自私了。
　　她不希望许意受伤，却从来没想过许意看着她一遍又一遍的死去，许意心里受的伤。


第一百零八章 
　　许意感觉体内生机在流逝, 可能这具身体也撑不了多久了。
　　她侧目看了一眼身边的人，浅浅地笑了起来。
　　“快停下。”
　　许意成功的在那人脸上看到了焦急的表情，这一刻许意是极其自在得意的, 甚至带着隐秘的报复快感。
　　奈何很快她便开心不起来了, 比起报复成功的快乐，她更舍不得看到那人脸上的痛苦。
　　许意轻叹一口气, 她希望这是最后一次。
　　她不想报复任何人, 更不想为难自己所爱之人，但她也的确受够了千百次的失去。
　　许意的万千思绪不过在脑海停留几息，她手上的灵力渡入并没有停下分毫，反而加快加大了力度。
　　妄邪剑被她顺手扔给了一旁围观的许量。
　　“生死有命，今日我许意以身殉道，也算是死得其所！”
　　许意此话一出, 且不说顾景珺如何惊诧, 许量与魏廖皆是心惊。
　　“不要！”
　　顾景珺阻止的话说喊出来, 却依旧拦不住许意。
　　许意避开顾景珺来抓她的手，结界便在眼前, 许意轻笑：“与其封印, 不如镇压。顾氏族人高义, 顾家主更是令人敬佩，你顾家世代守护此阵，也该有个停歇了。”
　　“不要, 别……我求你。”
　　顾景珺拼上毕生修为，想要赶在许意有动作之前, 将此阵契成。
　　奈何许意早已做了万全准备, 根本不留任何余地, 她纵身一跃, 舍身成阵。
　　金光之下，百兽哀鸣。
　　许量手中的妄邪剑，剑气倾泻，漆黑的夜愣是被划出一道刺目的光。
　　苍山冬雷滚滚，大雨倾盆。
　　又是一次异常天气，又是一次苍山气象台的失误播报。
　　许量收起妄邪剑，她来到已经跪倒在地的顾景珺身边。
　　“顾家主，师姐已经献阵。您……节哀。”许量试图扶起她。
　　顾景珺顺着她的力道被拽起来，却双腿无力无法站住脚步。
　　雨势越来越大，便是那夏日的急雨，也比不上此刻。
　　魏廖看着半空中已经消失不见的金光符文，周围的空气里也感知不到任何邪气，他便知道这个阵法成功了。
　　只是他没想到，从山下口口声声说讨厌凡人的仙子，居然用身体为契去镇压凶兽。
　　这一刻，将他对修士的偏见彻底碾碎。
　　顾景珺试图连接封印阵，却察觉不到任何气息所在。
　　“不可能。为什么会这样？”
　　不过是一次封印，这种事顾家历代家主做过千万遍，便是她在万年前，也来此处加固过封印数次。
　　这次情况并不危急，何须她许意以身投阵？
　　“顾家主，要不您先下山去歇会吧？”许量劝说着她，这场雨本就来得不平凡，顾景珺破开转世的记忆禁锢，提前觉醒有了修为，又耗尽了体内灵力，她已经很虚弱了。
　　许量可不想师姐走后，顾家主立马就病了。
　　那等师姐回来，还不得砍了她。
　　“她没死对不对？”顾景珺死死拽住许量的手，许量感觉手腕处传出的骨裂声，笑得及其勉强，“师姐在您面前投身入阵，她是死是活，顾家主您应当比我们更清楚。”
　　顾景珺推开她，踉踉跄跄来到阵眼处查看。
　　这里的确没了许意的气息，甚至连一丝生气都无法被捕捉到。
　　没了生气的阵眼，代表着里面万物死寂，将永远陷入长眠。
　　许意是剑修，她自有天理正义，但她从来不是莽撞之人，封阵何须丧命？
　　许意为什么一定要去送死？
　　顾景珺想不通，她将最后一丝灵力传到了阵眼里，用尽了所有，将她的哀求之意送入，却得不来任何答复。
　　“顾家主！”
　　许量看着摇摇欲坠的人，身体快过脑子，抢先过去把人扶住。
　　再用灵力探过去，发现顾景珺已经昏迷了。
　　许量轻叹一口气，没想到这小两口玩得这么大，一个诈死，一个晕厥。
　　魏廖赶过来，想要帮忙扶一把。
　　许量回头朝苍山秘境处的某个洞府看过去，很快转头过来看向魏廖，轻笑着婉拒了。
　　许量深深地叹了口气，带着顾景珺下山。
　　天色见亮，雨势也小了。
　　许量在山脚下看到了撑着伞满面担忧的道长们，而小野跟在一个小蛊女身边，可能是觉得同样身为女性，她能找到一些安全感。
　　殊不知她身边那位，是前不久才被魏廖高薪聘请来的百年毒蛊妖女。
　　是个真正杀人不眨眼的狠角色。
　　小野远远地看着他们从山上下来，她顾不上还在淅淅沥沥落下的雨丝，毫不犹豫地朝着顾景珺跑了过去。
　　“许天师，魏指挥。玥姐她这是怎么了？”小野想帮忙接人，也被许量不动声色的避开了。
　　许量冷着脸解释，“她受了重伤，轻易不要挪动。还是我来扶着吧。”
　　“哦哦，好。”小野急得哭腔都出来了，“到底怎么了？事情解决了吗？我玥姐会不会有事啊？”
　　小野一连串问了许多问题，许量却不知道回答哪个才好。
　　事情倒是彻底解决了，毕竟她师姐的确以身投阵了，但顾家主还会不会有事，这她可不敢保证。
　　万一醒来发现她师姐真的死透了，顾家主一时想不开可怎么好？
　　也不知道现在顾家主晕迷不醒，是不是因为受到的打击太大了，从而不愿意醒过来，还是真的身体受到了损伤。
　　许量不太能理解这种爱情，实际上她比许意这位修行无情道的剑修，还要搞不清楚感情二字。
　　作为医修入道，她看似柔情实则冷情。
　　生死早已被她看得透彻，所谓爱情也不过是一些梦幻虚假的东西。
　　送顾景珺回到顾悦玥的家。
　　许量不会开车，没时间也没钱去考驾照，只好麻烦小野担任司机。
　　一路上，小野忍不住频频看向后视镜，顾景珺靠在许量身上依旧昏迷不醒。
　　小野却觉得顾悦玥有哪里变得不一样了。
　　人还是那个人，和她记忆里的玥姐长得一模一样，哪怕这会已经昏迷了，气质上还是有很大的变化。
　　“许天师，那个……许意她怎么了？”
　　小野忍了很长时间，终于没能忍住问了出来。
　　“她……”许量还没来得及编织谎言糊弄小野，靠在她身上昏迷的人，或许是无意识的捕捉到了这个名字，眉头紧锁起来。
　　许量伸出手指抵在唇边，“嘘。等有机会了，我和你细说。”
　　“哦哦，好！”
　　小野动作机械地呆滞了一路，要不是有许量时刻留意路况，常常提醒她，这趟回家的旅途指不定会出什么事呢。
　　终于到了顾悦玥的家。
　　小野和许量一起将顾景珺安置到了床上。
　　小野累得满头大汗，“玥姐平时也不重，怎么今天格外沉了。”
　　“太累了吧。”许量随便扯了个理由，倒不是顾悦玥变重了，而是这身体里多了几道灵魂，仙人灵体凡人岂能轻易挪动。
　　小野拉着许量到阳台，开始小声和她打听情况。
　　许量斟酌再三，挑挑拣拣，和她说了一些情况。
　　“许意是我师姐这件事你已经知道了吧？”
　　“嗯嗯。特事处的人和我说了。我只知道小许厉害，没想到她这么厉害。”小野又想到了去苍山的路上，许意和她说的那些话，后来她给母亲打了个电话，母亲和她说了之前两个孩子没能保住的事情。
　　许量轻点头，“是这样。所以这次封印，我师姐以身入阵。”
　　“那她……”小野有了个猜测，却不敢说出来。
　　在看到许量点头之后，小野捂住嘴，任由眼泪从眼眶里流出来。
　　“你……”许量也没想到小野会这么伤心，看来师姐在这个世界，不仅收获了爱情，还收获了友情，挺好的，让人羡慕。
　　小野深吸一口气，“玥姐岂不是要伤心死？玥姐往后的日子可怎么过啊？”
　　“……”许量表情有些复杂，“你别哭了。她可能并不会太难过。”
　　“怎么不会！玥姐又在乎许意你又不知道。怎么能死了呢？”小野哭得上气不接下气，“我姐活得也太累了，好不容易……好不容易有点希望，最近我看到笑的次数都多了起来。许意那家伙，怎么能死了呢？”
　　许量不是铁石心肠的人，甚至因为从小便照顾苍山的师弟师妹们，她一颗心柔软得很，听不得弟弟妹妹们哭泣。
　　“哎。你别哭了。其实……”许量悄悄朝顾悦玥的房间看过去，她顺手在阳台布置了结界，小声的和小野说，“其实师姐还能复活。不过这件事不能让顾老师知道。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为……”许量挠了挠头，她最讨厌说谎话了，因为她压根不会撒谎。
　　“总之你不能告诉顾老师，否则我师姐就没办法复活了。”许量索性不撒谎，半遮半掩的和她说，“这是她们前世的感情债，你就别操心了。”
　　得知许意还能复活。
　　小野喜笑颜开，很快又意识到一个很严重的问题。
　　“那她什么时候能活过来？她活过来还是许意吗？不会要玥姐等她个千八百年吧？会不会等她醒了就不是许意了，我是说到时候她还有许意的记忆吗？”
　　许量没想到居然有人能思路活跃到这个地步。
　　“能活过来，时间……这要看我师姐的，呃看她的恢复能力吧。肯定不会让顾老师等她千八百年的啊。我师姐都让我安排求婚了，我这边都办妥了。就等着顾老师反省好，然后就能成亲。——完了！”
　　许量突然捂住嘴，她好像把师姐的计划都给吐露了。
　　“婚礼！”
　　小野果然很激动，尖叫出声。
　　纵使阳台上有结界，也吓得许量伸手去捂住小野的嘴。
　　“嘘！小点声，你能不能别一惊一乍的。”
　　“是我一惊一乍吗？是你放出的消息太吓人了吧。”
　　小野被婚礼二字吓到，又埋怨地开口，“许意也真是的，都没有提前和我们透露一点。再说，她都还没求婚呢。谁说要跟她结婚了，想结婚，那就好好活着啊。我可不允许玥姐嫁给一个死人。”
　　“呃，按照我们之前商议的结果。我师姐是嫁入顾家。”
　　“那我玥姐也不能娶一个死人！”小野突然想到之前许意和她说过的话，顿时笑得阴阳怪气，“早知道我就给她买个冰棺了。噢……倒是我忘了，她连尸骨都没留下，买冰棺也用不上。”
　　许量和她聊得有些头疼，刚刚她看小姑娘哭得太难过，才透露师姐会复活的消息，结果小姑娘知道这件事之后，嘴巴就开始变得厉害起来。
　　“是是是，我师姐不会变成死人。她在很努力的复活了，等她活了就嫁给顾老师。你可以放心了，到时候十里红妆，举行最盛大的婚礼。”
　　小野擦了擦眼泪，听她这样说，安心了不少，“那好。我等着看呢。”
　　“嗯嗯。”许量拿出手帕递给她，“擦擦眼泪吧。”
　　小野已经收拾好心情了，不哭不闹，弱弱地问一句，“那许意能在一周后回来吗？她还要上金施卫视的春晚，合同都签好了呢，不去的话要赔违约金，还会被圈子封杀的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-09 15:01:19~2157-03-10 17:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　“这个我也不清楚, 不过我可以帮师姐恢复得快一点，或许能赶上。”
　　许量猜想她师姐想虐一虐顾家主，因为每次遇到危险, 明明两个人携手共进也有一线生机, 偏偏顾家主都将生死置之度外独自一人前去赴死，这种做法伤了师姐的心, 所以师姐才要惩罚她。
　　但她觉得以师姐对顾家主的那份情, 师姐舍不得虐她超过一周。
　　“我还有事，顾老师就麻烦你照顾了。”许量给她留了一个电话，“顾老师应该会在晚上十一二点的时候醒过来，如果没有你可以打电话给我。”
　　许量走后，小野忐忑不安的待在顾悦玥家。
　　给母亲打了个通电话，报备了一下, 今天她会直接住在顾悦玥家。
　　母亲也没有起疑, 只是让她照顾好自己, 照顾好顾悦玥。
　　挂了电话，小野去卧室看了一下, 顾悦玥依旧在昏迷中, 面无血色眉头紧锁, 看上去便让人心疼不已。
　　小野握着手机，时不时看看时间，最后干脆每半个小时定一个闹钟。她好在沙发上短暂的休息一会。
　　许量离开顾悦玥的家, 直奔苍山而去。
　　这一次她去得很快，还是和以前一样, 实在着急赶时间的时候, 便让神识先走一步, 身体被仅有的灵识操控着规规矩矩的买票坐车。
　　苍山秘境, 许意的洞府外。
　　许量没急着叫门，反而四下打量了一番，将自己神识过来的痕迹清除干净，以免暴露了这个地方。
　　“师姐！”
　　许量轻轻出门洞府外的结界，里面的人感应到外界的信息，结界渐渐破开一道裂口。
　　许量赶紧从那里挤了进去。
　　通过幽暗漫长的通道，到了最后的洞府。
　　许量再次被师姐洞府内装点的珠光宝气震撼到。
　　洞府内的布置很简单，正中心一张玉石床，上面躺着许意本尊。
　　安静平和，仿佛已经不存于在这个世间。
　　“师姐，我把顾家主送回去了。她应当今天晚上就会醒过来。”许量从洞府墙壁上的某个蜃幻阁里取出椅子，悠闲地坐了上去。
　　石玉床上的许意睫羽轻颤，像被冰霜冻住的人渐渐有了动作。
　　这才是真正的万年前的剑修许意。
　　眉目间尽是杀伐之意，像悲悯苍生的却高高在上的神，看不出她的喜怒哀乐，唯有海纳万物的平静。
　　这样的许意，让许量感觉到一丝恐惧，不过好歹是从小到大一起生活修行的师姐，许量的那点恐惧很快被压下，继而消失得无影无踪。
　　“师姐，你打算什么时候出去？”许量从口袋里拿出一枚丹药，“这是易容丹。你吃下后可以想象自己凡人之躯的模样，易容丹会自动将你易容成那样。”
　　如果许意不将如今的真容调整一下，怕是一出去就要直奔热搜了。
　　以许意现在的热度，身上一丁点变化都会被网友用放大镜看出来，更别提突然精致高配起来的面容身材。
　　许意没有直接回答她的话，反而问她，“你觉得呢？”
　　“我，我怎么觉得啊？我听人说，感情的事在于两个人的沟通，我觉得你和顾家主基本没有沟通过。”
　　“沟通。”许意呢喃着，继而冷笑一声，“如果她能听进我的话，我也不至于做出这种事。”
　　“她会难过吗？”许意问许量，又像是在问自己。
　　许量急着回答，“那当然会难过啊。回去的路上一直喊你呢。到家了都睡不安稳。”
　　“那就让她难过着吧。”许意也是气急了。
　　如果没有苍山封印邪兽这件事，她可能会将当年的那些事都藏在心底，安安生生的陪着顾悦玥过完这一生。
　　不管顾悦玥这一辈子能不能陪她渡劫，都无所谓，重要的是和她在一起。
　　但苍山的事让她又想起了当初，想起了自己一次又一次被抛下的场景。
　　许量不敢说话，默默低着头掐手指。
　　“你和凡人成婚了，婚后过得怎么样？”
　　师姐难得关心自己一次，虽然是为了转话题，而且还转得很生硬，也足够让许量感到高兴了。
　　“还行。那个女人是个地产商，就是她把苍山买下来的。”许量挑了一些信息和师姐说，“一开始我以为她很有钱，是个万恶的资本家。”
　　“现在呢？对她改观了？”
　　“嗯！她根本没钱，穷得很。苍山也不是她买下来的，是她和特事办的人有合作，特事办怕老百姓误入这里，所以以她的名义把这里买下来，实际上根本没有开发计划。”
　　“还有啊，她家里破事一堆。刚结婚那会，她家里那些亲戚，各个都奇葩得很。隔三差五就闹事。”
　　“她自己还是个病秧子，身体不好就算了，命格也不好。这种人啊，不是招小人害，就是惹鬼怪惦记。我嫁给她，真是倒了八辈子霉了。我寻思，她是不是我前世欠下的劫数。”
　　许意那张万年不变的木头脸上居然浮现了一丝同情。
　　“她对你还好吗？”许意觉得师妹倒也不像是很委屈的样子。
　　许量沉默了一会，“我也不知道。她家亲戚每次来闹事，她都会挡在我前面。虽然招小人害，但是每次都把我护住了。至于鬼怪，这种事也怨不得她，天命如此，她也避不开。”
　　“那到底是对你好还是不好？”许意觉得师妹也为情所困了。
　　许量握了握拳，“不好！一点也不好！不过是一些小恩小惠而已。当初就是她骗我结婚的，如果不是她，我才不会惹上这些麻烦事。我还因此被压制了修为！”
　　“我一定要早点赚够钱，和她解除合约，我要离婚！以后天各一方，桥归桥路归路！”
　　“嗯。加油。”许意拍了拍她的肩膀，鼓励了一句。
　　许量顿时泄气了，“其实，她好想也没有那么糟糕。明明胆子很小的一个人，遇到僵尸了居然敢直接扑上去，就为了能让我快点跑。”
　　许量说到这里，又愤慨起来，“凡人真的很脆弱，还很蠢！明明知道我是很厉害的天师，谁要她逞能去救我了。胸口都被僵尸戳穿了。害得我跑了七八次地府，才把她捞回来。我还要为地府免费打工一千年。亏大了！”
　　“我受够了！必须和她离婚！我怎么能嫁给凡人，身为万中无一的医修，我可是要飞升上界普世济民的。我不能为了她，放弃我的道途！”
　　“嗯。言之有理，师妹很理智。”
　　“但是，但是……她只是一个凡人，她已经很可怜了，从小到大都没有人疼过她，我陪她几十年好像也……”许量悠长地叹了一口气，“师姐，我不知道该怎么办。”
　　两个人凑到一起聊感情，一个无情道剑修，一个心冷成石的医修，聊了半天也聊不出个名堂来。
　　“要是三师妹在就好了。她修多情道，肯定比我们更懂感情。”许量突然有些艳羡，早知道她也修多情道了，只是多情道不方便修医术，医者心怀苍生，却不能过度仁慈。
　　许意脸色复杂的看着许量，直直地将她看得心底发毛。
　　“师姐，怎么了吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“多情道的修道过程？”
　　“知道啊。以一颗真心，换取三千真心。渡过三千天劫，便能得道飞升。”
　　她们的师妹许商就是修无情道的，她又怎么能不知道多情道的修炼方法呢？
　　“那你知道，许商这么多年了，只修了一颗真心吗？”
　　“一颗？她不是说只缺一颗了吗？”
　　“她被骗了。合欢宗宗主岂是能随便招惹的？许商第一次招惹了她，后面那两千八百多次，遇上的不过是同一个人罢了。依我看，合欢宗宗主并没有放过她的打算，许商怕是得道无望了。只可惜她被蒙在鼓里，还以为自己只差一颗真心了。呵。”
　　“……”许量真不知道这事，突然开始同情师妹了。
　　合着追了几万年的人，全都是同一个啊。
　　风险太大，她还是继续修炼医道吧。
　　“那师姐，你和顾家主的事，到底怎么解决啊？”许量把小野叮嘱她的那些话和许意说了。
　　“听说违约金很高，师姐……你要是赶紧回去吧。顾家主她身负重任，也有她的无可奈何。就像我家那位，她……算了，不提她，糟心。”
　　许意本是盘腿坐在石床上，这会突然开始抱膝，将脑袋埋在膝盖上。
　　“我是不是很任性？”许意问许量。
　　许量真的思考了好一会儿，她认真的回答，“站在你的角度来看，不是任性。毕竟顾家主真的很过分，山盟海誓里都说了，同生共死，同甘共苦，不离不弃。结果她遇到危险就自己上，把你狠狠地推开。你肯定很伤心。”
　　“嗯。”许意闷闷的回应了一声，颇有些赞同，“那站在她的角度来看呢？”
　　“那我觉得顾家主是有些委屈的。”许量顶着师姐的杀气，掰着手指继续说，“你看啊，顾家主是什么人啊。半步真神的大能，第一次是为了救你掉了一个大境界。第二次是为了救天岩城，而你恰好重伤在那里养伤，她损伤了魂魄。第三次是秘境遇到杀阵，她为了护你周全，自己献身入阵。虽然被你拦了下来，但是你俩一起丢了半条命。”
　　“第四次，仙魔战场。为了救你，顾家主负伤，还丢了一条手臂，幸好她已经修出了神魂，否则就是残缺之人了。第五次，妖族叛乱，顾家主自废修为去妖族换了你出来。虽然她是将计就计，最后将叛妖一锅端了，但也不能否认她为你自废了修为。”
　　“第六次，咱们小师妹离家出走。师尊也消失不见了。七大宗门联合魔族，里应外合围剿我们苍云门。是顾家主带领顾家子弟前来营救。”
　　“第七次，你身中剧毒。仙魔大战在即，是顾家主对你贴身照料，亲自为你试药。”
　　“第八次，顾家主陨落，凡人顾小姐第一世。你扮做道童守在她身边，结果遇到流寇。顾小姐怕你们落到匪寇手里遭辱，带你一起跳崖。”
　　“诶！”许量两眼放光，“师姐，她也不是每次都推开你。你看……第八次你俩一起死了！”
　　“这一次我记得特别清楚，你俩尸首还是我去埋的。埋在一起，还帮忙立了碑。你嫌我字不好看，那碑上的字还是你自己写的。”
　　许意看着她满心欢喜的样子，心情有些复杂。
　　作者有话说：
　　要帮许意解开心结，也要让顾家主知道许意的苦。对修士来说，死是很轻松的事，但是活着的人很痛苦。


第一百一十章 
　　许量离开的时候, 许意依旧没想清楚。
　　她想回去看看，不管是顾景珺还是顾悦玥，都会因为她的离开而感到难过。
　　但是现在回去了, 她的计划便达不到效果了。
　　她必须让顾小姐知道, 随便在爱人面前放弃自己的生命，到底会给另一个人带来多大的伤害。
　　“我不回去！除非她认识到自己的错误, 否则我就永远长眠此地, 就算是天塌了我也不会出去的。”
　　许量撇撇嘴，“不出去就不出去，冲我凶什么。”
　　许量仔细打量着她已经服用易容丹变幻出来的面容，嘴上说着不会去，身体都做好一切准备了。
　　“那师姐你在此地休息。我先下山了。”许量最近忙着呢。
　　苍山变故，不仅是他们部门注意到了这里的异样, 一些心怀不轨的人同样察觉到了这里的邪气, 他们更想前来一探究竟, 若是能将邪气转化成自己的助力，想必离一步登天也不远了。
　　当然这些的确是妄想, 可那些人不知道, 只是对着邪恶力量的渴望, 让他们不死心地往这里跑。
　　许量要做的就是去拦下那些人，顺便清理其中的邪修杂碎。
　　许意静默一会，在许量下山的时候, 许意道：“顺路去看看顾小姐，你……你安慰安慰她。”
　　“……”
　　许量转过身, 静静地盯着师姐瞧, 看得许意脸上燥热起来, 她梗着脖子解释着：“别乱想, 我只是不想她因为我太难过，我是想报答她的救命之恩。”
　　“是是是。”许量连连点头，“知道了，我会过去看看的。”
　　“嗯，你走吧。我想一个人安静一会。”许意轻叹一口气，继续抱膝坐在石玉床上。
　　许量总算是松了口气，可以好好的离开了。
　　这一走便是三天，第四天的时候，她回来了。
　　刚进洞府，许意迫不及待的拽住了她的手腕。
　　“她，如何了？”
　　“三天前就醒了，不吃不喝过了三天。今天一大早找到了我，顾家主好像已经知道你诈死的事了。”许量埋怨地看着许意，“师姐，我就说你那一招不行，她大悲过后就能反应过来。”
　　“废话。我又不是真的要去找死。我只是借着这件事让她明白我的感受。若不让她知道我没死，她岂不是真的要很难过？”许意当初就是故意投身入阵，因为她那具身体是这一世的转世，就算没了，她本体还在这里，并不会对她造成什么伤害。
　　她是想刺激顾景珺，又不是真的要闹得两人生死相隔。
　　许量不明白这种事情，只觉得感情弯弯绕绕太麻烦了，有这个时间不如多抓几个厉鬼赚钱，多研究几帖新药救人。
　　“那你到底是想让她难过，还是不想让她难过啊。”
　　“我想让她难过，又不想让她太难过。”
　　不懂，太费解了。
　　“师姐，顾家主跟我来苍山了。你要见她吗？”
　　“你怎么把她带到这里来了？”许意松开她的手腕，差点被这个师妹给气到。
　　许量抠抠手指不敢发言。
　　她就是个打工赚钱的，她何其无辜，怎么都想着找她的茬？
　　“那她来都来了，你见不见？”
　　许意有些心动，朝洞府入口处看了一眼，“不见！她都来苍山了，若真是有心想见我，区区护灵阵能拦得住她？想必她也不是真的想见我。”
　　“哦。我懂了。”许量恍然大悟，从洞府里跑了出去。
　　苍山脚下，顾景珺面色苍白，站在一棵树下双目微微阖着，神识留意苍山的动静。
　　她怕她来得仓促，会逼得许意离开这里。
　　许量匆匆而来，顾景珺朝着灵力波动的地方看去，便见许量御空而来。
　　“许量师妹，她……还好吗？”
　　“好着呢。面色红润，气色不错。骂您的时候吐字清楚，逻辑缜密，用词抑扬顿挫。”
　　“……”顾景珺忍俊不禁，“可能见我了？”
　　“师姐心里还有脾气。好像是不想见你……吧。”
　　“嗯？”顾景珺知道这位师妹某些方面异于常人，便问道，“小许原话怎么说的？”
　　许量有样学样，把许意说的话都说了一遍。
　　顾景珺忽得松下一口气，笑意渐渐浮起。
　　“多谢二师妹了。”顾景珺道了谢，便要往苍山洞府赶去。
　　许量赶紧拦住她，“你就这样上去啊？师姐还没说要见你呢。”
　　“她确实没说，但她在等我上去。”顾景珺心情好了些，也就和她解释了两句，“区区护灵阵拦不住我，我若是真的想见她，就该闯了阵进去见她。”
　　许量挠了挠头，“真的吗？你不会骗我吧？要是师姐不想见你，我却把你放进去了，那师姐肯定饶不了我的。”
　　“不会。”顾景珺哭笑不得，又耐着性子道，“让我过去吧。”
　　许意在洞府内转走动了几步，拨了拨头发，又理了理衣摆。
　　结果半盏茶的功夫都过去了，护灵阵一点动静都没有传出来。
　　“不会被我气走了吧？”许意心里有些忐忑，她诈死这件事做得的确很过分。
　　许意放出神识，就看到二师妹在山脚下拼命的拦着顾景珺。
　　顾景珺本身受了伤，灵力也有些供应不上，秘法也不能动用，那玩意一旦开始非死即伤，对待自己人犯不上用这些，所以顾景珺和她打得颇有些费力。
　　许量振振有词，“师姐说了不见！我不能让你上去！”
　　等了老半天也没等到人山上的许意：“……”
　　许量突然收到来自师姐的隔空传音，师姐让她赶紧下山忙自己的事。
　　“没事，师姐。我最近不忙，再说了不管我有多忙，也不能不管你。”
　　“……”
　　“师姐，你放心，有我在，哪怕是顾家主，今日也别见到你！”
　　“……”
　　“师姐！我明白你的苦心，我会把她拦住的，师姐你快走吧。”
　　“许量。”
　　“嗯？师姐还有什么吩咐？”
　　“你走！”
　　许量一哆嗦，手里的法器差点脱手而出，难以置信的呆滞在原地，“师姐，你是让我离开吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“是让我自己离开，还是让我带着顾家主一块离开？”许量看了看天，好像苍山又要下雨了。
　　许意让她自己赶紧走，一个人，要多远走多远。
　　许量带着委屈离开，下山的路上，三步一回头，想不通为什么突然就遭到了师姐的嫌弃。
　　顾景珺破开了洞府外的护灵阵，破阵的过程异常迅速简单，看得出布置此阵的人刻意抽调了其中运转的灵力，以至于她破解起来并不费力。
　　顾景珺轻笑，心里一阵酸涩。
　　洞府内，许意终于等来了她想见的人。
　　“许意。”
　　耳边响起熟悉的声音，以及身后那温暖的令她感到熟悉的怀抱。
　　许意鼻尖泛酸，眼眶微红，“你，知道错了吗？”
　　“嗯。”
　　顾景珺的怀抱逐渐从温暖变得滚烫炙热起来，她的力道很大，将许意禁锢在怀里，生怕这人气性再大一些，又跑得不见踪影了。
　　“顾老师说，做错了事就要接受惩罚。你既然认识到了自己的错误，那我罚你，你认吗？”
　　“认的认的。我顾悦玥说话算话。”
　　“你才不是顾老师。”许意明知道这是同一个人，却偏偏要杠她一句。
　　结果便是被抱得更紧了，耳边传来湿热的气息，“我不是？那你说说，你更喜欢谁？”
　　许意说不出来，因为这就是同一个人。
　　顾景珺轻笑着，语气变得柔和起来，是顾悦玥惯有的温柔。
　　“小许？你怎么不说话了？是我哪里做得不好惹你生气了吗？”
　　许意怔愣住，被顾景珺抱在怀里的身体都僵硬起来了。
　　“你，你干嘛用顾老师的声音和我说话。”许意有些不适应。
　　顾景珺和顾悦玥虽然是同一个人，但是两世性格多少还是有些变化的。
　　顾悦玥在她面前总是比较害羞，情绪基本都是内敛的。
　　哪像顾景珺这样，恨不能让人知道她就是花花世界里最花的那一只花蝴蝶。
　　“因为你好像更喜欢这个声音。”
　　许意从她的语气中听出了危险的感觉，她挣扎着想要离开这个怀抱，却被束缚得更紧了。
　　“别动。让我抱抱你。”
　　顾景珺的声音有些哑，说话的方式又变回了她最初的样子，许意也因为这迟来的熟悉感而顿住了。
　　柔软白嫩的耳朵被身后人轻轻咬住，许意忍不住战栗着，熟悉的感觉又回来了。
　　湿热的气息在耳边洒下，一路缓缓向下，撩拨着许意的每一根神经。
　　“你要抱就好好抱，被动手动脚。”
　　许意有些恼怒，这会甚至开始怀念起了小白花似的顾悦玥，没有记忆的顾景珺是多么可爱啊。
　　顾景珺轻笑，因为唇齿都在劳累，她说出的话有些含糊不清，但许意几万年前听习惯这种话调，这会字字句句听得明明白白。
　　“唔，我还没动手呢。”
　　“把易容丹的药效去掉好不好？让我看看原本的你，我很想你。”
　　“几万年了，你难道不想我吗？”
　　许意倔强着，“不想。顾老师把我照顾得很好，我才不想你。”
　　“小许，你的嘴巴变得越来越厉害了呢。以前你从来不会这样和我说话。”
　　许意愣了一瞬，她挣扎着转过身来，直视着顾景珺的眼睛。
　　和顾悦玥相同的眸子，满含情意的一双冷眸，许意依旧能在那里看清自己的模样。
　　她尝试着像欺负顾老师那样，想要对顾景珺欺负过去。
　　“还有更厉害的，你要试试吗？”
　　顾景珺稍有恍惚，她的记忆里小剑修从来没有这般主动过，还真是难得啊。
　　“好啊。”顾景珺笑着应下，一只手扣住许意的后腰，另一只手顺着她的背脊摸到了后颈，稍稍用力便将许意的唇送到了自己的嘴边。
　　许意被吻住，脑子有些空白。
　　她设想的并非如此，应该是顾景珺红着脸不搭理她，然后她强势的吻上去。
　　丢了主动权的许意，再次怀念顾老师。
　　“乖，专心一点。这种时候不要胡思乱想，否则我要吃自己的醋了。”
　　罢了。
　　许意认命的抱住她，开始顺着她的节奏回应她。
　　终归顾景珺还是会陷入沉睡，她等顾老师醒了，再好好讨回来就是了。
　　欺负不过顾景珺，她总能欺负没了记忆的顾老师。
　　作者有话说：


第一百一十一章 
　　一张并不大的石玉床上躺着两个人。
　　许意窝在顾景珺的怀里, 睡得很沉。
　　“小许。”顾景珺轻轻唤了她一声，已经被疲累打败的许意，这会不耐烦的推了推顾景珺, 带着怒气娇嗔道：“闭嘴。”
　　“好好好。”顾景珺将她搂得紧了一些, 以免她从这张小床上掉了下去。
　　许意再次被困倦拉扯着，或许是身边这人带来的熟悉感, 让她在这人怀里找了个舒适的位置, 很安心地入睡了。
　　“小许，变回你原本的样子好不好？让我看看。”
　　顾景珺不太习惯许意这个样子，虽然是同一个人，但付下易容丹后的许意，容貌也不过是凡人的顶配颜值，怎么也比不了身为修士的人原本的模样。
　　许意听着耳边轻柔细语哄着她的话, 眉头轻皱, 问道：“怎么？你不喜欢我这样？”
　　“怎么会, 你怎么样我都喜欢。但是我好久没见过你原本的模样了。让我看看好不好？”
　　顾景珺继续哄着她，希望她能变回来。
　　许意不耐烦的化解掉易容丹的药效, 变幻出了她原本的样子。
　　顾景珺将她抱得更紧了, 凑过来蜻蜓点水般在她脸上四处亲吻碰触着。
　　许意伸手推开她, “你别闹了。我要生气了。”
　　“嗯嗯。你睡吧。我不闹你了。”顾景珺咬住她柔软的唇，含糊不清的应下了，动作上却丝毫没有停下来。
　　许意被她闹得烦了, 再加上刚刚平息下去的感觉又被勾了出来。
　　“顾景珺！”
　　许意带着怒意叫出她的名字，顾景珺稍有怔愣, 很快便更加欣喜起来, 与她的额头轻轻碰触着, “嗯, 我在。”
　　“你再胡闹，别怪我不客气。”
　　许意的威胁没有带来什么作用，顾景珺没有松开她半分，反而继续惹火起来。
　　许意这次不拒绝了，唇角微微勾起一抹弧度，动作上迎合着顾景珺，直到两人不久前才穿好的衣裳又开始半解。
　　顾景珺突然无法动弹，低头看着自己身上束缚她的绳子，
　　万年灵髓融合而出的缚灵索，这是修仙界一大神器，乃是苍云门开山鼻祖炼出的宝物。
　　这东西，哪怕是她修为全盛时期，想要挣脱开也要费一番心力。
　　何况如今的她，灵力不足，魂魄不全，还是半神的轮回之神。
　　顾景珺看着颇有些得意只状的人，她哭笑不得起来。
　　“小许，你……”
　　许意将她捆绑好，独自一人下了石玉床。
　　“还想要吗？”许意绕到她身边，伸手抚上她的脸。
　　被许意推到在床上的顾景珺没了反抗的力气。
　　当然，她也没有那个反抗的念头。
　　难得看到她家小剑修如此霸道，她喜欢还来不及呢。
　　听到许意的问话，顾景珺笑道：“想要。”
　　“那你想着吧。”许意今非昔比，或许是在顾悦玥那里练出了一些经验，且脸皮也比万年前厚了不少。鎕惈
　　她不怕顾景珺似笑非笑的取闹，也不怕顾景珺对她的挑逗。
　　静下心来看着顾景珺躺倒在床上，被束缚得无法动弹，仿佛是等待她怜惜爱抚的娇艳鲜花。
　　不得不说，以这个居高临下的视角，看着自己的爱人全身心的呈现在自己面前，不论是视觉感官上的满足，还是心理某些情感上的满足，都是难以言喻的。
　　“你，你求我啊。你求我，我就给你。”
　　这是万年前的许意从来不会说的话，甚至偶有意动的时候，顾景珺会故意调戏她，让她求着想要。
　　许意这会看着顾景珺一副娇柔的模样，她恍惚觉得将顾景珺对她做的那些事在顾老师身上讨回来是不划算的。
　　某种程度上来说，顾老师没有全部的记忆，虽然还是同一个人，但她的报复显得有些过分了，对顾老师来说是不公平的。
　　虽然两人床笫之欢这种事说不得什么公不公平，但谁让她就是个爱计较输赢的无情剑修呢？
　　有仇还是要找正主报，连累了‘无辜’的顾老师就不好了。
　　只是顾景珺这个女人，她连半点羞耻心都没有。
　　这会哪怕被许意层层剥开，她依旧乐得很，甚至期待着许意动作再快一点。
　　揭开最后一层庇护绸缎，许意指尖探入那处湿润柔软的地方。
　　她站在石玉床边居高临下的看着顾景珺，入目是粉嫩白皙的肌肤，她面无表情的看着独属于她的一切，手上动作霸道地毫不客气的探索属于她的每一寸领地。
　　许意想在顾景珺脸上看待羞意，哪怕有顾悦玥那十分之一的羞意也好。
　　但是这些都没有。
　　在她的费力的探索之下，顾景珺不仅没有感到害羞，还开始骚话连篇了。
　　她躺在许意的床上，脸上是许意惹出来的绯红。
　　顾景珺唇齿将难以抑制的声音，夹带着对许意的爱语，一股脑的倾泻而出。
　　顾景珺说得开心，叫喊得也很开心，羞耻这种东西几万年前她就未曾拥有过。
　　在她不加掩饰的情意宣泄之下，许意不得不加快了手上的动作。
　　像是一朵被精心照料的娇花，许意等待了很长时间，总算是看到了娇花的绽放。
　　而这朵儿花，笑着对她说，我是你的花儿，只开给你一个人看，我要将我最鲜艳花瓣送到你的手上，我要将我最清甜的蜜汁送你品尝。
　　顾景珺没害羞，许意脸红了。
　　又是一场花开花谢，许意不甘心地收拾这片属于自己的花园，带着自己辛劳工作的手离开。
　　“还满意吗？”
　　顾景珺问她。
　　许意脸上温度又上升了些，不知道是害羞到了，还是又被气到了。
　　“嗯，还行，勉勉强强。”许意不太诚实的评价着。
　　顾景珺也不和她计较这种事，低头看着身上仅有的束缚着她的绳子，笑道：“可以放开我了吗？还是说，你想再来一次？”
　　许意赶紧将缚灵索收了。
　　看着顾景珺身上被缚灵索留下的红痕，许意喉口咽动，不动声色地挪开自己的视线。
　　被破坏的痕迹，是她留下的痕迹，每一处都能让许意感觉到隐秘的兴奋。
　　这种感觉，许意有些慌乱，好像她快要着魔了似的。
　　她升起了破坏欲，想要将顾小姐继续束缚起来，捆绑起来，将她永远留在这里，留在自己身边，在她身上留下更多属于自己的印记。
　　顾景珺躺在那里休息了一会，伸出手勾住了许意的手指。
　　许意低头看着两人碰触在一起的指尖，她轻轻的握住。
　　“不生气了好不好？”顾景珺用了些一起，将许意重新拉到自己身边。
　　许意被迫坐在石玉床上，她有些不敢看身上遍布红痕的顾景珺，避开视线看着自己几万年前收集起来的各色珍宝，其中有一些还是顾景珺送给她的。
　　许意的视线落在一些宝物上，掌心却传出了被轻轻挠动的触感，有些发痒。
　　她的手不自觉地躲了躲，被顾景珺抓住，与之十指相扣起来。
　　“要陪我再睡一会吗？”顾景珺问她，语气里却是恳请的态度。
　　许意褪下外袍陪她躺了下去，照例在她怀里寻了个舒适的位置。
　　“我已经明白你的用于，也知道我的自作主张为你带来的伤害。以后，不管再发生什么，我都不会再推开你了。”
　　许意不作声，悄悄和她再贴紧一些。
　　“我在那个位置待得时间太久了。久到我已经忘了，除了我保护别人，有朝一日也有人回来保护我。是我不好，让你受了许多委屈，以后我改了。还请剑尊大人督检。”
　　许意抬头，轻柔的吻落在她的下颚线上，渐渐向上移到了她的唇边。
　　“不准再骗我。”
　　“不会。”顾景珺想了想，抬起手结了一个手印，“不信的话，我可以起心魔誓。”
　　许意急得在她嘴巴上狠狠的咬了一口，又将她的手给按了下来。
　　许意怒道：“你还嫌身上的魔气不够多是吗？”
　　“不不不。莫气了，我不起誓了。你放心。”顾景珺身体软了软，让许意明白她的态度，这才把手从许意的怀里解救了出来。
　　只是刚出来的手，顾景珺想了想又放了回去，这是刚刚是被囚禁的姿态，如今再回来便是探险者的寻宝。
　　两人又相拥在一起，说了许多话。
　　外头日月换了两次班。
　　洞府内的顾景珺也脸色越发苍白起来。
　　许意有些担心的扣上她的脉搏，指尖下感受着那失了生机的微弱跳动。
　　“顾小姐。”
　　顾景珺浅笑，送上了她的吻，唇齿相贴，她道：“记得想我，就算是和今世的我相处，也要记得常常想我。否则我会吃醋到把自己酸死的。”
　　许意有些哽噎，泪又在眼眶中积聚。
　　顾景珺这次苏醒完全是因为意外，普天之下也只有她能封印住苍山结界，顾家人世代护阵加持结界，若是没有她们为引，就算许意是全盛期的修为，也没办法只献祭一个转世就镇压住那些东西。
　　可那秘境内的邪兽又不是时常苏醒，苍山的结界几万年了都没事，顾景珺自然也没有提前苏醒的机会。
　　现在危机解除了，顾景珺也没办法再留下，她还得继续陷入沉睡，而醒来的是这一世无法拥有全部记忆的顾悦玥。
　　许意急切的亲吻着自己的爱人，直到顾景珺的身体在她怀中渐渐失去了温度。
　　顾景珺也没了任何动作，一如当初许意在玉石床上沉睡那般，顾景珺也失去了对外界的感知。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-11 22:13:59~2157-03-12 15:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：翛然 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　顾悦玥觉得一觉睡得有些久, 她醒来的时候，看了眼时间，已经晚上七点多了。
　　“糟了。”顾悦玥赶紧起来, 她记得自己在午睡, 小小在客厅看电视。
　　现在都七点多了，小小该饿了。
　　顾悦玥着急从床上下来, 起床的时候有些用力过猛, 双腿没有落到实处，脑袋向传来晕眩感，一阵耳鸣让她难受不已。
　　顾悦玥在床边缓了好一会儿，直到手机铃声响起，在寂静的夜里将她吓了一跳。
　　“喂？小许。”顾悦玥在床头柜上找到手机，看到是许意来电, 她赶紧接通了, 一开口声音沙哑得自己都快听不下去了。
　　许意听出她声音的沙哑, 有些心疼，轻轻叹了一口气, 很快又打起精神来, 笑道：“顾老师你已经睡醒了吗？”
　　“嗯。小许, 你排练结束了吗？”顾悦玥的记忆还停留在那一天。
　　许意这会站在后台，再等二十来分钟，她就要上场了。
　　小野陪在她身边, 眼睛一直盯着她的手机，恨不能抢过来自己和顾悦玥聊。
　　许意避开人群, 找了个相对安静的地方, 和顾悦玥说话。
　　“顾老师, 你是不是刚睡醒意识还没有回拢？”许意笑了笑, “今天已经年三十了啊。顾老师快点起来，我的节目马上就要开始了。我在金施第五个出场，在另外两个台，晨安那便是第十二个，剩下那个我是压轴表演。”
　　顾悦玥赶紧看了下日历，她的记忆慢慢回来。
　　好像是一周前，她在家里午睡，结果做了个噩梦，醒来心有余悸，这几天都过得昏昏沉沉的。
　　许意好像还抽空回来陪过她，只是她记得有些模糊，现在慢慢梳理着记忆，这些事情都变得清晰起来。
　　“我刚睡醒，意识还有些不清楚。”顾悦玥笑了笑，她起来倒了杯水喝下，嗓子感觉好了许多，和许意说话时听起来都精神了些。
　　“我已经起来了，准备一下晚餐，待会吃过饭就和小小一起看节目。”
　　顾悦玥有些懊恼，今天过年，她居然在家睡了一天。
　　“嗯嗯。顾老师要认真看我表演啊。”
　　“好。”顾悦玥轻笑，眉目间的柔情多了起来。
　　电话挂断，许意将手机递给小野。
　　小野按亮屏幕看了下电量，随即拿上充电宝给许意将手机给充上。
　　“……”
　　许意看着她的动作，哭笑不得，“小野姐，还有百分之七十的电呢。”
　　“那也不行。上次就是小小给你打电话，结果你手机没电关机了。害得你没能第一时间赶回去。”小野愤愤不平，“我是不会允许你的手机再有没电关机的时候。”
　　小野觉得那次就是因为手机没电，才害得许意没能在第一时间回去营救玥姐，这才导致玥姐后来像变了个人似的，还昏迷了好几天。
　　“不仅是充电宝，我还准备了你的备用机。”小野从包里翻出一款新手机，“瞧瞧！保准万无一失！”
　　许意惊诧过后哭笑不得，笑着随她去了。
　　张雅她们已经从舞台上退下来了，郑婉笑着和许意打招呼，让她待会上去的时候别紧张，就把下面那些人当做大头菜就行了。
　　张雅看了眼观众席上一排排的老板领导，她赶紧捂住郑婉的嘴，把她带离了现场。
　　张雅等人走的时候，也不忘和许意说一声加油。
　　终于等到许意上场了，许意调整了一下呼吸，按照指导老师教过的步子，缓缓而行。
　　姿态高贵优雅，到了舞台上，一颦一动透着独属于她的风情万种。
　　顾悦玥已经将电视打开了，调到了金施卫视，这会刚好看到许意出场。
　　和张雅她们女团不同，许意已经从个人爱豆跨到了演艺界。
　　虽然目前作品不多，但这半年来小野层层把控，顾悦玥帮她精挑细选，唯有的那几部作品都能拿得出手。
　　许意算得上已经脱离了单纯的流量花瓶的头衔，圈子里也有一些导演很欣赏她，想必未来真的去做演员拍戏，这条路也不会太难走。
　　顾悦玥看着许意在舞台上的表演，她看了下时间，现在准备晚餐也来不及了，干脆在常去的那一家点了一顿年夜饭。
　　顾悦玥坐在沙发上，紧挨着小小，陪着小小一起看节目。
　　许意出来的时候，小小就开始激动起来，她在沙发上坐着也不安稳，指着电视里的许意，兴奋地喊道：“许妈妈！”
　　“嗯。是啊，小许已经出场了。今天的妆容真好看，她那件衣服是我跟小野一起选的。”顾悦玥眉眼尽是柔情。
　　小小跟着电视里的音乐节奏，在沙发上扭来扭去。
　　顾悦玥偏过头目光宠溺包容的看着她，很快顾悦玥发现了一件事。
　　小小好像瘦了一些。
　　许意的表演很快就结束了，前后不过十分钟左右，等许意退场以后，下一个节目就是武术表演，小小看得挺认真的。
　　顾悦玥对这个没什么兴趣，刚好手机提示她们的晚餐送过来了。
　　“我去拿晚餐。”顾悦玥叮嘱小小在家不要乱跑，她自己下去拿晚餐。
　　等顾悦玥带着东西回来，武术表演也结束了。
　　“这里安保的确很好，但是也有些麻烦。”顾悦玥第一次意识到在这里生活好像有些不方便。
　　实际上有这样意识的可能只有她一个，因为这里住户非富即贵，根本用不上业主亲自跑腿。
　　晚餐摆好了，顾悦玥带着小小洗手吃饭。
　　过了一会，又接到了许意的电话。
　　“顾老师，晚餐吃了吗？”
　　手机里传出许意欢快的声音，顾悦玥有些意动，看着还没开动的饭菜，她笑道：“在准备吃了。”
　　“顾老师，再等我三分钟。我们一起吃年夜饭。”
　　电话到这里就挂断了。
　　顾悦玥看着已经黑下屏幕的手机有些愣神，在慢慢回味许意刚刚说的话，她快步来到门口。
　　那扇门传出动静。
　　顾悦玥第一次没有升起戒备心，站在门后等待着那扇门被打开。
　　门被打开，许意站在外面，她带着口罩帽子，身上穿着厚厚的羽绒服，纯白的雪花落在她身上，有些地方被浸湿了，有些地方还残留着白雪。
　　顾悦玥赶紧拉着她进屋，去过毛巾帮她擦拭掉身上的雪。
　　“算了，还是直接脱下来吧。换一身。”顾悦玥舍不得她穿着带有湿气的衣服。
　　许意笑着将羽绒服脱下，屋里暖气开得很足，许意并不觉得冷。
　　顾悦玥将许意的衣服挂上，一转身怀里便撞进一只小许。
　　“顾老师！我好想你啊。等忙完了这段时间，你让小野姐给我放假好不好？我太想你了，都没办法专心工作了。”许意在她怀里蹭了蹭，深深地吸了口一气，她喜欢顾悦玥身上这股清冷的味道。
　　顾悦玥被她闹得脸上有些燥热，她偏过头看了眼小小，伸手推了推许意，又舍不得真的把人推开，只好小声说：“别这样，小孩还在这里。”
　　“我还不饿！我先去玩玩具。”小小那可真是太懂事了，从椅子上一跃而下，迈着小短腿跑去了玩具房。
　　玩具房啊，别人家小朋友的人间天堂，她宝小小的避难所。
　　小小走后，许意肆无忌惮的捕捉到了顾悦玥的唇，强势的侵略着这早就归属与她的私密领地。
　　“好啦好啦。先吃饭吧。”顾悦玥被她吻得有些意动，不得不将许意推开，以免再闹下去发生什么不可控的事，到时候步子饭菜冷了那么简单，想必会错过许意的工作。
　　许意也知道现在不是能放肆的时候，她在顾悦玥的唇上轻轻的吻了几下，这才意犹未尽地将她放开。
　　“顾老师，快吃饭吧。”
　　顾悦玥只觉得自己在家睡了一天，而真实情况却是只从三天前顾景珺昏迷之后，顾悦玥的身体便彻底陷入了昏睡的状态。
　　是今天顾悦玥才恢复了生机清醒过来。
　　许意现在赶回来，是想陪她过第一个除夕，更重要的事想过来用灵力帮她缓解一下身体上的不适感。
　　许意不能久留，饭吃到一半，小野便在催促了。
　　消息滴滴答答发了十几条过来，六十秒的语音一条接一条，直到时间一点点的逼近，小野开始打了电话过来。
　　第一通电话便被顾悦玥接通了。
　　“许意！你再不下来，我就上去逮你了。”
　　小野在手机里喊得中气十足。
　　顾悦玥听了都有些呆滞，她忍不住笑了笑，对着电话里的小野道：“小野，辛苦了。你晚餐用了吗？”
　　“啊？玥玥姐，是你啊。”小野有些意外，笑了笑，“姐，我吃过了。刚刚吃了一块面包。”
　　“要不你上来吃一点吧。”顾悦玥也是心疼她，一个小姑娘每天忙来忙去的工作，大过年的不能在家陪母亲，还要带着小许到处忙工作。
　　小野笑了笑，“不了不了。一来一回太麻烦了。明天我再过来拜年，姐你好好吃饭吧。”
　　电话还没挂断，显然小野的话还没说完。
　　顾悦玥顺着她的心意，轻笑道：“等许意把粥喝完，我送她下去。不会超过十分钟的。”
　　“好。姐你们慢点吃也没什么，还能等半个小时。”
　　顾悦玥也是这样忙过来的，她哪里不知道这富裕出来的半个小时，背后挤压了多少别处的时间。
　　她没催许意快一点，只是为许意夹菜的动作频繁了许多。
　　许意明白了她的用意，喝粥的动作也快了起来，滚烫的热粥被她用灵力化解掉了些热度，喝起来刚刚好。
　　小小从玩具房出来，不舍的抱了抱许意的大腿，“我和妈妈会看你表演的。”
　　“嗯。真乖。”许意弯腰亲了她的脸颊，又很仔细的看了看小小，许意眉头轻皱，“小小好像瘦了些。”
　　“是啊。她今天吃得有些畩澕獨傢整理少。”顾悦玥也有些担心，她记不得小小是从什么时候开始变瘦的，她这几天的记忆都有些模糊，也记不起来到底是怎么一回事。
　　“我不饿！”小小之前是为了食物里面的灵力，才选择多吃东西，但是前不久顾景珺为她渡入了许多灵力，再过个几十年都不会有饥饿感，她自然不需要冒着变胖的风险大吃特吃。
　　许意不知道这件事，但她知道小小是剑灵，就算不吃饭也没问题，也没多在意。
　　“可能是小家伙想减肥了。”许意说着，偏过头在顾悦玥脸上亲了一口，“顾老师可别学她，要好好吃饭。等我回来。”
　　许意拿上干净的羽绒服穿上，顾悦玥帮她将拉链拉好，“我送你下去吧。”
　　“不用了，外面冷。你和小小在家待着吧。我先走了。”
　　许意舍不得她出去受冻，走之前又抱了抱她，在她唇上轻轻碰触了几下，“我明天早上就回来。”
　　“不着急，上午回来也没事。要注意休息，照顾好自己。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-12 15:25:41~2157-03-13 14:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：堂 2瓶；一叶、羊迷你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　小野总算是等到了许意。
　　许意刚上车, 小野就迫不及待的催着司机赶紧出发。
　　“快点，务必在半个小时内赶过去。”
　　小野催着司机，司机连连点头, “放心放心, 我跟着顾老板跑了近十年了，肯定能按时送过去。”
　　等到了安晨电视台, 张雅郑婉她们也在这里, 不过她们已经表演结束了。
　　郑婉见到许意来了，挺兴奋的赶过来，“你怎么才来啊？他们找你都快急疯了。刚刚韩沐舟也在，我还要了签名。”
　　许意哪有空和她闲聊，边走边说，“有点事耽搁了, 我先过去道个歉。回聊。”
　　“嗯嗯, 你去忙吧。”郑婉还是能理解艺人的忙碌, 和许意打了招呼之后便又坐回了张雅身边。
　　郑婉那张嘴最近特别爱说话，不管和谁都能聊, 而她最喜欢和张雅说。
　　“队长, 你不喜欢许意了啊？怎么看到她一点都不高兴的样子？”
　　“……”张雅是C位, 连续唱跳两场大型晚会，中间还要赶路协调队员之间的爱恨情仇，她累得恨不能原地去世, 哪有空去见许意表达自己的喜悦之情。
　　郑婉还在说：“队长，你是不是移情别恋了？我觉得你早点移情也挺好的, 许意一看就不喜欢你。”
　　已经累了一天快瘫倒的张雅, 猝不及防又被郑婉背后捅一刀, 那刀就插在她心窝窝里。
　　“不过我看许意好像已经有情况, 我看看在她的口红有些花了，这么短的时间她肯定见情人去了。”
　　张雅觉得郑婉捅在她心窝窝里的刀，猛地转动了几下。
　　“其实我有点怀疑是顾老师，你觉得呢？”郑婉是真心和她交换八卦，张雅却白了她一眼，“你才知道啊。”
　　“啊？”
　　终于轮到郑婉惊讶了，张雅却面色有些复杂，闭了闭眼决定不再理会她。
　　可这下彻底捅了马蜂窝，郑婉决不允许自己吃瓜吃到一半，更不允许同时队友别人吃的瓜比她吃的多，铁了心要打破砂锅问到底，缠着张雅问个不停。
　　张雅听着耳边不断传出‘嗡嗡嗡’的声音，仿佛置身养蜂场，头疼不已，“你再说话我就对你不客气了。”
　　“什么嘛，你还没和我说你到底知道了什么啊？我跟你说，我在繁星偶像计划的时候，顾老师私底下还找过我，说是看好我，想让我去她们工作室。”
　　“嗯？”
　　“不过我拒绝了。我怕我控制不住自己，想和顾老师发展办公室恋情。”
　　“……”
　　郑婉说个不停，她还有些苦恼，“其实那个时候我还有些复杂，因为那时候我很喜欢顾老师，但是在繁星偶像里面，许意又对我特别好，我对她也很动心。知道你喜欢许意，我就没有表现出来，毕竟我不能和你抢许意啊，于是我还想继续专心喜欢顾老师。结果我又知道许意好像对顾老师有意思，那我也不能和许意抢顾老师啊。”
　　“你都不知道我那段日子是怎么过来的，我只能寄情于工作，爱情就让你们拥有吧，我郑婉是要做大女主搞事业的人。”
　　张雅听得哭笑不得，又有些担忧的问她，“那你现在还喜欢，还喜欢顾老师吗？”
　　“喜欢啊。我会一直喜欢顾老师的，她永远都是我女神。”
　　张雅能理解这种粉丝对偶像的喜欢，就像她也如此喜欢顾悦玥。
　　“那……”张雅又试探的问了问，“那你现在对许意，你是怎么想的？”
　　“怎么想？能怎么想？”
　　“你还喜欢她吗？”张雅破罐子破摔，问得直白起来。
　　“喜欢啊，许意人那么好，谁会不喜欢她啊？她温柔细心，业务能力好，对我也很有耐心，还经常教我舞蹈。我当然喜欢她啊。”
　　“哦。”
　　张雅继续闭上眼睛休息，郑婉和她聊得挺开心的，这会张雅又突然自闭，让郑婉觉得不愉快，“你怎么不说话了？”
　　“说什么？夸夸你真大，里面放着的人真多？”
　　“你，你是不是吃醋了啊？”郑婉凑到她身边，近得呼吸洒在张雅脸颊上，张雅不适应的将眼睛闭紧了些，奈何其他感官更灵敏了。
　　郑婉像是发现了什么不可思议的事一样，惊呼道：“你居然真的吃醋了？！”
　　“是，我吃醋了！”张雅忽得睁开眼，和郑婉挨得很近，近到让门口不小心路过的韩沐舟误以为她俩在接吻，吓得韩沐舟帮忙关了门，顺便挂了个‘工作中，请勿乱入’的牌子在门上。
　　“真吃醋了啊？你对许意还不死心啊。”郑婉从她身上推开，有些遗憾的说，“你是不是有受虐体质啊？许意根本不喜欢你啊？你看不出来吗？”
　　“……”张雅没想到说了半天，郑婉还是在说许意。
　　“和你解释多少遍了，我已经不喜欢许意了！”张雅有些生气的转过身去，这人真是蠢透了，比沈宁娇还蠢。
　　“那你吃什么醋啊？就算是朋友也不能有这么大的占有欲啊，许意好像真的很喜欢顾老师，你要是还喜欢她，你就去追求，你要是不喜欢她了，你就祝福她嘛。你背地里吃什么醋？你还凶我，你凶我有什么用呢？能让许意爱上你吗？那肯定不能啊？你也就欺负欺负我罢了。”
　　张雅觉得她的告白计划可以往后再推一推，因为有些蠢货根本没开窍。
　　还有一个重要的原因，张雅想让自己的耳朵再亲近亲近。
　　郑婉说了老半天，见张雅又不理她了，她撇撇嘴换了个话题。
　　“我今天又遇到韩沐舟了诶。都说韩沐舟有个圈外女友，你说是真的还是假的啊？要是假的，我想追她！”
　　“……”
　　“她皮肤好好，我近距离看过了，脸上又白又嫩，身材也好。她后台换衣服的时候就在我旁边，那个腰……哎哟喂，还有那个腿，又长又直一点赘肉都没有，听说她在剧组拍戏的时候还时常抽空运动。自律性特别好，还很聪明，记台词都是过目不忘的。她基因真好，我想和她生孩子。”
　　郑婉单手撑着下巴，言语神态将她对韩沐舟的馋意表达得淋漓尽致。
　　张雅不知道她为什么失控了，等她反应过来的时候，她已经将郑婉压倒在沙发上了。
　　郑婉扬起眉，抬手圈住身上人的脖子，用了点力气将她往下带，直到张雅卸去了力道趴在了她身上。
　　张雅急红了脸，想要解释自己刚刚的莽撞行为。
　　郑婉那调皮的笑声就在她耳边响起了。
　　“队长，你又吃醋了啊。”
　　“我，我吃什么醋啊。”张雅将手撑在沙发上，想爬起来，结果被人控制得无法动弹，她有些自暴自弃的道，“你又闹什么？”
　　“诶？队长你说什么呀，我有点听不懂，我闹什么？”郑婉歪了歪头，脸上尽是单纯无辜。
　　张雅结结巴巴地开口，“我，我又不喜欢韩沐舟。我能吃她什么醋？”
　　“哦，这样啊。我还以为队长你又和我喜欢上了同一个人呢。既然队长不喜欢韩沐舟，那我可就去努力呀。队长会祝福我的吧？”郑婉勾起唇，笑得有些狡猾。
　　“她有女朋友！很恩爱！快结婚了！”张雅说得咬牙切齿。
　　郑婉在她身下躺着，听到这些话一副大为受伤的表情，“啊，那怎么办。可是我想谈恋爱了啊。”
　　“和我谈！”
　　张雅差点咬了舌头，她不知道自己怎么就脱口而出了。
　　在看到郑婉不再是一副无辜受伤的表情，反而是盈盈笑意里多了几分计划得趁自得感。
　　张雅乎觉脑瓜子有些嗡嗡响，总觉得自己像无辜白兔落入了狐狸的圈套里。
　　再看郑婉的脸，还是那一副有些受惊的小仓鼠模样，吓得都不敢说话了。
　　“啊？队长你……”郑婉犹豫了一会，鼓起勇气问她，“队长是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　张雅彻底放弃挣扎，喜欢就是喜欢，她对自己的心一直看得清楚，只是原本想春暖花开的时候准备一场告白仪式，结果猝不及防的在这里吐露了心声。
　　就这样吧。
　　反正主人公没错，时间地点没能按照计划执行也没事。
　　“其实我还有点想试试接吻的感觉，队长能帮帮我吗？”
　　张雅脸色微红，她还没接过吻，倒是看过不少神仙太太为她和郑婉写的同人文，里面写了不少亲密接触的小细节。
　　之前每次看都让她害羞不已，真的要付诸行动来实践，张雅有些抹不开面，这种事也需要技巧吧？她一次都没有试过，不过好在郑婉看起来也是个小白，倒也谈不上谁嫌弃谁了。
　　张雅红着脸在纠结，郑婉松了松胳膊，手在张雅的后背上游走着。
　　她语气依旧很小白，带着好奇与不解，“队长，你该不会不知道怎么接吻吧？”
　　“……”张雅脸色更红了，生气，害羞，还有说谎后的反应，“谁不会了，接吻这种事我很熟的！”
　　她看过的同人文，没有一万也有八千，其中还有大半是她和郑婉的同人文，还有小条漫呢。
　　不就是没尝试过吗？但她理论知识都点满了。
　　张雅鼓起勇气，低下头在郑婉湿润的红唇上轻轻碰了碰。
　　她很快就离开。
　　郑婉还没来得及感受到底发生了什么，这个所谓的吻就结束了，她看着撑在自己身上的张雅，第一次破功笑了出来。
　　“就，就这样呀？”郑婉笑着，不等张雅辩解什么，放在张雅后颈的手突然用力，将张雅压了下来。
　　郑婉微微仰头送上自己的唇，叫张雅好好的体会了一次，神仙太太们同人文里那些未曾明说的许多细节。
　　“队长，学会了吗？”郑婉伸手摸上了她的脸，触感滚烫得很。
　　张雅不敢去看她，眼神躲闪着想要看向别处，但是这个姿势，她怎么避得开郑婉呢？只好再度闭上眼睛。
　　郑婉指尖顺着她的光滑的面部线条轻轻抚过，一直来到张雅的锁骨出，郑婉指腹轻轻摩擦着，带来张雅轻轻战栗。
　　【就很离谱，这一段，我写了她们俩亲了一下。没有细节，第一版原文也没有细节，你们不用可惜觉得漏看了什么。然后是一段对话，用了两个成语，可能那里不对。我错了，不敢了，审核大大求放过！
　　然后就是我写了张雅被亲了以后，她脑瓜子嗡嗡的。
　　当然了，我看到这一段都能被锁，我脑子瓜子也是嗡嗡的。】
　　郑婉歪歪脑袋，眼睛瞬间红了起来，“队长是不是想说我不够矜持，感确定关系就提这些，好像我就是奔着这种事才和队长在一起的？队长心里肯定很嫌弃我吧？”
　　“不，不不，没有。这种事，很正常的啊。我也会有这方面的欲望，我……你别哭啊。就是觉得，……哎呀，我没什么经验，我怕我做不好。”
　　郑婉又满足了，哪里还看得出想哭泣的样子，狡黠地笑再出浮现。
　　“吓死我了，我还以为队长不想陪我谈恋爱了呢。”
　　“不会。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。我说了不会就不会。”张雅就差举手发誓了。
　　郑婉满意了，笑了笑松开手把她放了，“时间差不多了，许意应该已经表演结束了。我们出去接她吧。待会还要一起去赶下一场。”
　　她们几个今年最是火热，经常能在一些大节目上碰上，虽然许意早已离团，但是粉丝们喜欢看到她们在一起，节目组也肯定是顺着粉丝们的心意来，哪怕不是一个团队，合作的次数也很多。
　　许意的确刚下场，看到韩沐舟站在休息室外面看手机，有些好奇的问她，“舟舟，休息室都满了吗？怎么不进去？”
　　“啊？我……”韩沐舟不知道该怎么解释，她想着帮里面两个人守一下门，就在门口站了一会，结果和女朋友发消息聊了一会，把时间给忘了。
　　许意绕过她，伸手去开门，韩沐舟紧张的看着她，“别，你等一下。”
　　结果门从里面被打开了，郑婉和张雅就站在门后，郑婉看到许意，一下子扑了过来，不过这一次没有动手动脚，只是和许意站得近了一些。
　　“你终于结束了啊。累不累？赶紧把衣服穿上吧。后台暖气虽然足，但是我们要马上去赶下一场了。”
　　郑婉细细叮嘱，许意笑了笑，“衣服在经纪人那里。我就是过来和你们打个招呼。”
　　“行，你快点去经纪人那里吧。别着凉了。”
　　许意走了以后，韩沐舟也打算离开，她和郑婉张雅等人不熟，也没什么交情，这会见她们都出来了，她也不用再守着了。
　　韩沐舟要走的时候，郑婉突然喊住她，“韩老师，请等一下。”
　　韩沐舟回头不解的看着她。
　　郑婉跑回休息室，很快就出来了，带了一盒护嗓糖。
　　“听说您下部戏要学戏曲，相比很废嗓子，这糖很管用的。”
　　郑婉是唱跳爱豆，要用嗓子的地方多着，这糖就是她的救命宝贝。
　　张雅也跟着点了点头，“嗯，这个糖效果不错。”当然不错，她特地请专家调研测评才选了这一款，她们团队的人都常备了。
　　韩沐舟接了下来，难得笑了笑，“谢谢。”
　　“是我们该谢谢您才对。今天辛苦您啦。”
　　韩沐舟又笑了笑，拿着糖离开了。
　　作者有话说：
　　这个糖，后来韩沐舟安利给江如锦，江如锦整箱批发哈哈哈哈
　　郑婉她本来就是个小绿茶呀，而且她不是真的犯傻，否则也不会一开始就让顾悦玥欣赏她，还想拉她到工作室。
　　如果没有许意的话，郑婉会答应的，因为顾悦玥会用自己的资源来带她，工作室刚开始起步，她是唯一的艺人，将来也是公司元老。
　　但是她看透了许意和顾悦玥的关系，为了不直白拒绝顾悦玥，她干脆犯些无关紧要的蠢让顾悦玥对她放弃，这样就算她拒绝顾悦玥，顾悦玥也不会太在意，从而避免得罪顾悦玥。
　　她还可以继续留在鸿盛，鸿盛是定下目标要捧她的，她权衡之下，当然是留在鸿盛比较好，在这里她就是公司力捧的新人。
　　一旦去了顾悦玥的公司，资源就要和许意平分，以顾悦玥和许意的关系，她可能还拿不到对等平分的资源。
　　再用郑婉一直是个小绿茶的身份，去回忆一下她是怎么搞砸张雅的告白，又是怎么在张雅难过的时候跟着她去周游世界的，还不断拱火撮合沈宁娇韩诗雪。
　　郑婉：最优秀的猎人往往是以猎物的形式出现
　　郑婉如果真的很蠢的话，她不会在复杂的娱乐圈，和每一个与她相识的人都能搞好关系。


第一百一十四章 
　　忙活了一晚上, 许意终于在凌晨两点，被通知可以下班休息了。
　　小野在附近已经开好了酒店，让许意赶紧去休息, 明天一早就能回家了。
　　许意想马上回去见顾悦玥, 被小野拦了下来。
　　许意：“我不累，我想回去见顾老师。”
　　“我知道你不累, 但是我累了。”小野在许意的房间里, 阻止她收拾行李，“而且玥姐也累了。都这么晚了，你回去肯定会吵到她。”
　　“而且你现在回去，这么晚了，她肯定会心疼你来来回回的折腾。为了让她省心一点，你就别跑了, 行不行？老老实实睡一觉, 明天一大早我就来喊你, 保证把你送回家。”
　　小野的一番话打消了许意想直接回家的念头。
　　“好吧。”许意松开自己的行李箱，示意小野可以回去了。
　　小野有些不放心的看着她, 问道：“你不会背着我偷偷瞬移回去吧？像电视剧里那样？”
　　“……”许意面对她的奇思妙想哭笑不得, “那样回去岂不是照样吓到顾老师, 我会做这种蠢事吗？”
　　小野想说‘你会’，但想了想看在许意是自己老板娘的份上，她憋住了。
　　“最好不要。饿了自己叫餐, 年后有半个月的假，可以稍微放松一下。我先回去睡了。”
　　小野走后, 许意摸出手机, 上面是几分钟前顾悦玥发来的消息, 问她有没有忙完。
　　许意：到酒店了, 小野姐不让我马上回去见你，（委屈）小表情
　　顾悦玥：做得好，明年给她涨工资。
　　顾悦玥：快休息吧。时间不早了。明天早上不用急着回来，睡足了觉在起床。
　　许意直接拨通电话过去。
　　顾悦玥那边接得很快，只是背景里黑漆漆一片。
　　顾悦玥打开了卧室的等，这才亮堂起来，许意才看清她。
　　“顾老师，你困不困？”许意问她，按理来说她睡了好几天，而且今天晚上她还回去为顾悦玥渡入了灵力，顾悦玥应该经历很充沛的。
　　果然顾悦玥摇了摇头，“可能是白天睡得有些久，我现在还不困。”
　　过了一会，顾悦玥急忙补了两句，“是真的不困，你别误会。”
　　“嗯。我信顾老师啊。”许意带着手机去浴室，“顾老师，我要洗澡了，你陪我说说话吧。”
　　“啊？你……你拿着手机去？”顾悦玥那边声音都变了。
　　许意轻笑，“不可以吗？”
　　顾悦玥脸色肉眼可见的红了，虽然她们什么都做过了，也一起洗过澡，但这种情况还是第一次。
　　很快许意拿着手机进浴室，顾悦玥脸色的绯红又退了下去。
　　她什么也看不见，许意把镜头关了。
　　“顾老师，陪我说说话吧。”
　　顾悦玥独自红了脸，没有直接说答应的话，但行动上也没有马上将电话挂了。
　　许意有话和她说的时候，她便应和一两声，直到陪着许意洗好澡。
　　“顾老师，久等啦。”许意换好衣服，拿着手机躺到床上。
　　顾悦玥也跟着躺下，两人隔着手机，却像是睡在了一起。
　　许意的状态看起来还不错，毕竟是修士，虽然会觉得有些累，但也只是因为处理了很多事情，精神上有一些疲劳，她强大的神识很快就能治愈好所有。
　　顾悦玥看不出她疲惫的神态，但还是忍不住让她继续熬下去，催着许意赶快闭眼睛睡觉。
　　“顾老师，我有点睡不着，你能唱歌给我听吗？”
　　顾悦玥看着镜头里的许意，她侧躺着，宽松舒适的睡衣半遮半掩，顾悦玥有些控制不了自己的视线。
　　她干脆闭上眼睛，慌不择言地道：“我，我唱歌跑调。”
　　“噗……”许意笑得差点从床上翻下去，“顾老师，您说什么？”
　　“我，我……”
　　顾悦玥意识到自己刚刚说了什么，一时之间也被自己的发言给逗笑了。
　　她说她唱歌跑调，这种事说出去不管别人信不信，反正她自己第一个不信。
　　“真想把刚刚那句话录下来，让顾老师的歌迷们听一听。”
　　许意刚刚笑得时候，动作有些大，那原本就遮掩她风情的衣服，这会泄露出来的东西更多了。
　　顾悦玥不受控制地多看了几眼，很快便移开了。
　　“顾老师，想看就看嘛。你又不是没看过？”许意有些得寸进尺的调戏她，也幸亏现在和她说话的是顾悦玥，若是换了顾家主来，这会可能已经出发在路上了。
　　许意很喜欢调戏顾悦玥，每次看到她面上羞红，许意心里阵阵满足。
　　顾悦玥听了她调笑的话，索性不再别扭了，放好手机，自己乖乖躺好，视线顺着心意，想怎么看就怎么看。
　　许意见她不别扭了，笑了笑没再逗她。
　　“顾老师，你给我唱首歌吧。想听你那首儿歌。”
　　顾悦玥参加公益活动的时候，自写自编自唱的一首歌，原本是送给那些无家可归的孩子们，后来有人觉得这首歌应该送给所有小朋友，愿他们平安健康快乐的长大。
　　许意想听这首歌，顾悦玥唱这首歌的时候，她所有的感情都很纯粹，没有营业爱豆的标准感，她在这首歌里倾注了自己的所有感情。
　　而且这首歌，许意很喜欢的另一个原因，是因为顾悦玥在唱这首歌的时候是非常快乐的。
　　她看过顾悦玥的所有表演，包括那些线上线下大大大大小小的活动，以及各种代言采访。
　　除了一些剧组拍戏时的花絮，其他时候营业的无奈感很重，看得出她不喜欢成为唱跳歌手，不喜欢参加女团，也不喜欢其他琐碎的工作。
　　顾悦玥听她说了那首歌，她无意识的松了口气，笑了笑用宠溺的语气和许意说：“好，那你闭上眼睛，我唱给你听。”
　　歌词很简单，祝福很诚恳，每一个音都不带任何炫技，唱得简简单单，感情却十分充沛。
　　这也是这首歌深受家长和孩子们喜欢的重要原因。
　　唱起来朗朗上口，许多父母都会学这首歌，用来唱给自己的孩子听，每一句歌词里都写满了父母对孩子的祝福。
　　顾悦玥将这首歌翻来覆去唱了四五遍，许意那边很安静，顾悦玥停下来的时候，她只在听筒里听到了许意浅浅的呼吸声。
　　顾悦玥眼底柔情浮现，看着许意睡着的样子，她舍不得挂断电话，只轻轻的用气音说：“晚安，我的宝贝。”
　　夜深了。
　　庆祝新年的人们也渐渐入梦。
　　“新年快乐。”
　　许意已经睡着了，顾悦玥还是轻声和她说了新年祝福。
　　顾悦玥有些不舍，还是将电话挂断了。
　　让许意安安静静的睡一个好觉，明天就能再见到她了。
　　顾悦玥起床，在柜子里找到早就包好的红包，悄悄来到小小的卧室，将红包放在小小的枕头旁边。
　　顾悦玥亲了亲小小的额头，又替她将小被子压实了一些。
　　第二天一早，小野就起床了，先给母亲打了通电话。
　　母亲早起工作忙碌惯了，这个点早就起来了，小野给母亲打了电话，果然被接通了，问她有么有吃饭。
　　小野说刚睡醒，母亲也没说什么，有些心疼她，大过年的还要在外头工作。
　　母亲又叮嘱她，让她要好好吃早饭，给许意那孩子也准备些吃的，要丰盛营养一点。
　　吃完又让她去顾悦玥家一趟，往年顾悦玥都是一个人过年，那时候她还会和许意一样，在各大卫视参加晚会，但年初一也会和小野一起吃顿饭。
　　今年母亲又让小野过去。
　　小野笑了笑，“玥姐今年有人陪，她们一家三口聚在一起。我就不掺和了，待会送许意回去，忙完了我就回家。我可太想您包的饺子了。”
　　“诶，那你先来家里一趟。顺路把饺子给玥玥带过去。”
　　“……”
　　小野一时分不清，自己和顾悦玥哪个才是她妈亲生的。
　　不过她回家再去玥姐家，的确是很顺路的。
　　“好好，知道了。我去叫许意起床，先挂了啊。”
　　小野来到隔壁，许意早就醒了，东西都收拾好了。
　　坐上车，司机还在驾驶座上吃葱油饼，越吃越香，看得小野咽了咽口水。
　　“刘哥，你就给自己买了一份啊？”
　　“最后一份呢。你不是还有面包吗？我给你准备了热水，饿了就吃吧。”司机刘哥笑得憨厚老实，“要是不着急的话，咱们下车吃一顿热乎乎的早饭再回去也行。”
　　“算了，还是早点回去吧。我妈还在家等我呢。”小野拿了面包，又递了一个给许意，许意摆摆手，“我不饿。”
　　“那行吧。”
　　小野也没强求，毕竟她都知道许意不是普通人了，说不定人家只用喝露水，不需要吃五谷杂粮。
　　小野：“刘哥，待会拐一下先去我家。”
　　“诶，好。”
　　许意：“去你家做什么？”
　　她迫不及待想直接回去见顾老师。
　　小野：“我妈包了饺子，玥姐最爱吃了。待会带点过去。”
　　“哦。”许意不作声了。
　　等到了小野家，小野的母亲在厨房忙活，听到动静赶紧出来欢迎她们。
　　热乎乎的饺子盛了几大碗，让司机小刘别客气，又让许意多吃点。
　　“多吃点啊。不够还有，我再包点饺子，待会小许你带回去给玥玥。我可喜欢吃我包的猪肉白菜饺子了。每次都能吃满满一大碗呢。”
　　许意听了端起碗筷到了厨房。
　　“哎呀，你进来做什么？这里油烟大，去外面坐着吃。不够还有啊，饺子多得很。”
　　许意笑了笑：“阿姨，我看看您怎么包的，我想学。”
　　许意这话说出来，张阿姨马上就明白了。
　　“那你看着，等你吃完了，我教你包几个，包饺子学起来简单，你们年轻人手巧，很容易就学会了。”
　　她一边包饺子，一边和许意讲解。
　　用什么肉，加什么料，白菜切多碎，这肉馅怎么搅拌才入味均匀。
　　“饺子皮啊你们自家家里做也行，外面买也可以，都挺方便的。”
　　许意一一记下，就差拿个纸笔做笔记了。
　　许意快速吃完一碗饺子，洗了洗手，就来学包饺子。
　　第一次包便成形了。
　　第二次包出来的便比张阿姨包得要好看了。
　　“哎哟，这手是真巧。包得可真漂亮。”
　　被夸奖了的许意，包得起来更有劲了。
　　“阿姨，您出去陪小野吧。我……我想自己包一点带回去。”
　　“给玥玥带的吧。你这孩子可真有心，那你包吧。我去拿个盒子，待会帮你装起来。”
　　“好，谢谢。”
　　“不用客气不用客气。”


第一百一十五章 
　　许意带着饺子离开的时候, 张阿姨跟着送到了门口，让她以后有空常来这里坐坐。
　　“好。一定来。”
　　许意有些招架不住这些热情，包着饺子快速上了车。
　　小野吃了热乎乎的饺子, 心情好了不少, 司机刘哥也肉眼可见的快乐着，在车上时不时哼着小曲, 偶尔和小野打趣几句。
　　许意包着饺子, 想看看手机，结果就看到郑婉发来的转发记录。
　　几个圈内人在同一个群里聊天。
　　——卧槽兄弟们，大新闻！
　　——什么？说来听听，今天年初一，能有什么大新闻？
　　——大得吓死你们！江如锦的新闻！
　　——江如锦的新闻？又耍大牌啦？
　　——别卖关子了，赶紧说, 老娘还要补觉呢
　　——说吧说吧, 被人包了还是嗑药上头了？难不成又是陪助理去医院了？
　　——真是个大新闻, 江如锦昨天晚上被人拍到上了警车，去了派出所！还跟个女人一起, 这新闻够不够大！
　　——卧槽！有图吗？发来看看？
　　——【图】【图】【图】
　　——靠, 这他妈是陆倾吧？陆氏集团那个女总裁, 卧槽怪不得江如锦在圈子里横着走！
　　许意看完了，郑婉刚好发消息过来了。
　　“可靠消息，江如锦和陆倾在一起了。两人被扫黄大队抓了！”
　　“嗯？”许意仔细看了看那几张图, 上面好像还有一个小孩子，“你确定是扫黄大队？”
　　“大家都这样说, 不过没人敢把消息发出去。陆倾的手段太可怕了, 我发给你看, 你可别泄露出去啊。”郑婉只是想找个人一起吃瓜罢了。
　　许意答应了她, 郑婉又问：“听说你之前和江如锦一起试镜了《待春归》，有人传当时有个小流量冲撞了她，不是你吧？”
　　许意想了想那天的情况，那个小流量她好像认识，有点印象。
　　“不是我。”
　　“那是谁你知道吗？”郑婉八卦之火熊熊燃烧。
　　“和我们一起参加过繁星偶像，还和沈宁娇有冲突的那位。”
　　“季雯雯！！！”郑婉想起来了，她在圈子里还没真情实感的讨厌过谁，唯独这个季雯雯，她当初第一眼就记下来了，这个人的气场和她很不对付！
　　还好最后她被淘汰做了女演员，而自己继续在爱豆的岗位发光发热。
　　“不是你就好。我也觉得不是你，要真是你许意，谁敢用小流量来指代你啊。你现在可是炙手可热的大流量！”
　　许意不禁笑了笑，“看热闹归看热闹，别惹火上身。陆倾这个人太诡异了，最好别招惹。”
　　“我有一千一万个胆子也不敢招惹陆总啊。”郑婉吃瓜吃得心满意足，和许意道了声新年快乐便下线了。
　　小野见她和别人有说有笑的，不禁有些好奇。
　　“交朋友了？”
　　“郑婉，拐了十几道弯来提醒我别招惹江如锦。让我主动放弃《待春归》，别和江如锦碰上。”许意敛去不少笑意，将手机收了起来。
　　“什么意思？郑婉说了什么？”
　　“没说什么，给我看了一个八卦。”
　　“什么八卦。”
　　许意将手机递了过去，让小野自己看看。
　　小野将内容看完，忍不住笑了起来，“陆倾和江如锦，这两位被扫黄大队带走，这不离谱吗？”
　　“是啊。离谱，所以你觉得她们是什么关系才能让陆倾护着江如锦一起去派出所？”
　　“……”小野想到昨天晚上那个特殊的日子，再仔细看看那几张照片里，陆倾对身边人紧紧护着的样子。
　　小野吓得差点没缓过劲来，“！！！当初鸿盛设计玥姐的时候，我祸水东引搞了一下江如锦，完了完了。死定了。”
　　“……”许意见她慌了神，哭笑不得，“都这么久过去了，人家如果要追究早就追究了。我看江如锦不像是在意这件事的。”
　　“她是不在意！可陆倾不简单啊！这两人很大可能正式交往了，而且昨天那个日子……说她俩隐婚了我也信啊！”
　　“一定是在一起了。否则陆倾不会不避嫌的，每张图都拍下了她的正脸，说不定她等着公开呢。”许意幽幽的说了一句，她也想和顾老师一起被拍到。
　　小野没听出许意这酸得冒泡的话里夹带着多少阴阳怪气，她整个人还是处于被吓傻了的状态。
　　“我大年初一登门谢罪，会不会死得好看一点？”
　　小野面如菜色，没想到刚吃完的饺子可能是最后一顿了。
　　“别乱说，这件事你不用担心，我会处理好的。”许意想了想，又交代一句，“别和顾老师说。”
　　小野刚想问她能不能行，想到许意的真实身份，她又憋住了。
　　许意肯定能行！大佬不能被质疑不行！
　　“那好，你一定要把事情给办妥了啊。”小野心里惴惴不安，又嘀咕了两句，“之前我还祸水东引给林识之，不久林识之被曝出和俞影后隐婚了，她还是林家那尊大神小外孙女，我怎么到处踩雷啊。”
　　许意将那几张图片点开看了看，这个陆倾看起来很奇怪，命格奇怪，像是被人更改了，更改了许多次，已经面目全非到看不清原来的样子了。
　　至于江如锦，唯有的一张照片上拍下来的是将死之相，可是又有福运当头。
　　“好像有点意思。”
　　小野没听清楚她在嘀咕什么，凑过去问了问，“你说什么？”
　　“没有。”许意将手机收了起来，“刘哥再开快点吧。”
　　许意在赶回去的路上，顾悦玥在家等着许意。
　　小小拿着红包在客厅里跑来跑去，最后来到健身房，看着正在跑步机上运动的顾悦玥，小小举着红包，笑眯了眼，奶声奶气的说：“谢谢妈妈。”
　　顾悦玥慢慢停了下来，擦了擦汗，抬手摸上了小小的脑袋。
　　“是给宝宝的压岁钱，开心吗？”
　　“开心。”小小第一次收到红包，里面金额还不少，她恨不能装到剑鞘里去收起来，“妈妈，你过来一点，我想亲亲你。”
　　“好。”顾悦玥弯下腰，小小在她脸上重重的吧唧一下。
　　随着吧唧声响起，外面的开门声也传了过来。
　　“是许妈妈回来啦！”小小又拿着红包跑了出去。
　　顾悦玥跟着她从健身房出来，许意已经回家了，腿边放着她的行李箱。
　　“顾老师，我回来啦。”许意将脱下来的羽绒服随手扔到小小身上。
　　小小满心欢喜的扑过来，结果没抱到人不说，还被衣服盖得结结实实。
　　许意来到顾悦玥身边，激动地将人抱了个满怀。
　　“顾老师，新年快乐！”
　　“许意，新年快乐。”
　　顾悦玥难得主动起来，双手捧住许意的脸，亲吻着她的唇角，细细摩擦寻到最终的领地一探究竟。
　　许意想到了带回来的饺子，虽然舍不得顾老师的吻，但还是希望顾老师能早些吃上自己包的饺子。
　　许意将放在行李箱上的袋子打开，从里面拿出四个铁方盒，打开后就有摆放好的饺子。
　　“是小野姐的母亲准备的饺子。”许意取出其中两个，献宝似的送到顾悦玥面前，“不过这两个里面装着的都是我亲手包的。”
　　是很漂亮的饺子，顾悦玥说是出自名厨的手，她也不意外。
　　没想到这些都是许意包的。
　　许意顾不上去收拾行李，带着饺子就去了厨房，“顾老师，你早上还没吃吧。我煮饺子给你吃。”
　　由于时间还早，顾悦玥的确还没准备早餐，况且小小才刚起床，小野说她们早上就能赶回来，她们和大家聚在一起，一块吃顿饭。
　　许意去了厨房，顾悦玥看着摆在客厅的行李箱，唇角微弯，帮许意将行李带到卧室，井井有条的整理好了，一些东西也拿出来清洗了。
　　顾悦玥刚忙完，许意便准备好了饺子。
　　小小围着她腿边打转，时不时垫脚看看，看起来是迫不及待想吃到饺子了。
　　许意盛了两碗。
　　“你的呢？”顾悦玥见许意没给自己盛，有些好奇的问。
　　许意笑了笑，“我在小野姐家已经吃过了。”
　　“嗯。”顾悦玥便坐下与小小一起用餐，是她喜欢的味道，小时候母亲过年过节，母亲也会这样为她包饺子，很多年没吃到过，后来小野从家里给她带了点饺子，她一下子爱上了这种家常口味。
　　之后每一年，过年过节，小野的母亲都会为她准备一份。
　　今年可能是因为自己家添了人口，饺子都多准备了几份。
　　“顾老师，我已经向张阿姨学了怎么包饺子。以后你想吃了，我做给你吃。”
　　“好啊。麻烦小许了。”顾悦玥弯了眉眼，夹了个饺子递到许意嘴边，“奖励！”
　　许意赶紧张嘴接住了，笑得比顾悦玥还开心。
　　一旁的小小，如今食量变小了不少，快速吃了几个以后就有了饱腹的感觉，没忍住打了个饱嗝。
　　许意与顾悦玥的注意力都被小小吸引了过去。
　　许意则留意到小小左手上一直拿着的东西，“这是红包吗？”
　　“是啊。给小小的压岁钱。”
　　顾悦玥喝完汤，擦拭着嘴巴，笑了笑同许意说，“你也有哦。”
　　许意墨眸里亮起了星星，满是期待的看着顾悦玥。
　　“等一下，我去拿给你。”顾悦玥起身回房，很快拿了几个红包出来。
　　她将其中一个递给许意，笑道：“这是昨天晚上的压岁钱，你回来的时候太匆忙，我当时忘了给你。”
　　“谢谢顾老师。”许意赶紧收下，她和小小一样，这还是第一次收到压岁钱，开心不已。
　　顾悦玥手上还有几个红包，又拿了一个给许意，“这是今天该给你的新年红包。新的一年，要每天开心。”
　　许意接过，微微抿唇，她没有给顾悦玥准备红包。
　　“怎么了？”顾悦玥注意到她情绪上的变化，“不开心吗？”
　　“不是，顾老师。我，我没有准备红包。”许意有些羞愧，她好像不是很合格，这种事都没有注意到。
　　顾悦玥却笑了笑，并没有在意，“那我们先记着，小许明年不要忘了。”
　　这种说法让许意开心了一些，她喜欢听顾悦玥说关于未来的事，哪怕这个未来只有短短几十年。
　　还有几个红包，顾悦玥又拿了一个给小小。
　　小小满心欢喜的收下，迈着小步子跑去自己的玩具房，她要把红包好好收起来。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-13 21:85:15~2157-03-14 15:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 10瓶；羊迷你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　等许意洗好碗筷收拾干净厨房, 门铃又响了。
　　顾悦玥将门打开，小野拎着大包小包站在外面。
　　“姐，快快搭把手, 我手快断了。”
　　其实不用她说, 顾悦玥已经上手帮忙了。
　　“你呀，每年都那这么多东西, 不知道的还以为我收受贿赂了。”顾悦玥拎着东西进屋, 感受着这份新年礼的重量，她实在是哭笑不得。
　　“哎哟，姐……求您了。刚刚我妈一直打电话和我念叨呢，你就别再说我了。我耳朵都快起茧子了。”小野把东西送进屋，又下去跑了两趟。
　　第三趟回来还带了个送货的小哥。
　　许意坐在客厅，看这么面前堆积成小山的东西。
　　早上是小野送她回来的, 只是到了小区, 小野让自己先回来, 她说她要去买一点东西。
　　许意再看看面前的小山丘，有些经纪人管这些叫‘一点东西’？
　　“顾老师, 这是……”
　　许意带着疑惑问出来, 顾悦玥在帮小野倒水, 听了许意那没说完的疑问，她再次哭笑不得，“小许和她母亲送来的拜年礼。应该还补上了去年的年货。”
　　小野接过水杯咕噜噜的喝了, 喝完就开始说话，小嘴片刻不停歇, “可不是嘛, 我妈也太夸张了。说是去年年货没准备, 让我今天一次性都送过来, 可不就是多了。”
　　“这还不算什么，刚刚我买拜年礼的时候，她还给我打了通电话，叮嘱我要怎么买，要买多少。”小野指了指一款泡脚桶，“这个，也不知道是上哪听了养生讲座。非要我给你准备个按摩的泡脚桶，说是女人爱自己的第一步，就要从爱脚开始。”
　　“不过多泡泡也好。”小野又嘀咕了两句，“中医好像是提倡多泡脚。”
　　“今年怎么准备了这么多。”别说许意很惊讶，顾悦玥也觉得诧异，以前也有很多新年礼，但像今天这样堆得比她高的还是第一次。
　　小野撇撇嘴，看向许意和小小，“这不是你家添人口了嘛。礼物也要多倍几份。”
　　“太谢谢阿姨了。也辛苦你小野。”顾悦玥将她早就准备好的红包递给小野，“这是我做姐姐为你准备的红包，这个呢……是我做老板为你准备的红包。”
　　小野赶紧接下来，摸了摸厚度，笑得眯起眼，“老板放心！非常感谢老板的红包鼓励，新的一年，不对……往后的每一年，我肯定更加努力来回报公司，报答老板对我的惯爱照顾，祝老板新春快乐，万事如意，心想事成！”
　　“好。”顾悦玥再度笑了起来，以前有小野陪着她闹一会，过年过节也不会显得很冷清，今年家了多了两个人，小野再来皮一下，就显得很热闹了。
　　“中午在这里吃饭吧。让阿姨也过来。”顾悦玥和往年一样留小野，不过以前小野的母亲一个人住在乡下，今年倒是可以一起来过节了。
　　小野看了看许意还有小小，“就不麻烦了吧。我还是回家和我妈过。”
　　顾悦玥摸出手机看了看，“殷虞待会也要过来，人多一起吃饭热闹。让阿姨也过来。”
　　小野挣扎了一下，最后点了点头，“那行，我回去接我妈。”
　　“好。再来不能拿东西了啊。”顾悦玥在她走的时候叮嘱着，小野摆摆手，“我不拿，但是我可管不住我妈啊。”
　　小野走了以后，顾悦玥开始收拾摆在客厅的礼物，有给小小的玩具和衣服，还有给许意的衣服鞋子，送给她的东西很多也很杂，吃的喝的用的都有，衣服鞋子也有几套。
　　顾悦玥收拾东西，许意跟在旁边帮忙，倒是小小拿了新玩具就在一旁玩了起来。
　　“顾老师，妈那里要去一趟吗？”
　　收拾这些礼物的时候，许意能感受到顾悦玥想母亲了，所以才问了这样一句。
　　“明天去。”顾悦玥吸了吸鼻子，又补了一句，“以前都是新年第二天再过去。”
　　“嗯，我和小小陪你一起去。”许意喊了一声小小，“小小，我们明天去看外婆好不好？”
　　小小抬头，小孩子语气总是很欢快，“好呀好呀，我想外婆了。”
　　顾悦玥笑了笑，伸手摸了摸小小的脑袋。
　　今年真好啊，家里很热闹，就连她养了许久的绿植在这个冬天也过得春意盎然。
　　殷虞来的时候也带了礼物，不过没有和小野那样夸张。
　　只是她同样准备了三人份的，给顾悦玥的是定制的项链，给许意的是手链。
　　“我特地让人设计的情侣款，不过你们没有公开的打算，我就让人弄成这样了。怎么样？够意思吧。别的话我就不多说了，干脆点，我祝福你俩长长久久恩恩爱爱。”
　　“谢谢殷pd。”许意满心欢喜的接过两份礼物，“我去收起来。”
　　顾悦玥点了点头，笑着让她去办。
　　殷虞将玩具和吃的送到小小面前。
　　“谢谢姨姨。”
　　“哎哟，我们小小还是这么乖，来让姨姨亲一下。”
　　殷虞做好了准备打算费力将小小抱起来，结果一弯腰轻轻松松把小家伙抱在了怀里。
　　她整个人都有点没反应过来，“小家伙，你怎么不胖了？”
　　“……”小小撇撇嘴，这人会不会说话呀。
　　“哎呀呀，抱歉抱歉。来让姨姨mua~”
　　小小开始嫌弃她了，挣扎着要从她怀里出来，殷虞陪她玩得不亦乐乎，转回身和顾悦玥笑道：“你这宝贝女儿真好玩，性子可活泼了，当初知道你要养孩子，我还怕你这个老干部再养个小干部出来呢。”
　　顾悦玥忍俊不禁，当初她也害怕自己性子闷，会不会连带着小小也不活泼。
　　还好，没发生这种可怕的事。
　　“对了，马有才今天一个人，要不要打个电话喊他过来一起热闹热闹。”
　　殷虞和顾悦玥说。
　　顾悦玥眉头轻皱，“他，怎么会一个人过？”
　　马有才和他媳妇关系好着呢，以前他不是在家陪老婆，就是跟着老婆回爸妈家。
　　至于马有才的父母，他的情况倒是和许意挺像的，很小的时候父母就去世了，外婆把他带大，他大学刚毕业那一年外婆也走了。
　　殷虞看她的表情就知道他想岔了，赶紧说：“是马嫂子陪着父母去旅游了。马有才原本在剧组没有假，结果男主演老婆今天生孩子，直接旷工回去陪产了。老马被迫休假，又没地方去。”
　　“他今天早上还问我去不去喝酒呢。我说要来你这里，他说他自己找乐子。”
　　听明白原因，顾悦玥松了口气，不是夫妻俩闹矛盾就好。
　　“那我给他打个电话问问。”
　　顾悦玥拿着手机去了阳台，过了一会笑着回来了，“他去刘指导家了。刘指导的闺女今天带女朋友回家吃饭，马有才说那里更热闹。”
　　“行，老马有地方去就行。不然他一个人在家，太惨了。”
　　殷虞说完这件事，转头又和小小玩，全程没怎么看许意，说实话她还有点怕，毕竟她在许意这里可没有开至尊会员。
　　小野回来得很快，和她说的一样，管不住老妈要带东西，这次回来依旧大包小包。
　　在看到殷虞的时候，张阿姨还愣了愣，小野赶紧帮她介绍了殷虞。
　　张阿姨笑了笑，“知道，我知道。你们那个综艺节目我看了，我可喜欢你了。人长得俊，又会说话，真是年轻有为。”
　　“阿姨过奖了。”殷虞见了外人，那气场立马又端起来了，仿佛这里又为她专门搭建了一个舞台似的，她将所有的注意力都吸引过来，牢牢站在属于她的C位之上。
　　顾悦玥对此见怪不怪，小野也早有习惯，倒是许意突然看到殷虞和小野的母亲聊得火热，还以为背地里小野和殷虞有点什么关系呢。
　　今天只有她们几个人聚在一起吃饭，顾悦玥难得开了一瓶好酒。
　　“今天过节，我们喝点酒吧。”顾悦玥替大家倒上。
　　小野一眼看出了这瓶酒，“姐，这还是刘岱老师送的吧。”
　　“对。马有才馋了好久，好几次问我能不能卖给他，今天开了，结果他不在。”顾悦玥笑了笑。
　　小野飞快摸出手机，从顾悦玥手上拿过那半瓶酒，“那我必须合影发个朋友圈，哈哈哈。”
　　小野拍好了，还给那瓶酒来个近距离特写，朋友圈发了个九宫格，特别艾特了一下马有才。
　　很快小野手机叮叮当当想过不停，点开一看是马有才发来的语音，让大家给他留一口。
　　过一会马有才又打了个视频电话过来，咋咋呼呼的让大家一定为他留一杯。
　　还说顾悦玥不厚道，专门趁他不在的时候开了这瓶酒。
　　“早和我说你今天开它啊，那我还来老刘家吃什么啊。”
　　马有才在那边痛心疾首，刘柏一巴掌拍到他肩膀上，“我家陈酿女儿红还亏待你了？你喝不喝吧？”
　　“喝啊！那必须喝。”马有才又飞快挂了电话，跑到刘柏身边喝酒去了。
　　视频挂断，殷虞笑得不能自已，“我们把酒都喝了，就不给他留。”
　　顾悦玥有点犹豫，小野又出了个好主意，“姐，给马导留一点吧。等嫂子回来，你直接寄给嫂子呗。”
　　“好。”
　　顾悦玥这下答应得很爽快，既不会违背马有才想喝酒的心愿，也不违背1马嫂子想帮马有才戒酒的心愿。
　　“来来来，我们一起喝一杯。来，干杯干杯，小小把奶瓶子抱起来，快！干杯——”


第一百一十七章 
　　新的一天, 许意从顾悦玥的怀里醒来。
　　看了眼时间，七点十几分，她放下手机又躺了回去, 顾悦玥还没醒, 身体却有了自我意识一般，在许意挨过来时自动将人抱住了。
　　等到八点半, 顾悦玥总算是睡饱了, 悠悠转醒动了动被压得酸麻的手臂。
　　再看在自己怀里睡得香甜的许意，她忍不住勾起唇角，低头亲了亲许意。
　　顾悦玥动作轻轻的从床上起来，在厨房忙了好一会儿，眼看快到九点了，这才去叫许意和小小起床。
　　也不亏是一对亲母女, 许意醒来以后非要顾悦玥过来抱抱她, 还要亲一下才能起来。
　　小小也是趴在床上, 奶声奶气的要妈妈抱抱才起来，等顾悦玥把她从被子里捞出来, 小小又在顾悦玥脸上吧唧一口。
　　“好啦, 快点起床, 我们吃过早餐就去看外婆好不好？”
　　小小和许意一起洗漱。
　　顾悦玥靠在门边，看着镜子里一大一小两个人在同步刷牙，许意透过镜子看到了她, 冲着镜子里的人笑了笑。
　　而小小则简单一点，刷着牙直接回头了, 含糊不清的喊了一声妈妈。
　　顾悦玥以前想过如果自己找到另一半了, 生活会发生什么变化。
　　但那时候从未经历这些, 她无法想象家里有人陪伴的感觉, 有时候在外工作，也会和其他同事一起住在同一个房间里。
　　顾悦玥觉得，如果她有爱人了，可能就是那样，家里多了一个人，住的地方会稍微热闹一点，两人一起可以说说话，一起吃饭一起睡觉，不至于太冷清。
　　等真的有了这一天，顾悦玥才明白，心里住进一个人的感觉，和家里住进一个人的感觉，是完全不同的。
　　前者真的可以抵御所有的冷清寂寞，而后者最多算是多了个能说话的室友。
　　无比庆幸自己能遇到与之相爱的人。
　　用过早餐，在去疗养院的路上，顾悦玥的好心情一直维持着。
　　这一次她来到疗养院，甚至没有了紧张焦虑的情绪。
　　非常坦然的见了母亲，更是很愉快的恳请母亲可以回家。
　　今天魏院长陪在这里没有离开，顾悦玥请母亲回家，母亲频频看向魏院长，迟迟没有答应她。
　　许意悄悄扯了扯顾悦玥的衣袖，“是不是该准备午饭了。”
　　顾悦玥的视线在母亲和魏院长身上扫视一圈，继而轻点头，“妈，魏阿姨，你们聊会。我和小许去准备午饭。”
　　“小小在这里陪外婆，不要乱跑知不知道？”顾悦玥走的时候叮嘱了一下小小。
　　虽然这里每个病人所在的地方都很独立，也有专门的人看护，但还是要教导小小不要乱跑，毕竟小家伙许多次前科了。
　　这里不比外面，万一误打误撞闯到了别人的房间，刺激了别的病人不好，让小小遇到危险也不好。
　　顾悦玥跟着许意到厨房，她没急着准备东西，反而将门关上，对许意问道：“你有话要和我说？”
　　“嗯。”许意也没想瞒着顾悦玥，她想了想直接实话实说，“我觉得咱妈和魏院长关系不一般。要不，你别老劝着她回去了。”
　　许意这块木头都能意识到的东西，顾悦玥难道不知道吗？
　　“魏院长是医生，我妈是病患。她们在一起……”顾悦玥心里有点乱。
　　许意不解：“医患不能在一起吗？”
　　“不是不能在一起。”顾悦玥不知道怎么和她解释，“我妈的病不一般，她是真的喜欢魏院长，还是因为有依赖性？我不知道她现在想留下是不是处于本意。万一她以后后悔怎么办？”
　　顾悦玥将自己的担忧说了出来。
　　“原来是这样。”许意皱起的眉头轻轻舒缓开，又好奇的问，“那不如问问她？”
　　“……”顾悦玥挺喜欢许意这种性格的，心里不藏事，有什么就说什么。
　　“还有什么问题吗？”许意看得出顾悦玥的情绪很复杂，又问了两句，“你不好意思问吗？那你出去将妈妈进来，我和她说。”
　　顾悦玥想了想许意那耿直的性子，还有那不带任何遮掩直来直往的说话方式，哭笑不得起来。
　　“算了，还是我和她说吧。我怕你吓着她。”顾悦玥催着许意出去，叮嘱她，“就说我想包饺子了，让妈妈来帮帮我。”
　　“我也会包饺子。”许意脱口而出，很快意识到顾悦玥的本意不在包饺子这件事上，讪笑着赶紧出去了。
　　顾悦玥看着许意离开的背影，勾起唇笑了笑，小姑娘的性子活泼了许多，按照小野所说的，许意好像从一个设定好程序的机器人，变得活过来了一样。
　　她不喜欢小野的这种说法，但很莫名地这个说法很契合。
　　顾悦玥的确打算包饺子，以前逢年过节，母亲都会带她一起包饺子，过年的时候还会在饺子里放一枚处理干净的硬币。
　　然而进厨房的并不是顾妈妈，而是魏院长。
　　“听那孩子说你要包饺子，我包饺子可是好手，我来帮你。”魏院长笑了笑，从神色木纳的顾悦玥手上接过围裙。
　　她穿好以后，便挽起衣袖去洗了手。
　　顾悦玥呆呆愣愣的看着魏院长将一袋面粉拆开。
　　“你最近状态怎么样？”魏院长问她。
　　顾悦玥从惊讶中抽身，轻笑道：“谢谢关心，我已经好很多了。”
　　“晚上睡眠呢？听说你最近在休息，没有工作压力了，能自动入眠吗？”
　　“嗯。睡得很好。”顾悦玥想到了这段时间的睡眠情况，自从小小到她家之后，她便不再服药入睡了。
　　后来又和许意在一起了，大多数时候是累得没了意识直接睡了，有许意在身边陪着她睡得很安心，一些光怪陆离的梦也做得少了。
　　近期许意工作比较多，没办法陪在她身边，她起初有几晚不适应，后来在睡前同许意打通电话聊一聊，倒也能好好睡着。
　　“睡得好，人才有精神。”
　　顾悦玥点头称是，切了块肉准备肉馅。
　　“还会觉得自己有幻觉吗？”
　　之前顾悦玥提到过两次，不过她没有来医院做具体检查，但魏院长判断她那是精神压力太大，再加上连续几个晚上高压工作，没能休息好才出现了意识恍惚的状况。
　　顾悦玥剁肉的动作顿了顿，她眉头紧锁，想到了一件事。
　　“幻觉，没有。不过前几天我总觉得我过得很恍惚，像是一直生活在梦里似的。对那几天的记忆感到不真实。”
　　魏院长突然想到之前接受到的一个案例。
　　陆家那个孩子，一开始送来她以为是分离性身份障碍，也就是大家熟知的多重人格。
　　但是后来更加古怪的事情出现了，居然还有鬼魂道士出现。
　　加上之前顾悦玥说的那些幻觉，还有现在说的记忆不真实，魏院长又留了几个心眼。
　　她从来不对自己的专业抱有盲目的自信，万事万物不一定是她所见所想那般，她不会自大到认为自己在这个行业里已经全知全能了。
　　“还有什么别的异常吗？”魏院长递了盘子给她，“先装起来，切点菜。”
　　“哦，好。”顾悦玥接过，注意力有些被分散，思考的时候也多了几分下意识的举动，“其他异常，说不上来，我之前参加一个综艺节目。”
　　“殷虞那孩子导的那个恋爱综艺吧。”
　　“是。您看过啊。”
　　“看过，你妈妈爱看，我和她一起看的。”
　　顾悦玥总觉得被两个长辈秀了一下，她后来让许意陪她看剪辑好的综艺，许意都没腾出时间出来。
　　“就是那个，我在那个节目上也有一段记忆很模糊。感觉不是自己经历过的，而且还有其他人和我是一样的感觉。”
　　当初从魅魔的小幻境里出来，他们几个私底下联系了一番，尤其是赵渊，找她道过歉之后就再也没提过喜欢她这件事，而且一直躲着他，也躲着许意。
　　顾悦玥将事情说得很详细。
　　“是不是很奇怪，我们所有人记得的东西都一模一样，哪有人的能这么同步？就像是我们提前看了台本一样。可那是现实，我们怎么去对台本？”
　　魏院长没再说话，她也搞不懂这种事。
　　“我看你现在状态挺好的，有些事想不通就要太费脑筋，人活得糊涂一点，未尝不是一件好事。”魏院长劝了劝她，怕她赚了牛角尖。
　　顾悦玥轻笑，“我倒是没觉得有什么。”
　　总之在综艺上自己和许意在一起了，的确，这的确不是一件坏事。
　　说到两人的感情，魏院长又同她多聊了两句。
　　“你们，打算结婚吗？”
　　顾悦玥动作一顿，轻轻抿唇没有说话。
　　“有顾虑？”魏院长看到顾悦玥着细微的小动作，就想到了顾悦玥的母亲，两人纠结起来的小表情是一样的，真不愧是亲母女。
　　顾悦玥点头，“她的事业还在上升期，而且她还小。”
　　怕魏院长误会许意年纪小只想谈恋爱不想结婚，顾悦玥又赶紧补了一句，“她倒是想结婚，不过现在年龄还不到领证的标准。”
　　“……”
　　魏院长愣了一下，很快就笑了。
　　“挺好的，年轻人活泼一点。看不出来啊，那她岂不是刚成年？”
　　顾悦玥默然点头。
　　“挺好的。那孩子看着很踏实，要是能早点结婚，就结吧。”魏院长又说笑般的开口，“你妈就是放心不下你。她担心你以后孤零零的一个人。”
　　“怎么会，就算小许没和我在一起，我还有小小，我还有她啊。”
　　“可是母亲和孩子，都不能一直陪着你啊。”
　　魏院长依旧笑着，给人很温柔的感觉，顾悦玥却看着她脸上的笑有些心酸起来。
　　“您想过和我妈妈结婚吗？”
　　“嗯。”
　　听着顾悦玥颤抖的声音，魏院长倒是应下得很自然，也很坚定。
　　“想啊。想了快三十年了。”
　　顾悦玥手里的刀差点没拿住，“三，三十年？”
　　她没记错的话，魏院长好像也才四十多岁，不到五十。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-14 15:12:41~2157-03-15 14:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江礼. 20瓶；羊迷你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 
　　中午吃的是饺子, 一家人围坐在一起，魏院长也在。
　　顾悦玥从厨房出来后，一直很沉默, 哪怕被小小黏着要一起玩的时候, 顾悦玥也显出了几分心不在焉。
　　直到吃饭的时候，看到母亲和魏院长紧挨着坐在一起。
　　怪不得呢。
　　当初她走投无路的时候就被明晨的人找到了, 卖了那套不值钱的老房子, 就将母亲送到了这里。
　　那套老房子不值钱，而且买下它的人，也是魏院长帮忙介绍的，那房子到底在谁手上还未可知呢。
　　明晨疗养院，专门为上层富人服务的，明晨算得上是江家的私人医院。
　　“顾老师, 这个好好吃。你快尝尝。”许意帮她夹了一筷子菜, 直接放在她的碗里, 无所顾忌。
　　而坐在对面的母亲，也是同样帮魏院长夹菜的。
　　顾悦玥总觉得心里很乱。
　　又想起了方才在厨房时, 魏院长和她说过的话。
　　魏院长是孤儿, 与母亲上同一所高中。
　　我那时候很自卑, 性格内敛，不爱和人交流。和同学之间的关系很不好，那时候的孩子小团体抱团严重, 可能现在也这样，不过那时候我可是被那些孩子好好地欺负过。
　　你母亲和我是截然不同的, 她一向自信, 她也有那个资本。脸上总是挂着笑, 哪怕不靠近她, 只是远远的看着，也会觉得有太阳在照亮自己。
　　我不敢和她接触，怕她和其他人一样，看我的时候眼里带着厌恶嫌弃。虽然我心里觉得她不会这样，但我还是不敢上前，我没那个胆子，也不敢唐突冒犯。
　　我成绩不好不坏，你妈妈的成绩是真好啊，你可以去她的母校查查，还会唱个歌，跳舞也好看。那时候她还会拿笔画画，在学校里活跃得很，不知道是惊艳了多少人青春的女孩。
　　顾悦玥记得自己当时压着心里的酸涩，开玩笑似的问了魏院长。
　　“也惊艳了您吗？”
　　“嗯。”
　　“高三的时候，有人向她告白，听说她拒绝了，你知道拒绝的原因吗？”
　　“什么？”顾悦玥没想到有一天，自己能听到母亲的青春。
　　“她说，她喜欢她成绩好的人。”
　　是顾悦玥未曾设想过的道路，“真的？”她问得有些难以置信。
　　“假的，你妈就是嫌弃那个男孩不好看。”
　　“噗。抱歉，您继续。”
　　魏院长也笑了笑，“我那时候也不好看，性格不好，也不爱打扮自己，头发很长，刘海很厚，她可能看到我就觉得是个古里古怪的同班同学吧。”
　　顾悦玥没说话，魏院长也不许意她回答。
　　“但我那时候不知道，所以我拼了命的学。说起来我能有今天，也多亏了那个时候，将你妈的话信以为真了。”
　　“那一年金施省的高考状元就是我。也是那一年，我被江家注意到了。他们知道我是孤儿，提出了资助我。也会资助养我长大的那家福利院。”
　　“我答应了。在江家的安排下出国，学习。我也算是功成名就衣锦还乡。”
　　“我回来的时候接手了明晨，但是江家老夫人就在这里静心疗养。等我找到你妈妈的学校，才知道她没有和她当初说的那样，去娱乐圈，去拍戏，去实现她的梦想。”
　　“我找到了你们家，比我去孤儿院之前住的地方还糟糕。我在国外近十年，差点忘了还有这样脏乱差的地方。”
　　“你妈在附近工厂上班，用自行车后面架着儿童椅，你就坐在那上面，扎着小辫子，和小小一样，特别可爱。”
　　魏院长笑了笑，她洗了洗手，拿出手帕擦掉眼泪。
　　“你妈变化很大，瘦了很多，脸上还有伤。经过早餐摊的时候，她给你买了两个包子，自己拿了一个馒头。”
　　“她很疼你。可是我很心疼她。”
　　“再后来，你妈的精神状态就不好了。我想帮你们，找上门过几次，你妈都拒绝了。为此还搬了一次家。我知道她要钱，不肯让以前的老同学看到她这副模样。”
　　“我有事要出国，归期不定，三五年也不一定。我拜托了你们家旁边的邻居，每个月给他们打一笔钱，让他们帮忙照料一下你妈。”
　　“我没想到，等我再见到你们的时候，那个男人已经死了，你妈也彻底精神失常了。”
　　顾悦玥沉默着，饺子皮在案板上成型，她取过一个小面团，擀面杖再次工作，重复着已经做过数遍的动作。
　　“我爸的死，和你有关系吗？”
　　“他该死。”
　　短短三个字，让顾悦玥遍体生寒。
　　没有直接反驳，这与承认了有什么区别。
　　“我妈当时已经准备离婚了，你知道吗？”顾悦玥声音沙哑，她没哭，也没动怒，只是心里的情绪突然挤到了一起，她有些缓不过来。
　　魏院长这次没有说话，或许她心里的一些情绪也乱了。
　　“都包好了。可以烧水了。”魏院长开口。
　　顾悦玥照做，锅里放水，开火。
　　这顿饭吃完了，顾悦玥没有久留，将厨房收拾好之后，便带着许意和小小离开了。
　　回去的路上，许意开车，小小和顾悦玥坐在后面。
　　小小吃饱了就有些犯困，趴在顾悦玥怀里睡得很香。
　　顾悦玥抱着她，摸上了小小的额头，今天中午吃完饭以后，她妈妈还帮小小换了个发型，束了个她小时候一样的辫子。
　　“顾老师，刚刚我们走的时候魏院长和你说什么了？你心神不宁的样子。”许意有些不解，她不会随便动用神识去探听别人说话，但她实在好奇，还是直接问一问顾悦玥吧。
　　说了什么？
　　顾悦玥愣了愣。
　　“我知道。你妈也知道。”
　　这两句话，顾悦玥听懂了，又觉得不太懂。
　　但她没想和许意说这件事。
　　她能怎么说呢？
　　魏医生故意找人间接害死了她爸，而这件事她妈妈可能知情？
　　“顾老师？顾老师！”许意又叫了她几遍，最后用上了些灵力去安抚坐在后座的顾悦玥，这才让顾悦玥从恍惚的状态中抽身出来。
　　“怎么了？”
　　许意轻叹一口气，“是我该问顾老师怎么了才对吧？”
　　“没什么。”
　　许意见她不肯说，心底叹了口气，也就不再问了。
　　只是这天之后，连着一周了，顾悦玥都是一副心神不宁的样子。
　　直到小野找上门，说是带她们去看看幼儿园。
　　顾悦玥正在沙发上坐着，翻看一些心理学相关的书，听到小野的话，她抬头，“选好了吗？”
　　“不是你选的吗？昨天晚上还打电话和我说，让我今天过来陪你去一趟。”
　　小野在顾悦玥斜对面坐下，刚好看到顾悦玥捧起的书，“姐，你这是怎么了？前一阵子看道家经典，现在开始看心理学了，这是想科学辅助神力修仙吗？”
　　“……”
　　顾悦玥笑了笑将手里的书放下。
　　“选了哪家医院？抱歉，我最近有点恍惚。”
　　“是听恍惚的。我们选的是幼儿园，而且还是你自己选的。”小野担心得不得了，直接凑了过来，“姐，你这怎么了啊？要不咱们去医院看看吧？”
　　小野又寻思着，“你最近没工作，压力也不大啊。怎么好像情况比以前更严重了。”
　　小野说着说着，突然变了脸色，她看了眼坐在沙发上玩玩具的小小，她凑到顾悦玥耳边，小声说：“姐，你会碰那些东西了吗？”
　　“什么？”
　　“就是那些碰不得的东西啊！害人的玩意！”
　　“……”
　　顾悦玥哭笑不得，“没有。你想什么呢？我怎么会做那些傻事。”
　　“我这不是担心你嘛。你最近太奇怪了。”小野和她聊了聊，最后还是她索性去阳台，“我去打个电话。”
　　小野的电话打给了许意。
　　她把顾悦玥的情况和许意说了。
　　许意还在拍广告，和郑婉合作，郑婉最近春光满面，大概是遇到很高兴的好事了。
　　许意听小野说完，她叹息着，“顾老师没有被鬼祟缠上，她这是心病。”
　　“心病？”小野看了眼沙发上的人，又捧起了那本心理书，“那也要去医院看看啊？玥姐这是想在家自学成才？”
　　“去医院也不管用。再等等吧，等她什么时候想说了，她会跟我说的。”
　　不得不说，这一点上，许意比任何人都要了解顾悦玥。
　　万幸，三天后，也就是她拍完广告回家的这天，顾悦玥想通了。
　　拉着许意到书房，严肃地和许意说了这件事。
　　“顾老师怀疑魏院长和你妈妈一起杀了你父亲？”
　　“他，不配做我父亲。”
　　顾悦玥说完，又很丧气的说了一句，“可我还是想知道，他到底是怎么死的。”
　　“当初不是说酒精中毒吗？”
　　之前顾悦玥和许意说过这件事，顾悦玥那时候还很庆幸，那个男人算是自找报应，没有连累到她妈妈。
　　可是现在情况好像不一样了。
　　“顾老师很想知道答案吗？”许意在她身边坐下，“顾老师如果知道了真实答案，会不会能开心一点？”
　　“开心？”顾悦玥沉默，她不知道，而且谁知道自己爸是怎么死会开心啊？但是，如果知道真相，或许她会稍微心安一点。
　　“我想知道这件事，魏院长到底做了多少手脚。我想知道，我妈在这件事里面充当了什么角色。她到底是不知情，误打误撞在那时候动了刀，还是她已经知道了一些计划，为了帮某人掩饰才拿起了刀。”
　　“好吧。”许意牵住顾悦玥的手，“那个男人死了还没过一百年，地府还有留存档案，我们去查查。”
　　“？？？”
　　作者有话说：
　　顾悦玥：等等等……我突然不想知道了！！！


第一百一十九章 
　　顾悦玥做了一场梦, 梦得很真实。
　　梦里，她又回到了那一天。
　　那件事发生之后，她时常梦到, 醒来却记得很模糊。
　　唯有这一次, 她像个从未参与此事的局外人，站在不远不近的地方, 看到那个男人是怎么一步步走向堕落的深渊。
　　的确有人在背后推了他一把, 却并无关紧要，只是加快了他灭亡的速度罢了。
　　他的死，无法怪罪任何人，是他咎由自取一步步走向死亡的终点。
　　顾悦玥梦到他死后在忏悔，却不知道自己该忏悔些什么，跪在那里, 鞭抽棍打, 他泣不成声, 声称错了错了，却不知道自己错在哪了。
　　顾悦玥大梦一场再次醒来, 梦里的东西还记得, 因着这一场梦, 让她的心境好了不少。
　　小野又找了过来，看到顾悦玥又恢复了往日的那副娴静，虽然人看着还有些憔悴, 但精神状态好了不少，小野总算是松了口气。
　　她笑着跟顾悦玥说, “小许都放假半个月了, 该复工了吧。”
　　“这半个月, 她有十二天跟你出去工作了。”顾悦玥哭笑不得, 还有些小埋怨。
　　小野讪笑着，又争论，“那也不是我逼着她工作啊。不管怎么说我才是那个彻头彻尾的打工人，小许可是在为自家公司工作。”
　　“是是是。她在为自家公司奋斗。那你去问问她吧。看她有没有休息够。”顾悦玥也不拦着许意发展，更不拦着一门心思扑到工作上的小野。
　　只是叮嘱她们都要注意休息，身体健康永远最重要。
　　“都别太累了，工作是永远做不完的。”
　　“是啊。每天都做一点，总有达成目标的那一天，要是都和姐你这样，那可不就是工作永远都做不完吗？”
　　小野也就调侃两句，她比任何人都知道顾悦玥当初又多拼命。
　　那时候她还以为她姐有一个要强的事业心。
　　没想到现在老婆孩子都有了，她姐突然失去人生奋斗目标了。
　　小野到书房和许意聊了好一会儿，等她再出来的时候，又陪着顾悦玥聊了关于小小去幼儿园读书的事。
　　“领养处那里还要做个体检报告，小朋友半年一次的心理检查也要做了。还有那边会来人检验你为小朋友提供的生活环境。”
　　“嗯。我都知道，具体什么时候？”顾悦玥倒是没什么要特别准备的，只是这段时间她约了马有才商议拍电影的事，可能会有点不着家。
　　小野笑了笑：“半年一次临检，哪有那么容易。时间都是他们定，突击造访也说不定呢。”
　　“我觉得有些矫枉过正了。以前领养孩子的人很多，基本上手续办下来，后续也没有那么多事，现在不仅要做这么多检查，还要调查你的经济情况家庭情况。”
　　小野也是通过领养小小这件事知道顾悦玥父母辈的具体事情。
　　“对了，你现在和许意交往了，如果有结婚的打算，许意也要过去报备一下的。若是你们有生孩子的打算，也是要提前声明。”
　　“这……”
　　顾悦玥没想再生孩子，她觉得有小小就已经很好了，小小可爱懂事，跟她和许意都很亲近，就像是她们亲生的一样。
　　“怎么了？是你们不想生，还是已经有打算了？”小野面露诧异，“太快了点吧？”
　　许意恰好从书房里出来，手上拿着一本书《妈妈是孩子最好的老师》，她看得很认真。
　　小野眼睛抽搐，犯不上吧。
　　这比亲生母亲对孩子还上心，要不是年龄对不上，她真的要怀疑许意就是宝小小的亲生母亲。
　　许意无意识地走到顾悦玥身边坐下，身子一软就靠了过去。
　　她可能都没注意到小野还在这里，顾悦玥哭笑不得的带着羞意将许意扶了过来。
　　“……”
　　小野偏过头，这场景简直让人没眼看。
　　“那我先走了啊。反正该说的都说完了，你回头把情况整理一下，方便他们上门检查。”
　　小野的声音，让许意从书里抬头，她惊诧了一瞬，“你还没走啊。”
　　“……”小野气得笑了，“姐，你听听，她这说的什么话？”
　　顾悦玥笑了笑，捏了捏许意的脸颊，对小野道：“好啦，帮你教训她了。别生气了。”
　　“我气什么啊。”小野觉得她更气了，这两人一唱一和变相秀恩爱。
　　“不就是有个对象嘛，谁没有似的。”小野哼哼唧唧拎着包走了。
　　许意不明所以，“她，有女朋友了？”
　　“没有，不过她有工作了。”
　　第二天一早，小野就带着司机刘哥过来了。
　　顾悦玥家的门铃被按得叮铃铃，顾悦玥简单收拾了一下便起来了开门了。
　　“你不是有我家门卡吗？”
　　“我忘了带。”
　　“你也录了我家门锁指纹。”
　　“哎呀，我忘了。”小野笑了笑，又将手上的早餐递给她，“你和许意的，最底下一份是给小小的。”
　　顾悦玥接过早餐，还是热着的，看袋子上的标识，是她常去的那一家。
　　“谢谢。你先进来坐吧。我去叫许意。”
　　小野摆摆手，“我就不进去了。我今天可是来棒打鸳鸯拆散你俩的，待会许意见了我，指不定多幽怨呢。姐，你好好哄一下，我去楼下等她。”
　　小野朝着顾悦玥挤眉弄眼的笑了笑，一溜烟留跑了。
　　顾悦玥看着手上的东西，摇头笑了笑，小野越来越活泼了，倒是件好事，但是也越来越磨人了。
　　许意冷着脸从房间里出来，看到顾悦玥的时候她才表情松懈了些，眼底柔情流露了出来。
　　慢慢悠悠走过去，圈抱住了顾悦玥的腰。
　　“是小野吗？”
　　顾悦玥摸了摸她的头，刚刚梳理好的头发，被顾悦玥摸乱了，许意也不气恼，顺着蹭了蹭。
　　“生气啦？”顾悦玥将小野送来的吃的提起来，“小野送来的。”
　　“谢谢小野姐。”许意心情好了一些，又肯叫小野姐了。
　　许意看了眼时间，六点不到，原本她只需要七点出发的，但是提前一小时被小野给叫了起来，心情差到极点。
　　虽然她不需要睡眠，但她需要和顾老师一起睡觉啊。
　　“好啦，去准备一下吃早餐。”顾悦玥也舍不得她，不过这次只是拍一个杂志封面，地点定在国外，虽然远了些，但只去一周。
　　许意和顾悦玥黏黏糊糊的吃完了早餐，一看时间六点五十七分了。
　　小野打了电话过来，“小祖宗啊，赶紧下来吧。我都提前叫这么早了，你能不能照顾一下我的心情，赶紧出发。免得我一路上提心吊胆的。”
　　小野怕堵车，还怕各种意外，许意目前这个阶段，不知道有多少人盯着她呢，可不能被别人抓到了把柄。
　　顾悦玥轻笑，“都准备好了。她已经下去了。”
　　这一次同样不让顾悦玥下楼送她，生怕顾悦玥出来折腾一趟回去就着凉了。
　　小野挂断电话，许意就上了车。
　　风风火火上了车，小野问她有没有睡够，有没有睡好，不行还能补一会觉，待会飞机上也能小睡一会。
　　“可别说我压榨你啊。比起那些真正的周扒皮，我对你可太好了。”小野又和她说了些鸿盛的经纪人姚倩的劣迹事件。
　　两人顺势聊起了鸿盛的事。
　　“听说郑婉打算解约了。当初我们请她来这里被拒绝了，不知道这次会去哪。”小野有些唏嘘，还有些想不通，“你说她怎么突然改变主意了？”
　　“或许是她在鸿盛那边过得也不好吧。”
　　“这倒是，自从玥姐走后，鸿盛就对每个艺人管得特别严。不过鸿盛在圈子里口碑是越来越差了。”
　　等到了拍摄地点，郑婉早就到了。
　　郑婉和张雅一块来的，小野又不知道忙到哪里去了，跟着许意的是新来的助理，个子很高扎着长马尾辫，和和气气非常爱笑。
　　“哎呀！许意宝贝，好久不见，想死你啦！”郑婉朝许意扑了过来，眼看就要抱上了，被身后的张雅提着后衣领拽开了。
　　郑婉一回头，埋怨地看着张雅，“你干嘛呀。”
　　“大庭广众之下，影响不好。”张雅脸色冷了几分，站到她面前将她挡在身后，很快张雅看着许意笑了笑，“好久不见，路上辛苦了，快上去休息一会吧。”
　　“嗯，好。”许意笑了笑，没在意这两人的互动，她叫上助理便走了。
　　郑婉看着许意的背影，笑了笑，走到张雅身边挽起她的胳膊，张雅却想挣脱开，被郑婉缠得更紧了。
　　“你干什么？会被人发现的！”张雅有些着急，虽然是在国外，可是工作就安排在这附近，这几天陆陆续续的同事都已经到了，难免不会被发现。
　　郑婉松了松手，语气里带着委屈的问，“你怕和我传出什么消息啊？要是真被发现了，你是不是要和我分手？”
　　张雅转身捂住她的嘴，“不准乱说。”
　　“哦。”郑婉怯生生的应了一句，“那我都听你的。你别生气好不好，我好想你，我们都有半个月没见了。”
　　“那……我们回房间？”张雅试探的问了一句，她们一个月前确定关系，当天接吻，一周后就谁上了，还被嫌弃她技术不好。
　　之后连续十多天没见面，说实话她也很想郑婉，但这里人来人往，她还不习惯在外面和人保持亲密的关系。
　　“不要，好不容易出来一趟。当然是要在附近走走逛逛啦。”郑婉松开她的手，往后退了两步，“你自己回去休息吧。我去找许意一块逛街。”
　　刚说完人就跑开了，张雅赶紧追了上去，奈何在电梯里碰上了下楼的许意。
　　“许意，我们去附近走走吧。”郑婉挽上她的手臂，动作做得十分自然。
　　许意看了眼虚搭在她手臂上的手，又看了眼脸色不大好的张雅。
　　“那就走吧。”许意对郑婉说着，将人带了出去。
　　张雅生着闷气自己回了酒店。
　　郑婉漫无目的地带着许意游逛，许意不急不恼慢吞吞的跟着，时不时拿出手机和顾悦玥发消息。
　　“郑婉。”
　　“嗯？”郑婉回头，不解的看着她。
　　许意将她的手机递了过去，“帮我拍张照吧。”
　　“哦哦，好。”
　　两人选了好些地方，拍了许多照片。
　　郑婉问她：“经纪人让营业？”
　　“老板说要照片办公。”许意轻笑，将拍好的照片全都发给了顾悦玥。
　　郑婉在脑子里过了一遍这句话，很快脸色变了变，她哭笑不得，“就不能这样和我秀恩爱了吧。”
　　“那你呢？出来到底想做什么？还要避开队长，你是打算为她准备什么惊喜吗？”
　　郑婉怔愣一下，“你还真是，我当初讨厌你，就是因为你太耿直了。不过，我喜欢你也是这样原因。”
　　见许意不解的看过来，郑婉赶紧补一句，“我是说做朋友的喜欢。”
　　“我没有误会！你想做什么就去做吧。”
　　“那一起啊。你没想过给顾老师准备一些小惊喜啊？爱情需要调味剂，否则一成不变的味道，会让人感觉腻味的。”郑婉这次挽上了她的手臂，真心实意了许多，拽着许意一块跑了起来，“走啦走啦！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-15 15:55:22~2157-03-17 10:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊迷你 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　郑婉带着许意去准备惊喜礼物, 到底准备了些什么，也就她们两人能知晓了。
　　杂志拍摄如期结束，小野又带着许意回国。
　　上飞机前小野就让许意待会做好心理准备, 她收到消息这次行程泄露了, 待会机场会有粉丝借机。
　　之前许意和顾悦玥在一起的时候，以顾悦玥那个吸私生饭的体质, 在机场遇到过几次情况失控的场面, 小野怕许意有心理阴影，她宽慰着：“不用太担心，我收到消息以后就安排人过去了。保镖和职业粉头都在那里，不会出什么事。”
　　许意沉默一瞬，也没说什么，点了点头就应下了。
　　下了飞机, 果然迎来了粉丝们的疯狂呐喊。
　　许意在小野和助理的帮助下, 艰难的从人群中穿过, 找了个空地给几个粉丝签名，再用了些时间和他们合影。
　　乌泱泱的一群人, 其中有许多是职业粉丝, 这群人提前和小野沟通好了, 只是过来营造一下氛围，倒不会真的抓着许意不放。
　　普通的粉丝也很好说话，虽然喜欢但不过度打扰, 过来看到了许意本人，也拍了照片有了亲笔签名, 大家基本已经满足了。
　　但让人感到害怕的就是遇到了过激私生饭。
　　这类粉丝, 说他们是粉丝都容易遭到真正粉丝的谴责。
　　这群人行为偏激, 思想极端, 他们对偶像的爱，体现在自我满足的方方面面，与真正的粉丝对偶像的喜爱，是完全不沾边的。
　　艺人们害怕私生饭，粉丝们讨厌私生饭。
　　今天恰好，许意碰见了。
　　是个男人，混在人群当中，不停的挤着其他人要冲到许意面前来。
　　站在他前面的是两个小姑娘，关系还挺好的，提出想一起和许意合影。
　　许意答应了以后，两人顺势站到了许意身边，一左一右，左边的女孩子举起手机开始拍摄。
　　就在这个过程当中，人群里发生一阵骚动，紧接着是杂乱的尖叫声，随即而来的就是许意被闯过来的庞然大物扑到在地。
　　小野吓得慌了神，赶紧让周遭的保镖过来把那个男人控制住。
　　“许意！许意，我爱你！我们结婚吧。和我结婚吧。我要娶你！”
　　许意星眸冷了下来，她从地上站起来，直视着那个男人的眼睛。
　　已经被保镖控制起来的男人，刚刚一直在嘶声力竭的呐喊，而此刻被许意寒霜的视线扫射而来，他身体僵硬的愣住了。
　　一股寒意让他的脑子慢慢清醒过来，人类本能对强大力量的恐惧也一股脑的涌了出来。
　　可能是这一切发生得太突然了，粉丝们都愣在原地连说话都忘了。
　　也有可能是许意突然起来的气场，不仅吓到了那个男人，也震慑到了其他人。
　　“把他交给警察吧。”许意握住拳头，偏头对身边的小野说，“今天让粉丝们受惊了，请大家喝点东西。我们先离开吧。”
　　小野刚刚也受了惊吓，不过好在以前跟在顾悦玥身边，她已经见惯了大场面，这种事只是吓得她一时，很快便缓了过来。
　　“好，我马上安排人去办。”
　　小野恢复了状态，将所有人井井有序的安排好，让许意成功上了保姆车。
　　今天的事上了热搜，郑婉第一个在微博上公开谴责不理智的私生饭，并对许意表示关心。
　　由于之前两人在综艺节目上就有过‘相爱相杀’的互动，她们也积攒了cp粉，最近一起合作的工作也来越多，cp粉也跟着异军突起。
　　再加上今天郑婉的关心，以及她为了许意站出来公开声讨私生饭，为她圈粉不少。
　　许意到了家，顾悦玥还不知道网上的事。
　　小野和许意怕她担心，所以等到了家才和她细细说了机场发生的事情。
　　“当时情况危急，吓死我了。那么大一个人，突然窜出来把许意扑到了。我人都吓傻了，还好保镖及时制止住了，没发生更可怕的事情。”
　　小野说得口干舌燥，“我待会还要去趟派出所，再联系一下律师，不能总是惯着他们。”
　　以前跟着顾悦玥，公司那边不作为，还有各种麻烦事缠身，她就算是想出口气都做不到，今时不同往日，他们自立门户，钱有了，势也跟着上来了，不用再看别人脸色忍气吞声了。
　　小野走了之后，顾悦玥这才紧紧握住许意的手，将她上上下下仔细打量着，“有没有哪里受伤？身上有磕到碰到吗？摔疼了没有？”
　　“别担心，我好得很。”许意脱下外衣，“顾老师要检查一下吗？”
　　看她这生龙活虎的活泼样子，看起来的确没什么问题。
　　但许意衣服都脱了，总不能真的只让顾悦玥帮她看看有没有受伤吧。
　　等顾悦玥再次歇下来的时候，已经临近傍晚了。
　　顾悦玥听到了闹钟的声音，她挣扎着清醒了过来，被许意又压倒在床上。
　　“别闹了小许。”顾悦玥声音有些哑，古人说小别胜新婚，许意走的这一周估计算是大别了，回来以后精力好得让人招架不住。
　　“小小放学了，我要去接她。”顾悦玥推了推身上的人，许意愣了一会，怪不得她回家以后就没看到小小，原来是上幼儿园去了。
　　许意亲了亲她，将自己柔软的脸贴在了顾悦玥的脸上，软乎乎地蹭了蹭。
　　“顾老师好好休息吧，我去接她。”
　　许意与她又亲热了一会，终于肯放过她了。
　　顾悦玥慢慢坐起来，又看了眼时间，“我和你一起去。幼儿园管控得很严格，你没去过，也没做登记，老师是不会放人的。”
　　“好麻烦。”许意嘟囔了一句。
　　已经穿好衣服的顾悦玥笑了笑，在她的额头上落下轻柔的吻，“安全最重要。”
　　两人收拾好出发，幼儿园外面已经停了不少的车。
　　来这里接孩子的大多数是保姆和司机，少部分是孩子的父母。
　　大家也不会一直在车里等着，幼儿园里面有一个专门提供给家长们休息等待的地方。
　　做个登记就可以进去坐着等。
　　顾悦玥带着许意进去，又为许意办了一张家长证明。
　　顾悦玥领养了孩子，早在她参加综艺的时候就已经公开了，她是圈子里第一个未婚领养孩子的女艺人。
　　当初还吸引了不少关注，领养办的人还专门围绕顾悦玥领养一事做了宣传。
　　小小才来这家幼儿园就读了两天，昨天她没注意到时间，来得有些晚，她来的时候别的家长都领着自家小朋友走了。
　　她匆匆赶来，原以为会看到自家小孩子一个人坐在角落里可怜巴巴的样子。
　　结果真实情况，是有几个小朋友被她家小小哄骗的，哭着闹着不肯回家，非要跟着小小一块玩。
　　今天她提前定了闹钟，结果没想到来得还早了一些。
　　顾悦玥的存在很亮眼，以前在女团俘获了年轻男女粉丝，后来拍戏有积攒了不少各个年龄阶段的粉丝。
　　今天基本到了这里就被认出来了。
　　倒是许意，戴了口罩和帽子，让人觉得有些眼熟但不能确认到底是谁。
　　顾悦玥和和气气地和昨天认识的学生家长聊了起来。
　　是个同样温柔的母亲，和她的同□□人一起，坐在角落里轻声细语的说着话。
　　顾悦玥来的时候，那位妈妈朝她招了招手，顾悦玥便带着许意过去了。
　　昨天只有她一个人，今天她的爱人也来了，她便向顾悦玥介绍着她的爱人。
　　一个看上去有点清冷的人，眼睛里亮起的光也是极温柔的。
　　顾悦玥对她们的感官很好，她看了眼坐在她身旁的许意。
　　许意眸中闪着期待，想听听顾悦玥会和别人怎么介绍她。
　　顾悦玥心里挣扎了一会，许意的事业，许意的未来，她们这段感情的未来。
　　在想说出朋友的时候，许意握上了她的手。
　　“这是我女朋友，她叫许意。”
　　那三个字说出来也不难，顾悦玥说完心里紧张起来，在看到许意欣喜的弯了弯眉眼，她那点紧张又放下了。
　　那两人稍有惊讶，但并没有冒犯什么，像刚认识的朋友那般同许意打了招呼。
　　那位母亲又拉着顾悦玥聊天，一起聊孩子聊喜欢的花花草草，还说了些甜点。
　　“我们妞妞最喜欢吃甜的，她妈妈担心她吃坏了牙，就经常找借口和妞妞抢着吃，结果妞妞的牙没事，她吃多了巧克力上火牙疼了。”
　　说着一块笑了起来。
　　她爱人觉得有些丢脸，咳了咳说要出去走走。
　　许意碰了碰顾悦玥的手臂，顾悦玥回看她。
　　许意：“我也想出去走走。”
　　“那你去吧。别乱跑，小小待会就要放学了。”
　　“嗯，好。”
　　总觉得顾老师把她也当成小孩子叮嘱了。
　　许意跟上刚刚出去的那人，在幼儿园外面的公路上的饮料自动贩卖机旁边看到了她。
　　女人有些诧异地看向她，又投了硬币进去，叮叮当啷响了几声，她拿出买好的饮料递给许意。
　　“剑尊，别来无恙。”
　　许意原本只是有些怀疑，但听到她这样称呼自己，那点怀疑便被证实了。
　　许意轻笑，“我没想到你还活着。”
　　“九尾狐天生九命，顾家主废了我七尾，但到底还是给我留了活路。”
　　“你想报仇？”许意警惕起来，体内剑意沸腾。
　　女人笑着连连摆手，“不不不，别误会。我孩子下半年就要上大班了，我可不想再过打打杀杀的日子。”


第一百二十一章 
　　许意见她真的没有恶意, 也就放松了一些。
　　女人笑了笑，问她要不要加个联系方式。
　　“做什么？”许意没有马上同意，直觉这人不一般, 万年前的妖族狐王, 就算看起来纯良无害，谁知道她背地里憋着什么坏呢？
　　女人塞了张名片到她手里, “我爱人是做婚庆的, 我帮忙拉个生意罢了。看你姻缘线亮得明显，相比离大喜之日不远了。”
　　“嗯。”许意接过，看了眼上面的内容，“陶夭夭。”
　　许意稍感意外，“她——”
　　“没错。是掌管妖族姻缘的桃花妖一族。顾家主体内有上古妖神的血脉，与我们妖族也算同宗同源了。”
　　的确有, 很稀薄, 还不晓得是隔了多少辈的老祖宗混血出来的。
　　但体内有妖族血脉, 能得到桃花妖的祝福，那是最好不过的。
　　“多谢。”许意将名片小心收好。
　　女人轻笑：“不客气。也算是还了当初顾家主的饶命之恩。”
　　许意还想说什么, 女人看了看手腕上精致的女士手表, “到点了, 快回去吧。”
　　话音落下，幼儿园里便响起了许多小朋友欢快的小声。
　　许意跟在她身后，同她一起进了幼儿园。
　　正好碰上了出来寻她的顾悦玥, 顾悦玥看到她，松了口气, 快步上前牵住了许意的手。
　　姓陶的女人也跟着出来了, 温温柔柔的模样, 气质娴静, 倒像是春日里柔软舒展的桃花。
　　许意留心多看了她几眼，应当是转世后的桃花妖，唤醒的血脉不知为何被人压制了，倒是和普通人无异。
　　许意察觉手指被顾悦玥用力捏了捏，她好奇地看向顾悦玥，就被顾悦玥莫名地瞪了一眼。
　　许意不明所以，很快听到身边女人的一声轻笑。
　　“嗯？”许意又朝她们看过去，猝不及防被顾悦玥掐了一把腰间软肉，还真是不留半点温情，疼得许意差点露出痛苦面具。
　　“顾老师。”许意弱弱喊了她一声。
　　顾悦玥看她那无辜的模样，硬下心肠来不搭理，谁让小家伙当着她的面看别人，还看得那么认真，看得那么频繁。
　　“顾老师，我疼。”许意声音小了许多，也委屈了许多。
　　顾悦玥耳边传来的动静，让她忍不住心底发闷，脸上红了红，终究还是败给了许意，重新伸手轻轻揉了揉她的腰。
　　许意轻笑着，满足了许多。
　　老师开始叫名字了。
　　“胡幼灵小朋友的家长来了吗？”
　　许意身边的女人举了举手，“老师，我们来啦。”
　　一个小女孩站在老师身边，乖乖地背着小书包，朝这边看过来。
　　顾悦玥握紧许意的手，“那个小朋友很漂亮对不对？虽然还很小，但已经能让人感到惊艳了。”
　　许意点了点头，狐王和桃花的孩子，可不是美得让人惊艳嘛。
　　再想想她家小小，以前是个小胖妞，除了可爱看不出好不好看。
　　最近瘦了不少，个子也长高了许多，若是继续保持下去，说不定成年以后真的能长成许意当初想象中的模样。
　　冷艳孤傲的女人。
　　许意笑了笑，在她身边的顾悦玥带着她朝老师那边走去。
　　“到我们小小啦。”
　　小小牵着年轻的女老师，老师看着小小的资料卡，见到小小的家长来了，在核实了一下身份。
　　“好啦，宝小小的家长请在这里签个字。”
　　顾悦玥拿起笔，许意突然兴冲冲地道：“顾老师，我来可以吗？”
　　顾悦玥看向老师。
　　“有家长证明吗？”
　　许意从口袋里拿出来，“有的，有的。”
　　看得出来她很想以小小家长的身份来签个字。
　　老师认真的看了下证明，“可以的，您签字吧。”
　　许意力透纸背签下自己的大名。
　　她写好以后便弯腰将小小抱了起来。
　　小小抱着她的脖子笑得咯咯出声，回去的路上一直在和许意分享她在幼儿园里面的事情。
　　“别的小朋友都哭了，我没有！”小小感到特别自豪，完全忘了自己的真实身份。
　　不过几万岁的宝宝也是宝宝嘛。
　　“这么厉害啊。不愧是我们小小。回去给你买新玩具。”许意抱住她亲了亲，“想要什么玩具？”
　　小小难得有些害羞，她抓了抓小肚子前面的衣服，纠结地问许意，“我可以不要玩具吗？”
　　“那你想要什么？”
　　“我想和灵灵一起玩。”
　　许意想了一会，问顾悦玥：“灵灵是谁？”
　　“陶女士的孩子，胡幼灵。很漂亮的那个小姑娘。”
　　许意想起来了。
　　“明天去幼儿园就可以和她一起玩了。”
　　“可是，可是——”
　　小小可是了半天，最后在许意不解的眼神下说道：“可是她不跟我玩。她说我很凶。”
　　顾悦玥看了眼小小，她家小小特别可爱，不管怎么看也看不出‘凶’这个感觉。
　　许意却是明白了，小小是剑灵，随着她降妖除魔。
　　胡幼灵又是血脉纯正的小妖。
　　再加上两个小家伙都还年幼，一个不知道害怕浩然剑气，一个不知道收敛这种自然溢散的剑气。
　　小小处在高位，她不怕小妖。
　　可是小妖不会这样想，也幸亏她两个母亲血脉都挺高贵，才让她没见了小小就哭出来。
　　“要不，别和人家玩了吧。”许意劝她，胡幼灵小朋友看起来很乖很漂亮，还是个血脉没有激活的普通小姑娘，小小不靠近她的话，人家大概率是能拥有一个幸福又快乐的童年。
　　小小撇撇嘴，要哭不哭的样子，“呜呜呜啊，可是我好喜欢灵灵，我要和她一起玩！”
　　“……”
　　许意没办法，弱弱的喊了一句：“顾老师。”
　　顾悦玥也没办法，好好地哄着小小，再和她讲道理，告诉她交朋友也要两厢情愿。
　　如果灵灵不愿意的话，小小也不能强迫人家和你做朋友。
　　小小听得半知半解，还是忍不住的难过。
　　等回了家，小小闷闷地去了玩具房。
　　许意不知道该怎么哄她，有些无措的去书房翻了翻育儿大全。
　　顾悦玥自己的童年是恐惧和噩梦中度过的，现在轮到她参与小小的童年，她希望孩子能够快乐。
　　于是在许意看书学习的时候，顾悦玥想了想，又找小小聊天。
　　“交朋友？”
　　小小看着顾悦玥眨了眨眼，“我们交朋友，她就会和我玩吗？”
　　“会的，好朋友都在一起玩。”顾悦玥又同她举例，“你小野姨姨和我们就是朋友，你看她是不是经常来我们家玩？”
　　小小拧着眉头想了一会，“可是小野姨姨说她只有工作，没有爱情，只有利益，没有朋友。”
　　“……”
　　顾悦玥暗暗为小野记了一笔，又和她举例了殷虞和自己的关系。
　　“这样的朋友关系，你明白了吗？”
　　顾悦玥解释得很清楚，小小理解起来也很快。
　　“那我要怎么做？”
　　“做朋友，要关心她，尊重她，不可以冒犯朋友。妈妈每天帮你准备的小饼干还有水果，你有没有分享给其他小朋友？”
　　“有。”
　　“那你有给灵灵吗？”
　　“她不要。”小小觉得挫败。
　　顾悦玥和小小聊了好一会儿，许意终于推开门进来了，“顾老师，我知道了，我来和小小聊。”
　　顾悦玥打算旁听，但是许意明显没想让她在这里听后续。
　　“好吧。你们聊，我去准备晚餐。”
　　顾悦玥离开，许意才开始和小小说胡幼灵的身份。
　　“她对你的恐惧是天生的，除非你们都强大起来，强大到可以抵御控制这种本能。”
　　“要么激发她的血脉，让她知道自己血脉高贵，不会害怕你。要么你努力变强，控制住自己的全部剑气，哪怕是剑气带动的周围空气也要在你的掌握之中，她感觉不到妄邪剑的弑杀之意，就不会怕你。”
　　许意说得太认真了，把小小听得一愣一愣的。
　　“明白了吗？”许意问她。
　　小小恍恍惚惚点了点头，“明，明白了吧。”
　　“那好！以后不要打扰她了，让她好好度过一个快乐的童年。等你们都长大了，你这种情况就能得到改善，她的血脉也会渐渐苏醒，到时候你们就可以一起玩了。”
　　“那，那要多久？”
　　“十几年吧。最长不过二十年。”
　　有了许意的保证，小小便开始在心里数着日子。
　　区区二十年，对一个孤寂了几万年的天界神剑而言，也不过是弹指间的功夫罢了。
　　解决了小小的事情，吃饭的时候顾悦玥又和她聊了工作上的事。
　　“马有才的电影已经确定下来了，角色已经定好了，明天跟我去找他把合同签了。最近让小野帮你少安排一些工作。”
　　“嗯。”许意帮她加了点菜，“我是什么角色？”
　　顾悦玥告诉她还是之前那个正道仙门大师姐的角色，因为这个角色虽然戏份很少，大多数时候活在别人的对话里，但是因为有许意出场的那惊鸿一瞥，不仅成为了小师妹心目中的白月光，更是成为许多观众眼里的白月光。
　　所以马有才他们团队才会想将这个翻拍成电影。
　　“主角改了？”
　　“对，之前楚曼儿出演的小师妹已经不是主角了。因为她的影响导致这部戏差点不能播出，虽然后面换了一个人重新补拍，但效果并不好。网上投票选出来的是师姐和盟主，马有才想直接改了。”
　　许意轻笑，想起了那时候的事，那时候她还不认识顾悦玥，只是为了赚点学费才去了那里。
　　说起来这种事也是因祸得福，谁能想到楚曼儿搞的那一出事，反而促成了现在的局面。
　　作者有话说：
　　快完结了，有点小紧张感谢在2157-03-17 15:15:08~2157-03-85 14:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 
　　剧组开机, 马有才让人给许意和顾悦玥送来了面具。
　　“面具做了改动，这次不是为了遮住你们的脸，反而是为了突出你们的特性才制作的, 戴上我看看。”
　　顾悦玥倒是有些怀念之前那副面具了, 新送来的感觉有些邪祟，看起来让人心底发憷。
　　马有才看着她们戴上面具后的样子, 摸了摸下巴面露赞赏。
　　“不错, 不错啊。”
　　顾悦玥不太适应地将面具取下来，她将马有才拉到一边，和他说：“这个面具会不会不太符合人设啊？”
　　顾悦玥看着手里的面具，不太敢直接看过去，而且这上面的纹路，她好像在哪里看到过。
　　马有才笑着接过面具摸了摸, “我让人精心打造的, 再说……等你看过后面的剧本就明白了。”
　　“后面的？”顾悦玥说完, 马有才拿出了新的剧本。
　　却不是这部电影的剧本。
　　“你打算拍第二部 ？”顾悦玥有些诧异，“是有什么翻转吗？” 
　　“当然。你看下去就知道了。”顾悦玥抽空翻看剧本, 看过之后才恍然大悟, 第一部 算是铺垫, 她这个角色亦正亦邪，第一部是做出坏人的打扮去做好事，第二部就是做出好人的形象一直做坏事。 
　　相比之下, 许意的角色就简单许多，是真正的超凡脱俗的仙子。
　　其他角色都已经定好了, 让人有些意外, 韩沐舟居然过来客串了一下。
　　马有才笑得合不拢嘴, 拉着顾悦玥说, 韩沐舟是她好不容易请过来的，他和圈里的元导是校友，只是两人不是同一届。
　　“说起来，我还是她师兄呢。韩沐舟最近状态不是很好，那边拍不下去了，想让她来我这里换个心境找找感觉。”
　　顾悦玥看着认真和许意对戏的人，无奈地笑了笑，许意有点跟不上韩沐舟的节奏，倒不是韩沐舟故意为难她，而是韩沐舟演的是一个反派，她一出场就将这个角色演得淋漓尽致，许意在她身上感受不到邪气，但一睁眼就看到一个十足的恶人站在自己面前。
　　各种违和感让许意招架不住。
　　当然这一点落在其他人眼里，就是后辈被前辈碾压了。
　　休息的时候，顾悦玥将许意带到一边，和她分析着剧本。
　　韩沐舟有些无措地望着两人离开的背影，领了盒饭坐在一旁安安静静的吃着。
　　剧组里人多，三五人聚在一起能聊的东西也多。
　　韩沐舟找了个庇荫的地方，也是个没什么人注意到的地方。
　　旁边就是三个小姑娘蹲在一起吃饭，一边吃一边聊。
　　而她们聊的大多都是许意和顾悦玥之间的事。
　　但是聊着聊着就变味了。
　　“听说韩沐舟喜欢许意，所以追到这里来了。”
　　“才不是，听说许意想和韩沐舟搭戏，结果被江如锦截胡了。三部戏都被江如锦截胡了，还听说江如锦和韩沐舟在一起了。”
　　“胡说。我们舟舟还小，她不谈恋爱。”
　　“你们没听说江如锦和陆总在一起了吗？”
　　“你们才胡说，我有更大的八卦。我二叔家表妹的大侄女和顾悦玥的女儿在同一家幼儿园，听说顾悦玥带着许意一起去接女儿放学，还对别人介绍，许意是她女朋友。”
　　“卧槽。真的假的？”
　　“肯定是假的啊，离谱过头了。你是不是磕cp磕上头了？顾悦玥一看就是直女啊，她的理想型一直是赵渊那样的男人。她要是喜欢许意，我以后的鸡腿都给你。”
　　“好，我跟你赌。”
　　韩沐舟看了眼自己饭盒里的鸡腿，一转身，她道：“我也赌。”
　　蹲在阴凉处的三人，背后突然响起一道熟悉的声音，齐齐回头看过去，吓得险些直接坐在地上。
　　“！！！”
　　韩沐舟从脖子上扯出一条红绳，红绳上绑了一枚戒指。
　　“我不小了，可以结婚了。”
　　她说完又将戒指放了回去，心情很好的站起来，“你们都输了，我不要鸡腿，我希望你们以后在剧组你要乱说我和别人的关系。”
　　三人愣了愣，眼见着韩沐舟眉头都皱起来了，她们赶紧点了点头。
　　很快，下午拍戏之后的休息时间，全剧组都知道韩沐舟快结婚了。
　　听着剧组里大大小小的议论声，吓得马有才过来问韩沐舟。
　　韩沐舟这会在和许意对戏，马有才过来的之后她们就停下来了。
　　“那个，舟舟啊。”马有才犹豫着不知道该怎么开口，韩沐舟倒是好脾气的看着她，那张下了戏就没什么表情的脸，现在挂着浅浅的笑。
　　“马导有事吗？”
　　“你，剧组里关于你的那些传言，需不需要制止一下？”
　　“不是传言。”韩沐舟笑了笑，又将她的宝贝戒指拉了出来，“我要结婚了！”
　　“虽然婚期还早，要等姐姐秋天的时候做完手术才可以。”韩沐舟笑了笑，紧紧握住她的戒指，“但是我以及忍不住想要在春天就和大家分享我的喜悦啦。”
　　居然不是谣言，马有才有些吃惊，更让他感到惊讶的事韩沐舟如今正在上升期，她居然要去结婚，这实在是……
　　马有才下意识看了看远处和编剧讨论什么的顾悦玥，顾悦玥似乎也有这个打算。
　　就是不知道许意是什么意思。
　　马有才不动声色的看着许意，就瞧见许意盯着韩沐舟的脖子，一脸的羡慕。
　　羡慕什么？人家有精致漂亮的锁骨吗？
　　那肯定是不能的，许意羡慕的不过是那个小戒指。
　　她心里盘算了一下自己的赚的钱，好像除去给小野的那部分投入到工作室的钱，剩下的是可以为顾老师也准备一个精美漂亮的求婚戒指。
　　虽然她早早的说了要和顾老师结婚，但凡人总是看重一些赋有特别意义的仪式。
　　就像她们修士，不论心里怎么想，都要一线清香禀告上苍，得到了认可祝福才算是真正的定下来了。
　　下午的戏拍完了，晚上没有安排，马有才叮嘱大家早点休息。
　　“明天舟舟拍完剩下的戏份就要离开了，大家明天都打起精神来，千万别掉链子！”
　　马有才放心不下，他的剧组总是最后阶段频频出意外，他不得不频繁叮嘱着大家。
　　而晚上回到酒店，许意一进房间便坐到沙发上玩手机，好像是在和什么人聊天，时不时笑得很甜蜜，顾悦玥催她去洗澡，催了两声她没反应。
　　顾悦玥走到她身边，许意像是受惊的小兽，一下子就坐直了身体，还将手机直接锁了屏幕，生怕顾悦玥看到了什么。
　　“你玩吧。我先去洗澡了。”顾悦玥语气听不出什么异样，她微微眯起眼，转身拿上衣服进了浴室。
　　许意松了口气，继续打开手机和韩沐舟悉心询问着求婚的具体事业。
　　韩沐舟正愁没人分享她的快乐，许意就撞上门来了。
　　她和许意说了许多她和未婚妻的恋爱史，从她很小的时候就很喜欢一个漂亮的大姐姐，只是那时候她的喜欢很纯粹，后来年岁稍长到了青春期的她，已经学会了欣赏一个女人的魅力，不知不觉被拨动了心弦。
　　只是还没等她看明白自己的心，那个人就出事了，一场大火毁了那个美人，毁了她的容貌，毁了她的自尊，毁了她的一切。
　　可韩沐舟还是很喜欢她。
　　“我见过她所有的美，她在我眼里，没有一处不吸引着我。她拒绝了我很多次，因为那场意外击溃了她所有的自信，所以她躲着我，想远离我。”
　　“但是她不知道，早在我第一次见她的时候，我看见了最美的灵魂。终有一天我们都会老去，头发稀疏牙齿掉落皮肤松弛布满皱纹，但我依旧可以看见她一如初见时那般美好的灵魂。我将紧紧拥抱她，虔诚地送上我炙热的吻，我要很清楚明白的告诉她，我爱她，无时无刻。”
　　许意不知道自己被人秀了一脸恩爱，她静静聆听这段爱情，许意一直觉得凡人的爱是肤浅与表面了。
　　直到韩沐舟和她说爱上了另一个灵魂。
　　许意的思绪停留在了，一个凡人为什么能看见另一个人的灵魂？
　　这是很不科学的事。
　　不能用科学来表示，这是很不玄学的一件事。
　　凡人为什么能看见另一个人的灵魂呢？
　　许意怀揣着疑惑，陷入了沉思，直到韩沐舟和她结束了聊天，许意依旧失魂落魄。
　　顾悦玥从浴室出来，她的出现让许意眼前一亮，很少见到这样穿着大胆性感的顾老师。
　　许意心头发热，迫不及待地凑了上去。
　　顾悦玥却从她身边绕开，语气不冷不热地让她快去洗澡。
　　“我，”许意看着她喉口滑动了一下，很快点了点头，“马上就去！”
　　许意钻去了浴室。
　　顾悦玥掀开被子坐到床上。
　　许意的手机放在床头柜上，倒扣着。
　　顾悦玥的视线在那上面短短的停留了一会，随即她心头发闷的躺了下去，将被子盖好。
　　今天的许意洗澡格外迅速，顾悦玥感觉自己刚躺下没一会儿，她的被子一开一合，她的身上就压了个软乎乎的大热源过来，还带着点湿热的水汽，鼻息间尽是那人的味道，让她心头跳动得厉害。
　　不是很沉，但被实实在在的压住，除了被完全拥抱住的满足感之外，她还在生着浅浅的闷气，偏过头又看了眼许意的手机。
　　零零碎碎的吻毫无章法的落下，一双手急不可耐的探索着什么，顾悦玥微微仰头将自己柔软脆弱的脖子送到那人的嘴边。
　　轻重不一的吻急促的迎了上来。
　　“不准留下痕迹。”
　　“嗯嗯。我知道。”许意胡乱点着头，到底是真知道还是假知道，就只能等着明天顾悦玥起来公布结果了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-85 14:25:07~2157-03-20 14:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊迷你 5瓶；秦&唐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十三章 
　　一夜欢愉, 第二天许意心满意足的起床。
　　吃饱喝足的她，端着早餐陪顾悦玥一块享用。
　　在剧组，许意和韩沐舟还有最后一场戏。
　　而顾悦玥的戏份在下午, 她上午没有过来, 在酒店卧床休息。
　　中途顾悦玥起来去了卫生间一趟，瞥见镜子里的自己, 哪怕穿上了衣服, 脖子上也是红斑星星点点。
　　她气得无声笑了笑，不知道该怪许意太放肆，还是该怪自己昨天晚上不该勾引。
　　顾悦玥洗了个澡，出来以后便将昨天晚上的睡衣给收拾好了。
　　是前不久殷虞送来的，整整一箱，还有一些稀奇古怪外表还很可爱的小玩具。
　　是殷虞送给她们相爱百天的礼物。
　　也难为殷虞居然能帮她们记着这个, 殷虞支支吾吾说是那档综艺带给她的影响太深刻了, 想忘记都难, 为了不让自己太过恐惧，干脆搞点事情让自己开心开心。
　　所以有了那一箱礼物。
　　礼物送来的当天, 是许意签收的, 也是许意拆开的, 当天晚上她被人哄着换了三四件。
　　玩具倒是没用上，许意不喜欢那些，还有点瞧不上的意味。
　　后来许意忙工作去了, 她也将那箱东西收拾起来，没想到这次出来带的衣服里混进了一件。
　　这才有了昨天晚上冲动又大胆的行为。
　　顾悦玥洗了把脸, 将身上的热意褪去了许多。
　　眼看着脖子上的痕迹还很明显, 她无奈的打开化妆盒, 开始遮掩着。
　　换好衣服带了点午餐去剧组。
　　许意她们刚好休息, 这会许意和韩沐舟又坐在一起聊天。
　　许意问出了昨天晚上睡前疑惑不解的事，才明白看到灵魂是凡人的一种浪漫说法，并不是真的看到了。
　　许意得知这个结果，身心舒畅了。
　　“嗯，这才科学。”许意很满意这个结果，凡人不可能看到灵魂的，哪怕开了阴阳眼也只能看见鬼神，绝不可能窥见灵魂。
　　顾悦玥过来了，已经得知答案的许意对韩沐舟也失去了那一丁点兴趣，她放下剧本，迎着顾悦玥跑了过去。
　　大家都在休息，少数几个场务在马有才的吩咐下布置着下午要拍摄的布景。
　　所以许意朝着顾悦玥跑去，这个动作引起了不少人的注意。
　　关于许意和顾悦玥的关系，剧组里又有了一番议论。
　　许意耳聪目明，那些零零碎碎的声音她都听得很清楚，她朝韩沐舟的方向看过去，投去了深深地羡慕。
　　她也想告诉所有人，她和顾老师在一起了。
　　但是现在还不可以，且不说顾老师会不会纵容她这样做，小野姐知道了肯定会第一时间追杀她。
　　许意想了想，还是要有仪式感的求婚，等顾老师答应以后，她们在凡人世界里名正言顺了，她就可以像韩沐舟一样，对其他人郑重宣布，她很快就要和顾老师结婚了。
　　顾悦玥不知道她在想些什么。
　　上午独自一人在酒店，面对自己身上的一夜恩爱后留下的痕迹，她气闷了很久，但现在看到许意了，那股本就不大的气，瞬间潇洒了。
　　顾悦玥在圈子里见到不少地下恋情，很多时候处在事业上升期的爱豆，是绝不会让自己又一丁点恋情曝光的可能性。
　　所以顾悦玥所知道的那几对，尤其是同性的那几对，私底下恩恩爱爱，明面上恨不得离对方八百里远。
　　想许意这样没什么顾忌，一股脑地奔过来的很少见。
　　至少顾悦玥还没见到过这般不加掩饰的炙热情感。
　　若是以前，小野可能还会劝劝她，因为那时候许意的流量不如她，圈里的地位也不如她，资源少得可怜。
　　许意主动凑过来，可能有讨好的嫌疑，故意蹭热度的嫌疑。
　　但现在不一样了，许意的这些举动，都将许意陷在一个低位。
　　在许意还没有转型成功之前，她和顾悦玥的每一个暧昧举动，都会为许意带来麻烦。
　　小野便开始担心许意那直来直去的性子，她真怕许意成年的那一天，直接热搜公布她和顾悦玥在一起了。
　　剧组的人还在围观，顾悦玥在许意扑过来的时候及时用视线制止了她。
　　生怕许意真的抱了上来，那样可就不好解释了。
　　许意有些委屈的离她半米远，顾悦玥见不得他委屈的样子，稍有动容就将手里的午餐递了过去。
　　“快吃吧。”
　　许意就这样被哄好了，带着顾悦玥一起坐到了韩沐舟身边。
　　昨天韩沐舟在她面前秀恩爱，因为许意的离奇脑回路，她半点都没感受到。
　　但今天不同了，许意带着顾悦玥来韩沐舟面前吃饭，这对独自领了盒饭吃的韩沐舟来说，简直是拳拳到肉的暴击。
　　下午的戏份拍完了，马有才宣布要为韩沐舟举办杀青宴。
　　他给韩沐舟包了个大红包，还送了一束漂亮的大鲜花。
　　而韩沐舟却迫不及待的要回酒店收拾东西回家，对杀青宴一点也不感兴趣，对马有才给的红包也不感兴趣，胡乱塞到了口袋里。
　　不过走的时候，到时候从那鲜花里抽出了一朵娇艳的玫瑰。
　　“谢谢马导，也非常感谢大家。”韩沐舟挤出了两滴不舍的眼泪，“谢谢大家，和你们共事我很愉快，我很舍不得大家，要是有机会，希望以后还可以和你们一起工作。”
　　韩沐舟是专业演员，几滴离别的泪水说掉下就掉下，眼眶里还噙着泪，衬着一双灵动的眼睛莹莹闪耀，剧组不少人被她的情绪感染到了，眼眶红红。
　　“但是我出来很久了，非常想念家人。杀青宴我就不参加了，希望大家吃好喝好，玩得愉快。”
　　“我很舍不得大家，再见！”
　　韩沐舟跳上车，一转身就催着助理赶紧开车，快点离开。
　　许意看着身边已经落泪的几个小姑娘，她扯了扯眼眶微红的顾悦玥，“顾老师，我怎么觉得她看起来巴不得早点走呢？”
　　顾悦玥点了点头，她当然看出来了，但是韩沐舟的演技太好了，她被韩沐舟带入戏了。
　　一群人虽然没哭，但还是带着不舍的情绪到了海纳楼。
　　马有才今天下血本，在海纳楼定了包厢，往常这里他是舍不得来的，今天也是因为杀青的人是韩沐舟，所以才大方了一次。
　　没想到韩沐舟直接走了。
　　马有才揉了揉眉心，“走了，还怪想她的。”
　　“嗯。”顾悦玥点了点头，是怪想韩沐舟的，但你要真说想她什么？谁也说不上来，脑海里只有刚刚分别时，那个满心满眼都舍不得他们的小姑娘。
　　许意难得正常，陪着顾悦玥吃这顿饭。
　　刚开始大家还有点离别的伤感情绪，后来有人喝了点酒，一起聊了聊，情绪又变得欢快起来，这顿饭越吃越热闹。
　　马有才干了一杯美酒，哭笑不得，“怪不得圈子里都说那丫头演技邪性，还真是感情说来就来，说变就变，让人招架不住。”
　　顾悦玥十分赞同。
　　被韩沐舟那样闹了一番，她的情绪也算是大起大落了一下，倒是忘了许意一直捧着手机恩恩爱爱这件事了。
　　可是遗忘不过是一时的，等到晚上回到酒店，许意照旧抱着手机聊个不停，顾悦玥心里的那些火气又冒出来了。
　　听着许意手机丁铃当啷响个不停，顾悦玥烦躁的对她说：“快去洗澡睡觉，别玩了。”
　　许意放下手机，回头看向顾悦玥，眼里写满了不解。
　　她坐到床边，在顾悦玥的身侧，好奇的问着，“顾老师，怎么了？你好像有些不高兴。”
　　何止是不高兴啊，她的幽怨都快溢出来了。
　　不过面上依旧不显，比之以往更为冷漠了一些，情绪上调动不起来，敷衍着和许意说了两句来证明自己没问题。
　　许意手机又响了两声，许意犹豫了一下，俯身在顾悦玥额头上落下一吻。
　　“你先去洗澡。”顾悦玥有些意动，催着她先去洗漱。
　　许意笑了笑，“嗯，等我。”一转身拿了手机去了浴室。
　　“……”
　　等许意从浴室出来后，顾悦玥已经睡着了。
　　“顾老师？”许意轻轻叫她。
　　顾悦玥半梦半醒地听到熟悉的声音，刚想回应，又听到了许意手机新消息提示音，她一赌气选择不再理睬。
　　等她一觉睡醒，许意已经不在房间里了。
　　顾悦玥有些惊慌，赶紧给许意打电话，这一打不要紧，手机传来提示，对方正在通话中。
　　可能是许意把她的电话挂了，也可能许意真的大晚上在外面和别人打电话呢。
　　顾悦玥放下手机，呆坐在床上有些失魂落魄。
　　不一会儿，许意开门进来了。
　　“顾老师，你醒啦。”许意脱下外衣麻溜地爬上了床，心里的一件大事被解决了，她整个人都开心了不少。
　　日期已经定下来了，就在下周二，她要求婚了。
　　“抱抱我。”
　　顾悦玥提不起精神，看到许意回来的那瞬间，她空荡荡地心被填满了，但是随之而来的是阵阵酸涩和失落。
　　许意赶紧将她抱在怀里，她刚刚在外面待了很长时间，身上沾染了寒气，这会抱着顾悦玥不免带上了些灵力，免得将寒气过给了她。
　　顾悦玥靠在她怀里，没问什么，一直沉默着，直到顾悦玥呼吸变得清浅，在许意的怀里安静的睡着。
　　许意慢慢将她放倒在床上，快速脱下自己的外衣，装进被子重新抱了上去，将额头抵在她的后颈上，轻轻吻着：“顾老师，晚安。”
　　作者有话说：
　　快完结了呀，有些舍不得


第一百二十四章 
　　许意不知道她的神神秘秘, 为顾悦玥带来了多少不安。
　　顾悦玥隐藏得很好，每次遇到许意有些不对劲的时候，她虽然觉得心里很不舒服, 但还是很好的掩饰过去了。
　　半个月过去了, 马有才的这部电影总算是暂时告一段落。
　　马有才请大家吃饭，影视城里的戏份拍完了, 剩下的就要等夏天的时候一起去取外景。
　　很多人都不爱夏天往外跑, 晒黑了晒伤了不说，夏天去山里取景蚊虫也多，让人烦不胜烦。
　　放了三天假。
　　许意快速回酒店收拾行李，连带着顾悦玥的东西都一起收拾好。
　　小野这段时间又签了几个新人演员，其中一个小姑娘看着乖巧听话，实际上有主意有野心, 小野倒是不怕她的野心, 还挺欣赏的, 经常带着她出去活动。
　　总算是给小姑娘接了一部网剧，她精挑细选之后递了出去, 小姑娘也没让她失望, 进组短短几天就让导演对她夸赞不已, 小野听得心花怒放，连带着工作更加起劲了。
　　今天抽空来接顾悦玥和许意，一路上她叽叽喳喳个不停, 和顾悦玥报告着这段时间的工作。
　　顾悦玥听得很认真，却还是在许意拿起手机的那一刻, 她不由得分了心神。
　　等到家了, 许意将东西放好, 甚至没来得及和小小多说两句话, 她和顾悦玥匆匆说了一句有事就走了。
　　顾悦玥放下手中的包，看着那扇被许意关上的门。
　　“小小，有没有想妈妈呀？”顾悦玥看着从玩具房里飞奔出来的小小，保姆王阿姨已经做好饭离开，但餐桌上还放着三副碗筷。
　　顾悦玥与小小坐下吃饭，小小心里也开心，等了这么久，总算是等到了许木头要求婚了。
　　顾悦玥心不在焉的陪着小小吃饭，吃过饭之后又哄着小小去午睡。
　　小小本来都快睡着了，神识里一道求助信息让她精心。
　　继而她抓住顾悦玥的手腕，“妈妈，你有特别喜欢的花吗？”
　　顾悦玥神情难辨，坐在床边，语气低哑道：“花开花谢，芬芳总是一时的，我舍不了离别，也就没办法静下心来赏它的美。倒是没有特别喜欢的花。”
　　小小哪听得懂她这模棱两可借花说人的话，小小的眼睛里透着许多问好。
　　顾悦玥继而笑了起来，摸了摸小小的脑袋，“喜欢仙人球呢。”
　　小小偏过头看着家里仅有的两盆绿植，一盆仙人掌，一盆仙人球。
　　由于顾悦玥长期不在家，这两盆绿植养得也比较随缘，有时候水浇多了，有时候彻底断水了，也难为它们还顽强的活着。
　　“好吧。妈妈喜欢的话，我也喜欢。”小小在顾悦玥掌心下蹭了蹭，“妈妈午安。”
　　“宝贝午安。做个好梦。”顾悦玥低头亲吻着她的脸颊。
　　小小甜甜地睡了过去，睡之前也没忘将她探听到消息告诉许意。
　　许意在和师妹许量以及临时叫过来的韩沐舟郑婉等人一起准备求婚现场。
　　张雅提议不要那么多花里胡哨的东西，简朴一些。
　　郑婉却是不赞同，她认为求婚和结婚是同等的大事，在这种大事上每一个步骤，每一个仪式，都必须做到最好，所以她支持许意做到尽善尽美。
　　韩沐舟会来这里是个意外，她拍完戏打算回家陪姐姐，结果在机场遇到了郑婉，就被郑婉生拖硬拽一块带过来了。
　　至于许量，她是很乐意帮师姐筹备这些，自掏了腰包不算，还去特事办请了几位大能，现场科技感也必须拉满。
　　许量兴致勃勃，“到时候就等顾老师过来，然后师姐你给我一个暗示，我让鸦鸦把求婚的钻戒送过来。”
　　郑婉不太满意，看着站在许量肩膀上的黑乌鸦，她怎么看怎么觉得不对劲。
　　“别人家萌宠帮忙告白，那都是狗子猫猫，怎么到了这儿就成了黑乌鸦，是不是不太吉利了？”
　　“乌鸦怎么不吉利了？”许量不明白，在她们那个时代，乌鸦并不代表厄运这类不美好的事，相反乌鸦还是挺讨喜的，和蝙蝠差不多，有送福一说。
　　“那蝙蝠怎么样？”许量灵机一动。
　　郑婉嘴角抽搐，怎么许意的妹妹看起来有点傻里傻气。
　　“要不要小马驹啊？我有一匹，纯白的毛发，特别温驯。”
　　“不好不好，不太浪漫啊。”许量否决了。
　　“到底是谁的提议不浪漫啊。”张雅嘟囔了两句，许量但笑不语，凡人不懂她们的浪漫。
　　韩沐舟话不多，她帮忙给气球打气，坐在角落里认认真真敬业得很，心里只想着早点忙完回去陪姐姐，已经好久没见到姐姐了，她非常非常想念。
　　“先不说这个了，看看我让同事帮忙弄的黑科技！”许量手里拿了个遥控器，按了一下，很快这附近凭空出现了一棵十人合抱的古树，“声控的。到时候只要顾老师答应了师姐的求婚，这棵树就马上开花！”
　　说是黑科技，实际上不过是个幌子，这是许意请来的桃花妖和九尾狐，可以见证妖族的姻契。
　　而顾景珺魂体里就有很浅很浅的上古妖神血脉。
　　请这两位来做见证，便是锦上添花的事，许意力求做到最好，自然不肯放过这些细节。
　　桃花妖都没觉醒，许意激发了她的妖魂，也帮忙补足了桃花妖当年受伤损坏的妖丹。
　　许意看着桃花树上九尾娆动的白狐，心下又气又笑，她就知道这只狐狸狡猾得很，当初找她不过是为了引诱她请桃花妖帮忙，从而收取报酬。
　　这份报酬，就是请许意帮忙补全桃花妖的妖丹。
　　算了，这些小算计，在她大喜的日子里，她也就不计较了。
　　毕竟等姻契成功之后，这棵树便会盛开桃花，那场景许多年前她见过一次，还蛮好看的，充沛的清新淡雅的桃花妖气，若是有妖靠近便能安神宁魄，顾老师一定会喜欢的。
　　“哇！”郑婉喜欢这个，朝着树跑了过去，凑近了居然碰到了这棵树，“居然是真的，这是真的吗？我摸到了。”
　　“当然是真的。”许量又按了按钮，原本身形虚空白透的九尾狐，凭空出现在众人面前，她在古桃树上踏着步子，高傲得看着树下的这些凡人，那不可一世的样子，令人心神倾倒臣服，也让许量觉得这狐狸还是有些欠揍。
　　“啊啊啊！九尾狐！是真的吗？这是真的吗？”
　　神话里才有的东西吧。
　　“咳，都说了是黑科技。你觉得它是真的它就是真的。”
　　郑婉想上手摸摸狐狸，结果手刚伸过去，狐狸的尾巴狠狠扫过来，她手上留下一道红印。
　　“嗷嗷嗷，它打我了。她打我都那么可爱，请继续抽打我！”郑婉跟着狐狸跑，看得张雅扶额叹气。
　　韩沐舟也停下了给气球打气的动作，来到树下，伸手摸上树干，面露惊喜。
　　“它好像活的一样。”
　　张雅凑过来看了看，“当然是活的，虽然还没开花，但是肉眼可见这棵树很健康啊。”
　　“我不是这个意思。”韩沐舟眉头轻皱，她感觉这棵树真的像是活的一样，而不是绿植的那种生机，她描述不出来，但觉得这棵树挺好。
　　一截桃树枝被调皮的狐狸弄断了，从树上掉下，韩沐舟伸手接住那一小截。
　　韩沐舟手捧桃树枝，下意识去看许量，毕竟是她弄来的树，现在好像坏了一点。
　　许量满脸惊愕，赶紧看着许意。
　　许意眸色内敛，停顿了一瞬，笑道：“它给你的，你收下吧。”
　　“哦。”韩沐舟随手放进了口袋，也不知道这东西能有什么用。
　　许意提醒了一下，“能做护身符用，回去用东西装起来，随身带着。”
　　“哦，好。”韩沐舟应了一声，又回去继续给气球打气，手都酸得开始发抖了。
　　至于树上的狐狸和树下的郑婉，一人一狐还在打闹。
　　张雅深感都疼的将郑婉给拽到一旁，郑婉也安静下来，只是脸上都被狐狸给挠出了红痕，不过没有破皮，问题不大。
　　张雅抱着她到一边摸摸脸，劝着她安生一点不要胡闹，小心真的被伤了。
　　“要不要再做一次演练？毕竟明天就要正式求婚了。”许量特别兴奋，想她自己的婚姻，呵……别说告白了，见面第一天就到民政局把证领了，想想都很亏。
　　韩沐舟将最后一个气球打好气，她起身整理了一下身上的破碎气球的碎屑，听到许量的提议，她想了想没提出离开，打算再看一遍求婚。
　　“好，那就再来一次吧。”许意也怕出意外，虽然都排练很多次了，应当是不会出意外的，但还是害怕那万中无一的可能。
　　这边热热闹闹的进行着排练。
　　另一边，顾悦玥找到了小野，想和她聊聊天。
　　小野看着久违的包间，已经顾悦玥心烦的时候会找她来这里吃饭，还会喝点酒放松一下。
　　后来已经很长一段时间没有来过了，她还以为顾悦玥不会再约她来这里了。
　　“姐，怎么了？有什么事你和我说说啊，别一个人喝闷酒。”小野拦了一下，自己也在心里琢磨，最近没出什么事啊，工作都进行的很好，签来的几个艺人会赚钱又懂事，不折腾不闹心。
　　顾悦玥放下酒杯，双目无神地看向桌上的果盘。
　　“姐。到底怎么了？”
　　“许意最近忙吗？”
　　“忙啊。那肯定很忙啊，她现在不仅要撑着咱们工作室，还要带新人。”小野心里突突，不会是因为她给许意安排了太多工作，让玥姐守空房太久了，开始找她算账了吧？
　　也不能啊，许意忙归忙，也不至于忙到冷落了玥姐啊。
　　“姐，怎么了？你和我实话实说吧，我脑子笨，猜不出来。”
　　“这个圈子，浮躁繁华，人进来了，经历了这场纸醉金迷的梦，你说还有多少人能保持初心啊？”
　　“啊？”
　　小野愣住好一会儿，随后猛地起身，“许意变心了？！”
　　“没有。”顾悦玥不做思考的反驳着，说完自己愣了愣，“是啊，她没有。只是我有些不安，她最近好像总有事在瞒着我。”
　　小野眉头紧皱，倒不是她不帮顾悦玥，而是以她这段时间和许意相处的感受来说，她不觉得许意是那么容易变心的人。
　　而且许意那不凡的身世，说她见识了娱乐圈的繁华就变了，那也不可能啊。
　　“姐，我觉得你应该坦诚。如果你心里真的藏了事，直接问许意或许会更好。她虽然看起来话不多，但是不管有什么事，从来不瞒着你。”
　　这一点小野还是比较明白的，当初许意笨拙的接近顾悦玥时，那耿直得能把人气死的态度，小野不觉得那会是假装出来的。
　　“姐，你不方便问，要不我来帮你问吧。”
　　小野说完，见顾悦玥没反对，她直接拿出手机给许意打电话。
　　电话按下了免提，这样方便顾悦玥也能听到。
　　“喂，许意，你在哪啊？”
　　“小野姐，我在外面，有什么事吗？”
　　“噢，是这样。玥姐喝多了，我这边还有事要忙呢，没办法一直照顾她啊，你要是没什么事就赶紧回来吧。”
　　“喝多了？在哪？我马上过去，你先别走，帮我照顾一下她。”
　　“诶，不急不急。在家里呢，她已经睡着了。中午我俩一块喝的，我看她心情好像不太好，你是不是惹她不高兴了？”小野原本是想试探一下，结果瞥到一旁委屈地盯着手机看的顾悦玥，她说着说着就生气了。
　　“我没有啊。”许意说得很无辜，她还反思了一下，“难道是早上我买了六个肉包却没吃完，顾老师觉得我太浪费了？”
　　“你买那么多肉包，不是……肯定不是因为这种小事啊。别说六个肉包，你想买六套大别墅，玥姐也不会生你的气啊。”
　　顾悦玥默默用自己的手机打出一行字，“买六套，还是会生气的。”
　　“……”
　　小野快疯了，你们俩有毒啊，谈正经事呢，能不能别把话题越扯越远。
　　“许意！我直接和你说吧。我姐最近心情不好，肯定是你的原因，你好好反思一下，最近是不是冷落她了？”
　　“没有……吧。”许意说得不太确定，她最近忙着计划求婚，好像是有点对顾老师遮遮掩掩的，难道被顾老师误会了什么？
　　“那你直接告诉我，你最近忙什么了？作为你的经纪人，我应该能过问一下吧？”
　　“再不济，我和玥姐认识那么久了，我把她当我亲姐姐，你现在害得她难过心神不宁的买醉，我是不是该找你问个清楚？”
　　“你要是真有什么难处，你和我说清楚讲明白，我也不是不讲道理的人，你要是无错无过的，说不定我还能帮你劝劝玥姐，前提是你要跟我说实话。”
　　许意那边犹豫了一下，最后她小声说：“我没做什么坏事，就是……我要和顾老师求婚。我这边都安排好了，只要等明天顾老师来了，我就可以问顾老师愿不愿意嫁给我。”
　　“我愿意！许意，你在哪？我马上过去，不用等明天。”
　　微醺的顾悦玥，突然清醒了，也可能是突然更醉了。
　　许意呆滞地报了个地址，很快电话就被挂断了。
　　小野这边傻了眼。
　　许意这边全场寂静，然而下一瞬，那桃树上桃花忽得盛开了，一群人看了看盛开的桃花，又彼此遥遥相望。
　　许量心头一阵凄凉，完了……妖界姻契约，就这样成了，师姐准备了这么久，临门一脚的时候发现有人把门槛锯掉了。。
　　这也太突然了。
　　作者有话说：
　　快完结啦！
　　二师姐那篇求收藏呀~
　　感谢在2157-03-20 15:41:53~2157-03-25 15:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wn 10瓶；羊迷你 3瓶；歆心 2瓶；逐風、无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　小野开车一路狂奔, 等她和顾悦玥赶到的时候，顾悦玥的酒已经醒了。
　　这地方就在苍山，小野之前来过一次, 已经熟门熟路了。
　　只是她没想到, 求个婚居然要跑到那么远的地方。
　　路上耽搁了近五个小时，想起上一次许意开车带她过来, 不到三个小时就到地方了。
　　“姐, 你不下车吗？”
　　车停在山脚下，副驾驶上的顾悦玥迟迟没动静。
　　小野赶紧提醒了一下，顾悦玥恍惚回神，透过车窗看向苍山，这地方总给她一种熟悉的感觉，可她分明没有来过这里。
　　“嗯。下车吧。”顾悦玥长长呼出一口浊气, 此刻紧张担忧的模样, 早已经没了几个小时前大胆回应的架势。
　　在去登山的过程中, 顾悦玥心存疑惑，走几步便停下来看看周遭的风景, 她的举动反倒让小野感到好奇。
　　“姐, 你看什么呢？”
　　“我总觉得苍山有一种莫名的熟悉感, 可是我从来没有来过这里。”顾悦玥眉头轻皱，作为海滨市人，对苍山当然是知道的, 虽说金施省是有名的山水大省，这里的名山名川很多, 但海滨市人最为了解的还是苍山。
　　不仅是因为苍山特殊的地理位置, 还因为苍山被覆盖了一层神秘的面纱, 苍山这地方有许多传说, 这里风景好，故事也好，甚至前不久新闻报道上还播报了苍山即将开发成风景区的事。
　　关于苍山她听说过许多传说故事，也在网上见过不少的苍山风景图，还有许多海滨人对苍山天气的调侃，随着科技的发展速度，预警未来的天气已经不算难事，甚至能准确到小时分钟的气候，而这种高科技在面对苍山时完全失效了。
　　苍山这地方越来越诡异，也幸亏这里被私人买家拿下了，否则说不定会引来许多兴趣爱好者的探究。
　　小野心里直打突突，许意和她说过顾悦玥会没有苍山的这段记忆，当时她是做了心理准备的，但现在直面顾悦玥的茫然神色，小野一下子心虚起来。
　　“可能是网上消息看多了吧。”小野随口扯谎，额头上汗珠滚滚。
　　好在两人在爬山，所以哪怕小野有一些异样，顾悦玥也没有过于在意。
　　毕竟她一门心思都扑到了许意的求婚上。
　　“我们快点上去吧，别让小许等急了。”小野怕她坚持不住，随手找了根棍子当拐杖，拉着顾悦玥快步山上。
　　顾悦玥耳尖泛红，看着一眼望不到尽头的山路，微微抿唇，又好气地问：“小许为什么选择里求婚啊？”
　　“……”
　　小野快笑不出来了，大佬的事，她怎么能知道呢。
　　“姐，别问了，赶紧上去吧。”
　　顾悦玥步伐加快了些，虽然还是感觉很羞涩，但一想到许意的求婚，顾悦玥还是迫不及待的想要见到她。
　　在一个弯路的地方，前方传来动静，顾悦玥有些害怕的愣了愣，直到许意出现在眼前。
　　“顾老师！”许意比任何时候都要活泼，冲着顾悦玥就跑了过来，赶到顾悦玥面前一伸手将人抱了个满怀。
　　顾悦玥赶紧扶住她，往后踉跄了一步，险些摔了。
　　“小心顾老师。”许意将她抱稳，“顾老师，我扶着你吧。”
　　很快其他人也陆续过来了。
　　韩沐舟拿着手持摄影机，全程跟着拍摄，郑婉抱着张雅的手臂热泪盈眶，她激动得仿佛今天被求婚的人是自己似的。
　　倒是许量表现得很奇怪，像是丢了魂一样。
　　可不是魂走了嘛，许意的戒指还放在家里，毕竟原计划是打算明天告白，现在计划赶不上变化，只能麻烦她魂魄离体赶紧去许意家里拿。
　　许意带着顾悦玥山上，走得比较慢，一路上替顾悦玥介绍苍山的风景，路过的花花草草她都要说一说。
　　韩沐舟百无聊赖的端着摄影机，跟在众人后面跟着拍摄，郑婉倒是兴致勃勃拿着手机一路拍拍停停，还时不时和张雅合影。
　　顾悦玥好几次朝许意投去狐疑的视线，要不是许意手心冒了汗，她都要怀疑许意到底想不想求婚了。
　　否则为什么一路上走得这么慢。
　　终于许量一个哆嗦眼里有了神采，她咳嗽了两下，“师姐，还是快点山上吧。你不是说要当面求婚吗？别错过了吉时。”
　　许意看了眼天色，哪还有什么吉时，最好的时间在明天下午两点。
　　罢了，终归苍山顶上乌云渐渐散去，许意也露出了些笑，“顾老师，我们快点吧。”
　　苍山再度放晴，海滨市的气象预警又被网友批评了，原本说好的春雨消失得无影无踪，春日的太阳晒得人浑身暖洋洋。
　　苍山上盛开的桃花让顾悦玥有些惊讶。
　　“桃花开得这么早了？”
　　初春，枝条刚刚抽芽，这里居然有一棵盛开的桃花树。
　　桃花树上还有一只雪白的狐狸，第一眼看到便会觉得惊艳，因为这只狐狸九条尾巴。
　　“这是——”顾悦玥表现得很惊讶，一看其他人镇定自若的样子，她觉得自己有些大惊小怪了。
　　许意牵着她的手来到桃花树下，“顾老师，我出生在苍山，是奶奶将我捡了回去，苍山是我的家，我想在这里向你求婚。”
　　要来了。
　　顾悦玥咬紧牙关，很想伸手再按住自己狂舞的心脏，这跳动的速度让她有些招架不住。
　　顾悦玥被许意牵住的手掌心已经湿润了，不知道是谁紧张得出了汗，或者是两人都过于紧张了。
　　许意洋洋洒洒说了许多，顾悦玥却没听进多少，脑子里空白居多。
　　直到许意后撤一步单膝跪在了她的面前。
　　许量见状赶紧将戒指递了过去。
　　“顾老师，你愿意嫁给我吗？”
　　不是说好我娶你吗？
　　顾悦玥思绪乱了一瞬，随之而来的是急促滑落的眼泪。
　　嘴角扬起的笑意压不住，顾悦玥也没想去克制自己。
　　“愿意。”说出心底的想法也不难，顾悦玥顺从着本心，又郑重的补了一句，“我愿意。”
　　原本就盛开的桃花急剧绽放，花瓣从枝头落下，飘飘洒洒点缀了两人的甜蜜氛围。
　　求婚的戒指戴上了，顾悦玥将许意牵起来。
　　“啊啊啊——我要同款求婚！”郑婉没控制住叫出了声，顺便扯了扯身边张雅的胳膊，“听到没有，我要同款！否则我就不嫁了。”
　　“……”张雅无奈点了点头。
　　韩沐舟有些无措的看着她们，再看看自己手上的摄影机，也不知道该不该拍。
　　“拍吧。也没打算瞒着。”张雅笑了笑，这种时刻值得纪念，顾虑太多人就不快乐了。
　　许量今天特别有眼力见，眼看着告白成功了，她招呼大家下山，她请大家吃饭。
　　“这里是我师姐的故乡，让师姐带着顾老师逛逛吧。今天日子非常好，我请客……海纳楼不醉不归。”
　　韩沐舟不想参加后续活动，她急着回家陪姐姐呢。
　　将摄像机交给许量，她下山蹭了车进城，人刚到地方就换了车急急忙忙回家了。
　　苍山如今只有她们两个人。
　　顾悦玥看着她们手上的戒指，这款戒指不便宜，她笑了笑伸出手臂勾住许意的脖子。
　　“小许，什么时候学会藏私房钱了？”
　　“啊？这……”许意没想到能引来这个后续，哭笑不得起来，“顾老师，其实我挺富有的。”
　　“嗯？”顾悦玥轻挑眉，示意她继续说。
　　许意却没有继续说下去的打算，微微低头吻了上去。
　　除了那棵桃花树，这漫山遍野都开出了鲜艳的小花儿。
　　一切都怪异极了，却偏偏因为有许意在身边，顾悦玥觉得这种诡异并不难接受。
　　一吻结束，她牵着许意的手，饶有兴趣的在原本该有一棵桃树的地方绕了一圈。
　　“狐狸不见了倒能理解，桃树去哪了？”
　　“桃树是狐狸的私有树，请来帮我们见证的。现在事情结束了，狐狸带着她的桃树走了。”
　　有些难以理解，但顾悦玥信了她的说法。
　　有些事许意从未瞒过她，虽然两人都没有挑明，但顾悦玥能猜到几分。
　　她勾住许意的手，之间在她的掌心轻轻挠了挠，“我的小许又很多小秘密呢。”
　　“是。顾老师想知道我更多的秘密吗？”许意将她散落的刘海拨到耳后，捧住她的脸又细细密密的吻了上去。
　　顾悦玥窝在她怀里有了短暂的休息时间，她轻轻喘息着，“是可以告诉我的秘密吗？”
　　“当然，顾老师想知道什么都可以。”许意牵住她，带着她去找自己的洞府，“顾老师，我带你回我的家看看吧。”
　　她不想隐瞒顾悦玥，不仅是因为她身为剑修性子坦率，还因为有些事她并不想隐瞒。
　　她现在用的这副身体是她的本体，莫说短短百年，她甚至千年万年，甚至更久，她的容貌都不会又任何变化。
　　她不会老，而顾悦玥是凡人，她会。
　　到了许意的洞府，从外面看黑漆漆一片，顾悦玥有些胆怯的握紧了许意的手。
　　许意和她紧紧挨在一起，“顾老师，害怕吗？”
　　“嗯……”顾悦玥有些怕，不过并没有退缩，“我们是要进去吗？”
　　“对，这是我一直生活的地方。”
　　“那我们进去吧。”顾悦玥那点恐惧消失了，随之而来的是好奇。
　　许意牵着她，带着她穿过秘境，通过结界，在一处平平无奇的石壁处带着顾悦玥直接走了进去。
　　顾悦玥闭着眼睛，紧张着生怕撞得头破血流。
　　结果就听到许意的笑声，她微微睁开眼，看着洞府里面的景象。
　　可以说是满室珠宝，像西方恶龙的魔窟，而现在恶龙也掠来了她的公主，将和这些珠宝一起藏在这里。
　　“顾老师，这就是我的家。”
　　其实修士有房子住，但是苍云门的剑修比较喜欢住洞府，然而洞府内其实别有洞天，只是从洞府入口进去，里面另有楼台亭阁，只是现世灵气稀薄，很难支撑洞府连接那些小洞天。
　　所以许意只能带她来这个真的洞府，许意也不在乎，闭关沉睡以后她在这里待了几万年，早就习惯了。
　　经过她和许量的一番布置，洞府并不阴暗，反而因为堆砌的珠宝够多亮眼得很。
　　石玉寒床上也被许意铺上了厚实温软的毯子，上面还铺上了花瓣。
　　“顾老师。”许意从身后将顾悦玥抱住。
　　顾悦玥进来的第一眼就注意到了那张非同寻常的寒床，在洞府看了一圈以后，她注意到许意的视线也落在那张床上，她眉心突突，心底升起一丝不好的念头。
　　“许意。”顾悦玥有些排斥，再怎么说这里也是在外面，而且……太贴近大自然了，让人想想就觉得紧张了。
　　许意却已经将手探进了她的衣服里，贴在她耳边，像妖精引诱着单纯的人，“顾老师，今天你来主导。”
　　顾悦玥眼底微亮，带着她往那石床上去。
　　作者有话说：
　　要倒数了，舍不得


第一百二十六章 
　　“骗子！”
　　顾悦玥醒来后冲着许意骂了一句, 随即穿好衣服气鼓鼓下山。
　　“顾老师，顾老师……”许意笑嘻嘻地跟了上去，“我哪有骗你。”
　　“呵。”顾悦玥不说话, 两人一路到了山脚, 车还停在这里，顾悦玥将钥匙扔给许意, “去开车。”
　　顾悦玥想去后座, 却被顾悦玥给拦住了，好声好气把人哄到了副驾驶上。
　　“没有顾老师陪我，开车的时候我怕我会因为太想念顾老师而走神。”
　　“……”
　　顾悦玥无奈叹气，当初那个眼底清明单纯耿直的小许，怕是消失不见了。
　　现在黏在她身边的就是个小无赖。
　　唔，还是个大骗子。
　　说好她主导, 结果就让权了一次, 随之而来的是霸道又温柔的侵占。
　　回到家, 两人仅有的两天休息，都留在家里温存了。
　　休息时间结束, 一群人马不停蹄赶去剧组, 马有才那边收到了许意向顾悦玥求婚的消息。
　　他把顾悦玥当亲妹子看, 见两人好事又进一步，整天在剧组眉开眼笑，看许意那就像看亲闺女似的。
　　这天拍摄间隙, 马有才在回看许意上午的拍摄，捧着盒饭吃得一脸喜气洋洋。
　　“这孩子好, 不错, 小玥啊, 你可要把人看好了。圈子里花花草草多, 别让人拐跑了。”
　　顾悦玥听他说得哭笑不得，许意只是看起来纯良罢了，想当初自己也是被她那一脸无辜的模样给骗了。
　　“她不拐别人就不错了。”对于被许意霍霍了几日的顾悦玥，她发表这些言论十分有资格。
　　“怎么说话呢。人家多大你多大，要让让小姑娘。”马有才摸了摸已经剃了发的关头，“我把你当亲妹妹，我把小许当亲闺女，当然是喜欢你们都好好地。”
　　“……”
　　这算什么辈分。
　　顾悦玥再次笑了笑，多了几分无奈，“你呀，就别为我操心了。这部剧快拍完了，你也会去好好歇一段时间，顺便养养头发吧。”
　　“不养了，关头挺好的，你嫂子说我现在看起来更聪明了。”
　　下午拍摄任务不重，主要戏份都集中在许意和一个老前辈身上，顾悦玥坐在小马扎上看着，分析老前辈的演技。
　　许意中途抽空朝顾悦玥看了几眼，这一看就把醋坛子打翻了。
　　顾老师的注意力居然全在别人身上。
　　好不容易结束了下午的拍摄，许意打翻的醋坛子已经将整个人都她泡得酸溜溜的。
　　偏偏顾悦玥快步朝她走来，却在走过她身边时岔开了。
　　许意便看着顾悦玥朝着那位前辈走去，捧着剧本细细的问着。
　　“哼。”许意撇撇嘴，一转身找助理要了剧本，也跟了上去。
　　马有才这边剩下的工作不多，半个月过去了，总算是迎来了杀青。
　　马有才摸着头上站出来的小短发，有点扎手，脸上的笑意越扬越灿烂。
　　想他一年前还为了这部剧对投资商低声下气，今年总算翻身做主人，不仅请了许意和顾悦玥来担任主演，还拉来了韩沐舟和赵渊客串。
　　这哪是祖坟冒青烟，这是祖宗赶着来送饭了。
　　杀青宴结束，许意和顾悦玥都喝了些酒。
　　司机刘哥把两人安安稳稳送到家。
　　距离求婚都过去一个月了，顾悦玥已经习惯了脖子上挂着的戒指项链。
　　而今天莫名出现的热搜，便是顾悦玥的项链。
　　许多人看了热搜跑到许意的微博下留言。
　　原因是顾悦玥以前只要是在公开的场合戴着的饰品，就是许意在繁星偶像上送她的项链。
　　据说是许意亲手做的，网上都找不到同款。
　　一路追过来的老粉当然知道许意和顾悦玥的关系，那时候还磕过她们的cp，可是现在出现了一件不得了的事。
　　顾悦玥脖子上的项链好像换了，而且她不像之前那样，大大方方的将许意送的项链露出来给被人看，现在这个被她严严实实的藏在了衣服里。
　　热搜的出现，让小野又加班加点。
　　不少cp粉怀疑两人要be了，唯粉则开始狂欢。
　　许意看着网上的消息，听着身后的动静，看到从浴室出来的顾悦玥，只裹了一条浴巾，美人出浴活色生香。
　　许意看着光洁白皙的锁骨出坠着自己送出去的戒指，脸上的笑意扬起。
　　不管换了什么，顾老师身上戴着的都是自己送的。
　　顾悦玥被她看得有些不自在。
　　见惯了许意那饿狼扑食的眼神，突然见到她不带任何□□的欣赏，反而让人不习惯了。
　　“你去洗吧。”
　　顾悦玥催着她，自己则换上睡衣开始护肤。
　　许意也不磨蹭，扔了手机便去了浴室。
　　顾悦玥以为她今天晚上能安安分分的睡觉，结果没想到到了床上又缠绕起来了。
　　小野第二天早上准时登门，门铃被她按得叮咚作响，许意挣扎着醒过来。
　　小野宣布要带许意去参加一档综艺节目，就在海滨市，白天出去晚上还能回家，为期半个月。
　　“我才刚拍完一部电影！”
　　“我知道啊。你拍电影的时候不能给你接别的工作，现在终于拍完了，当然要赶紧工作，争取更多的曝光！”
　　许意有些暴躁的抓了抓本就凌乱的头发，“我才休息一天！”
　　“一天还不够？玥姐以前一天都不休息。”
　　提到顾悦玥，许意的暴躁又没了，恹恹的应了一句，“好吧。我去收拾一下。”
　　“搞快点，这都是之前就定好的事，别搞得像我强迫了良家妇女似的。”
　　许意无奈，回房间抱了抱顾悦玥，在顾悦玥还没醒的时候偷了一口香，这才满身无力丧气的换了衣服。
　　神仙也挡不住加班加点的工作，更何况她还没成神呢。
　　顾悦玥醒来看到许意不在家，心里涌起一阵失落，看着自己身上昨夜那人放肆后留下的痕迹，她又气又笑，又看到许意趁她睡着后帮她手上戴好的戒指。
　　顾悦玥心里那点气消失了，忍不住骂了一句，小坏蛋。
　　许意忙得不着家，顾悦玥却轻松许多，小野对她简直是宽松得不行，足足留了半个月的时间让她休息。
　　顾悦玥看着空荡荡的家，许意在工作，小小在幼儿园，她一个人在家守着两盆绿植休息，倒是越发空虚起来。
　　思来想去，她作了一番伪装去了明晨疗养院。
　　原本只是想和母亲一起吃顿饭，好好聊聊天，再和母亲当面细说许意向自己求婚的事。
　　结果没想到母亲提出要离开疗养院。
　　“您要跟我回家吗？”顾悦玥欣喜起来，她时常盼着这一天。
　　魏院长姗姗来迟，推开门的瞬间就听到顾悦玥的这句话，她眉头轻皱坐到了顾妈妈的身边，悄悄霸道的握住了顾妈妈的手。
　　“抱歉小顾，你妈妈离开疗养院以后和我一起住。”
　　“……”顾悦玥诧异地看向母亲，见母亲红着脸点了点头，顾悦玥替自己感到一丝委屈，又又母亲感到开心，两种情绪交织在一起，她心情复杂极了。
　　魏院长也不想看到顾悦玥难过，更不想看到顾静为了顾悦玥改变主意，于是握住了爱人的手，对顾悦玥提议，“我可以搬到你所在的小区，离得还是很近。你想妈妈了可以随时过来玩。”
　　“……”
　　顾悦玥折服于魏院长的体贴，也替母亲感到高兴，有人能护着她宠着她，这是好事。
　　“不用搬了，我平时也不着家，您和我妈妈一起住，我挺放心的。”
　　没道理让魏院长一个人付出退让，她又不是真正的小孩子，离开妈妈就要哭要闹。
　　只要母亲能过得幸福，住在哪都不是问题。
　　顾悦玥回到家之后，百感交集有些过度，等许意晚上回来的时候，就看到顾悦玥窝在沙发里脸上带着笑容在流泪。
　　“顾，顾老师？”许意有些担忧，不清楚顾悦玥到底怎么了。
　　小小从书房里跑出来，抱住许意的腿，“许妈妈。”
　　“乖。”许意抱着她，走到顾悦玥身边。
　　“顾老师。”许意轻轻喊了她一声，又用手戳了戳顾悦玥的手臂，顺着顾悦玥放空的视线看过去，才发现顾悦玥在看一本相册。
　　而上面的相片刚好是顾老师和顾妈妈的合影。
　　顾悦玥回神，偏过头看向许意。
　　“回来了啊。”
　　“嗯，顾老师，你怎么了？”许意中午收到顾悦玥的消息，得知她去探望了顾妈妈。
　　本以为顾悦玥心情应该还不错，没想到一回来就看到她情绪外露。
　　“小小，你的作业写完了吗？”顾悦玥有些话不想当着孩子的面说，所以想支开小小。
　　小小分不清状况，笑嘻嘻钻到顾悦玥怀里，“妈妈，我写完了呀。”
　　“……”
　　顾悦玥被小小给逗笑了，无奈道，“那你去玩玩具吧。”
　　“好。”小小迈着小腿走了。
　　许意见她还能和小小笑着说话，想来问题不大，也就松了口气。
　　等小小走了以后，顾悦玥和许意说了母亲的事。
　　“魏院长要和妈妈结婚？就在下个月？”许意有些诧异，这也太急促了。
　　顾悦玥见她反应这么大，心里跟着宽慰了许多，看来不止自己觉得这个时间太急了。
　　顾悦玥替魏院长解释，“因为已经等了太多年，魏院长怕迟则生变，要不是因为一些特殊原因，她恨不得明天就去领证。”
　　许意瞠目结舌，她也想马上领证。
　　其实没什么问题，只是顾悦玥一时之间有些难以接受母亲要二婚的事实。
　　和许意说了会话，她心情又好了起来。
　　“希望妈妈永远幸福。”顾悦玥开始思考要送母亲什么礼物，倒是冷落了许意。
　　一连三天，顾悦玥白天都往疗养院跑，许意则在外面工作，晚上回来许意有心要亲密，顾悦玥却在书房看着婚礼相关的事。
　　许意洗好澡又追进了书房，缠着顾悦玥不放。
　　顾悦玥无奈的推了推趴在她脖子上啃咬的脑袋，“我和魏姨说了，希望婚礼由我来操办。魏姨也答应了。我当然要为她们多上点心，要给妈妈一个难忘的婚礼，要幸福甜蜜温馨，嘶……你属狗的呀，轻一点。”
　　“顾老师，你冷落我好几天了。”许意将她抱起来带回房，“我也想要幸福甜蜜温馨，顾老师，你疼疼我吧。”
　　又是一夜无法抗拒的快乐。
　　第二天一早，许意窝在被子里懒洋洋的不肯动弹，然而来自小野经纪人的门铃声准时响起。
　　“啊啊啊——”许意气得掀开被子爬起来，看到身边躺着光洁如玉的爱人，她又动作轻巧的将被子好好盖了回去，“顾老师，我不想工作，我不想上班，你说过要养我的。”
　　顾悦玥累了一晚上，这会还没醒，自然听不见许意的嘟囔，她在睡梦里眉头轻皱，许意抱着他不舍的亲了亲。
　　小野顶着许意要灭世的眼神，强硬的递了一份营养早餐过去。
　　“快点吃，吃完赶紧出发。”
　　许意长长的叹了口气，一口咬下手中的早餐，眼神恶狠狠的盯着小野，仿佛能在小野身上咬下一块肉似的。
　　小野倒是不怕她，笑眯眯的喝着豆浆，“这都是为了你好。你不强大起来，怎么能和顾老师在一起？就算全世界都答应，那你俩粉丝也不答应啊。”
　　许意走了，晚上回来的时候顾悦玥在家做瑜伽，见她回来了伸开手臂，“欢迎回家。”
　　许意过来无力的抱住她，整个人都透着一股丧气疲惫。
　　顾悦玥摸了摸她的软发，“是不是太累了？我和小野说说吧，给你放个假？”
　　“不用。”许意声音沉闷，听起来像是遇到什么事了。
　　顾悦玥听出她语气里的不对劲，从她怀里退出来，看着许意脸上的表情，担忧的问，“怎么了？在外面受欺负了吗？”
　　“没有。”许意说着，眼泪已经涌出来了，要落不落的样子，惹人怜惜得很。
　　“怎么了？别哭别哭，有什么事你和我说。”
　　许意吸了吸鼻子，“没事，今天遇到韩沐舟了。”
　　“韩沐舟，她怎么了？”顾悦玥很能将韩沐舟和许意的委屈联系到一起，而且韩沐舟看起来也不像是会欺负别人啊。
　　当然不是被欺负，而是韩沐舟在综艺上很坦荡的说起了自己的未婚妻，还当中炫耀了自己的求婚戒指。
　　韩沐舟的一波操作，直接把她酸哭了。
　　当天晚上许意没有要温存，吃过晚饭就去洗澡，洗好澡自己钻去了书房。
　　顾悦玥有心安慰她，但许意不给她这个机会，把人推出了书房。
　　“顾老师，等我准备好了再和你说。”
　　顾悦玥依旧担忧不已，去阳台给小野打电话，问问她今天空虚已在外面遇到什么事了。
　　总不能让自己小朋友在外面被别人欺负了，而她却丝毫不知情吧。
　　作者有话说：
　　顾老师：委屈巴巴，受伤的总是我，在下面的总是我


第一百二十七章 
　　然而小野也不知道发生了什么, 但是她和许意共事这么久，今天综艺上的事她也知道，多少猜到了一些。
　　小野和顾悦玥说了她的猜测, 顾悦玥一时心疼不已。
　　“小野, 要不我和许意也直接公开吧。”
　　“不行！”小野尖叫起来，“姐, 你可千万别跟着她胡闹。你知道的, 现在这个时候不管是你们谁，都不适合公开恋情啊。你一定要冷静，可别等许意哄你两句，你就腿软答应了。”
　　“嗯？”顾悦玥羞怒，小丫头会不会遣词用句啊，乱说话。
　　小野又和她分析了现在不能公开的原因, 说来说起还是怕粉丝那边脱粉严重。
　　顾悦玥如果是自己一个人到就罢了, 可现她身后还有工作室, 那么多人等着她吃饭，她不能跟着许意胡闹。
　　可也舍不得许意委屈。
　　“小野, 想办法提前一些吧。”
　　小野有些头疼, 但知道再不同意, 她怕顾悦玥会因为心疼许意做出不理智的事。
　　“好好好，我尽快。”小野叹气，随即又振作起来, “一个金牌经纪人，要能禁得住任何挑战！先预热一下吧, 看看粉丝的反响。”
　　于是第二天顾悦玥隐婚生子的消息挂上了热搜。
　　当天晚上, 顾悦玥工作室出来澄清。
　　第二天顾悦玥圈外男友的消息被挂上了热搜, 还有所谓圈外男友的模糊照。
　　看得出是个胖嘟嘟的男人, 个子也不高，衣品也不怎么样，还满脸疲惫的样子。
　　许意在家看着顾悦玥和工作室技术小哥的合照，气成小河豚。
　　“这些人怎么捕风捉影啊？但看一张图就说你们有关系，我和顾老师在网上同框那么久，他们怎么看不出来我们是一对？”
　　许意开个小号在网上回击，然而被小野那边亲的水军喷得狗血淋头。
　　“顾老师，我们是不是被人盯上了？”许意琢磨出有些不对劲了，这两天的消息，怎么看都像是有人恶意搞出来的。
　　她又不是当初刚下山的许意了，现在她已经在娱乐圈待了一年多，有些事早就摸清楚了。
　　顾悦玥不言不语，有些心虚的避开她的视线。
　　然而网上还是层出不穷的冒出顾悦玥的绯闻恋情。
　　而且那些男友都格外离谱，尤其是他们工作室的技术小哥，好几次都被拍到了。
　　许意半夜恼怒，“顾老师，我们工作室好像出内鬼了！”
　　“嗯。先睡觉，明天和小野说。”顾悦玥不看直接看她，毕竟这一切都是她和小野计划搞出来的。
　　先降低粉丝的期待值，让粉丝揪心一会，虐了粉之后再公开一个粉丝能接受的理想型，这样粉丝才不会反应过激。
　　毕竟比起胖嘟嘟有些秃顶啤酒肚还不修边幅的小哥，当然是香香软软业务能力强的圈内人许意更容易被接受。
　　毕竟周先生说过，提出掀了房顶之后再提开个窗户，基本都会答应的。
　　出了内鬼的事，小野答应了会好好调查。
　　网上的消息也基本消失了，但顾悦玥的微博账号被盗了，发了一些意味不明暧昧不清的话，好像要证实她和技术小哥的恋情似的。
　　最后查出是工作人员疏忽。
　　顾悦玥倒没什么，小野也觉得网上澄清一下被盗号就可以了，毕竟是公众人物，不用闹太大。
　　但是许意忍不了，想直接把盗号的人找出来。
　　哪能真让她出手找人，这一早岂不就露馅了嘛。
　　求婚是许意给顾悦玥的惊喜。
　　如今想要公开，则是顾悦玥在为许意准备惊喜。
　　于是连着好几天，顾悦玥都在哄着许意，怕她一不留神就去调查账号被盗真相。
　　许意被哄得心花怒放，温柔乡里的舒适安心，让她忘了那些乱七八糟的事。
　　毕竟顾老师的技术越来越好，哄自己的甜言蜜月越说越会，许意隐隐在她身上看到几分顾家主的影子。
　　许意被哄好了，安分了下来，再加上网上的消息也没了，她整个人轻松快乐了不少。
　　早上出去工作脸上都挂着浅浅的笑。
　　为此，小野多次打趣她。
　　许意全然不在乎，反正最近日子她过得舒适得很。
　　就这样许意安安生生的过了几天，还跟着顾悦玥一起配合着马有才做了几次宣传。
　　电影宣传的时候，网上突然冒出一股言论，如果顾悦玥真的要谈恋爱了的话，那么粉丝们喜欢这个人是许意。
　　总之不可以是那个肥猪。
　　技术小哥含泪收下了顾悦玥给他的心灵慰藉红包。
　　日子不紧不慢的过去，许意看着网上冒出来的言论眉开眼笑，时不时和小野说，群众的眼睛是雪亮的，这句话果然没错。
　　对此小野无力吐槽。
　　她在心里无声的数着日期，想必再过几天就能公开许意和玥姐的恋情了，到时候她可有得忙了。
　　不知为何，小野心里升起一股失落，就像是……突然要嫁女儿的老母亲似的，忧喜参半。
　　这天晚上许意哼着小曲回家，手机里还停留在热搜页面，粉丝们夸着她和顾老师绝配。
　　“顾老师，我们公开吧。”
　　许意洗过澡之后，抱着藏了好几天的平板找到顾悦玥。
　　顾悦玥正在收拾房间，因为过几天母亲就要出院了，虽然母亲要搬去和魏院长一起住，但身为女儿，她还是想在家里为母亲收拾出一间房，再布置得温馨一点，不管什么时候，母亲随时都可以回来住，毕竟这里永远都是她的家。
　　顾悦玥忙得满头大汗，再看许意抱着平板站在门外，脸上全是期待的笑。
　　“你都决定好了还问我做什么？”
　　顾悦玥气笑，其实最近，许意起初挺乖的，工作营业都很尽职，也就晚上回来缠她缠得狠了些。
　　小野挺欣慰的，觉得许意求婚以后两人关系算是彻底定下来了，小野松了口气的同时，压榨许意工作是更加不留情面了。
　　总不能她们恋情公开以后，她们小情侣和和美美，自己苦逼加班吧。
　　于是小野常常挂在嘴边的话就是，你辛苦工作难道是为了我吗？不，你为的是顾老师，是你未婚妻，是你老婆！
　　小野对许意表露出来的情绪是不会允许她们这时候公开的，就算公开也要等几年后，等到许意有了一定的成就，小野还想带着她取得更大的成就。
　　许意不知道她们的计划，每每听到小野对她未来的事业规划，都在一旁心急得很，这样下去公开迟迟无果。
　　于是想公开的许意打算曲线救国，白天跟着小野在外面工作老老实实，一回家就变了，缠着顾悦玥要公开，一边哭一边脱人家衣服。
　　许意笑着将平板递了过去，“顾老师，我都安排好啦。这是我们求婚的时候拍下来的视频，我都剪辑好了，直接发网上好不好？”
　　顾悦玥手上有些脏，没有接她的平板。
　　许意见了干脆进来陪着她坐到地上，点开她准备好的短视频，“顾老师你看。”
　　配乐很优美，意境感也很好，还有韩沐舟不愧是圈内夸赞的敬业小能手，她不管做什么都力求做到最好，事事要求自己做到完美。
　　所以哪怕是在剧组跟着学习，也学会了一手拍摄的好技术。
　　这场求婚，从许意摄影机匆忙打开那一瞬间便给人带来专业的感觉。
　　镜头跟着许意下山，一路上所有人都有些紧张，因为有了郑婉和张雅的许可，她们也出镜了，反倒是许量被打了码，毕竟她不混圈，是金施省首富的老婆，是郭嘉部门吃金饭碗的技术骨干，是游走在街头巷尾的天师，还是地府在阳间的特别外聘鬼差。
　　接到顾悦玥，许意琢磨了好几天亲自弹奏的音乐，将视频内的紧张氛围烘托到了高潮，又在两人相拥的那一刻变得暧昧浪漫起来。
　　苍山顶上桃花盛开，雪狐嬉戏九尾妖娆。
　　愣是被许意整出了大片的感觉。
　　“这……”顾悦玥隐隐看出了一些马有才参与的手笔。
　　许意也不藏着掖着，“马导帮我设计的。说是这样能最大程度带观众入戏，这就像是她们自己的求婚一样，能很好的隔绝一批人的反对。”
　　顾悦玥笑了，没想到许意会背着她准备这么多。
　　她抬头看到许意脸上的疲惫，然而笑意依旧不减，可见她是有多么期待这场公开了。
　　许意白天要工作，晚上回家之后还缠着自己闹个不停，真不知道她是哪里抽出的时间来做这些。
　　“你真的想好了？要公开吗？”顾悦玥直视着她的眼睛，想做最后一遍确认。
　　许意极为认真的点头，一如当初她去顾家提亲，顾家主向她确认时那般认真。
　　顾悦玥轻笑，稍稍前倾身子亲吻着许意的唇。
　　只是很简单的碰触了一下，依旧柔软的触感让她愉悦起来，说话时语调都带着小尾巴。
　　“那就公开呀。”
　　许意眨了眨眼，好像没听清她在说什么。
　　“嗯？你又改变主意了吗？”顾悦玥笑着看向她，明知是不可能的，却还想逗一逗许意。
　　许意从地上站起来，尖叫着，“啊！顾老师，你答应了？！”
　　“嗯哼。”
　　“我，我……”许意扔了平板到身后的床上，伸手将顾悦玥从地上拽了起来，牢牢抱了个满怀，“顾老师，我爱你！”
　　“傻。我也爱你。”
　　“顾老师，我是不是太任性了一些？”
　　真的被答应了，许意又开始有些自我怀疑了。
　　“那你还发不发？”
　　“发！”
　　许意有些激动，将平板解锁的时候花了半分钟，指尖轻颤着，她坐在顾悦玥身边，窝在她的怀里，紧紧抿唇，将一个多月前就开始准备的视频找到。
　　“我还以为你不会同意呢。”
　　许意看着视频传送成功的提示，眼眶微红，要公开了，她可以在外面也自然而然的牵起顾老师的手了。
　　这段感情不用躲躲藏藏，不用避开任何人，她们本就该站在阳光下。
　　小野那边早就准备好了，随着许意视频的发出，小野这边安排的水军一涌而上。
　　然而平台系统瘫痪，这场戏闹得轰轰烈烈，在热搜上挂了好几天，直到出现新的大新闻。
　　例如，江如锦隐婚公开。
　　例如，韩沐舟婚礼直播。
　　例如，元北度公开求爱。
　　例如，季雯雯黯然退圈。
　　太多太多的新瓜热闹出场，反而让她们的热度消失得很快。
　　这场风波过去，顾悦玥向韩沐舟和元北度道谢，如果不是他们分摊了一些热度，想必她和许意的公开不会这么完美的收场。
　　至于江如锦和季雯雯，这两个是赶巧碰上了。
　　顾悦玥和她们都是没有私交。


第一百二十八章 
　　许意如愿以偿, 她和顾悦玥两人都很高兴。
　　然而比她们更高兴的是马有才。
　　两位女主演公布了恋情，他这部电影宣传都直接省了。
　　当然也有不少人怀疑，她们是不是因戏生情, 所以才会在一起, 过一段时间会不会彼此走出对方的影响，最后来个祝福对方遇到更好的人。
　　一想到这些娱乐圈惯用的套路, 粉丝们磕cp都不愉快了, 那叫一个胆战心惊，生怕她们磕得正起劲，一转身两人be了。
　　许意春风得意，威逼利诱让小野给她放假。
　　小野急得都快哭了，傍晚冲到顾悦玥家里，直接说要辞职。
　　顾悦玥刚把小小从幼儿园接回来, 一听小野的哭诉, 她稍有慌神, 赶忙问她怎么了。
　　“被人欺负了吗？”顾悦玥给她倒了杯她爱喝的果汁。
　　小野倒也不是真哭，就是想借题发挥一下, 控诉许意最近的消极怠工。
　　“她是不在乎了, 那可是钱啊！合同都签好了, 哪能不去！”
　　顾悦玥盘算了一下，小许最近的确挺辛苦的，要是违约的倒也不是付不起违约金, 只是她这个阶段不方便做这些事，以免惹来了合作方的不满。
　　想了想, 顾悦玥便将事情揽了下来。
　　“你别难过了, 回头我劝劝她。”顾悦玥轻声叹息, 当初是她和许意说在这个圈子里, 有她护着可以走得轻松些，但是现在看来，许意完全被工作架得没有空闲的时间了。
　　“就等你这句话呢。”小野吸了吸鼻子，将果汁一饮而尽，“那我先回去了。姐，你一定要好好劝劝啊。”
　　小野打了个嗝，也不知道事哭嗝还是饱嗝，“这是为了你们的将来！”
　　“嗯嗯。我知道了。会好好劝她的，你别哭。”顾悦玥起身，让她留下来吃晚饭。
　　“不吃了，我怕许意待会给我下毒。”小野拎着包跑了。
　　等她走后，许意从书房里出来，默不作声神情恹恹，等着顾悦玥劝她去工作。
　　顾悦玥却什么也没说，笑着抱住她，问她晚上想吃什么。
　　“顾老师？”许意跟着她进了厨房，看着顾悦玥熟练地处理食材，“顾老师，你生气了吗？”
　　许意问得比较小心，她也不是很消极怠工，但是她只能陪顾老师短短几十年，她对工作完全没兴趣，不想浪费这个时间。
　　如果是需要钱的话，她现在了解了这个世界，完全可以用其他办法来赚钱，一样可以过上很好的生活。
　　“你喜欢演戏吗？”顾悦玥记得自己以前问过，不知道许意现在的答案是否有改变。
　　许意想了想，对演戏她的感触不深，但是和顾悦玥合作了一部电影，她倒是挺喜欢这种感觉的，给她一种熟悉的感觉。
　　许意点头。
　　顾悦玥将做好的肉片加了一块放到她嘴边，许意就着她的手吃下，和记忆里的味道相差无几。
　　“既然喜欢，那我们以后只拍戏好不好？”顾悦玥想了想一下，一些代言可以少接一点，这样工作起来也会轻松许多。
　　顾悦玥不禁笑了笑，这个圈子里又多少人巴不得资源不断，许意可倒好，天天苦着脸不想去工作，还嫌弃工作太多太累了。
　　“好吧。”许意知道顾悦玥的意思了，她劝了自己，但更多的还是想劝小野吧。
　　小野想把她打造成顶流，虽然目前距离顶流也差不了多少了，但恋情公布后还是造成了一些影响，小野急需要她出更多的曝光热度，将那件事的影响给消除掉。
　　顾悦玥哄好了许意，只用了一个晚上，说多了做多了，倒是累到了一张嘴。
　　隔天顾悦玥又找了小野，这次和她真正的谈了一番。
　　“小野，我知道你的打算，但是我和小许，我们俩都没有那么大的追求。让你失望了。”
　　“不，姐，你别这样说。”小野眼睛红红，“我还是太心急了一点，才给许意安排那么多工作，没考虑到许意的想法。”
　　“我知道你是好心。代言能推的都推了吧。以后多接几部剧，最好是我们能在一起的。”顾悦玥挺喜欢和许意一起演戏的，拍戏的过程中还能教许意一些技巧，私下两人也能在一起相处。
　　小野哪能不知道她的用意，哭笑不得，“知道了。我以后会把工作重心移到工作室其他人身上的。”
　　“姐，要不再请一个经纪人吧。专门安排你们的工作，我这边……”小野微微抬头，下了很大的决心才开口，“我还是想拼拼事业！”
　　“好。这件事，我让小王去办。你去拼事业吧。”顾悦玥被她逗笑了。
　　也明白，自己和许意两条咸鱼，耽误小野这颗娱乐圈冉冉升起的王牌经纪人了。
　　小野走了，许意的工作越发轻松起来。
　　新的经纪人也入职了，是个瘦高个的男人，同样是个咸鱼，在圈子里因为过于咸鱼被艺人嫌弃，他都打算回老家以后接手老爹的超市，没想到离职后又被人找上门了。
　　工薪不错，待遇也好，还是和美人共事，最主要的是两个同事和他一样胸无大志。
　　三个人一拍即合。
　　接下来的日子，许意离事业差不远了。
　　每年两部电视剧，有时候会接一接电影，大部分时候都是和顾悦玥一起出演。
　　也会参加综艺，经常和郑婉一起流连在各大综艺节目，纵使她们两人都公布恋情了，莫名其妙的邪教cp还是冒出来了。
　　为此顾悦玥不声不响的探班好几次，总算是将网上的cp风向扭转了些。
　　小小从幼儿园上小学了。
　　小学入学考试的时候，她和顾悦玥一起送小小去学校。
　　顾悦玥看着干净宽敞的小学，不少孩子在操场上做活动，脸上表情柔和了不少。
　　“小时候我入学考试，是我妈送我去的。”顾悦玥和她聊起自己小时候的事。
　　许意没有上过学，当之前那个分割出来的灵识化身在这个世界有过读书经历，她能翻找出那段记忆。
　　“我小时候，是奶奶送我去的。早上送我去，顺便在学校门口支个早餐摊，中午她在外面捡垃圾收破烂，傍晚来学校接我回家。”许意情绪变化不大，这些事对她来说不过是一段稍有些感同身受的经历罢了。
　　然而她冷漠的语气说出来，反而引起了顾悦玥的心疼，顾悦玥主动牵住她的手，与之十指相扣。
　　“以后小小考试，我们都陪她一起吧。”顾悦玥问许意。
　　许意很喜欢这个提议，点了点头应下了。
　　“小小会很高兴的。”许意说。
　　顾悦玥看着她脸上的笑，没忍住捏了捏她的脸颊，还是那软乎乎嫩滑的手感。
　　“我看你比小小还高兴呢。”
　　许意听她打趣自己，笑了笑带着顾悦玥的手一起高举起来，阳光下两人的钻戒闪耀着光。
　　“因为有顾老师陪着我啊。不管做什么，我都很高兴。”
　　小小成功考入小学，以第二名的成绩。
　　第一名还是那只九尾狐家的小狐狸，开学第一天就被小小吓哭了。
　　又因为两人成绩不相上下，分到了同一个班不说，老师还把她们分到了同桌。
　　据说小狐狸天天苦着脸去学校，傍晚见到两位妈妈就哭得停不下来，晚上回家还会做噩梦。
　　小小委屈巴巴对手指，远远看着不敢说话。
　　许意帮不了小小，这是妖族对天阶神器的本能恐惧，除了小小自己收敛，别人帮不上什么忙。
　　奈何灵力稀薄，小小自己收敛不起来，又特别想和小狐狸做朋友，只好远远看着，酸溜溜的盯着小狐狸和别的小朋友玩游戏。
　　暑假的时候，许意对小小宣布一件很重要的事。
　　“你要结婚了啊？”小小在玩具房里惊讶不已，手上的乐高落到地上砸坏了城堡。
　　许意摸了摸她的头，脸上的笑已经荡漾起来了。
　　“是！我要和顾老师去领证了！！！”许意声音越说越大，隔壁房间翻箱倒柜找户口本的顾悦玥听得红了耳尖。
　　第二天一早，许意迫不及待的把顾悦玥叫醒了。
　　为了今天早上能快点赶过去，她们要做今天第一对结婚的，昨天晚上她都忍着没有闹顾老师。
　　顾悦玥没睡好，昨天晚上许意倒是睡得香甜，她莫名紧张得失眠了，早上天快亮的时候，她才迷迷糊糊的睡了过去。
　　现在醒来看到镜子里的自己，顾悦玥不仅懊恼起来。
　　还好最近工作压力不大，她休息得很好，身体气血很足，面上看起来没什么问题。
　　画了个淡妆，遮住了一夜失眠的疲惫。
　　许意准备好早餐，看了下时间，她怕来不及了，将早餐拿着让顾悦玥在路上吃，她赶去开车。
　　小小放假不用上学，许意将她也带上了。
　　开车去民政局的路上，许意双手微颤，害怕自己不能好好开车，甚至暗中用了灵力做辅助。
　　小小见了暗中骂一句浪费。
　　顾悦玥怕花了唇妆，早餐放着没吃，最后被闲得无聊的小小给解决了。
　　民政局门口停好车，许意解开安全带的时候废了些力气。
　　民政局门口还没有人。
　　顾悦玥看了眼天色，乌云聚集，夏季天气无常，这雨也是说下就下。
　　小野知道她们今天领证，早上就发来了祝福，还叮嘱顾悦玥出门要带雨伞，天气预报说今天海滨市大暴雨。
　　顾悦玥下了车就拿上了雨伞，跟着许意去了民政局。
　　小小坐在后座上眨了眨眼，这两人……
　　又把她忘了！
　　作者有话说：
　　结婚啦！！！


第一百二十九章 
　　#惊！顾悦玥许意领证了#
　　#那些年你粉过的女神, 如今她们在一起了#
　　#一月cp狂欢，我们cp永恒#
　　#许意的妻子竟是她#
　　#许意高调晒结婚证#
　　回去的路上是顾悦玥开车，许意在副驾驶捧着结婚证发笑。
　　小小在后座生闷气, 一看两人都不理自己, 她气着气着就睡着了。
　　顾悦玥心情很好，她情绪收得住, 没有许意那么外放, 原本满分的开心，因着许意这一路上的欢笑，顾悦玥的开心瞬间翻倍了。
　　她在网上也转发了许意晒的结婚证，之后又发了她们一家三口的合拍照片。
　　粉丝们都送上了祝福。
　　有了之前恋情公开的预热，四年恋情长跑也让粉丝们觉得这对cp总算是尘埃落定了。
　　许意将结婚证收下，看着今天艳阳天, 她感叹着：“原本该三年前领证的。”
　　三年前她就满二十了, 但是顾悦玥不肯。
　　现在她二十三岁了, 顾悦玥也三十了。
　　顾悦玥听她这样说，就知道许意还是在意三年前她不肯领证的事。
　　顾悦玥笑了笑没有说什么, 认命地听许意对她的控诉。
　　“所以顾老师, 你现在能告诉我, 当时为什么不同意和我领证吗？”
　　为什么？
　　原因自然是有的，但现在顾悦玥却不敢开口说了。
　　许意还在等着她的解释，顾悦玥心里涌出紧张, 她解释着：“怕你后悔。想给你多留一点时间。”
　　“什么？”许意差点没反应过来，等她反应过来时, 直接气笑了, “所以顾老师给我留了三年让我后悔的时间是吗？顾老师都不相信我会一直喜欢你是吗？”
　　“不是。”
　　这点顾悦玥反驳得很快, 她当然是信任许意的, 和相信她们这段感情。
　　只是她怕进度太快了，没有磨合好就步入婚姻的话，她怕以后她们都会留下遗憾。
　　“顾老师，你就是不相信我。”许意不听解释，只认了自己的理，当然她是不是借此事来为自己某点特殊福利，那目前还未可知。
　　顾悦玥看着许意像是生气，又不像是真的生气，她琢磨不透，一路上表现得有些小心翼翼。
　　有些害怕许意真的恼了她，知道回家以后就看到许意将她们的结婚证妥帖收进保险箱。
　　顾悦玥紧绷着的心才松下来。
　　今天大喜的日子，两人中午请了不少朋友来吃饭。
　　原本还算宽敞的房子，因着来的人太多挤得满满当当，也温馨了许多。
　　顾悦玥工作室里来了不少人，都是小野新签下的艺人。
　　当然等最后一个艺人姗姗来迟时，许意眼角抽搐，将她拉到一旁。
　　“你什么时候成艺人了？”许意将许商拉到一旁。
　　许商这会看起来光鲜亮丽，长裙修身衬得她像个鲜活的妖精，比坐在沙发上贤惠地为爱人扒水果的九尾狐还像个妖精。
　　“我欠了一笔债，我急需要钱。你和二师姐都不管我，我只好自己出来工作了。”许商说完这件事，很快又提到另一件事，语气里尽是对她俩的埋怨，“二师姐结婚没请我去就算了，毕竟她那婚成得稀里糊涂，她自己都搞不清楚状况。但是你今天大喜的日子，都没想到师妹。你这个师姐一点都不合格！”
　　“……”
　　许意是真的把她忘了，想了想给她赔了个不是。
　　许商一脸见了魔的表情，“你不会被人夺舍了吧？你还是我师姐吗？”
　　说罢就要上手扯许意的脸，被许意把掌拍老实了。
　　许商红着眼眶躲到了阳台上，边走边说，“是真的，怪哉，许意居然跟我说对不起，这世道怎么了？”
　　来的都是和她们关系比较亲近的，而且今天只是喊大家一起来吃顿饭，真正的婚礼还没举行。
　　这顿饭吃得及其热闹，两人坐在一起给大家会挨个敬了一杯酒。
　　轮到马有才的时候，马有才从口袋里摸出一个红包，郑重地叫到两人手上。
　　“好啊，结婚了好。以后的日子一起携手好好过，把这个家好好经营起来。”
　　还是之前那句话，马有才是把顾悦玥当亲妹子看，也是真把许意当亲闺女，看着这两人在一起了，他感动得热泪盈眶。
　　当然也不排除他电影大卖，特地上门感谢两人来了。
　　总之这顿饭，吃得让所有人都很满意。
　　散场以后，许商和许量被许意留了下来。
　　“晚上一起吃顿饭吧。”
　　她还没有给顾老师介绍过她的两位师妹。
　　许意的认真态度，让许量和许商紧张起来。
　　“师姐，我们出去逛逛，晚上过来。”许量想着中午过来的时候带的那是新婚礼物，晚上再留下吃饭，那肯定是以师姐家人的身份和顾家主相处，那亲人之间的见面礼得准备一份。
　　许量带着许商离开。
　　许商突然后悔来吃饭了，她这个月刚到手的工资，她还没看清楚就要没了。
　　顾悦玥也知道她们三人有点关系，所以在许意和她提这件事的时候，她就将之前准备好的礼物拿了出来。
　　晚上就她们几个人在一起吃了顿饭。
　　许量和许商难得有些紧张，虽然如今的顾家主只是转世的凡人，但当初仙魔战场上顾家主的身姿她们可记得清楚。
　　在她们还只是弟子的时候，人家已经接任了顾家，成为修仙界名门世家的掌权人，在她们还在苦修道法时，人家已经担任散修盟盟主，散修盟修士千千万并不比苍云门差，在她们还在修仙界游历悟道时，人家已经率领千军万马抵御魔族。
　　在她们小有所成时，顾家主以一己之力杀得魔族军心涣散。
　　在她们能担起重任时，半步真神顾家主已经以神姿退场，天炎大陆的神圣碑上留有顾家主的丰功伟绩。
　　许商崇拜强者，看到顾家主胆怯的同时还挺想和人家打一架的。
　　当然她不会欺负凡人，也不会趁人之危这时候下手，所以她敬酒时带了几分凶意，她自己不知晓。
　　顾悦玥却感觉到了，偷偷扯了扯许意的衣袖，“你家小妹好像对我又敌意，她是不是不喜欢我？”
　　“不用管她。”许意在桌子底下踹了许商一脚，许商那点凶气瞬间没了，端着酒杯一脸茫然的看着许意。
　　顾悦玥见她露出些傻气，倒是和许意犯傻的时候挺相似的，也不怪她们是姐妹了。
　　“吃菜吧。这些都是我和许意做的。”
　　顾悦玥把场面僵硬起来，便开口转移话题。
　　许商闻言便不客气了，筷子在盘子中间飞舞。
　　吃饭的时候又聊到了许量和许商的工作。
　　许量坦荡荡介绍了自己，“我为人民服务！”
　　许商支支吾吾，“签在你们公司呢。昨天下午签的合同。”
　　顾悦玥惊讶，这事小野没和她说过。
　　不过自从三年前和小野说开以后，小野的确飞快成为了王牌经纪人，手底下带出了不少优秀的艺人，公司的许多事都由小野自己拿主意，签了一个新人而已，小野倒不用和自己说。
　　顾悦玥偏过头看向许意，将许意丝毫不意外的样子，她捏了捏许意的腰，“你早就知道了？”
　　“今天刚知道。”许意忍着腰间的疼，哭笑不得，“她没和我商量过。”
　　顾悦玥赶紧松手，又帮许意摸了摸腰，有些心虚的帮许意夹了菜，“吃些吧。我做的。”
　　许意顺势收下她的歉意，笑了笑，让顾悦玥和许商聊天。
　　“欠了好多钱呢。”许商倒了杯酒，越说越难过。
　　“欠了多少？是怎么欠下的？方便和我们说说吗？或许我们能帮你？”顾悦玥有些担忧，不管怎么说这都是许意的妹妹，虽然不知道她们为什么会是姐妹，但许意身上古怪的事情多着呢，她也不想细细追究。
　　许商开始说她欠钱的原因。
　　她之前流窜在这座城市，也算是不务正业的那种。
　　偶尔做做兼职赚些钱，各大网吧小酒馆成了她的常住地，直到一不小心惹了一个人，她就被缠上了。
　　“我和她打赌，我把我的剑输给她了。”许商现在只想早点赚钱把剑赎回来。
　　许意闻言直接站了起来，握住的拳头差点挥到她脸上。
　　顾悦玥不知道剑对于她们剑修意味着什么，当然她也不知道这两位是剑修，所以不能理解许意的暴怒。
　　顾悦玥猜想可能是什么很宝贵的东西，兴许是她们师父留下的遗物也说不定，所以许意才这么生气。
　　“她找你要多少钱？”
　　许意问她。
　　许商很心虚的摸了摸鼻子，举起四根手指。
　　“四百万？”顾悦玥问。
　　许商摇摇头。
　　“四千万？”许意问。
　　许商再次摇头。
　　这会已经有些醉醺醺的许量看了过来，她打了个酒嗝，笑得一脸傻气，“四个亿吗？”
　　许商弱弱点头，不敢说话。
　　“嘿，嘿嘿。你是不是被人骗了啊？四个亿，算了吧。根本赚不到，你去问问能不能肉偿吧。”
　　许量越说越放飞自我，一拍胸脯自豪道：“跟我一样，嫁了吧！反正凡人寿命短，再怎么活也不过区区一百年，很快就过去了。”
　　顾悦玥捕捉到了她话语里的字眼，信息组织一番后，她脸色渐渐冷了下去，看向许意。
　　许意慌了神，真后悔，今天为什么想不开把这两个家伙留下来吃饭。
　　许商及时发挥她的聪明才智，拽着许量的胳膊把人带了起来。
　　“师姐，时间不早了，我，我我我……们就先走了。”
　　许商拖着许量跑，仿佛后头又屠宰场，宰完一个叫许意的狗崽子，很快就要轮到她们了似的。
　　作者有话说：
　　小小：哦豁，完咯


第一百三十章 
　　顾悦玥认真了, 以前不在乎许意对她隐瞒的那些小秘密，是因为她觉得彼此相爱，未来时间那么多, 总有一天能等来许意的答案。
　　可是现在不一样了。
　　许量的一番话, 让她有了别的思考。
　　当天晚上许意纵使使出浑身解数，也没有让顾悦玥将这件事轻拿轻放。
　　反倒是新婚第二天, 顾悦玥就去上班了。
　　她躲了许意想一个人清静清静, 但还有一个目的，她想让许意也好好想想，有些事要不要继续瞒下去。
　　如果这次许意还是不肯解释，那么她还会像之前一样当做什么也不知道，装着糊涂继续和许意相处。
　　终归对许意来说，自己这短短几十年很快就过去了吧, 瞒一个秘密倒也没什么。
　　顾悦玥在公司处理了些工作。
　　实际上根本没什么工作给她处理, 大事小事小野都接手了, 除非那天公司破产，或者小野出事了, 才会让顾悦玥来操心这些。
　　小野看着早上过来窝在办公室里不动弹的顾悦玥, 她一脸雾水。
　　现在的小野单看外表就已经是一副社会精英人的模样了。
　　所以当她露出少女般好奇的表情时, 反差感马上拉出来了。
　　顾悦玥也很就没见过小野这么古灵精怪的模样了，这三年来让小姑娘成长了不少。
　　不仅在公司能独当一面，小野的大名在圈内也被传得如雷贯耳了。
　　“该不会是为了鸿盛的事来的吧？”小野有些心虚, 她不是什么睚眦必报心胸狭隘的小人，但是当初鸿盛对她们做的事, 她完全忍不了, 所以上个月把鸿盛给收拾了。
　　现在鸿盛距离破产也不过是缺压死骆驼最后一根稻草的事。
　　而她为鸿盛准备的稻草, 已经递交上去了。
　　“鸿盛？鸿盛怎么了？”
　　顾悦玥回神, 她好久没有管过公司的事了，小野突然提及鸿盛，反而让她迷糊了。
　　小野听她这个语气，瞬间明白自己猜错了，可是话已经说出去了，她只好硬着头皮解释清楚了。
　　“我都把证据收集好了。鸿盛的艺人我打算签下几个。都是新人，别的不说……姚倩的眼光是真不错，她看艺人一看一个准。不然当初也不会签下你，还有后来力捧郑婉，当初她还接触过许意。事实证明姚倩选艺人阳光毒辣。”
　　“就是可惜，这个女人目光短浅，她只看得到眼前那一点蝇头小利，不懂得长期运营。”
　　小野现在站在经纪人的角度点评了一下，发现姚倩也不是一无是处。
　　“她之前私底下还找过我，想让我放鸿盛一马。”
　　“我肯定不答应。我可是合法纳税人，能惯着他们这一窝臭老鼠？必须举报！”
　　小野越说越气。
　　顾悦玥看着她现在灵动的样子，又想起当初跟在她身边的小助理，忍不住笑了笑，摸了摸小野的头发。
　　小野怔愣住，“哎呀，姐……我现在可是公司二把手。你别把我头发搞乱了，我下午还要开会呢。”
　　“好好好。”
　　顾悦玥笑了笑，和她说了会话，心情竟然好了不少。
　　“我该交代的可都交代清楚了，姐……你是不是也该说说了？你躲到这里来到底是做什么？”
　　小野说着，突然灵光一闪像是想到了什么，她挽起衣袖，“姐，是不是许意欺负你了？”
　　“没有。你别乱想。”顾悦玥听到许意的名字，神色又落寞两分。
　　她知道许意身上有很多古怪，之前选择避而不见，是因为她觉得只要她们彼此相爱，这些事都无关紧要。
　　可昨天许量的一番话，让她知道，其实这世上让人无可奈何的还有生离死别。
　　顾悦玥咬住下唇，劝说在软沙发上。
　　小野跟了她这么久，哪能看不出这些小动作代表着什么。
　　她深叹一口气，“姐，你还是性子太闷太内敛了。这点啊，还真不如许意。她有什么就说什么，比你痛快些。”
　　“……”
　　顾悦玥苦笑，她也想和许意一样耿直，但是耿直的人真的是什么都会说吗？
　　也不见得吧。
　　许意不就对她隐瞒了许多吗？
　　从早上待到了中午，小野一看时间不早了，就不打算继续惯着顾悦玥。
　　“人是铁饭是钢啊。早上肯定没吃早饭过来的吧？当初还叮嘱我，不管多忙都要好好吃饭，我看你现在才不乖呢。”小野把她从沙发上拽起来，“就算许意做了天大的错事，再怎么对不起你。你也得好好吃饭，不能拿别人的错误惩罚自己。”
　　顾悦玥无可奈何，被小野带到了外面餐厅。
　　新开的一家，味道很不错，这周边忙碌起来的工作党都喜欢中午来这里吃饭，就算忙得人过不来，也会叫餐到公司。
　　“我可是会员。”小野刚进门，就对着顾悦玥炫耀了一下。
　　顾悦玥对此笑了笑，跟着小野去吃饭。
　　吃过饭人有了些能量，精力也跟着上来了。
　　她还是不想和小野说这些事情，但看了下时间，小小在兴趣班要下课了。
　　“我去接小小。你被太辛苦了，适当自己放假，好好休息休息。”
　　小野点了点头，“姐你路上小心，到家给我发消息。”
　　兴趣班外面的咖啡厅，顾悦玥推门进去，就看到靠窗的地方，她经常坐的那个位置，已经有人在那里了。
　　是个女人，穿着打扮和她差不多，帽子眼睛口罩，将自己捂得严严实实的。
　　顾悦玥比较好奇，就多看了几眼，结果对方抬头朝她看了过来。
　　“老婆！”
　　许意不轻不重的喊了一声，“这里。”
　　顾悦玥听到那熟悉的声音了，没想到许意会来这里。
　　没办法，顾悦玥坐到了她对面。
　　许意有些心虚，又小心的解释，“我不知道你去哪了，给你发消息你也不回我。我想你肯定回来接小小放学的，所以我来这里等你。”
　　“什么时候来的？”顾悦玥指尖摩擦过咖啡杯的杯身，视线落在窗外，听着许意说话，她无力的回应着。
　　许意还是那样活力满满，但她语气里透着心虚，说出的话也总是带着讪笑。
　　“我，我也是刚到不久。”
　　“我要听实话。”
　　“好吧。我醒了发现不在，就来这里等你了。”
　　顾悦玥轻轻叹息着，继而又无奈地笑了笑，她起身，许意赶紧握住她的手腕。
　　“放手。”
　　许意摇头：“不敢放，你又跑了不理我怎么办？”
　　顾悦玥拿她没办法，是真的笑了，软了些语气哄她，“不跑，去帮你点些吃的。”
　　许意跟着起身，“我们一起。”她黏在顾悦玥身边，和顾悦玥十指相扣牢牢牵住。
　　顾悦玥无奈，又色不得真的对她恼起来，也就顺着她的动作了。
　　两人一起点了两份小甜点。
　　许意要吃东西就不能继续带着口罩了，她看这里客人不多，索性将口罩直接取下来了。
　　许意并不饿，但这些年陪着顾悦玥像普通人一样吃饭睡觉，她已经做习惯了。
　　习惯之后，如果突然不这样做了，别人说她会饿，她也会觉得自己有一些饥饿感。
　　甜而不腻，令味蕾很舒服的口感。
　　是小小最喜欢的芒果味，许意也觉得不错。
　　“老婆，这个很好吃，你尝尝。”
　　昨天晚上，许意便改了口，不肯叫顾老师了，还说如果老婆想继续听，可以在床上努努力让她喊出来。
　　纵使结了婚，顾悦玥也做不到她这般不怕羞。
　　当场骂了一声小流氓。
　　许意理直气壮地说是跟她学的，以前的自己可是单纯可爱的小白花。
　　顾悦玥现在看着小白花吃甜点，吃得嘴角都沾上了。
　　“别动，我帮你擦一下。”顾悦玥抽出纸巾，擦着她的嘴角。
　　许意不太舒服的动了动墨镜，“戴着有点不舒服，我不习惯。”
　　纵使做艺人这么久，她还是习惯不了戴墨镜。
　　这种光亮让她想起仙魔战场上弑杀后魔气腾腾遮天蔽日的场景。
　　“不舒服就拿下来吧。这里没什么人。”顾悦玥伸手帮她拿了下来。
　　许意飞快吃着，将勺子递到顾悦玥面前，“你尝尝呀。”
　　顾悦玥拉了拉口罩，微微前倾吃下了那一口。
　　海滨小甜心V：救命！！！我今天在咖啡厅兼职，一大早就来了个古怪的女人，她穿着一身轻简的黑衣服，还戴着帽子口罩墨镜，点了杯咖啡就不挪窝，一直待在我们店。我还以为是什么暗黑势力来踩点了。
　　我们店员都特别留意她，店长都吓得时不时过来查看。
　　重点来了——刚刚店里又来了一个女人，和她打扮差不多，我以为同伙终于来了，手指已经悬空在报警键上了。
　　结果，之前在我们店里的古怪女人，对着刚进来的女人挥挥手，喊了一句‘老婆！’，啊啊啊——
　　那声音突然就荡漾起来了，和之前点咖啡的时候完全不一样，那一声老婆，听得我春心萌动。
　　这个声音还特别熟悉，就在我苦思冥想这个女人的声音到底在那里听到过。
　　不一会儿，新来的女人也过来点了杯咖啡，声音同样让我感觉很熟悉。
　　我同事跟我说，‘好像顾悦玥和许意啊’。我当场一激灵，真的特别像！！！而且她俩昨天领证了，这声老婆叫得合情合理啊。
　　我把咖啡送过去，留意了一下，看体型也很像，我是玥玥十五年老粉了，我绝不会认错！
　　我一开始以为她们闹矛盾了，作为爬墙cp粉的我，那颗心当场咯噔一下。
　　结果，顾悦玥突然起身，许意很霸道地握住她的手腕，两人一起手拉手过来点了两份小蛋糕。我亲手做的！！！
　　啊啊啊——
　　许意把口罩取下来了，是本尊！我当场土拨鼠尖叫，救命呀麻麻，她俩领证后第一天，被我撞见了！！！我要买彩票！
　　比小蛋糕还甜的正主发糖来了。
　　许意自己吃得很快乐，弄到了嘴角上，顾悦玥帮她擦掉了。
　　然后许意她用她用过的小勺子，喂了顾悦玥！她俩就当着我的面喂的！啊啊啊，救命——我要吸两口氧，我要接着磕！
　　让人血糖飙升的一刻到了，顾悦玥只吃了一口，吃完了以后还摸了摸许意的头，救命——摸头杀呀！
　　【九宫格配图】
　　作者有话说：
　　——正文完结——
　　很高兴和大家相伴四个多月，完结了呜呜，舍不得大家。
　　还有几章番外，一些细节补充在番外里面。


正文就到这里，愿她们就这样一直甜蜜下去。
　　推荐接档预收文《二师姐下山被骗婚》
　　讲的是一个单纯小天师，下山后被黑心地产商骗婚（bushi）逐渐开始黑化（bushi）的故事。
　　主演：小白花天师许量
　　友情出演：黑心地产商安总
　　安辞微：我连主演栏都不配待了是吧？
　　感兴趣的话，可以点击我的作者后台收藏一下，大师姐完结后，二师姐同步开始连载更新。
　　我要将苍云门在晋江百合频发扬光大！
　　我要让苍山百合花盛开！！！感谢在2157-03-25 15:58:17~2157-03-25 17:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 101瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十一章 
　　距离许意对于凡人的解释已经过去半个多月了。
　　顾悦玥似乎还没有原谅她。
　　小野眼明心亮, 自然早早地发现了两人的不对劲，以前最爱过来蹭饭的她，如今多有点躲着小两口了。
　　直到被顾悦玥找上门, 小野正在查看公司新引进的录音设备。
　　小野忙得不可开交, 见到顾悦玥来，她忙里偷闲和她说了两句, 等到小野在公司忙到天色渐黑, 这才松了口气停下来。
　　“姐，是来找我吃饭的吗？”
　　许意最近跟组拍戏了，小小跟着学校去参加夏令营，只留顾悦玥一人在家，难免常常寂寞，于是时不时抓自己陪着一块吃饭。
　　顾悦玥今天来却一副神秘的模样, 对小野笑道：“是来请你吃饭的, 不过还有一件很重要的事要请你帮忙。”
　　“什么？”小野稀里糊涂的跟着她走进了餐厅。
　　顾悦玥将随身带来的平板递给她, 上面有她自己设计了许久的婚礼计划。
　　小野看到的第一眼，惊讶地问道：“姐, 你这是要自己搞电影吗？”
　　“……”顾悦玥的确有想跟着马有才学拍电影的打算, 但她在演员这条路上还没走得更远, 自是不甘心现在就退居幕后，所以拍戏这件事搁置下来了，她目前只想好好做个演员。
　　见小野是真的误会了, 顾悦玥轻叹气，解释着：“是我的婚礼策划案。你好好看一下。”
　　“姐, 别人婚礼不是中式就是西式, 你这可倒好, 整了个仙界风。”
　　“就是觉得, 这样很适合小许。”
　　小野突然想起来许意的真实身份，她试探的问了一句，结果顾悦玥冷下脸来，冷笑一声，“原来你们早就知道了？”
　　“不不不，姐。我不知道，我就是……小许给我算了卦，我才猜到了一点。她可没和我直接说，就是讲了个故事。”
　　顾悦玥早就不气许意对她隐瞒的事，许量有些话说得很对，凡人寿命不过百载，对修士来说不过沧海一粟，她与其花时间和小许纠结这些，不如放下心来坦荡地和她走完余生。
　　等余生之后，许意会再爱上谁，那就不关她的事了。
　　有些失落，但至少她完整的生命中，许意将参与她的余生。
　　想来应该遗憾的是小许才对。
　　所以她想给小许一个盛大的婚礼。
　　顾悦玥不知道该找谁准备这个婚礼，思索了两天，找到了许量。
　　许量那是战战兢兢，生怕顾家主过来教训她来了。
　　结果顾悦玥一开口就是请她帮忙设计一场婚礼。
　　许量那张嘴巴又没管住，诧异问道：“婚礼？三年前师姐就让我准备你们的婚礼了，早就齐全了。顾老师您放心，你换上婚纱就可以举行了。”
　　“你说什么？”
　　许量冷汗滚滚，恨不能用玄针穿线将自己的嘴巴缝起来。
　　“救命，师尊……我怕是活不过明天了。”
　　之前在顾老师面前掀了师姐的秘密，如今又在顾老师面前掀开了师姐筹备了三年的惊喜。
　　许量笑着笑着就哭了，她这日子过得也太难了。
　　“顾老师，我坦白从宽。”
　　许量把师姐交代她的事情原原本本的交代了，说完之后紧张地等待后续。
　　“所以，小许已经为我准备好婚礼了，是吗？”
　　“对。只不过她最近都没什么空闲，可能要等她这部戏拍完才可以。”
　　“可以让我看看婚礼的详细准备方案吗？”
　　顾悦玥比较好奇，因为听许量所说的话，似乎这个婚礼不是许意一手操办的，甚至婚礼的模式也是由这位师妹来决定。
　　看起来是个十足的甩手掌柜了。
　　许量有些挣扎，尝试着挽救一下，“顾老师，提前看过就没有惊喜了。”
　　“没有提前看一下，那如果到时候举行的婚礼是我不喜欢的呢？”
　　“不会吧。”
　　许量心一紧，想了想好像也很正确，自己一个老古董，说不定思维跟不上现代的年轻人了。
　　“那，顾老师您帮我看看。还有哪里需要修改？”
　　许量拿出一颗彩色明亮的珠子递给她，“放在手心，我将灵力渡入进去，顾老师您闭上眼睛就能看到我布置好的场景。”
　　是许量设计好，并且模拟了数千次的婚礼场景。
　　可顾悦玥总觉得差了些什么。
　　“这是中式婚礼？”
　　“是啊。不过我想顾老师应该更偏向西式婚礼，所以我加了一些小小的改动。看起来不会太复古。”
　　顾悦玥沉思一会儿，“能不能再改改，按照小许的喜好改一下？或者说，按照你们成亲的步骤来进行？”
　　“！！！”
　　许量开始思考顾悦玥是不是觉醒记忆了。
　　她认真的观察了一会，没有发现什么异样，最后小心地问着：“顾老师，那用我们修士的结契大典行不行？我可以安排你们进入秘境，不过请不了什么宾客。”
　　“好。”顾悦玥不在乎婚礼的形式，只是想让许意不要留下遗憾。
　　许量松了口气，比顾悦玥还要高兴。
　　“那可真是太好了。毕竟只结一次婚，要是能用结契大典再好不过了。”
　　顾悦玥抿了口面前冷掉的咖啡，她似乎又听到了什么重要的信息。
　　许量兴致勃勃的说着：“其实结契大典最可靠了。只要魂魄还在，不论轮回转世多少次婚契都在。当然，您和师姐是例外。”
　　顾悦玥眉头轻皱，压制住心底的困惑和担忧，面上云淡风轻的问她：“我们怎么就是例外了？”
　　“嗯？你们的婚契早就定下了啊，天道降下的恩赐，不管有没有举行婚契大典，您和师姐都分不开啊。否则师姐也不会每一世都准确无误的找到您。”
　　“这样啊。”顾悦玥喝下那杯冷掉的咖啡，心底密密麻麻的发疼起来。
　　“顾老师，您怎么了？”
　　“我每一世都会爱上她吗？”
　　“那是自然。”许量信誓旦旦，“你们一直很恩爱呢。”
　　“真好。”顾悦玥没有吃自己的醋，自己很欣慰，她每一世都不曾辜负过小许。
　　许量没说一句话都要飞快的思考，生怕自己有多说多错。
　　现在见顾悦玥有了轻松的笑意，她整个人也跟着放松下来，话也因此多了些。
　　“是挺好。就是有一世，您特别倔，非要出家修行。那师姐也不能强行带你走，只好陪你诵经拜佛，噢，因为师姐是道修，那凡间普通佛像也受不起她的一跪，结果直接把人家佛像拜塌了。后来还被村民抓起来，说她是妖女，要放火烧。不过凡火也烧不了她啊。最后改成活埋，那时候您刚好病重离世了，师姐从义庄里把您的尸体偷出来，拜托村民帮你们一起埋了。真好啊——”
　　许量一脸憧憬。
　　“……”顾悦玥轻颤的手放下手中空杯。
　　许量后知后觉，她憧憬的浪漫，和普通人想要的浪漫好像不太一样。
　　而且经由她说出来的故事，好像染上了一层恐怖变态色彩。
　　许量心虚地摸了摸鼻子，讪笑道：“顾老师，婚礼的事您就交给我吧！放心，苍云门大小事务都由我经手，一个结契大典而已，我肯定帮你们筹备好。”
　　送走了许量。
　　顾悦玥坐在那里缓了好一会儿，直到接到了许意的电话，她才回过神来。
　　充满朝气的许意，举着手机在剧组里四处逛，开心的和她说着今天遇到老熟人之后被祝福的事。
　　张雅和郑婉也在不久前结婚了，现在的张雅已经退圈了，回家继承了老父亲的家业。
　　郑婉还是很活跃，她的星途也越走越顺，她自身实力不错，是炙手可热的女爱豆，后来和张雅恋情曝光，事业受到了一些小小的打击，但那些很快就被张雅利用钞能力给摆平了。
　　现在郑婉已经转型，成了一名歌手，和张雅的感情也很好，两人时常直播秀恩爱。
　　今天许意在剧组遇到了郑婉，郑婉过来客串一个角色。
　　实际上也是听说这部戏的主演是许意，她才兴冲冲的赶了过来。
　　亲手将婚礼请帖送到了许意手上。
　　许意一只手举着手机，另一只手拿着请帖扬了扬，“顾老师，到时候我们一起去参加吧。”
　　“好啊。”顾悦玥也想在自己婚礼开始之前，见证一下别人的幸福。
　　许意放下请柬，又和她说了一些最近在剧组发生的事，每一件小事都绘声绘色的和她说出来。
　　顾悦玥随着她语言的描述，嘴角的笑意也越发的明显起来。
　　“顾老师，等这部戏拍完，我们休息一段时间吧？”
　　按照许意的计划，这部戏拍完，她就可以告诉顾老师，关于她们婚礼的具体事宜了。
　　到时候和顾老师举行盛大的婚礼，之后再一起去度蜜月。
　　今天听到张雅说，她才知道现在的人成婚之后是要度蜜月的，她也想和顾老师一起出去玩。
　　若是之前不知道许意私下的安排，顾悦玥会以为她最近累了，但现在明白了许意背地里的那些小心思，面对许意想要放假的想法，她表示赞同。
　　于是等她收到许量结契大典准备好的消息之后，立马带着东西来找小野了。
　　必须要在许意回来之前，让小野为许意放个长假。
　　因此小野这会拿着平板如坐针毡，她想不明白，怎么自己身边没有一心一意搞事业的小伙伴。
　　这两个人动不动就要休息要请假，她这个经纪人很难办啊。
　　不过好在之前自己有远见，为她们另外请了个咸鱼经纪人，现在让她批个假，倒也不是什么难事了。
　　问过许意的经纪人之后，得知许意接下来工作内容很宽松，她也毫不客气的给许意批了假了。
　　“四十五天！一个半月呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-25 17:15:45~2157-04-05 15:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你的死忠粉、翛然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊迷你 17瓶；蝶微 10瓶；。、龙月 5瓶；歆心 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十二章 
　　顾悦玥从梦中惊醒, 以前她也会做这些梦，可是醒来记忆并不清晰，并且随着白天的忙碌, 夜晚的梦也渐渐被遗忘。
　　可今天梦中的一切她都历历在目。
　　卧室的门被打开, 一个顶着柔顺长发的小脑袋探了进来。
　　“诶，顾老师, 你睡醒了啊。”
　　顾悦玥看到许意, 眼眶瞬间发红，“你怎么，咳，怎么回来了？”她声音有些沙哑，也不知道自己睡了多久了。
　　许意将房门全部推开，猛地扑到了床上, 将刚刚坐起来的顾悦玥又给压倒了。
　　“顾老师！你忘啦？我昨天下午就杀青了。今天当然要回来了。”
　　想起来了, 昨天下午许意杀青, 她想连夜回来，被她给拦住了。
　　没想到现在一大早就回来了, 那急切的心依旧。
　　顾悦玥抱住在自己身上四处乱蹭的家伙, 以免她从床上翻下去。
　　“顾老师, 我好想你。总算是拍完了，接下来我可以休息了吧。小野姐和我说，放假四十五天呢。我们出去玩好不好？”
　　“好啊。”顾悦玥拨开遮挡住她视线的碎发, 吻在她的额头上，轻轻地顺着面部线条吻到了唇上。
　　许意想她想了许久, 自然不会放过顾老师亲自送来的福利。
　　刚刚睡醒的顾老师, 看了眼时间, 已经上午八点, 是可以起床的时间了，却被许意苦苦求着陪她继续睡个回笼觉。
　　吃过午饭，顾悦玥在阳台上不知道和谁打电话，聊得很开心的样子。
　　许意有些好奇，还有些酸溜溜的，不过因着对顾老师的信任尊重，她也没有用法术去探听些什么。
　　许意收拾好家务，拿着手机翻看日历记录。
　　后天是张雅和郑婉的婚礼，她已经和顾老师说好要一起去参加。
　　送给张雅和郑婉的新婚礼物也准备好了，说起来，她和顾老师为她们选新婚礼物的时候，在商场遇到了全副武装的沈宁娇和韩诗雪。
　　起初还有些不敢认，直到两个手拉手好得像是连体婴一样的两人，突然大打出手。
　　许意记得当时她和顾老师对视一眼，想必都从对方眼里看到了准确的猜测。
　　后来又在同一家店巧遇，毕竟在繁星偶像计划里相处了那么久，大家都是队友，逛完商场之后便在附近找了家店吃东西。
　　沈宁娇和韩诗雪也要订婚了。
　　她们还是很容易就吵起来，但吵完了又能飞速和好。
　　上一秒还在暴怒‘韩诗雪你给老娘滚远点’，下一秒就是凑过去‘宝宝亲亲，这个好吃你尝尝呀’。
　　许意不懂，大为震惊。
　　“下个月三号啊，我们订婚。许意你和顾老师一定要来啊。”韩诗雪还是和之前一样，在不和沈宁娇争吵时，她对谁都和和气气温温柔柔的。
　　“请柬的话，等我回去以后寄给你。地址没变吧？”
　　“没有。”许意挺高兴的，最近好像大家都在准备结婚呢。
　　许意也想说她马上就要准备婚礼了，但考虑到顾老师目前还不知道这件事，为了保持神秘感，她决定私下里和朋友们说。
　　分别之后，顾悦玥看着许意那一副憧憬向往的表情，就知道她在期待着自己的婚礼。
　　参加完张雅和郑婉的婚礼，许意自以为很隐晦的和顾悦玥提了一下关于婚礼的看法，并试探着顾悦玥对此的态度。
　　顾悦玥不禁心底发笑，小许信誓旦旦准备了三年，临了却不敢付出行动，还要来问一问才肯做决定，真是可爱得让人想要狠狠地欺负她。
　　“婚礼的话，我当然也想拥有啊。不过小许你档期都排满了，小野好不容易为你放假，还是好好休息吧。”
　　“我不累！”
　　许意扔下这句话便不再继续这个话题，她怕自己再多说两句惊喜就没有了。
　　可不能和当初求婚时候一样，她这次要将惊喜护卫到底。
　　然而她准备的惊喜，早在半个月之前就被顾悦玥扒得底裤都不剩了。
　　如约参加了沈宁娇和韩诗雪的订婚宴，中间还出了点小问题，沈宁娇因为过于紧张把自己锁在了化妆间，导致其他人以为她悔婚跑了。
　　直到最后一刻她才姗姗来迟。
　　那一天韩诗雪哭花了妆，总算是在公众面前出丑了一次，沈宁娇高兴自己今天艳压韩诗雪的同时，又心疼不已。
　　懊悔着像个黏人的小奶猫，寸步不移地跟在韩诗雪身边走完了订婚仪式全程。
　　快要散场的时候，许意悄悄找到了几位好友，将她的请柬挨个送出去。
　　顾悦玥看着许意在会场四处奔波忙碌，笑着抿了口面前的饮品。
　　唔，是很甜的味道呀。
　　终于等到了许意计划举行婚礼的前一天。
　　全过程都是由师妹许量计划，在苍云门师妹负责的工作内容就有这一方面，交给她是最和规矩最妥帖的。
　　毕竟当初小师妹和师尊的结契大典，还是小师妹半夜把二师妹绑走，逼她筹备的。
　　二师妹经验丰富，最为可靠！
　　许意当晚和顾悦玥说明了婚礼的事。
　　她想象中的顾老师肯定很震惊，很惊喜，会抱着她亲亲。
　　实际上的顾老师，惊喜了几秒，然后对她说：“知道啦，我们明天举办婚礼，快点睡吧。不然明天没精神呢。”
　　“嗯。嗯？”
　　许意坐在床上眨了眨眼，怎么和她想的完全不一样呢？
　　许意躺下之后，觉得顾老师平静得实在不合常理，于是借着房间里微弱的亮光打量着顾悦玥。
　　她看到顾老师嘴角的弧度，许意突然意识到，顾老师可能是惊喜过了头，并且不好意思直接表现出来，所以才隐忍着。
　　“顾老师！快睡吧。”许意抱了上去，再次疯狂蹭了蹭，她就知道，顾老师高兴得傻了。
　　顾悦玥其实是有些傻眼，她没想到许意会在今天直接说明，而不是和求婚时那样按计划把自己骗到婚礼现场。
　　所以她原本准备好的台词和演技都没用上，只好干巴巴的说一句她知道了。
　　毕竟她真的很早就知道了。
　　惊喜当然还是有的，自从小许出现在她生命中的每一天，都是不同寻常的，每一个被忽视的简单明天，都被她抱有无限的期待。
　　更别提明天是她一生中最为不同的一天。
　　郑婉主动请缨，她要帮忙直播这场婚礼。
　　这是许意一早就对粉丝承诺了的，韩沐舟的姐姐因为身体原因需要住院，韩沐舟走不开，一大早也打来视频电话送上了祝福。
　　原本之前请韩沐舟直播的工作，现在落到了郑婉的身上。
　　郑婉V：明天上午九点，和我一起来见证爱情吧。全程直播哦~
　　而昨天晚上许意和顾悦玥也发了明天婚礼直播的预告，并且点名了郑婉，这次婚礼的主播。
　　所以郑婉的微博下热闹非常。
　　上午八点四十几分，郑婉提前开播，一行人还在车上。
　　‘这是去哪啊？’
　　郑婉：“苍山啊！这次的婚礼你们绝对想象不到！另外，来自本人的可靠消息，三年前许意就是在苍山求婚的哦。”
　　‘哇，就是那个有桃花树和九尾狐的地方吗？今天婚礼上他们还会出现吗？’
　　郑婉：“还是来自本人的可靠消息透露，那个树和狐狸，可是黑科技。今天也会出现！大家不要错过哦。还有还有，据新娘本人交代，今天的婚礼将是一场视觉盛宴！全程黑科技，惊喜无处不在！”
　　‘不是吧。就在山上啊？这个婚礼也太寒酸了吧？’
　　‘楼上黑子滚，不要来这里破坏气氛。’
　　‘能娶玥玥，别说山上举行婚礼了，让我一辈子住山上都没问题！’
　　‘苍山不是要被开发成旅游景区了吗？记好地方，以后去打卡啊！啊啊啊，我未来的对象必须要在苍山给我求婚，否则我宁愿一辈子寡着！’
　　郑婉把直播间的气氛闹起来了，一路上陪着网友们聊得起劲，而她的粉丝数量也是唰唰的涨，她笑得更加幸福了。
　　总算是到了苍山。
　　许意和顾悦玥等人早就在这里了。
　　许意以为今天顾老师肯定会回过神来，然后惊喜到无法言喻，可真的到了这里，她乎觉最为感到惊喜的人是自己才对。
　　是几万年前就想要的结契大典。
　　是顾小姐允诺她的婚契，可是顾小姐没有守住她们的婚期，仙魔那一战，顾小姐有去无回，她寻寻觅觅数万年，今天……
　　“顾老师。”
　　许意一开口，才发现泣不成声的人是自己。
　　秘境里飞出一个白色的光团，纯净无暇的小团子，围绕在许意和顾悦玥身边飞了两圈。
　　“这是——”
　　许意伸手接住了光团。
　　身穿红衣的许量，欢欢喜喜的开口，“师尊还没有苏醒，不过我找来了师尊万年前留下的神识，取出其中一缕。就让它代替师尊见证师姐的结契大典吧。”
　　“没有师尊在的话，想来师姐会觉得是有遗憾的吧。”
　　在秘境中的天地间一片繁华，也是一片寂静，遍地妖艳的花儿开得正盛，微风凭空吹来，耳边仙乐幻奏。
　　天梯自空中降下，一阶一红莲，有神女自上而下，行至许意面前。
　　“师尊。”
　　许意有数万年没见到师尊了，还不等她亲近，许量便催着她赶紧举行结契大典。
　　“这是假象，是顾老师提议要请出师尊的，她想给你最完美最合适的婚礼。师姐，快点举行婚礼吧，不然小师妹的神识追来了，咱们师尊流落在外的这点灵识也要被她抢走了。”
　　“……”
　　许意收起自己的难过，回头看向顾悦玥。
　　“景珺，同我拜天地吧。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　——全文完——
　　