


　　《冰山总裁暗恋我》
　　作者：悬叶
　　文案：
　　全娱乐圈都知道童佳很倒霉，倒霉到仿佛被人下降头了一般……
　　有媒体拍到她感情破裂，疑似被绿，然后又是公司提出解约，正式宣告破产……
　　童佳从解约公司门口出来，立刻有记者将她团团围住，问她接下来怎么面对上亿解约费。
　　她笑而不答，只说希望大家能多多支持她的新电影。
　　破产后童佳电影综艺不断，网上流言四起。
　　“童佳破产了还有这么好的资源拍戏，她是被包养了吧？”
　　赵落芙看到这个消息，把童佳锁在房间角落里。
　　她声音低沉和缓：“网上都说你被我包养了呢……”
　　童佳：放屁！我们是正当情侣关系。
　　“不要惊动我爱的人，等她自己情愿。”——圣经
　　*
　　双标泄洪冰山总裁×努力上进的破产影后
　　*
　　内容标签：年下，豪门世家，娱乐圈，甜文，轻松，暗恋，现代，主受
　　搜索关键字：主角：童佳，赵落芙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：双标冰山总裁＆破产影后
　　立意：在困境中也要燃起希望。


第1章 睡了
　　夏暮秋初，闷热如蒸笼的苏城下了一场难得的暴雨，铅灰色的云层被冲刷得一干二净，天空露出难得可见的浅蓝色，一股阔别已久的清新扑面而来，一弯彩虹挂上苍穹。
　　今天是童佳师弟傅许洲的生日，傅许洲攒了个熟人酒局，童佳没有推脱，结束了最后一个采访后，她用墨镜和口罩把自己裹得严严实实，拦了辆出租车就过去了。
　　中年司机见她神秘，忍不住和她多聊了几句，童佳也饶有兴致地回嘴。到达黑蔷酒吧后，身穿修身制服的服务员带她到了一个包厢。
　　推开门后，转头望向童佳的人皆是一愣。
　　童佳在这个美女如云的圈子里长相也十分出挑，浓密的长卷发，艳丽的大红唇，猫儿般明亮又神秘的双眸，有一种张扬放肆的美感，举手投足之间恍若一朵人间富贵花。她今日穿了一身黑色V领连衣裙，裙子很贴身，衬得她腰身的曲线越发窈窕，袖口处绣着朵精致的山茶花，绽放得富丽从容，细腿笔直又匀称，童佳即使站着不动，也别有一番风情。
　　童佳的美，娱乐圈皆知，只不过向来以古典素雅著称，这番大方明艳，确实少见。
　　角落有人嘀咕：“她不是破产了吗？”
　　童佳目光落定在中心位的傅许洲身上，傅许洲手里端着酒杯，模样还算青春帅气，只是一身的花点衬衫看起来越发骚包，他见童佳站在门口没有动弹，略带些酒意的唇角冲她扬了扬，样子怪憨的。
　　“师姐，这边坐。”
　　傅许洲身旁的某个不知名网红，不太情愿地挪了挪位置。
　　童佳最近这几年，除了极少的工作，一般住在国外，最近才决定回国全身心打拼事业，她上一次见着傅许洲的时候，傅许洲还是个在校园里的学生，穿着白衬衫为期末考试发愁，虽然她一直知道他是个爱玩的富家公子哥，但傅许洲也才大学毕业一年，瞬间从小白花变成了花里胡哨的发情孔雀。
　　“生日快乐。”童佳也端了杯酒，跟他碰了一碰。
　　“你来晚了，蛋糕都切了。”
　　童佳正要开口，旁边有人插嘴道：“来晚了，不自罚三杯吗？”
　　童佳看了他一眼，一个满脸不正经的投资商，无视他戏谑看戏的神情，童佳端起手上的杯子一饮而尽。
　　“好酒量！”一旁的人纷纷开始起哄鼓掌。
　　童佳喝酒易上脸，三杯下肚，透白似脂玉的脸上染上几分绯红色，整个人看起来鲜活灵动，顾盼生姿。
　　“好了，好了，继续玩游戏吧。”童佳往声音方向望去，只见对面的人也正看着她，是她认识多年的好友——何淇。
　　童佳倒是没有想过会在这里遇到何淇，傅许洲生日会上人请得杂，各种关系错综复杂，童佳这些年在国外，每天过着养老一般的日子，做做饭，钓钓鱼，爬爬山，而国内娱乐圈新人一年一年跟浪潮一般不断涌出，童佳很多人都不认识，此刻看见何淇反而一阵欣喜。她和何淇的革命友谊从小学就建立了，然后又一起上了初中、高中，两人的关系一直很好，可惜，童佳最近被工作忙得日夜颠倒，还没和何淇正儿八经地聚聚，就先在别人的聚会上先见面了。
　　“好久不见。”童佳微微一笑，拿着酒杯跟她碰了一下。
　　何淇笑着冲她眨眨眼。
　　桌上继续玩闹着，每个人手里都抓着一副扑克，童佳不懂游戏规则，只看他们大声说笑，他们出了一圈牌之后，一群人又忽然喊叫起来，让一个穿着性感的女生喝酒，游戏还未一轮，童佳就想离开酒桌，何淇会意，和众人打了一声招呼，拉着童佳去了舞池。
　　迷乱的音乐，昏暗的灯光，疯狂摇摆的男男女女放纵着毫不掩饰的欲望，何淇拉着她在吧台坐下。
　　“你这次回国常住了？”何淇的意思是问童佳是不是和海外的女朋友断关系了。
　　“嗯，该断就断。”童佳神色平淡，“新的妹妹会更可爱。”
　　何淇心里感慨万千，经历岁月长途跋涉的初恋还是断了，不过还是断了好，路微水性杨花，童佳值得更好的。
　　何淇也不知道童佳究竟有没有走出去，但童佳需要有新的生活，失足溺水的人扎在困苦的回忆里是没有前景的。
　　“天下姑娘千千万，实在不行咱就换。”童佳慵懒味十足，抬头随意一望，便看见了舞台中心惹眼的主唱，主唱一头火辣大卷发，身材高挑，是童佳喜欢的类型。
　　何淇笑了，童佳的状态看上去还不错，她还想替童佳参谋参谋，结果手机就响了，何淇低头一看来电名称，嘴角不自觉的上挑了，瞄了一眼身旁的单身狗，捧着手机很自觉得退远远的了。
　　童佳目送全身都在冒粉红色泡泡的人远去，一个人点了杯酒，只觉得何淇的建议非常中肯，她需要新的生活。
　　她打了个酒隔，歪着头看着那个酷帅的主唱，睁着迷蒙的双眼思索着能泡到她的可能性。她也不知道眼前何时出现了一个女人，离她不过半米之距，并把童佳的视线挡得严严实实，主唱的身影一眼也看不到。
　　“小姐，你别挡我看美女好吗？”童佳咕囔着，看见眼前的女人胸前的挂坠闪闪发光。
　　童佳抬头望上去，猝不及防的对上了一双清冷的双眸，似高原雪山上的湖泊，眼眸中流转着静美的光波，童佳忽然想起来她的摄影之旅，大美女的眼神像凝望天际，等待丈夫许久许久的女神峰。
　　童佳被美色惊得一愣，这双眼睛看上去那么熟悉，童佳天线宝宝望天思考，不知道是不是酒精麻痹了神经，竟然在脑海里寻不得关于眼前人的任何信息，这不应该啊，这么一个大美人，童佳脑子里肯定能背出美人的身份证号码。
　　童佳对美女的身份还没有任何的确定，整个身子就倒了下去。
　　大美人眼疾手快，把童佳一把捞起。
　　童佳跌进她的怀里，若有似无的檀香味萦绕进鼻子里，像月色下的大海，沉稳安静。
　　两个人的身体相贴，美女的身材真好，凹凸有致，童佳在心里评价。
　　童佳望着大美人愣愣的，手不自觉的向她伸去，轻轻地碰到了她的脸，柔软，细腻，像丝绸。
　　大美人眼里闪过一丝错愕。
　　童佳咧嘴一笑，这美人真可爱，被人调戏了还无动于衷。
　　童佳还想调戏更多，就着这个姿势，用鼻尖蹭了蹭美人的脸庞。
　　搂在童佳腰间的手瞬间收紧了。
　　灯光昏暗，没有人往这个角落里扫一眼。童佳想起何淇劝她开始新生活的箴言，忽然不知道哪里来的勇气，嘴唇轻轻往上一碰，柔软冰凉的触感让童佳感觉心痒痒的，心生喜爱又不敢上去索取过多，高冷美女微一愣神，几秒后开始反向撩拨，她一甩表面的禁欲，忽然低头反吻她，见童佳没有拒绝后越来越放肆，童佳全身仿佛苏醒了一般，感官放到了最大，美女的任何触碰，都仿佛带着火，从她身上燎过，沸腾起血管里的血液，最后烫穿她的心，童佳唇角多了一份笑意。
　　就想这样闭着眼睛什么都不用想，也挺好的。
　　……
　　酒店
　　一夜旖旎，翌日天气正好，阳光把马路边上的梧桐树叶晒得发烫。高级套房内窗帘拉得严严实实，光线十分昏暗，空调安静地在吹着风。
　　童佳醒来的时候头痛得厉害，床边空空如也，不见美人的踪迹，床上凌乱，自己身上的被子却盖着好好的，昨晚的酒精摄入过多，有些头痛，童佳就着刚睡醒的姿势，继续闭眼回忆昨晚的艳遇。
　　有个姑娘挡着她看乐队主唱，她看到一双清冽深邃的眼睛，有点眼熟，是有点眼熟。
　　叫什么来着？
　　圈子里的小妹妹？
　　童佳头疼的更厉害了，眯着眼又昏昏入睡，正当要和周公会面之际，一个名字电光火石般掠过她的脑海——
　　赵落芙。
　　童佳瞬间清醒，所有睡虫立马跑得一干二净。


第2章 
　　车里空调开得凉快，童佳坐在后座闭目养神，静静地不知在想何事。
　　助理小闻掌着方向盘，在又一个红灯前缓缓刹车，她从后视镜里瞄了一眼童佳，自家艺人脊背挺直，闭眼端坐，喜怒难辨，正值多事之秋，小闻不敢多说话，她刚刚从一个五星酒店里接出童佳，也只是敛声屏气，专注开车。车里安静异常，娱乐新闻从收音机里传出。
　　“超级富二代赵落芙总裁笑称不会为爱一掷千金，只会一掷万金。天啦噜，总裁好性感好迷人，我好想倒在总裁的怀里感受她对我挥金如土的爱意……”主讲人越讲越肉麻。
　　“关了吧。”童佳的语调毫无波澜。
　　耳边的娱乐新闻声消失后，童佳又陷入了思索。
　　昨晚和赵落芙发生了关系，童佳是完全出乎意料的。她回想不起床上的细节，但好像过得很开心，让她一时摆脱了很多繁芜的情绪。
　　但赵落芙呢？她是出于什么目的呢？
　　一夜情很正常，发生在赵落芙身上就不正常了。
　　童佳反省自己和赵落芙的关系。她母亲去世后，就寄居在赵家家里，赵家人待童佳如亲闺女，她比赵落芙长两岁，虽然经常一起上学，一起生活，但赵落芙气质清冷，眉目间少不了严肃的傲气，行事作风像一块瑞士精工表，家族从小用最好的资源堆在她身上，那种高高在上的骄矜真不是凡人能碰触，她工作后又气势凌厉，越发不让人接近，浑身又美又冷，常让人觉得是不需要性生活的神祇，何况她又洁身自好，不喜欢酒吧这种混乱的地方，这种乌龙事，会发生在赵落芙身上，童佳找不到任何合适的理由。
　　赵落芙像一块华美的印度纱丽，身上总笼着些神秘气息。
　　既然找不到答案，童佳也不再费心费神，昨晚的酒有些烈，她脑袋还阵阵发疼，还有许多烦心事，等着她一步一步解决。
　　“佳佳，钟姐说下午我们还得和蓝柠娱乐的人协商一下。”小闻说道。
　　“嗯。”童佳回复了一个单音节。
　　小闻内心紧张地看了一眼后座的童佳，钟姐钟曼是童佳的经纪人，童佳和蓝柠娱乐解约，少不了天价解约费，娱乐圈一直有一个说法，“蓝柠娱乐用脚捧人，用心找律师团队”，解约这种事，资本为了利益的最大化，一直不依不挠，童佳这边处于弱势，一头撞上了蓝柠娱乐的精英律师团，双方僵持不下。童佳解约前一直有个小富婆的人设，但小闻跟在童佳身边有一段时间，除了她那幢大别墅之外，实在也不见得她多少有钱，童佳若是付了上亿解约费，这些年怕是在娱乐圈里白打工了。
　　赔偿天价解约费，明星也不过就是看起来光鲜亮丽的社畜。前几天，律师、财务顾问轮番出现在公司，那些数字小闻听着就心惊肉跳，普通人家这辈子、下辈子、下下辈子都不太能赚得到的钱要让艺人赔偿，小闻心里都替童佳感到刀子割下去一样，但那天谈判的时候，童佳戴了一副酷酷的墨镜，一个个文件在她面前展开，她直接拿了笔，快速又坦然地签完了名字，仿佛对那些天文数字起不到一点共鸣。
　　小闻把车停在童佳的地下车库，童佳回别墅后又冲了一次澡，温水从喷头里洒出，淋到她细腻如乳酪的肌肤上，氤氲的水汽缭绕在浴室里，玻璃隔门上附上了一层雾气，童佳望着落地镜前的自己，女性最美好的那一面展露无遗，自己身上青青紫紫的痕迹，实在是太过醒目，那是赵落芙在她身上留下的。
　　赵落芙……
　　童佳闭上眼，昨晚的回忆如潮水般倾泻而来，俯在她身上的女子一点一点打开她的身体，往日清冷严肃的眉目都像滤上一层春风化雨般柔和的滤镜，双瞳剪水，眼神温润，像海岸边拍打着礁石的浪花。
　　童佳猛然清醒，睁开双眼，原本放松了一点神经又忽然开始紧绷，童佳无奈揉了揉太阳穴，用浴巾擦干身子，换了一身衣服，去厨房给自己倒水，舒缓一下自己的心情。
　　事情一牵扯到赵落芙，童佳心里就忐忑起来……
　　毕竟，赵落芙以前还喊过她姐姐……
　　偌大的房间空空荡荡，每日更稳稳群夭屋儿耳气五二八一童佳躺在瑜伽垫上望着窗外的枇杷树，下午的阳光非常强烈，童佳看见洒在树叶间的光点，童佳忽然想起以前和赵落芙在同一个舞蹈教室时，室外的榕树也像今天一样沐浴在强烈的日光下。
　　那个时候的赵落芙也话不多，但不像现在那么拒人千里，两个人各自练各自的。赵落芙跳的是白天鹅，再热的天气也融不化她清冷的气质，高洁，不食人间烟火，她一起舞，就是那只从城堡里出来的白天鹅。
　　童佳练的是黑天鹅，黑天鹅是魔王的女儿，代表着阴暗面，却和从来都不乖巧的童佳相辅相成。
　　一曲舞毕，两个人坐下来休息，童佳给赵落芙递了一瓶水，赵落芙低声说了句谢谢，透过窗帘的阳光照射到赵落芙修长的天鹅颈上，她看起来沉静又内敛，像宇宙里的星星。
　　童佳脖子上全是密密麻麻的汗珠，童佳用手帕擦了擦，抬头一望窗外，就看到了什么稀罕物似的。
　　“看，小松鼠。”赵落芙顺着童佳指着的方向看向窗外。
　　童佳记得那个时候赵落芙唇角跳出了浅浅笑意，看着那小松鼠大尾巴的眼神像冬日难得的暖阳，虽然冷冷的，整个人还是生动的。
　　这傻妹妹，做什么傻事呢……
　　童佳在家休息了两天，这是她这个月仅有的假期，也有可能是下半年唯一的假期，既然下定决心回国拼搏事业，童佳没有退缩的后路，她主动与蓝柠娱乐提出解约，砍断不适合她的道路，巨大数额的违约金对童佳来说并不是小数目，但是和不适合自己的东西一刀两断后，童佳反而松了一口气，尽管行程安排得满满当当，童佳也没了以前喘不过气的感觉，反而每次完成工作，有一种成就感。
　　晚上还有一个时尚杂志的拍摄，童佳在车上给自己补妆，稍微拢拢头发，镜子里的人虽然有一点脱妆但依然美艳，童佳稍微修饰了一下，她最近喜欢用颜色稍正的唇釉，鲜艳大方，一改往日的素雅，但童佳很多时候不说话，内敛安静的样子与明丽的妆容融合，矛盾又特别，摄人眼球又魅惑人心。童佳冲镜子里的自己笑了一下，是粉丝为之疯狂的样子。
　　“姐，到了。”
　　今天拍摄的是一组杂志封面，摄影师是童佳以前在国外认识的朋友，裴诺，她最近刚在国际自然摄影赛上获奖，最擅长的是风光摄影，不过对于人像也别有一番心得。
　　童佳问过她：“风光得了那么大的奖，摄影人像会不会吃力。”
　　裴诺笑道：“美得东西我都会让她们最自然得显露出来，你就很美。”
　　人在娱乐圈，每个人都会给自己树立各种人设，童佳的人设就太呆板了，白月光，这个人设当初是公司给童佳立的，那时候童佳第一次拍电影，在孙导的《人间四月》里演得就是没几个镜头的白月光前女友，电影在国际上获得众多奖项，童佳的几个镜头都气质卓绝，眼神里自然灵动的情绪被网友夸上天际，公司里的人脑袋一拍，直接定了童佳的路线。
　　于是，童佳在演艺事业上越走越逼仄，重新定义自己很重要，裴诺知道童佳需要什么感觉。
　　摄影棚里人挺多，童佳提早来了半个小时，造型师替童佳又整理了一下形象，童佳对着镜子里的自己咔嚓拍了个照片，她最近重新经营起了社交账号，搭上“工作快乐”四个字的文案后发了微博，这几日经纪人钟曼一直跟在童佳身边，怕她一下子适应不了强度太大的工作，她看见童佳微博上的老年人文案，也忍不住笑了。
　　微博底下的反应和钟曼如出一辙。
　　“佳佳佳佳，你好漂亮亮亮啊啊啊啊啊！！！但是你的文案也太佛了吧。”
　　“仙女今天又营业了哇哇哇哇哇！请保持这种更博速度！！！”
　　“仙女的文案像捧着保温杯的老年人（bushi）。”
　　“人间绝色童小佳，走起老干部路线也让人美得原地转圈圈……”
　　……
　　这一期《时尚萃》的主题是民国风，童佳的造型与金陵十三钗相似，用金线绣着山茶花的暗红色旗袍匀称地贴在童佳身上，女性柔美的曲线一览无余，仅仅一个不经意的眼神，都带着风情万种的姿态，明艳若四月天。
　　摄影很顺利，美人在骨不在皮，裴诺很会抓骨，清新淡雅与慵懒妩媚共存，耐人寻味，细细咂摸，像韵味十足的茶，又像浓烈馥郁的酒，几张照片下来，裴诺都很准确地抓住了童佳要表达的。
　　童佳看着屏幕里的样片，由衷称赞一句：“裴神就是裴神。”
　　照片上的童佳别有一种安静的力量，背景是黑色的，像无边无际的黑夜，有一种肆无忌惮的沉默感……
　　“小心！”
　　裴诺快速将童佳搂到身侧，单手将要倒下的道具推开。
　　“对不起，对不起。”身材弱小的小姑娘拿着和她本人体积差不多大的道具，慌忙道歉道。
　　“没事，没事，我这也不是没出事吗，下次小心就好。”童佳惊虚一阵过后，也没有为难她，直接就让她走了
　　“别看了，别看了。”棚里不少人往这边看，钟曼挥散了他们。
　　小闻刚从童佳身边离开几分钟去上个厕所，对于发生这样的事，她心里有些紧张，童佳既分手又破产的，要是再受伤了住个医院，今年八成被人下降头了。
　　拍摄差不多结束后，童佳在收拾东西，裴诺主动问道：“晚上一起吃个火锅？”
　　“嗯？”
　　裴诺笑了：“没别的意思，就想问问你，怎么才能像你一样那么快走出失恋的阴影？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　今晚的火锅是童佳今年的第一顿火锅，平日里的饮食她也有意克制，对高热量的食物都敬而远之，而且她在国外朋友也不多，找不到什么人能坐一起搓顿火锅，若一个人上火锅店，火锅服务员会给顾客对面摆一个娃娃，邻桌顾客总会好奇地往她这瞅了两眼，童佳不喜欢别人看她的这种眼神。
　　其实她也不是没朋友，她的女朋友路微也是可以的……
　　童佳夹起羊肉卷往麻辣锅底一涮，童佳并不擅长吃辣，羊肉卷一入口，口腔便激起一阵火，燃烧直至肺腑，童佳不住咳嗽，裴诺给她顺了顺背，又递了一小杯酸梅汤：“不会吃辣就不要逞强。”
　　“不是逞强……我只是没有想到辣到这种地步……”童佳大口吸气抬头望天，用纸巾擦了擦被熏出的眼泪。
　　裴诺笑笑，又替童佳斟了一杯饮料，两人碰碰杯，像快意恩仇的大侠：“今以酸梅汤代酒，一醉同销万古愁。”
　　童佳也被感染到了：“吃肉，吃肉。”一年到头难得去次火锅店，开心也要放肆开心。
　　几盘香滑的牛肉、肥牛下肚后，碳水化合物带来的快感让童佳和裴诺都满足地感慨一声，童佳舒坦地靠在椅背上，子母锅里冒着腾腾的白色水汽，没高兴多久，裴诺又低下头，一口一口咬着土豆片，默不作声。
　　童佳大学的时候陪着失恋的何淇来火锅店吃过一顿，何淇一改淑女形象，吃得很凶，各种盘子围了整个桌，她全程不发一言，一副暴饮暴食的模样。
　　何淇吃完后，又整了罐啤酒，两人走在海边上，她喝了一些，心底压抑的能量终于开始发泄，对着海浪随性乱吼，两只胳膊不受约束，童佳艰难地扶着她不摔倒。
　　何淇眼角泛红，眼眶湿润，绷不住抱着她哭，童佳那时候想什么来着……
　　她在想自己幸好遇到的是路微，笃定两人相伴，能走得很远很远，细水长流的感情能淌过未来任何阻碍。
　　童佳现在真的想给自己两耳光子！
　　路微是童佳高中的同学，她刚转学过来就是菁林中学的风云人物，她并不经常回学校，各大商演不断，学习成绩倒也还好，十七岁已经参加过著名导演耿辛宇的电影了，并拿了金梅奖的配角提名，年纪轻轻，就已经站上了很多演员一生也达不到的高度。
　　童佳也忘了是怎么和她发展成情侣关系的，只记得是路微主动过来搭理她，好像是放学只剩她俩的教室里，路微指着黑板老师留下的板书问她是怎么推导出来的。
　　童佳写英语作文的手一顿，除了几个朋友外，她在班里不怎么与人搭话，童佳抬头望她，夏天夕阳西下，褪去燥热渐趋温和的光线从窗外射进来，打在路微身上，路微也微微一笑，漂亮的不像话。
　　不过，这一切都该逝去了……
　　路微爱笑，冲谁都笑，冲奖杯大满贯的影后，冲名满京师的大导演，冲对她动手动脚的制片人……
　　路微就像附在童佳骨头上的毒瘤，童佳心灰意冷，刮骨疗毒难免在伤口处留下痛感，不过新的肌肤在慢慢生长。
　　童佳不懂路微高中的时候对她好出于什么，但她唯一可以肯定的是她多年的爱付错了人，她感谢路微在她生命中最失落的时候出现，不过两人也互不相欠，既然走了，就不要再纠缠不清了，悲伤也悲伤过了，该翻篇就让它翻篇吧。
　　童佳很明白自己的现状，人要主动像活水一般流动起来才不会被过去的泥淖给限制住。
　　“多吃点，这还一盘牛肚呢。”童佳替裴诺一股脑都倒下去，高热量的快乐怕是失恋的人最容易获得的了。
　　“谢谢。”
　　接下来两人都不怎么说话，童佳又低头吃了些，过了一会儿手机振动起来，是钟曼打来的电话，童佳站起身道：“你慢慢吃，我出去接个电话。”
　　钟曼给童佳打电话，无一例外都是工作，童佳站在窗口处吹风，按下接听键：“喂，钟姐。”
　　果不其然，钟曼单刀直入，直奔主题：“佳佳，《月下琉璃》的剧本你考虑好了吗？刘导问我要人了。”
　　手机那边迟迟没有声音，《琉璃月》是童佳解约以来，唯一一部邀请童佳做女一号的剧本。钟曼看过了，内容还可以，无脑傻白甜爽剧，有几个剧情点很容易上热搜，团队中规中矩，导演也拍过几个类似的剧本，反响还行。
　　这些年，童佳的工作重心大部分放在话剧上，不是她不想上荧幕，而是蓝柠娱乐给的资源不仅少得可怜，还让童佳违心接了不少工作，童佳以前出演的片子不多，但部部大爆，童佳本人给观众也留下了极其深刻的印象，公司营销号顺势炒作一波，童佳也就有了个好片代言人的形象，但公司除了消费她人设压榨她口碑，真没在她身上投资多少，童佳她越混反而越回去了，这些年事业一直停滞不前的……
　　童佳走的是实力派，比起偶像剧拉流量，她更需要优秀的班底来换口碑。
　　“我不去了。”童佳拒绝的直接。
　　“佳佳，就算是网剧，只要你愿意用心把握角色，观众也看得出来……”钟曼苦口婆心地劝，网剧电视剧都是剧，更何况观众对主演的演技要求不高，演出cp感便好。童佳刚解约还欠了一屁股债，无论干哪一行都得吃饭。
　　“钟姐，我要拿奖，接这种剧对我的演艺生涯一点帮助也没有。”童佳也知道钟曼的用心良苦，但是童佳看得开，她虽然目前经济状况不佳，但她从小物质不缺，心性养得好，就算欠债也总会千金散尽还复来的。
　　钟曼知道童佳性情执拗，也不好再劝：“那你好好准备后天《莉莉是朵野百合》的试镜。”
　　《莉莉是朵野百合》是一部翻拍剧，旧版《莉莉是朵野百合》当年是收视率的王中王，挽救了即将要破产的西南电视台，台长亲切地称之为电视台救星，想当年，它的插曲片尾曲响彻了内地的大街小巷，学生之间谁没看过这个都是要遭人鄙视的，片子经典到现在还有人不断重刷。但《莉莉是朵野百合》的结局烂尾太过明显，不少观众对主角全部去世不能接受，大骂编剧是不是江郎才尽，写不下去了，只能用这样的招数搪塞观众，现在天才导演华星楠要重拍，网上热度已经非常高了，全在讨论主角谁演最合适，几家粉丝闹得不可开交。
　　新版《莉莉是朵野百合》的试镜竞争非常激烈，不少大牌愿意演个配角，童佳去试镜，怕是不一定能上，毕竟除了演技，还有很多因素影响选角。
　　《琉璃月》邀请当女主角不去，另一部不一定能选得上的过度上心，钟曼在心里叹气。
　　童佳沉默两秒后道：“......钟姐，你知道的，这部片子对我有非常特殊的意义……”
　　“罢了，罢了，你安心准备吧，好好把握机会。”
　　最近天气转凉，凉风呼啸着涌入窗内，童佳缩了缩脖子，挂断电话后童佳又兀自沉默，过了一会儿后，转身回到了餐桌前，裴诺靠在椅子上看手机，童佳见她吃饱喝足，招呼服务员道：“结账。”
　　“我已经结过了，谢谢你今天陪我。”
　　“我这混吃混喝的，谢啥呢，要谢还得谢谢你。”
　　裴诺笑：“好不容易约个饭友，还这么客气。”
　　今晚两人都喝了一点酒，裴诺不能开车，童佳站在她身旁等着代驾，一阵风吹来，裴诺微微哆嗦了一下，酒气一消，整个人反而清醒了，白天脑袋会让人被各种琐事困住，但是现在对什么事都感到条理清晰。
　　关于走出失恋，童佳没什么妙招，只会笨拙地陪陪人，不过裴诺看起来状态不错。
　　童佳把裴诺送上车招手告别，离童佳住的地方离这不远，走路十几分钟就到了。
　　晚上出来逛的人不少，有几个眼力好的在打量童佳，童佳身材高挑，裙子露出的小腿纤细好看，整个人该有肉的地方又绝不少，窈窕玲珑，她虽然戴着口罩，但完全看得出她脸型又精致又小，活脱脱一个大美人。
　　“那个走过去的，身材也太好了吧，有点像童佳。”
　　“女明星不会一个人出来逛街吧。”
　　“人家低调的很呢，不是所有明星出门都保镖围一圈的，人家童佳可亲民了。”
　　“漂亮又低调，演技还超好，不红可惜了。”
　　童佳：“……”
　　我去年才刚刚得了金兰奖好吗，那可是金兰奖！金兰奖！话剧界的top1！我在话剧界超红的好吗！
　　童佳心中气愤，不由地加快脚步，她在人行道马路前等绿灯，微信忽然收到了条消息。
　　童佳定睛一看。
　　赵落芙：“你不在家吗？”
　　童佳瞬间紧张地心跳漏一拍。


第4章 
　　“不在，和朋友吃饭去了。”童佳深呼吸，用力握着手机，穿过马路时高跟鞋都有点歪，“有什么事吗？”
　　赵落芙坐在车里，抬头看见童佳家里没有亮着一盏灯，回复道：“园子里的橘子熟了，妈做了好多的果酱，让我送给你。”
　　赵落芙的母亲卫岚的烹饪技术其实不太好，她平时要么在世界各地举办自己的画展，要么在大学里教书，每天都在和颜料打交道，有时候忙久了就觉得自己在家庭方面非常失职，后来也不知道怎么迷上厨艺，闲暇时期常做些不明就里的料理，一家人也都只能捧场。
　　童佳微微头疼，应声道：“替我谢谢阿姨，我马上就回来了。”
　　童佳咬咬牙，今天避不了要见一面，那晚过后，两人彼此都没有联系，那只不过是成年人在酒吧里找的一夜刺激，而对方恰好认识罢了。童佳一闭眼至今还能想起那晚的缱绻缠绵，赵落芙亲她，一点一点控制力度，耐心而又极致温柔，手臂不容分说地紧锢着童佳的腰，在她身体上留下各种痕迹，然后深入品尝童佳的身体，食髓知味般索取，最后又搂着童佳睡在她的怀里。
　　那晚，确实很美好，如果忽略掉那个人是赵落芙，童佳都沉沦了，如此流畅舒服的情|事，童佳鲜少体验到，但是，那晚毕竟是一个意外，两个人原本该怎么相处接下来还是一样相处，跟以前不会有差。
　　一辆黑色的迈巴赫停在楼下，童佳认得是赵落芙的车，她快步走了过去，敲了敲车窗，赵落芙打开驾驶座的门，一条纤瘦却有力的长腿伸了出来。赵落芙一身白色小西装挺直，漂亮的锁骨外露，排扣收得她的腰线纤细又流畅，这腰她那晚搂过，这马甲线她那晚也亲过，赵落芙的身材，脱了要比穿着要好看很多。
　　“你脸怎么红了？”赵落芙靠在车旁，用余光捕捉着童佳脸上的情绪变化。
　　童佳心里尴尬，暗暗骂自己老色批，脸上神色自然，只说：“最近换季，脸上过敏。”
　　赵落芙也没辨这句话真假，把一个大大的玻璃罐子递给了童佳，罐子内的橘子果酱色彩鲜黄，隔着玻璃仿佛都能闻到果肉的芳香，童佳一把接过。
　　“谢谢小芙送过来。”
　　晚上天气凉了下来，一阵风吹来卷起了路上的几片落叶，童佳觉得有些冷：“上去坐坐吗？”
　　赵落芙点了点头。
　　我只是随口一说，她怎么答应了，请人上去坐坐不是客套话吗，她为什么点头了，两个人共处一室不尴尬吗，她为什么要让尴尬更上一层，孤女寡女又要让人想到那天晚上怎么办！童佳内心咆哮。
　　“这边走。”童佳在前面带路。
　　赵落芙跟在她身后，唇角难以察觉地扬了扬。
　　童佳请赵落芙进去，让她在沙发上坐，自己又进了厨房准备给赵落芙倒杯茶，结果开水都没有，冰箱里还有半个西瓜，童佳迅速切了切，摆了出来给赵落芙。
　　鲜红色的西瓜水分饱满，水果特有的芬芳若有若无，赵落芙漫不经心地用牙签戳了一块，两个人随即又是一阵沉默。
　　“你是不是有话想和我说。”童佳犹豫着开口。
　　赵落芙转头看她，停了两秒后道：“秋天的西瓜不要乱吃，吃多了容易闹肚。”
　　秋天的西瓜看起来仍然瓤红外绿，但性质寒凉，不适合的东西就不要留着了。
　　童佳揉了揉太阳穴，怎么忽然就扯到了西瓜，这不是正题：“那晚的事……”
　　“哦，那晚的事啊——”赵落芙欣赏着童佳的不自在，不由好笑，“你是想让我负责……”
　　童佳突然道：“不用了，不用了。”
　　内心想法说出口后，童佳又一次性补充了几句：“我们和以前一样就好了，那晚就和什么事都没发生过。我知道，那晚就是个意外，我也不知道你会在，不过不重要，我们和以前一样，继续相安无事。”
　　“你今晚就想和我说这个？”赵落芙的声音像黑夜里微凉的天气。
　　“嗯。”童佳点点头。
　　“我知道了，我先去公司了。”
　　童佳把赵落芙送至楼下，赵落芙的车一下子驶了出去，霓虹灯的光穿进车窗，斑驳的光影落在赵落芙身上。
　　童佳的态度已经很明显了，以前童佳还有女朋友的时候，无论谁和童佳露出什么心思，童佳都会和人拉开距离，她身边仿佛有一座能量场，把不该拉近距离的人都排斥在距离线之外，赵落芙懂得童佳对一份感情的认真，尽管那份感情不是对她，那时候赵落芙心里嫉妒地发疯，万千后悔没有更加主动、更加明显地表述爱意，让人捷足先登，在童佳和路微在一起的那段岁月里，赵落芙唯一能做尊重童佳的事就是不见她。
　　不能和她见面，不然内心很容易失控。
　　不过既然已经分手了，那就该她上场了。
　　感情需要慢慢来，不宜操之过急，一步一步，精诚所至，金石为开。
　　赵落芙在专用车道掉头，她忽然感觉有点热，稍微调低了车窗，舒爽的凉风灌了进来，让人感到一阵阵惬意。那天她们第一次的晚上，天气也难得这样舒适，酒吧里，喝了一点酒的童佳脸颊泛上层层粉意，一双杏眼泛着秋波，整个人看起来毫无攻击力，看着谁都含情脉脉，这样的人，就适合在床上被狠狠欺负。如果赵落芙不出现的话，那晚和童佳共度春宵的会不会就是那个主唱，自己都摇摇晃晃，打量别人身材时的眼神还那么明目张胆，如果童佳那夜只想找个人过一夜，那么那个人为什么不能是她赵落芙，换别人都没什么事，凭什么她和童佳睡一晚，童佳就要大惊小怪。
　　赵落芙的眉间笼上一层阴霾，她心里开始发堵，一种酸意慢慢扩散，直到她的五脏六腑都开始发疼，她眉头微蹙，一脚踩上了油门。
　　*
　　送走赵落芙后，童佳心里不是很静，冲了个澡后躺到了床上，刚才赵落芙坐在沙发上，童佳总能闻到她身上若有似无的香水味，清幽幽的檀香混合着沁人心脾的百合，不浓不淡，优雅又神秘，童佳非常喜欢，也不知道赵落芙这种香水是什么品牌的特制。
　　那天晚上赵落芙用的应该也是这个，童佳在专属赵落芙的味道里闻了一夜……
　　为什么老是想起和赵落芙的肌肤之亲，童佳把脸埋在被子里。
　　晚上还早，睡也睡不着，一闭上眼就看见赵落芙亲她的样子，童佳干脆坐起来重新看剧本转移注意力，《莉莉是朵野百合》的新剧本童佳已经看过好几遍了，老版电视剧她还买了碟，在家里一遍一遍播放。
　　女主角莉莉家里破产，追债人多如星星，她不得不一边念书一边打工，学美术的美女性情本就有些高傲，何况她之前受尽万千宠爱，眼里除了梵高、莫奈就无其他，但是生活迫使她低头，在同学斗芒的建议下，去酒吧里唱歌赚钱，高中生念淇对莉莉一见钟情，并被莉莉迷得神魂颠倒，经常翻墙去偷看莉莉，莉莉一点也不喜欢这种毫无理智的迷恋，毫无感情地劝念淇回去好好读书，念淇答应她会好好学习，但让莉莉等她。念淇是富二代，资助了莉莉去海外完成美术系的学业，并在莉莉身上砸了大把大把的金钱和资源，莉莉红透美术圈后又一脚踹了念淇，念淇心灰意冷只能离开，莉莉在名利最盛时，又忽然生了病，发觉这辈子爱她的人只有念淇，最后莉莉开始追妻火葬场，新版本里两人最后happy ending。
　　童佳试镜的角色是女三号斗芒，一个形象偏中性的角色，她在美术学院学习，周末会去酒吧当调酒师，斗芒对莉莉一厢情愿，但是最后又眼睁睁看莉莉投向其他人怀抱。总之，又飒又可怜。
　　童佳开始自己演两个角色。
　　“想不到你这么懂酒……”潇洒不羁的斗芒说话在不知不觉中变得温柔。
　　“这有什么，其实我更懂品酒。”莉莉说话之间自有一种骄矜的锋芒。
　　“那你有空教教我。”斗芒收敛着爱意，含蓄地看了莉莉一眼，那眼神一眼千年……
　　手机铃声突兀响起，沉浸在戏里的童佳忽然被打搅，她只能弯腰拾起手机，看了一眼来电人。
　　“喂，钟姐。”
　　钟曼在手机那头火烧火燎道：“你快去看微博热搜，然后告诉我怎么回事！”


第5章 
　　童佳正心存疑惑，满头问号打开微博，#裴诺童佳夜晚私会#这一标题醒目地挂在第一条，右上角还有一个爆的字样，阅读量从消息放出来开始就蹭蹭上涨，一下子破了亿。
　　童佳大学刚毕业的时候，每逢新戏播出，都喜欢上网搜索自己的名字，关注网友的评价，每当网友批判她哪里哪里演得不够好、不够逼真时，她下次都会细心留意，也就是在那时候，童佳在网上吃到了大量自己的瓜，“童佳被金主包养”、“童佳插足影帝庄秋纹婚姻”、“童佳出来卖多少钱一晚”，童佳想起这些标题至今满脸黑线，被造谣多了，童佳慢慢都习惯了，哪个有热度的明星没有被造谣过，她现在唯一需要做的，就是产出更好的荧幕作品，反倒是在蓝柠娱乐那些年，公司的人反而借谣言给她炒流量，惹得无数人粉转黑。
　　童佳点开图看，一张两人勾肩搭背的图片放大，评论区吵吵闹闹，骂她和裴诺骂了一圈。
　　——裴诺和顾笛分手，不会就是因为童佳插足吧。
　　——裴诺太渣了吧，笛笛子不哭，女友粉伤心。
　　——这几天顾笛路透，她状态好像不是很好，原来都是裴诺搞事情。
　　——童佳怎么回事，这些年作品没多少，专插人感情。
　　网友编的故事主角和她同名同姓外，没有一丝和她有关联，童佳给钟曼回电话：“你知道的，插足别人感情，这种事我是不可能做的。”
　　钟曼眉头拧得紧：“我知道的，你私下和朋友相处也要谨慎些，那些媒体只要流量，什么东西都能编。”
　　“我现在只想搞事业，什么都不想搞。”感情还是留给幸运的人去追逐吧。
　　钟曼赞赏童佳现在对工作的上心程度，有目标，够努力：“这才是我辞职还要跟着的人，你现在也别上网看那些东西坏自己心情了，你的微博我先管着。”
　　童佳解约后，公关资源自然跟不上，钟曼和小闻估计焦头烂额一阵：“麻烦钟姐了。”
　　钟曼在手机那头笑了：“拿成绩报答我就好。”
　　童佳目前团队三人，她现在是钟曼和小闻的老板，但是老板本人还破产，钟曼和小闻不知晚上加班要到几点，童佳不免有些心虚，干脆一个鲤鱼打挺，继续看明天要做的工作。
　　工作内容看了不到三分钟，裴诺给童佳发了条消息。
　　“抱歉，连累你了，我会处理好网上一切的。”
　　童佳很快也回了裴诺。
　　“没事儿，能上热搜说明我红。”
　　“改天我免费给你拍大片。”
　　……
　　两人又闲聊了几句，裴诺确定童佳没怎么被影响后稍微安心了点，微博里骂得很难听，键盘侠什么话都说得出口，而且裴诺前女友顾笛粉丝基数众多，当初和她官宣的时候曾一度导致微博服务器崩溃，现在两人分手了，无良媒体什么都能拉出来炒作一波。
　　裴诺皱着眉，打开手机通讯录，拨通了电话。
　　*
　　第二天清晨，闹铃响了。
　　童佳一把关掉了声音，继续闭上了眼睛，过了十分钟，闹铃又响了起来，童佳只能慢悠悠从被窝里爬了出来，她昨晚睡得不好，一是昨晚事太多，二是做了一个不太好的梦，梦到了以前的事。梦里的她刚上初中，旁边还牵着个八九岁的赵落芙，八九岁的赵落芙奶萌奶萌的，根本不像现在冷若冰霜，一个眼神能杀死一个人。两人好像是在游乐园，赵落芙生日，童佳带着她玩，后面有几个保镖跟着，两人走在金黄色梧桐落叶飘满的道路上，两个人走过小卖部，小芙多看了几眼那些彩色气球，赵家家纪严得不得了，什么普通小孩喜欢的东西都不让碰，总是怀疑玩具质量不安全，那时候童佳自作主张，替她买了个气球，红色长气球扎成一个小狗，小芙害羞，拿在手里不停捏捏，半天只说了一句谢谢。然后那只小狗气球忽然一变，就变成了一只超级大狗，在童佳面前就要咬她，童佳吓得没了命，那大狗的眼神，磨刀霍霍。
　　“欠下的债，终究是要还的。”
　　童佳心里惊恐，但又不明就里：“我知道我破产要努力工作还债，我不是老赖，我会还的！”
　　那大狗变得非常生气：“你知道是什么债的！”
　　童佳还想辩解，结果闹铃就响了起来，她吓了一身冷汗。
　　拉开窗帘，外面天气还算不错，但天气预报说下午可能会下雨，童佳今天有个海边外景，只能抓紧了早上拍。
　　昨晚的火锅，童佳吃撑了，她也就难得放纵一顿，应该不会重很多，童佳忐忑地上了称，只重了一斤！不错，不错，童佳心里夸自己。
　　洗漱了一番后稍微清醒了一些，乘着时间还早，童佳在瑜伽垫上练起了瑜伽，十几分钟后出了些汗，心里感觉舒畅不少。早上七点二十，童佳准时出门。
　　路两旁的树飞速闪过，童佳的开车水平非常好，但是纵使爱车是小兰，也不得不在限速下龟速行驶。又是一个红灯，童佳无奈停下，天气预报不太准，现在车窗上就已经飘落了几滴雨珠。
　　今天是和何淇拍一个广告，准确来说，这个工作机会还是何淇给的。何淇人长得漂亮，貌美肤白大长腿，钢琴又弹得行云流水，可惜家里不同意做这一行，她以前老是拉着童佳偷偷报名艺考的课程，但最后虽然不演戏，还是当了制片人，后来渐渐在综艺上露脸，人气还是相当旺。
　　路易丝品牌今年新出了一个太阳镜的单品，原本定的是文露，文露在娱乐圈是一把旺火，红红火火，人气爆满，而且整整燃烧了快五六年，品牌方虽然邀约了几个月，但文露那边一直没有敲定，这太阳镜都要过季了，这边不得不请新代言人。
　　恰好该项目的执行负责人是何淇表姐，何淇在咖啡馆听了她吐槽了一番大牌难请后，何淇忽然想到了童佳，童佳的气质和品牌理念非常相接近，路易斯品牌讨论了一番后，便向童佳伸出橄榄枝。
　　事后，何淇给童佳打电话：“你说你怎么谢我。”
　　“请你吃甜点。”
　　“你亲自下厨！”
　　“好。”
　　童佳快要抵达海边的时候，雨下大了，雨滴劈里啪啦地砸在车窗上，雨刮器不停地清理着雨水，童佳皱了皱眉，今天工作怕是得搁一边了，童佳正想着，小闻便打电话来核实了童佳的猜想。
　　“姐，今天怕是一整天都得下雨了，这边摄影组已经把设备都撤了。”小闻早已场地，现在还咬着面包，一边报备着工作。
　　童佳点点头：“好，我知道了。”
　　小闻还想说什么，就看见何淇不知道什么站在了她身后，何淇今天穿了一件V领收腰的黑白小裙子，整个人妩媚多姿，尽态极妍，何淇道：“你替我和童佳说一下，让她赶紧来。”
　　小闻疑惑，何淇解释道：“欢迎来君羊幺污儿二漆雾二吧椅追雯雯让她来，来接我，我们一起去逛街。”今天她司机本来就请假，早上还是软磨硬泡让女朋友送她来场地，这几天小情侣吵架，何淇想让童佳替她挑挑礼物，哄哄人。
　　童佳在场地停车，接到何淇后又掉头，车子回到公路上。
　　“去哪？”童佳问道。
　　何淇想了想道：“诺星香水屋。”
　　童佳想了一圈：“没有听过。”
　　何淇笑道：“顾笛你还记得吧，就是小学时坐咱前面，常爱扯女同学小辫子的那个，几个月前拿了玉兰视后，香水屋是她前些年开的副业。”
　　童佳满脸黑线，她昨晚刚和她前女友上了热搜。
　　“你这除了口罩还有什么可以挡挡脸的吗？”
　　“还有鸭舌帽，你要吗？”
　　何淇犹豫了一下：“还是不要了，我女朋友禁止我使用别的女生贴身接触的东西，她知道了可不得杀了我。”
　　童佳扬了扬唇：“你这妻管严怎么还和我去逛街。”
　　“她知道我泡不到你。”
　　当初童佳以美貌屠杀全校，她穿着校服又素颜，人又不爱说话，看起来就很难相处，高冷古典女神的形象一下子就立住了。何淇小学就和童佳当同桌，处久了两人话自然聊开，关系和其他人不一般，何淇当初也有想过要追童佳的，谁想童佳对路微死心塌地，对所有打着歪心思的人都拒之千里，只能不得已断了念想，后来何淇又遇到了现在的女朋友，和童佳就彻底没了这样的心思。
　　何淇最后想了想，还是决定和女朋友汇报行程，免得她又误会。
　　车子越开越往郊区，路上的车辆不多，童佳很顺利的过了几个红绿灯，过了一会儿，童佳忍不住道：“店面开到这些地方，能有多少生意。”
　　何淇大笑：“这你就不懂了吧，店面越难找，店里人越少，装修越特立独行，才越显得这家店文艺有情调。”
　　童佳笑而不语，地下车库里车很少，把车泊进去后，两人一起下车。
　　“这香水屋的香水，每款都是独一无二的，首席调香师可是个国际大腕儿，顾笛也不知道怎么请来的，”何淇一脸八卦，“里面还有不少是顾笛自己配的，味道也非常不错，谁能想到当年的全班倒数第一在这方面还有点天赋。”
　　“顾笛要是看见我，估计都不让我进店。”童佳心里还想着昨晚的热搜。
　　“嗤，”何淇翻了个白眼，“顾笛是那种会为前女友要死要活的吗，我前几天还看见有人开个限量版的兰博基尼在等她。”
　　童佳心里舒了口气，两人一起走了进去，诺星香水屋的装修着实特别，复古又神秘，空气里飘着一股非常典雅又清爽的香味，让人的神经一下子就感到放松。
　　何淇显然也被这味道吸引住了：“顾笛这些年审美变得高不少。”
　　童佳问：“你女朋友喜欢什么类型的香水？”
　　何淇回答道：“她喜欢百合花香，但又比百合花香味更低沉一点的。”
　　童佳微怔，赵落芙身上的香味也是这样，花香清冽，檀香低沉，把矛盾的香味调在一起，却有着特殊的味道，挑逗人的嗅觉异常敏感。
　　童佳陪着何淇在柜前试香，灯光照在香水精致的瓶子上，流光溢彩灿若琉璃，何淇挑了两个闻了闻，转头问童佳：“你觉得哪个好？”
　　“两个都不是特别的好。”童佳正说着，好几个人从复古的楼梯上下来，两人继续挑香水。
　　顾笛眼神很好，一眼就看见两个小学同学凑在玻璃橱柜前低声讨论，她走了过去，神色不悦，说话的腔调也变了：“哟，这不是大明星童佳吗？”
　　何淇也学着顾笛阴阳怪气的声音回答道：“哟，这不是新晋视后顾笛吗？”
　　顾笛没理她：“你们俩来我这儿买香水，价格得翻倍。”顾笛刚刚在楼上会议室接待了一批客户，一下楼就看见她俩，心里气得不打一处来，只能对着童佳和何淇挑刺，她知道裴诺和童佳没有关系，裴诺人品还是信得过，但昨晚热搜里两人站一起的照片太过般配，顾笛心里气得痒。
　　何淇知道顾笛气什么，接下来也没惹她，像顾笛这种爱炸的小猫咪，也只要裴诺能抚顺她的毛。
　　童佳见顾笛还挺在意：“我跟裴——”
　　“打住！”顾笛硬生生堵住童佳接下来要说的话，“不要在我面前提她名字，她跟谁在一起都不关我的事。”
　　裴诺和顾笛这对小情侣闹矛盾，童佳被迫躺枪，顾笛又逞了几句口头之快后，在一旁看她们挑香水，她对香水屋的工作很认真，一丝不苟，童佳和何淇进来了，就是她的客户，客户至上。她见这童佳和何淇对香水的认知少得像小学生，忍不住自己过来帮她们挑，得知何淇买香水也是拿回去哄女友的，顾笛笑得花枝乱颤：“好好哄，连我这儿的香水都哄不回来，你八成是没戏了。”
　　何淇冷哼一声：“借你吉言。”
　　两人买完香水后，正准备出门，没想到顾笛也跟着出来。
　　“你们店里服务都这么周到吗，把顾客送到停车场？”
　　顾笛鄙夷地看了何淇一眼，然后长发一甩，挺了挺36D的胸：“老娘去约会。”然后头也没回地走到了一辆炫酷跑车旁边，早有司机模样的人弯腰替她开了门。
　　童佳扫了一眼车牌号，心里咯噔一跳，这车她认识。


第6章 
　　童佳认识这辆车，是因为她也拥有一辆一模一样的，在她十八岁成年礼的那天，赵落芙的爷爷赵鹤文送给她的。定制的高档汽车非常酷炫，一上马路全场最扎眼，敞篷双人座，赵鹤文非常满意，拍了拍童佳的肩膀对她说：“以后小两口出行就乘这辆，双人座，谁也不能打扰你们。”
　　为了不分亲疏，两年后赵落芙十八岁的生日上，赵鹤文送了赵落芙一辆一模一样的，这车牌号还是童佳帮赵落芙摇的，童佳印象很深。
　　顾笛的约会对象是赵落芙？
　　但顾笛显然现在对裴诺还很在乎，难道顾笛和裴诺已经没有挽回的余地了？所以顾笛找了个新欢排解失恋后的悲痛？
　　但顾笛追到了赵落芙，童佳又不太信。
　　赵落芙当年在学校，全校同学选举出来的最难追榜第一名，这个第一名在赵落芙离校后仍然空缺，几乎没有人认为有人能和赵落芙相提并论。她们高中念的是国内数一数二的精英学校，校内的同学非富即贵，长得好看的一抓一大把，但赵落芙除了长了一张五官精致的脸，那冰雕出来的气质真是在校内一骑绝尘，校园里内心仰慕她的人非常多，但敢和她示爱的，简直就是自寻死路。
　　但是那晚童佳和赵落芙发生关系后，童佳又疑惑了，她不知道赵落芙在想什么，她忽然觉得自己对赵落芙并不了解，那个靠理性和手段叱咤风云的人，究竟是为什么呢？
　　唯有一点童佳可以肯定的是，赵落芙对感情不是随意的人，要是赵落芙真和顾笛在一起，那受伤的只有赵落芙了，童佳心里忽然不太好受，她不希望赵落芙和她一样受太多伤害。
　　很快到了中午，何淇和童佳进了一家烤肉店，童佳对这一带不太熟，何淇冲她打包票：“这家店，味道一绝，神户牛肉简直了，好吃得没天理。”
　　等待牛肉烤好的时候，童佳和何淇有一搭没一搭的在聊天，不知怎么就聊起了以前的校园时光，聊起那些年最喜欢的明星，然后又回到了工作。
　　何淇道：“你知道吧，以前初中的时候，咱俩一起天天翘晚上的兴趣班，然后躲到咖啡厅里蹲《莉莉是朵野百合》更新，现在都要重新翻拍了，爷青结，爷青结。”
　　童佳看何淇一副回忆逝水流年的文艺悲伤状，嘴唇不由上扬：“好了，好了，我一定会重新给你演绎一个敢爱敢恨的斗芒。”
　　童佳对这个角色非常有把握，她把原著和旧影碟反复看了好几遍，还经常在网上和她这样的铁粉交流，她对网友的人物分析也会细细琢磨，而且导演华星楠也说非常欣赏她，希望有空能一起合作，如果没有人后台强塞进来的话，这个角色不出意外就是她的了。
　　“你给我好好演，别把我女神的形象给毁了，然后把网上那些说你不配的，狠狠打脸回去。”何淇一想起网上关于《莉莉》选角的事就气得打一处来，留言的都是什么阴间评论。
　　童佳心里一动，她这几天都没上微博，但她知道有些明星工作室会把去试镜的消息透露出来，再借娱乐号营销一波，提前蹭热度，但童佳还不知道网上情况。
　　穿燕尾服的侍者把餐盘端了上来，两人就没有继续聊这个话题，各自拿着刀叉吃自己的牛肉，等吃饭结束后，童佳告别何淇，开车回了别墅，她回家换了拖鞋，给自己整了一杯柠檬水，躺在沙发上看手机。
　　《莉莉》试镜的话题在热搜榜很高的位置，童佳点了进去。
　　“号外！号外！女一号莉莉可能会大胆采用新人，旧版莉莉导演用的也是新人，鬼才导演也有此想法。”下面评论区议论纷纷，粉丝们一直在揣测自己艺人的行程，莉莉的试镜至今是最扑簌迷离的，女二号念淇据说已经内定文露，文露这个名号一出，整个微博各家艺人的粉丝都没有异议，毕竟文露的演技资历全摆在那里，那个角色和文露也确实匹配。
　　争议最大的莫属童佳试镜的角色——斗芒，斗芒的气质像个男孩子，一头酷帅短发，性格又有些放荡不羁，遇到自己喜欢的女孩子，又有一种含苞待放的羞涩。
　　童佳看了一圈，确实有很多人在骂她。
　　“天哪，千万别让童佳演斗芒，我知道童佳的演技很好，但是这个角色和她本人气质差太多了吧。”
　　“童佳要是试镜成功，我坚决不看！”
　　“楼上的别说那么快，小心打脸，以前演斗芒的童若唯不也能演仙女白月光，童佳反过来怎么不可以了！“
　　“国民初恋最近是在转型吗？我看她最近还拍了个浓妆的时尚大片。”
　　“你是说和那个渣摄影师裴诺拍的那个吗？裴诺出轨这事我还记着呢，杂志建议别买，两人渣女贱女一对。”
　　“我听说童佳这次也是内定，好像包养她的金主爸爸力捧她。”
　　“童佳被包养，这种惊天大瓜能不能透露一点。”
　　“童佳这次的解约费要3.2个亿，她近几年工作又不多，哪来这么多钱赔，没有金主爸爸撑腰，她哪能那么直接解约，这次这个角色她要是拿下了，童佳被包养实锤。”
　　果然，网上什么妖魔鬼怪都有，凭空捏造的污言秽语随便都能往人身上泼，童佳心里不太舒坦，关了微博之后干脆在健身房锻炼，她又在体脂秤上称了称，经过这几个月的锻炼，她的肌肉量明显上升，以她现在的体型再戴上假发，中性风并不在话下，对自己的体型放心后，童佳又开始做起深蹲。
　　*
　　《莉莉是朵野百合》的热度非常高，网络骂战一片，制片人郑希望手指划着手机，嘴角笑得咧开了，忽然有人拍了拍他的肩，喊道：“郑总，还有十分钟就要开会了。”
　　郑希望这是第一次当制片人，他年近五十，矮矮胖胖，在行业里摸爬滚打半生，从摄影师到导演，电视剧有关的行业都做过，业界也有一定地位，虽然他对制品人的工作流程都很熟，但他对什么都很上心，怕出什么事故。
　　郑希望灭了手机屏幕，跟和拍他的策划一起等电梯，门口忽然一阵窃窃私语，越聊越兴奋，还有人开始整顿仪表，仿佛期待着什么，策划问站在他旁边的助理：“发生什么事了？”
　　“听说待会儿开会，嘉瑞传媒的赵总也会来。”
　　“奇怪，《莉莉》的投资不是只有星粲公司吗，怎么半路杀出个嘉瑞传媒，”策划疑惑着，忽然转头问郑希望，“你以前不是赵落芙公司的吗，你就不知道什么内幕？”
　　郑希望很快摇摇头，表示自己什么也不知道。
　　“这不应该啊，星粲七年前就买断了版权，现在也完全有能力单独吞下这个项目，为什么愿意分一杯羹给赵落芙，而且嘉瑞这么多大ip，也完全不用盯着《莉莉》。”年仅三十的策划拍拍自己光秃秃的脑袋，也想不出什么原因。
　　电梯“叮”的一声打开了，郑希望适时岔开话题：“上去吧，上去吧，开个会就全都知道了。”
　　赵落芙下午开完会，从会议室里走出来，一大群人围在她周围，星粲的老总张贤显然谈得非常满意，脸上挂着笑，对赵落芙非常客气：“赵总赏个脸晚上一起吃个饭？”
　　“不了，我晚上还有安排。”
　　张贤也没继续邀约，时机到了自然会在一个桌上吃饭，其他人的脸上倒是有一点失望，但又无可奈何。张贤又说了几句客套话，非常尽礼数地把赵落芙送上车，等车消失不见的时候，和一群员工回了公司。
　　“赵总，我们是回公司吗？”助理高楠问道。
　　“不了，你先下班。”
　　汽车在临时停车区停下，赵落芙自己坐到了驾驶座，开车回了老宅。
　　老宅里只有赵鹤文一个人在住，原本一大家子人都住市区，赵鹤文不喜欢，一个人搬回了老宅，老宅在郊区，车子绕山盘旋而上，一路过去，绿树苍苍，高大乔木在地面落下一大片参差斑驳的阴影，景致不俗，非常适合赵鹤文养身体。
　　赵落芙看见赵鹤文在给木芙蓉浇水，喊道：“爷爷。”
　　赵鹤文摘下眼镜，苍老的脸上展出了一个笑：“你来啦。”


第7章 
　　赵落芙这段时间异常忙碌，有一段时间没来看他了，心里正自责着，就听见有人喊道：“爷爷！你要的高枝剪我拿到了。”
　　声音清脆，咬字清晰，是童佳的声音。
　　童佳看见赵落芙一愣，转瞬即逝，随即礼貌一笑：“小芙，你也来啦。”
　　今日下午，童佳忽然接到赵鹤文的电话，赵鹤文说想她，晚上一起吃个饭，最后说了一句他有些话想和她说，童佳知道重点在最后一句，微微收拾了一下，就来老宅了。
　　童佳到的时候时间还早，佣人端了茶点到客厅，赵鹤文非常认真地在剪翡翠兰，人老了难免有些固执的爱好，赵鹤文一开始整理花花草草，谁也打扰不得，童佳坐着静静等着。
　　半晌，赵鹤文对自己的作品非常满意：“你看这兰花，多少贵气漂亮。”
　　翡翠兰叶子翠绿，叶子舒展，若慵懒的美人，亭亭玉立，风姿绰约，童佳附和道：“确实绝品，难得一见。”
　　赵鹤文的话忽然变了方向：“若唯当年也像这株兰花一样，被人喻为’永远的梦中情人’。”
　　童若唯是童佳的母亲，当年借着《莉莉是朵野百合》斗芒这一角色，成功拿下柏花奖最佳女配角奖，从此家喻户晓，成为了所有人心目中的梦中女神，后来她又一路进军，成为最年轻的戛林影后。
　　“当年最可惜的是，若唯连续八年陪跑奥卡金人奖。”童若唯一生获奖无数，演技多次被写入教科书，四次获得金荷终身成就奖，却不知为何，对于演员而言，最高级最具有说服力的奥卡金人奖却始终没有拿到手，后来童若唯年仅四十三岁逝世，粉丝一直惋惜不已，直至如今，各种童若唯纪念活动还在海内外举行，她一直活在粉丝心中。
　　“爷爷还记得你那时候发誓说要替你母亲赢得这份殊荣。”童佳的演技在童若唯的影响下，一步步炉火纯青，但她始终缺乏一丝运气，拿到足够满意的剧本。
　　“你大学刚毕业的时候说不想靠家里帮忙，爷爷也理解，但是哪一个站在行业顶端的人不是靠资源浇灌出来的。”
　　“你要拿奥卡小金人，就不要让任何琐事绊住你的脚步，你不应该有这些无所谓的后顾之忧，那些东西太让人分心了，圈子里关系乱，你有什么需要就和小芙说声，大家都是一家人，别客气，所有人都等着你拿小金人的那一天呢。”赵鹤文一想起那些新闻就开始皱眉，管家送过来的资料更是五花八门，他决定和童佳谈一次心。
　　童佳心里一阵暖意，赵鹤文很久以前就不管事了，童佳也不知道这些流言蜚语怎么就传进赵鹤文的耳朵里，童佳目前的财务状况不佳，但她有把握在两年内还清债务，事业上负面新闻不断，职业道路越来越偶像化，这些的确和她的初心背道而驰，但童佳也在努力消除这些消极影响。
　　赵鹤文的适时提醒，童佳很感动：“爷爷你放心吧，我一定会成为一名出色的演员，夺得奥卡小金人的。
　　赵鹤文笑了，满意地点点头：“这才是爷爷的好孙女。”
　　把话说开了后，两人轻松了很多，童佳帮着赵鹤文处理花园，赵鹤文知道童佳自己平日里也爱打理花草，两人交流了很多的心得，欧洲常下雨，热量也不够，童佳的花儿草儿都长得不够好，现在回国了，家里的杂草都倍儿有生机。
　　童佳这个园丁还没上手多久，就有佣人来通知晚饭快好了，赵鹤文还想再修剪一下木兰，让童佳去拿一下工具，童佳转头一回来，就看见赵落芙在一棵橘子树下站着，夕阳金色的光使树叶闪闪发亮，赵落芙的影子也被拉得老长，她的眼神像琉璃，亮亮的，一错不错地望着童佳。橘子树硕果累累，金黄色的果实一个个挂着，赵落芙顺手往头上一摘，双手捧着一个橘子，一步一步走了过去，在童佳面前站定，然后很认真地递给了她，像是把自己的心送出一样。
　　童佳接了过去，声音清和：“谢谢。”
　　赵落芙什么也不说，只是拿过童佳的高枝剪，她道：“你去休息吧，我来剪就好。”
　　童佳笑了：“你对园艺又不是特别懂，这个还是给我吧。”
　　赵鹤文看着这两人相处和睦，倒是放心了些。童佳无论发生什么事都自己压心里，童若唯快去世的那段时间，童佳哭都是躲着所有人一个人偷偷哭，遇到什么难题，也不会向朋友求助，这样子很容易受伤的，与赵落芙关系好些也不至于难混。
　　“还是我来吧，我要剪成什么样子我心里有数。”赵鹤文拿过剪子，他要修理的不多，只是那根横着长出去的细枝罢了。
　　几个人很快完工，三个人洗了手，一起去了饭厅，赵鹤文在最中间的位置坐下，赵落芙和童佳分别坐在他两边。
　　“好久没人陪我一起吃饭了。”指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集赵落芙的父母都很忙，本来都会抽固定时间段去陪他的，但是赵落芙的父亲赵岭最近频繁出差，都没来过，赵落芙还有两个哥哥，大哥赵纹常年在海外拓展市场，回国次数不多，二哥在米国攻读博士后，一年到头在做科研，赵落芙从小在爷爷跟前长大，童佳母亲去世后住进赵家也是和赵鹤文最好，她们两个要是少看他，那他这边会更冷清。
　　晚饭很丰盛，赵鹤文不停地给赵落芙和童佳布菜，童佳看得出来赵鹤文今天很开心，也按照老人家的意思多吃了一点。
　　晚饭过后，三人又一起去散步，童佳和赵落芙又是一左一右陪着，童佳本就有些不少老年人爱好，和赵鹤文反而有更多的话题可聊，从园艺插花到日常养生，一路留下的都是童佳的声音，赵鹤文偶尔会插几句话，童佳有时候会把话题抛给赵落芙，赵落芙接几句话后，只是笑着听着，似乎也心情很好。
　　一开心起来，时间就过得很快，童佳看了一眼手表，正欲开口早点回去，赵鹤文就率先开口说道：“今晚就住在这里吧，明天让小芙送你回去。”
　　“我明天早上还有工作。”童佳解释道。
　　“小芙明天早上也还要上班的，明早你们一起走正合适，而且现在天晚了，开车也不安全，家里也还有你们的衣服，你们还是住下来吧。”听赵鹤文如此说，童佳也不好意思拒绝了，只能住了下来。
　　晚上夜深，大家各自回房休息，童佳这个房间本来是属于童若唯的，童若唯与赵鹤文是远亲，但童若唯在娱乐圈的地位举重若轻，二十年前的影坛，童若唯独领风骚，成为了在国际有名的影后，能和她齐名的一时无人。赵家人爱戏，自然和童若唯关系甚近，童若唯在四十岁那年检查出淋巴瘤，恰好那段时间赵鹤文也生病，两个病人在同一间病房倒也有个照应，童若唯和赵鹤文都以为自己命活不久，两个都以为自己将死的人聊了很多，一度成为知己，只不过赵鹤文挺了下来，童若唯没有挺过去。
　　童佳很少想母亲，这间房间里还摆着她们的合照，拍照那天童佳还记得，童若唯破天荒地带她去了商场的游戏厅，两个人难得都很开心，童若唯怕被粉丝认出来，除了自己戴口罩外，还给童佳戴着一个，两人蒙脸侠眼角都含着笑意。
　　或许是日有所思夜有所梦，童佳睡觉时也梦见童若唯了，她梦见以前住的小屋，里面有壁炉，冬天外面下雪的时候，壁炉里就会有柴禾燃烧着，火焰噼里啪啦的声音非常催眠，童佳小时候经常躺在壁炉前的沙发睡着，沙发上的人工毛毯披在她身上，画面温馨又美满，但童佳醒来后却完全没有这样的感觉。
　　早上六点半不到，电话铃声如夺魂催命般持续轰炸，童佳被打搅地一阵心烦，深呼吸几次后，接了电话：“有话快说，有屁快放。”
　　钟曼的声音里抑制着兴奋，仿佛比通宵打游戏的高中生还要精力旺盛：“佳佳，第一手惊天消息，你绝对想不到，和你试镜有关……”


第8章 
　　童佳一听和试镜有关马上来了精神，莫不是她的角色有人靠关系塞了进来：“快说快说。”
　　钟曼也不卖关子：“女主角确实内定了，叫刘季棠，你知道她吗？”
　　童佳在脑海里细细搜索信息：“没有印象……”
　　“我也不知道她，我刚刚上网搜索了一下信息，说她大学毕业一年就获得过国际美像奖最佳女配角的提名。”
　　童佳啧啧称奇，既然拿过国际大奖的提名，演技大概也不会太差，不过能在华星楠导演作品里被内定为女主角，童佳还是对这人脉感到震惊。童佳开始上网搜索刘季棠的名字，网页一进去，童佳一眼就注意到了百科旁刘季棠的照片。
　　一头美若绸缎的黑色长发，一双丹凤眼神秘又有韵味，微微上挑的眼尾风情万种，整个人看起来神气内敛，又有一种从小娇生惯养的骄矜。
　　童佳连续看了几张照片，唾弃自己是颜狗：“有点漂亮。”
　　钟曼赞同地嗯了一声。
　　人漂亮，又有演技，还是资源咖，居然没什么名气，童佳不得不感慨红是一门玄学，又或许她并不在意红不红的，只想演些好片子，童佳在她的百科页面上看了一圈，米国金融管理专业硕士毕业，从小对表演感兴趣，不是科班出身。童佳鬼使神差地点进刘季棠以前演的电影片段剪辑，这是部外国人拍华国传统文化的片子，似乎所有外国人拍其他国家的传统文化都抱着一种猎奇心理，一开头的服化道已经足够让人辣眼睛，刘季棠糟糕的假摔让童佳忍不住皱眉，剪辑的视频不到一分钟，童佳开了个倍速看完，看完唯一能夸的地方大概就是刘季棠的英文非常流畅……这个角色是怎么拿到最佳女配角的提名的？
　　当年童若唯用演技征服所有观众，就是奥卡奖陪跑多年，果然还是有钱能使鬼推磨……
　　童佳在心里瞬间打翻了刘季棠有演技的印象。
　　童佳洗漱完毕，有佣人来敲门，她见童佳已经起床，笑着跟她问安：“童小姐早上好，老爷和小姐已经在楼下了，等着您吃早餐呢。”
　　童佳下了楼，坐在餐桌旁，今天外面的天气很好，阳光透过晨雾照进玻璃窗，绣着海棠花的桌布上摆着各色早餐，赵落芙坐在童佳对面，她身上穿了一件米白色收腰小西装，袖口上的扣子扣得严实，黑色长发慵懒地散着，神情也是像以往一样淡漠，她正一口一口地喝着南瓜粥。
　　但童佳总觉得她身上有一点不一样，像是冬日初阳时的天气，莫名的让人感到柔和。
　　“盯着我看什么。”赵落芙忽然问道。
　　童佳心里吓一跳，瞬间以光速找了个理由：“看你觉得这南瓜粥挺好喝。”
　　南瓜粥离赵落芙近，赵落芙替童佳盛了一碗，看着童佳的眼睛道：“给。”
　　赵落芙的眼睛很美，棕色的眼眸深邃，里面不仅有这些年身居高位的沉静果断，还藏着更温和的东西，童佳接了过去：“谢谢。”
　　接下来餐桌上又是安静，吃饭只吃七分饱，童佳很快就吃完了，不一会儿就有保姆来收拾餐桌，赵鹤文道：“小芙，待会儿你和小佳一起开车回去吧。”
　　赵落芙答应了，两人挥手告别赵鹤文后，一起到了车库，童佳一眼就看到了昨日接走顾笛的那辆双座跑车，正红色的漆身，流畅的车型线条。
　　呵！赵落芙和顾笛搞一块了。
　　童佳上了副驾驶，戴上墨镜，用余光看了几眼赵落芙。赵落芙单从外表看，比前几年更好看了，其他好像都没差，但她内心在想什么，却都是谜。
　　顾笛对你不是真心的！童佳心里大声呐喊，信她会让你受伤的！
　　“你怎么又看我。”赵落芙冷不丁地出声。
　　“我没看。”童佳矢口否认。
　　赵落芙听见童佳否认，唇边反而扬起一丝难以察觉地笑意，又转换话题道：“以后有空多来看看爷爷。”
　　童佳自顾自点点头，一想起赵鹤文头上的白发，心里有些哽咽，赵鹤文最宠的就是童佳和赵落芙：“我会的。”
　　自童佳小时候起，童若唯就和赵家很熟，童若唯的最大粉头就是赵落芙的妈妈卫岚，卫岚热爱艺术，童若唯在表演艺术上又巅峰造极，逢年过节，两家经常串门，打牌搓麻将等业余生活从来就没见过两人不一起的。童佳在赵家，就跟赵落芙一个待遇，赵落芙还有两个哥哥，但是赵落芙和二哥相差了七岁，小朋友和哥哥们经常玩不到一起，但是出现童佳后，小赵落芙就跟黏糕一样，贴着童佳不放，不过这情况没持续几年，小赵落芙又变得很独立了，明明还是小朋友，却像个小大人了。
　　车一直往市区开，童佳看着窗外不断后退的街景，忽然问道：“嘉瑞传媒不是这条路吧。”
　　“我今天有其他工作。”赵落芙解释。
　　童佳看着这路途离星粲公司越来越近，莫非赵落芙和她同一目的地？没过一会儿，童佳就证实了她的猜想是正确的。
　　星粲公司门外一路铺着红毯，门外的工作人员一一穿着崭新的正装，所有人精神抖擞，满面荣光，各自排列有序，像两排整齐的白杨，一路对赵落芙的车行注目礼。
　　童佳人一愣，低声说了句：“咱们别这样出去吧……”
　　“嗯？”赵落芙回了个单音节。
　　“咱俩这样一出去，所有人都会怀疑我被——我被——”童佳略有些迟疑。
　　“你被什么了？”
　　童佳咬咬牙，说出了心里话：“被你包养了。”
　　车内瞬间沉默下来，童佳脸色不太好，她和赵落芙一起下车，很显然对她是不利的，就算她用演技征服评委，所有外部人员还是会觉得她是靠关系拿得角色，要是还被拍到照片发到网上，就算赵落芙的公关能解决事情，但还是会有大量风言风语。
　　何况，她从赵落芙的车上下来，对所有对手都不公平，她要堂堂正正拿到角色。
　　“能不能找个其他地方停车。”童佳的声音充满紧急。
　　赵落芙的车开到龟速，已经驶进迎宾队伍之间，赵落芙心里反而升起恶趣味，她放低语速道：“你求我呀。”
　　童佳丝毫没犹豫道：“我求你，我求你，我求你……”，一连串地也不知道说了几个。
　　眼看车就要停在星粲公司门口，童佳心如死灰，很想抓住赵落芙打方向盘的手，再把车开走。赵落芙气定神闲，心情怡然，童佳这种小情绪倒让赵落芙觉得她可爱，赵落芙的车在门口停下，童佳心里已经不抱希望，正等着有人来开车门，她要尴尬地站在众目睽睽之下，童佳绝望地闭了闭眼睛，赵落芙又踩了油门，红色跑车从门口开了出去，离开了公司门口又顺入了车流。
　　赵落芙在下一个路口转换了车道，换了方向又重新驶向星粲公司。
　　赵落芙把车停在了星粲公司附近比较偏僻的地下车库，正好车库里没什么人，赵落芙转头对童佳道：“你下车吧。”
　　童佳低声说了句谢谢。
　　试镜在七楼，童佳从地下车库的电梯上去，电梯一开，一眼就看见了在门口等待的钟曼，钟曼走上前来说道：“这边给你准备了化妆间。”
　　钟曼一边说着一边领着童佳过去，来试镜的人很多，拿道具的穿戏服的工作人员走来走去，各种声音嘈杂不绝，童佳到了化妆间明显就安静了很多。
　　童佳早上给自己化妆的时候就是按照角色斗芒的气质来的，刻意突出自己脸庞的棱角，让五官显得更锋利一些，眉毛比往常化得更浓，英气逼人，再把假发套上的时候，童佳整个人就变样了，晶莹明澈的眼睛蓄着光，扫过来的眼神瞬间多了分洒脱和不羁。
　　童佳换上调酒师的衬衫，把最上面那颗扣子扣得严丝合缝后，又重新整理了一遍服装，斗芒是个强迫症。
　　钟曼围着童佳看了一圈，童佳那气质，站着就是斗芒了。
　　休息一番过后，就有工作人员通知童佳去抽取戏份，童佳抽到的是女主莉莉出国后，斗芒在酒吧里遇见念淇的情节。
　　斗芒和念淇是情敌，她们都喜欢莉莉，但是念淇只知道斗芒有一段情伤，却不知道斗芒迷恋的人就是莉莉。这时恰逢念淇被莉莉抛弃，到了这间以前莉莉唱过歌的酒吧，偶然碰到了斗芒，两个同时被同一个女人伤害的人聚在了一起。以前初中童佳和何淇追剧的时候，电视播到这里，两人疯狂呐喊念淇和斗芒在一起。
　　这是一个非常考验演技的镜头，莉莉离开后，斗芒心里很伤心，但是每天又强迫自己好好上班，就像往常一样又飒又帅气，她期望莉莉回来后，能看见更优秀的她，改变莉莉对斗芒玩世不恭的刻板印象。但是念淇看出了斗芒的悲伤和压抑，童佳若是处理不好这性格矛盾，很容易丢了斗芒的灵魂。
　　这场戏很复杂，却让所有人都很感兴趣。
　　童佳勾嘴一笑，瞬间入戏。
　　“你想听我讲故事？”帅气的调酒师有条不紊地擦着酒杯，然后扫了一眼吧台前点酒的女人，“我像是有闲情哄小孩子的人吗？”
　　念淇开了几瓶最贵的酒，斗芒看着眼前任性的土豪似笑非笑，压低了声音道：“我的故事比你的复杂一点。”
　　两个受过情伤的人眼神对峙。念淇眼里是被抛弃的自嘲和被伤害的痛苦，斗芒的眼神有对过去和莉莉一同工作的开心，有对自己难以振作的自恼，最多的还是悲戚，尽管她和莉莉没有在一起过，她还是有一种心爱的人不要她了的遗弃感。
　　这是斗芒最吸粉的戏段了。
　　两个各有心事的人就这么望着，然后各自移开。
　　斗芒继续调酒，细节控对各种动作的把握非常到位，看着非常像一场高超的表演艺术，念淇又忍不住过来看她，似是被斗芒魅力吸引了，喝了些酒后，念淇声音有些懒：“你这又酷又长情的，怎么会被女朋友甩呢。”
　　斗芒把调好的鸡尾酒端到念淇面前，念淇傻愣愣地盯着酒杯里颜色灿烂的液体：“你这不是想毒死我吧。”
　　斗芒见念淇醉得不轻，反而放松了一些：“你不是想听我讲故事吗？我现在讲给你听。”
　　“咔！”
　　全场人都非常安静，仿佛还沉浸在斗芒低沉的声音当中，虽然这场戏已经结束，不少人还没从戏里走出来。
　　童佳和另一个演员鞠了一躬，从台上走了下来，华星楠导演显然非常满意，其他评委也赞不绝口，童佳心里松了口气，跟着钟曼回到了化妆间。
　　钟曼脸上悦色明显：“今天回去好好休息，过几天你可能就要忙得喘不过气了。”
　　“知道了，谢谢钟姐，钟姐想吃什么，中午我请客。”
　　“你都这么穷了，能请我吃什么好的。”钟曼开玩笑道。
　　“沙县小吃还是请得起的，鸭头你想吃几个就吃几个。”童佳也笑着回答她。
　　助理小闻看她们互怼，然后会心一笑。


第9章 
　　确实没出童佳意料，没过几天，就有人来联系钟曼，童佳此刻在摄影棚里拍广告，导演说休息半个小时，钟曼把好消息转达给她：“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　“下周一我们过去签合同，你也稍微准备一下，签完基本就要进组了。”
　　童佳感觉事业一切进入正轨，心情挺不错：“知道了。”
　　钟曼说完好消息后，还有一个坏消息要告诉童佳，她一想起这个事就皱眉头，语调都低沉了：“有三个公司给我们抛出橄榄枝，希望能够签走你。”
　　公司签得好，舍得砸资源捧人的，自然让人在娱乐圈里省心不少，但万一没那个运气，又是一个翻版的蓝柠娱乐，又是几年光阴蹉跎，女演员又有几个花季能接受这样的摧残的，其他的不说，单说和公司磨合，也省不了要花时间，童佳还是觉得现在好，不用给人打工，虽然在很多方面资源都跟不上，但起码接的工作都是她自己作主。
　　“钟姐，你都替我推了吧，我们自己创立工作室。”
　　钟曼应下，她在童佳和蓝柠娱乐解约的时候也是这么想的，她现在手头拿着一份嘉瑞传媒的邀约，条件宽厚的让钟曼大吃一惊，经纪公司和艺人二八分成，还有非常丰厚的奖金，尊重艺人的各项决定，钟曼看着这白纸黑字的样本，纳闷着嘉瑞传媒的高管是要潜规则童佳吗，但嘉瑞传媒对这方面又是出名地严厉，公司规矩明明白白规定，这种内部的腐败交易一经发现，处罚可不仅仅离职那么简单……
　　偏偏也有公司高管不信邪，看赵落芙年纪轻轻，不把人放眼里，直接动了新来的练习生，第二天就卷铺盖滚蛋了，有好事媒体想调查，还没拍到什么，就忽然收到了几年前得罪过的艺人的律师函。
　　“你最近多加小心，可能会有娱乐公司高管打你歪主意。”
　　童佳一听，皱了皱眉，以前打她歪主意的人就很多，但那时候她有钱，少几个通告也没当一回事，后来她靠自己火了，粉丝也是靠自己实力吸引来的，现在破产了，对她虎视眈眈的人变多了：“我会注意的，钟姐。”
　　在工作方面钟曼又提醒几句，她们这个小团队什么都缺，有些活动都还需要像个新人一样投简历、等回复，上个综艺还得被提醒不要抢镜头……
　　“会好起来的，会好起来的。”童佳反而安慰起了钟曼。
　　童佳和钟曼挂完电话后，小闻走了过来，童佳和钟曼打电话是忙里偷闲，童佳自从和蓝柠娱乐解约后，运气好到爆棚，拿到斗芒这个角色不说，代言也陆续找上门来，钟曼替童佳挑了个靠谱的。
　　童佳今天拍的是个零食广告，导演多次找不到灵感，童佳在镜头下吃了不少薯片，此刻正喉咙干。
　　小闻给童佳递了一杯水：“辛苦了姐。”
　　乘着还有点休息时间，童佳开始上网，试镜结果出来以后，网络上一片热议，褒贬不一。
　　莉莉是朵野百合官微：“就算我的春天去了另一个半球，我也依然会在下雪天里埋葬悲伤，等待希望……”——斗芒@童佳
　　官宣配图是童佳那日试镜的装扮，锋利的短发，略带玩世不恭的眼神，童佳左手轻轻抚眉，气场很飒，样貌顶帅。
　　这条微博发出的消息不到半小时，下面评论马上破万，里面内容童佳也猜得差不多。
　　“哇哇哇哇哇哇哇——我没了，我没了，童佳杀我——呜呜呜呜呜。”
　　“天哪，童佳这造型一出来，我就觉得斗芒没问题，她演技那么牛逼，谁还敢有异议。”
　　“给造型师加一万个鸡腿，童佳明明那么一个不食人间烟火的仙女，居然也能那么酷帅。”
　　“我本来最担心的就是斗芒的选角，斗芒那么A，演员不好找，结果童佳还是hold住了，每日为童佳的神颜流泪。”
　　“上次谁说童佳演斗芒就不看的，现在打脸了吧。”
　　“童佳也就定妆能看了，她那么娇小，怎么撑角色，就算演技好，也让人感到违和，夏西也去试镜了，夏西可是超模出身，那身材骨架，比童佳更贴合斗芒形象吧。”
　　“夏西怎么比得上童佳，夏西就算拍过一些电视剧，演技怎么和童佳比，而且斗芒人设那么复杂，夏西去演，就等着扑街吗。”
　　“谁说夏西不行，要不是童佳有金主爸爸捧，夏西拿下这个角色的概率怎么也不会小吧。”
　　“童佳演了那么多角色，哪次演技不行，夏西粉别过来贴脸，角色都定了，专注自家，不找茬。”
　　“夏西可是姬圈顶流，童佳被包养无遗。”
　　“童佳被包养无遗。”
　　“童佳被包养无遗。”
　　……
　　粉丝吵吵闹闹，童佳看得头痛，转发了官微定角色的微博。
　　——我是斗芒，多多关照。
　　没一分钟，下面又是满满的评论，夸奖的评论占绝大部分，童佳想看的其实是刘季棠的官宣，从自己的微博切回莉莉是朵野百合官微，童佳一直往下滑，还没滑到底，一则博文引起了童佳的注意。
　　“#电视剧莉莉是朵野百合#无论往事多么难堪，我们终究在此相见@星粲影视@嘉瑞娱乐。”
　　嘉瑞娱乐，童佳看见这四个字心里难免一愣，那天试镜是赵落芙送她来的，赵落芙是参与了这个项目吗？那为什么在试镜时童佳却没有看见她？她投资了不参与选角吗？
　　童佳发现，自从她和赵落芙那夜发生关系，童佳就越来越看不懂赵落芙了，以前赵落芙冷归冷，但工作上果断冷静、沉着理性，平日里陪陪家人，然后骑骑马、打打高尔夫和看看书，一切还是有迹可循，她的生活原本像个逻辑分明的公式，违背了这个公式后，童佳不知道导致公式变化的条件是什么。
　　赵落芙变了，但具体变在哪里，童佳又说不上来，她好像还是那朵谁也摘不到的高岭之花，也许只有凑近了，才能真正看出哪里真的变了。
　　但谁又没有在改变，童佳也变了，赵落芙的变化，还没童佳大。没有改变，说明没有长大，赵落芙发生变化，那也是理所应当的事情，只不过是童佳发现的太晚了。
　　童佳把微博翻到莉莉是朵野百合官微公布女主角莉莉人选的那一条。
　　“无论上天赐予我什么风景，我都将以更强大的面貌战胜一切，欢迎莉莉刘季棠。”
　　刘季棠没有微博，官微艾特不了她，事实证明很多人对刘季棠都不熟，微博下面热一的评论是刘季棠的粉丝。
　　“刘季棠，米国多伦大学毕业，金融管理专业硕士，检政话剧团演员，曾获得国际美像奖最佳女主角提名……”
　　刘季棠的履历很漂亮，一系列亮瞎眼的简介赢得了大部分粉丝的芳心，反正莉莉的原饰演者贺洁也是非班科毕业出身，莉莉还是贺洁演艺生涯的第一个角色，据说当初导演看中贺洁，就是因为贺洁的青涩，一副富家小姐没吃过苦头的模样。
　　而且刘季棠的颜值一出，几乎没什么人有异议。
　　童佳看了一系列的评论下来，这群观众倒是非常宽容，几乎没出现多少恶评。
　　“期待刘季棠，棠棠会给我们带来一个不同的莉莉。”
　　“我粉了那么久的宝藏女孩终于被发现了，老母亲居然有一种女儿要被人抢走的感觉，呜呜呜呜呜——”
　　“人间仙女刘季棠，入股不亏，欢迎大家关注我们超话！”
　　“我居然这么久才了解这位仙女，好后悔，从此又多了个墙头。”
　　有钱果然能使鬼推磨，童佳不爽，灭掉手机屏。
　　晚上收工晚，小闻送童佳回家，童佳原本是不想吃晚饭的，但小闻送童佳到家估计快十点了，小闻自己再离开，怕是晚上要折腾更久，童佳作为一名破产老板，还拥有一名像小闻这样不离不弃的下属，心里顿时产生怜爱，于是拿出手机开始点外卖，她还没下单，微信忽然一条条消息往外冒，是剧组新拉的群。
　　导演刚在群里说了几句热络话，一个昵称为唯若一生的人连续发了十个红包，十个红包瞬间秒没，接下来一片彩虹屁刷屏，群里气氛到了高潮。
　　“谢谢季姐，谢谢季姐。”
　　“季姐威武，季姐爱你。”
　　“季姐就是最叼的。”
　　……
　　这发红包的大概就是刘季棠了，希望她演戏时和对待这些表面工作一样上心。
　　*
　　赵落芙在观察室里看了童佳的试镜，童佳演戏的时候无比虔诚，无论什么角色一上台就闪闪发光，让人挪不开眼，赵落芙喜欢童佳全身心投入的模样。
　　赵落芙忘了什么时候开始喜欢童佳的，大概是很小的时候吧，她喜欢童佳站在舞台上的自信，喜欢童佳教自己作业时的叮咛，喜欢她早上喝牛奶时仰头的姿势，喜欢她的一点一滴。
　　赵落芙下午谈完生意，问助理高楠：“下午还有什么安排吗？”
　　“下午没有安排了，”高楠见赵落芙在镜子前整理了一下衣服，“赵总下午是要提前走吗？”
　　“嗯。”赵落芙拿过衣架上的灰色西服外套，顺势往门外走。
　　高楠急忙放下手里的文件夹，赵落芙抬眼看了她一眼：“不用给我当司机了。”赵落芙说着就出了门。
　　孙秘书正巧来找高楠，在办公室门前和赵落芙迎面而过，她急忙说了一声：“赵总好。”
　　赵落芙点了点头示意，径直进了专用电梯，往一楼而去。
　　孙秘书瞪大眼睛悄声问高楠：“咱总裁，又、又提前下班了？”
　　高楠给了她一个没错的眼神：“你说赵总原来天天恨不得工作二十四个小时，怎么最近天天都提前下班了呢？”
　　孙秘书道：“难道是约会去了？”
　　高楠和孙秘书都被这个想法吓了一大跳。
　　赵总那样的性冷淡会谈恋爱？


第10章 
　　“怎么追女孩子？”
　　赵落芙念初中的时候就已经上网搜索过这个词条了，那时候搜出来最多的就是约女孩子吃饭看电影送礼物等老套情节，赵落芙一个个做笔记，但从童佳开始谈恋爱后，她的笔记就没翻开过。现在赵落芙重新打开一看，自己都笑自己当年幼稚。
　　现在她把童佳约出来了，童佳就坐在她对面，精致的五官仿若油画里的贵族少女，鼻子秀气而笔挺，一双眼睛因窗外透过来的阳光微微眯起，肌肤透亮，自然而又有光泽，赵落芙忽然想起她上个月在维也纳奢侈展看见的那块翡翠绿宝石，在展示灯下熠熠生辉闪闪发光，童佳就像那块宝石一样，怎么让人都移不开眼。
　　童佳坐姿乖巧，偶尔刘海滑向了额头，看着坐对面的赵落芙有点手足无措。
　　赵落芙端起咖啡，看着童佳低头喝橙汁时半阖的睫毛，问道：“嘉瑞有给你递过橄榄枝，你不考虑一下签约吗？”
　　童佳知道赵家人想帮她，童家和赵家太熟了，赵落芙今天约她来，大概也是赵鹤文的意思，毕竟赵落芙那么忙，还专门抽空和她吃晚饭，但是童佳的实际情况没他们想的那么惨，当初签蓝柠娱乐算是大学时期涉世未深的冲动，但童佳都在圈子里摸爬滚打那么些年了，性子也沉稳更多，做事也更加理性了。
　　童佳实话道：“我不想签约任何公司了，自己创工作室也挺不错。”
　　童佳的工作室目前就两个员工，一个经纪人，每天动用以前的人脉，除了找资源，就是天天替童佳公关各种网络谣言，一个助理，包揽了化妆师、搭配师等所有的活，童佳自己现在也得出席以前不喜欢的饭局，赵落芙沉默两秒，审视了几眼前面的人，从包里拿出一张卡，递到童佳面前：“我投资你们工作室。”
　　赵落芙以为，童佳会主动来找她的，因为她是童佳的妹妹，是童佳认识的所有人当中最适合帮助她的人，但是童佳没有来找她。赵落芙心里泛起堵意，心里的感情无法排泄，像凝滞着浓稠的液体，怎么散都散不开，赵落芙握紧咖啡杯柄的手指关节开始泛白。
　　还是因为那晚的事吗？童佳越发不想和我见面了？
　　童佳目前的资金链还是通的，钱基本都是从何淇那里借的，何淇家里有金矿，来圈子里上班也是打发打发时间，何淇知道她现在有困难，一谈借钱她二话不说直接打钱到她账户，童佳连张欠条都没写。
　　但是现在不收赵落芙的卡，反而显得生分，童佳只能收了赵落芙的卡：“谢谢赵总。”
　　童佳心里唾弃自己一把年纪了还要吃妹妹的软饭。
　　赵落芙心情不错，又点了份甜点：“密码你生日。”
　　童佳拿人手短，向投资人赵老板保证工作室会在一年内实现资金回龙，让老板好好放心，自己会加倍努力的。
　　吃完饭后，赵落芙开车送童佳回别墅，当初童若瑶去世后，除了给童佳留下这幢别墅外，把绝大多数的财产捐给了儿童基金会，否则童佳也不会落魄至此。
　　童佳的这幢别墅，赵落芙小时候也经常来玩，那时候童若唯很喜欢赵落芙，赵落芙明显比童佳安静，大人递过来的牛奶自己就会乖乖喝，童佳需要保姆从后面追着喂，从一楼跑到三楼，再从三楼跑到院子里，每次喂童佳吃东西都是保姆最头疼的时候。那段时间很快乐，但赵落芙一次暑假去了米国夏令营回来后，童佳就变了，也开始和赵落芙一样自己一个人喝牛奶，赵落芙是安静，而童佳是沉默，她的眼里很明显少了那种自在无忧的光芒。
　　“今天回去好好休息，进组后认真拍戏。”
　　童佳听赵落芙嘱咐总觉得她像个老父亲，不由得一笑：“我肯定不会辜负赵总的托付，一定会好好拍的。”
　　赵落芙点点头。
　　赵落芙告别后，童佳喝了一点蛋白粉，稍微适当运动了一会儿后，开始收拾进组的东西，她有好几套适合斗芒的私服，她弯腰把叠好的衣服放了进去，起身拿起手机就看见导演在群里发的注意事项。
　　明天是开机仪式，童佳其实很早就想见一见刘季棠。刘季棠资历低，但架势不小，原本一个星期前有个剧本围读，导演讲戏，女主角没来，刘季棠让助理连线现场，线上讨论。
　　童佳心里惊了一小下，女主角没来，导演讲个寂寞，他只能把文露和她的戏份讲个透彻，差点就能把女二和女三重新组个cp了，刘季棠倒是自知理亏，在群里发了个长篇小作文道歉，从导演到编剧，全都说声对不起，上次她在群里发了不少红包，大多数人拿人家手短，也基本没说什么。
　　导演火气很大，刘季棠是内定女主，虽然不用试镜，但一般也要走个流程，她也没来，华导在新生代导演里成就最高，心气自然也不低，他合作过无数主角，什么影帝影后也敢骂，这也是童佳喜欢他的原因之一。
　　剧本讨论到一半，童佳中途去上厕所，外面水龙头里哗哗响起水声，几个小姑娘传来对话声。
　　“刘季棠也真是好大的牌面，也不知道怎么当上女主角的。”
　　“你小心点，人家来头可大着很，你不知道吧，全星粲公司，旗下就她一个艺人。”
　　“不是吧，这得什么来头，金主爸爸为她开了一个那么大的公司？”
　　“谁知道呢，别惹她就好了。”
　　童佳倒是要看看刘季棠是哪方神圣。
　　*
　　一大清早，小闻早早来童佳楼下，早晨下了点小雨，空气十分清新，院子里的桂花开了，一阵浅浅的清香弥漫在空气中。童佳行李箱有二十八寸，小闻男友力爆棚，一把拎起塞后备箱，童佳想着要不要再请个男助理。
　　上车后，小闻道：“佳佳，钟姐说我们工作室要扩招人员。”
　　“对，再不扩招，你们俩得忙死。”
　　小闻满不在乎一笑：“都是我应该做的。”
　　童佳心下一阵感动，决定年末多给小闻发一些奖金。
　　车子一路行驶，童佳闲着无聊，干脆经营起社交账号。后座上还有几个玩偶，童佳顺手拿起一个小熊公仔，点开前摄像头自拍，自拍吸粉最快，下面的评论会比平常多很多，童佳放大照片仔细的看了一下没透露什么私人信息后发了出去，配上文字：“准备开始工作，希望一切顺利。”
　　下面评论很快，粉丝最近活跃不少，除了“啊啊啊啊啊——”的乱喊之外，还送来一大票祝福，童佳心里一阵暖意，心情较好地回复了几个粉丝的评论。
　　到了场地以后，钟曼在那边等她，童佳到的时候其他几个主演也到了，导演站在舞台中央指挥，童佳先过去和导演打声招呼，她一转头，眼尖地瞥到了坐休息棚里的刘季棠，项目进展好几个月了，童佳第一次见到要和她有大量对手戏的女主角。童佳和一群忙前忙后的工作人员问好后，和其他演员坐一起休息。
　　演戏让观众看得有感觉，主演之间熟与不熟肯定有关系，在镜头里两人的亲疏感观众一眼看得出来，很多所谓的cp感，都是靠一些非常细节的东西体现出来的。
　　童佳坐到文露的身旁，欢迎加入企鹅君羊一五二而七五二把一文露演的是女二念淇，在现场所有演员当中，文露的资历可以排前三，她早已从貌美小花到实力派演员转型成功，她七岁就是童星，十二岁开始接广告，至今热度没有散，她去年参与一部外籍导演的电影，电影反响很好，也成功地打入了海外市场。童佳以前和她合作过，对她挺有好感，而且她的演技也非常让人放心，最重要的是，文露为人非常亲和，虽然她挺红，但从来不耍大牌，对工作人员也是客客气气的。
　　文露知道童佳和刘季棠还没合作过，她和刘季棠比较熟，干脆就引着童佳过去和刘季棠打招呼。
　　“还没见过季棠吧。”
　　“嗯。”童佳点点头。
　　“我带你过去，我们以前一起拍过MV。”
　　休息棚人不少，刘季棠坐在棚子另一头。
　　“童佳姐！文露姐！”童佳听见后面有人叫她，童佳回过头一看，是剧里为数不多的几个男演员，潜穆，饰演念淇的弟弟。
　　童佳笑着冲他招招手，她一回头，一眼就对上了一双微含着愠怒的眸子。
　　童佳踩了刘季棠的裙子，旁边有不少视线好奇地往这边扫过来。
　　童佳讪讪松开脚，低声道歉，然后自我介绍道：“你好，我叫童佳，饰演的角色是斗芒，以后多多关照。”
　　眼前的美女光彩照人，声音却淡漠：“刘季棠，饰演莉莉，不吝赐教。”
　　童佳碰了一鼻子灰坐回原位，文露反而轻声安慰她：“她就那个性子，演没落富家千金正好，也别太在意，她一般人也挺好的。”
　　童佳也不玻璃心，耸耸肩表示没什么，打发时间般看着台上其他工作人员忙忙碌碌，忽然耳尖听见有人窃窃私语。
　　“童佳惨了，踩了刘季棠八万英镑的裙子。”
　　“怎么惨了，童佳才是前辈，刘季棠算什么。”
　　“刘季棠那哪是一般人能惹，童佳演了那么多年戏才一个女三，刘季棠作品才多少，谁知道刘季棠背后有谁。”
　　童佳心里正想着要不要让钟曼查查刘季棠的背景，门口那边一片骚动，几个女生交头接耳说些什么，各各翘首以盼，感觉是什么重要的大人物要来了。


第11章 
　　“是赵落芙，赵落芙来了，赵氏家族的人，哇哇哇哇——”
　　“赵总裁，颜值太高了吧，我要是在她公司工作，看到她我都腿软了。”
　　“赵落芙可是只有小说才会出现的人，粉明星都还不如粉她。”
　　有赵落芙的地方就会有骚乱，从小到大，无一例外。
　　赵落芙和星粲公司的老总张贤并排走着，华导则在一旁介绍剧组，两人静静地听着，周围围着一圈密密麻麻的人，保镖替他们拦着围观群众。几方媒体抓紧时间冲着他们猛按快门。
　　人群一路走过来，舞台还有点混乱，华导道：“两位先在休息棚里休息一下，待会儿两位和我们一起合个影？”
　　赵落芙和张贤点点头。
　　又过了一会儿，围着投资商的人散开后，童佳这才看见赵落芙的身影，她今天穿了件蓝灰色衬衫，衬衫下开了两颗很有质感的木制扣子，精致的锁骨若隐若现，一根银色项链挂在胸口，项链闪着亮亮的光。童佳显少看见赵落芙工作的模样，她比平日更加不苟言笑，周围人虽然多，但是没有一个人敢上前离她更近一步，旁边秘书为她撑着伞，赵落芙也看见了童佳，两人的眼神在空气中相撞，童佳移开视线。
　　“赵总、张总坐这儿。”工作人员为了方便收拾，棚子里都是些可叠在一起的塑料椅，她看到两位总裁来了后，立刻不知从哪儿拿出了更柔软的海绵椅。
　　“不用了。”赵落芙一边说着一边往童佳身边坐下。
　　文露看童佳坐在赵落芙身旁也不和她打招呼，她稍微推了推童佳，然后主动和赵落芙问好。
　　“赵总好。”
　　“你好。”赵落芙也温声回应。
　　文露演文艺电影出身，一向自视甚高，此刻心里却冒出了一丝喜色，都说赵总裁常年冷着一张脸，眉目间尽是严肃，今日一见，却又和传闻大相径庭。
　　童佳收到文露的暗示，也开始客套，伸手道：“赵总好。”
　　赵落芙面不改色，握住童佳伸出的手，童佳的手温暖细腻，像一块暖玉，赵落芙看着童佳的眼睛，缓缓开口道：“小佳好。”
　　赵落芙的声音不重不轻，刚好清晰地落到周围竖着耳朵的人耳里，但这声音又像是惊雷，一下子燃烧起所有人的八卦之魂。
　　小佳？喊得可真是亲昵。
　　童佳感觉到了周围异样的眼光扫过来，心里一阵窒息。
　　“来来，拍合照了。”华导助理池仔走了过来。
　　众人原本还想多听几句八卦，现在只能不了了之。
　　几个主演还有重要的投资人当然要站在前面，拍合照的人多，童佳站在文露的旁边，第一排靠右。
　　“赵总，张总站这边吧，导演、女主角中间。”
　　赵落芙笑而不语，眼神余光见童佳已经站定，她也跟着站在旁边。
　　“我站这边就好了。”
　　很明显，赵落芙这番举动让现场的人感到一丝微妙，听到棚子里对话的人更是心照不宣，第一排左边的人有几个跑到右边来，这样赵落芙的位置最后也不太靠边。
　　“大家看这边，”摄影师喊道，“一、二、三，导演帅不帅！”
　　“不帅！”拍照的一群人异口同声。
　　“呸！呸！呸！我不帅，你们还上哪里找更帅的导演。”华导佯怒，甩了甩文艺青年才喜欢留的长发。
　　现场一片哄笑，气氛非常好，平日里高冷爱骂人的导演反而非常禁得住玩笑，他见现场气氛好，让场上的人换几个姿势，再多拍几张照片，文露原本想和童佳比个爱心，忽然一偏头，就看见一脸职业笑的童佳，还有毫无表情的赵落芙，文露脸上的笑忽然一收，恰好垂下的头发挡住了她的表情，她复而转过头，面向镜头，脸上又是一副人畜无害的微笑。
　　开机仪式结束后，童佳工作室三人在附近的咖啡厅休息，这边拍戏的剧组很多，对明星早已见惯，三人就很安静地坐了下来。
　　“这几天就先让小闻跟着你，你也稍微低调点，咱都立志拿影后的人，别老费心和无良媒体过不去。”钟曼为了自己发际线着想，免不了又开始语重心长。
　　会不会被人黑上热搜，能不能成为娱乐别人的笑料，跟童佳本人造作不造作完全没有关系，但童佳也像在教堂做祷告一样，郑重地点点头。
　　“小闻，你也多看点些佳佳，别让狗仔拍到她。”
　　小闻也非常认真地答应下来，童佳也不知道得罪了谁，老是有人造谣，小闻难过地薅了薅最近长得不太坚固的头发。
　　钟曼絮絮叨叨的，终于感觉有些口渴了，才停下来喝了一口咖啡，三个人也确实都有些累了，各自葛优躺。小闻拿勺子搅拌了一下美式，拿出手机刷微博，忽而定睛一看，她手都颤抖了。
　　#童佳金主爸爸#话题，热搜榜第一。
　　小闻眼前一黑，这几天工作量可不是一般的大。
　　这个瓜首先是在一个著名的吃瓜聚集地爆料出来的。
　　“重磅！重磅！某疑似被包养的二字女星真被包养！”
　　发帖的是某个私生饭的小号，在该吃瓜聚集地天天评论暖帖，账号倒是让人眼熟的很，没过一会儿，帖子下的人就多了。
　　“娱乐圈里被包养的人多了去了，哪个有点曝光度的明星没爬上过金主爸爸的床。”
　　“娱乐圈嘛，疑似被包养的基本都已经被包养了，疑似一般都是实锤的。”
　　博主非常沉不住气，看到有人评论直接道：“这次不一样，某二字女明星以前可是白月光人设。”
　　“白月光？不会是tj吧。”
　　“楼上的能不能不用缩写，我语文不太好。”
　　“我也觉得是tj，人虽然不红，但是资源好啊。”
　　博主一看人多，非常来劲：“楼数破五十，我给大家讲更大的瓜，关于该女星和她金主爸爸如何旁若无人秀恩爱的故事。”
　　一听秀恩爱，还是旁若无人，无数吃瓜群众纷纷涌入，一下子水贴水到了五十。
　　博主也不卖关子，直接正题讲起：“该金主爸爸，可了不得，堪称富二代里颜值最能打的一位，为该女星投资电视剧不说，还亲自在一票主演前秀恩爱。”
　　一听颜值里富二代里最能打，瓜圈里引起轩然大波，这范围也太小了吧，就差指名道姓了，评论里哗然一片。
　　“卧槽，楼主，你这如果不是真瓜，那可是造谣，造谣金主爸爸不会放过你的。”
　　“楼上的单纯了，就算是真瓜，zlf还是会说你造谣，把你告得倾家荡产。”
　　“说实话，无论zlf包养谁，冲zlf那颜值，我都觉得都是zlf吃亏了。”
　　“但是赵落芙和童佳站在一起，真特么养眼。”
　　“草，她们不会就是在《莉莉是朵野百合》开机仪式上秀恩爱吧，官网今天还把大合照发了出来。”
　　……
　　微博上就是几张吃瓜聚集地的评论截图，再配上开机仪式上的大合照，#童佳被包养#的话题阅读量还没破十万，还能冲上热搜榜第一，也不知道谁大费心思买热搜。
　　童佳粉丝显然非常愤怒，破口大骂营销号，但竟然也有人对此瓜表示支持。
　　“你们看到了没有，剧组的大合照上，zlf明明靠童佳更近，姿势向童佳那边倾斜，从心理学上表面，zlf和童佳关系很好。”
　　“楼上的，您就是心理学大师，书店没你的新书我把书店烧了。”
　　“别他妈乱说好吗，这么明显故意有人买热搜黑童佳，赵落芙拍照离童佳更近就是和童佳有一腿，那你怎么不说星粲老总张贤站得离刘季棠更近呢，怎么没人扒一扒刘季棠和张贤有没有一腿？”
　　“卧槽，经你这么一提醒我忽然想起来，星粲公司旗下只有刘季棠，前几天都是她要演莉莉的热搜我一脸懵逼，点开来看全是期待她出演，一串下来我一个路人真不认识她。”
　　“不会吧，不会吧，刘季棠靠张贤的潜规则演女主角？”
　　“本年度惊天大瓜，赶紧截图保存，我打赌，不出十分钟，这个话题会消失。”
　　“可能还不需要十分钟，十分钟是五年前的事了，你也不瞧瞧赵落芙的公关队这些年越来越强悍，估计只要五分钟[狗头]。”
　　没过几分钟，童佳被包养的话题热度还没减少，刘季棠潜规则上位的话题嗖嗖嗖从底部一路攀升，阅读量指数级增长，拿下热搜第二的宝座。
　　童佳人在咖啡厅里坐，锅从天上来，她摊摊双手表示无辜，钟曼嘱咐小闻让她把童佳送回去，然后拿上挂在沙发上的外套，匆匆往外走了。


第12章 
　　“您那边愿意主动帮忙再好不过了，非常感谢，非常感谢。”
　　“背后黑童佳的人你们也会帮忙找出来？那实在是太麻烦你们了，您说的不错，这些黑料确实对《莉莉是朵野百合》的收视不利，我会看好自家艺人的，专注拍戏，谢谢，谢谢。”
　　“好的，好的，我们一定极力配合。”
　　钟曼心里舒了口气，她刚刚正发愁着要哪里求人放个大料压过去，过马路时都心急火燎差点撞到车，还好嘉瑞传媒愿意主动提供帮助，毕竟《莉莉是朵野百合》的口碑要是因为演员的黑料掉下去了，对投资商也没好处。
　　钟曼对这个热搜不由皱眉，这一定是有人幕后推动，而且这个人不一般，事情敢往赵落芙身上扯，背景肯定非常硬，说不定还是商敌，不是她们这个小团队能惹得起的。
　　上一次赵落芙上热搜还是五年前，一个不知天高地厚的富家千金买的绯闻，据说她外公还是在京市当书记，传闻她从上大学就开始追赵落芙，赵落芙那种冰霜脸多次拒绝，小姑娘也没被她给吓住，只是后来赵落芙对她越发漠视，她才意识到自己根本没机会。大学毕业后，赵落芙接手了家族娱乐事业的工作，小姑娘仍然义无反顾硬是要在嘉瑞签约，当起了以前也没想当的明星。她不明目张胆追赵落芙后，反而买起了水军，暗地里营销起赵落芙和她的cp，后来不知怎的，这位新生代小花和嘉瑞关系彻底破裂，解约后一分钱没要，怒而出了国。这件事上了热搜后不到十分钟就被撤下，但吃瓜群众眼疾手快，纷纷存图。赵落芙的公关团队也从此被人调侃，无论什么明星的热搜快速被人撤下，吃瓜群众都吐槽：“热搜撤的这么快，xx明星的公关团队以前是赵落芙手下的吧。”
　　钟曼细思无结果，站在便利店门口，重新对着月亮感慨有钱有团队真好。
　　童佳在电话里听钟曼说问题解决后就放下了心，晚上自己背了一会儿词后倒头就睡，毕竟明天还要早起工作。刘季棠就没童佳心大了，星粲这边解决问题不是吃素的，没多久就撤了热搜，刘季棠被嘲，还不是因为资历不够作品少，拿实力说话才是堵住悠悠众口的关键，她经历风浪少，气得不轻，晚上在健身房待了很久才去睡觉，第二天肉眼可见状态不太好。
　　童佳今天的第一场戏就是跟刘季棠，童佳坐在椅子上，化妆师在给童佳上妆，童佳用余光看了一眼眼皮有点肿的刘季棠。
　　刘季棠见童佳看过来，一点好脾气也没有，昨晚童佳自己被包养上热搜，她莫名其妙地就被牵扯进来：“看什么看，没看过美女啊。”
　　童佳正要开口，坐在一旁休息的执行导演道：“看两眼怎么了，长这么美不也还要用遮瑕遮黑眼圈。”
　　刘季棠一噎，也懒得继续和人吵嘴，回头一瞥就看见嘴角一笑的童佳，心里更是生闷，干脆闭眼，任化妆师在她脸上倒腾。
　　执行导演看刘季棠一副难以沟通的样子，提醒她了一句：“你最好小心一点，今天会有投资人来探班。”
　　刘季棠冷哼一声，表示听见了。
　　化妆室内接下来全是沉默，几个化妆师、造型师也不敢多说话，一早上的气氛全被刘季棠冷下去了。虽说从事艺术行业的人基本脾气大，但很明显，刘季棠的脾气比十个导演加起来还臭。
　　童佳饰演的斗芒是勤工俭学大学生，一有空就去酒吧兼职，刘季棠饰演的莉莉原本非常瞧不起斗芒，但自己家里破产，莉莉比斗芒还穷，自己还想从斗芒这里套点兼职的咨询，斗芒其实暗恋莉莉很久了，还建议莉莉让她去酒吧兼职唱歌，收入一个月还挺高，斗芒见莉莉缺钱又高傲，心里就喜欢她这副矛盾的样子，临走去上课前调戏了一把莉莉。
　　拍摄点是在一个四流冷饮店，两块五就可以点一杯最便宜的柠檬水，刘季棠和童佳面对面坐着。
　　斗芒调戏莉莉，刘季棠显然不怎么乐意。
　　“别摆那个臭脸，调戏你还是我比较吃亏。” 童佳这张脸可是曾进入过全球最美一百张面孔前二十，盛世美颜不是吹的。
　　刘季棠冷哼一声，直接把脸转过去。
　　华导在摄影组那边讨论结束，过来和童佳、刘季棠讲戏。
　　“待会儿这场戏很重要，特别是童佳，演得时候要把握尺寸，斗芒是喜欢莉莉的，但她性格别扭，又不承认自己喜欢，喜欢的感觉要有，但得很收。”
　　童佳点点头，表示什么都理解，然后低了低头找感觉，很快就入了角色。
　　刘季棠对上童佳一抬头就变得放荡不羁的眼神心里一惊。
　　“你知——知道，哪里能找到些工资稍微高一点的兼职吗？”刘季棠说着台词，带着一点示弱的结巴。
　　童佳戏谑一笑，她坐姿十分随性，笑得也潇洒恣意，别的顾客看了几眼这边，童佳仿佛毫无察觉。
　　“找兼职？那去酒吧啊。”
　　“我、我听、听人说酒吧不安全。”
　　上课的时间快到了，斗芒临走前像看小孩一般看了莉莉一眼，然后挑起莉莉的下巴，刘季棠瞳孔微张，童佳看着她的眼睛，童佳的眼睛微亮，眼神还是一样不正经，童佳正要开口，导演拿着大喇叭大喊：“暧昧一点！再暧昧一点！！！”
　　童佳把脸低下去，和刘季棠地脸靠地极近，然后用轻佻的眼神看着刘季棠的每一寸肌肤，刘季棠的眼神含着怒意，童佳也不知道刘季棠生气是因为代入角色还是自己本身，然后靠在她耳边轻声道：“不安全？不安全那你找我保护你啊。”
　　刘季棠正要一把推开童佳，童佳身姿敏捷，一下子避开后扬长而去。
　　刘季棠推童佳是剧本设计里没有的动作。
　　“卡！这条过了。”
　　华导对童佳很满意，头场戏一次过，虽然是第一次合作，但显然童佳对角色的把握非常准确，童佳这两年接的角色不多，基本都是蓝柠娱乐为了给小演员升咖去演的几个配角，华星楠觉得可惜了，这么棒的娱乐圈遗珠居然没有红透半边天，这演技，就是为小金人而生的。
　　“下一条！”
　　“这就结束了？”刘季棠感觉刚才自己还只是按照台词读了一遍，具体感情还没带进去，怎么忽然一遍就结束了。
　　“可以了，总体还行。”刘季棠本人就是嚣张跋扈的大小姐，只要稍微收一点，那完全就是莉莉本人。
　　几场戏拍下来后，童佳坐在室内休息，今天天气忽然回热，童佳脱了件外套，小闻站在一旁接了过去，然后把早早备好的毛巾和水递给她。
　　童佳休息了一阵后，小闻道：“佳佳，钟姐说她给我们工作室招聘到了一个宣发。”
　　童佳拿着镜子照自己的妆有没有花：“这么迅速。”
　　“对啊，我也觉得奇怪，我们才两天前给猎头公司发的消息，怎么这么快就有人上门来招聘了。”
　　“钟姐怎么说？”
　　“钟姐说那个新宣发履历实在是太优秀了，她都实在想不清楚她为什么会决定来我们工作室，而且她要的工资也不高，也就比我多两千，钟姐还劝她想清楚了再来，但那个新宣发说想得很清楚了，她说是你粉丝，要和偶像共进退。”
　　“但钟姐总还是觉得奇奇怪怪。”
　　这第一手消息获得的速度也太快了，这就是粉头的自我修养？


第13章 
　　收工完后，童佳恰好有空，让钟曼把新宣发约出来，四个人晚上吃顿饭，童佳和小闻到水光雅阁包厢的时候，新宣发和钟曼已经到了。
　　“老板好！老板好！我叫陆眠，老板叫我小眠就好。”陆眠一把握住童佳的手，非常主动地自我介绍起来。
　　童佳终于知道钟曼觉得陆眠奇奇怪怪在什么地方了，陆眠看起来大概二十五六左右，穿着一身仙女碎花长裙，可爱的娃娃脸，秀气的眉眼，齐肩的短发上别着一只粉色钻石镶嵌着的发卡，这发卡抵得过童佳给她开的两个月工资，是个富婆。
　　“别叫我老板，叫我童佳就好了。”童佳对老板两个字感到心虚。
　　四个人坐下后，开始点菜，童佳问陆眠道：“你想吃些什么？”
　　陆眠谦虚摆摆手：“佳佳吃什么我吃什么。”
　　童佳见陆眠推辞，把菜单传给钟曼。
　　乘着离上菜还有一段时间，童佳和陆眠开始聊天。
　　“我在你的简历看到，你三个月前还在嘉瑞传媒的公关宣发部上班，怎么忽然就辞职来我们这小工作室了呢？嘉瑞传媒，那可是多少求职人的梦。”
　　陆眠满不在乎地笑笑：“上班又不好玩，无论我去哪个单位，工资都是不够花的，还不如来个环境轻松一点的工作室，还能天天看美女。”
　　童佳乐了：“你们的赵落芙赵总裁不也是大美女吗？”
　　陆眠笑笑：“赵总气质太冷了，还是和爱笑的美女工作一起比较轻松。”
　　陆眠很放得开，童佳对陆眠也挺满意，吃过饭后，钟曼正式给陆眠办了工作的入职手续，童佳工作室的微信群人数也从三变到了四，童佳心里喜滋滋，一切都在向好的方向发展。
　　童佳第二天回剧组继续拍戏，刘季棠对她脸色仍然不好，自从那天童佳戏里调戏了她后，刘季棠反而更看不惯童佳，除了必要的对戏，童佳也不跟她搭话，两人之间仿佛隔着一个银河系。
　　剧组的化妆师在给童佳补妆，恰好刘季棠不在，其他演员也比较好说话，化妆间难得气氛轻松，童佳这几天坚持锻炼，又养生早睡早起，气色非常好，童佳原本就肤色偏白，精致的五官素颜也是淡雅柔美的，化妆师小伍忍不住不停称赞：“佳佳的皮肤可真不错，我在剧组里化了真么多年妆，肌肤底子能和佳佳比拼的真不多。”
　　小闻坐一旁听了也高兴：“我也这样觉得，佳佳天生丽质，就是当演员的料。”
　　童佳一笑：“你们别夸了，再夸我都要飘了。”
　　文露坐在旁边椅子上，等化妆师空下来替她上妆，笑着接了一句：“那我就要多夸几句，你要是飘了，我才能在圈子里多混几年。”
　　化妆间里有三个位置可以同时化妆，另一位化妆师在为另一位演员化妆，童佳奇怪道：“我们剧组不是有三位化妆老师吗？”文露怎么还坐在这里干等着。
　　另一位化妆老师脸露不屑，继续拿着化妆蛋往演员脸上倒腾：“别提了，那化妆师是刘季棠自己请进剧组的，只负责她一个的妆容。”
　　听到这儿，在场的人皆一愣，大多数明星都有自己的化妆团队，但是在剧组里，影帝影后的妆容都是由团队里的化妆师负责，团队里的化妆师要根据剧本角色特点，然后再给演员本人化妆，电视剧里的妆，不是一味追求好看就可以了，背后也要剧本进行学习，化出最合适的妆容。
　　刘季棠的化妆师能进组，大概是剧本筹备前期也一起进组培训了。
　　化妆结束后，童佳还没有戏份，干脆就去看老戏骨演戏，扮演莉莉父亲的演员已经快六十岁了，但他身子骨一直很硬朗，不愿意退休，他从二十岁就开始演戏，从苦情剧男主到苦情剧男主的爸爸，他什么角色都演过，演一个破产富豪的老父亲，简直就是信手拈来。
　　小闻过去给童佳撑伞，树下有两个小马扎，两人并排坐着，小闻给童佳汇报这几天网上关于她的舆论情况。
　　“昨天网上流出你和刘季棠在冷饮店对话的那个片段，点击量很高。”这种现场的花絮一般是剧组故意流出去的，除了提高热度外，还可以炒cp。
　　《莉莉是朵野百合》本身也算是个虐剧，前期念淇追莉莉，把莉莉捧上国际巨星后又被莉莉抛弃，这种剧情放十年前确实非常火，现在买账的人不多，而且cp粉中站莉莉和念淇的也并不多，炒配角可能热度会更高，而且昨天的那场戏略微暧昧，制作方大概是想让她和刘季棠炒cp了，想到这里，童佳脸色一沉。
　　小闻见童佳不说话，继续报告情况：“新来的宣发很给力，舆论在往你的造型演技和两人的cp感靠拢，基本没有什么不和谐的言论。”
　　童佳点点头，文露从另一边过来，她见童佳在树下坐着，也在一旁拉了个小马扎坐一起，童佳感觉有摄像机扫过来。剧组摄像机经常在场地拍些主演花絮，磕cp的粉丝非常爱看主演们私下在一起玩闹的样子，文露深知其意，主动找童佳过来搭话：“美女，今天中午准备吃啥。”
　　“剧组的盒饭最香了。”
　　“你不是要减肥吗？”
　　“减肥也得吃，下午还有戏，总不能拍戏时饿晕过去吧。”童佳顺势做了一个晕倒的动作，文露哈哈大笑。
　　……
　　小闻既是个生活助理又是个工作助理，童佳现在在场上拍着，她替童佳拿着随身东西，她一面注意着童佳的状况，一面又拿着手机时刻关注钟曼有没有发消息，总之需要两头盯着。
　　虽然这些天天气凉得快，但是气温又忽然一下子回温了，下午太阳十分毒辣，跟盛夏没什么区别。刘季棠这段戏卡了二十次没过，童佳也不得不在太阳底下陪着耗着，小闻知道童佳最不耐热，童佳此时身上还套着长裤长袖，就怕童佳中暑。
　　小闻正等着导演什么时候喊“卡！”，童佳的手机忽然就进来了一条微信消息。
　　爷爷：“你明天中秋回家吃饭吗？”
　　小闻看到消息起先一愣，转头正想着待会儿告诉童佳，没想到童佳就真倒了下去。
　　剧组的人瞬间拥上前，大声喊着剧组里的医务人员。
　　一个小时后，#童佳拍戏敬业晕倒#的话题上了热搜。
　　“呜呜呜呜呜，仙女晕倒了，她没事吧，没事吧，没事吧。”
　　“我记得童佳一直坚持运动，怎么会忽然晕倒？不会是什么大病吧。”
　　“呸！呸！呸！楼上的乌鸦嘴，好端端的不要诅咒佳佳。”
　　“童佳到底怎么了，怎么没有官方出来回个话！！！（心急火燎jpg.）”
　　“女鹅没有照顾好自己，妈妈哭泣。”
　　员工进剧组前，本来都是要签保密合同的，而童佳下午的戏很不巧设置在大街上，片方拍的时候拦了块地方，不少路人经过都会好奇地往里看几眼，下午童佳倒在大马路的时候，剧组里忽然一片骚动，工作人员上前来把童佳围成一个圈，要是没被路人拍到还奇怪了。
　　没过多久，童佳工作室官微出来澄清：“一切平安，感谢大家的关心。”
　　这条报平安的微博又马上点赞破十万，评论全是粉丝的殷切关怀。
　　“没事就好，没事就好，助理姐姐一定要劝佳佳多休息好不好，别让她这么拼了，妈妈好心痛。”
　　“姐姐没事就好。[爱心][爱心]。”
　　“希望佳佳早点好，以后要注意身体哦~”
　　“佳佳子今年也太不太平了，先是解约，又是各种绯闻，助理姐姐不考虑一下带佳佳子去关公庙拜一拜吗？”
　　赵落芙看到这里，用小号给这个带童佳庙里拜拜的评论点了个赞，然后继续看消息。
　　孙助理站在门外正想拉开总裁办公室的玻璃门，高楠一把拦住了她。
　　“先别进去，总裁说四点之前先别让人进来打扰她。”
　　孙助理一脸疑惑，这几天总裁总是很反常，她上次还偷偷地瞥到了总裁在看娱乐新闻，那时候孙助理真的感觉自己被雷劈了一样。
　　她往玻璃门里正经危坐的身影看了一眼，赵落芙神情严肃，眉目间冰意环绕，比往日更冷上几分，她手里拿着ipad不停滑动，是在看合同吗？
　　孙助理身上一哆嗦，赵总出现这样的神情，多半是有人要倒霉了。


第14章 
　　童佳醒来的时候躺在剧组的休息室里，小闻一直在旁边守着她，钟曼听说她中暑昏倒后，也急匆匆赶过来了，童佳一睁眼，就看见钟曼和小闻围在她床旁。
　　“不好意思，又给你们两个添麻烦了。”童佳一脸歉意。
　　“说什么话呢，我们俩主要的职责就是好好照顾你，只要你好好的就行了，工作很重要，但是身体也不能忽视，我知道你敬业，但是你得健健康康，小金人才有意义……”钟曼一开讲就絮絮叨叨，老妈子附身一般。
　　小闻听多了也忍不住提醒道：“好了，好了，佳佳才刚醒过来，你再说下去都打扰她休息了。”
　　钟曼只得悻悻地停了嘴，正值吃晚饭的时间点，小闻让她们两个休息，自己出去拿剧组的外卖，童佳背靠着枕头，拿过手机，这才看见赵鹤文发的消息，童佳才回想起来，明天就是中秋了。
　　童佳去年中秋的时候在国外拍电影，巴黎比苏城慢七个小时，赵家吃团圆饭的时候，赵鹤文还给童佳打了个视频电话。除了赵落芙二哥赵骞还在海外攻读硕士外，家里所有人难得都聚齐了。
　　原本清幽安静的老宅忽然变得热闹起来，一群佣人忙忙碌碌，赵鹤文略显苍老的脸上也溢着笑意，餐桌上的细口琉璃瓶里插着一束院子里刚采的迷迭香，各类菜色摆满了整桌，童佳隔着屏幕也能感受到香气。
　　“是不是很羡慕？待会儿我们就要开饭了。”
　　这种氛围童佳离家后难能感受到，她实话道：“确实很羡慕。”
　　赵鹤文拿着手机往客厅里照了一圈，恰巧卫岚也拿着手机和二儿子视频通话，童佳隔着赵鹤文的手机和卫岚手机里的赵骞打招呼，赵骞也笑，隔了两个手机打招呼的方式确实略显沙雕。
　　童佳看了一圈大家子人，忽问道：“小芙呢？”
　　管家道：“三小姐好像午睡后还没下来，要不让佣人叫她下来吃饭？”
　　“去叫下来吧，趁我还没断视频通话，让她和在国外的哥哥姐姐也说句话。”
　　管家应下。
　　但童佳在去年中秋还是没见到赵落芙的身影，童佳现在回想起来，自她工作以来，她和赵落芙见的次数越发少了，有时候她偶然在老宅看见赵落芙，赵落芙也不怎么和她搭话，童佳忽然发觉两人之间的关系变得疏远了。
　　有一次恰巧遇到赵落芙下班后回去看赵鹤文，童佳准备去她房间和她谈谈心，童佳洗完澡穿了件真丝睡衣，盘在她床上问她在看些什么书，两人没聊几句，童佳就被赵落芙找了个借口送出去了。童佳现在回想起来，赵落芙性格变得奇怪，好像从很久以前就开始了。
　　童佳很顺利的就请到中秋节的假，老宅偏远，赵鹤文打电话跟童佳说有家里的司机来接她，童佳觉得也好，省得小闻接来接去，而且工作室里一直在忙，童佳干脆给小闻放一天假。童佳现在手里捧着一株刚分株的极品铁骨素心兰，这铁骨素心兰是童佳去年在日本拍卖得到的，赵鹤文应该会喜欢，童佳右手还拎着一袋子的礼物，她给赵家的成员都准备了一份。
　　今天仍然是大太阳，童佳还好带着个遮阳帽，现在是九点十分，童佳想着老李应该到了才对，老李在赵家当了快十年的司机了，一直坚守着赵家“严谨、守信、守时”的家训，怎么忽然今天就迟到了呢？
　　一量红色超跑忽然在门前停下，车窗缓缓下降，驾驶座上的女人黑色长发飘飘，侧脸的线条流畅好看，五官精致若画，圆润的珍珠耳饰削弱了她不少往日的冰冷和肃穆。
　　是赵落芙。
　　赵落芙今天没有穿西装，换上了自己的常服，里面是一件白色丝质吊带裙，外面套着一件米白色修身外套，耳坠上的钻石闪闪发光，侧脸的肌肤白净细腻，宛若瓷器一般，童佳心里有被妹妹惊艳一把，赵落芙今日身上不是那种公事公办的淡漠与威严，而是赵落芙生活中最与人相近的样子，虽然还是那朵高不可攀的雪上之花，但是童佳莫名觉得可爱。
　　“抱歉。”赵落芙忽然开口道，她的声音低沉，像极夜里的雪天。
　　童佳：“？？？”赵落芙怎么一大清早见面就先开始道歉了。
　　“今天过来的路上发生了一起交通事故，在原地等了快半个小时，来得有些晚了。”
　　童佳笑了，这算什么事，劳烦赵落芙亲自接就很赏脸了。
　　“没事的，又不是你的问题，我也没等多久，你来接我我就很开心了。”
　　“上来吧，我送你去老宅，老李他临时有事来不了了，我正好顺路。”
　　看赵落芙今日的穿着，大概是没有去公司，赵落芙开的还是那辆双座，童佳手里还拿着若干礼物，赵落芙打开驾驶座的门，大长腿因常年的运动细长得当，绝佳的比例让人挪不开眼，赵落芙的裙子偏短，童佳看了一眼后就瞬间移开，摸了摸自己的鼻子确认自己没流鼻血。
　　赵落芙很自然地替童佳接过东西，打开后备箱放了进去。
　　童佳上了副驾驶，赵落芙倒车开出了小区，车窗外的景色飞速划过。赵落芙用一只手握着方向盘，说道：“你准备了那么多东西，有给我的吗？”
　　童佳点点头：“有。”
　　赵落芙神情微显愉悦：“是什么？”
　　童佳用手顺了顺头发，答道：“一个用了会开心的东西。”
　　“白天用的还是晚上用的？”
　　“晚上。”
　　“身上用的还是其他地方用的？”
　　“身上。”
　　“一个人用的还是两个人用的？”
　　“都可以。”
　　赵落芙唇角噙着笑，然后若无其事地用余光打量了童佳几下：“哦~那我知道了。”
　　赵落芙虽然开的是跑车，但是到处都是限速地段，无时无刻都是摄像头，不飙车的跑车几乎没有多大功能，童佳也不懂赵落芙为何如此中意这辆，童佳坐在车里，一下子就想起顾笛，那天童佳陪着何淇买香水，顾笛就是乘着这辆车走的，童佳偷偷打量赵落芙，她是跟顾笛在一起后变了一些吗。
　　接下来的行程里，童佳都闭着眼睛躺在靠背上，赵落芙发现童佳躺着都没怎么动，八成是睡着了，入了郊区后红绿灯逐渐减少，车速不断加快，没过一个小时就到了目的地。
　　车子停在车库，赵落芙轻轻推了推童佳，然后柔声道：“小佳？”
　　童佳这几日有点累，她也不知道闭着眼睛忽然就睡着了，疲惫的梦里什么都没有，只是一团团浑沌的黑影，她正被这些东西压着喘不过气，就听见一声非常好听的女声在温柔叫她，春风化雨，柔和绵绵，砸在她的心头，只有她母亲没有离婚前会用这样的声音叫她。
　　童佳一睁开眼，就看见赵落芙在望着她，赵落芙的眸子澄静，像夏季的贝加尔湖。两人靠得近，童佳不自觉地就想往后退，结果脑子一下子撞上了车窗。
　　赵落芙本想替她揉揉脑袋，但是她没有，只是替童佳解开安全带，然后说道：“到家了。”
　　管家替赵落芙拉开车门，礼物怪沉，佣人原本想替赵落芙接过去，赵落芙没让。
　　老宅的风格古色古香，早已有人替赵落芙和童佳撩开客厅的珠帘，童佳和赵落芙一起出现在赵鹤文的面前，赵落芙感觉很好，两个人各拎着礼物好像小两口一起回家看老人一样。
　　“你们怎么才来呢？”


第15章 
　　说这话的是赵落芙他大哥赵纹，他正和赵鹤文一起搓麻将，赵纹三十出头，和赵落芙一样继承了家里良好的基因，长得剑眉星目，一表人才，这些年他在国外拓展市场，眉目间掩不住成熟的气场，童佳没想到，他也回来了。
　　他看起来心情颇好，手里还拿着刚摸的牌。
　　“现在不是来了嘛，有礼物准备给你。”
　　牌桌上另外两个人是在赵家待的多年的老人，他们见赵落芙和童佳进来，忙把牌桌让给她们。
　　赵纹长期在国外早就对国粹感到手痒，今儿难得给自己放假必须玩个痛快，他的牌技其实挺差，但他本来也只是想随便玩几局输给赵鹤文，让老人家开心一下，童佳和赵落芙坐上桌也是这个念头。
　　玩了几局后，赵鹤文把把都胡，大呼没意思，他心里也门儿清孙女孙子打的算盘，然后就离桌去温室弄花草去了。
　　中午吃饭的时候，赵岭和卫岚一起到了，桌上的饭菜非常丰盛，往常赵鹤文自己一个人住，餐桌上冷冷清清的，吃饭也味同嚼蜡，吃不了太多，赵鹤文忽然觉得今天的饭菜很合胃口，说要给做饭的阿姨加薪。
　　童佳也挺开心，闷头吃饭，粤菜的菜品肉类居多，香浓偏咸，童佳眼前清一溜肉类菜色，她这几日进组，导演还是希望她能减肥，童佳正扒拉着米饭，左手边的赵落芙给她夹了一夹菠菜。童佳心里感激，偏过头去看她，赵落芙也正看着她，她的眼眸晶亮，然后眨了一下右眼。
　　童佳被这个wink好看到了，赵落芙天生相貌不俗，刚刚这个眨眼像蝴蝶扑簌着翅膀，那长长的睫毛好像刮过童佳心里似的，颜狗轻易的就被美貌给征服了。
　　刚才妹妹向她示好，她这个当姐姐的怎么能冷漠不回应，童佳也笑了一下，给了一个同样甜度的眨眼。
　　赵落芙瞬间笑了，像一个小孩第一次获得奖励，她的心里瞬间被童佳的笑击中，童佳的唇角仿佛噙着阳光，把赵落芙整个世界都点亮了。
　　吃完午饭后，几个人在自家小型场地里，陪着赵鹤文打高尔夫，玩了几杆后就要开始比，童佳对射击、高尔夫等需要准度的运动都很菜，其他人都打出一杆后，轮到童佳，童佳其实并不怎么想上，但是为了娱乐老人家，秉持刘姥姥精神，还是上场了。
　　童佳站好姿势，高尔夫杆非常有气势地一挥，高尔夫球猛地往前冲，然后在一棵树下停下，离洞口快差了十几米远。
　　这杆球打得娱乐效果还挺强，所有人都笑了，童佳有些羞赧，她的水平完全无法跟赵家的人相比。
　　“我还是不跟你们比了，还是我自己练练吧。”
　　赵落芙接道：“我和你一起。”
　　赵鹤文还是没有从笑意中缓过来：“这样也好。”
　　赵落芙跟着童佳走到另一边，童佳其实不怎么想练，但赵落芙对于要教她打高尔夫显然兴致明显，她也只好在一旁开始练习。
　　“你这握杆的方式不对。”赵落芙不知什么时候站在童佳身后。
　　“那怎么握？”
　　赵落芙拿着自己的高尔夫杆给她做示范，两只手并排握住球杆，右手在上左手在下，童佳看了看自己的姿势，没什么区别嘛。
　　赵落芙见童佳疑惑，嘴角起了笑意，贴身过来，触上童佳的双手，帮童佳左手小拇指的位置移了移。童佳的手肤感细腻，牛奶一般白皙，让人握上去后不想离开。
　　童佳猛一阵脸红，她知道她今天粉底厚，应该显露不出来，但她心里砰砰砰的跳，她感觉赵落芙站在她身旁也能听得到。
　　童佳心里忽然有点退缩。
　　她找了个借口说是累了，然后坐着休息，没有继续练习高尔夫，赵落芙坐到童佳身边，两人都没有开口说话。
　　赵鹤文打了一会儿后觉得有些累了，一转头就看见童佳和赵落芙并排坐着，笑道：“你们俩又偷懒，要休息也回去休息。”
　　童佳和赵落芙应下。
　　吃过晚饭，童佳该走了，明天一大早还有场戏，然后向赵鹤文告别，赵鹤文知道她有工作要忙，也没有挽留，开口道：“老李，你送小佳回去吧。”
　　赵落芙原想开口说她送童佳回去，但赵鹤文已经开口了，她只能把话咽了回去，毕竟没有大小姐天天兼职给别人当司机的道理。
　　今天下午玩得比较久，赵鹤文觉得有些累，较早就回房间休息了，赵落芙也回了房间，她坐在绣花的软椅上，开始拆童佳早上送的礼物，包装包得非常好看，上面贴了一朵手工玫瑰花，一看就是童佳自己做的，赵落芙小心把胶布撕开，细细观赏着精致的包装袋。
　　里面是一瓶洗澡时用的玫瑰花精油，赵落芙打开盖子，凑近闻了闻，芬芳的花香散出，味道浓郁而纯净，赵落芙很喜欢。
　　第二天童佳起了一个大早，有个看日出的戏，秋天太阳升的仍然还早，童佳跟着剧组四点半点就到了现场，天仍然是黑漆漆的，比午夜十二点更加寂静，是个拍鬼片的好时间。
　　化妆师小伍自己顶着黑眼圈给童佳上妆：“明星也不是个轻松的活。”
　　别看明星表面风光，小伍当明星化妆师好几年了，常年流连于各大剧组，有时候拍戏拍到凌晨两三点，她一个化妆师也不能下班，常常跟着熬夜，长期这样下来，作息不协调是正常的事，明星更辛苦，她跟在一旁就已经够累了，更别说拍戏。
　　刘季棠首先化好妆从化妆间出去了，小闻看着她的背影，奇怪道：“她怎么今天这么平静。”往常都嚣张跋扈的。
　　小伍接道：“好像是前几天投资商来探班了，对她不是很满意，被拉出去谈话了吧。”
　　投资商？是赵落芙吗？
　　既然她来了，她怎么没看见她呢？还是她让下属来了？
　　小闻开心一笑：“她也确实需要收敛收敛。”
　　今天拍的戏份是酒吧里有人闹架，莉莉和斗芒彻夜不归校，第二天还有美术史的课，教美术史的老头认识莉莉和斗芒，无故缺课期末怕是要挂科，天快亮的时候，两人回到了学校，宿舍楼下有门禁，两人完全进不去，斗芒干脆带着莉莉上了实验楼的天台，带她看日出，然后莉莉靠在斗芒的肩膀上睡着了。
　　童佳说实话，当她看旧版莉莉是朵野百合电视的时候，她觉得这段还怪浪漫怪刺激，两个人彻夜未归，然后在全世界还在沉睡的那个点去看日出，但这情节要是放在现实生活中来，童佳绝对会把要带她看日出的人的头打爆，晚上通宵处理完酒吧有人闹架的残迹不说，哪来的精力去看日出。
　　但是导演对这段很有兴趣，这段对莉莉和斗芒的感情塑造非常有帮助。
　　童佳一转头便看见刘季棠，刘季棠的脸上明显可见疲惫，状态非常不佳，童佳微微皱了眉。


第16章 
　　这看日出的天台是个烂尾楼，一走进去就和工地一般，导演用喇叭喊着让工作人员多加小心。
　　天台上各种拍摄设备早已全齐，还有比童佳起得更早的工作人员把设备背了上去，几个摄像大哥站在设备后面调参数。
　　现在是北京时间早晨五点，天还没亮，呼呼的寒风刮在脸上，今天又降温了。
　　剧组里的气氛有些低沉，任谁凌晨起床工作心态也不会太好，不少人瞄了一眼刘季棠后，心态更差了。
　　众所周知，刘季棠是剧组里的NG女王，有她的戏份NG次数，少则十几条，多则几十条，今天这个戏要是不快点过，以导演的性子定是不愿借后期滥竽充数，要是连续几天赶早拍戏，那还活不活了。
　　刘季棠手里拿着剧本，大大的打了个哈欠，坐在小马扎上昏昏欲睡。她也知道周围人看她是什么心思，她昨晚有看剧本，而且看得很晚，她昨天忽然觉得自己开窍了，对人物的感情也有了更深的体会，她不仅觉得自己今天很快能过，并且还能让其他人对她转变印象。
　　华导走了过来，对刘季棠的这个态度显而易见的不满。
　　“别坐着了，站起来先对对戏吧。”
　　童佳和刘季棠围在导演旁边。
　　“这场戏，待会儿季棠和童佳一起盘腿坐地上看日出，童佳看着天边，但是季棠你关注的重点不在日出这里，你觉得这个日出是心酸的，因为你昨晚忙碌一夜，这是你以前当大小姐时从来没有过的心酸，然后你把头靠在童佳身上，童佳你注意到季棠的心情，她比较低落，童佳你用手去抚摸她的头。”
　　两人皆点了点头。
　　天渐渐有了亮光，一抹亮色蓄势待发，遥远的东方开始泛起云海。
　　剧组正式开始开拍，所有工作人员都神经绷紧了，盯着现场不错一眼。
　　天台上有不少碎石，斗芒用脚开辟出一块空地，率先坐了下去，莉莉显然嫌脏，斗芒马上意识到莉莉的洁癖，脱下外套铺在地上，莉莉心里忽然一堵。
　　斗芒拍了拍地上的外套，示意莉莉在她身边坐下，童佳的眼神顺势望了过去，刘季棠对上了童佳的眼眸，斗芒的眼神比以往多了一份温润，正笑意盈盈地看着她。
　　童佳把自己的气场弱化了，摈弃往日的拒人千里，以一种小心翼翼、渴求的方式，以一种更低的姿态希望莉莉来到她的身边。
　　刘季棠当然能感受到童佳演技的转变，童佳对人物性格的变化把握非常到位，连弱化都是顺其自然难以察觉的，似乎斗芒的一切行径都是顺水推舟一气呵成，这种态度的转化都看不出棱角，仿佛观众也能跟着斗芒一起转变心情。
　　演技这么丝滑吗？
　　刘季棠刚被童佳的演技一分心，努力转回自己的角色当中来。
　　“你还是把外套套上吧。”
　　“咔！”
　　刘季棠说出今天的第一句台词，导演直接喊停，周围的人脸上都不大好看。
　　刘季棠昨晚琢磨了很久，感觉一切都会非常顺利，但是现在心里像是被什么狠狠攥住，身体不由自主的僵硬了。
　　“季棠，你要注意情绪转变，你是破产是没钱，虽然穿得破烂，但是你从小是在贵族式教育下长大的，你不喜欢脏乱差，但你心里在自嘲自己，都穷途末路到这种份上了，还矫情什么劲，这心里要有个变化，你把外套递还给童佳的时候，就要把这个变化表现出来。”
　　刘季棠道：“我知道了，华导。”
　　华星楠微微咳嗽一声，刚才他在批刘季棠的时候，她沉默的一言不发，她倒是难得的平心静气。
　　“好了，再来一次，各组就位！”
　　“action！”
　　刘季棠回到戏中来，不再把注意力放在童佳身上，努力回归自己的角色，强迫自己进入状态。
　　童佳盘腿坐在水泥地上，眼睛里闪烁着一点希冀，希望莉莉能坐到她身边。
　　童佳这神情表达的恰到好处，既没有脱离原本的飒爽，又多了几分不明显的柔情，这种微露不露的感觉几乎没有一个小花能把握的住。
　　刘季棠抿了抿唇，一把把衣服从地上拾起，然后不由分说地披回斗芒的肩膀，一屁股坐在地上，有种破罐子破摔的感觉。
　　“咔！”
　　再一次被导演叫停，天空中的亮色变得越来越明显了，日出的红光铺天盖地，正是取景的最好时候，这景虽美却易逝，再来几条，天色估计就该大亮了。
　　全剧组都在跟着着急，刘季棠的神色暗了暗。
　　刘季棠的问题在于太把握不住莉莉破产后的状态了，刘季棠确实有莉莉的骄矜，却演不出莉莉的矛盾，破产后自我修养和现实反差的矛盾。
　　童佳问道：“你从小到大就没为什么事情感到难过的吗？”
　　刘季棠实话道：“我长这么大确实没经历过什么挫折。”
　　“亲人离世、男友劈腿都没经历过？”
　　刘季棠摸了摸鼻子，悻悻道：“我祖母在我六岁时离世了，我那时候太小也没什么印象，只记得我哥哥在哭，我也跟着哭。我初恋绿过我，但确实我们俩也没什么感情，分手了也没什么可难过的。我从小到大，基本上所有人都宠我，父母哪舍得骂我，虽然导演有时候也很凶，但那也不是因为我演技差，我也不能怪他……”
　　会投胎的人就是过得幸福。
　　“那你被网友骂上热搜的那一天呢？所有人骂你没资格演女主角，我看你还挺难过的。”还骂刘季棠靠潜规则获得角色。
　　这时候刘季棠的表情微微变色，童佳知道有了效果。
　　第五遍的时候，导演稍微满意地点了点头。
　　早上累得够呛，吃过午饭后，童佳躺在车里睡午觉。
　　童佳的睡眠情况一直不是很好，身体要是一直超负荷运转，经常会鬼压床，她以前还迷信地买过桃木剑、八卦镜，把这些挂在卧房里求个心静，但效果不是很好，后来吃过一些药，情况才稍微改善些。
　　车里睡觉其实挺不舒服，但童佳今日闭上眼就感觉自己昏迷过去一样，睡得不省人事。
　　不知不觉中，童佳感觉有人推了推她，她刚开始没有醒，但是推得幅度越来越大，童佳睁开了眼。
　　是小闻。
　　小闻把手机递给童佳，童佳睡前是不看消息的，手机干脆就让小闻拿着，十分钟前，童佳手机收到了一条短信。
　　“听说你在拍戏，我今天能来探探你的班吗？——路微”
　　童佳咬牙切齿，路微真的是阴魂不散。
　　路微是童佳前女友，路微和童佳的感情并不张扬，因为工作的关系，两人也不是经常在一起，而且童佳也不是爱粘着伴侣天天打电话的人，知道童佳和路微是情侣的人少之又少。
　　小闻其实也不知道童佳和路微为什么分手，只知道两人分手后，童佳接着发生一连串的大事，解约赔款、财务危机、创工作室，但幸亏童佳的事业心开始变强了，原本养花喝茶的佛系女演员每天对工作都很上心，除了想早日还清债务外还想拿大奖，从另一个方面讲，这也算是因祸得福。
　　路微虽然是用商量的语气，但童佳知道，路微今天肯定会来，并且把童佳工作的详情打探得一清二楚。
　　童佳先把号码拉黑，然后嘱咐小闻：“如果她过来了，你替我拦着她别让我看见她的身影。”
　　小闻点点头。
　　童佳睡意全无，她下午还有戏要拍，一直拍到晚上八点，路微大概是瞄准了她。
　　下午开工的时候，童佳没让小闻陪着，让她去门口截路微。
　　小闻以前看过一些路微的片子，路微小时候还有些灵气，现在只剩下娱乐圈工业化流水线上生产出的五官，干巴巴的，像一朵假花。
　　小闻喝了一口原本给童佳买的饮料，她在剧组一直陪着童佳，其他工作人员也都认识她，美术组的小李看了她一眼，打趣道：“怎么不陪着童佳呀。”
　　小闻只能笑笑：“等外卖呢。”
　　快一个小时过去了，小闻等得有点不耐烦，正准备回去看看童佳，路微现身了。
　　路微穿了一身黑色蕾丝小礼服裙，外边套了件女士西装，黑色丝质布料勾勒着路微诱人的曲线，刚刚过膝的裙摆显得既不保守又不暴露，暗红色的高跟鞋起码有七厘米高，她一步一步走过来，整个人风情万种，婀娜多姿，旁边有几个路人认得她，纷纷过去要签名，小闻不屑地看了一眼，还是童佳好看。
　　等路微站到小闻面前又是十几分钟后了，路微认得小闻，她也知道童佳根本不想看见她，不过面子还是要做足，路微在小闻面前站定，看着小闻至今还是三年前的发型，艳红的嘴唇轻轻挑起，不知是鄙视还是嘲弄。
　　小闻正准备开口让路微省省心早点回去，路微就率先打断她。
　　“告诉童佳，我们两人的事还没完，明晚七点半，雅沁阁，我们最后见一面。”


第17章 
　　童佳躺在椅子上，手里摇着蒲扇，脑子里重复着小闻转述路微的话，童佳不由自主地捏了捏眉心，
　　分手的时候两人闹得很僵。路微没有挽留，任由童佳把所有东西收拾走了，童佳闪电回国。国外的房子是童佳的，路微在童佳这里白吃白住这么久，童佳想起来自己还真是亏。
　　两人分手不久后，童佳就把房子卖了，路微前一晚还在酒吧通宵跳舞，醉醺醺回家躺沙发上，第二天一早还没睡醒就被轰了出去，路微一想到一群肌肉恐怖的汉子冲了进来，她心里着实一惊，被强行赶出去后仍惊魂未定，童佳做得真绝。
　　都闹到这种地步了，童佳实在是想不清有什么好谈的了，而且她们都分开大半年了，路微忽然邀童佳谈谈，多半不是什么回心转意，而且就算路微回心转意，童佳也完全不想再和路微扯上什么关系，八成是路微春闺寂寞，想找个人排遣排遣罢了，心里物色无数遍对象后，又忽然想起了这个前女友。
　　妈的！童佳心里大骂一声，这是个大坑，两人都闹成这样了，路微还贴过来，要不要脸，路微就是绿茶味的牛皮糖，不找什么治治，怕是要上天了。
　　童佳第一次给赵落芙打电话的时候，赵落芙在开一个很重要的会议，她的手机已经关机，并没有接到来电。大会议室里一片安静严肃，几个重要的老总都已到齐，几个人围着会议桌坐一圈，遮光度满级的窗帘拉得严严实实，会议室里像晚上一样黑，屏幕发出莹莹亮光，上面放着跨国会议的视频连线。
　　几个助理站在一旁敛声屏气，不敢发出多余的噪音，郑助理来公司不久，面对这种会议还是有点紧张，她在国外大企工作过几年，英语和西班牙语都很好，纯英文的对话里，她一直不断重复听到上亿的投资数字，是个非常大的合作。
　　开会结束后，几个秘书助理拥着赵落芙回总裁办公室，总裁办公室在顶层，专用电梯可以直达，赵落芙站在电梯里，助理递过刚开机的手机，赵落芙看见了童佳的未接电话，她挑挑眉，心里泛出一丝丝喜意。
　　她正准备回拨，童佳的第二通电话就来了。
　　高楠是赵落芙的助理，这次合作属于高风险高收益的类型，她站在电梯角落里，还在看刚才的文字记录，合作方态度有些傲慢，开出的条件挑三拣四，高楠皱了皱眉。
　　这次合作很多决定都需要赵落芙来拍板，高楠抬头看向总裁，赵总嘴角勾着浅浅的笑意，赵落芙一笑，几个助理秘书也纷纷表情被劈了雷似的，高冷严肃的赵总，居然笑了。
　　赵落芙在公司，从来都是一副一丝不苟的模样，上班时一直板着脸，气场莫名强大，公司人人不敢接近。赵总，现在居然笑了，而且看起来心情非常好，电梯里的人全都感觉震惊，对那打电话过来的人感到好奇。
　　赵落芙心情舒畅，声音压低后越发磁性：“交易都要讲究回报率，你拿什么回报我？”
　　高楠心里一句卧槽，哪个项目做这么好，让赵落芙这么开心。
　　顶层到了，电梯门一开，高楠替赵落芙拉开了玻璃门，赵落芙一边打电话一边进去，剩下几个人在外头交头接耳起来。
　　孙助理率先开口道：“我在赵总身边工作三年了，第一次见她笑得那么开心。”
　　高楠回想起以前赵落芙不多的喜色，无一例外都是项目获得了极高的收益，这次应该也不出意外：“你们说公司最近还有其他什么大项目吗？”
　　孙助理首先就鄙夷地看了一眼工作狂高楠：“我觉得赵总最近应该有好事要发生。”她特意把好事这两个字发音咬得特别重。
　　郑秘书道：“快别讨论了，要是赵总听见了，我们就别想在公司干了。”
　　赵落芙挂断电话，唇角的笑意已经难遮掩住了，童佳打电话给赵落芙就是希望她能假扮她女朋友，听到消息的那一刻，赵落芙的内心忽然炸出了绚烂的烟花，意外的欣喜如火树银花般瞬间迸溅，五光十色的花火瞬间填满了她内心的整片天空，她的世界都亮了。
　　高楠把早上会议的文件抱进办公室，赵落芙提上了自己的包说道：“下午的安排先全都推掉。”
　　高楠艰难地张了张嘴，想说的话没说出口，最后只说了一个字：“好。”
　　高楠嘴上虽然答得云淡风轻，内心却开始抓狂，您早上对这个项目还及其重视，下午还要再开个会讨论，怎么一下子就变卦了，她忽然觉得孙秘书的话不无道理。
　　赵落芙说着已经出了办公室。
　　童佳打电话给赵落芙之前快思考了整整一个小时。
　　首先，假扮她女朋友的一定得有气场，真神仙才能镇得住路微那只妖精，单单这一点，符合这个条件的已经非常少了，童佳有想过何淇，何淇的钞能力确实非常有女王范，但她已经有女朋友了；其次，颜值得压得过路微，路微人在娱乐圈混，长相还是拿得出手的，童佳的选择范围小成一个甜甜圈。思考来思考去，只有赵落芙符合她的标准，颜值、财富、地位，哪一项不是甩路微几条街的，而且赵落芙那总裁架势，随便一坐，估计路微心里都缩成鹌鹑了。
　　童佳最后给赵落芙打了电话。
　　这个妹妹变得鸡贼了，以前都是无条件护着她，现在知道讨价还价了，问童佳给什么报酬，童佳心里泪流满面，反问道你觉得我能付得起多少报酬？
　　赵落芙在手机的那一边勾唇一笑：“你答应我一个条件不能反悔好不好。”
　　童佳想了想，最终还是答应了，赵落芙知道她的情况，应该不会提什么过分的要求。
　　找到合适了的人后，欢迎加入七恶裙幺污儿二漆雾二吧椅，追锦江连载文肉文童佳开始给自己化妆，剧组的妆并不适合日常，童佳卸了之后重新上妆，她要化一个柔美明艳的妆，路微的脸型稍有缺陷，最适合这类妆容，童佳要给路微看看，就算是她化同样风格的妆，她也比路微更漂亮。
　　在童佳最后涂腮红的时候，门铃响了，童佳心里正疑惑，应该既不是钟曼也不是小闻，童佳从门上的猫眼一看，赵落芙那张五官精致的脸映入眼帘，她这么早来干什么。
　　童佳把赵落芙请进屋后，赵落芙坐在沙发上，抿了一口童佳泡的茶叶，清新淡雅的香气充斥鼻腔，赵落芙一阵舒服。
　　“既然要气死前女友，那就做足准备喽。”
　　童佳：？？？
　　童佳被拉着上了赵落芙的玛莎拉蒂，童佳最近都在忙工作，新衣服也没买几件，既然是去见前女友，怎么能不穿得好看一点亮瞎别人的双眼，童佳一想赵落芙说得对，就认命跟着赵落芙一起去了商场。
　　赵落芙知道有几家店很不错，裁剪，用料，设计，每一样都别出心裁，风格样式与童佳也相符合。
　　赵落芙替童佳拉开玻璃门，童佳走了进去，店内装修得明亮温馨，衣服款式大多以清新大方为主，这种店怎么也不像是赵落芙常来的地方，赵落芙除了上班的衬衫西装，日常都是以欧系冷淡风为主调，这种地方，和赵落芙不太搭。
　　店员看到赵落芙和童佳进来的时候一愣，一位小姐明艳秀丽，一头知性卷发随性披着，身材高挑，双腿修长，另一位替她开门的女人行为颇绅士，她给人感觉气质偏冷，像冰岛的下雪天，但人又含蓄地浅笑，两种气质复杂地糅合在一起，意外地非常有魅力。
　　最重要的是，两个人站在一起，非常相配。
　　此时店里没人，店员很热情地迎了上去，这家店是设计师自己开的，店里每件产品都由她亲自完成，故店里的每件衣服价格都比较高，而且牌子小众，不少顾客会对这个价位咋舌，所以店里总是冷冷清清的。
　　童佳一眼就看中了角落里挂的那件莫兰迪色的V领裙子，裙子腰身有一圈精致的浅绿色蕾丝，够清新，够温柔，也够绿茶，童佳穿这个有信心把路微比下去。
　　换上衣服后还挺合身，童佳站在镜子前甩了甩裙摆，妥妥的天仙下凡。
　　“这位小姐的眼光真好，这件我们老板自己也非常喜欢呢，本来她还舍不得卖，不过这位小姐穿得真好看，好看的衣服只有在适合的人身上才有价值呢。”
　　赵落芙见童佳喜欢便直接买下了，店员见赵落芙买东西如此大方，趁机推荐其他单品。
　　“小姐要不要看看这西装外套，和那位小姐身上的裙子款式还挺搭。”店员堆笑冲赵落芙说道。
　　这件西装款式和那件裙子看起来非常像情侣装，一裙子，一西装，明明就是给蕾丝伴侣凑一对的。
　　赵落芙的西装向来都是私人定制，从来没有在外面直接买成品的经历，但她还是试了试，这件西装外套意外合身。
　　赵落芙和童佳两人站在更衣镜面前，穿西服的高冷，身上套裙子的温柔貌美，两人站在一起，神仙眷侣。
　　镜子里两人穿得像是情侣，可镜子外，赵落芙清楚的知道，她们两个还不是。
　　赵落芙把两件衣服都买下了。
　　出了商场后才三点半，童佳又坐回到了赵落芙的玛莎拉蒂上，外面的街景不断后退，坐了半个小时候，童佳忽然问道：“我们现在去哪里？”
　　赵落芙见童佳才问起终点，不由一笑：“我公寓。”


第18章 
　　童佳一愣：“去你公寓做什么。”
　　“我换件衣服。”
　　赵落芙穿着深蓝色的女士西装，里面的白色衬衫敞了颗银色扣子，衣领两边用深色线绣着合欢花，她一只手搭在方向盘上，脊背挺直，好看的让人移不开眼。
　　童佳不得不承认，赵落芙穿什么都好看，活脱脱一个衣架子，就算是今天上班的日常穿搭，童佳觉得她就算这样去参加国际商业论坛都没问题。
　　童佳让赵落芙假扮女朋友去见路微，看中的是赵落芙的气质，她气势十足，衣服只是陪衬，单单坐那里就让人望而生畏，哪里需要换衣服。
　　童佳道：“你现在就已经超好看了。”
　　赵落芙听见过无数人夸她，从名流商贾到高官政要，都不及童佳夸她让人开心，她神情不由软下来。
　　赵落芙的公寓在她公司附近，公寓的安保非常好，门口的保安记得每一户住在这个小区里的人，赵落芙也不例外，每次她把车开到门口，老刘都会不自主地多看她几眼，车窗内的人总是神情肃穆，冷冰冰的，不好接近，赵落芙跟她闺女一个年纪，他女儿整天傻乐呵，赵落芙却很少开心。
　　老刘每次见她都是大半夜下班一个人回来，今日却一反常态，不仅早早回来了，身边还有个朋友，老刘第一次看见赵落芙带了朋友回家，第一次见她神情如此放松，他心里忽然一阵欣慰。在赵落芙车开进去的时候，老刘对赵落芙笑了笑。
　　童佳一阵诧异，赵落芙看着不像是会和保安大叔沟通聊天的人。
　　童佳第一次来赵落芙的公寓，她的公寓很宽敞，装修风格非常商务风，灰色调的高大窗帘，一丝不乱的沙发，整齐又干净的柜子，没什么人间烟火气。
　　童佳坐定后道：“改日我送你盆花，你可以摆在茶几上。”这样多少会让公寓显得更像居住的地方。
　　赵落芙道：“好呀。”
　　赵落芙进去换衣服，童佳坐着无聊，好奇地打量着白色的摆饰柜，里面都是她的私人收藏。
　　柜子的雕花非常讲究，一看就是出自名家作品，柜子二层摆着个有碗那么大的昆虫雕刻品，白色的石料，甲壳的纹路可以看得一清二楚，复杂的器官一一雕刻着，头部的眼睛仿佛聚焦着视线，童佳看得背部一片发麻。
　　赵落芙看着童佳的表情微微一笑：“这个雕刻品不是按真的甲壳虫刻的。”
　　“这虫子在博物馆有原型，和它长得差不多大。”
　　赵落芙把这虫子摆在这么显眼的地方，吃饭都会影响心情，赵落芙的喜好她不懂。
　　赵落芙笑笑，没有解释，然后去厨房给童佳制作了一杯咖啡，赵落芙自己会拉花，拉得还相当漂亮，她没什么能招待童佳的，只在咖啡杯拉一个爱心，赵落芙把这颗心送给童佳，希望她把咖啡喝完的时候，也能把这颗心留到心里。
　　童佳其实对咖啡不是很懂，她喝咖啡容易睡不着，拍夜戏的时候，小闻常常给她泡速溶的，赵落芙的咖啡当然和那些咖啡冲剂不一样，童佳端了起来，轻轻地嗅着香气，然后低头抿了一口，味道偏苦涩，但是又有一种醇厚感。
　　赵落芙看着童佳认真喝咖啡的样子，心里有一丝开心，童佳低头的样子真的很美，看着有一种别样的娴静。
　　赵落芙从身后拿出了一个翡翠色丝绒包裹着的一个小盒子，里面是一条祖母绿钻石项链，赵落芙取下它，俯身给童佳戴上。
　　童佳吓了一跳，手中的咖啡差点要洒。
　　“中秋节回礼，今天正好跟你很配。”
　　童佳脖子上戴着绿色钻石项链，腰间是绿色手工蕾丝配饰，高跟鞋鞋跟也是暗绿色的，恰好搭配童佳今天手撕绿茶女的主题，赵落芙真的很贴心。
　　童佳其实收到过赵落芙很多礼物，逢年过节都会互相送，赵落芙的礼物大多都偏名贵，童佳也很少用，今天赵落芙顺势就给她戴上了，童佳也就没拿下来，只说道：“谢谢。”
　　这条项链赵落芙在两年前她就买下了，那时候她在拍卖会里看见，就觉得和童佳气质很搭，但她一直没有赠送礼物的机会，送了怕是童佳也不会戴，但她希望童佳能戴着，这样礼物才有所值。
　　“你戴起来非常好看。”
　　“谢谢。”
　　接下来两个人都不说话，赵落芙住顶楼，夕阳西下，太阳金黄色的余晖穿过巨大的落地窗投入室内，窗帘微微摇动，赵落芙觉得这个场景非常适合接吻，她转过头看向童佳，童佳接收到了赵落芙的视线，不明就里地眨了眨双眼。
　　赵落芙叹了口气。
　　晚上的时候，童佳终于坐上了赵落芙的超跑去见路微，赵落芙换了身青色的小洋装外套，童佳真心觉得和赵落芙白天那套没什么区别，反倒是她在赵落芙的公寓了吃了一顿蔬菜沙拉，赵落芙的手艺非常不错，童佳满口称赞，她现在想打饱嗝。
　　刚知道路微要约她见面时候，童佳还怒气冲冲，心里冒起三把火，捏着拳头不把路微给气倒她不做人，但现在童佳心态变了，下午赵落芙陪她逛了一回街，然后又在她家里吃一顿，童佳现在反而非常惬意，还伸了个懒腰，大概是在赵落芙身边实在是太有安全感了。
　　车开到雅沁阁楼下，有侍者弯腰替童佳开了车门，童佳弯腰低头下了车，身姿挺直，仿若古希腊的神像，她身上的裙子勾勒的她身材正好，窈窕的曲线婀娜多姿，童佳挽过赵落芙的手臂，自信地走进饭店门口，整个人仿佛走红毯的影后一般，每一步走过去仿佛全身都写着“老娘全天下最叼”。
　　童佳可以肯定，现在全场的视线都在她身上，站门口的侍者看着童佳确实一愣，一下子反应过来后替她们开了门。
　　童佳刚刚坐在车上姿势还那么慵懒，半眯着眼睛听着歌，仿佛下一秒就要入睡，一下车后瞬间就换了个人，仿佛巨星天皇勉强赏脸光临这有国宴主厨操刀的小餐厅一样，赵落芙收紧了童佳主动挽过来的手臂，心里不由好笑。
　　路微到的早，她精心打扮了一番，柔弱的落泪眼妆，雪白的肌肤，乌黑的发色，一偏头，有种被人欺负了的柔弱无助感，我见犹怜，楚楚动人，非常没有攻击性，谁见了不想上去保护她，童佳看了估计一心动，八成就愿意跟她走了呢？
　　趁童佳还没来，路微正跟人打电话。
　　“待会儿记得把照片拍得清楚一点。”
　　“你们这要是还拍不到，干脆不要在这个行业里混了！”
　　“放心，事成之后我不会少你的钱的……”
　　她挂了电话，又看了一眼手表上的时间，估摸着童佳也该到了，然后又站了起来，绕着餐桌走了一圈，确保视线开阔。
　　侍者轻轻推开了雅间的门，童佳和赵落芙的脸一起出现在路微面前。
　　童佳亲昵地挽着赵落芙的手臂，一张娇俏的脸生动无比，雪亮亮的双眸活泼灵动，她整个人半靠在赵落芙身上，像个坠入爱河的小女人，和伴侣在撒娇。
　　赵落芙贴心地搂着童佳，禁锢着的手臂显示着占有欲，精致的下巴摩挲着童佳的头发，她给予着童佳无限的宠溺，眼神不经意间扫过路微却又突然凌厉，路微心里不知为何忽然一震，她忽然有点没底。
　　童佳看见路微今天柔弱的扮相，心里一阵恶心，路微今天要是来恶心她，童佳会比她绿茶十倍还给她。
　　路微换上人畜无害的笑脸，邀请童佳和赵落芙入座，三人坐下后，路微对童佳道：“佳佳换风格了呢？”
　　童佳今天和路微都是走初恋清纯风，童佳生活中的穿搭风格都是以慵懒自然、落落大方为主，除了工作需要外，从来不会这么做作，路微当然也知道。今天，童佳就是冲路微来的。
　　“我爱打扮成什么风格就打扮成什么风格。”童佳虽然笑得和绿茶一样轻柔惹人怜，但看向路微的眼神却藏着刀子，看不出友善。
　　路微岔开话，看了一眼赵落芙，复而望着童佳：“佳佳你不给我介绍一下这位小姐吗？”
　　童佳一副忽然想起什么的样子，然后握过赵落芙的手，两人十指交叉，对着路微道：“忘了和你介绍了，这我女朋友。”
　　童佳的手指触到赵落芙的手上后，赵落芙感觉自己忽然触电了，电流从手掌直穿心脏，麻麻的，痒痒的，童佳的手温暖而又柔软，十指紧扣后，赵落芙就一点儿也不想松开。
　　路微瞟了一眼她们交叉的手指，然后低头开始点餐，童佳也开始拿着菜单看，看了几眼后，靠近赵落芙故作撒娇道：“小芙，我们两个吃这个好不好，听说这里的松露不错呢。”
　　赵落芙忽然被眼前靠近的童佳撩到，童佳仍然眨着亮亮的眼睛，就等着赵落芙首肯。
　　赵落芙想吻她，童佳那如樱桃般的唇瓣明明低头就可以亲到，赵落芙忍住了冲动，随即舒展微笑道：“好。”
　　路微没有管那边的动静，她知道童佳在演给她看，各种你侬我侬不过是假象，童佳在气她，气她大半年了还没找她，她可是童佳的初恋，她不信童佳那么快就能放下她，只要她耐心哄一哄，过不了多久童佳就会回到她的身边。
　　上菜后，童佳和赵落芙还是黏黏腻腻，如胶似漆，恍若真的是在热恋中的小情侣，路微不看，专心自己切牛排，赵落芙把鹅肝一块块切了喂给童佳，这里的松露扣鹅肝确实很不错，黑椒的香味很浓，接受投喂确实比自己动手省力得多，赵落芙看童佳一脸享受，轻轻地刮了一下她鼻子。
　　吃完东西后，童佳拿出手机，打开赵落芙的对话框，给她发了一条消息。
　　赵落芙低头一看手机，微微挑了挑眉。


第19章 
　　“你先出去上个厕所。”
　　童佳的事情确实需要由童佳自己解决，赵落芙微信回了一句：“有需要你找我。”然后便按照童佳给的蹩脚理由从包厢里出去了。
　　路微见赵落芙出去了，便笑道：“她离开了刚好，这样我俩才能好好叙叙旧。”
　　路微一边说着，一边还想去握童佳的手。
　　童佳不着痕迹地避开，一换赵落芙在时撒娇女人的作态，坐在椅子上一脸高傲，一副谁都高攀不上的自信漂亮，看路微一副莫挨老子的模样。
　　路微看到童佳的表情眼眶微微红了，委屈道：“佳佳你干什么用那副表情看我。”
　　“第一，我们已经分手了，我觉得你恶心，我想用什么表情看你就用什么表情看你。”
　　“第二，”童佳加重了语气，咬字更加清晰，“以后不要缠着我，不然我会让你好看。”
　　路微瞬间眼睛湿润了，眼里的泪珠似乎马上要掉下来，整个人疯魔了般要抱住童佳，童佳看准了把椅子一踢，正中路微膝盖，路微被磕痛了跌坐在椅子上，一连串的泪水滚落下来。
　　童佳早已厌烦了路微这副惺惺作态的模样，她今晚的哭戏比大荧幕的作品好上几倍，童佳假如今天是导演，说不定还会夸路微几句，不过现在童佳已经没有耐心对着路微了。
　　“你好自为之吧。”说完，就拎着包出了包厢门。
　　童佳的身影刚刚离开包厢，路微的眼泪瞬间收住，她站了起来，理了理身上的裙子，拿出包里随身携带的小镜子，看看自己的妆花了多少，然后慢条斯理地开始补妆，她身旁的手机短信一直在响。
　　“姐，全拍到了，全拍到了。”
　　“超级清晰，都能看出你哭了。”
　　“这照片，绝对让童佳吃不了兜着走！”
　　……
　　路微正准备回消息，赵落芙就推门而入，路微脸上的妆没有补完整，形象看着还有些乱，赵落芙的神色恢复了往日的冷意，明明她没什么表情，但是她的存在就足以让人生畏，精致的五官隽秀绝美，却总是带着高高在上的疏离，神祇般的威严使普通人难以直视。
　　赵落芙站在门口，看着路微的眼神越发迫人：“离童佳远一点，你要是再缠着她，你自己想清有什么后果。”
　　如果路微不想被娱乐圈莫名其妙封杀，不想从这几年苦心攀爬的地位跌到泥地，不想最后走投无路被不认识的人讨着追债，就该有些自知之明，路微的家庭背景并不好，这些年的资源都是她精心经营得来的，怕是赵落芙一插手，墙倒众人推，路微下半辈子都翻不了身。
　　路微看着赵落芙，脸上的肌肉控制不住发抖，她努力控制着表情管理，让自己不至于败下阵来，但赵落芙显然也没什么心思和她多说话，她用手抵住门，临走前最后道：“把你的小动作收一收，不然会让你好看。”
　　赵落芙的声音平和低缓，路微却觉得不寒而栗，她在心里冷哼一声，童佳以前在娱乐圈里是出其的干净，现在终究是攀上金主爸爸了，等过几年赵落芙包养她玩腻了，童佳到时候哭都来不及。
　　童佳在大厅里等赵落芙，她从包厢里出来的时候，就给赵落芙打电话，结果赵落芙让她等她五分钟，童佳只好在大厅的沙发上坐了下来，随手拿了本杂志看，来往的顾客忍不住频频回头，视线都往她这聚集，童佳丝毫不扭捏，有时候会从杂志上移开视线冲他们礼貌轻笑，童佳听到了不少吸气声。
　　“太tm漂亮了吧，是明星吗？”
　　“好像是童佳，演技超级好的那个。”
　　“哇——本人比电视好看太多了吧！”
　　……
　　童佳没有管这些窃窃私语，仿若她们谈论的与她都无关的模样，她看了一眼手表，现在是晚上八点四十分，赵落芙从楼梯口走了过来，很自然地弯腰替童佳拎包，低声道：“我们走吧。”
　　让童佳等五分钟果然是五分钟，赵落芙的守时程度童佳赞叹不已。
　　离开饭店后，童佳坐上了赵落芙的车，这里离童佳住的地方远，赵落芙先把童佳送回去，车停在红灯前，赵落芙看了几眼童佳，然后停顿了两三秒，移开视线继续关注红绿灯。
　　赵落芙以为童佳会挺难过的，前女友毫无姿态地又哭又闹，丝毫不见体面，分手后又回来死缠烂打，看不出一点尊严，童佳神态自若地看着手机，仿佛刚才的闹剧就像小孩子过家家一样，丝毫没被影响心态。
　　童佳见到了真实面貌的路微，应该死心了罢。
　　赵落芙把童佳载到楼下，童佳下了车，对赵落芙自嘲笑了笑：“抱歉今晚让你看笑话了。”
　　赵落芙的目光像今晚的月色一样平静，看着童佳神色偏软：“你的事怎么会是笑话呢？”
　　“改天我请你吃饭。”
　　赵落芙点点头：“好。”
　　童佳上了楼，躺在床上，揉了揉太阳穴，路微今天连哭带闹她是没有想到的，下次她要是还敢过来和童佳纠缠不清，童佳也不介意做得更过分，不过童佳最近真得忙，一点也不想分心对付路微。
　　童佳有个雪藏了好几年的电影忽然要上映了，这电影也不是敏感题材，讲都市女性自立自强的故事，本来这电影要在前年暑假挡上映的，但是各种资本因素，档期直接被挤了下来，本来要延到春节，结果春节也没上映，一直延到今年国庆。
　　电影里的一位搭档，挺让她头痛。
　　童佳在刷微博，电影官方把正式定档日期发了出来，片方有制定转发文案，这文案有点搞事情，但童佳也只能照做。
　　“来，姐带你看职场沉浮@夏西。”
　　夏西没过几分钟就评论转发：“有姐带着真好，爱姐姐。”
　　童佳的粉丝都很乖，微博底下都是暖心祝福。
　　“爱姐姐！！！姐姐的新电影终于定档了呢，我从前年等到现在，终于要看到了[哭泣]。”
　　“祝贺佳佳子，希望佳佳子的新电影票房大卖！”
　　“新电影期待了很久呢，好想看姐姐的盛世美颜！”
　　“我马上去包场，拉上我所有的亲朋好友一起去看！”
　　……
　　但是其他路人就不这么和谐了，童佳近期在拍《莉莉是朵野百合》，夏西洗稿踩童佳捧自己，暗里讽刺童佳上头有人，不然斗芒这个角色就是她的了。
　　论形象，夏西确实演斗芒很合适，但演技就不一定了。
　　夏西作为超模，这些年职业素养越发低下，甚至在走秀的时候高跟鞋歪倒，这个视频各大吃瓜媒体纷纷转发，评论下方全是嘲笑，本职工作没做好还妄想拍戏，夏西确实演过戏，几部剧里全是模特高冷面瘫脸，虽说没有丢掉T台的气质，但总归千篇一律毫无特点，陆眠借此刷了一波通稿，童佳的路人缘渐渐拉了回来。
　　就这样，在网上一线冲浪的吃瓜群众都知道夏西和童佳不合，这微博虽然是按片方要求发的，文案也太过假惺惺，听说她们还要一起拍综艺，那场面更是好看的不得了。
　　一大片网友都看中了综艺节目的修罗场，相关的帖子早已满天飞。
　　“哈哈哈哈，我听说《开心欢唱》已经来邀约了。”
　　“搞快点，搞快点，我要看童佳和夏西撕起来。”
　　“听说剧里两人是好姐妹，哈哈哈哈，她们俩站台是不是也要营销一波塑料姐妹情。”
　　“我倒是蛮期待电影的，两人现实互相撕，剧里还很友爱，看童佳怎么把这种感觉演出来[吃瓜]。”
　　“有人磕她们cp吗，我居然觉得蛮可爱的，每次童佳一出剧，夏西都要黑她一波，夏西是不是暗恋童佳，哈哈哈哈。”
　　“夏西以前小透明的时候，还说过非常喜欢童佳演的白月光，现在这样黑童佳，不会是想引起女神的注意力吧，cp我先磕为敬。”
　　“这对塑料姐妹花是真塑料，利益一冲突就撕，这种塑料cp你们也磕得下去，佩服佩服。”
　　夏西粉丝一听这些言论就不高兴了，明明就是童佳抢了夏西的资源，夏西也没营销过姐妹花的噱头，怎么就天天和童佳捆绑在一起了，又听到这些路人的嘲讽，马上拉帮结派找出小号开始狂喷。
　　“笑话，夏西可是走维密的超模，年纪轻轻就已经是时尚界老佛爷的御用模特，这几个称号够夏西吃一辈子本了，她还需要黑童佳炒热度？”
　　“就是就是，夏西已经够红了，童佳粉不要凑热度。”
　　“md，童佳抢了夏西的资源还这么明目张胆营销姐妹情，要不要脸。”
　　此话一出，童佳的粉丝已经坐不住了，自家女演员天天老干部一样认认真真拍戏，姐姐天天告诫她们要和和气气、理智追星，但夏西粉丝自己开杠，她们还怕不成，这会儿都人身攻击了还不怼回去？她们可从来不怂。
　　“佳佳子从来没有蹭过夏西的热度，明明是夏西自己在节目上提童佳的好吗，童佳从来没有承认过夏西是她的好朋友，童佳唯一在圈子里承认过的朋友是何淇好吗，不要随便上来就说和佳佳子是好姐妹。”
　　“夏西粉收收吧，童佳凭自己演技赢得的角色，网上有童佳试镜的视频的，麻烦你们去看看，对比一下夏西的演技，斗芒不选童佳选谁。”
　　“童佳演戏的资历比夏西深多了，就夏西的水平你们还敢拿出来提。”
　　双方粉丝骂得不可开交，持续围观吃瓜的路人粉不断增多，电影制片方暗地里开心，这骂上热搜还省得他们的宣发费。
　　陆眠收到了钟曼的指令，开始安抚粉丝的情绪，小闻拍了几张童佳今天工作完的收工美照，替她发了微博，粉丝恢复地很快，马上没了之前骂人的戾气，全都在微博底下大喊姐姐好美，姐姐爱你。
　　童佳看到钟曼发给她的行程，不由揉了揉太阳穴。
　　她们避不了要见一面了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　后天下午两点，《开心欢唱》彩排。
　　《开心欢唱》这节目播了很多年，每期都会请些不同的明星来，一起做做游戏唱唱歌，也没什么花样，这些年各大综艺横空出世，这个老牌节目的收视率下降很多，也就靠剪辑制造冲突博眼球，追节目的也都是些追星的学生。
　　童佳中午拍完戏，小闻替童佳收拾了东西，载着童佳去了机场，《开心欢唱》在京市电视台演播厅录，几位主持人童佳也都认识，但是童佳还是不太喜欢上综艺。
　　上了飞机后，童佳的手机关机，小闻在童佳身边有些年了，知道童佳的习惯，她给童佳备了书。
　　书的封面包裹着透明塑料壳，全新，像是小闻刚在机场书店匆忙买的。
　　书名叫做《向前一步——赵氏财团千金赵落芙的传奇人生》。
　　童佳：“……”
　　自传这玩意难道不是人到老年时回首往昔写的吗？赵落芙年纪轻轻，每天日理万机，也不像是会写自传的样子，听这书名就有一股浓浓的鸡汤味，文章也像是从公众号扒下来随便充数的。
　　童佳翻开目录，富豪的童年，父母的骄傲——中学时代，独当一面的总裁生涯……
　　文章写得大体和赵落芙的真实情况有些出入，除去那些网上一搜就可以找到的情况，其他情节基本上都是瞎扯，什么赵落芙不为人知的恋爱史，一通狗屁，赵落芙要是真在学生时代暗恋过同学，以她那条件谁追不到，赵家的司机常送童佳和赵落芙一起上学，童佳虽然比她高几个年级，但不至于什么都不知道。
　　这书完全没什么看头，下了飞机后，童佳原本想把书扔垃圾桶，但小闻表示她想看，就把书塞到了包里。
　　机场有人接机，小闻陪着童佳一起去了电视台，电视台有给童佳分配单独的化妆间，童佳是最后一个到的，童佳一边化妆导播一边提醒童佳录节目的注意事项。
　　童佳雪藏的电影是部好电影，电影基调偏文艺，文艺片一直以来都是票房的大坑，片子的导演以前拍的都是些成绩不错的喜剧片，忽然心血来潮，自己写了个剧本直接开拍，投资方后悔不已，票房能挣回成本就差不多了。现在电影热度最高的，竟然是两位女演员的暗撕，投资方和电视台这边都想在这方面做文章。
　　童佳听了导播半天，表示我懂，放心。导播开心地走了。
　　除了童佳和夏西两位女演员外，还有两位男演员，一个是在电影里本色出演的傅许洲，演一个不学无术的纨绔子弟，还有一个是雷天赫，在剧里演童佳的毒舌老板，雷天赫和童佳认识很久了，他在演戏上已经获奖无数，事业心也渐渐淡了，一年只拍一两部，这次还是看导演的情面，才出演主角，其实他在《莉莉是朵野百合》里也有戏份，饰演念淇的表哥，一个天天穿西装的总裁，但是雷天赫的戏份很靠后，他还没进组，现在在忙一个留守儿童公益的基金会。
　　雷天赫是童佳大学时期的学长，他毕业的早，曾是童佳的引路人，童佳一直非常感谢他，两人也非常投缘，一直聊个没停。
　　夏西斜眼看他俩亲密互动，冷哼一声，扭着腰过来了。
　　“天赫哥，佳姐，好久不见呢。” 夏西说得分外亲昵，好像真得很熟一样。
　　童佳也回了个职业笑：“好久不见。”
　　两个人一坐一站，虽然都面容含蓄带着微笑，但空气中涌动着一股暗流，两拨力量相互碰撞，谁也不让谁。
　　女人之间的战场，无声无息也可以硝烟弥漫。
　　夏西今天心情好，不介意余尊降贵和童佳多说几句话，她刚刚看了节目流程，对她有利的环节占了多数。
　　夏西确实很讨厌童佳，斗芒的角色原本是内定她的，为此她还和干爹在床上撒娇了很多次，那个老男人下了床之后勉为其难的同意了，结果角色要以试镜成绩为准，嘉瑞传媒CEO说要公平竞选，没人敢反驳，夏西气得好几天没吃饭，跑去包养她的老总那里闹了很多次，老总其实也不怎么看得上夏西，夏西瘦归瘦，身上一点肉都没有，摸起来一点也不舒服，见她来闹，对付她也不客气。
　　夏西向来傲气，一项也让不得人，这种气她怎么受得下，现在她不拿童佳出气该拿谁出气？反正童佳也没什么背景。
　　雷天赫轻咳一声，然后道：“节目快开始了吧？我们一起去演播厅吧。”
　　节目开场有一个舞蹈，很轻松，配合着表演团走一遍就罢了，童佳和夏西一起出场，夏西是超模，童佳走在旁边根本没什么优势，一般这种情况下，节目组会安排明星先后出场顺序，毕竟一起出场这种骚操作，明星本人也会不满，粉丝更不用说，互相掐一顿后开始骂电视台。
　　童佳没有拒绝，这期节目肯定会被人单独剪出两人的单人片段，先后出场仿佛可以遮挡童佳的劣势，但只会让剪刀手把两人的出场剪成同框，然后嚷嚷着让路人对比，这种视频对童佳反而伤害更大，毕竟单独出场会让人更放松更掉以轻心，还不如两人一起出场，省了剪刀手的麻烦，夏西有夏西的优势，童佳也自有她的水平，放在一起怎么了，她永远都是最靓的仔。
　　节目上的服装是节目组提供的，童佳那一套是比较契合电影主题的干练大气衬衫，夏西这套就比较让人玩味了，童佳觉得哪里见到过，童佳的母亲童若唯出演了斗芒一角后大火，这件中性风的连身裤童若唯曾穿到过《莉莉是朵野百合》的收官会上，夏西身上这套用料、设计虽然都不同，但款式却相似。
　　童佳电影里的cp是雷天赫，雷天赫和傅许洲先出场了，童佳听到下面的观众已经开始疯狂喊叫，童佳和夏西一左一右共同出现，下面的叫声如海浪一般，瞬间把之前的盖了过去。
　　既然童佳和夏西是一起出现的 ，那么第一个镜头肯定是两人一起，这是综艺节目，不是时装秀，超模的气势可能会造成适得其反的效果，童佳现在选和夏西截然不同的方式可能会更适合。
　　这挡节目有四个主持人，三男一女，童佳上场前拿了个芭比娃娃，捧在手心里，也以“软”示人。
　　双人镜头的时候，夏西严格遵守超模表情管理，略显冷酷；童佳则笑，她这一笑，山树生花，草木发芽，明媚若艳阳，世界增华，摄影马上来了近景。
　　没走几步，童佳瞬间就跟雷天赫互动上了，雷天赫剧里是童佳的老板，霸道总裁，也非常符合人设的带着占有欲的护着童佳，场下一阵尖叫，夏西则是优雅地搭着傅许洲的手走了过来。
　　四位主持人把几个主演围在中间，自我介绍完毕后就开始游戏环节，游戏老掉牙，听歌识曲，但观众就乐意跟着猜。游戏分嘉宾组和MC组，刚好每组四个人，哪组猜到就上前去抢答，抢答成功后唱出接下来的一句歌词，哪组输了就要接受另一队的惩罚。
　　说实话，童佳这组有点吃亏，雷天赫演技很好，唱歌却是演艺圈里公认的难听，估计猜到了也不会上去抢，只会偷偷告诉身旁人；傅许洲从小养国外，普通话水平都一般，只会唱一些rap；夏西一模特，看起来也不是很会唱歌的模样；童佳的唱歌水平也很有限，哪是这些游戏老手的对手。
　　音乐第一个音刚出来，MC组马上就有人跑到前面去抢话筒，现场的音乐声关闭，MC站在舞台上几秒钟后也没说出个歌名，其他MC马上开始吐槽他，抢到话筒的MC还在为自己辩解。
　　“我真的刚刚一听到音乐脑子里瞬间有了歌名，但是我一上去就什么也想不起来了。”
　　他说话的语气非常夸张，那一脸疑惑的小表情惹得观众爆笑，童佳知道这是节目效果。
　　接下来的几首歌童佳这组就猜到了两首，2：7，比分惨烈。
　　“哇——你们剧组里的人都不听歌的吗？”
　　雷天赫回答：“我们剧组里的人都比较佛系，不听年轻人的歌。”
　　嘉宾组输了，几个主持人兴致冲冲，金岚提建议道：“真心话大冒险吧，这个最有意思了。”其他人纷纷附和。
　　夏西首当其冲，第一个接受惩罚。
　　“三十秒内说出童佳最讨厌的三个地方。”
　　“人太漂亮！包包太多！太有钱！”
　　傅许洲贯彻自己直率老实的人设到底：“还是夏西有钱一点。”
　　他这一句话，引来所有人爆笑。
　　童佳和蓝柠娱乐解约后就破产了，经济状况不咋地，但夏西说童佳太有钱，这个就值得玩味了，童佳被包养的谣言外边一直在传，和她同过框的男性基本全都被拉出来研究过一遍，虽然没分析出什么水花，但这谣言一直不散，吐槽童佳太有钱，播出后怕是各种分析帖不会断，但傅许洲忽然玩笑般添了那么一句，倒是忽然让夏西的话变成了普通的商业吹捧。
　　现场继续玩游戏，是个唱歌接龙，导演组准备了几个卡片，上面写着歌词里常用的几个字，MC组抽到的是“心”字，嘉宾组抽到的是“情”字，每个人轮流唱一句带抽到的字的歌词，谁没想起来就惩罚谁。
　　MC组能玩很久，综艺剧本里安排哪一组唱歌另一组就插科打诨，童佳组故意开始和MC组聊天。
　　童佳道：“岚姐，你看这个话筒它又小又圆，是不是很像冰淇淋球……”
　　“去你的鬼，谁也别想打扰我想歌！”
　　“怎么办，童佳说的好好笑，我什么歌都想不起来……”
　　观众也知道主持人在演，但仍然看得很开心。
　　接着轮到嘉宾组，嘉宾组这边唱歌水平实力偏弱，MC组也来打搅他们，但是嘉宾组心力坚定，吐槽了一番看戏的MC组后继续唱歌。
　　童佳会唱的歌其实不多，小时候童若唯在家里经常放高山流水知音难觅的古琴曲、古筝曲给童佳听，让童佳陶冶情操，提高品行，当然，没什么用，童佳该逃的补习班还是逃。
　　童佳两句歌唱完，她听到她的粉丝在下面疯狂呐喊，童佳冲粉丝们笑了笑，下面的欢呼浪潮又掀出新高。
　　金岚也顺势夸一波，提高童佳粉对她的路人缘：“我当了那么久的主持人，第一次听童佳唱歌，童佳一直很少唱歌的，我以为是因为她唱得菜，结果唱得比我好听多了。”
　　唱歌接龙轮了六轮后大家都想不起什么了，童佳前面的是夏西，另一个主持人暗示了几句，夏西成功地唱了出来，马上到了童佳，接龙就卡在童佳这儿了。
　　“真心话还是大冒险！”
　　童佳选了大冒险。
　　大冒险道具组已经提前准备好了，童佳过去抽签就好了。
　　童佳把信封抽了出来递给金岚，金岚打开信封，直接惊讶地哇了一声，勾起了现场所有人的兴趣。
　　“给你左边的那位搭档告白。”


第21章 
　　现场疯了一般，观众尖锐的叫喊声直接飙到了最高，感觉现场都被她们喊破屋顶，超高分贝的叫喊声不得不让主持人来降低粉丝点燃的情绪。
　　“嘘——”金岚把食指抵在嘴唇边上，暗示粉丝安静，“接下来让我们把视线放在童佳和夏西的身上好不好！”
　　《开心欢唱》的操作大概是要一骚骚到底了，小闻在台下看着有点紧张，童佳却觉得是个好机会，夏西不是一直放消息童佳抢了她的角色吗？又没有规定要用何方式告白，那就用斗芒的方式告白好了，童佳现在还是自己的一头柔顺长卷发，斗芒的戏份需要用到短发发套，童佳不用那些装扮也能让人知道什么是演技。
　　童佳忽然把手撑在游戏道具墙上，把夏西拢在自己身下，夏西很明显忽然一惊，不只她惊了，全场观众都惊了，一个个恨不得站起来踮起脚尖看个清楚。
　　这个姿势相当A，童佳明明看着像个温柔御姐，但她的身体微微前倾，所有姿势都恰到好处，明显的攻击力和占有欲。
　　夏西鬓发微微出汗，童佳的所作所为完全出乎她的意料，不就是表个白吗？整这些幺蛾子做什么？
　　两人的眼神在空中相撞，童佳的眼神含情又收敛，仿佛两人真的有一腿一样。
　　夏西的鸡皮疙瘩都出来了，在心里恶狠狠地骂了一声，死同性恋！
　　“妹妹。”童佳的声音很轻，低沉又有磁性。
　　童佳才开口说了两个字，观众又爆发了一阵尖叫。
　　小闻在台下看得紧张，但听童佳说妹妹两个字的时候她心里也沸腾。
　　“妈呀——自己老板的尾音微微上挑，好听地跟专业配音演员一样——”
　　“当我的女朋友怎么样？”童佳虽然用的是疑问句，却不容人拒绝。
　　现场的欢呼声能震透人的天灵盖。
　　夏西轻轻点了点头。
　　童佳的手臂微微放松，心里悬着的大石头落了地，好像真的是自己追求已久的女孩答应自己一样。
　　如果这是一场表演课教学，从各种细节来看，完全可以打高分。
　　可恶！夏西心里瞬间不好受，等童佳告白完她才意识到童佳的意图，这期的《开心欢唱》明明对她更有利，结果风头全都被童佳给抢了……
　　告白结束后童佳把两人的距离拉开了一点，笑容反而有些腼腆。
　　“抱歉，刚才吓到你了呢。”童佳对夏西道，她非常绅士，为自己的所作所为道歉。
　　任何一个女孩子忽然被人那样锁在身下大概都会不安。
　　夏西心中顿生火气，她都能想象到时候《开心欢唱》播出的样子，所有热搜都会挂上童佳的名字，而她只是给童佳当陪衬而已！童佳竟然这么大胆，名目张胆利用她！
　　常驻MC看得目瞪口呆：“哇啊啊——童佳怎么这么会撩女孩子——”
　　金岚附和道：“我的心也要被童佳给偷走了，童佳偷心贼！”
　　后面的活动渐趋平淡，下半场一个惩罚都没落到童佳身上，童佳也乐得轻松，半划水地录完节目。
　　录完节目后已经比较晚了，《开心欢唱》节目组想尽地主之谊，请几个主演吃饭，童佳确实忙，明天就要飞回苏城去拍戏，于是委婉拒绝了，其他人也各有行程，只能表示遗憾下次再聚。
　　和主持人们一一告别后，童佳上了车准备回酒店，傅许洲硬是挤上同一辆车。
　　“佳姐，你太牛了，我都想给你鼓掌你知道吗？”傅许洲给她比了个大拇指。
　　童佳嗤笑了一声，没理，她知道傅许洲定要有其他话想和她说。
　　果然，没一会儿，傅许洲的表情变得有些忧愁：“佳姐，我最近惹芙姐生气了。”
　　童佳忽然觉得新鲜不少，傅许洲是赵落芙的表弟，从血缘关系上讲，傅家比童家关系更近，但傅许洲从小熊孩子一个，赵落芙小时候对这个表弟真的不想多看一眼，反而她和童佳靠得更近。
　　傅许洲也知道自己熊，也不敢靠赵落芙太近，结果他前几天跟着母亲去了赵家一趟，在画室里看了一圈，手贱脏了一副赵落芙画的国画，他那时候就想剁掉自己的手，怎么那么多事，虽然卫岚反复说没事没事，但傅许洲觉得事情大了。
　　傅许洲小时候就知道自己是个非常讨人厌的小孩，过年过节，几个亲戚聚一堂的时候，就没有几个亲戚家的小孩愿意跟他玩，但他喜欢跟在赵落芙屁股后，因为赵落芙是所有大人吹捧的对象，赵落芙长得漂亮，小提琴绝佳，还擅长马术，仿佛跟在赵落芙屁股后都显得自己有眼光有格调。
　　赵落芙不爱理他，傅许洲为了引起赵落芙的注意力，还拿赵落芙的珍珠首饰玩过，那次珍珠首饰丢了她都只是冷了冷脸，没说话。
　　但这次傅许洲觉得事情很严重，赵落芙依然没说什么，但傅许洲觉得事态不一样了，这副国画画地并不出色，甚至非常稚嫩，感觉不是出自赵落芙之手，画得也很简单，不过是几支红梅，宣纸的用料也不好，虽然挂在了墙上，但是显然没有完工，像是小孩子的涂鸦作品，毫无艺术感可言。
　　可是赵落芙不高兴了，虽然赵落芙不说，但傅许洲感觉得到。
　　傅许洲小心翼翼道：“你说，我该怎么办？”
　　“那就自求多福吧，大罗金仙都救不了你。”
　　今天在台上录节目的时候，双方两边都有人跑上去抢话筒，混乱之间，傅许洲的手背被金岚的长指甲割到了。傅许洲问道：“姐，你这里有没有创可贴？”
　　小闻一直是个很贴心的助理，常常会在童佳的包里放一些应急的东西，童佳打开包，创可贴物件小，一下子难找到，童佳把包里零零碎碎的东西拿了出来。
　　包里很沉，最占空间的就是书，童佳先把书拿出来，然后继续伸手在包里摸索着。
　　傅许洲看见这书，忽然来了兴趣，他一直被他妈□□不好好读书，让他多学习学习几个姐姐，傅许洲把书拿来一看，忽然被书名惊到了。
　　《向前一步——赵氏财团千金赵落芙的传奇人生》
　　他一直觉得自己已经是赵落芙的头号粉丝了，想不到童佳比他还要更胜一筹，傅许洲在心里又默念了一遍书名，回去他也买一本。
　　童佳瞧见了傅许洲脸上一闪而过的震惊，一把把书夺过：“别多想，我助理机场书店随便买的。”
　　傅许洲心里仍然受惊，谁买的在哪儿买的一点也不重要，重要的是童佳在看这本书，他都没看过，他的粉头地位即将不保。
　　傅许洲心里难受，几个月前他生日，他打电话给赵落芙要不要参加他的生日聚会，赵落芙就回了他九个字，“在国外，没空，赶不回来”。
　　傅许洲心里拔凉拔凉的，他本来想在家里办party，但赵落芙都不来了，干脆在酒吧里玩一晚，还是童佳给面子，本来以为她时间紧来不了，最后还是来了。
　　傅许洲长吁短叹一声，心里忽然泛起文艺青年的惆怅，没过一会儿，酒店就到了，童佳道：“你把口罩墨镜套牢了，别惹事。”
　　傅许洲摆摆手，表示知道了，直接回了酒店，童佳还多在车里坐了几分钟，过一会儿才下车。
　　童佳第二天就飞回了苏城，接下来几天她一头扎在剧组，忙了快半个月后，童佳松了口气，终于有一天在太阳还没完全落山前收工了。
　　小闻过来帮童佳卸下头套，这几天天热，童佳的真发被发网裹着一天了，怪难受的，长卷发放下来的时候整个人都轻松很多，童佳边整头发边在工作室群里发消息，她今晚请客，请大家吃一顿，恰好钟曼晚上也不加班，四个人晚上就俱全了。
　　陆眠说知道一家店特别好吃，是家川菜馆，环境非常好，童佳定了个包厢，陆眠和钟曼都到了，晚上车有些堵，童佳和小闻得迟到几分钟，童佳让她们先点菜，不用等她们。
　　钟曼也饿了一天了，拿起菜单和陆眠一起看。
　　“你知道这边有什么招牌吗？”
　　陆眠直说：“我也是第一次来这家店，我听朋友说口碑不错，就想拉着大家一起尝尝。”
　　童佳和小闻到的时候，还没上菜，童佳又多点了几道不辣的，她本来就不是很能吃辣，而且明天还要去剧组，今晚吃辣太多怕影响第二天台词。
　　菜慢慢上来了，童佳给自己倒了一杯茶，解解油腻。
　　童佳见陆眠吃辣吃得开心，忍不住也夹了一筷子，瞬间被辣到了。
　　陆眠坐在童佳的左边，给她递了杯水，笑道：“姐，你脸上不小心沾上了辣椒油。”
　　童佳拿过陆眠递过来的小镜子，脸上确实沾了红彤彤的一道，陆眠递过纸巾，童佳把脸擦干净，然后去洗手间补妆。
　　这川菜馆空间分隔地还怪复杂，按照服务生的指示，童佳拐了好几个弯，她还没进洗手间，就在窗台听到一段对话。
　　“菜色是不是太辣了，不合你口味。”
　　“没关系，你吃得开心就好。”
　　一个嗓音甜美悦耳，脆生生的，像少女闺阁里挂着的铃铛。
　　一个声线平静低缓，有一种莫名让人安心的冷静自持。
　　童佳一下子停下脚步，她感觉听到了什么惊天大瓜！！！


第22章 
　　童佳心里震惊得不得了，脑海里瞬间蹦出卧槽两个字。
　　这两个声音童佳太耳熟了，她都完全不需要思索，条件反射就知道了对话两人的名字。
　　赵落芙！
　　顾笛！
　　每次赵落芙出现，童佳都觉得她能给她带来不一样的情绪，有时候是惊喜，有时候是惊吓，现在的情况明显属于后者。
　　一个月前，童佳和何淇去了顾笛的店买了香水，她们从店里出去的时候，顾笛说要去约会，接她的车也是赵落芙的车，童佳那时候只是以为顾笛在气她，因为她和裴诺一起吃火锅被拍到了上了热搜。
　　不是吧，不是吧，顾笛和赵落芙真的有一腿。
　　赵落芙不爱吃辣，也没有合作商会在这种非常有烟火气的饭店请她吃饭，会在川菜馆出现肯定是顾笛的主意，赵落芙宠女友都是这样的吗，委屈自己让女朋友高兴。
　　赵落芙不会陷进去了吧，这明显就是一段孽缘，顾笛和裴诺虽然分手了，但感情还在呢，那赵落芙算什么，备胎吗，但是能让赵落芙当得了备胎，童佳又觉得神奇，顾笛是靠什么把赵落芙迷住的，赵落芙本人好看又有钱，能打动她的女孩子也不像会是顾笛，而且赵落芙是嘉瑞的总裁，娱乐圈什么绝色没见过，都还没听说过传出什么绯闻，这颗赵家专心培育的大白菜，竟然被顾笛拱了，拱了就拱了，偏偏顾笛还是个对前女友念念不忘的主。
　　童佳觉得她现在能脑补出赵落芙被分手后的样子，原本她就高冷的如冬季西西伯利亚室外冻了一夜的冰柱，被甩了以后说不定会变成极地一年四季都不会化的永冻冰川。
　　很多人失恋了都会哭，何淇哭过，裴诺也哭过，赵落芙呢？童佳从来没有见过赵落芙哭，她每天看起来刀枪不入，但童佳知道赵落芙是个对感情很认真的人。赵落芙坐在顶楼的办公室里看合同的时候，会不会想起顾笛？当她知道顾笛更爱裴诺的时候会不会难过？
　　童佳第一次觉得自己有做编剧的天分。
　　虽然这些画面都不够实际，但是赵落芙真的被分手了，她应该会很难过吧，毕竟她是那样专一喜欢一件事的人，她能为一只豢养了许久的金丝雀飞走不再回家难过好几年，能为养了很久的锦鲤的死去从此她的鱼池变得空空如也……
　　赵落芙可是童佳的妹妹，童佳怎么能让赵落芙受这委屈。
　　童佳没在墙角继续听下去，拐到另一个厕所上完后，一路思索着怎么暗中提示一下赵落芙，回到包厢，童佳忽然觉得吃啥都不香了，反正她要减肥，干脆吃了几口后就放下了筷子。
　　陆眠道：“佳姐怎么了？忽然就不吃了。”
　　“我最近粉丝都说我胖了，再这样下去，怎么上镜头？”
　　陆眠感慨女明星对自己的身材管理真是苛刻，然后一想到自己没有这烦恼，就开心地继续吃了。
　　吃完饭后就各自散了，小闻送童佳回去，童佳坐在后座在手机上和裴诺聊天。
　　嘘寒问暖一阵后，童佳进入了主题。
　　童佳：“何淇有个聚会，有一群漂亮妹妹，要不咱俩一块去。”何淇确实有心给童佳介绍人，但都被童佳拒绝了。
　　裴诺那边一下子没回，童佳心里马上就清楚裴诺肯定没有放下顾笛，与其明里暗里提醒赵落芙，还不如让裴诺和顾笛有情人终成眷属，趁顾笛和赵落芙两人关系才开始起步，顾笛还是早点和赵落芙说清比较好。
　　裴诺：“我还是不去了。”
　　果然如童佳所料，既然两人对前任都有所留恋，何不解开误会重新在一起呢？
　　童佳发了条语音：“我以前觉得，如果很爱很爱一个人，我一定要和她在一起，在一起就很满足了，不敢想其他，后来生活有许多琐事冲淡了原来的激情，吵架闹完后，看到她喜欢的奶茶店，第一反应还是想着她，既然还相爱，就要去学着解决困难，解开误会……”
　　童佳觉得自己像个恋爱导师，虽然她本人的恋爱经历本人都不想提，说完这几句略带文艺的话后，童佳也觉得怪羞耻的，非常想把脸埋土里，不敢看裴诺会回什么消息，童佳直接手机灭屏。
　　十分钟后，裴诺终于回了消息，童佳低头一看。
　　裴诺：“……”
　　裴诺发的一连串省略号，这也是童佳现在的心情，童佳觉得自己一点儿也不适合做情感排解的工作。
　　赵落芙站在落地窗前看外面的夜景，眺望过去，市中心灯光摧残，远处尽是高楼，繁华的都市尽收眼底，风微微拂过她的发梢，杯子里的咖啡冷了。
　　在今晚的川菜馆里，赵落芙知道童佳站在厕所转角，童佳大概听到她和顾笛的对话了，童佳以为自己藏得很好，没有和她打招呼，中途悄悄走了。
　　现在已经是晚上十二点多了，半个小时前，童佳半年没更新的朋友圈发了一个链接。
　　“你的伴侣是不是真的爱你，他要是中了三条心里绝对没有你，哈佛大学教授都说准。”
　　这标题，是最能引起中年家庭妇女关注的方式。
　　配图是一张红色小狗气球的照片。
　　赵落芙很确定，童佳是发给自己看的，这红色小狗气球就是童佳送给她的九岁生日礼物。
　　那她，这是吃醋了吗？
　　赵落芙脸上露出不自觉的笑意，原本如冬天里的雾凇一样的双眸仿佛被春风吹化了，融开了河上的寒冰。
　　前天的时候，傅许洲来找赵落芙，他在西城看中了一块地，和几个同龄人想投资个度假山庄试试水，傅许洲父亲一开始还很高兴，感觉自己儿子好像从吃喝玩乐的纨绔子弟成长了一点，但是这个项目挺大，风险还挺高，资金链断不得，又不想打击儿子自信，结果就让傅许洲自己去游说投资人，傅许洲的人脉链非常广，但他脑海里想到的第一个人，还是赵落芙。
　　赵落芙当然很直接拒绝了，她很有钱，不代表她要烧钱。
　　傅许洲见她不同意，天天来办公室找她，赵落芙忙的时候，他就在她的休息室里写歌看书。
　　赵落芙准备下班的时候，过去提醒他要走了，结果看到傅许洲手里的书名，她一下子气笑了，浮夸丑陋的字体，排版难看的封图，样子非常像盗版，也就傅许洲会看了。
　　《向前一步——赵氏财团千金赵落芙的传奇人生》
　　傅许洲看到赵落芙笑，反而开始大肆说起读书心得。
　　“这书写得相当不错，我终于知道芙姐你为什么这么优秀了，我顿时感觉自愧不如，仿佛就是上天派我到人间充数的一样……”
　　“这书太牛逼了，我终于知道为什么童佳姐也这么喜欢这本书，就算是异地出差也要随身携带着……”
　　赵落芙听到了一个朝思暮想的名字：“你说什么？”
　　傅许洲开始胡编乱造，充分体现表演艺术学院学习所获成果：“我说童佳姐也在看这本书，并且还对这本书爱个不停，一定要推荐我看看，让我明白人和人的差距在哪里，我一开始还不信，但看了这本书后，童佳姐说的真对，我离芙姐你的距离仿佛跨了半球，怎么赶我都赶不上你。”
　　这些话一听就是傅许洲瞎吹，但第一句话却很有可能是真的，童佳在看赵落芙的传记。
　　回到公寓后，赵落芙上网买了同名书，她手里端着咖啡，想着童佳在看这书时是什么神情。
　　图书同城配送，晚上就到了。
　　赵落芙撕开包装纸，忽然觉得这腰封还挺好看的，写传记的作者文笔虽然很一般而且有不少臆测的成分，但里面有大量的用赵落芙的美照做插图，不比商业海报差，挑图还挺有眼光。
　　对童佳这些异常举动，赵落芙的心忽然跳得快起来了，童佳是不是对她也有了一丝心动？


第23章 （倒v开始）
　　赵落芙忽然很想见童佳, 很想让童佳出现在她面前，童佳一贯休息得早，她发完那条朋友圈后, 多半是休息了吧。
　　第二天一早, 赵落芙决定去找童佳, 其实也没什么事, 就想看看她, 赵落芙没有去公司, 直接开车去了片场, 秋天的清晨还是雾蒙蒙的，道路两旁的梧桐叶落了满地, 已有环卫工人在街上打扫卫生, 片场在郊区, 赵落芙到的时候, 剧组开工没多久。
　　小闻昨晚和童佳请假了，她老家发生急事，小闻在电话里很急，隐隐伴着哭腔，童佳直接给她批了年假, 还预支了她两个月工资，童佳发语音安慰了她几句，小闻连夜就定机票走了，钟曼想自己给童佳当几天助理, 童佳拒绝了，钟曼已经忙成这样, 童佳不想给她添乱，自己一个人能照顾自己, 陆眠自告奋勇地想来剧组陪童佳几天，替补小闻的空位，到时候让童佳给她涨工资，钟曼和童佳都同意了。
　　童佳早上需要助理来接，童佳以为陆眠会迟到，但陆眠很准时，在她吃早饭的时候就到了，童佳挺满意。
　　到了剧组，化妆师过来给童佳上妆，剧组里最近在赶进度，所有工作人员在片场匆匆忙忙进进出出，嘴里谈得全是工作，片场的氛围明显紧张了起来，前些日子的轻松全都不见，多数人脸上带着疲惫，待会儿童佳要和刘季棠对戏，刘季棠前几天刚被导演骂过，她原本演戏水平就一般，骂完之后状态更差了。
　　刘季棠手里拿着剧本，在一旁一个人背词，对面是老戏骨和文露在对戏，两个人台词流畅，双方情绪的张力皆松弛有度，原本在剧本上干巴巴的几句话，被他们演绎的激情迸溅。
　　华导分外满意：“OK！过！下一场准备！”
　　华导的助理走了过来，提醒童佳和刘季棠戏要开拍了。
　　童佳点点头跟着走了过去，今天这场戏拍完后童佳可以休息几天，因为这是一场斗芒和莉莉的离别戏，莉莉在念淇的资助下，要去海外进修美术，斗芒知道莉莉要走了，最后过来和她道别。
　　大学宿舍里，只有莉莉和斗芒两个人，莉莉在给自己收拾行李。
　　“你这一走……大概要什么时候回来？”斗芒问道。
　　莉莉满不在意：“在国外要是混得好，还回来做什么？”
　　“你说得也对。”斗芒赞同地点点头，继而沉默。
　　莉莉要走了，斗芒准备最后告白一次，破釜沉舟，毕竟以后想要见到莉莉就非常难了。
　　“有件事我想和你说一下。”
　　莉莉大概猜到了斗芒要和她说的话，她只是轻笑，这笑与快乐无关，只余不屑一顾，斗芒把自己的心掏给她，她看都懒得看一眼。
　　斗芒上前把莉莉逼到墙角，把莉莉欺到她身子下，斗芒低头闻了闻莉莉的头发，莉莉知道自己抵抗不过，就瞥开视线不看斗芒，神情如雕塑一般，木着身子一动不动。
　　斗芒用手指轻轻抚摸了莉莉的嘴唇，莉莉没有反抗也没有挣扎，斗芒掰过莉莉的脸，强迫莉莉看她。
　　莉莉看见斗芒的眼里闪烁着光。
　　“我爱你。”
　　“卡！再来一遍！”
　　赵落芙到的时候，导演在讲戏，似乎对刚才那一场戏非常不满意。童佳把刘季棠锁到角落里，导演就站在一旁边讲边指导。
　　童佳看着刘季棠的眼神含情脉脉，像对待什么珍宝一般，低头吻了吻刘季棠的发梢。
　　导演在旁边大喊：“欲一点！欲一点！”
　　童佳的手指在刘季棠的脸上一寸一寸地抚摸，刘季棠的睫毛不安地眨了眨。
　　“暧昧一点！暧昧一点！再暧昧一点！”
　　童佳的鼻尖轻轻地蹭了蹭刘季棠的脸，温热的呼吸喷在她脸上。
　　导演喊得兴奋：“没错！就是这种感觉!又纯又欲！下一条就这么拍！”
　　童佳松开刘季棠，陆眠冲上来给童佳递水擦汗，童佳拿了过去，转头就看见了赵落芙。
　　赵落芙正一错不错地看她。
　　童佳不知道为什么心里忽然发毛，赵落芙平常的神色就偏淡薄，看什么东西都冷冰冰的，正是这种感觉让公司里的人都怕她，今天赵落芙的脸色和往常没什么区别，但童佳莫名地就心里发虚，赵落芙神情寡淡，甚至还在笑，童佳不知道该用什么表情回应她。
　　赵落芙低声在和副导演说话，童佳没有听到他们在谈论什么，但可以肯定的是，有在谈论她。华星楠刚才指导完戏，助理告诉他赵落芙来了，他心里着实一愣，现在大清早上的，他还是第一次见到有投资商在这个时间点来探班的，而且她在和副导演说话的样子，像是对什么不满意。
　　他早就知道赵落芙的性情比其他富二代古怪，但是赵落芙比其他富二代会赚钱，赵落芙不满意，他肯定只能按照赵落芙的想法来改。
　　“赵总，你怎么来了？”
　　“没事，就是过来看看。”
　　华导心里不太信，但他嘴里不敢说，赵落芙大早上过来，肯定是有原因的，像赵落芙这种大忙人，做什么不好偏要过来片场。
　　“我刚刚在看你们在排戏，”赵落芙的眼光落到远处的两名演员身上，“怎么忽然给女三加了那么多的戏份？”
　　在拍的过程中，华星楠确实让编剧改了不少情节，和交给投资商的剧本相比变动幅度确实大了些，莉莉这个角色放十年前还有不少人喜欢这种崇尚自由骄傲不已的人，但现在莉莉的人设要不改，观众多半不会买账，而且刘季棠的演技也一般，主角不太出彩。他这戏拍着拍着，还觉得刘季棠的莉莉还没童佳的斗芒有戏剧魅力，干脆就加大了斗芒的戏份。
　　“星粲娱乐那边数据调查显示，观众比较看好莉莉和斗芒的感情线，所以我们这边就多加些戏份。”
　　赵落芙点点头，说道：“你们继续吧。”
　　华导继续拍这段戏，他拿着喇叭喊：“各部门就位！第十二幕第三条开拍！”
　　这段戏刚刚明明导演指导地挺好，但刘季棠这里反复出问题，又NG了四条，反反复复拍一个场景始终没有过，华导无奈，赵落芙还在旁边盯着，她大学的时候当过戏剧社的社长，在导戏方面也是行家，华导颇感压力。
　　华导道：“童佳你待会儿演一遍莉莉给刘季棠看看。”
　　童佳点点头。
　　既然童佳要演莉莉，那还要有人演斗芒，饰演念淇的文露上一场是哭戏，拍得歇斯底里，已经先去休息了，剩下几个女配角也不在现场，导演一时找不到人。
　　“我试试吧。”赵落芙的声音低沉平缓。
　　在场所有人皆是一愣，赵落芙在网上有一段流传很广的视频，是她大学时自导自演的舞台剧《流放》，这剧的演员团分外强大，虽然都是些大学生，但是剧里一清水的帅哥美女，演技吊打现在的小花小鲜肉，观众每次被现在的国产剧的剧情和服化道雷到，就去看看《流放》洗洗眼睛，这么多年之后，这视频的播放量越来越多，留言都快破了十万，厚厚的弹幕遮得完全看不清演员的脸。但是除了这部《流放》外，赵落芙就没有参与过其他任何的演出，粉丝虽然还是希望赵落芙的神仙颜值能多留一些在屏幕上，但又不得不尊重赵落芙的选择。
　　“赵总愿意余尊降贵，那是再好不过的了。”华导连连点头，忙不迭地答应，生怕赵落芙后悔。
　　赵落芙推着童佳把她锁在墙上，童佳虽然有准备还是心里一惊，赵落芙平日里和她相处都是比较平和，但赵落芙明显带入了斗芒的角色，她浑身的气质都凌厉起来，有一种难以言喻的压迫感扑面而来，赵落芙非常强势，仿佛身下的人无论怎样都逃脱不了她的手掌心，童佳的惊讶转瞬即逝，一下子就回到莉莉的角色里，她微一反抗后就知道实力悬殊，心里虽然恼怒但又无可奈何，倔强地转头把视线移到别处。
　　赵落芙轻笑，笑莉莉这毫无用处的小动作，赵落芙的手抚上童佳温热的脸，赵落芙的手有些凉，刺激地童佳不由自主地战栗，赵落芙的大拇指附在童佳的唇上，童佳今天的口红颜色偏深，赵落芙的手指染上了颜色，然后用这颜色给童佳当腮红，莉莉一开始的恼怒渐渐平息，她知道斗芒根本不敢对她做什么后又恢复了往日的骄矜，被迫看向斗芒的眼神也是不可一世的样子。
　　赵落芙却柔和下来，敛去难以接近的气场，低头亲了亲童佳的发梢，然后声音低沉温和，认真地仿佛第一次向初恋告白的女孩。
　　“我爱你。”


第24章 
　　现场安静极了, 没有一个人发出声音，机器无声无息地运行着，赵落芙的那声真诚告白好似发自肺腑, 现场每个人都听得真切。
　　斗芒向莉莉告白, 莉莉怎么会接受？她怎么会自断自己的大好前程？
　　莉莉从不优柔寡断, 童佳推开赵落芙, 理了理衣服, 冷声道：“我们不可能在一起, 也永远不会在一起。”
　　赵落芙没有看过后面这一部分的现场排练, 但她依然演下去，她的表情很自然, 轻微颤抖的手才能看出她内心流露出的端倪。
　　“卡！非常好！刘季棠你多学着点！”
　　华导内心窃喜, 赵落芙如果去学表演, 那也是当影后的料, 前期压着童佳的气势，全娱乐圈也找不出几个，那浑身散发出来的高级感，不是真总裁还真演不出，华导和那么多的演员合作过, 气场比得过赵落芙的还真不多。
　　刘季棠的眼神复杂，在两人身上扫来扫去，仿佛赵落芙和童佳真的和剧里有一腿一样。
　　童佳和赵落芙定是相熟的，刘季棠的第六感向来很准。
　　在场所有人对两人的演技看得真切, 现场不知谁开始鼓起掌，掌声一下子蔓延到其他角落, 所有工作人员都洋溢着一种莫名的兴奋。
　　赵落芙在棚子下和导演一起盯着摄影的回放看，感觉效果还可以。
　　鉴于刘季棠状态不太好, 导演说先拍童佳的下一段戏，导演也不是吃素的，他当然看得出来赵落芙和童佳挺熟，具体是不是传闻中的包养关系他不敢确定，童佳背后有这么厚的靠山还混的这么惨他是没想到的，童佳有颜有演技还有背景，夺得小金人成为影后也是迟早的事，他要是在这部剧里稍微捧一捧她，说不定等童佳混出头了还会回头谢谢他，他这么一想，又想让编剧把童佳的戏份写多一点。
　　刘季棠坐回了临时休息室，她手里拿着剧本，眼睛看着台词，脑海却回放着刚才赵落芙亲自上场向童佳表白的场景。
　　啧，那暧昧的，两人真得不是情侣吗？
　　刘季棠的助理陈小卉端了咖啡过来，她看得出刘季棠心情不好，毕竟刚刚在片场，赵落芙直接把她压了下去，任谁都不好受，赵落芙是嘉瑞传媒的总裁，妄议不得，但刚刚童佳和赵落芙在片场的样子，童佳亲口说她没被包养都没人信，陈小卉干脆把气都发泄在童佳身上。
　　“棠棠，你喝口咖啡歇歇气，当演员演技不是最重要的，你看童佳演技那么好，还不是和圈子里其他人一样，为了钱和资源什么都能献出，真不要脸。”
　　“她看起来一副清纯样，结果还不是脏得让人恶心。”
　　“棠棠才是最特别的，你不要跟她们一般见识……”
　　刘季棠喝了一口冰咖啡，内心的燥郁才稍稍下去。
　　除了赵落芙、导演在的主场以外，片场其他角落里弥漫着大量的窃窃私语，剧组燃烧着熊熊的八卦之魂，吃瓜的天性完全按捺不住。
　　陆眠蹲在厕所隔间，在里头听了门外几个女生叽叽喳喳，刚开始还压低着声音，后面越讲越兴奋，抑制不住开始尖叫。
　　“赵落芙怎么今天这么早就来片场了，以前我从来没见过这样的甲方，赵总不会是太想小娇妻，才会这么反常的来了吧。”
　　“妈的！你都不知道我刚才看得有多兴奋，赵落芙和童佳太有性张力了吧？我直接磕爆！”
　　“你醒醒，童佳是被包养，两人纯金钱关系，你别磕得那么真情实感，小心房子塌了。”
　　“可她们两个站一起真tm配，她们在床上不知道会不会更配……”
　　陆眠的脸色越来越沉，一听这话，猛地推开了隔门，隔门撞在墙上后回弹，重重地发出了声音。
　　“你上来一张口就是童佳被包养，你有什么证据吗？”
　　墙角的那几个女生一看见她都有些愣，陆眠刚来，她们不知道她是童佳的助理。
　　其中一个女生回嘴道：“关你屁事，我想说就说。”
　　“上次开机仪式造谣童佳的也是你们几个其中之一吧。”
　　短发的女生眼神闪躲：“我劝你不要多管闲事。”
　　陆眠眼里的不爽越来越明显，她松了松手指的筋骨，一步步向她们走进。
　　童佳拍完了后面的一小部分戏，华导在旁边陪着赵落芙，他一看赵落芙皱眉，心里有点发怵，以前也有投资商来探班，但是总裁本人来得少，而且就算来了，也并不是特别懂拍摄，就在一旁看看，像赵落芙这种专业的，眼光还挑剔，谁也得罪不起，华导只能在心里吐槽。
　　华导和赵落芙还在讨论，童佳得了些空闲时间，想拿回手机，她的手机在陆眠那里，陆眠在这段戏开拍前就捂着肚子要上厕所，怎么那么久了还不回来？厕所也不远，童佳决定过去找她。
　　童佳的身影没走出几米，赵落芙的眼神瞬间追了上来，和导演的讨论断了一瞬。
　　华导心里瞬间有了许多小九九：童佳是不能不捧了。
　　童佳一进了厕所，就看见陆眠一个人和四个女生在对峙，气氛剑拔弩张，感觉下一秒就能打起来。
　　“我说她被包养了就是被包养了，你有毛病吧，管这么宽。”
　　童佳一听这话就知道了陆眠如此炸毛的原因，她的神色也沉了下来，一步一步往前走，皮鞋踩在地面的声音分外清晰。
　　“你说说清楚，是谁被包养了？”
　　童佳的声音很娇甜，可这语气却像毒蛇缓缓挪动身子，幽幽地吐着蛇信子，可怕又危险。
　　那几个人瞬间愣住了，神色慌张，语无伦次。
　　“我们什么都没说，什么都没说……”
　　“真的吗？我可都听见了？”童佳说得很慢，走近她们的步伐也很慢，仿佛暴风雨即将到来前最后的宁静。
　　“无辜造谣，我可是要用法律维护自身的权力的……”
　　被童佳那么一说，长发波浪卷女生反而来了胆，她来剧组工作也只是为了公费追星，童佳在娱乐圈众所周知脾气好，上律师函更是从来没有的事，她这样说，也不过是吓唬吓唬人罢了，而且童佳穷是真穷，债务缠身，根本就是个软包子，完全不足为惧。
　　“你一个明星，这么计较干什么。”
　　童佳的神色仿佛弥漫着伦敦一整个冬季的阴霾。
　　赵落芙一整个早上也不是没有事，她看了一眼时间，童佳怎么还没回来，赵落芙本想和她单独说说话，忽然手机铃声响了，是助理高楠。
　　“赵总，今早十点还有个会议，您现在在哪里呢？”
　　“在《莉莉是朵野百合》的片场。”
　　高楠顿了两秒，不知道是不是自己听错了，她正要说什么赵落芙就沉声道：“把会议推迟半个小时，我待会儿就到了。”
　　高楠应下了。
　　赵落芙亲自去了厕所，她在门口便听见了童佳的声音，几个人你一句我一句，她瞬间就听清了里面争论的来龙去脉。
　　她冷哼一声，推着门便进去了。
　　厕所里光线不太好，在这阴天里显得格外昏暗，赵落芙今天穿的是深色系，藏青色真丝衬衫衣领微开，袖口往上挽着，纯黑哈伦西装裤十分熨帖，赵落芙整个人也像是融进背景一般，浑身阴冷阴冷的。
　　限量款的高跟鞋踩在厕所有些老旧的地砖上，与周围格格不入。
　　几个瞧见她的女生，脸上瞬时吓得煞白，童佳感觉到异样，也转过了头。
　　赵落芙神色寡淡，只瞧了一眼，短发女生立马害怕地移开视线。
　　赵落芙站定后，她的眼神清冽，仿佛没有注意到其他人，只是望着童佳。
　　“佳佳，今天我们一起吃晚饭吧，爷爷说如果你有空，去看看他。”
　　赵落芙说话柔缓，嗓音却像冷空气过境一般，第一句话让现场瞬间冷了一冷。
　　“你来剧组不是来受委屈的，有我在，你什么都不用怕。”
　　赵落芙的第二句话像一块巨石，让现场掀起了巨浪惊涛，所有人都僵硬着身子，不敢说话。
　　“有些事情就不该和人讲道理，该采取维权行动便采取行动。”
　　赵落芙双手抱在胸口，看了几个人一眼，然后她便不说话了，临走之际，她凑到童佳耳旁，用只有两个人才能听得见的声音道：“别忘了请我吃饭。”
　　温热的气息喷到她的耳侧，童佳耳尖瞬时红了起来，赵落芙深深看了她一眼，这才转身走了。
　　众所周知，赵落芙尤其讨厌有人在她背后嚼舌根，当年恋慕她死去活来的富家千金苏霓就是暗地营销两人的cp才被嘉瑞强行解约，赵落芙手段雷霆，丝毫不顾及两人大学同窗的情面。
　　赵落芙是这个剧组的投资商，这里是她的地盘，普通工作人员哪有那苏霓的背景，在这里撒野，恐怕会结果更惨。
　　那几个女生在剧组里提心吊胆，剧组里其他人也没人敢和她们说话，剧组里气氛阴沉，果然不到半天，几个女生的工牌被收回，晚上连夜滚蛋。
　　加强剧组人员管理的通知随即发了下来，关于剧组隐私部分都标了红，几个有前科的员工还收到了单独警示，要是有任何违约行为，违约金也够他们赔的了，整个剧组又回到了埋头做事的状态，拍戏的节奏也紧凑了许多。
　　没过多久，童佳就得了空，赵落芙这么帮她，她定是要请她吃饭的。


第25章 
　　赵宅客厅上挂着一个上世纪的挂钟, 挂钟通体金黄，上面镶嵌着不少宝石和玛瑙，指针显示已经过了晚上十一点了。
　　赵落芙扶着梨花木的扶手, 缓缓走下楼梯。
　　偌大的客厅很空旷, 赵鹤文身着睡衣, 一个人坐在沙发上, 电视里放着DVD, 那是赵落芙初一时参演的舞台剧。
　　DVD上的赵落芙脸上还带着婴儿肥, 一身柔美的轻纱舞裙, 几个优雅的旋转后来了个空中劈叉。
　　台下顿时掌声如雷。
　　赵落芙太闪闪发光了，舞台上的光追着她, 硕大的舞台为她而亮。
　　随着赵落芙的几个轻柔走位, 镜头落到童佳身上。
　　童佳的头上带着水晶鹿角头饰, 一头柔顺的黑发自然地披着, 她闭着眼睛，仿佛世界都与她五关。
　　舞台陷入了黑暗，只有一束光落在童佳身上，神圣高洁，像高山之巅最白的那一抹雪。
　　童佳饰演的是一名被陷害了的天使, 她被关到牢笼里，但她并不服气，犟着一股劲，就算沦落为最低等的天使, 她也从不妥协。
　　“如果这就是上天最后给我的答案，我不接受, 就算我下了地狱，我仍然比你们中的任何一人更高贵, 你们才是真正的小人……”童佳的声音微微颤抖，仿佛尽了极大的力气才控制住奔溃的情绪，但是她的吐字仍然一清二楚，丝毫没有被哭腔糊掉字眼。
　　一个高中学生，演技丝毫不逊大牌演员。
　　赵落芙停在楼梯上，她的脚步很轻，赵鹤文并没有听到。
　　无论多少次重看这个画面，赵落芙的神情都会柔和下来。
　　舞台上的童佳是最自信的童佳，童佳把全身心都融入到另一个角色，赵落芙的眼神紧紧落到童佳身上，全场再无移眼，舞台上童佳眼神上挑，赵落芙一直盯着，仿佛都能数出她有几根睫毛。
　　童佳进入角色后，一颦一笑全不是自己的，但赵落芙总感觉能透过这些表演的虚像，看见童佳为表演滚烫流动的血液，一颗忘记了自我的心。
　　赵落芙有时候觉得，她毕生的使命就是把童佳捧上演绎艺术之巅，让她站在远离尘世喧嚣的高台上，去成就她自己。
　　童佳卸下角色后其实挺安静，赵落芙以前有时候会和童佳一起上下学，两个人都不怎么说话，赵落芙反而觉得挺好，因为只要和童佳待在一起，她都会感到很舒适，话是虚的，心是实的，两人不说话的时候，赵落芙反而觉得心能贴的更近。
　　赵落芙一直都知道，童佳虽然随和，但与人相处却近而不亲。赵落芙已经做了很多次梦了，梦里两人躺在床上，紧紧相抱，仿佛撇掉一切旧日的不安，愿意敞开心怀，把自己所有好和不好都赤|裸|裸地呈现出来，不加掩饰，坦诚相待，两人彼此接受，抱得非常紧，紧得仿佛血液相容，你中有我，我中有你。
　　赵落芙坐到赵鹤文身边。
　　赵鹤文道：“佳佳是我见过最有天赋的演员了。”
　　赵鹤文非常爱戏，他念书时还花过一个月的生活费去买过一场电影票，他这一生阅戏无数，识演员无数，童佳的天赋，是他所见过最高的。
　　“她会站上她应有的高度的。”赵落芙看着DVD里的童佳，非常确信。
　　看完影片后，赵鹤文终于睡意上来了，老人家睡眠不好，睡得晚又醒得早，赵落芙扶了他回房间，然后自己坐在床上，翻着ipad里全是童佳的相册，不知过了多久，她才迷迷糊糊地睡着。
　　……
　　童佳看了一眼手机，今天是周末，赵落芙会不会上班？她是总裁，总有事情要她忙的，都说赵落芙是工作狂，童佳又不好意思打扰她，但童佳承诺赵落芙请她吃饭，自己也就这两天比较空了，下周她要飞西南，去乡下拍个综艺。
　　“你明天中午有空吗？我请你吃饭。”
　　童佳最后还是把这句话发给赵落芙，每次一想到她老是打扰赵落芙工作，童佳都良心不安，那都是些上千万、上亿的项目。
　　赵落芙看到消息挑了挑眉。
　　“有。”
　　童佳不太知道赵落芙现在喜欢吃些什么，小时候的赵落芙很挑食，童佳还给她当过好几次保姆，亲手喂赵落芙吃饭。
　　“啊——嘴巴张大。”童佳拿了勺子放到赵落芙嘴边。
　　赵落芙没有张嘴。
　　童佳看了一眼勺子上的食物，营养丰富的海鲜粥，上面没有沾着一点葱末。
　　“我不吃虾仁。”
　　童佳只能另拿一双筷子把虾仁给剔除了。
　　赵落芙是童佳第一个见到不喜欢吃虾仁的人。
　　但事实上赵落芙不仅不吃虾仁，还不吃香菜、洋葱、大闸蟹……
　　童佳皱着眉不知道点哪家餐厅。
　　她正想着要盯哪一家，赵落芙的消息又发了过来。
　　“你要请我吃的是哪顿饭？是我帮你假扮女朋友那顿？还是在剧组帮你那一顿？”
　　童佳心里咯噔一跳，上次赵落芙帮她假扮女朋友，她确实也说要请她吃饭，可她一进组就忙得天昏地暗，把这事就忘了。
　　“这次先请你在剧组帮我那一次。”童佳回复道，假扮女朋友那次答应的请客还是等她综艺拍摄结束回来再说。
　　赵落芙轻笑。
　　童佳最后在一家高档西餐厅订了位置，这家西餐厅环境很好，做牛排的大厨是店主专门从米其林用高薪挖过来的，所以这家店向来一座难求，但是童佳跟店主贝菲是大学同学，她给童佳开了一个平时不开放的包厢。
　　餐厅所处的楼层较高，从窗户外望出去，便能看到京城最繁华的夜景，深沉的夜色下街道依然车水马龙，高大的写字楼里灯光明亮，纸醉金迷的都市尽收眼底，她觉得赵落芙会喜欢这景色。
　　晚上要跟赵落芙赴约，童佳特地换了一身衣裳，既然是吃牛排喝葡萄酒，童佳把衣柜里买来还没穿过的V领小裙子穿上了，这裙子的裁剪比较正式，她平时没什么机会穿，去高档餐厅正合适。
　　赵落芙到的时候童佳已经到了。
　　包厢的装潢精致，是典型的欧式风格，但是光线昏暗，只有桌面上的几座高塔烛台发着暖黄色的光，空气中弥漫着一股若有似无的迷迭香的味道，角落里有穿着燕尾服的帅哥拉着提琴。
　　桌上布置着鲜花，童佳坐在桌前，一头柔顺的长卷发扎了起来，用桃心形状的发卡固定住，她低着头在看手机，在烛火的映衬下，眉眼显得越发柔美，直看入赵落芙心底。
　　童佳察觉到门口的动静，她抬了头，随即笑了：“我不是说你快到的时候和我说，怎么一个人偷偷上来了。”
　　如果不一个人上来，怎么能看见童佳独自一人的模样。
　　童佳是喜欢独处的，一个人安然又自在，赵落芙希望童佳在她面前也是这样的状态，她知道童佳经历过很多不美好的经历，但她希望她能治愈童佳。
　　“这地方还不错。”还怪浪漫的。
　　童佳微囧，她当初定包厢的时候老板没有具体跟她说是怎样的，她到了才知道包厢被布置成烛光晚餐，刚刚聊天的时候，贝菲还得意洋洋，说这是她和女朋友约会的专用包厢。
　　“前几天的事，谢谢你。”
　　赵落芙没搭话，她低头闻了一闻高脚杯里的紫色液体，有一种淡淡的酸涩味道。
　　她很小的时候就希望自己能够变得很强，可以成为童佳的依靠，成为童佳的底气，可眼前这个人，总是不愿意让自己帮她的忙。
　　她低头抿了一口：“我帮你不是应该的吗？”
　　“不过——”赵落芙拉长了音调，“你下次要是碰到其他欺软怕硬的小人怎么办？”
　　赵落芙一只手托着下巴，表情玩味：“比如，有个制片人手头有个精彩绝伦的戏，这部戏的班底一流，你去演了定能夺小金人，但制片人就要你上了他的床才能给你资源，你该怎么决定？”
　　童佳表情微愣，她肯定是不愿意的，无论是多么好的资源。
　　“是绝好的资源，只要你接了，你就能拿大奖当影后，这不是你毕生的梦想吗？”赵落芙的声音循循善诱，仿佛真得要让童佳投入其他投资人的怀抱一样。
　　童佳的神色敛去了温柔，似乎有点不爽，音调里尽是坚决：“我不会上他的床的。”
　　赵落芙轻哼一声，表示不赞同，但她的唇角又微微向上挑起，轻轻一笑：“这不是正确答案。”
　　童佳反而摸不着头脑，反问道：“那正确答案是什么？”
　　“正确答案就是——你拿高跟鞋砸死他，然后大声说你背后的靠山是我，谁想欺负你得先问问我同不同意。”
　　童佳一时语塞，不知该说些什么，但忽然心里涌出了一阵暖意，这暖意从胸口流向四肢，浑身上下都感觉舒畅，但唯独她的喉咙像堵住了一般，千言万语难说出口。
　　赵落芙望着她，她的眼神很安静，但很有力量，似寂静的深海。
　　四目相触，童佳的睫毛轻颤，内心像打翻了调味品一样五味陈杂，她说不出话，只能对赵落芙露出一个比哭还难看的笑。赵落芙仿佛什么都明白一般，用眼神抚慰着她，然后低头把盘子里的牛排切成小块，童佳这才意识到牛排都快凉了。
　　“这家店的牛排可棒了！你多尝一尝！”
　　赵落芙轻笑：“确实挺不错，不过这葡萄酒一般，下回我带你去尝尝觅佟酒庄上的酒。”
　　“好呀好呀~”
　　……


第26章 
　　和赵落芙待着童佳感到很愉快, 甚至这场吃饭结束后童佳就开始想着下次拍摄综艺结束要请她吃什么了，毕竟赵落芙假扮她女朋友的那顿还没请。
　　但是她必须得去工作了，钟曼给她打电话, 介绍这个综艺的情况。
　　“这是个享受生活的节目, 何淇也在, 做做饭撸撸猫看看风景, 也挺适合你的脾性。”
　　“去一期当个飞行嘉宾而已, 跟你拍同一期的还有个女团出来的小花, 叫栗雅云, 你快回去收拾收拾行李，今晚就乘高铁过去。”
　　拍综艺童佳没什么经验, 不过大部分都有剧本, 跟演戏差不多, 但现在的综艺越来越浮夸, 导演请人都是优先考虑演技派。
　　栗雅云是去年最火的选秀节目的冠军，人气非常高，童佳见过几面，见谁都带着笑，虽然身材火辣, 长得又性感妩媚，但人又温温柔柔的，并不难相处，童佳稍微放了心。
　　童佳要去的综艺叫《重返生活》, 钟曼之所以给童佳挑这个综艺有她的顾虑，这部慢综艺的热度很高, 而且适合童佳的慢性子，最主要的是, 钟曼要借此改一改童佳的人设，两人之前一直有讨论过这个话题，立人设必须和童佳本人相接近，一直保持着和本人相反的脾性也很痛苦，最近流行的人设就是沙雕、吃货等，钟曼不觉得童佳本人和这几个热元素有什么相像之处。
　　“放心啦，破产养生女明星也很受欢迎的啦~”
　　听到这句话钟曼嘴里的茶都吐了出来。
　　……
　　果真有剧本，童佳坐在高铁上看着节目组发来的文档。
　　节目组请童佳的原因只有三个：长相绝美，演技够好，价格超低。
　　童佳飞速的把文档看了一遍，总结起来就是让童佳用颜值刷刷脸，当当花瓶，再联合何淇发发糖，何淇是有女朋友的，但为了保护女友，并没有表明自己的恋爱情况，而且从几句采访的只言片语，大多数人虽然察觉到何淇并不单身，但是童佳和何淇的cp粉数量庞大，童佳和何淇同窗十余载，单是这个就让人津津乐道的了，况且童佳刚出道的时候，并没有注意太多，两人在镜头前也看得出来关系很好，所以何淇红了后cp粉纷纷掏出自己的洛阳铲，把两人十年前马赛克画质的素材都掘地三尺考古出来，俩人的cp热度一直居高不下。
　　但是何淇有女朋友了，童佳是不会和她一起故意橘里橘气博人眼球了。
　　节目有车来高铁接童佳，童佳蒙着个黑色口罩，带着一个低低的渔夫帽，童佳也非常想低调，但是她这一米七三的身高在人群里非常惹眼，虽然看不见五官，但那匀称又纤细的身材确实瞩目。
　　童佳没有理会其他人的视线，低头给节目组发信息。
　　到达酒店的时候已经很晚了，节目策划坚持还是要给两个嘉宾补一下流程，毕竟明早就要开始正式拍摄。
　　童佳坐在沙发上等人，栗雅云还没有到，童佳看了一眼手表，超时快半个小时。
　　“雅云是不是有什么急事？副导演你要不要联系一下她助理。”童佳委婉提醒道。
　　副导演是个大腹便便的中年男人，听到童佳的话脸上闪过一丝错愕：“谁？栗雅云？我们的嘉宾不是她，已经换人了，她临时有事，来不了了。”
　　童佳可能是现场最后一个知道这个消息的人：“那换谁了？”
　　“夏双。”
　　童佳眉间一蹙，心里闪过一丝不祥的预感。
　　夏双是夏西的妹妹，姐妹俩都是超模，论名气，姐姐夏西更胜一筹，毕竟是维密的超模，但妹妹是个比姐姐更狠的刺茬，脾性比姐姐还差，但是据说姐妹俩关系不太好，夏西最近和童佳掐上了，也不知道夏双来此是何意图。
　　夏双是个不好得罪的人，并不是说她背景有多少强大，而是她性格有些疯，去年美术界有一幅luo体画获得过国际金奖，这画上的女主角就是夏双，虽然这画引起了很大的争议，但这幅画确实是部艺术品，夏双的名声也有褒有贬，不过这不影响她声名鹊起，她和擅长画luo体的艺术家混在一起后，性格越发癫狂，她本来还在国外念书，有工作的时候才回国宣传，国内大部分艺人看到夏双都是绕道走，更是少有综艺节目会请她。
　　夏双出现，多少会发生点什么事，童佳感觉扫把星从她头顶的天边滑过。
　　又过了一会儿，夏双施施然走了过来，她也是名模，八厘米的高跟鞋踩在地上发出“哒哒”的响声，普通的会议室也能走出T台的效果。
　　她一出现，现场所有的人都飘向她那儿，夏双神情随性，慵懒地抚了抚长发，脸上丝毫没有迟到的内疚感。
　　副导演微微咳嗽了两声：“那现在就开一下会吧。”
　　夏双是个危险的人，性情偏暴力，她的前助理还被她掴掌过，最后被逼无奈只能辞职。
　　童佳一面听着副导演，一面留心注意着夏双。
　　童佳和夏双离了些距离坐着，夏双在摆弄自己鲜红色的美甲，一点面子也不留给副导演。
　　副导演一个人正讲得起劲，夏双忽然扭头对童佳说：“喂，你坐那儿挡住我的光线了。”
　　她的美甲上贴了不少精致的小贴纸，没光线都看不清。
　　童佳甩了甩两万块钱烫的长卷发，毫不在意道：“你坐那儿还挡着副导演看PPT呢。”
　　夏双也不看看什么位置合适，进来直接在副导演前头坐下了，而且这副导演矮矮胖胖，身高不到一米六，夏双还是个模特，骨架又大，挡人视线就是一把好手。
　　夏双故意怼人，童佳也不能任由她当软柿子拿捏，毕竟副导演讲节目注意事项在先，该反省的是夏双自己，她还对别人指指点点。
　　被夏双无礼对待的副导演反而还挺兴奋，什么艺人耍大牌他没见过，多一个夏双那又怎地，最主要是两人这氛围，虽不说剑拔弩张吧，但总弥漫一些硝烟，而且夏西怼上童佳的骚操作，圈子里的人都看在眼底，虽然传闻夏西和夏双关系一般，但夏双毕竟和夏西穿一条裤子，帮着姐姐怼人也是正常的事，想到这里，众人看童佳的眼神又多了几分怜悯……
　　夏西这些年的口碑其实也不好，借着水军到处炒自己童年缺爱的人设，谁挡着她都要踩一脚，惹得粉丝到处掐架，看不惯夏西和夏双姐妹的人多的是，真正有背景有能力的，两姐妹也不敢上，就找童佳这种佛系艺人碰瓷。
　　很明显夏西没想到童佳那么强硬，童佳微博上也就三百万粉丝，但怼夏西的营销文跟打不死的小强一样，夏西原本以为童佳马上要被撕下去，哪想到童佳还借夏西的烂演技反踩一波。
　　既然这两姐妹都盯上她了，童佳不介意动动筋骨，两人一起撕。
　　这期节目播出以后，副导演连奖金多少都想好了，女演员之间的这种暗撕，正是观众最常看不厌的话题，还是夏双这种级别的疯子，那就更有趣了，只是难为一下童佳用来做牺牲品。
　　……
　　第二天一早，节目组正式开录了，工作人员把童佳的东西放到冠名汽车的后备箱，待会儿童佳要和夏双一起乘着这车一起去农村乡下，感受原汁原味的乡下生活。
　　童佳和夏双坐在了同一个车厢里，副导演坐在副驾驶上，摄像头对准了两人，夏双聚精会神地在玩消消乐，全程不说一句话，副导演看了看拍摄的素材，没有一条能用。
　　童佳在给钟曼发消息。
　　“为什么嘉宾忽然变成了夏双？”平日里童佳只想和她们躲开，现在见面了，她不得不正面硬刚。
　　“栗雅云那边我查过了，她今天休息，多半是夏双专门针对你，把栗雅云的通告给截走了。”
　　“她们两姐妹为什么总盯着我不放！[生气]”
　　“两个人都是看人下菜碟，圈里没什么背景的哪个没被她们踩过，你只要放轻松，表现得你背后有大势力给你撑腰，吓吓她们就好了。”
　　童佳脑海里忽然浮现了赵落芙的身影。
　　那天吃饭的时候她对她道：“想欺负你，也要看我同不同意。”
　　“我和陆眠在查她俩的黑料呢，嘉瑞有个模特也跟她们杠上了，我们准备联手，据说有家杂志社拍到过夏西的chuang照，被她自己高价买了，你努力熬几天，我这边也和狗仔联系上了……”
　　车厢里一片沉默，童佳的手机铃声骤然响了起来，夏双皱了皱眉，童佳一看手机，是何淇。
　　副导演示意童佳开免提。
　　“姑奶奶，你快到没？”
　　“还有一段路呢。”
　　“今天导演组让我抽签决定今天来的嘉宾做什么农活。”
　　童佳忽然踩想起来这综艺节目主要还是做农活的。
　　“今天就麻烦你和夏双去挑粪了……”
　　夏双听到最后一句话，皱着眉从手机屏幕里抬起头来。
　　摄像大哥看她俩终于有了点反应，心里这才感到安慰一些。
　　“其实挑粪也挺好的，我们地里种的蔬菜，全都是我们自己拿粪水浇出来的，长得可好了，绿色无污染，好吃又健康。”
　　何淇那边忽然插了一个年轻男人的声音：“你们快来吧！我们这儿活儿太多了，实在是缺人手。”
　　童佳听到了何淇那边发出一阵和悦的欢笑声，仿佛是谁讲了什么笑话一般。
　　这边车厢里依旧安静，车窗的风声猎猎作响。
　　童佳回了一句：“这个节目不是享受生活的节目吗？”
　　“别想太多了，难得有嘉宾干活能让我们歇歇，这种机会怎么不好好把握。”
　　手机那头又插了个活泼的女声：“快来挑粪吧，我们大家都等着你。”
　　原本副导演设想，两个女艺人肯定会表现的很吃惊，然后感到恐慌害怕，吐槽节目组不是人，居然让两个女孩子去挑粪！
　　车厢里依然安静如鸡，夏双听到这一句后继续低头玩消消乐，她第一百三十三关闯了三次了，现在还没过，至于挑粪什么的，反正安排了她也不会去。
　　童佳很给面子，虽然表情浮夸，但好在有演技加持，看着也没那么别扭，但是童佳的惊讶脸没持续三秒钟，立刻又变回没接到电话前平淡的模样，车厢里又一次安静。
　　摄像小哥默默抹眼泪，这素材没法拍了！
　　很快就到达了目的地，童佳下了车，望眼过去皆是一片葱葱绿意，层层叠叠的梯田排列整齐，庄稼摇曳着生机，干净的天空湛蓝如洗，童佳深呼吸，凉爽的空气充斥鼻腔，整个人似乎都精神了很多。
　　刚见面免不了要客套一番，一帮人热烈异常，几个综艺大咖非常会调节气氛，不停在夸童佳和夏双好看，然后又非常主动地把两人的行李提了过去。
　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　“欢迎童佳！欢迎夏双！欢迎两位美女来我们这儿干活！”
　　《重返生活》里还有一位嘉宾叫林灏，他原本是米其林的大厨，但奈何长相英俊，有顾客把和他的合照放到网上，林灏瞬间红遍全网，还被冠上“最帅厨师”的称号。他今天为两位嘉宾的到来，做了一桌色香味俱全的饭菜，童佳吃了一顿很丰盛的午饭。
　　吃完后就开始分配任务，喜剧演员蓝丰是《重返生活》的家长担当，拿了任务卡后就开始分配。
　　“下午我们要下田摸泥鳅，摘水果，钓鱼和修篱笆。”
　　童佳问：“我们不用挑粪吗？”
　　全场哈哈大笑。
　　何淇道：“哄你的，吓吓你们玩呢。”
　　在所有任务中，摘水果和钓鱼最轻松，钓鱼被林灏选走了，谁叫他是团队里的主厨担当，为了自己的伙食，没人跟他抢，何淇选了摘水果，童佳没和她一起，跟着一群人去摸泥鳅去了。
　　童佳穿好高筒雨靴，掀开换装房间的帘子，其他几个人早已等在大厅，还有人脸上明显露出不耐烦，仿佛所有人都在等她。
　　童佳忽然觉得现场气氛不对。


第27章 
　　队里不和谐是综艺节目常有的事, 大多数都不会明显地剪进正片，但童佳还是嗅到了一丝不寻常，如此明目张胆的针对人也是少见。
　　“妹子快来！”年纪教长的姐姐钱璐叫她, 钱璐是在娱乐圈出了名的老好人, 常常斡旋于娱乐圈的撕逼事件里并片叶不沾身, 童佳走了过去。
　　娱乐圈里大多数人都是看人下菜碟, 童佳和夏双两个人看起来和睦, 但所有人都知道夏西为斗芒这一角色在掐童佳呢, 娱乐圈讲人情, 两人之间必须得站队，童佳这两年没演几部戏, 佛系又没背景, 还不如站夏双更有利, 但又听说童佳找到靠山了, 前几年混得惨全是因为不肯接受潜规则，现在破产了就想开了，资源也就滚滚而来了。
　　站谁比较有利呢？其他几个嘉宾的眼神在童佳和夏西身上扫视了几秒。
　　几个人很快就下田了，田里全是泥泞一片，童佳一踩进去感觉整个人都陷进去一样, 每个人手里都有一双长长的橡胶手套，劭白是队里最会见风使舵的，他早已经想好站谁，夏双背后的金主是搞房地产的, 他特别想要得到他的扶持，既然已经想好站到夏双那一方, 他必须得表明态度，以示忠心。
　　几个常驻嘉宾早在田里打成一片, 各种泥点到处乱溅。
　　“我长这么大还是第一次下田呢！”劭白的话里带着兴奋，他前几期运气好，抽签抽到的活都挺轻松。
　　“你这个大少爷不知农民苦，居然觉得好玩。”
　　“丰哥，做人最主要就是享受生活，玩得开心最重要……”劭白一边说，一边乘蓝丰转过头去，以迅雷不及掩耳之势把泥巴泼到他身上，然后转身就跑。
　　所有嘉宾都笑了起来。
　　蓝丰为了节目效果，在泥田里跟在劭白后面跑。
　　“臭小子！看我怎么治你！”
　　劭白马上就闹到了童佳这儿，下泥地里干活肯定身上也会沾上一些污迹，太干净反而变得作秀。
　　“快来！快来！”劭白笑嘻嘻，一边跑一边暗里打量着童佳。
　　童佳眼尖，几个人只是表面的玩闹，却不自主地想把她逼到角落里，到时候惨的就是她了。
　　他们看来是故意针对上童佳了，这圈子就这样。
　　童佳尽可能走位灵活些，田里总共也不大，就一个六七米的正方形，既然下场玩，就要爽快一些。
　　童佳手里也拿了一把泥，假装玩得很开心，冲劭白一扔但没扔出去，劭白没认出是童佳的虚招，往旁边身子一歪准备躲过去，等他意识到那是童佳的假动作后又准备保持站正，童佳手里的泥巴这才真的扔出去，他身子还没站稳又要躲，一下子就跌在了泥地里。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“小白，叫你拿泥巴扔别人，现在自己被扔了吧，哈哈哈哈。”
　　“我肚子都笑痛了，今天要是没摸到泥鳅都怪你，实在是太好笑了……”
　　除了嘉宾外，田外的工作人员也笑得很无情。
　　劭白心里顿时一怒，忽然意识到四周全是摄像机，脸上不得不扯出几个尬笑，表示毫不在意，他这洒脱人设不能崩。
　　劭白其实很讨厌下田这种脏兮兮的活，不然他前几期就不会一只做轻松的活了，刚才说下田好玩的话也是因为场合需要，剪辑出来哄哄粉丝罢了，满身的污泥仿佛有刺扎在他身上一样，全身上下不舒服。只有他把别人推泥里的份儿，他不能容许别人耍诈把自己摔在泥里。
　　一阵玩闹过后，就开始正儿八经的开始抓泥鳅，劭白对童佳的试探其他人都看在眼里，童佳的反抗倒是让人意外，仿佛很有底气，其他嘉宾瞄了一眼童佳，心下了然。
　　老好人钱璐向她挥挥手：“佳佳，来这边吧，这边平时养料放得多，泥鳅比较肥。”
　　蓝丰冲她递过来一个工具：“你的钳子忘拿了，不拿怎么抓得到泥鳅。”
　　童佳笑着接过蓝丰的钳子，说了声谢谢后往钱璐那边走。
　　在娱乐圈待了那么些年，童佳为数不多的心得就是不能被人拿捏，无论是恶意的欺凌还是充满歹心的捧高踩低，都得让自己长出刺来。
　　和路微分手以后，童佳还明白了在情感上也是不能被人拿捏的，路微整天想着拿捏她，把她收进手里死死的，童佳那时候误以为两个人在一起总有一方要退让，她退让了，路微把她拿捏得更死了。
　　她说不喜欢童佳妆容艳丽性感，喜欢童佳小家碧玉，童佳日常生活里长达七年没有画过浓妆；她说不喜欢童佳拍尺度大的电影，无论是常见的亲亲还是按剧本来的床上戏，童佳都得和她报备。
　　现在想来，童佳觉得自己真傻，她像祥林嫂一样叹了一口气，她和路微这段感情就像一个牢笼，而且这个牢笼在不断紧缩，童佳被锁在里面越来越难以透气，直到她露出本性的锋芒，才真正走出这迷局。
　　《重返生活》虽然是一档主打休闲慢生活的节目，但也想着往有深度方向发展，整天做游戏玩闹也不行，肯定要剪辑出一些有意义一点的片段来升华一下。
　　夜半，圆月高悬。
　　院子里的枇杷树郁郁葱葱，树下放了张竹子编的小桌子，小桌子旁散着几张当地特有的藤椅，几个嘉宾围坐了一周。
　　钱璐对着童佳道：“今晚的月色可真好呢。”
　　主MC蓝丰开始往其他引：“这样清晰的月色也只有乡下看得到了……”
　　劭白赞同地点点头：“我小时候和爷爷奶奶一起住在乡下，那时候也和现在一样，有蛙声，有月色……”
　　劭白好像陷在回忆中一样：“可惜他们都不在了，如果他们还在的话，我就可以多去看看他们，我小时候非常调皮，十里八乡的老乡都说我是他们见过最难带的孩子，结果我刚有了一点成就，他们结果就不在了……”
　　劭白说着说着开始抽泣，蓝丰轻轻抚了抚他的背，表示他感同身受，今天节目组给的剧本是关于童年。
　　“佳佳你小时候是怎么过的？”
　　童佳本来在当一个倾听者，结果忽然被cue，童佳很少回忆童年，她害怕揭开小时候的过往，那一幕幕经历，童佳对谁都不想再提。
　　“……我的童年？”
　　童佳没有父亲，有两位母亲，她的两位母亲是同性恋人，她们在一起的时候道尽海誓山盟，以前有多甜蜜，分道扬镳时就有多狠，狠到没有人愿意要她……
　　童若唯在米国离了婚，原因是她的妻子余佳楹出轨。余佳楹和童若唯高中的时候就在一起了，两人是同桌，一起努力上了同一所大学，毕业后一起租房。
　　那时候童若唯还不出名，余佳楹也还只是个初出茅庐的姑娘，在公司里努力拼搏，但两人感情一直很好。童若唯运气不错，毕业没几年就遇到了好导演，靠着《莉莉是朵野百合》这部剧一炮而红，之后的演艺事业一帆风顺，一年后便夺得了金禾奖，影后加身，时尚界又称王，而余佳楹的事业却坎坷得多，虽然有童若唯的暗中相助，但是仍然磕磕绊绊，她在国内top3的互联网企业当经理，余佳楹害怕两人的差距会越来越大，于是提出去国外结婚，童若唯同意了，但是两人的婚姻非常隐秘，甚至赵家人都只知道童若唯结婚了，却从没见过童若唯的对象，以为是搞国|防核心工程的，连过年都回不了家。
　　童若唯也曾想过把余佳楹向身边的朋友公开，但余佳楹拒绝了，从收入外貌等硬件上，她已经完全比不上童若唯了。外企的工作并不容易，她一周几乎要工作100个小时，经常要加班到凌晨两三点，化妆都无法掩饰她每天的惫态，她小心翼翼地维持着两人的关系，不安全感越来越浓。
　　她这时候和童若唯提出想要一个孩子，童若唯本来是个丁克，她其实并不喜欢小孩，但她非常珍惜这段长达十多年的感情，相濡以沫、白头偕老才是她的理念，为了让爱人放心，为了让两个人的感情更加稳固，于是她受孕了。
　　童佳是作为维护两位母亲感情的工具降临的，提供她另一半DNA的精子来源于米国的某精子库，据说他在米国顶尖大学博士毕业，长相英俊帅气，但童佳这辈子也没有机会去认识他了。
　　“我小时候过得挺平常的，每天被逼着去上兴趣班，每天想着怎么逃课会不被抓到。”
　　林灏顿时来了兴趣：“是吗？佳佳看起来这么乖，一点也不像是会逃课的小孩。”
　　童佳的外表确实很有迷惑性，就算是现在这种光线不好的夜晚，也能看见她的肌肤白得发亮，眉眼秀气又灿烂，看起来既温婉又知性，衬得这月色都淡了。
　　这样的女孩子，上学期间应该是学霸吧。
　　“小时候叛逆，大人的话都听不进去，不想上课，干脆就逃了。”
　　童佳的语气云淡风轻，好像都是过往云烟一般。
　　童若唯离婚后性情很疯，她交了很多女朋友，也不让童佳叫她妈妈，她还喝酒，喝多了又哭又闹，毫无三金影后的形象，她有时候还会打童佳，童佳的大腿上至今留着烟头的疤痕，有时候童佳泡在浴缸里，也会一下一下抚摸那个陈年旧痕，仿佛揉多了，过往的阴影也能散却似的……
　　其他人嘴都张得老大，都能塞下一个拳头，惊讶得不得了。
　　何淇一脸无奈：“别惊讶了，逃个课而已，我以前跟童佳也一起逃过课，她帮我掩护，我俩一起逃……”
　　“以前念书的时候，班里的人都叫童佳神奇宝贝，她可是个连桶装水都搬得起的女人，她可强了，别小瞧她……”
　　何淇自然知道童佳来上综艺的真目的，洗刷白月光初恋人设的刻板目的，很自然的就多说了几句。
　　听到童佳还能搬桶装水，其他人又惊讶了一阵，童佳是演艺圈里白幼瘦的代表形象之一，看着柔柔弱弱的，想不到还有这样的一面。
　　蓝丰清咳了一声：“仙女还深藏不漏呢。”
　　“夏双，你呢？”
　　夏双是混血儿，从小在国外长大，家住豪宅，佣人无数，可惜她父亲也就一年来一两次，因为她和她姐姐只是她父亲在国外寻乐偶然的产物，他在华国另有妻儿。
　　聊到这里，夏双先沉默了一会儿，不复白天的随性嚣张。
　　夏双微微低头，怀里是节目组的猫咪，她慢慢抚摸着猫咪的毛发，唇角微微向下，眼神似乎有一点委屈：“真得要我说我的童年吗？”
　　蓝丰放轻了声音，安慰道：“如果你不想说的话就算了吧。”
　　童佳看得好奇，快速地和何淇对视了一眼。
　　何淇在心里翻了一个白眼，夏双也太多戏了吧。
　　夏双感觉到其他几个嘉宾的目光都放在了她身上，施施然地抬起了头，她的眼眶微微泛红，睫毛像蝴蝶的翅膀一般轻颤，从镜头看过去非常美，我见犹怜。
　　“其实也没什么大不了的，”夏双隐隐有了哭腔，“我非常小的时候爸爸就不要妈妈，就因为他嫌弃我和姐姐是女孩，我和姐姐就只能和妈妈一起长大，妈妈非常辛苦，要抚养我们两个……”
　　夏双哭得抽抽嗒嗒，坐在她旁边的蓝丰赶忙抽了几张纸给她，夏双深呼吸了一下，平复心情后又继续说。
　　“我和姐姐都懂事很早，特别是姐姐，她读书特别努力，高中时还常常考第一，我一直以姐姐为榜样，在高中时参加了体操队，尽量变得更优秀……”
　　听到这里，钱璐都在内心冷笑。这话也太假了，夏西的文化水平和国内九漏鱼艺人差不了多少，微博病句不少，错别字也连篇，还有粉丝辩解是因为夏西在国外长大，中文水平才不太好。
　　还有她控诉父亲这一段，圈内谁不知夏西和夏双是私生女，夏家不认这两个女儿是嫌丢人现眼，夏家虽经商，但一直自诩书香世家，她父亲风流成性，却还认为两个女儿进娱乐圈低人一筹，因此夏西、夏双和夏家一直关系很差。
　　夏西借节目控诉一番，不知道夏家会怎样处理。
　　钱璐瞟了一眼夏西，又不经意间瞧见童佳状似认真听的身影，她不由在心里冷哼。
　　有好戏登台了。
　　--------------------
　　


第28章 （倒v结束）
　　早晨八点, 小屋推开门往外看就是青翠的大山，山间还缭绕着晨雾，乡下的温度较低, 隐隐约约的桂花香在冰凉的空气中弥漫开来。
　　今天是个阴天, 比昨天冷不少, 童佳没有带外套, 何淇借了她一件给她穿。
　　童佳在《重返生活》结束了拍摄, 常驻嘉宾们站在大门口给童佳和夏双送别。童佳拉着行李箱和所有人挥手告别, 在她上车之前, 何淇和她拥抱了一下。
　　“下次再见哦，玩得开心。”
　　“很棒的假期, 爱你, 啾咪。”
　　依依不舍告别后, 童佳终于上了节目组的车, 赞助车环着山路行驶，童佳在车上拍摄最后的镜头，她需要讲一些来了节目之后的心得与感想。
　　她在节目里与何淇的互动不够多，需要靠一些采访来发糖。
　　童佳的笑容甜美，随性散落的长卷发看起来慵懒又性感, 一双杏仁眼灵气四溢，她望着镜头道：“这次非常荣幸能够参与《重返生活》的录制，遇到了很多优秀的前辈，也碰到了有一段时间没见面的好朋友。”
　　“节目里的许多活动都非常有意思, 比如生火做饭什么的，让我想起以前念书时候的野炊, 可好玩了。”
　　童佳和何淇念书的时候曾经一起去野炊过，这点佳淇如梦cp粉都知道, 只要给点暗示，cp粉自然会自己发挥，还会引起她们对节目的兴趣，点到为止就够了。
　　结束节目后童佳又连夜坐飞机回了苏城，钟曼亲自开车到机场去接她。
　　正是下班高峰期，路上车非常堵，钟曼再一次踩下刹车缓缓停在车流后。
　　钟曼从车内后视镜望了童佳一眼：“夏双那边我会多加注意的，她没有在录节目时难为你吧？”
　　童佳降下了一小部分车窗，凉风从窗外呼呼灌了进来。
　　“她倒是没有难为我，就是戏瘾发了，在节目里卖了一波惨，讲述自己童年不幸，被渣男父亲抛弃。”
　　连续几天奔波，童佳眉间可见几丝惫态，钟曼看在眼里，她笑着安慰道：“有一个好消息。”
　　童佳眼神闪烁出了兴趣，精神也立刻跟着恢复了几分：“哦？是什么？”
　　“黛拉珠宝代言人要换你了。”
　　黛拉珠宝是国际著名高奢品牌，珠宝的设计都是由国际知名设计师精心设计的，以童佳现在的状况能拿下这个代言对她确实是个非常好的消息。
　　童佳的眼神瞬时一亮，整个人生机勃勃，和刚才判若两人。
　　钟曼把童佳送回别墅，然后给童佳报备接下来的行程。
　　接下来的几个月，童佳除了一部电影要宣传，还有好几个商业站台，下个月月底还有直播，又要开始当空中飞人国内各处飞，但是越忙碌，童佳反而在内心越松一口气，她喜欢这种充实感。
　　这世界上有很多虚无缥缈的东西，比如感情，你看不见也摸不着，就算用心经营，你也不一定得到好的结果，但是事业不一样，你只要认真工作，银行账户上的数额是实打实的，那是她挺直腰杆的底气与支撑。
　　在乌市奔波了一天后，童佳十一点乘飞机回了苏城，童佳到达苏城的时候已经凌晨五点了。
　　天逐渐冷了起来，昨夜刚下了雨，路面上还是湿漉漉的，天还没有亮，路上空荡荡的，只有童佳的车子在公路上疾驰。
　　童佳的头靠在车窗上，她的身上裹着一块莫兰迪色系织成方块的羊毛毯，她已经超过二十四个小时没有闭眼睡觉了，她的身体叫嚣着疲惫，但她却睡不着。
　　陆眠坐在她的身旁，给她掖了掖毯子，车内非常安静，陆眠压低声音提醒道：“佳姐，要不你先睡一下吧，晚上还有活动呢。”
　　童佳点了点头，她闭上眼睛，她的睡眠向来不太好，不一定能睡得着。
　　下了飞机后，她长按手机电源键开机，手机收到信号后，忽然有备忘录的通知弹了出来。
　　备注里写着“拜祭”二字。
　　今天是她母亲童若唯的祭日。
　　童佳总是有意无意地逼着自己忘了这一天，她总是把自己这个月安排地特别忙碌，连续好几天都喘不上一口气，最好这些事能把她的脑容量填满，让她无法分心去想别的事。
　　但她又专门设置了备忘录，又害怕她真的忘了去她母亲坟前看一眼。
　　其实她想真正忘了这天也很难，网络上常常有纪念童若唯的消息，全国各地都有举行她的纪念展，去年她的电影在祭日那天重映，还上了热搜。
　　黑色的宝马在黎明前的夜色里奔驰，大灯照射进浓雾，骤降的气温让这座城市染上了阴郁，车内温暖干净，童佳逐渐陷入迷蒙的梦乡。
　　经过多日的奔波劳碌，童佳的身体已经连续好几天超负荷运行，睡着之后越觉昏沉，她感觉自己浑身陷在一团黑漆漆的迷雾中，忽然身体像灌了铅一样不断下沉，降落到一间房子里。
　　童佳望向四周，棕红色的圆形实木餐桌上铺着古雅的花鸟桌布，餐桌上摆放着一个细口玻璃瓶，一束小苍兰悠悠盛开，童佳恍惚间仿佛闻到了小苍兰的花香，桌上还放了一只奶黄色的珐琅砂锅，锅里的海鲜粥还热腾腾的冒着热气，餐桌旁坐着一个小姑娘，梳着两条麻花辫，麻花辫的尾部扎着浅蓝色的蝴蝶结，那小姑娘认真地盯着那砂锅里的粥，仿佛饥肠辘辘。
　　那个小姑娘就是八岁的童佳，而房间的布置正如她童年一模一样。
　　明明画面美好如浪漫主义大师的油画，童佳却瞬时不知道想起了什么，不自觉地往后踉跄了几步，仿佛受到了惊吓，她的小腿被后面的椅子绊倒，后背撞到了装饰柜，装饰柜的瓶瓶罐罐撞到了地上，童佳的眼神变得惊恐，她想大喊，却发不出一点声音。
　　梦里鲜艳明朗的画面立刻褪成了黑白色。
　　餐桌旁忽然出现了两个女人，一个妆容精致，收腰长裙款式高档，另一个女人身高更高，身上着上班西服。两人皆眼含愠色，下一秒妆容精致的女人破口大骂，身穿西服的女人气得握紧拳头，努力控制自己不发飙，仿佛想要远离眼前这个女人，她用力推了童若唯一把，童若唯撞到小童佳，小童佳被摔到了地上。
　　年幼的童佳哇哇大哭，扯着嗓子仿佛要把喉咙叫破。
　　但童若唯和余佳楹仿佛都没有听见，余佳楹自顾自往门口走，童若唯摔倒在地后迅速站起来，一把扯住了余佳楹的头发，逼迫着余佳楹回头。
　　余佳楹吃痛后五官拧在一起，她回头后顺手就给童若唯来了一拳，余佳楹从小就被当男孩子养着长大，擅长各种体育运动，她正气在头上，力道没有控制，童若唯腹部结结实实得挨了一拳。
　　童若唯和余佳楹扭打在一起。
　　响亮的耳光声，两人的拳打脚踢声，童若唯歇斯底里的哭骂声，余佳楹皮鞋踢翻桌椅声，玻璃瓶掉落在瓷砖上的摔碎声，小童佳一人坐在地面上的哇哇大哭声。
　　砂锅里的粥被打翻了，没有人向那个被热粥烫伤的小女孩看一眼。
　　童佳在梦里看得绝望，心痛得仿佛要窒息，她呼吸急促，仿佛空气中所有的氧气都流失了，她的身体摇摇欲晃，浑身颤抖的仿佛随时能倒下，她的手指紧紧掐着手心，额头上的青筋暴起，仿佛血液逆流，随时都会休克猝死。
　　她在噩梦里泪流不止，泪水仿佛暴风骤雨后的大坝，被那尘封的往事冲破了闸口。
　　二十八岁的童佳朦胧着泪欢迎来君羊幺污儿二漆雾二吧椅追雯雯眼望向八岁的自己，那个同样哭得肝肠寸断的小孩。
　　“佳姐，佳姐，你没事吧……”陆眠神色担忧，她俯身推了推童佳。
　　童佳的眼睛紧闭，眉头蹙成一团，浑身颤抖不止，仿佛囚犯被关押在梦里，遭受着满清十大酷刑。
　　陆眠往童佳身边靠的近，她清晰地看见了童佳下眼睑上的水珠，摇摇欲晃。
　　她是哭了吗？
　　被噩梦吓哭了？
　　童佳终于醒来，睁开的双眸仿佛还有些恍惚，望着陆眠还有些发愣，眼眶红红，仿佛有些委屈，被泪水浸润过的眸子如海水般清澈，却又如小孩子般无助。
　　陆眠替童佳拧开她的保温杯，然后一只手拍着童佳的背，另一只手往童佳的座椅上打了几下，然后嘴里念念有词：“坏座椅，都怪你，让我们佳佳做噩梦了……”
　　童佳被陆眠这哄小孩子的语气给逗笑了，脸颊旁出现了两个浅浅的梨涡，只是眼底不见笑意。
　　天边逐渐出现了亮色，黑夜如同退潮一般消逝，车子奔波了两个小时后到达了童佳的家，那幢空荡荡的大别墅。
　　把童佳安顿好后，陆眠乘上了原来的车，汽车迎着日出驶上了高速公路，红彤彤的太阳在远处升起，照在车窗上闪耀着光芒，陆眠坐在后座，拿出手机点开了微信，她编辑好了信息并发了出去。
　　“总裁，童小姐今天做了噩梦，在梦里好像哭了。”


第29章 
　　清晨短暂的出现几分钟的太阳后, 天空又转为阴沉沉的，浓厚的乌云在天边翻滚，不一会儿黑云就遮天蔽日地袭来, 整个上午都是大雨瓢泼, 城市路面上的积水已经如溪流一般了。
　　童若唯的骨灰葬在静山陵园, 静山陵园平时都会有专人打理, 并且谢绝闲杂人等入内, 因此陵园内比较安静, 童若唯在此处可以比较好的安息。
　　大雨如注, 童佳怀里抱着一束白菊，赵落芙右手撑着一把黑伞, 左手搂着童佳的肩膀, 两人共同走在陵园的小径上, 青石板路面上雨水哗哗冲过, 暴雨重重地砸在伞面上，赵落芙搂在童佳肩膀的手又紧了几分。
　　每年的这一天赵落芙都会陪着童佳一起去祭拜她母亲，年年不例外，而且祭拜完之后，赵落芙几乎还会陪她一整天, 陪她一起吃饭，陪她一起看书，陪她一起散步，陪她一起看电影……仿佛这是个不成文的规定。
　　来到童若唯的墓前, 童佳望着大理石墓碑上的照片，绝美的五官, 笑意盈盈的双眸藏着盛夏夜里星星般的光芒，肌肤光泽, 健康阳光，和在临死前病气缠身的童若唯判若两人，这张照片是童佳选的，她希望童若唯在另一个世界也能有更积极的面貌。
　　童佳弯下腰，把怀里的白菊花放到墓前，对着那张照片深深地凝望了一眼。
　　“妈，我和小芙又一起来看你了，我现在过得一切都很好，有小芙在帮我，你不用担心，我最近都在认真工作，虽然很忙，但是过得很充实……”
　　童佳站在墓前絮絮叨叨，把这一年值得高兴的事都大概讲了讲，赵落芙在一旁安静地听着。
　　说得差不多之后，童佳从黑色风衣的口袋里取出了一封信，这封信里写得是童佳以前没来得及和童若唯说的话，童若唯生病的那几年，可能是童佳和童若唯关系最好的时候了，但是童年的旧伤，并不能靠那么一小段时间可以瓦解。童佳把很多心里话写了下来，写成了这封信。
　　风雨很大，赵落芙撑着伞把两人都庇护在雨伞之下，童佳拿出打火机，按下点火按键，火苗闪现后随即便灭了，童佳再次尝试，这次灭的速度更快，红色的火光都没看见。赵落芙换了个站位，替童佳挡住凛冽的西风，然后用另一只手护在打火机的前面，火苗这才哆哆嗦嗦地燃烧了起来。
　　童佳把信封点燃，看着它在火焰中蜷曲成黑色的灰烬，一缕青烟缓慢升起，带着童佳的寄托飘向空中，直至另一个未知的世界。
　　祭拜完成之后，赵落芙和童佳一起下了山，雨天路滑，赵落芙握着童佳的手一阶一阶地往山下走去，到了山脚的时候，两个人的鞋子都已经湿透了，童佳蓝色的牛仔裤被雨水映染成深蓝色。
　　陵园内为了让逝者更好安歇，不允许将车停在园内，因此赵落芙把车停在较远的服务区，两人又互相搀扶着走了一段路，节气刚过了大雪，气温虽然还没降到零摄氏度但也让人冷得直发颤，更何况有狂风暴雨加持，童佳感觉自己的双脚已经冷得没了知觉，身上持续发抖，她和赵落芙十指紧紧相握，但她感觉赵落芙的手指也失去了温度，冷得像根冰柱子。
　　忽然，童佳感觉到赵落芙引导着她的手往赵落芙袖口里伸进去，赵落芙今天穿了一件灰色的薄款羽绒服，里面是一件贴身的澳洲羊绒衫。童佳碰触到她手臂深处的温暖，反而受惊般瑟缩了回去，赵落芙坚定地抓着她的手腕，把童佳整只手都塞进了她的袖子里，童佳用力挣脱不过，只能整只手停留在赵落芙的袖子里汲取温暖。
　　静山陵园处在偏远的郊区，服务区也比较的简陋，好不容易才到了停车场，赵落芙开了车门，示意童佳先钻进去，然后她绕到前面收了伞，进了驾驶室，赵落芙开了车内的空调，童佳这才感觉身上暖了一点。
　　车子开动了，童佳坐在后座上发现了赵落芙的保温杯，早春樱花般的粉色杯身，还印了两只柔弱又娇俏的卡通小兔子，在赵落芙这辆浑身透着冰冷风的黑色法拉利里，这个保温杯的存在就显得特别显眼，童佳看着这个保温杯不由自主的就笑了。
　　“想不到这个保温杯你还留着，当初我还以为你不喜欢呢。”童佳一边说着一边伸手把保温杯从前座取了过来。
　　这个保温杯是童佳买的，三年前赵落芙的二哥赵骞博士毕业，赵家所有人都出席了赵骞的毕业典礼，赵家又把童佳当自家人，也邀请童佳一起去了。毕业典礼结束后，童佳和赵家其他人在当地多玩了两天，赵骞所读的学校是米国著名的旅游城市，童佳和赵落芙一起去了当地的国际乐园玩，童佳买了不少纪念礼，那个保温杯就是其中之一。
　　童佳还记得她说要把这个保温杯送给赵落芙的时候，赵落芙望着这个保温杯眼里充满困惑，似乎有被无语住，毕竟这个杯子和她的审美显得格格不入，但是赵落芙一声不吭就收下了，还把这个保温杯用到至今。
　　一想到这事，童佳也想不出那时候怎么会脑□□出这样的东西。
　　童佳晃了晃保温杯，发现里面还有水，她问赵落芙道：“我可以喝一点你保温杯里面的水吗？”
　　赵落芙点点头，发出了简短的音节：“嗯。”然后她从内后视镜里扫了一眼童佳，然后又闪躲一般迅速望回了路面，片刻后又忍不住在内后视镜里扫了一眼。
　　童佳拧开了保温杯，热水的蒸汽扑面而来，她小心翼翼地抿了一口，感受到温度没有想象中的那么烫才多喝了几口。
　　热水流淌进胃里，四肢肺腑都仿佛因这热水舒展开来，在这冰冷阴沉的雨天里，童佳感觉舒适很多，不由开心地弯了弯眉眼。
　　赵落芙一切都看在眼底，童佳的唇仿若春天枝头最娇弱的花瓣，淡淡的水迹停留在唇瓣上，仿佛清晨花瓣上还没被蒸发的露水，赵落芙的喉头不由得紧涩。
　　雨依然还在下着，刚才两人都在雨中淋湿了衣物，此刻浑身难受，静山陵墓离童佳的住处比较远，但是离赵落芙的一处房子却比较近，赵落芙决定先把车开到她在郊区的家。
　　赵落芙很少会到这套房子来住，但是这边一直有专人清扫打理，因此看着仍然整洁干净。
　　到达目的地之后，童佳跟着赵落芙上了楼。这幢别墅位于风景区，从客厅长达四米的落地窗往外望就能瞧见依山傍水的山色，赵落芙心情不佳的时候就会回这里住几天。
　　赵落芙一进来就先打开空调，两人一起站在立式空调口前取暖。赵落芙握了握童佳的双手，童佳身上已经没有那么冷了，指尖有一些温热，倒是赵落芙一直在开车，手里握着方向盘，手温比童佳还要低些。
　　感受到童佳手上的暖意后，赵落芙放下了心，随即就要把自己的抽开，但童佳瞬时回握。
　　就让她的手温暖一下小芙的手吧，就像她们在下山时赵落芙紧紧牵着她的手一样，在那风雨交加时刻，她的手指伸进了赵落芙的袖口，汲取那难能可贵的温度。
　　“小芙的手比我还冰呢。”
　　“你握着我的手就暖了。”
　　童佳的手十分柔软，触感如五星级甜点师精心制作的乳酪，细腻，柔绵。赵落芙心里炸出了一朵朵绚烂的烟花，唇角不自觉地就勾起了笑意，她正窃喜地暗笑着，一低头就发现童佳正一错不错地望着她。
　　客厅的水晶灯柔和地照在童佳柔顺光泽的长卷发上，她们俩靠得近极了，赵落芙能感受到童佳喷在她脸上的呼吸，只要赵落芙一低头，她就能吻上童佳。
　　这个氛围，有一点点暧昧。
　　两人视线相触碰，童佳率先移开了眼，赵落芙揉了揉童佳的头发，没有说话。
　　童佳的头发被揉得有一丝杂乱，她假装嗔怒道：“我头发都要被你揉成鸡窝了。”
　　以前小的时候，童佳经常乱揉赵落芙的脑袋，八九岁的小赵落芙婴儿肥还没有褪去，却已经常常板着一张脸了，充满胶原蛋白的小圆脸上常常出现抿着唇的严肃表情，童佳看见了就想逗逗她，凭借着身高优势去揉她的脑袋，小朋友的头发乌黑细软，手感非常好，小赵落芙这时候脸颊还会气鼓鼓的，像一只小河豚，又黑又亮的瞳仁一副毫不情愿的样子，但又对童佳的举动无可奈何。
　　童佳越看越觉得赵落芙可爱，继而还会戳戳她的脸颊，看赵落芙越吃瘪她心里就越开心，小赵落芙纵容着童佳欺负她，两个人在幼年时感情却也这样不断升温。
　　童佳望着现在比她高半个头的赵落芙，怎么一切都反过来了呢？现在居然是小芙在把她当作小孩。
　　赵落芙感受到童佳的视线，她笑了一笑，平日里她在公司严肃贯了，现在目光一柔和，就显得似乎有万般风情。
　　身体烘暖了以后，赵落芙带着童佳一起进了衣帽间，她们两个人的衣服都淋湿了不少，需要换一套干净舒适的。
　　衣帽间非常宽大，深色的实木衣柜占领了整整两面墙，但赵落芙并不常来，一个衣柜的衣服都没有填满，另一个衣柜看起来空落落的，仿佛在特地等着另一位主人。
　　“这些衣服我都穿过几次了，你不嫌弃的话就自己拿一件穿吧。”
　　赵落芙的心忽然兴奋地发颤，这情绪就如热带雨林里的植物一样肆意疯长，开心激动的情绪就如藤蔓般纠缠不休，把赵落芙的心都缠痛了，但她的表情又安安静静的，看不出什么端倪。
　　童佳点点头，她没什么严重的洁癖，穿别人的衣服完全ok，但赵落芙是有洁癖的，她反而担心赵落芙心里有疙瘩。
　　赵落芙上班或出席活动的衣服一般都会有专人搭配设计，但是这衣柜里的这几套衣服很明显都是赵落芙的私服，赵落芙从小到大的穿衣品味都非常相似，她并不会为了赶潮流购置每一季顶级大牌的最新款，衣服除了设计要美观大方以外，她还非常注重衣服的用料和裁剪，她的私服，向来都是顶级的外观和顶级的舒适度重合。
　　童佳的裤子全都湿透了，她在赵落芙的衣柜里挑了一件冬季打底的长裙，赵落芙平日里很少穿裙子，童佳寻思着这条裙子被赵落芙穿过的次数可能比较少。
　　童佳换完衣服后从厕所里走了出来，长裙的上半身紧贴着肌肤，把童佳的曲线勾勒的清晰明了，纤细的腰身，浑圆的山峰，上半身的景色尽收眼底，下半身是黑色的碎花裙，衬得童佳越发聘婷袅娜。
　　赵落芙望了一眼后便快速地移开，用力地抑制着自己脑海里浮现地各种画面。
　　“阿嚏！”穿着长裙的美人此刻却重重地打了一个喷嚏，她的小脸皱成一团，仿佛非常的难受。
　　赵落芙走上前去想帮她顺顺背，童佳一手捂住自己的口鼻一手伸出制止赵落芙过来。
　　“你别靠近我，万一你也感冒了怎么办？”童佳一边说着又一边打了个喷嚏。
　　赵落芙不以为然，望向童佳一脸关切：“我的身体素质比你好多了，我都好多年没有感冒过了，你别忘了，我是个冬泳都不畏惧的人。”
　　她一边说着一边靠近童佳，顺便从衣柜里抽出一件厚厚的裘皮大衣，她把衣服披在童佳的背上，她乖乖地套了进去，这件枣红色的裘皮大衣略显厚重，童佳和赵落芙的身前就是一面大大的落地镜，赵落芙站在童佳的身后，两个人一起被映照在镜子之内。
　　童佳这才意识到她的妆花完了，口红已经掉光了，童佳这个月一直在奔波工作，她的唇瓣略显苍白，血气不够足，整个人的精气神就不太好。
　　童佳一看见自己在镜中的模样就瞬间捂住了眼睛，她一边说一边转身背过了镜子。
　　“呜呜呜……丑死了，我不想看见我自己。”
　　“我这么丑，小芙你居然不提醒我补一下妆，我没脸见人了……”
　　童佳一转身，她捂脸的手臂忽然碰触到赵落芙胸前的柔软，她瞬时感到尴尬，讪讪地垂下手臂。
　　赵落芙神色如常，并没有觉得冒犯，反而她的目光是很难见到的柔软，听到童佳对自己容貌的抱怨，她上前抱住了童佳，安慰道：“无论你化不化妆，你在我心里都是最漂亮的。”
　　赵落芙的拥抱非常礼貌，让人难以产生一丝抗拒，她的声音是童佳鲜少听见的温和，像春季雪山上融化的溪流，清凌凌的。
　　“你什么时候这么会哄人了。”童佳似乎有些意外。
　　在童佳的印象里，赵落芙真的不爱说话，花言巧语更不可能从她嘴里说出来。小时候两个人还亲近些，长大后两个人都各自有了规划，赵落芙越来越独，两个人的交流越来越少，童佳现在想想，她好像缺席了赵落芙好几年的成长变化，导致现在站在身前的人和幼年记忆中的产生了分割。
　　“我没有在哄你，我说真心话，你在我心里永远都是最美的。”
　　“你在我心里不仅是最美的，还是最有演艺天赋的，你还是一名优秀的演员。”
　　赵落芙说得非常真挚，真挚地没法让人听出一丝假意。
　　被人肯定天赋毫无疑问是一件开心的事，童佳感到意外又欣喜，此刻她们正在镜子前相拥，赵落芙没有看见童佳微微红了的脸颊。
　　“所以，如果你有任何需要的话，都来找我好吗？不要浪费你的天赋，我等着你影后加冠的那一天。”
　　被人赞赏的愉悦还没落下去，更多复杂的情感在内心深处翻涌出来，童佳的心像一杯刚调好的柠檬苏打水，酸涩的感觉夹杂着上升的气泡，入口先是一点点苦意，随后才是各种酸爽的滋味。
　　一切复杂感情平复过后，童佳又觉得有一丝丝甜意，这甜意从心底钻出来，蔓延到五脏六腑，所有的烦恼仿佛都被驱散，内心只剩下安稳宁静的甜蜜。
　　靠在赵落芙的肩膀上，童佳真得有一种昔日的妹妹已经长成顶天立地的大人的感觉，除了能掌控大么大一个公司外，还能成为别人的依靠。
　　时间过得很快，雨已经停了，童佳端着热茶站在落地窗前往外望，赵落芙的房子地势比较高，半山腰有一片人工种植的梅林，天气还不够冷，开得不够茂盛，远处看只有零星的几点红色。
　　赵落芙也端着一杯茶陪在她身边，她道：“等下雪了，这边的风景会更好看，漫山遍野都是白色，那片红梅也开得更盛，你有空的话，可以过来玩。”
　　童佳点点头。
　　晚上八点的时候，童佳需要参加苏城的星光时尚节，现在快下午四点了，童佳还没有到达指定酒店做妆造，她今天和钟曼说过她白天回去扫墓，可能要晚点到，但现在不离开就会太晚了。
　　以前这一天赵落芙还会陪童佳吃顿晚饭，但今天看起来没有时间了，往年一直持续的习俗，今年可能要破例了。
　　“你今晚大概几点结束？”赵落芙问。
　　童佳大概地想了一下流程：“早点离开的话大概九点半结束。”
　　赵落芙点点头，表示知晓：“好，我到时候让司机去接你一起吃饭。”
　　赵落芙这幢房子地处偏远，安保严密，平日里几乎没有车辆来往，赵落芙开车把童佳送回市区。
　　今天童佳一整天都没怎么吃饭，做完妆造后童佳为了保持形象就更不可能吃东西了，赵落芙翻了翻冰箱发现还有新鲜水果，大概是保姆定时放换的，赵落芙把水果放进纸袋里，让童佳乘车的时候吃一点。
　　童佳笑眯眯地捧了过去：“小芙真得是越来越贴心了。”
　　童佳说完还想像小时候一样捏捏赵落芙的脸，被赵落芙躲了过去，等童佳上车后，赵落芙在帮童佳关闭车门之前，她弯腰伸手捏捏了童佳的脸，她看见童佳一脸错愕，这才心满意足地把车门关上了。
　　车子一路向山下驶去，路上没有堵车的困扰，车子很快就到达了指定酒店的停车地下室里，童佳下了车，然后绕到了赵落芙驾驶室的门前，她四周望了一圈，地下室里并没有其他人，她这才用弯曲的食指敲了敲车窗上的玻璃。
　　车窗缓缓下降，赵落芙问道：“还有什么事吗？”
　　童佳望着赵落芙道：“有两件事。第一件事是感谢你今天一直陪着我，至于第二件事嘛……”童佳拖长了音调。
　　赵落芙等着童佳的下文：“哦？第二件事是什么这么神秘？”
　　童佳快速地把手伸进了车窗捏了捏赵落芙的脸。
　　她嘿嘿一笑，仿佛奸计得逞：“只有年龄大的才能捏小的的脸。”
　　童佳才是姐姐，小时候一直都是只有她能捏赵落芙的脸，赵落芙才不会捏回来呢。
　　赵落芙没有理童佳如此幼稚的游戏，她只是轻笑了一下，仿佛有点无可奈何，然后才道：“快上去吧，等会儿要来不及了。”
　　童佳和赵落芙告别后就乘电梯上去了，小闻早就久等了，化妆室门头贴着一张纸，上面写着两个名字，童佳、刘季棠，看样子是她和刘季棠共用一个化妆室，童佳顿了两秒，然后推门进去。
　　刘季棠的妆造已经做完了，她一袭华美的星空蓝轻纱，胸口处的钻石胸针在灯光下闪闪发亮，一头顺滑的长发披了下来，看起来优雅又别致，她手里正握着手机，仿佛正认真地看着什么东西，等童佳进来以后，她瞬间把手机灭屏。
　　童佳把她的小动作收到眼底，对化妆师抱歉地笑笑：“真对不起了，是我来晚了，拖累了你的工作……”
　　化妆师仿佛受宠若惊：“没事的，佳姐，你来得还没有很晚，还来得及的。”
　　化妆需要非常久，童佳偶尔会和小闻和化妆师搭话，她本来应该也和刘季棠客套地讲几句的，毕竟也是合作过的同事，但是她一想开口就瞥见刘季棠丝毫不想搭理她的神情，她自然就闭嘴了。
　　可童佳记得就算两个人关系很一般，但她俩也没到连打招呼都带着厌恶的地步吧。
　　刘季棠仍然看着手机，每从手机抬一次头，看着童佳的眼神就多一分厌恶。
　　化妆到中途的时候，童佳听见门口有敲门声，小闻主动地去开了门。
　　一位高挑的女士出现在门前，她身穿灰色西装，棕色及肩的卷发，今年最新款的tasaki耳环，看着知性又大方，一副职场女人精英范。
　　她显然和娱乐圈内苛刻的精致格格不入。
　　最重要的是，她手里还提着一杯热饮。
　　她友好地笑了笑：“童小姐在吗，你叫的红糖姜茶到了。”
　　童佳有些意外，但她想也不用想，肯定是赵落芙点的，她从外套里拿出手机，她手机静音了，这才看到约摸十多分钟前赵落芙给她发的消息。
　　“喝杯红糖姜茶暖暖身子，大概十几分钟后到，不要感冒了。”
　　童佳唇角不由自主地带上了笑，她回复道：“感谢我贴心的小棉袄。”
　　送热饮的女人把东西放下后就离开了，小闻有些疑惑，平日里童佳需要点外卖、点奶茶的事都是她做的，而且送外卖的人一般都进不来酒店内部，都是她去前台拿，这个女人更像高档写字楼的员工，哪里像送外卖的了？
　　小闻问道：“佳姐，这是你自己订的吗？”
　　童佳答到：“我一个朋友订的。”
　　刘季棠继续低头看手机，她的助理凑到她耳边低声说道：“棠棠，刚才那个送外卖的女人好像是赵落芙的秘书。”
　　尽管助理的声音细若蚊蝇，但化妆间实在是太安静了，任何一丝动静都会在空气中泛起涟漪，声波通过震动传入空气中，再从空气准确无误的传进了每个人的耳朵里。
　　这话仿佛天生就带有制冷剂的效果，空气中平白无故地降低了温度。
　　刘季棠用人脸识别解锁了手机，点开相册里最新存的一张照片，照片的清晰度不高，但不难看出是两个女人在接吻，刘季棠看着不由拧了拧眉。


第30章 
　　星光时尚节是国际著名杂志社HT一年一度举办的大型活动, 圈内百来位艺人受邀到场，苏城机场被各家粉丝围堵得水泄不通，明星的应援图随处可见, 大量的保安在现场维持着秩序, 小花们的机场出发图早已在微博满天飞, 各家使出浑身解数争奇斗艳, 已经霸占着热搜整整一天了。
　　天已经完全黑了, 红毯外大量的摄影师早已各自就位, 一个个压着隔离防护栏线, 对着出场的明星一顿猛拍。这场红毯盛典众多明星受邀，一般越往后出场的艺人咖位越大。红毯进入后半段了, 摄影师们在天寒地冻里兴奋了一阵。
　　接下来出场的是童佳和刘季棠, 刘季棠刚出道就能被安排到这个出场顺序, 没有背景是不可能的, 她们俩目前都是网络红人，传说都是靠背后金主拿下角色，《莉莉是朵野百合》的原片热度又是如此之高，她俩一下子就被推到了风口浪尖。《莉莉》拍摄期间又传出她俩不和的闹剧，现在是她们第一次合体营业炒cp, 摄影师们早就等急了，拍摄间隙中不少人在窃窃私语。
　　一辆黑色商务车在红毯前缓缓停下，车门被侍者缓缓拉开，童佳从车门里钻了出来, 她的唇边含笑，眼神又亮又润, 像宇宙里的星星掉落在池塘里。
　　现场忽然静了一静。
　　“哇——那、那是童佳吗？”扛着炮的摄影师忽然有些磕磕绊绊。
　　“不、不是吧，我看着不太像。”另一个向来能言善语的摄影师也结巴了起来。
　　童佳今天的妆容属于中性风, 眉眼间英气十足，但红唇依然艳丽，富态的红色恍若万花之王牡丹，色态饱满热烈，她换上了干净利索的短发头套，有着一种别样的干脆洒脱。她上半身穿着一件白色的丝质衬衫，质地柔韧丝滑，远处看仿佛在发光，深V领之下，漂亮的浅沟引人思绪万千。黑色包臀的西装裤勾勒着她的曲线，如水蜜桃一般的翘臀看得让人当场就要流鼻血。
　　这确实不像童佳，童佳以前的造型只有两种，清纯白月光或高冷典雅女神，难怪连现场的摄影师都吃惊，现在她要亲自摘下那些刻板的标签，挑战更多的可能性，尽可能地把她更生动的那一面示人。
　　童佳没有理会场下的惊讶，她略微弯腰，然后对车门内的另一位女性做出了一个邀请的动作，像一名熟知所有社交礼仪的英伦绅士。
　　刘季棠搭着她的手下车了。
　　童佳在心里舒了一口气，刘季棠今天一直不对头，出发前童佳想和她对一遍流程，结果就她一个人在说话，刘季棠全程一声不吭，摆着个臭脸，仿佛童佳欠了她一个亿。
　　两人手挽手一同走上了红毯，铺天盖地的闪光灯充斥着眼膜，在这仅仅十几米的红毯上，她没有办法眨一下眼，只能红唇轻轻弯起，一路带着浅笑。她挽着刘季棠，脑海里自动过滤了场外的喧嚣，内心只期盼着刘季棠稍微配合她一点，不出幺蛾子。
　　伴随着璀璨灯光，在这众星捧月的场合里，童佳和刘季棠站在门口前准备签名，走完了红毯，刘季棠很直接从童佳的怀里抽出了手，童佳心里滑过一丝异样，但没有表现出来。
　　这可是微博实时直播呢！
　　主持人瞬间迎了上去，她手里拿着台本，面对二位满脸堆笑，她先采访童佳：“童佳今天的风格非常别树一帜呢，接下来会有什么计划吗？粉丝们还非常期待你给我们带来惊喜呢。”
　　童佳接过主持人递过来的话筒，她很自然地就找到了镜头，笑意绵绵：“接下来当然还会给支持我的朋友们带来许多惊喜，不过惊喜其中之一你们也都知道了，欢迎大家支持明年播出的《莉莉是朵野百合》。”
　　“哇哦——《莉莉》这部电视剧一直是我们的童年经典，我也是这部剧的粉丝之一，对这部剧我真得好期待啊！我相信屏幕前的小伙伴们也怀着和我一样的心情！在此，祝《莉莉》明年能够收视长虹！”
　　结束了对童佳的采访后，主持人举着话筒开始对刘季棠提问：“季棠和童佳都是《莉莉》的主演，两人想必拍摄了那么久一段时间后对彼此都有了一定的了解，那季棠你怎么评价你的好搭档童佳呢？”
　　好搭档？
　　她配？
　　她的这位搭档为了拿到角色出卖身体，虽然在这个圈子里利用美色获得资源是非常常见的事，但童佳总是一脸纯良，还经常装无辜，明明事实板上钉钉，面对网上铺天满地的绯闻，她还总是装作一副被污蔑的样子，这是装给谁看！
　　刘季棠在心里冷哼一声，脸上挂着标准的淑女假笑，看着镜头回答了主持人的问题：“在我心里，童佳是一位非常优秀的演员，演技精湛，出神入化。”
　　她的语气非常平淡，整个过程没有一丝波澜，听不出什么感情。
　　刘季棠的评论很短，她的目光缓慢地平视了一周的摄影师，仿佛不准备再多说几句。
　　两个人之间的气氛忽然就冷下来了。
　　主持人心里有些尴尬，刘季棠的背景圈里人还没完全摸透，但毫无疑问的是圈内百分之八十的人都惹不起，她演戏也是兴趣所致，并不害怕得罪人，但她此番态度，感觉童佳惹上麻烦了。
　　如果有黑粉反反复复放大看刘季棠这段的微表情，不难看出那微妙的反讽。
　　戏内演技好是职业水平高，但刘季棠那语气，更像在讽刺童佳戏外演技好，内涵她爱装，爱充当白莲花。
　　童佳与刘季棠不和的言论早已甚嚣尘上，刘季棠这段话很容易坐实谣言。
　　这下主持人都脸上一愣，不过瞬间恢复原样，她打了个哈哈，把话题转移了过去，又祝福了一遍《莉莉》收视长虹，把两人请到了下一个流程。
　　晚上的宴会非常盛大，童佳和刘季棠自然安排在了同一桌，同桌的都和童佳咖位差不多，都在娱乐圈里摸爬滚打过好几年，反而刘季棠的存在显得非常突兀。
　　晚会还未开始，有不少人还没入座，宴会厅里人来人往，遇到认识的人难免又会交际一番，因此倒显得热闹。
　　但童佳这一桌却意外的冷清，她们桌的位置处于最角落，冷清到没有一个人走到她们这桌说说话，冷清到让人感觉到不自在，刘季棠这种感觉尤盛。
　　除了刚入桌时刘季棠和桌上的几名女演员打了个招呼，她就没有再说话，这倒不是她高冷淡漠，而是她第一次和桌上其他几个人见面，她也一下子抛不出什么有趣的话题，只能偶尔抿一口红酒，坐直了身体等待晚会开始。
　　童佳倒没什么不自在，桌上其余的三位女演员她都认识，和左边的孙艾茹还一起合作过电影，只是大家都要保持形象，因此场面比较安静。
　　刘季棠尬坐了十几分钟，离开座位去了趟厕所。
　　她离开之后，向来八卦的孙艾茹从娴静的状态恢复原样，她望着童佳问道：“我听说她的来头可大了，你知不知道她的背景？”
　　童佳很实诚地摇了摇头。
　　她刚开始还以为她是像夏西一样全靠背后金主撑着拿资源，但好像并不是这样的，圈内暗地里讨论她的人很多，童佳偶尔也会听到关于她的只言片语，但大多都是笼统模糊，没有一个准确的定论。
　　孙艾茹那么一提，其他两位女演员顺势加入了话题。
　　“她似乎比较高冷。”盘着花苞头的郑露道。
　　在这个圈子里的人普遍擅长察言观色，桌上虽然沉默，但郑露一直有暗中观察她，她的任何神态全都一丝不落地落入眼里。
　　“我也这样觉得，感觉不是特别好相处。”郑露旁边的邓宁枫赞同地点点头。
　　“我还听说——”孙艾茹拉长了音调，郑露和邓宁枫不自觉地就靠近了几分，看向她的眼神多了几丝好奇，“连星粲的老板都怕她三分，还帮她开车门，鞍前马后，跟个助理似的。”
　　“星粲不是她签约的公司吗？”
　　“对！非常奇怪！CEO张贤居然忌惮她！”
　　童佳听了也露出了几分好奇的神色？为什么一个老板会忌惮他签约的员工？
　　张贤是星粲的CEO，并且在星粲占有一定股份，虽然股份不多，但是他在公司里身兼数职，在公司里绝对最有话语权。
　　他真的是星粲的老板吗？
　　“而且，星粲公司里的艺人就只有刘季棠一个！”孙艾茹压低声音，却依然说得绘声绘色。
　　星粲这样看来，反而像为了专门包装刘季棠的纸壳公司。
　　刘季棠的来头又平白的多了几分神秘。
　　“哎呀，这些有背景的人就是不一样，”郑露摆了摆手，自知猜不透，“都可以独来独往，目中无人。”
　　“你说的对，所有的有钱人都一个样，脾气古怪，不好打交道。”孙艾茹坐在她旁边，深有体会的附和道。
　　“这世界上就没有长得好看脾气又好的富二代给我钓吗？”邓宁枫拧了拧秀眉，故作苦痛的神色半望着天。
　　有啊，赵落芙就长得既漂亮脾气又好。童佳没有说出口，只是在心里默默地回答了邓宁枫的问题。
　　整个华国恐怕是找不出比赵落芙还贴心、还孝顺的富二代了，虽然赵家的两个儿子也非常优秀出色，但是论细腻熨帖，还真比不上赵落芙。
　　赵落芙在八岁的年夜饭上知道童佳不喜欢吃香菜，等到十八岁两个人出去吃饭赵落芙还会帮她挑掉。
　　她怕赵鹤文一个人会在老宅寂寞，会专门把自己养的边牧送到赵鹤文身边。
　　赵家所有人都为自己的事业忙得不可开交，只有赵落芙每月固定都会去看望他，就算前一天忙到凌晨三点，她还是会雷打不动地把车驶向老宅。
　　她不用助理提醒，也会记得家里每个人的生日，她会记得母亲卫岚最讨厌粉红色，大哥最喜欢搓麻将……
　　“这些富二代都一个样，脾气一个比一个臭。”
　　“对对对，”孙艾茹深表赞同。“我上次去参加一个珠宝展览，你们知道我碰到谁了吗？”
　　“赵落芙！”
　　“我远远看了她一眼，她助理小心翼翼地跟在她后头，都不敢靠近她！她确实很漂亮，但实在是太冷冰冰了，周围的温度都比别人低。主编亲自端了一杯香槟想和她喝一杯，还被她冷冷地睨了一眼……”
　　“哎呦……一想起她那眼神我就害怕，她公司里的人估计天天面对她都心惊胆战……”
　　心惊胆战？应该不至于吧，赵落芙是一个很讲道理的人，她很有原则，才不会轻易发火。童佳在心里为赵落芙辩护。
　　其他两人似乎也在脑海里想起赵落芙冷眼的样子，心里打了个冷颤。
　　“以前木扬的老总怎么说来着，说她好像天天住在太平间一样，冷得仿佛和人类是两个物种……”
　　孙艾茹此话一说，邓宁枫和郑露捂着嘴轻轻笑了，她们不想笑太大声，憋得肩膀一抖一抖的。
　　童佳的手指捏住了高脚杯的跟，晃了晃杯中红色的液体，缓慢喝了一口：“她也没你们说的那么离谱，我上次新剧开机还见到她了，根本一点就不高冷……”
　　童佳还未说完，就见刘季棠从厕所的出口远远走来，童佳不知道为什么，忽然就失去了说话的兴趣，她瞥了一眼身旁的孙艾茹，她坐姿又娴静了起来，一扫刚才八卦的神情。
　　童佳又回望了一眼刘季棠，两个人的眼神在空中遥遥相触，童佳不知怎的，心里就觉得变扭，率先移开了视线。
　　刘季棠在内心冷哼一声。
　　她一出现在出口，就瞧见了瞬间坐直身体的孙艾茹，随即其余人也察觉到了她，一一安静了下来。
　　她是什么怪物吗？会让她们如此避之不及。


第31章 
　　场内的灯光暗了下来, 典礼马上要开始了。童佳定了定神，坐直了背，一边关注着舞台上的状况, 一边想着刘季棠今天的举动会在网上掀起什么样的舆论风波。
　　《莉莉是朵野百合》原计划主推莉莉和斗芒这对cp, 但刘季棠最近对她忽然不对头, 简直要把嫌恶两个字写脸上了, 童佳心里困惑, 都不知道哪里得罪她。现在她要是能登陆微博, 她都能想到网友铺天盖的谩骂, 骂她俩既想炒cp麦麸赚钱，又不认真营业, 欺骗cp粉感情。童佳感到头疼, 但再多想也无益, 注意力又回到了舞台上。
　　星光时尚节里最引人瞩目的奖项就是年度优质偶像和年度价值演员这两个奖项, 一般每年的获奖者都是实力够硬，因此含金量并不低，甚至不少唱跳俱佳的爱豆、实力派演员靠此翻红，这两个奖也就成了不少人气逐渐下降的明星的香饽饽。
　　灯光聚集在舞台上，一男一女主持人站在发言台后, 陆陆续续颁完一系列奖项，端庄大气的鹅蛋脸女主持人道：“接下来，我们要揭晓的是年度优质偶像奖！”
　　“入围名单的有——”
　　“路微。”
　　“孙艾茹。”
　　“陈落。”
　　“栗雅云。”
　　颁奖嘉宾站在立杆话筒前，叹口气道：“这四位同行都是如此优秀, 这该让人怎么选呢？”
　　然后她打开揭晓谜底的卡片：“第十六届星光时尚节获得年度优质偶像奖的是——”
　　镜头分别对准了四位候选人。路微浅笑，微微弯起的唇角仿佛被量角器量过一般, 精致中透着虚伪，她的双手搭在裙子上, 在颁奖嘉宾卖弄关子的话语中，她的手指不自觉地颤抖了几下，完全没有出道多年的干练老道。
　　反观比她年轻好几岁的孙艾茹、陈落和栗雅云，状态都要比她松弛的多，孙艾茹更是毫无压力，在这万分紧张的时刻，她对着镜头古灵精怪地眨了一下眼。
　　“究竟是谁呢？”颁奖嘉宾扫视了台下一圈沉浸在紧张气氛里的众人，战略性停顿。
　　“让我们恭喜——孙！艾！茹！”
　　一束灯光瞬间落在了孙艾茹的身上，台下掌声雷动，导播把画面转换成她一人，孙艾茹此刻所有神情都被实时直播在微博上。
　　孙艾茹此刻一脸又惊又喜，仿佛一副完全没有意料的神情，她的瞳孔微张，忽然一头砸下来的大奖让她有一瞬的不知所措。童佳笑着给她鼓掌，孙艾茹激动地抱了抱她。
　　孙艾茹确实没有意料到自己会获奖，她没想过第一次进入提名竟然就获奖了。这个奖项从提名名单出来开始，所有人都认为这个奖会是路微的，路微已经是连续四年进入入围名单了，星光时尚节一直有一个传统，只要被一个奖项连续提名三年，第四年一定会获奖。
　　这个传统，从路微这儿开始断了。从一听到孙艾茹的名字后，路微唇边的笑瞬时凝固，她机械地鼓掌，眼球一动不动，略带呆滞地望着那个年轻貌美的姑娘提着裙摆领取原本她要获得的奖杯。
　　晚会进行的很顺利，主持人在台上讲着结束前最后的谢幕词，童佳的手机早已调成了静音，她坐在台下瞥了一眼手机，赵落芙的微信消息发了进来。
　　“我在酒店地下车库等你，车牌号是LJ112。”
　　童佳趁无人注意，偷偷回了一个好。
　　终于要结束了，今晚的主角不是童佳，她怕赵落芙久等，不想停留下来接受过多的采访。但仍有媒体抓住她不放，一个个拿着话筒恨不得戳她脸上。
　　“童佳，你作为路微多年的好友，面对她年年失利，今年她万众瞩目却又铩羽而归，你有什么想对这位好朋友所说的吗？”
　　听记者那么一说，童佳这才想起来她和路微在公众面前还是好朋友。
　　面对前女友输得一败涂地，童佳恨不得能开心地跳起来鼓掌，输给孙艾茹这种作品比她少，演技还不如她纯熟的，童佳那就更开心了。
　　如果可以的话，她想在自家门口放七天七夜的鞭炮，来去一去多年的晦气。
　　她在心里翻滚过各色情绪，但脸上丝毫不显，她刚好在心里组织好语言，正欲开口，忽然感应到什么似的，她稍一转头，就见在离她五米左右的宣传屏之下，一大群记者围在路微身边，而路微却正一错不错地望着她，神色认真，眼里都是温润的笑意，但隐隐约约的还有几分落奖的难受。
　　童佳心梗，她最恨路微在生活中随时随地展示她的演技。
　　记者们捕风捉影，瞬间想起来以前童佳和路微还闹出过绯闻，虽然没有实锤，但记者们瞬间起了新话题。
　　“童佳你有喜欢的另一半了吗？”
　　童佳笑容得体，从容道：“还没呢。”
　　记者们仿佛全都意料到童佳的答案，然后瞬间抛出了下一个问题：“今天星光时尚节刚开始的时候，路微说今晚最期待和你见面，希望能和你一起拍戏，你可以回应一下她吗。”
　　童佳面上非常冷静自如，心里狂笑不止。
　　以前童佳和路微在一起的时候，每当有记者问起她们的关系，路微害怕前途受影响，话里话外都在说她们不是特别熟，只有数面之缘，尽管关于她们俩的绯闻满天飞，路微压下去之后还会警告童佳，不要在媒体谈到她一丝一毫。
　　但忽然有一次一部综艺节目同时邀请了童佳和路微，童佳循规蹈矩做规定的游戏，和路微只是正常的客套了两句，一切都按部就班，两个人肉眼可见的不熟，但节目播出以后，两人意外的就上了热搜。
　　事情起因是一个cp粉利用这期节目剪出了一条甜到齁的视频，俩人刻意避嫌但又眼神缠绵，仿佛一对地下恋多年的蕾丝边放到了明面上，配上应景的音乐，播放量如指数函数的图像一般暴涨，好几个营销号大V嗅到了流量，推波助澜了一把，这个视频瞬间成了佳微cp的镇圈之作，评论区一片嗷嗷乱叫。
　　“磕死我了，磕死我了，天哪，我原来不信眼神这种东西的，现在我全信了，路微从秋千上摔下来的时候，童佳虽然没有扶她，但那下意识的担忧，真的不知道让我说什么好了。”
　　“我坚决相信她俩是真的，怎么会甜成这样，童佳，你好爱她……”
　　“好甜好甜，佳微szd！磕到佳微是我的福气！”
　　这个视频上了热搜后，路微立即点了进去，她倒是没有为自己和女朋友的甜甜画面开心，而是立马打电话给童佳，童佳不明就里接起电话，手机扬声器立马传来了铺天盖地的谩骂。
　　路微坚信这是童佳在背后搞小动作，童佳虽然答应她会在公众前假装俩人不认识，但仍然想在大众前秀恩爱，于是联合团队背着她炒cp上了热搜。
　　童佳坚决否认这是她做的，路微完全不信，她恶狠狠地和童佳吵了一架，然后双方又开始冷战，路微只能联系团队把这个热搜压下去，但这个热搜完全失去了她可控的地步。
　　路微很惊奇，这热搜她竟然压不下去，她的团队联系了各路公关，这个热搜在第一的位置一直挂着，并且这个视频人气越来越旺，观看量一路飙升，还上了cp必看榜单第一名。
　　路微越来越害怕，于是就越来越心急，公关团队放出了很多其他狠料，却怎么也压不下去，她花钱联系微博相关人员，对方怎么也不愿意收钱压下去。
　　路微非常生气，她认为是童佳故意气她，花了大力气与她抗衡，就是为了试探她愿不愿意和童佳公开，但她和童佳说的很清楚了，在公众面前，她们俩必须得装得不熟，想要这段感情持续下去，不让公众发现是最好的选择。童佳事先明明答应她了，却在背后做这些小动作，她知道是她最近忽视了童佳，但童佳想靠这种方式引起她的注意，那童佳就是失策了。
　　路微再次发消息给童佳，让她快速撤掉热搜，表示她真的已经生气了。
　　她的措辞冷漠，仿佛警告造谣者的律师函。
　　路微原以为发下最后通牒后，童佳会主动撤下热搜，还会主动跟她道歉，就像在高中时那样，路微趴在课桌上假装生气不理童佳，童佳她会主动坐过来偷偷在她手里塞一颗糖，还会在她耳旁轻声说对不起。她习惯了童佳的主动妥协。
　　跟童佳发完消息后，路微气定神闲，老神在在，躺在棕色真皮沙发上玩手机，发消息给自己的经纪人，表示一切都没事了，让她不要继续忙活。
　　第二天路微一觉睡醒，发现这个视频换了一个标题继续挂在了热搜上。路微一大清早心里瞬时火气爆涨，她拿出手机给童佳打电话，只听见电话那边嘟嘟了两声，紧接着一个机械女音道：“您好，您拨打的电话已停机。”
　　路微的眼神瞬间冰冷下去，在这大夏天里仿佛浸在了冰库，寒气逼人。
　　童佳把路微给拉黑了，她拉黑了路微的手机号、微信号、电子邮箱等等所有能联络到的方式，她还如法炮制拿了助理的手机拉黑了路微，做完这些后，她一不做二不休，还干脆把家里的锁换了密码，她是业主，她有这个权力。
　　一段感情里最重要的就是表露出真诚的爱意，她厌恶够了猜忌与遮掩，路微仗着她的爱就开始利用她欺瞒她，见童佳不高兴又开始示弱求原谅，两个人天天展开心理拉锯战，试图底线，挑战雷区。
　　童佳厌恶够了，她不喜欢这样的关系。
　　这是童佳和路微分手的导火索之一，两个人的冷战持续了几个月。
　　童佳的思绪返回了当下，她非常客套地回答了记者的问题：“如果有机会的话，我也非常期待能和她合作。”
　　当然是不可能会有这个机会的。
　　记者显然对这个礼貌而又官方的说法不满意，略带搞事的问出了下一个问题：“路微说她不仅非常欣赏你，还说你是她的女神，你有什么要回应她的吗？”
　　记者问出这个问题后，路微仿佛有心灵感应似的，她又转过头来望向童佳，含情脉脉，眼波流转，各角度摄影师立刻把路微这眼回望拍了进去。路微和童佳的cp火过好一阵子，全靠粉丝如心理专家一般把两人的微表情分析的彻底，但是两人分手后，两人还是第一次同框，而且还是在同一场地进行采访，cp粉们看到路微忽然高调了起来，估计要开始磕生磕死。
　　记者仿佛抓住了流量密码，层层叠叠的话筒瞬间逼近了童佳几分，快门的亮光闪得让人眼花。
　　童佳笑容得体，仿佛进修过名媛交际班一样：“谢谢她的欣赏，非常感谢，能得到她的欣赏是我的荣幸。”
　　无论记者怎么旁敲侧击两人的关系，童佳一直都在打太极，童佳心想赵落芙该等久了，采访了几个问题结束后，童佳适时就开溜了。
　　还是先去见赵落芙比较好。


第32章 
　　地下停车场非常大, 童佳步履匆匆，高跟鞋踩在地面的声音在空旷的场地回荡，童佳走着走着就发现四周没了人, 她的手机在和赵落芙通着话。
　　“车子就停在这边, 我都听见你高跟鞋的声音了。”赵落芙的车窗降得很低。
　　童佳知道两人离得很近, 可附近车确实停得不少, 她左右四处张望, 硬是怎么找也找不到。
　　她心里纳闷, 秀眉微微皱着, 站在某辆车前看了一眼车牌号，发现不是后正要继续往前走, 忽然看见车身上倒映着一个除了她以外的人影。
　　童佳心里瞬时吓了一大跳, 她立刻转过身来, 神经紧绷, 浑身带着戒备，像受惊了的小兽。
　　路微一个人站在她不远的身后。
　　看清楚来人后童佳心里先松了一口气，随即脸色变得不善：“你跟踪我做什么？”
　　晚会结束后，路微注意到童佳的保姆车从现场离开后又回到了酒店的地下车库，她不知为什么, 心里就升起了一股恶趣味。
　　她自顾自道：“我的车停在了这里，过来取罢了。”
　　童佳现在一见路微就嫌恶心，如果可以的话，她这辈子都不想见她, 结束这段一地鸡毛的感情后，她们就不该有任何的交集, 她不想和前女友交朋友。
　　“你这么不想见我啊。”路微一边说一边向她走进，结束晚会后她换了便装, 帆布鞋踩在地面上一点声音都没有，她看着童佳，眸光湿润，亮晶晶的，仿佛蓄着泪水，像委屈的小仙女。
　　“人家今晚都没得奖，现在所有人都在外看我笑话呢……”路微日常的声音本来就很甜，现在又像八宝饭里的糯米一样黏糊糊的，又娇又软，但语气中还带着一丝落寞，似乎在诉说今晚与大奖失之交臂的不开心，童佳现在只觉得她矫揉造作。
　　路微见童佳不为所动，又状似埋怨道：“人家这么难过，你也不来哄哄人家。”她一边说着还一边想去拉童佳的手臂。
　　童佳快速把胳膊往后伸去，路微还没碰到童佳胳膊，就感觉自己手背被狠狠地抽了一掌。
　　啪！
　　清脆的掌音在空中分外清晰，童佳的力度不小，路微的手背瞬时泛起了一层红色，在她白瓷一般的肌肤上显得格外明显。
　　路微不依不饶：“佳佳你怎么能这样呢……”
　　“打住！”童佳声音冰冷，斩钉而又截铁，“我和你什么关系都没了，不要缠着我不放！”
　　“你好狠心……”路微开始哭得梨花带雨，静谧的地下停车场只有她啜泣的声音，带着一点回音，在格外安静地环境中，这哭咽声格外响亮。
　　就在不远处，车门打开有人下车，“哒哒”的高跟鞋声穿插在路微的哭声中，赵落芙一步一步沉稳优雅，不疾不徐地走了过来。
　　地下停车场的灯光有些昏暗，童佳转过身去，赵落芙身材高挑，再踏上五厘米左右的高跟鞋显得气势逼人，但是她的步调又很从容，她在童佳身旁站定，伸手搂住了童佳的肩膀宣示主权，她的表情似笑非笑，眼神一睨：“招惹我女朋友，恐怕不太好吧？”
　　冰冷的语气回荡在空中，预示着不详。
　　童佳瞬时回想起来她还找过赵落芙扮演她女友。
　　她立刻配合的把头靠在赵落芙的脖颈处，并伸手牵住了赵落芙的左手，假装成一对亲密的情侣。一股清幽幽的淡香从赵落芙身上传来，沁人心脾，童佳深深吸了一口气，想把赵落芙身上的香味多停留在她心底几秒。
　　赵落芙注意到童佳主动握住了她的手，她反客为主，与童佳紧紧十指相扣。
　　路微睫毛轻颤，嘴唇有些发白，脸色似乎很差。上一次她和童佳吃饭，童佳把赵落芙带到她面前，说赵落芙是她的女朋友，她那时候是不信的，只是以为童佳为了气气她，临时找了一个演戏，没想到那么久过去之后，赵落芙还和童佳在一起。
　　童佳怎么可能追得到赵落芙？
　　赵落芙谁不知道，华国第一高冷富二代，童佳不过一个小演员，仗着自己有几分姿色就去追赵落芙，居然追到了。
　　不可能！
　　坚决不可能！
　　除非──除非童佳以色侍人，被赵落芙包养了！原来赵落芙表面看起来洁身自好，原来还是和其他纨绔子弟一样堕落不堪。
　　一想到这里，路微的唇角勾起了一个诡异的弧度，童佳那么清高，还不是把自己卖了。
　　赵落芙搂紧了童佳的肩膀，肌肤隔着布料与她相贴，一股温热从相贴处蔓延到了全身经络，让人感觉心头泛起一点甜意。她的眼神却像刮骨刀，能把人的肌肤一片一片割下来。
　　“你要是再缠着我女朋友，以后娱乐圈就不用混了！”赵落芙声音不大，咬字清晰，却带着十足的震慑力，一字一字在空气中传播，在这低矮又安静的停车场，清晰的传到角角落落里。
　　“阿嚏──”一声突兀的喷嚏声从另一个方向传来，童佳顺着声音望了过去。
　　一排高级轿车后似乎藏着什么人，童佳这里是视觉盲区，她正欲走过去一看究竟，只见有人自动从车后犹犹豫豫地走了出来。
　　是孙艾茹。
　　童佳想起来了，孙艾茹藏着的那块地方通向电梯，她大概是从楼上酒店下来，听到对话后不好意思就藏了起来，现在不小心闹出声音，所以自动出来了。
　　一看见她的人影，童佳脑子里绷着的弦断了，她心里有一丝紧张，她和路微以前是地下恋情，知道的人仅仅只有个位数，现在孙艾茹定是全都听到了，童佳心里抖动着，她一步一步地走过去，想要说些什么准备挽回一下局面。
　　孙艾茹看着童佳走进，仿佛浑身别扭，手脚跟提线木偶似的，四肢忽然就不灵活了起来，她眼神飘忽地四处望了望，然后又用力地咳嗽了两声：“不、不好意思，我只、只是路过，我什么都没听见，你们继续，我开了车马上就走！”
　　孙艾茹一边说一边就要走，她看见童佳、赵落芙和路微都在目送着她，孙艾茹就尴尬地想走更快些，她真的没想故意偷听的。
　　孙艾茹脚步飞快，她眼神不住往回看。
　　哧啦──
　　好像是一声推搡声，就在孙艾茹的右手边，那一排的汽车后蹲着两个人，是郑露和邓宁枫，她俩自知被发现，也只能认命地站了起来。
　　一见到她们，孙艾茹仿佛也愣住了，郑露和邓宁枫来得其实比孙艾茹更早，她们从这边的楼梯下来，躲在连孙艾茹也看不见的地方，把事情经过从头到尾都听了个遍。
　　这个地下室里究竟还躲了多少人啊！
　　童佳内心咆哮。
　　郑露期期艾艾地开口：“不好意思，我和宁枫也只是想取个车，我真的没有兴趣打听别人的隐私，你们放心，我用我的演绎生涯发誓，我绝对不会说出去的！”
　　邓宁枫站在一旁，快速地竖起三根手指头也发誓自己打死都不会说出去。
　　现场诡异地安静。
　　显然，无论什么样的口头保证赵落芙都不会信。
　　她今天还是穿着上班的装束，裁剪精致的黑色西装透着淡漠，棕色的瞳仁有一点亮色，像藏在剑鞘下的锋芒，眼梢那一抹凌厉，让人莫名的害怕。
　　赵落芙穿着高跟鞋，身高直逼一米八，她一步一步走到几人的中央，仿佛女王在巡视自己的领地一般，环视了地下停车场一周。她的气势迫人，孙艾茹仿佛自己犯了滔天大罪一般，正在法庭接受审判；郑露和邓宁枫心里七上八下的，一不小心对上赵落芙的视线就想跪下来喊爸爸；路微死死的掐紧了自己的手心，用力地深呼吸，逼迫着自己的脸上保持冷静。
　　童佳第一次亲眼看见赵落芙这副模样，她常常听说赵落芙是冷漠阎王，不苟言笑，盛气凌人，年纪轻轻就在商场上拼搏出自己的天下，童佳知道赵落芙是安静沉默的，却不知道她是如此有攻击力的，这是童佳没见过的侵略性。
　　她提高了音量，声音响彻了灯光暗淡的地下室，其中包含着也是童佳没有听见过的肃杀：“我不管这里还有多少人。”
　　“要是今天的事有半分传到网上了，被我揪出来了──”她拖长了音调，声音里全是警告的意味，“这个圈子，就不好待了。”
　　她说完之后转过身，揽住半石化的童佳扬长而去。
　　坐到车里后，轿车离开了车库，一路往公路上飞驰而去，大约过了一刻钟，童佳才对今晚的局势反应过来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　童佳咆哮帝附身，在内心的小宇宙狂喊不止。
　　孙艾茹向来是个多舌的，今晚她知道了全娱乐圈明天就知道了，而且刚才赵落芙说的是如果这事传到了网上她才出手处理，那不代表不能偷偷告诉圈内身边人，童佳越想越欲哭无泪。
　　她打开微信，点开了孙艾茹的对话框，立刻发了一条消息。
　　“今晚的事你绝对不能跟身边任何人说，就当帮我一个忙。”
　　发了这条消息后，她又发了一个“拜托了”的兔子表情包。
　　孙艾茹看着这条消息眨了眨眼，然后望向了自己的经纪人，他听完了孙艾茹讲述后还一脸目瞪口呆，她回道：“好的，你放心，我绝对不会说出去的。”
　　童佳又把同样的消息发给了郑露和邓宁枫，得到了差不多的回答，但她还是一脸的生无可恋，嘴唇耷拉着，赵落芙看得觉得好笑，手掌温柔地搭着童佳的肩膀，替她捋了捋头发。
　　“你还不信我吗？”
　　“我可以帮你摆平一切。”
　　她的声音平和而又安宁，蕴含着强大的力量，给予童佳无限的慰藉。
　　童佳苦笑，她并不想事事求人，赵落芙不可能帮她一辈子，她现在只想让自己快速强大起来，在事业上演绎出一系列优秀的作品，然后在这个圈子里有一定的话语权，她不能当花瓶，不能当菟丝花。
　　赵落芙见童佳面色蕴着忧愁，她俯身凑近了童佳，直直地盯着她，童佳无法躲避，犹豫了两秒后只好回望。
　　赵落芙双眸出奇的明亮，她神色坚定道：“信我，好吗？”
　　童佳愣愣地看着她的眼睛，仿佛天塌下来她都会撑下来，何况是这样的小事。
　　“信我，好吗？”童佳心里仿佛藏了一座幽静的山谷，一遍又一遍地回荡着这句话，不知不觉间，童佳觉得安定了许多。
　　“不要想这些了，先去吃点东西吧。”赵落芙适时的岔开了话题。
　　童佳只能点点头。
　　吃完饭后，司机发动了引擎，按照赵总说的，先把童小姐送回家。经过一天的奔波，童佳的眉眼间带了淡淡的疲惫，天气越来越冷，稍微吃了一点暖和的东西后童佳感觉舒适很多，汽车里暖气开得足，童佳后背倚靠在后座上，朦朦胧胧之间就睡着了。
　　赵落芙让司机开得慢一点，霓虹灯照进了夜色，黑色轿车在公路上慢速前进。
　　车内很安静，童佳睡得很乖，像个小孩子一样，这个空间内没有人可以打扰到她，赵落芙低头凝望，她的眼神从童佳的头发再到唇间，像x光似的，一点一点地蚕食着她的肌肤，一处不落，童佳的唇形非常漂亮，像沾了露水的玫瑰花。
　　赵落芙专注地望着，唇间流露出了一点连她自己都没察觉到的笑意。她摸了摸童佳的脸，莹润柔软，她的脑海里瞬间想起傅许洲生日那晚，童佳喝了点酒，都没有认出她来，糊里糊涂的和她过了一晚，那是她和童佳肌肤接触最紧密的一次。
　　车子行驶进了熟悉的路段，童佳在梦里模模糊糊的，她忽然感受到了车子的停止，睡眼惺忪地醒来，她一睁眼，就瞧见了赵落芙的脸离她极近，不过一根手指头之距，童佳呼吸一滞。
　　赵落芙停在空中的手拍了拍童佳的肩膀并帮她解开了安全带：“到家了。”
　　童佳心里犹疑，但又不知道说些什么就直接下了车，和赵落芙挥手道别。
　　汽车重新开动，黑色的漆身快速与夜色融为一体，飞快的消失在拐弯处。
　　童佳回到了住处，在车上闭眼小憩后她觉得精神好了不少，进了门后她把包包挂在实木置物架上，然后在厨房里倒了杯水，然后直接窝在了沙发上。
　　车上那一觉直接驱散了她的疲惫，她现在觉得清醒很多。今天发生了很多事情，刘季棠在红毯上的回答，路微在记者采访时对她的态度，一桩桩事情重新在童佳脑海里播放开来。
　　刘季棠真得让她很捉摸不透，她虽然大小姐气派十足，但她说过的事一般都会做到，今天她的行为很明显违反了当初承诺过的cp营业，这几天定是发生了什么，会让刘季棠对她的态度变化如此之大。
　　还有路微，她们已经分手那么久了，她究竟想干嘛，以前还在一起的时候就那么忌讳媒体知道她们的关系，现在怎么忽然转性了？
　　她们已经不可能复合了，她为什么现在这个时候态度大变？
　　今晚路微为什么跟踪她，要是赵落芙不在，路微她还想做出什么样的举动？
　　背后的答案肯定与“爱”无关，童佳皱了皱眉，她正想打开微博看看网友的反应，钟曼的电话进来了。


第33章 
　　“今晚红毯你和刘季棠在网上的反响很不好！”钟曼说着说着不自觉地提高了音调, 她全程看了直播，童佳和刘季棠刚下车的时候她就发现了两个人就像两块绝缘体，擦不出一点火花。但还好童佳尽职敬业, 全靠演技弥补了两人空中无形的裂痕。后来到主持人采访刘季棠, 听到她的回答钟曼仿佛晴天霹雳, 这位大小姐任性起来根本不给任何人面子。
　　弹幕里瞬时飘过一大片同样表现诧异的吃瓜群众。
　　“妈耶, 我看到她俩第一眼的时候就觉得没有cp感, 剧都还没播, 两人就直接开始互相背刺了？”
　　“想吃童棠四世的散了吧, 她俩连表面姐妹情都做不下去，我牙口不好, 这么硬的东西吃不下去。”
　　“我说, 不想麦麸就不要出来圈钱, 艺人要有艺德, 想要吃这口福利还不好好营业，无语ing。”
　　“她俩发生啥了，怎么在直播前说这些话，有没有人跟我科普一下，怎么看起来比普通同事关系还差。”
　　“我听说是童佳在开机那天踩了她裙子, 其他我就不知道了，但刘季棠也不会因为这么一件小事这么讨厌童佳吧，我感觉两人应该还发生了什么。”
　　钟曼的眉头紧锁着，她很奇怪刘季棠怎么会忽然来这么一出, 前几天营销团队还夸她非常配合，怎么会突然一下子公私不分, 而且要是童佳和刘季棠真的发生了什么，童佳一定会和她说。
　　“你和刘季棠怎么回事？”
　　“我也不知道, ”童佳实话实说，她抬手扶住了额头，脑海里关于她们两相处过的经历也就那么一点，确实找不出什么值得她怨恨的事情来，“会不会是有人在她身边有人说我的坏话？”
　　钟曼点点头：“这倒是有可能，网上舆论的风向我先控制着，你找个时间和刘季棠好好谈谈。”
　　“行，”童佳仿佛又想到什么事，停顿了几秒，“最近有一件事很怪异，关于路微的……”
　　她三言两语把在地下停车场的事告诉钟曼了，还顺带述说了一遍她之前找赵落芙扮演前女友的事。
　　童佳在圈内原本就一直传被赵落芙包养了，经过今晚这样一闹，在背后窃窃私语的人肯定会增多，钟曼知道童佳和赵家的关系，虽然现在圈内把两人的关系扭曲了，但是她反而觉得是一件好事，有赵落芙撑腰，谁还敢给她们两个颜色看，想到这里，钟曼反而定了定心。
　　现在反而弄清楚刘季棠为何忽然态度大变比较重要，还有路微那个女人，最近做事总是不按照常理出牌。
　　路微这几年不如往日，她童星出道，风光过很多年，现在她常常流连于酒吧等娱乐场所，经常high到通宵，过着昼夜颠倒的生活，灯红酒绿的迷幻让她变得麻木，失去了业内一直夸赞的灵气，她的身材也开始变形，整个人骨瘦如柴，脸颊凹陷，她不得不把妆化得很浓，但总是有一种病态，整个人被掏空了一般。
　　她这样玩，事业不一泻千里才怪，现在想挽回，晚了。
　　钟曼的心里忽然有了一个念头，能把路微这一切的举动都说得通：“她不会是想拿你们以前的感情拉出来炒作吧，顺便踩一脚你是渣女，然后营销失恋受伤才持续堕落……”
　　童佳感觉自己立马被点醒了，她在客厅里踱步，偌大的客厅空荡荡的，水晶灯下，童佳的影子不断被拉扯：“我跟路微的情分已经尽了，她那边如果在网上煽风点火，你不用留情面。”
　　钟曼知晓，自顾自点点头表示赞同：“今晚你先休息，有什么事我再通知你。”
　　-
　　孙艾茹今天吃饱了瓜，这完全是在她意料之外的。
　　路微是童佳的前女友。
　　童佳现在和赵落芙在一起了。
　　这是什么惊天劲爆的大瓜！她甚至有些恍惚，感觉今晚在地下停车场听见的都是错觉，这都是真的吗？孙艾茹拍了拍自己的脸，一切却又真实无比，这瓜是真的！
　　孙艾茹告别经纪人回到了酒店房中，她一个人心里兴奋的紧，踢掉了高跟鞋，整个人直接躺倒在酒店的沙发上，她闭着眼回忆在地下室里的对话。
　　“招惹我女朋友，恐怕不太好吧？”
　　“以后你再缠着我女朋友，以后娱乐圈你就不用混了！”
　　孙艾茹脑海里不停地回荡着赵落芙说的这两句话，她刚刚一直躲在车后，不敢露出头来看，全程只听到了声音，赵落芙的声音掷地有声，半带着警告半带着威胁，那语气仿佛在零下十摄氏度的室外冻了一晚的冰柱子，她躲在车后就感觉自己心惊肉跳了，自己要是站在赵落芙的面前，她都不知道自己会不会抖成筛糠，半天一句话都说不出来。
　　在赵落芙没有出声之前，路微一直在哭哭啼啼，好像是在挽回童佳，童佳冷漠得仿佛是个抛弃路微的渣女。
　　说实话，如果她是童佳，她肯定也会和路微分手，路微是出了名的爱玩，晚上不是在酒吧就是在夜店，天天把自己喝得不省人事，以前她好歹也是张导电影的女主角，张女郎的名号多少响亮，现在仿佛是个到处蹭热度的网红咖，被童佳甩也是迟早的事。
　　她一想到童佳，童佳那张脸就映在了脑海里，在前年的电视剧《清欢有味》里，童佳饰演女二，她饰演女三，试妆的时候她和童佳在一个化妆间，童佳饰演一位书生的女儿，她的妆很淡，半素颜，但是反而衬托出了她的灵动，一颦一笑仿佛是从山间走出的仙子，清水芙蓉，不染尘埃。孙艾茹记得，她一见到童佳那张转过头的脸就瞬时屏住了呼吸，被美得说不出一句话，后来听说女一号和导演组吵了一架。
　　“要么把童佳换了，要么就把我换了！”
　　“我这女主角是给女二当陪衬的吗？这电视剧播出去后，所有人都要骂凭什么是我演女主角了！”
　　“我可不想被拉踩，你要么找个能压过童佳的女主角，要么换个当绿叶的女二！”
　　孙艾茹现在都能回想起女一号那愤愤不平的脸，她在心里偷乐，童佳确实真美啊，和赵落芙站在一起确实非常养眼。
　　赵落芙私生活这么干净的人，选中另一半之后，必然会是比较正式的在一起吧。
　　娱乐圈内谁没猜测过赵落芙会喜欢什么样的人，这么多俊男美女投怀送抱，她居然选择了童佳。
　　童佳命真好啊！居然能和赵落芙在一起。
　　她正想着想着，忽然又想起今晚颁奖典礼上，童佳和她坐一桌，童佳马上就要飞上枝头当凤凰了吧，脾气还是那么好，晚会上还和她们一起说说笑笑，一想起桌上的话题，孙艾茹忽然觉得不对劲了起来，但又想不起究竟哪里不对劲，她皱着眉想了一大圈，忽然一激灵。
　　她在童佳面前吐槽赵落芙了！
　　她一下子就回忆起来，她不仅说赵落芙冷冰冰的，整天住太平间似的，还说在珠宝会展上赵落芙不赏脸，主编主动给她端酒，她都不愿意和主编喝一杯，孙艾茹的人缘靠八卦搭建起来，现如今也因八卦而亡。
　　童佳不会告诉赵落芙吧，不会不会，童佳向来不是一个多舌的人，但在背后讲别人女朋友小说话也不太好。
　　一想到这里，孙艾茹就想找个机会和童佳道歉。
　　她看了一眼手机上的时间，已经超过十二点了，童佳说不定已经睡了，但她还是在微信聊天对话框上打下一行字。
　　“佳佳，今天在宴会上我不是有意吐槽赵总的，都是一些玩笑话，希望你和赵总不要放在心上。”
　　“明天你还在苏城吧，我设宴向你赔罪，希望你大人有大量，不要怪罪我无心的调侃。”
　　童佳今天心烦意乱得很，躺在床上还没睡着，她把自己埋进了枕头，室内一片漆黑，她睡觉比较喜欢黑暗的环境，连小夜灯都没有打开，放在床头柜上的手机早已被她调成了静音，手机屏幕忽然荧光一闪，黑暗的环境瞬时亮了起来。
　　她不得不把手机拿了过来，是孙艾茹给她发了信息。
　　晚会上说的都是一些无关紧要的小事罢了，童佳并没放心上。
　　“我明天请你吃饭吧，算是赔礼道歉。”
　　童佳正要拒绝，孙艾茹很快又发了一条消息：“佳佳你一定要来哦~不然我心里不安，地点定在荷风，就在你明天拍戏的场地附近。”
　　趁着童佳还没拒绝，孙艾茹快速地打字：“你千万要来哦~你千万要来哦~”
　　孙艾茹把这条消息复制，一次性发了十几遍，童佳看着这条消息刷屏，心里忽然想起了黄豆滴汗的表情包，她想了想明天事情也不多，最后还是回了一个“好”字。
　　孙艾茹看到童佳愿意来的消息后心里舒了一口气，然后看到了郑露和邓宁枫发给她的消息，她在和童佳的对话框里打字：“郑露和宁枫也要一起来呢，我们仨一起给你道歉。”
　　多几人少几人无所谓，童佳回复了一个ok，然后就放下了手机，安分躺好逼着自己入睡。
　　孙艾茹几个在晚宴上吐槽赵落芙，这本来就是一件小事，童佳没有太放在心上。树大招风，赵落芙站的位置高，娱乐圈的资本金字塔顶端就差刻着她的名字了，众人站在地上仰视，走过路过难免多说几句，她要是会对这事上纲上线，那她就显得太心胸狭窄了。童佳在娱乐圈待这么久要是把这些妄口巴舌放在心上，她早就心胸郁结抑郁而终了。
　　荷风是一家高档中餐厅，因为附近影棚很多，很多明星会选择到这里来吃点东西，因此这里收费虽然高但一直生意很好，不少有钱的粉丝为了和明星偶遇，也会经常来这里消费，狗仔为了冲kpi无门也会在这里喝杯茶碰碰运气。童佳一走进大堂，立马就有侍者躬身上前服务，童佳报了孙艾茹提前给她的包厢号，然后跟在侍者后面穿过一条长长的廊道，最后站定在一扇红棕色的木门前。
　　侍者替她开了门，孙艾茹、郑露和邓宁枫三个早已到达，她们一见门开了之后立马站起身，孙艾茹坐的离门口最近，她热切地围了上来，脸上笑得和善，郑露和邓宁枫不甘落后，一起围在童佳身边，孙艾茹和郑露像闺蜜一样一左一右地挽着童佳的胳膊。
　　童佳忽然对这种转变非常不适，她想把手臂抽出来，结果没有挣脱开，两只胳膊禁锢在两人的怀里牢牢的，她只好道：“先坐下来休息一下吧，你们在这样牵着我，我女朋友知道后要生气了。”
　　左右两人终于讷讷地放开了手。
　　“佳佳拍戏累了吧，先喝口水润润喉。”邓宁枫坐在郑露旁边，没法和童佳坐一起，她端起桌上正中间的青瓷茶壶，亲自倒了一杯水给童佳。
　　配套的青瓷茶具从玻璃转盘上转到童佳眼前，童佳望着邓宁枫对她道谢。
　　孙艾茹拍了拍自己的额头，仿佛忽然想起了什么似的：“瞧我这榆木脑袋，佳佳刚下班，这会儿肯定饿了，先点菜吧。”
　　她一边说一边把菜单递给童佳，童佳正准备在“燕窝莲子羹”旁画勾，就瞥见她们仨正安静地看她点菜，童佳下笔的手忽然顿了顿，然后问孙艾茹：“艾茹，你喜欢吃什么？”
　　孙艾茹看见童佳的笔在“燕窝莲子羹”旁边停了停，猜想童佳可能喜欢吃甜的：“来道拔丝苹果吧。”
　　童佳这么一听反而忽然没了胃口，她便随意勾了一道蔬菜沙拉，然后就把菜单给了她们，孙艾茹三人的心思显然也不在点菜上，约莫摸清了童佳的喜好，顺着点了几道甜口的菜肴，很快就点完了餐，点完之后，终于切回了主题。
　　“我这个人，你也知道，最大的毛病就是多舌，昨天晚上在宴会上都是在开些小玩笑，你大人有大量，千万不要放在心上，今天我先自罚三杯，给你和赵总赔罪。”孙艾茹率先先开了口。
　　虽然童佳平日里对所有人都非常和气，但是她现在一朝变凤凰，必能在娱乐圈呼风唤雨，金钱和名利向来是最能迷惑人心的，童佳日后被捧上高位，被这花花世界蛊了心窍，变得瞧不起人了，万一某一天她在哪个剧组瞧见孙艾茹，忽然回想起多年前孙艾茹在背地里嚼她和赵落芙的舌根，看她不顺眼就把她在娱乐圈给抹了，还是趁现在道歉隆重些，好让这件事彻底翻篇。
　　童佳快速地夺过了她的酒杯：“喝酒就免了吧，吃顿饭就够了。”
　　孙艾茹从左边空着的位置重新拿了一个酒杯，重新倒满了香槟，然后快速地三杯下肚。
　　“艾茹说的对，是我们不好，竟然敢说赵总的坏话，我在这里也自罚三杯……”邓宁枫说着也迅速三杯下肚。
　　郑露也跟着和童佳道歉，也拿了个杯子喝了三杯酒。
　　“行了，这个事就这么过去了。”童佳知道她们仨在担心什么，她端起了桌上的高脚杯抿了一口红酒，“不过还有个事，昨晚你们在地下室听到的，都必须给我保密。”
　　三个人点头如捣蒜。
　　荷风里的香槟品质属于上层，度数虽然不高，但是孙艾茹的酒力一般，三杯下肚后，她只觉得一阵热，一股燃烧般的暖力从她胃流到四肢百骸，天气正冷，虽然包厢里非常暖和，但孙艾茹觉得更舒服了，说话都轻快了不少：“肯定的，我怎么会到处乱说赵落芙是你女朋友，路微找你求复合这件事我也不会乱说的。”
　　童佳觉得自己脸上挂满黑线。
　　孙艾茹见童佳脸色不好，仿佛不满意她的承诺，然后她提高了音量，拍了拍胸脯保证道：“我用我的人格发誓，我绝对不会和圈内的人说你和赵总在一起了。”
　　“还有路微是你前女友这件事，我对谁都不会说！”
　　孙艾茹话音刚落，身穿黑色燕尾服的侍者托着一个个菜盘进来了。
　　孙艾茹、郑露和邓宁枫三人顿时噤若寒蝉，望着童佳的眼神都有些没底。
　　这顿饭吃得着实没味，童佳本来就胃口一般，今天这种感觉尤甚，她随便吃了些东西，然后就想向她们辞别，三人比她快一步起身，孙艾茹从身后提了一个精致的礼品袋子，其他两人亦是如此。
　　童佳这下真的是被整无语了，她快速地移动到了门口，望着她们道：“把这些东西都收回去，是朋友就别送，送了就断绝友情。”
　　三人提着礼品的手在空中悬了悬，看向童佳的眼神有些犹豫，童佳的手指握上了门把手，她唇角勾了勾，转过身道：“不用送了，我下午还有工作。”
　　童佳现在每日的重心还是在工作上，她喜欢工作，忙碌的工作让她有安全感，《莉莉是朵野百合》把童佳的角色又扩写了一部分，童佳虽然还是女三号，但是角色的饱满度会比主角还出彩。
　　“配角写成这样会不会把其他人都盖下去了？这样喧宾夺主会不会不好？”童佳犹豫着把话问出口。
　　编剧看她的眼神仿佛觉得她杞人忧天：“这有什么？女二号和女一号也都多加了很多台词，又不是只有你的角色戏份多了，放心，后期还会剪的，哪会把这些片段全留着。”
　　“主角团三人本来就是斗芒的性格最出彩，导演心里有数，根本不需要你担心，你只要好好演绎你自己的角色就行。”编剧一边说一边拍了拍童佳的肩膀，让她放宽心。
　　童佳心里还是觉得怪怪的，刘季棠是因为角色争番跟她置气吗？
　　应该不是吧，斗芒再怎么出彩也是莉莉的舔狗，女一根本就不需要和女三比角色出彩度。
　　那到底为什么呢？刘季棠没理由会这么讨厌她。
　　童佳和编剧讨论完后走出了办公室，她想和刘季棠见一面，当面谈谈清楚。
　　天气越来越冷了，寒风拂过树梢又卷起了落叶，童佳裹了裹大衣，缩了缩脖子，她在临时办公点门口站定，就远远瞧见一位身穿黑色羽绒服的女人弯腰在地上找什么东西，她的步伐有些慌乱，好像很紧急，童佳揉了揉被寒风糊住的眼睛，定睛一看，原来是刘季棠的助理陈小卉。
　　今天刘季棠告病请假了一天，她的助理不去照顾她反而怎么来了剧组？
　　刘季棠生什么病了？昨天还好好的。
　　童佳蹙眉，站在台阶上喊道：“小卉，你在找什么？”
　　陈小卉闻言抬起了头，看清楚来人之后顿了几秒才说话，一副非常不情愿的样子：“棠棠的挂饰掉了，我来帮她找找。”
　　棠棠不喜欢她，她当然也不喜欢她，世界上谁会喜欢童佳这样一心攀附高枝的女人。
　　“什么样的挂饰？小公仔？小玩偶？”童佳继续问道。
　　陈小卉反而觉得童佳多管闲事，在这儿耽误她时间：“是一个用水晶雕的小人。”
　　这个小人对刘季棠很重要吗？她在生病期间还让助理出去找。
　　应该是挺重要的吧，看那陈小卉慌乱的样子就知道了。
　　水晶雕的，被人看见怕不是早就捡走了吧。
　　童佳望着天空胡思乱想着，视线一下垂就忽然瞥见一个若隐若现的小物件躺在垃圾桶旁，垃圾桶里的垃圾非常满，快递盒里防止碰撞的塑料薄膜已经落到了外面，正轻悄悄地盖在一个小饰品上。童佳眯了眯眼，大概猜到这就是陈小卉的东西。
　　她看了一眼台阶下正毫无方向四处乱找的陈小卉，嗤笑了一声：“要是我帮你找到了你该怎么谢我？”
　　陈小卉抬起了头：“在哪儿？”
　　“你在问我在哪儿之前不应该说些什么吗，狗狗得了礼物还会叫几声呢。”童佳好笑地看着她。
　　陈小卉咬了咬下嘴唇，嗫嚅般说了一句：“谢谢。”
　　“我没有听清呢？”
　　陈小卉声音大了点：“谢谢！”
　　“谢谢谁？说清楚一点。”
　　陈小卉今天见了童佳就当自己倒大霉，又大声说了一遍：“谢谢童佳！！！”
　　陈小卉说完谢谢之后以为这样就可以了，但童佳还是一副闲暇的模样望着她，仿佛陈小卉还有什么东西没说。
　　她愣了愣两秒，望着童佳的神情忽然很不可思议，她的唇角向下抿了抿，仿佛一副受辱的模样，好一会儿才道：“对不起，是我刚才的态度不好。”
　　童佳这才满意地笑了，她慢悠悠地踱步过去，站在垃圾桶旁，一脚抬起九十度将那些塑料薄膜踢飞，晶莹剔透的水晶小人正脏兮兮地靠在一堆外卖盒旁。
　　陈小卉立刻开心地蹲下去捡了起来，她也不嫌脏，直接用衣袖擦了擦小人的身体。
　　童佳望着那个小人陷入了沉思，一种朦朦胧胧的熟悉感从心底升起，但她又一下子抓不住这份感觉。
　　这个水晶小人，好像是某系列电影的一个人气人物……


第34章 
　　桦风娱乐内, 路微的经纪人周靓在办公室内走来走去，急促的高跟鞋声踩在瓷砖上分外刺耳，她刚刚接完一个解约电话, 第四次合作的导演说换人就换人。
　　“你说你, 广告丢了, 综艺丢了, 电视剧也丢了, 这样下去, 娱乐圈真别混了, 收拾收拾出去嫁人吧！”周靓气在头上，对着坐在沙发里的路微就是一顿大骂。
　　“得罪谁不好, 偏偏得罪赵落芙, 她是你能得罪的吗？你想想娱乐圈资本姓什么, 眼瞎还是脑瘫？”
　　“人家家大业大, 想要封杀人分分钟的事情，你还偏往枪口上撞，你是嫌自己命太硬吗？”
　　路微僵坐着，长时间没有变换的姿势让她的大腿有些发麻，但她还是一动不动的, 仿佛变成了一块没有知觉没有反应的木头。
　　大概半年前，她照往常一样在酒吧里蹦迪，她在舞池里狂欢，醉生醉死的生活让她每天都在空中飘一样, 但她知道，舞池外围有好几双眼睛盯着她看, 这个酒吧是一个富二代开的，专门花钱“请”一些貌美的网红明星过来玩, 客人看中感兴趣的，自然会过去邀请，还会给予不少好处，路微在这个酒吧结识了不少业界大佬，靠着他们给的资源在娱乐圈不温不火的过活，有了钱之后她爱挥霍，有多少花多少，这几年她的身体不太好，医生建议她改变习惯，她这才消停了许多，没过多久她发现自己最大的问题在于手头没有多少钱。
　　“叫你好好工作你不听，偏偏要走些邪门歪道，把自己闹出病了不说，居然还得罪赵落芙……”周靓恨铁不成钢，路微现在手头就三个广告，两部中型投资电视剧的女二号和一期综艺的飞行嘉宾。这些还都是她苦苦在公司其他经纪人手里抢到的，一天之内，所有的资源都换人了，她的火气真是到达了顶点，路微在圈里肉眼可见的就要被封杀。
　　路微垂在身侧的手指动弹了两下，仿佛从完全听不见周靓的破口大骂中苏醒过来，要下定决心干些什么一样：“我去求张导，张导一定会帮我的。”
　　张导有□□背景，赵落芙肯定不会公然和他对抗……
　　这世界上只要还有赵落芙忌惮的人，我就还有救！
　　我不能就这么被封杀！我还有弟弟要养，不能就这样在娱乐圈销声匿迹！我这么漂亮，肯定能遇到接盘的下家！路微在心里惶惶不安地念叨着。
　　正当路微决定与赵落芙垂死挣扎，被周靓紧紧握在手上的手机又铃声大起，路微能解约的都解干净了，就差在公司卷铺盖滚蛋了，周靓看着这个陌生的号码，她都不知道又是哪一家疏漏的合作商要过来敲诈赔偿金，周靓不耐烦地接了电话。
　　“你好，我是网络电影《欧阳翠花和她的熊》的负责人，请问路微小姐对欧阳翠花这个角色有意向吗？”
　　周靓一愣，转而把视线看向了路微，她点了免提，负责人见周靓这边没有声音回应，于是把这句话又说了一遍，这时候路微才听清楚了这句话，脸上也露出了诧异的神色。
　　赵落芙不是要封杀她吗？怎么还给了一条活路？
　　但让她接十八线网络电影不是在侮辱她吗？这种五毛钱团队制作出来的东西往往都是烂片，成品唯一的作用就是出现在烂片吐槽的自媒体剪辑里，评论区的观众走过路过嘲笑一番，又感慨一下华国的电影市场沦落至此。
　　赵落芙是想让她颜面尽失，然后以狼狈的身影自己滚出娱乐圈吗？
　　不对，赵落芙不是一个残忍的人，不喜欢折磨蝼蚁把人玩弄至死，应该还有其他原因。
　　除非她现在对赵落芙还有用……
　　具体什么用，她还不知道，但她现在已经无路可走了，她只能按照赵落芙给的提示一步步试着摸索下去。
　　她冲周靓点点头，表示愿意参与影片，周靓随即给了明确回复。
　　-
　　童佳这几日的行程一直很紧张，从剧组收工后已经接近黄昏，晚上还有一个酒局。童佳向来是不爱喝酒的，但她身在娱乐圈，不得不有意识地锻炼酒量。
　　夕阳昏黄的光落在地面上，童佳脸上裹着口罩，站在道路旁的一棵梧桐树下，等着小闻来接她。冬天已经很深了，梧桐树光秃秃的一片，但枝桠上系着一个用红布扎成的圣诞结，童佳这才意识到时间过得有多快，圣诞节，是赵落芙的生日。
　　小闻开着黑色轿车在童佳的面前停下，童佳坐了进去。
　　钟曼也在车里，童佳是黛拉珠宝新晋的代言人，黛拉珠宝的华国区副总裁方建平今晚飞到苏城，指名道姓要童佳去给他接风洗尘，童佳能成为黛拉珠宝的代言人，方建平帮了她很大的忙。方建平此人年过中旬，身材臃肿，大腹便便，人也很爱玩，玩的花样也很多，不过他“玩”的名声很好，跟着他资源普遍不错，因此在圈内主动向他投怀送抱的有不少。
　　但童佳没有给他示过好。
　　“现在合同还没签，你晚上要多注意一些，到嘴的鸭子能不能飞就看你自己了。”
　　童佳点点头。
　　潜规则这种事圈内非常常见，她今天会不会碰到这样的事？
　　童佳忽然想起了那天赵落芙和她一起吃烛光晚餐，赵落芙问她：“如果有人要对她潜规则怎么办？”
　　她还记得赵落芙给她的答案，让她脱下高跟鞋砸死要潜规则她的老总，然后说她的靠山是赵落芙。
　　童佳想到这里蓦然笑了一下，低头看了看自己今天穿的高跟鞋，鞋子是暗红色的，鞋底质地非常硬，鞋跟的材质是金属，而且非常细，她要是脱下鞋子用点劲，估计能砸的人头破血流。
　　饭局设在苏城大饭店，这饭店在民国时期就已经闻名遐迩，陆陆续续接待过不少政客，现在是苏城最顶级的饭店之一。饭局设在这里的原因是因为这里有顶级的好酒，方建平酷爱名酒。
　　今晚不喝多是不可能的了。
　　服务生带着童佳乘着电梯到了六楼，童佳到了之后才发现方建平包了整整一层，整整一层的名流大腕着装正式，端着酒杯在人群中交际。
　　不巧的是，童佳还看见了路微，路微穿着一袭绣花旗袍，站在一群肥硕的导演、投资人中间显得分外身姿苗条，她的脸上堆满讨好的笑，在她身旁的中年男士乘机摸了一把路微的腰，路微娇笑地躲了躲，但又让他摸得心满意足。路微并不因被揩油而有一种被羞辱感，反而把吊起男人的兴趣当作一种本事，童佳很久以后才知道，这就是路微最真实的样子。
　　童佳略有些厌恶地移开眼，然后又打量起了宴会起来。在场的男士多半穿着西装，女士打扮的也非常精致优雅，童佳看了看自己，裁剪匀称的丝绸裙子外套着一件西装衬衫，虽然保守了一些但还是模样得体。
　　童佳从电梯里走出来，方建平一下子就注意到了她，干净整洁的妆容，一丝不乱的长卷发，漂亮的锁骨上挂着黛拉珠宝最新款的宝石，只不过她穿得略微严实，但方建平还是觉得她非常的性感，就像他第一次在电影里见到童佳那样，明明童佳饰演的是清纯白月光，脸上的妆淡的仿佛素颜，服饰也是朴素棉质小白裙，正当所有人被童佳的清纯震慑而大喊国民初恋时，只有方建平觉得童佳真他妈性感，掩盖在清纯下的性感比露腰露大腿擦边球的性感要高级得多，那种性感不如说是风情，像不肯盛开的昙花，等她绽放那一刻定是顾盼多姿，至少方建平是那么觉得的。
　　方建平向童佳招手，童佳带上了营业性的笑容走了过去。
　　他很自然地把手搭在童佳的肩膀上，仿佛多年未见的好友。方建平旁边站着一个有些驼背的中年男子，头发全白了，童佳看见他有些意外。
　　“佳佳，陆荣芯导演你知道吧，最近他身体不错，又想着重新拍电影……”
　　在华国，陆荣芯导演无人不知无人不晓，他是华国五大名导之首，每一部影片在国际上都获得了极大的反响，是华国第一位获得奥卡最佳导演奖的导演，只不过他在十年前患了肠癌，他为了身体考虑已经息影多年，童佳却没有想到在这里见到他。
　　无论谁见到陆荣芯导演都不会不兴奋的，童佳也不例外，她和他握了握手，然后道：“陆导的大名我怎么可能没有听说过，我最喜爱的导演就是陆导了……”
　　陆导很客气地笑了笑：“嘴巴真甜。”
　　童佳知道，陆荣芯对自己导演的电影要求很高，想要靠资源硬塞进他剧组的演员不计其数，可最后几乎没人成功，陆荣芯只重实力。
　　不过让童佳奇怪的是，陆荣芯又怎么会出现在这里？
　　“我这次回国带回了绝佳的好酒，今晚一定要让你们好好尝尝。”方建平一边说一边拍了拍陆荣芯的肩膀。
　　陆荣芯哈哈大笑：“我今晚来就为这个，你要是让我败兴而归我绝对饶不了你。”
　　童佳现在懂了，陆荣芯和方建平都是爱酒如命的人，看样子关系非常好，两人因酒而聚罢了，但看今晚宴会的规模，好像不是简单的接风洗尘宴。
　　两人又聊了几句，童佳笑着站在一旁听，最后又陪着两人喝了一杯。
　　陆荣芯爱酒并喜欢细品，就像他的作品要无数遍抛光打磨一般，酒也要慢慢喝才行，高脚杯里的葡萄酒呈颇深的砖红色，童佳轻微晃了晃，细嗅酒精散发的芬芳，然后再轻抿了一口，葡萄酒入口有一种甜涩味，但又余味悠长。
　　这酒绝对不是这家饭店供应的，到像是陆荣芯的典藏。
　　陆荣芯看见童佳认真喝酒的模样微露惊讶的神色：“童小姐似乎很懂酒。”
　　童佳摆摆手道：“略懂一二罢了，我母亲倒是品酒的行家，她除了自己学着酿酒，还开了个私人小酒庄，我跟着她学些皮毛罢了。”
　　“令堂倒是个妙人，有机会倒是可以认识认识。”
　　童佳脸上略微露出可惜的神色：“我母亲已经去世好几年了……”
　　“抱歉，真不好意思……”
　　陆荣芯没什么架子，无论对谁说话都是不卑不亢，神色平淡安静，童佳记得以前陆荣芯是出了名的凶狠，在片场时把演员训哭了是常有的事，而且不顾任何人的情面，直接破口大骂，网上甚至有他说下三流脏话的集锦，不少影帝影后也在节目上委婉地说过导演脾气古怪，但是这场病改变了陆荣芯太多，让他在待人接物的方面产生了翻天覆地的变化。
　　陆荣芯手上挂着一串佛珠，颜色如熬久了的中药一样深厚，但在主人长时间的把玩之下显得光彩有色润。
　　童若唯在患病后，也和陆荣芯一样成为佛教信徒，童佳多多少少能了解陆荣芯这些年走过来的心路。
　　又聊了几句话后陆荣芯就走了，但是方建平抓着她不放让她一起接待客人，多认识一些人是好事，何况她的代言还没敲定下来。
　　方建平年纪大了，虽然喜欢饮酒但也招架不了那么多人，童佳避免不了要察言观色主动替他挡酒。不到一个小时，童佳走马观花认识了一大群没见过面的导演、制片人和品牌方，红酒一杯接一杯，偶尔还来一杯白的，她自己都说不清喝下多少了。
　　她平时酒量一般，现在喝得只感觉每一个细胞都渗透了酒精。她深深吸了一口气，强行打起了精神。
　　正当童佳头脑有些昏聩之际，门口的电梯前忽然开了，现场好多人站在电梯口前，望着电梯里头还没走出来的宾客，童佳顺着现场所有人的视线一同望过去，她感觉自己的头脑有些昏沉，有人从电梯口里出来了，但她却看不清来者的身影。
　　赵落芙的眼神穿过人群，一下子就望见了站在东道主身旁的女子。对视的一刹那，赵落芙感觉身旁人群的杂音像潮汐一般褪去，空间安静地只有那双眼，那眼神直愣愣地望着她，引力一般指引着她过去。
　　其他宾客让开了一条路，几个助理跟着赵落芙往前走。
　　赵落芙从托盘上拿了一杯酒，对方建平道：“生日快乐。”
　　众所周知赵落芙难请，方建平原以为她不会来，没想到赵落芙这么给面子，他心里高兴，为表重视，他让侍者直接拿一瓶没开过的酒过来，然后当着赵落芙的面直接整整牛饮了一瓶。
　　反倒是童佳听见赵落芙祝方建平生日快乐有些吃惊，童佳今天真的喝多了，望着赵落芙移不开眼，吃惊的神情持续了好几秒钟。方建平无论是身份证上的生日还是农历的生日都不是今天，今晚不是给他接风洗尘的吗？
　　赵落芙望着童佳灿然一笑，冰冷的气质瞬时冲淡不少，向来肃穆的神情也漾了些温柔，童佳不自觉地吞了一下口水。
　　小芙，可真好看啊。
　　和娱乐圈里绝大多数精心包装的美人不同，她们是资本故意昂贵炒出来的奢侈品，小芙是充满棱角又绝美的玉石本身。
　　方建平喝毕，颇为诧异地看见了赵落芙正展笑颜望着他的女伴，而他的女伴喝多了酒双颊酡红，眼神妩媚地对上了赵总的眼眸。
　　方建平心下不舒服，不过不舒服只有一瞬，温蔼的赵落芙可不多见，要是借花献佛直接把童佳送给她，倒也能算个小人情，但是他转头眯了眯眼，童佳喝完酒后，平日藏在乖巧安静皮囊下的性感□□露了出来，媚眼如丝，方建平心里冷哼一声。
　　他们的合同还没到位，童佳竟然就敢忽视他直接勾引别的金主！
　　童佳喝完酒后有一种她自己完全意识不到的媚意，那媚意却丝毫不差地落在赵落芙心底，赵落芙的喉咙滑动了一下，她望着童佳道：“童小姐能否赏脸一起跳支舞。”
　　方建平尬笑了几声：“童小姐是我的女伴。”你总得问问我的意见。
　　“那方先生是不愿意吗？”
　　方建平脸上的假笑又深了几分，连忙摆手：“怎么会不愿意呢？”
　　赵落芙非常绅士地伸出了手，童佳慵懒地笑了笑，然后将手递了过去。
　　一般跳舞适合穿贴身的裙子，童佳今天刻意多加了一件外套，跳舞时就显得笨重不够流畅，童佳想把外套脱了，赵落芙抬手制止，直接牵着童佳的手滑进了舞池，她把手放在童佳的腰上，非常温柔地搂着她，两人面对面靠得极尽，可以感受到对方身上产生的任何气息。
　　赵落芙凑到童佳的耳边，低声道：“你身边怎么连个助理都没有？”
　　童佳感觉耳朵痒痒的，赵落芙说话时喷出的热气像小雨滴一样粘在她耳朵的绒毛上，惹得她心里也微一颤动，原本文由叭刘一七期伞伞零四，君羊整理本就红扑扑的脸上染上了几分不易察觉的红晕：“方建平只准我一个人到场，钟姐和小闻在楼下的车上，只要我发觉现场有异样，给她们打电话她们就会冲上来。”
　　“我看方建平好像很喜欢你，对你有小心思。”
　　童佳听到这里不自觉地就往赵落芙怀里缩了缩：“我也感受到了……”
　　赵落芙幽幽叹了口气：“今晚要不是我在这里，你该准备怎么办啊？”
　　“你都在那么多人面前假装是我女朋友了，再拿你在方建平眼前装一装应该也行吧……”童佳一边说一边脸上露出了醉酒后憨憨的笑意。
　　听到童佳的回答，赵落芙的唇角弯了弯：“方建平要是不信怎么办？”
　　童佳的唇瘪了瘪：“是啊……该怎么办啊……”
　　“我有一个小办法，就是怕你会介意。”赵落芙抚摸着童佳的头发，一下又一下。
　　“你帮我解围，这有什么好介意的。”童佳摸不着头脑。
　　话毕，赵落芙盯着童佳那双有些茫然的双眸，然后低身在童佳的唇上如蜻蜓点水般落下一吻。
　　站在舞池边缘的路微瞬时脸色一变，赵落芙如海一般深邃的眸子闪过一丝志得意满的神色，她握紧了童佳的腰拢在自己的怀里，像失而复得的宝贝，赵落芙这才觉得心里有了一丝痛快。
　　童佳的瞳孔瞬时张大，唇上任何一丝摩擦都清晰地输送到了她的大脑中。
　　赵落芙神情平淡，仿佛跟什么事都没有发生一样，她凑到童佳的耳边，声音温柔：“我这演得足够让方建平信了吧。”
　　听到赵落芙的这句话，童佳满脸震惊的神色才微微回神，紊乱的呼吸也逐渐稳定下来，在嘴唇刚刚碰到的那一刻，她的心跳起码飙到了一百五。
　　意识稍微清醒一点之后，童佳忽然又觉得赵落芙这次即兴表演很高明，这个吻仿佛是一个烙印，她在别人眼里成了赵落芙的私人专有物，没有人敢觊觎赵落芙的东西。
　　现场所有人心下一片愕然，默默地盘算着她们俩的关系，路微更是直接僵在张导的怀里，张导身高一百五，体重一百五，舞池的中央让给了赵落芙和童佳，他们在舞池边缘跳着华尔兹，路微的一个愣神，下一脚就踩在张导的脚上。
　　赵落芙凑在童佳耳边问道：“你有没有生气？”
　　也许是酒喝多了，童佳回答地心直口快：“没有没有，被美女亲是我的荣幸。”
　　一听到自己说的这句话，童佳自己都愣住了，她不安地抿了抿唇，不应该这样回答小芙。
　　食色，性也。一定是酒喝多了，把她天然的本性都往外勾出来了，童佳有些懊恼。
　　赵落芙轻声低笑了几声，童佳喜欢漂亮的姑娘，她是早就知道的，但这还是童佳第一次直白地称呼她为美女。无论她多少岁，童佳总把她当妹妹，原来童佳还是能看见她作为成熟女性的魅力的。
　　赵落芙和童佳台风眼的中心风平浪静，两人自顾自跟着音乐还在舞池里跳着，方建平一双贼溜溜的眼在两人身上来回的转，然后又在童佳身上停顿许久，他气得胡子都在冒气，心里的愤懑一下子难以平静。
　　他的助理站在他的身边，只用两个人才能听得到的声音说道：“那药……还要继续下吗？”
　　方建平在心里冷哼，童佳这到嘴的天鹅肉就这样飞了，他很不甘心，凡事都要有个先来后到，就算是赵落芙的人，他也要抢回来。


第35章 
　　一曲舞毕, 赵落芙牵着她的手从舞池里走了出来，从此再也没有人端着酒杯过来敬酒。
　　有了赵落芙在现场，童佳感觉很安心, 晚会还要持续很久, 于是她让钟曼和小闻先回去。
　　想跟赵落芙交际的人有很多, 赵落芙虽然并不喜欢这些场合, 但是她在这群人中间还是非常游刃有余。
　　童佳今天是方建平的女伴, 所以还只能站在他的身边。她看着赵落芙落落大方, 说着一些场面话, 在成年人的准则里游刃有余，仿佛比她更懂社会的规矩。
　　当年的小芙长大了, 童佳忽然有一种吾家有女初长成的感觉。
　　方建平看着自己的女伴一个劲地盯着赵落芙看, 心里更加不爽了。
　　童佳今天喝了很多酒, 不过她还是保持着微笑, 不允许自己有一点失态，不过赵落芙看得出来，童佳今日已经很乏了，于是她对方建平道：“方总能不能给我个面子，今晚带你的女伴走。”
　　方建平心里无语, 但他不敢在面上表露出来：“童佳能让你带走是她的荣幸。”
　　童佳的脑袋混沌分不清路，赵落芙只能牵着她的手往前走，她笑意清浅，似乎觉得被童佳需要是一件很开心的事。在场的人望着她们有嫉妒、有怀疑、有憎恶, 赵落芙没有放在心上。
　　离开宴会进了电梯后，童佳浑身的力气仿佛都被抽走了似的, 很没有形象地蹲了下来，她感觉自己有点想干呕, 但是又呕不出来。
　　赵落芙顺了顺她的背，然后拉着她的双臂想扶她站起来：“你这又低血糖又贫血的，蹲久了会受不了的。”
　　童佳被她半扶半拉地拖着站了起来，但她感觉自己根本站不稳，除非她整个人挂在赵落芙身上，但是她身上现在都是难闻的酒味。
　　赵落芙完全没嫌弃，直接搂着她站了起来，童佳感觉被她撑着不太舒适，便换成用胳膊抱着赵落芙的脖子。
　　童佳就这样就着这个姿势纹丝不动，仿佛整个人睡着了一般，赵落芙顺着搂着她的背，盯着电梯上的数字一个一个往下掉。
　　电梯门开了，司机早已把车停到门口，童佳还是像考拉一样挂着她，一动也不肯动。
　　赵落芙拍拍她的背，童佳闭着眼磨蹭地跟着走了两步，刚出了电梯口，她又不肯动了，童佳挂着她睡得安稳如山。
　　冬季凌晨三点的街道分外阴冷，高挑的路灯孤寂地亮着，路面上映照着干枯的树影，往来已无行人，赵落芙右手搂着她的腰，左手在她的膝盖上一勾，童佳整个人一下子就身子悬空，赵落芙低头看了一眼童佳，童佳仍然双眼紧闭，似乎人都睡熟了。
　　她弯腰把童佳抱入后座，看她如此困倦，赵落芙本想把整个后座都留给她，让她躺着睡一觉，结果童佳抓着她的衣领不肯放手，赵落芙只能坐在她身边。
　　童佳的脑袋枕在赵落芙的肩膀上，赵落芙用眼神摩挲着她的脸，车子安稳地前行，赵落芙的凝视随着时间静静地流淌，童佳看起来似乎很疲乏，她的眉头微微皱着，不悦地嘟囔了几声，她似乎觉得不太舒服，也许是赵落芙的肩骨太硬了，她不安地扭动了几下，神情似乎有些烦躁，整个人不太开心。
　　赵落芙伸手安抚般摸了摸她的脑袋，童佳于是往她的身边靠得更近，两只胳膊转而搂上了她的腰，赵落芙感觉有什么柔软的东西蹭到了她的胸口，她的耳根瞬时蔓延上了不自在的红色，她想让童佳睡得更安稳一点，抱着童佳的上半身让她在后座躺下，结果童佳完全不配合，扒拉着赵落芙的胳膊不愿意改变姿势。
　　“你既然累就躺着好好休息……”赵落芙温声细语地哄着。
　　“我好难受，我就要抱抱……”童佳仍然闭着眼，说话口齿不清。
　　赵落芙无可奈何，只能任由她这样抱着。
　　结果童佳在赵落芙的怀里越来越不老实，她蠕动着身姿，像一只刺猬一样在赵落芙的怀里拱啊拱，她的嘴里喊着热，身上的小西装外套被她混乱脱下，她的肌肤就像蛋挞里的芯，看得赵落芙直接想在她肩上咬一口，特别是那前凸后翘的“前”和“后”。
　　童佳磨蹭着坐到赵落芙的身边来，嘴里不断地喃喃着：“我好热啊……想亲亲……”
　　“什么？”赵落芙一下子以为自己听错了。
　　童佳的脸从赵落芙的脖子里抬起，赵落芙这才看清童佳的脸比刚离开晚宴还要红，她心下立刻就意识到发生了什么。
　　她的眸色沉了沉，酝酿着不为人知的暴风雪，她冷哼一声，方建平竟敢如此明目张胆的下手！
　　她对司机道：“开快一点！”司机踩着油门绝尘而去。
　　童佳坐不直身子，歪在赵落芙的身上径直亲了上去，童佳亲得很没有章法，亲了半天没有亲到嘴唇，倒是手不太安分，在赵落芙身姿的曲线上到处游离。
　　赵落芙的脸红了，与平时肃穆的样子判若两人。她控制住童佳的手腕，虽然她和童佳曾经也发生过关系，但是那一晚童佳自己在酒吧里寻找对象，那晚还算是你情我愿，她现在看童佳这幅样子，心里有些犹疑。
　　正当赵落芙还在考量之际，她感觉到车身猛地一趔趄，伴随而来的是轮胎猛烈摩擦马路的声音。
　　赵落芙被冲力推得向前冲，她下意识地用手护住童佳的后脑勺，免得她被撞上座位后背。
　　她低头看见童佳在她怀里安然无恙，她猛烈跳动的心才安心了一些。
　　“发生什么事？”
　　“刚刚有辆车忽然从旁边冲过来，我刹车过猛，现在可能熄火了。”司机回答地小心翼翼。
　　赵落芙顿时眉头一皱，她不相信这车冲得没有来由。童佳觉得自己身上越来越热，不安地在赵落芙的身上索取能让她感到舒适的东西。赵落芙听见童佳隐藏在鼻息之间难耐地呼吸声，涨热的红色已经从脸颊蔓延到全身，她的呼吸起起伏伏，无限的美色藏在这薄薄的裙子里面，等着赵落芙去探索。
　　此处离她的公寓起码还有半个多小时，再让司机从家里出发过来接她那也不现实，赵落芙抱着童佳下了车，童佳像一条巨蟒一样缠着她，对着她的脸一顿亲。
　　还好此刻街头没有任何人，两人相拥站在布加迪旁边，赵落芙认得此处，附近有一家她朋友开的酒店。她嘱咐了司机几句，就带着童佳往酒店走去。
　　走到酒店前台，店员一边给她们开房一边神色古怪地看像她俩，特别是她的视线在童佳的身上停留了好几秒，赵落芙见状抚着童佳的后脑勺，让她的脸往自己身上躲。
　　童佳现在看起来走路都浑身酸软，提不起劲，扶着她似乎都走不动，赵落芙叹口气，手臂横着放在她的后背，另一只手从她膝盖的弯折处穿过往上一抬，非常轻松地就把童佳抱了起来。
　　她抱着童佳走进电梯，乘着电梯门还没关，压低了眼神用余光往酒店大堂瞥了一周，她的眸色深沉，敏锐地察觉到了躲在一旁的店员拿着手机对着她们。
　　进了房间之后，赵落芙坐在床边，任童佳从后面抱她扯她的衣服，她拿着手机在通讯录上快速下滑，最后拨通了一个号码。
　　手机嘟了好几声才被接通，赵落芙不等对方开口径直说道：“我现在在和童佳在酒店，明天网上要是出现任何风言风语，我唯你是问。”
　　陆眠拿着手机整个人都石化掉了。
　　交代完陆眠之后，赵落芙又在微信上发了几条信息，确保万事无误之后，她转过身，快速地堵住了童佳的唇。
　　童佳的发丝散乱地铺开，像一朵成熟的花展露着自己的娇艳，花朵从来意识不到自己的芬芳，只有像赵落芙这样贪婪警觉的蜜蜂才知道花蕊对她有多大吸引力。
　　蜜蜂拨开一层层的花瓣，来到最中心的花蕊处，蜜蜂的口器有一条长长的小管，方便它吮吸花蜜。
　　也许花朵知道有蜜蜂在它身上停留，它不停摇摆着，任由蜜蜂在自己身上汲取。
　　一个多小时后，童佳被药性灼烧的痛苦渐渐平息，她的意识微微回笼，蜜蜂在汲取花蜜时酥酥痒痒，强烈的快感在脑海里炸开，她听见自己正在喘气尖叫，像是完全被激素控制。
　　童佳嘴里的声音骤然停住了，意识忽然开始清明了起来。
　　赵落芙瞬时就明白了，她把手指抽了出来，放开拥抱的姿势，赵落芙离了她远一点躺在一边。
　　童佳的身体反应比思维更快，在她意识到赵落芙的手指要离开的时候，她立刻抓住了赵落芙的手臂。她感觉自己就像一次暴雨过后的大坝，多次开闸泄洪之后暴雨虽然小了一些，但是这次泄洪只泄了一个开头，没能完全泄空让她很难受。
　　她还需要，童佳非常清楚自己体内的感觉，不过她难以启齿。
　　赵落芙微微感到意外，犹疑一瞬之后又缓慢凑到童佳的耳边：“这次，要做完吗？”
　　童佳盯着赵落芙，脑子里一下子纷繁复杂，她的内心叫嚣着一个答案，但她望着赵落芙没法开口，她咬紧了牙冠，身体一颤一颤地在发抖，她很害怕，不敢吐露真言。
　　赵落芙见状又问道：“还难受吗？”
　　童佳最终还是正视自己的真实想法，她眼神闪躲了几下后缓慢地点了点头。
　　“那我再帮帮你？”赵落芙的声音是如此的温柔，童佳感觉自己可以安心在她怀里享受一切。
　　童佳的脸猝不及防地立刻红了，神色有些不自然，赵落芙借着床头灯看清了童佳的窘迫。
　　赵落芙挪着身子靠近了一点，童佳的脸还是有些不正常的红，她的呼吸也很重，经过这么久滋润之后，她的身体还像一个发烧的病人一样干燥。她凑过去亲了亲童佳的唇，童佳没有抗拒。
　　赵落芙瞬时笑了，显得开心、喜悦、甜蜜。
　　她再次把手搭上了童佳的腰，童佳的耳垂瞬时攀上了火焰一般的红色，她不自然的眼神乱晃，不敢和赵落芙对视，看起来有点羞涩慌张。
　　第一次做都没见过童佳有这番神色，赵落芙在心里浅笑。
　　她一点点靠近童佳，一点点地试探，童佳都没有抗拒的反应，赵落芙就当是她默认了。
　　她慢慢地进行，就在即将进行最后一步之前，童佳也没有直接说拒绝，赵落芙心里松了一口气，一种难耐的喜悦在她心里深处迸发，她人生中第一天像此刻那样开心，她把头埋在童佳的脖颈里，压抑着自己想哭的心。
　　两人结束以后，赵落芙抱着童佳不肯松开，赵落芙手长腿长，像一张网一样把童佳困住了，童佳感觉被抱得有些难受，用手推了推她，但赵落芙就像一个固执的孩子，童佳怎么说都不听，童佳只好在她怀里调整位置，一起进入了梦乡。


第36章 
　　天光大亮, 灰扑扑的寒冬难得的放了晴。
　　赵落芙抱着童佳罕见地睡了个痛快，冬天本来就冷，两人抱着躺在被窝里温度正好, 赵落芙浑身舒畅, 微一睁眼就能看见童佳安静地躺在她怀里, 她的睡颜安静甜美, 看起来毫无防备。
　　赵落芙笑意浓厚, 她低头亲了一下童佳的额头。
　　童佳隐隐约约感受到了有什么在动, 她慢慢睁开睡意朦胧的眼, 嘟哝似的道：“几点了？”
　　赵落芙轻声细语：“还早，再睡一会儿。”
　　童佳信了, 很乖地闭上了眼重新睡了过去。
　　赵落芙专注地看着童佳看了很久, 然后才轻手轻脚地从被窝里爬了出来, 她替童佳掖好被子, 不让她着凉。
　　察觉到热源离开，童佳在睡梦中还皱了皱鼻子，显得有点小委屈。
　　赵落芙拿起放在床头的手机，关闭勿扰模式后，快速地浏览了公关部主任姜女士发来的信息。
　　“赵总, 我调查了昨晚的摄像头，您确实被跟踪了。方建平的狗仔拍摄到了您和童佳小姐在街头接吻的照片，还有几个路人把偶遇你们的照片放到了网上，我们注意到比较及时, 很快就撤下了，没有造成较大的问题, 主要是方建平这边，他可能正等着您和他谈判。”
　　方建平看赵落芙不爽已经很久了, 赵落芙总是爱跟他对着干，他看中什么赵落芙总跟着抢，华辰珠宝是华国最老的珠宝商之一，但是这十几年来经营方式老套，公司亏损不断，再加上董事长被爆私生活混乱，同父异母的儿女两位数以上，华辰珠宝的股价大跌，黛拉珠宝盯着华辰珠宝很久了，想此次趁着机会收购华辰珠宝，但是赵落芙又横插了一杠。
　　华辰珠宝在国内品牌影响力雄厚，全国门店起码有上百家，虽然高层管理腐朽，但这些年推出的珠宝款式一直好评如潮，富有东方特色的品牌一直在国际上独树一帜，现在多家竞争对手虎视眈眈，都想过来分一杯羹，竟没料到会被赵落芙抢先一步。
　　这块蛋糕太大了，吃掉大头的人成为了众矢之的。
　　赵落芙皱了皱眉，放下了手机，去淋浴室洗澡。
　　淋浴室的玻璃完全透明，她脱下酒店的凉鞋，踩在黑色纹理的石板上，浴室里燃着熏香，香味舒适而安宁。除此之外，淋浴室外边一点还有一个正方形的浴池，大小正适合两人戏水，浴池与床之间完全没有任何遮挡。
　　赵落芙站在喷头底下，让温水淋上她的肌肤，她心里想，浴室适合发生一些不可描述的事情。
　　她们可以在花洒下的水雾中接吻，她可以吻遍童佳全身，在浴室的灯光下，看着童佳的脸是怎么因欲望一点点变红的，如果童佳被她弄得腿软站不住，她可以抱着她进浴池，冬天这么冷，两人非常适合一起泡澡，浴池最好小一点，这样童佳就没有地方躲。
　　童佳睡得不安定，她总感觉还有非常紧急的事情等待着她去办，没安稳睡几分钟，很快就又一次迷迷糊糊醒来，她摸了摸旁边，赵落芙已经不在，但还留下一点温热。
　　浴室淅淅沥沥的洗澡声传来，她转头望了过去，瞬时羞红了脸。
　　赵落芙正在洗澡，她闭着眼站在花洒下，任温热的水淋在脸上，她似乎在想事情，而且这件事让她挺开心，她的唇角扬起一个浅小的弧度。
　　她似乎……心情还不错。
　　浴室的灯光穿过水雾，朦朦胧胧地打在她身上，柔和唯美地像镀上一层圣光。
　　她的身姿一览无余，曼妙的曲线，白晃晃的肌肤在雨中盛开，肌肤中仿佛溢着香气，隔着那么远，昨晚的味道仿佛还停留在鼻尖。
　　赵落芙仿佛完全没有发现她，洗得很自如，成熟优美的胴体自然地舒展，在浴光灯下，显得更加美丽。童佳的心跳得飞快，紧张地看着空气。
　　赵落芙洗了好一会儿，然后擦干了身子，从浴室中走了出来，她裹了一浴袍，擦着头发，看见童佳醒了之后道：“身体好了一点没？”
　　她的声音很平淡，和往常没有什么不同。
　　童佳点点头。她正想开口说话，发出第一个音节的时候只剩沙哑，她的脸瞬时一红。
　　赵落芙仍然神色安静，只不过眸光里含着笑意，非常温柔，她从桌上拿了一瓶矿泉水，拧开之后递给了童佳。
　　童佳润了润喉咙后才道：“我的手机关机了，能借你的手机用一下吗？我想给经纪人打个电话。”
　　“我已经给她打过了，昨天的情况我大概跟她说了一下，她应该半个小时后会到达这里。”
　　“哦。”童佳的声音闷闷的。
　　接下来两人无话，童佳也想洗个澡，她藏在被窝底下的身体不着一缕，昨天的衣服一身酒气估计已经不能穿了，她现在只能直接这样走进浴室。
　　其实这件事没什么可以忸怩的，童佳在北方生活过一段时间，北方的澡堂没有隔间，大家都非常自然地洗浴，彼此坦诚而见。
　　这次也没什么不同的。
　　童佳暗自说服自己，她掀开被子，坐到床边，一只脚刚下地就感觉浑身要摔到地上，她两腿颤抖，根本使不上一丝力气，赵落芙扶起她。
　　“想洗澡？”赵落芙温声细语。
　　“嗯。”童佳回复了一个单音节，脸上讪讪的。
　　“还站得起来吗？”
　　童佳两手撑在赵落芙的两只手臂上，她的小腿肚抖得跟抽筋一样，童佳在心里泪流满面，她保证她上次没乘缆车一路爬上泰山山顶腿都没抖成现在这样。
　　“我抱你去浴池里泡着吧。”
　　赵落芙猜到童佳此刻非常羞赧，不会回答她的话，她把童佳抱回床上，然后去浴池放了水，她试了试水温感觉温度正好，她正欲从浴池走开，发现旁边还竖着一个木质的柜子，柜子上摆满了瓶瓶罐罐，赵落芙随手一拿，是一盒干花的花瓣，赵落芙往池子里撒了一些进去，然后绕到床边把童佳抱了起来，往浴池走去。
　　童佳心里小鹿乱撞，她的心跳跳得非常厉害，她感觉心脏跳动的“砰砰”声连赵落芙都能听见。
　　赵落芙把童佳放进水中，温热的水让她感觉毛孔都张开了，浑身惬意。
　　她站在浴池旁边，迟疑问：“需要我帮你吗？”
　　童佳把脖子以下都埋在水里，脸颊被水汽浸润得红扑扑的：“不用了。”
　　这间好像是情趣房，浴池的地方没有遮挡，淋浴室的玻璃也是完全透明，住进去的双方毫无隐私可言，童佳一边用手指泼了泼水，心里有有一丝丝尴尬。
　　赵落芙替她把酒店自带的浴袍放在挂衣杆上，然后她转身离开，坐在茶几前的沙发上，她拿了一张空白的纸，拿着笔在手机上抄写什么，童佳从浴池里望出去，可以看见赵落芙线条流畅的侧脸，她神色肃穆，不苟言笑，她黑色的长发还未干，她低头写字时，几绺黑发就落了下来。
　　她写字时背是挺的那么直，年少时两人一起学习舞蹈，赵落芙把那时候学到的仪态一直持续到了至今。
　　明明被暗自下药是一件非常让人厌恶的事情，可得知陪了她一晚的是赵落芙，童佳心里忽然就没有那种在不知情的情况下和人发生关系的愤恨了。
　　甚至，童佳还觉得自己赚了。
　　她偷偷在暗处看着赵落芙，不知为什么，又忽然脸红了。
　　童佳很快就洗完了，她从浴池里起身时感觉自己还有些腿抖，她颤颤地拿毛巾擦了擦身子，披上浴袍后从浴室走了出来。
　　赵落芙这才抬起头来，看着童佳微微一笑。
　　“头发一直湿着对身体不好，”童佳指了指赵落芙的黑发，“特别是等你老了，非常容易头痛的。”
　　赵落芙对童佳的关心很受用：“等我忙完再吹。”
　　童佳皱了皱眉：“还是现在吹比较好，你头发已经湿很久了。”
　　“可我现在忙，离不开手机……”赵落芙坐在沙发上就是不肯起身。
　　童佳劝说未果，叹了一口气：“那你坐着吧，我拿吹风机给你吹。”
　　听到这个结果，赵落芙很开心，她望着童佳赵吹风机的背影含笑，童佳走路的姿态还有些别扭，像是初中生第一次偷穿母亲的高跟鞋一样，身形有些晃。
　　昨晚的药下得太狠了。
　　一想到这里，赵落芙的眼神又沉了下去，像一把锋利的刀，似乎能直接把人的头颅切开。
　　童佳把吹风机拿了过来，在赵落芙的身后摆了一张椅子，她坐在椅子上帮赵落芙吹头发，赵落芙的发质很好，乌黑亮泽，漂亮的长发铺下来像流动的黑绸，童佳吹得很细致，从上至下慢慢地替她吹干，赵落芙能感受到童佳专注的眼神，姜女士在微信上汇报着工作信息，赵落芙盯着看那占据了一整个页面还要滑动才能看完的长消息，文字没有进入她的脑海，倒是童佳在她身后的一举一动牵着她的心。
　　童佳撩起一缕头发，她的手指略过赵落芙耳朵上的小绒毛，连着心起了一丝丝颤抖。
　　赵落芙握住童佳拿着吹风机的手臂，道：“吹七分干就好了。”
　　童佳依着她的话拔掉了吹风机的插头，放回在原来的柜子上。
　　赵落芙盯着她的小腿看，问道：“你腿还酸吗？”
　　童佳小声回答：“还有一点。”
　　赵落芙从浴室里拿了一瓶精油，精油是按摩大牌的小样，她坐到童佳身边，一只手握着她的脚踝放在自己的腿上，她打开精油的盖子，浓郁的茉莉花香味瞬时散了开来。
　　她往自己的手掌上倒了一点，然后把那金黄色的液体揉搓开来，她感到手心热了之后，再把双手贴上童佳的小腿肚。
　　赵落芙手掌力度掌控很好，童佳感觉小腿上所有的酸痛之处都被揉没了一样，正当童佳眯眼享受之际，赵落芙的手机响了起来。


第37章 
　　赵落芙往屏幕上一瞥, 来电人是姜泽。
　　姜泽是嘉瑞公关部主任，她一般工作内容都是直接微信消息汇报，现在忽然直接打电话, 肯定有什么重要的事。
　　“你帮我接一下。”
　　童佳拾起落在床上的手机, 打开了免提。
　　姜女士声音火急火燎, 在这里都能想象到她在手机另一头眉头紧皱的模样：“赵总, 您和童小姐暂时先不要从酒店里出去。”
　　“网上忽传邵白和她的绯闻女友在这附近逛街, 无数粉丝、狗仔正往这里流去。”
　　邵白是方建平的人, 果然他为了对付赵落芙无所不用其极。
　　赵落芙站在窗边, 用手撩开了窗帘往窗外看去，楼下的街道人满为患, 这边原来属于郊区, 偶尔会有车从这里奔驰而过, 极少堵车, 楼下忽然挤得跟这里办了音乐节似的，人挤车，车挤人。
　　“再在房间休息一下吧。”赵落芙叹了口气。
　　赵落芙坐在她前边的沙发上，拿着手机在处理事情，赵落芙不笑的时候神态就会有些冷, 当她处理正事的时候还会冷上几分，特别是她不苟言笑的模样，莫名有压迫感，她像长白山间的雾凇, 美则美矣，铺面而来的寒气却让人直打寒颤。
　　童佳觉得自己给赵落芙惹麻烦了。
　　以前还没破产的时候, 童佳在圈内事事还有依仗，就算参加酒局也会给她几分薄面, 不会使劲给她灌酒，等她的财富随风流转后，她在圈内的优待也随之消失得无影无踪。
　　娱乐圈每一个站在顶尖的人，背后或多或少都有人替他们撑腰，帮他们撕下各种资源，帮他们把控各种舆论风向。
　　没有钱与权，在这里寸步难行。
　　童佳双手抱头，内心在颤抖，她不该在娱乐圈里混了这么久还那么天真。
　　方建平一开始就是冲着她来的，她不该妄想真的是她走了运，有人欣赏她觉得她适合当这个品牌的代言人。
　　童佳重新在床上坐了下来，细细思索着昨天到现在的一切。
　　昨晚她酒喝得太多，也不清楚哪一杯酒下了药，她只知道自己一直在强撑着，微笑着和每一位来客打招呼，越到宴会后面她越神志不清，但知道有赵落芙在身边，她总感觉心里安定一些。
　　再后来，赵落芙带着她走，她记得自己进了电梯以后就完全走不动了，好像趴在赵落芙身上睡着了，她是怎么坐上车的？
　　她的记忆在进了电梯之后就断了。她为什么会在这个陌生的酒店？赵落芙不该把她带回家再说吗？如果把她带回家就不会有现在怎么离开这里的囧事了。
　　童佳的思绪正混乱着，视线忽然停落在赵落芙的手机上，那是一张照片——黑漆漆的夜景，有两个模模糊糊的人影当街接吻。
　　童佳心里下意识觉得不妙，她有种非常奇怪的感觉，那两个接吻的人就是她和赵落芙。
　　她立刻从床上下来，坐到赵落芙的身边，赵落芙仿佛知道她的心思，于是也不遮掩，手机还稍微移了过去一点，好让童佳看清。
　　照片光线昏暗，唯一的光源来自高高悬挂的路灯，童佳身上没了外套，丝质裙子披着暗黄色的灯光，她仿佛完全不怕冷，就这样站在马路牙子上和赵落芙吻得忘情，路灯照亮了她一整张脸，赵落芙只剩一个后脑勺，赵落芙的左手搂着她的腰，右手撑在一辆黑色的轿车上，努力在保持平衡。
　　童佳感觉有一道雷往自己天灵盖正中的方向劈了过去，把自己活生生地劈成了两半。
　　赵落芙倒是很悠闲，看着童佳轻笑：“昨晚你还记得多少？”
　　童佳老老实实道：“你带我出了宴会之后我都不记得了。”
　　“昨晚我们的车本来准备开回公寓，但是中途在路上抛锚，司机等待人来拉车，我只能先带你去酒店。”
　　童佳看着照片哆哆嗦嗦：“是不是我们的车被方建平做了手脚？还有这、这照片，是被狗仔拍到放网上了吗？”
　　“现在确实怀疑方建平暗中搞鬼，不过证据不够确凿，还在调查中，” 赵落芙不见慌张，反而表情很温和，还笑了一下，“不过你放心好了，这照片不会出现在公共网络上，不过是方建平过来向我示威罢了。”
　　赵落芙越是这样风轻云淡，童佳心里越觉得过意不去，她低头盯着双手，有些手足无措：“是我拖累你了，让你在生意上被人抓了一个这么大的把柄。”
　　赵落芙忽然笑了，还笑出了声，她这笑声清脆悦耳，童佳忍不住抬起头看她，童佳的小脸像颗酸涩的青梅，表情苦苦的：“你笑得好嚣张。”
　　赵落芙一听笑意更厚了，肩膀一耸一耸的，终于笑完之后，她定定地望着童佳的双眸，眼神里淡定自如，她的双手按住童佳的肩膀，很认真地许诺道：“真的，这不是什么大事，我都会解决的。”
　　她的声音仿佛有魔力，童佳感觉自己马上就安定下来，比医生的镇定剂还有效果，她没有办法不相信她。
　　两人又在房间坐了好几分钟，门外响起了叩门的声音，童佳以为是钟曼到了，她跑到门口，从猫眼里往外望，却是两个陌生的女性。
　　童佳微微一愣，她忽然意识到其中一位棕色卷发、穿西装的女性她是见过的，那日她淋了雨去参加星光时尚节，赵落芙让孙助理给她送过红糖姜茶祛湿，另外一位虽然没有见过面，但显然也是赵落芙的下属。
　　赵落芙走到童佳身边，她的脑袋和童佳凑到一起，从猫眼看清了来人后随即就移开了，赵落芙的头发轻轻地触到了她的脸上，像春风吹过抽芽的柳树，柔嫩的枝条温和地拨动着湖面，童佳的心泛起一阵阵涟漪。
　　“不用怕，是我的秘书和助理。”
　　童佳打开了门，孙助理和郑助理快速地闪了进来。
　　郑秘书提了两个服装袋进来，和赵落芙、童佳打了个招呼，孙秘书先是对童佳点头微笑了一下，然后站到赵落芙的茶几前，赵落芙的沙发非常低矮，凑合着茶几的高度写字正合适，孙助理站姿拘谨，比坐着的赵落芙高出一大截，但愣是气势还比赵落芙矮了几分，与平日里到赵落芙办公室汇报工作毫无区别。
　　“赵总，按您的要求，调了一大批保镖过来，保护您和童佳小姐的安全，”说完这句话后，她又顿了顿，“除此之外，童佳小姐的经纪人钟曼、助理小闻在来的路上出了一点意外，还被有心人闹上了热搜。”
　　“意外？她们俩出什么意外了？”童佳立刻问道。
　　“她们的车被追尾了，据我所知，她们并没有大碍，只是轻微擦伤，但是微博热搜里挂着的标题却是童佳遭私生追尾进医院。”
　　童佳听着眉头皱起，这一连串的事情一起发生绝对不是巧合，微博热搜向来都是由资本操控的，这件事总不可能无缘无故地窜上热搜榜。
　　她在床上坐了下来，低着头细细思索，她从孙助理那儿借了充电宝，等待手机开机之后点开了微博，热搜第一上挂着#私生追尾致童佳入院#，这标题起得仿佛她出了什么巨严重的车祸似的，童佳顺着热搜点了进去。
　　营销号晒出了十八宫格的现场车祸照，黑色车身从头刮到尾，花得跟狸猫似的，车头的保险杠被撞得凹下去，马路上停着救护车，围观群众绕在医护人员身边，支架上躺着一名女性没有露脸，但是伸出了一只血淋淋的胳膊，宛如童佳嗝屁了一般。
　　童佳看到这个现场也着实一惊，她忙问道：“钟曼和小闻真的没事吗？”
　　孙助理给出了肯定的回答：“她们俩虽然在医院，确实真的没事，我已经和她们通过电话了，微博上的照片并不是钟曼小闻的车祸现场，而是前几天发生的意外。”
　　童佳眼里阴云密布，手指不由自主地攥紧了衣服：“那这条微博热搜背后的操纵者是方建平吗？”
　　孙助理眉头深深：“现在查出来的结果并不是他，是一个海外陌生的ip，一切还不能下结论。”
　　童佳深吸一口气，她刚准备给钟曼打电话，就发现钟曼主动给她报平安，“我和小闻都没有事，就是胳膊蹭破了点皮，贴了几个创口贴罢了，主要还是微博上的公关问题，那些照片只要粉丝稍微上心一点，很快就会发现都是假的。”
　　钟曼说的没有错，平日里网友吃瓜看戏总是跟火眼金睛似的，能靠着各种蛛丝马迹分清因果，童佳这件事应该很快就会有人提出疑问。
　　童佳深以为然，她点开最热的微博的评论区，最前排全是粉丝心疼她的哇哇乱哭。
　　“这画面看着也太恐怖了吧，工作室能不能出来说说姐姐究竟怎么样了，佳粉真得很着急！！！”
　　“怎么会这么严重！佳佳还好吗[哭哭]”
　　“杀千刀的私生！童佳可千万别有事！”
　　“呜呜呜呜，我还在等美女的电视剧，祈祷中。”
　　没划过几条评论，果然就有人开始质疑。
　　“这图里不是童佳，是另一个素人小姐姐，只是外形跟童佳长得像罢了。”
　　“要虐粉也不是这样虐的，这是前几天出车祸的普通人，不要心疼明星。”
　　果然，不需十分钟，网友很快就扒出了真相，营销号上的几张照片根本不是童佳。除此之外，还有网友专门跑去了医院，发现送去医院的只有童佳经纪人和助理，于是她发出疑惑：“童佳到底去哪里了？”
　　童佳放下了手机，揉了揉自己的额头，感觉自己陷入了方建平给她挖的大坑，她和钟曼的电话还没挂：“我感觉我马上就会被网友掘地三尺挖出来……”
　　事态确实紧急，这件事只能看方建平的打算，方建平的心思没摸通，这件事就会一直僵持着。
　　钟曼人还在医院，但她另一个工作手机电话已经打爆，各家媒体的疑问涌进她的信息，她最后嘱咐了童佳几句：“先静观其变吧，看看方建平想要什么。”
　　童佳赞同地点点头，挂断了电话。
　　方建平的目的肯定不是她，这一切都要看赵落芙的态度，这是他和赵落芙的商业之战，而她只不过是给赵落芙添麻烦的。
　　如果不是她，赵落芙应该会更从容地和方建平坐在谈判桌上，根本不需要瞻前顾后。
　　赵落芙坐到她身边，正色道：“这是我和方建平之间的事，连累你了。”
　　“是我连累你才对。”童佳叹了一口气。
　　“事情既然已经发生了，也不用怨天尤人，”赵落芙语气非常沉着稳定，“我怕方建平会对你不利，你现在住的地方不太安全，先搬到我那边住几天。”
　　童佳想想也有道理，她住的小区明星云集，狗仔早已把附近地区摸透，此刻估计她家附近已经被围得水泄不通，她点了点头道：“行。”
　　孙助理过来的时候除了给赵落芙带了衣服外，还给她带了一套，衣服比较日常，松松垮垮的，遮住了她身上窈窕的线条，再戴上口罩墨镜，倒是不太容易让人认出来，赵落芙满意地点点头：“我们俩一起出酒店要是被拍到会出问题，等会儿你先走吧，我随后就到。”
　　童佳没说什么，她望了一眼赵落芙，然后和孙助理一起出了门，电梯就在那里等她似的，她一按下楼的按钮，电梯马上开了，童佳吓了一跳。
　　里面站了六七个身材高大魁梧的男人，每人起码都一米八以上，虽然都穿着普通又日常，但是他们身上肌肉结实，站着安静又整齐，像刚退伍的新兵。
　　“童小姐别怕，这都是我们的保镖。”孙助理站在一旁轻声解释。
　　童佳心里定了一定，然后和孙助理一起降到了负一层停车场，那里早有司机在等候，童佳上了车，车子一路向前扬长而去，这一切都被赵落芙安排得紧紧有条，童佳捂着眉头，心里有些不平静，然后开始揣摩赵落芙的心思。
　　小芙在和方建平的博弈中目前处于弱势地位，但是小芙从来都不是坐以待毙的人，她知道小芙肯定会做出反击，童佳想到那几张照片，心里隐隐作痛。
　　希望小芙可以顺利一些吧。


第38章 
　　赵落芙在苏城的房子有很多, 司机这次把她送去的是上次赵落芙那栋在郊区的别墅，车子行驶到半山腰，童佳从车窗望出去, 赵落芙的别墅掩映在树林深处, 深灰色的围墙连绵漫长, 每隔一小段距离就能看见一个保镖。
　　车子开进正门后, 修剪整齐的花圃错落有致地分布着, 虽然已经入冬, 但是花圃里还是盛开着应季的花朵, 童佳没有细看，好像是山茶花和蝴蝶兰。
　　孙助理把童佳送到之后没有多留, 嘱咐了她几句注意事项之后就离开了, 童佳坐在客厅的沙发上, 抬头望着高吊顶的水晶灯出神。
　　这两天连续发生的事情有些魔幻, 使她难以预测接下来还会发生什么，她现在唯一能做的，就是不给赵落芙添乱。
　　她现在手头工作也不多，《莉莉是朵野百合》里她的戏份已经拍完了，所以暂时也不用去剧组, 黛拉珠宝的代言现在也差不多凉了，后续也就不用准备拍广告了。原本有新综艺邀请她，但是这综艺只想利用她旧电影里的人设走个过场，钟曼替她推掉。接下来只剩下《莉莉是朵野百合》的发布会了。
　　她在心里惆怅着, 躺在沙发上眉头展不开。她给赵落芙也帮不上什么忙，一直这样纠结难过着也不是办法, 童佳为了排解一下情绪，她缩在沙发上, 重新打开了微博。
　　微博上关于她车祸的热搜排名还是很高，但是不少网友已经发现了漏洞，医院里有她的经纪人和助理，但就是没有她。
　　于是网友又开始疑惑了：“童佳一行三人不是准备去参加电视台的嘉年华活动吗？”
　　童佳翻了个白眼，网友哪里得到如此离谱的答案。
　　“对啊，好几家黄牛都这么说呢。”
　　“我在电视台那边有朋友，听说是国民初恋看不上这种小活动，临时翘了和路微约会去了。”
　　“窝草！童佳和路微是情侣？楼上别骗我？”
　　“千真万确！她们谈了好多年了，她们早期超级甜的，就是童佳渣，到处撩女人，路微经常因为这个情绪不对好几次。”
　　网友一边说还在最后边附了一条链接，童佳一时好奇，点进了链接，不过她点开之后就后悔了，不过就是一些黑白颠倒是非不分的八卦
　　这是一篇微信公众号的长文章，标题叫做“屡次出轨，清纯国民初恋为哪般？”。文中内容着实离谱，罗列了童佳八个绯闻对象，并且每一个都贴着配图，还标着视频链接。她的一号绯闻对象是路微，撰稿人从两人上大学开始扒起，童佳和路微被拍到过牵手去散步，基本就是实锤了，因此给这篇文章加了很多可信度。文中列出童佳二号绯闻对象是裴诺，两人一起单独吃过火锅，看起来气氛很好，就像普通小情侣在约会，在粉丝眼里俩人肯定谈过。三号至八号的绯闻对象也就这样无辜地上了榜。
　　这篇文火速地就被传开了，甚至没过十分钟，微博上出现了一个新的热搜词条#童佳渣#。
　　在这个关键点上被冤枉，童佳相当冷静，她深深吸了一口气，捏紧了双拳。这种娱乐八卦文章圈内随处可见，只要稍微有一点热度的明星，几乎都会有这样的情史小作文，这不仅可以增加明星的曝光度，外界人士也爱看这些隐秘的八卦，因此这些文章才层出不穷。但是背后没有人推波助澜，这种娱乐八卦根本不会这么快地冲上热搜。
　　是方建平吗？还是另有其人？
　　童佳离开之后，郑秘书在酒店里陪着赵落芙，赵落芙还是坐在那个低矮的沙发上，她的右胳膊肘搭在茶几，下巴抵在手背，她眯了眯眼，似乎是在看不远处的白瓷花瓶，但又好像没在上面，郑秘书知道，赵总在思考。
　　郑秘书敛声屏气，大气不敢出，赵总在思考问题时不喜欢有人打搅，房间内安静得能听见呼吸，赵落芙的拇指摩挲了一下茶杯，下一秒，郑秘书的手机铃声响了。
　　郑秘书心里胆颤，赵落芙的眼神扫过来两眼，郑秘书从黑色西装裤兜里掏出手机，来电人是方城。
　　方城是方建平的表弟，在给方建平当特别助理，郑秘书在赵落芙的示意下接了电话，她一开口语气中就带着一股自来熟：“是方特助啊，有什么事情吗？”
　　方特助嗤笑一声，对郑秘书这种掩饰太平的语气不以为然：“我们方总想邀赵总聊一聊。”
　　这场鸿门宴约在了晚上八点，方建平的主动邀约在赵落芙的意料之中，她看了眼手表，距离童佳的离去已经过了两小时了，是时候离开了，郑秘书帮赵落芙收拾酒店内的东西，一批保镖送走童佳，还剩下一批等待候命，赵落芙一行人从酒店离开。
　　童佳待在赵落芙的公寓内，经过昨晚的折腾，她感觉自己饿极了，虽然赵落芙不常住这里，但还好还有阿姨在这里提供各种家政服务，阿姨穿着围裙在宽大的厨房里穿梭，童佳本来就想学习一下厨艺，干脆一起和阿姨进了厨房，阿姨见她有心学习做饭，话也不自觉地多了起来。
　　“炒清淡的蔬菜不需要放太多调料，等蔬菜炒到半熟后加一些盐就好了……”
　　“肉类只要颜色变淡，就说明熟了……”
　　阿姨絮絮叨叨，童佳一边听一边在手机备忘录里记，做饭做到末了，阿姨把清淡的小菜端到桌子上，对童佳那张漂亮的脸多看了几眼，然后忍不住八卦了一句：“你是赵总的女朋友吗？”
　　童佳坐在餐桌上，在手机键盘上打字的手指一顿，她直接否定掉：“不是。”
　　回复完这个答案，童佳心里忽然冒起了一个念头，要是赵落芙真的是她女朋友就好了，童佳被这个念头惊得一跳，赵落芙是和她同住屋檐下好多年的妹妹，而且她早就有自己喜欢的人了，童佳在脑海里忽然划过顾笛的脸。
　　不许东想西想，童佳在心里默默警告自己，然后恶狠狠地喝了一口眼前的粥，企图转移注意力。
　　听到童佳这个回答，阿姨神色犹疑，似乎觉得童佳的答案不太可信，赵落芙从不会带任何朋友到这幢房子里来，连秘书她都是第一天见，她总觉得赵总和眼前这位小姐关系不一般。阿姨还想继续问问，话都已经到喉咙里了但她又吞了回去，刚才那句疑问已经越矩，而且这位小姐对她刚才的疑问略带反感之色，阿姨知道这不是自己该打听的，于是只能放下困惑。
　　阿姨没有继续两人的对话，回到厨房留下童佳一个人用餐，童佳细嚼慢咽，吃东西有些慢，放在原木餐桌上的手机响起了手机铃声。
　　童佳看了一眼来电人——贺洁，贺洁是她母亲童若唯的闺蜜，她在旧版《莉莉是朵野百合》中饰演莉莉，两人因剧结缘，一直是很好的朋友，贺洁知道童佳的状况，在童若唯去世后一直对她照顾有加，童佳也一直非常感谢她。
　　“喂，贺姨，怎么了？”
　　贺洁的声音很亮，说话也喜欢开门见山：“你是不是和赵落芙谈恋爱了？”
　　童佳感觉自己就像在风中石化，她的表情有些不自然，幸好贺洁看不到，她停了停两三秒后才回复道：“贺姨为什么觉得我和她谈了？”
　　“我昨天从员工那里搜集到了你和赵落芙在酒店大堂接吻的照片。”
　　童佳心头瞬时重重一跳，一下子觉得空气都粗糙了，让她保持平稳呼吸都得比平时困难个五六分，她刚想说话，才发现喉咙酸涩得不像话。
　　“你放心，我作为酒店的老板，不会让员工手里的照片传播出去的，”贺洁在手机的另一头仿佛察觉到了童佳情绪的异样，她软化了语气安慰道，“也不用太担心，这个圈子你也知道，根本没有一丝干净可言，谁没点风流韵事流传下来？”
　　不过最让贺洁意外的，是童佳会和赵落芙在一起，自母亲去世后，她上大学前一直住在赵家，她简直就是赵家的第二个闺女，早已和家人一般了，家里的两个孩子在一起了，也不知道赵家会不会接受。
　　和贺洁挂断电话后，童佳就再也没有心思吃饭了，她也不知道怎么会和赵落芙发展到这种关系，她俩明明不是情侣，却多次假扮情侣，最初她只是想气死路微，后来没想到为了圆这个谎话，赵落芙又多次在众人面前承认这个身份，她在心里反驳她们是假的，结果马上又有人拿出照片说她们是真的，人证物证聚在，她们现在几乎成了娱乐圈秘而不宣的情侣。
　　现在，方建平又拿她们之间的亲密照来威胁赵落芙。
　　童佳时常觉得自己不够强大，她不希望自己时时刻刻都只能躲在赵落芙的庇护之下，明明她比赵落芙年长了好几岁，可赵落芙就是比她成熟稳重了许多，她好像就是空长年龄，不长经验，一想到这里，童佳就更为泄气。
　　赵落芙的车停在露天停车场，司机从车头绕了一圈帮她打开了车门，赵落芙一条长腿跨了出去，郑秘书跟在她身后，她从那片高大的落地窗经过，就见童佳眉头微皱，双手撑着下巴坐在餐桌前，她的眼前摆了三四道小菜，但看起来没怎么动筷，落地窗前的那片花圃盛开着丽格海棠，丽格海棠栽培难度大，此时却盛开得旺盛，粉白色的花瓣层层叠叠，风光旖旎。
　　赵落芙弯腰折了一支，这时童佳才注意到赵落芙，赵落芙见童佳的视线落到她身上，她举起漂亮的丽格海棠冲童佳笑了笑，童佳心里绷紧的弦不知为何微微一松，她也展开了笑颜冲赵落芙一笑，赵落芙见她笑了，嘴角上翘的幅度就更大了。
　　郑秘书看看两人，只觉得空气中酝酿着丽格海棠色的甜意，把她后槽牙都甜出蛀牙了。
　　赵落芙拿着那支丽格海棠走到门口，然后用指纹解锁大门，她啪嗒一声转下门把手，就见童佳正望着她，赵落芙不自觉地心情好了起来。
　　她换了拖鞋，没来得及放下手中的包包，就先拉了一张椅子坐到童佳身边，她把花递到童佳手边：“送给你。”
　　郑秘书实在受不了两人之间齁甜的气息，只能尴尬地转过身子，站也不是坐也不是，她想稍微离开一会儿，可是赵总马上就需要和她一起洽谈公务，她又觉得自己应该在原地等待。
　　童佳伸手把花接了过去，她也不知道，为什么刚才看见赵落芙为她采花的一瞬间心情会变好，她弯了弯嘴唇，眼神里难得的酿起明亮的笑意：“谢谢，我很喜欢。”
　　得到童佳的充分肯定，赵落芙被公务填满的心稍微舒畅了一些，她认真地看着童佳轻嗅花瓣而低垂下去的眉眼，最近烦心事很多，童佳脸上少有轻松欢快的表情，赵落芙希望童佳是幸福快乐的。
　　郑秘书坐在一个小角落，秋冬天的阳光格外轻柔，透过落地窗一半落在餐桌上，她看见赵总的眼神蕴含着小心翼翼的温柔，郑秘书忽然感觉自己很想替赵总记录这一瞬间，她举起手机，对着餐桌按下了拍摄键。
　　赵落芙的眼神十分尖，郑秘书瞬时就感受到了赵总的余光如刀子一般扫了过来，刀锋的寒光在空气中迸溅开来，激得她拿手机的手瞬时一抖。
　　“你吃过东西没？”童佳望着赵落芙问道。
　　赵落芙神情柔善，与平时在公司的形象判若两人：“还没呢。”
　　郑秘书在心里感慨，这就是爱情的力量啊，她怎么不知道赵总还去四川进修过变脸这项传统艺术。
　　阿姨把原本冷掉了的食物撤了下来，重新又布置了一些吃的上来。
　　“再陪我吃一点吧。”刚刚那一桌子东西童佳显然没怎么动筷，大概是心情影响胃口了，这会儿估计还能吃一些。
　　“不了。”童佳笑着摇摇头，然后转身向后看了一眼郑秘书，“你秘书陪你奔波这么久也没吃，让她陪你吃一点吧。”
　　郑秘书看见童佳转身看她立马挺直了腰背，然后两人又低声细语地说了几句话，她没有听清，但感觉是在讨论她。
　　赵落芙不爽地挑了挑眉，但没有反驳。
　　和赵总一起共事的五年来，除了需要应酬的场合，郑秘书还从来没有和赵总在同一个桌子吃饭过，在这么私密、安静的氛围里，赵总的女朋友还坐在一边，郑秘书心里就觉得更奇妙了。
　　赵落芙吃东西很快，郑秘书不敢落后，一碗粥很快就见底了，她把勺子放下，正巧赵落芙拿餐巾擦了擦嘴，吃完之后，一行三人进了赵落芙的书房，赵落芙的书房在二楼，两片高大的玻璃墙可以让人把大好山野风光收入视野，可惜正值冬，枯黄的山色略带了些颓色，漫山遍野的落叶被秋季的寒风一卷，把赵落芙这个山间别墅被枯枝落叶糊了一脸，经常需要专人进行打扫。
　　书房内装修很古典，和天花板一样高的书架占了两面墙，工艺细腻的纹章地毯铺满了整个地面，赵落芙坐在一张枣红色的木质扶手椅上，配套的雕花书桌对面坐着童佳和郑秘书。
　　对于晚上的鸿门宴，赵落芙这一路上已经想出了四个方案，但是每一个方案，都需要童佳的配合，虽然里面包含了一些她的私心，可是只有这样，才最有效不是吗？
　　赵落芙十指交叉，两只胳膊肘架在书桌上，童佳见她微微抿了抿唇，似乎是在思索着怎么开口，郑秘书仿佛对赵落芙接下来要说的内容皆已知晓，只是坐在一旁等待赵总公布决策，童佳忽然意识到，赵落芙接下来说的话会和她有关，而且赵落芙这般认真组织话语全是在顾忌她的感受。
　　童佳在赵落芙开口前道：“不用这般顾忌我，有什么需要我的，我都会全力配合。”
　　房间内安静了一两秒，只剩窗外寒风呜呜的吹。赵落芙凝望着这童佳道：“可能需要委屈你一下。”
　　其实这件事并不难办，方建平给童佳下药在先，赵落芙这个仇一定会报，还有她的车行驶在半路，竟然有车恶意追尾，导致她的迈巴赫在中途熄火，只能在这郊区的酒店住一晚。除此之外，他还恶意购买童佳的热搜，想乘机毁坏童佳的名声，童佳的经纪人和助理也在他的暗箱操作之下进了医院，虽然伤势不严重，但这是赤裸裸的挑衅，而且与此同时，他同样会对童佳下手，这对童佳的安全也是一种威胁。
　　方建平平日里看着老老实实，但有时候胆子比谁都大，既然做出了错误的风险投资，那相应的也该付出代价。
　　他想要挟赵落芙，但手里的筹码也就这么几张照片，他的这几个行为除了能激怒赵落芙，在这场商战上，却完全起不到什么作用。
　　最重要的是，她和童佳虚假的情侣关系已经是广而周知的“秘密”了，前面已经有酒吧的那张吻照证明她们的关系，这下多出几张又如何，不过就是把这份关系完完全全坐实罢了。
　　赵落芙有时候恶劣地想，就算把那几张吻照全部都公开刊登在报纸上她都不介意的，但童佳会介意。
　　“如果有需要，我会向外界说明我们是情侣。”


第39章 
　　童佳听赵落芙这么一说, 立刻就明白了她的做法。如果说一个集团的首脑流传出这些吻照是丑闻，但是对一对正儿八经的恋人来说，这几张照片就显得无足轻重, 和自己的情侣亲亲热热, 不仅无伤大雅, 还能改一改赵落芙在公众眼里无情资本家形象。
　　“好, 没什么大不了的, 能帮到你就行。”童佳答应得很爽快。
　　对于绝大多数女明星来说, 谈恋爱都会掉粉, 这也是以前路微极力在公众前和她撇开关系的主要原因，她常常拿公司对艺人恋情看管严格为借口搪塞童佳, 但她公司里又有多少对艺人大胆公开童佳又不是不知道, 路微的骗术很低级, 但又懒得编一个更能自圆其说的谎言让童佳安心。
　　童佳倒是不介意自己会掉粉, 实力派要靠自己作品吃饭，只要能帮到赵落芙，无论什么事情她都会积极配合。
　　赵落芙早就猜到童佳肯定会答应，但是听到她这么干脆利落，心里还是感到很受用, 不过晚上的鸿门宴不能懈怠，她对童佳道：“今晚我还得赴方建平的约，大哥还想跟我讨论一下生意上的事，你在这里安心住几天, 这里比较安全，我晚些回来。”
　　童佳自知不好打扰她, 她深深叹了一口气，站起身和赵落芙一起下楼, 站在门口临别之前，赵落芙看着童佳表情沉着神情安定：“不要再唉声叹气了，与其担忧，不如替我祈祈福，盼我些好的。”
　　童佳勉强地笑了一下，说不担心是假的：“那我拿着你照片，在胸口画十字架，然后喊哈利路亚。”
　　“可以呀，”赵落芙顺着童佳的玩笑话说下去，“我房间的床头应该摆着我的照片，你到时候拿下来供着给我祈福。”
　　童佳倒是没想过赵落芙在这要紧关头还在想着哄她开心，她很给面子的笑了，她是表演系专业出身，立马来一个真情意切暖人心脾的笑容根本不是难事，赵落芙笑着伸手点了一下童佳的鼻子，似乎想戳破她的伪装。童佳被这突如其来的亲密愣了一下，但是她立刻缓过神来，她管理好表情，不让自己露出一丝坏心情来：“好了好了，快走吧，别让大哥等急了。”
　　赵落芙和郑秘书出了门，赵落芙在钻进车门前遥遥望了一眼站在门口送别的童佳，两人的视线在空气中相会，童佳向她招手，让她安心离去，赵落芙也招手向她表示告别。
　　郑秘书的眼神先是瞥了一眼童佳，然后又悄咪咪地看了自己老板一眼，她怎么总觉得两人像牛郎织女一样苦情，得隔着这么远的距离遥遥相望，可一旦把“苦情”二字和赵总那张冰山一般的肃穆脸联系起来，郑秘书又觉得比她老娘过年时包的红糖豆沙馅饺子还奇怪，但是回想她俩刚才的眼神，她总觉得可以拍进虐心虐恋的肥皂剧里当范本。
　　赵总谈起恋爱来，怎么是这个调调的？郑秘书感觉五味成杂。
　　除了司机以外，车里就坐了她们两个人，赵落芙立马恢复了平日里在公司办公的派头，她的膝盖上摆着平板电脑，望着屏幕的眼神略显阴沉，十几分钟过去眼皮也不抬一下，那种熟悉的气场感又回来了。每当赵落芙处理文件的时候，郑秘书总有些怕她，虽然她并不是一个不讲理的人，平时也非常愿意和属下沟通，但是郑秘书在她面前总会紧张，现在也一样，尤其是在一个如此逼仄的环境。
　　“在这个要紧关头，不要分心。”赵落芙的脸依然没有从屏幕前抬起头来，但她却总能知晓身边人的心态变化。
　　郑秘书正了正身形道：“是！”
　　赵家的业务范围很广，一家子在工作上分工明确。赵落芙的父亲赵岭深耕国内的房地产行业，一直是国内房地产巨鳄，大哥赵纹常年待在海外，正在积极地开拓国际市场，二哥赵骞忙于科研，暂时不参与家族生意，最小的赵落芙主要负责文娱这块业务，嘉瑞传媒这些年在她手里青云直上，收入翻了好几番。而此次收购华辰珠宝的想法，主要是由大哥赵纹提出的。
　　赵纹在海外最大的业务是珠宝，他在海外收购了几家濒临破产的珠宝品牌，这几家公司建立年限较久，品牌在本土多多少少有自己的影响力，但是在几个决策上出现了漏洞，导致经营不善，赵纹收购之后，把这几家公司合并，反而越做越大，他在海外珠宝市场的地位举重若轻。
　　这些年海外经济市场低迷，反倒是国内市场依旧欣欣向荣，赵纹便动了国内珠宝市场的打算，华辰珠宝也就成了赵纹的目标，而他常年在海外，对国内的生意较为陌生，这次收购让妹妹出面更为妥当，于是收购的任务落到了赵落芙的身上。
　　车子一路开回了公司，赵纹早在会议厅里等她，赵落芙是赵家最小的女儿，家里人一直宠得紧，虽然赵纹比赵落芙大了九岁，但他自认为非常注重家庭关系，和妹妹沟通挺多，也不存在什么代沟。而且赵落芙天生早熟，她和普通的女孩不一样，处理事情从不拖沓，分外干脆利落，甚至比她经验丰富的哥哥来也不落下风，这是赵纹愿意把事情交给她办的主要原因。
　　赵纹一直觉得自己的妹妹是个经商天才，年纪这么小就可以把这么多事处理妥当，但在他的脑海里，妹妹在他心里的形象也就剩下了“经商天才”这个词，他忽然想起来，他好像从来没有关心过妹妹内心的情感世界，直到他现在在电脑上看见了自己妹妹和童佳在深夜的街头拥吻的照片。
　　赵纹承认，他第一眼看到照片的时候心里着实惊了一瞬，这明明就是发生在家里眼皮子底下的事，但他对此一无所知，他倒也不是反对两个人在一起，但是那种被最亲近的家里人屏蔽了信息的感觉让他不舒服，明明中秋的时候他和她们还在老宅陪赵鹤文吃过一顿饭，但他竟然对两人的关系毫无察觉。而且瞧她们两人的态度，好像在偷偷谈地下恋情似的。
　　但赵纹又觉得，她俩谈恋爱就谈恋爱，这有什么需要避讳他的。
　　这下子好了，这竟然被竞争对手当做私生活混乱的把柄。
　　赵落芙跟着秘书一起上了电梯，她的哥哥坐在会议室里面色不善。
　　“大哥。”赵落芙站在会议室的玻璃门口，喊道。
　　赵纹转过头来，终于见到了好几个月没见的妹妹。
　　会议室里窗帘拉得严实，镶嵌在头顶的led灯光线柔和，瓷砖过分光洁，赵落芙踩着瓷砖上灯光的倒影一步步向前，然后在赵纹身前站定。
　　“坐下聊吧。”赵纹替她拉开身旁的椅子。
　　晚上是一场硬仗，一定得做好准备才行。赵落芙知道，赵纹对这个项目投入很大心血，当初他愿意把这个重任交给她，也是信任她的能力，现在这个漏洞出在她身上，她必须得为这个项目负责。
　　“你现在有什么对策？”赵纹问赵落芙。
　　“他的私生活混乱众人皆知，可以反击的证据有不少。”
　　“但是我听说他这个人向来谨慎，就算他爱包养人，但留下的却不少好评。”方建平出手阔绰，与他结仇的少。
　　赵落芙不认同这个说法：“俗话说得好，同行是仇人，就算他在风月场上人缘好，在资本场上不可能没有仇敌。我们没有的证据，同行还会没有吗？”
　　赵纹点点头，表示认同。
　　“但他要是鱼死网破呢？”
　　赵落芙的眼神沉了一沉，缓声开口道：“那我就谢谢他了。”
　　正事聊完之后，两人相继陷入沉默，赵纹平日里话本就不多，但这时他又忽然回想起了那张照片，深夜寂静的街头，赵落芙和童佳两人站在马路边的树下旁若无人的拥吻，尽管照片是在模糊的摄像头里截了出来，但还是能让人感受到年轻人张扬的欲望。赵纹回过神，问道：“你和童佳是不是恋爱了？”
　　赵落芙沉默了一两秒，然后才回复道：“算是吧。”
　　就冲着赵落芙这一两秒的沉默，赵纹就觉得赵落芙像是吃了就想跑的渣女，但他又觉得自己的妹妹不是这样的人，他沉声道：“你知道的，童佳她不一样，她已经成为我们的亲人了，既然和她在一起，就要负责任。”
　　“我知道了。”赵落芙回应道。
　　·
　　黛拉珠宝办公楼内，方建平坐在自己的办公室旋转休闲皮椅上，他翘着二郎腿，肚子上的一圈肉在西装衬衫上凸起，下巴上蓄着自认为非常具有古典美的胡子，他右手食指和中指夹着雪茄，烟味在空气中弥漫。
　　“你是说赵落芙没有进我们预先准备的酒店房？”方建平抖了抖烟灰，问站在桌子前向他汇报的男人。
　　方特助和方建平虽然是表亲，但他们那不到一米六的身高和呈椭圆形的身材仿佛一个爹妈生的，方特助毕恭毕敬回应道：“没错，我听前台的人说，那晚她先给赵落芙开了一间总统套房，但是赵落芙把卡接过去看了一眼门牌号后又当场把酒店所有空着的房间都包了。”希门酒店只是一家普通的三星级酒店，而且地理位置也不是处在什么人流特别高的地方，最大的客源来自附近的风景区，因此昨晚酒店内房间空了一大半。
　　“赵落芙人精得很，我们又不可能在那么多的房间里做手脚，算是被她逃过一劫……”方特助嘴上这么说，心里却不这么想。这房间本来就不是准备给赵落芙的，是他那个口味不忌的叔叔为了报复一个爽约的小明星特地搞的，结果昨晚方建平气在头上，非要赵落芙好看，结果就来了这么一出。
　　但赵落芙要真进那个房间了，方特助额头上忽然冷汗流下来了，感觉瘆得慌。
　　为了赵落芙，赵家什么事情都做得出来，后果不堪设想。
　　方特助瞬时觉得脖子上一阵寒风吹过，让他后背和胳膊上起了一片鸡皮疙瘩。
　　方建平沉缓地点点头，也觉得这样最妥当，要真闹出什么大事了，赵家定会誓不罢休，他有点后悔昨晚的冲动，但又清楚开弓没有回头箭，只能硬着头皮走下去。
　　方特助见自己的叔叔终于冷静一些了，他松了一口气：“赵落芙横刀夺爱，叔叔你又把人家车蹭了一道，两人算是扯平，今晚在华辰珠宝的事上双方各退一步，应该就能顺利解决此事。”
　　这样处理事情来最为妥当，但方建平又隐隐觉得，赵落芙不会善罢甘休。
　　“叔叔，别怕，毕竟我们真正的底牌还没出，不是吗？”方特助笑得阴恻恻。


第40章 
　　天渐渐沉了, 六点钟不到，夕阳最后一点余晖没入黑暗，千万条街道亮起路灯, 正值下班高峰, 每一个红绿灯口, 都堵着长长的车道, 汽车喇叭声响彻街头街尾, 下班的行人成群的在过马路, 一切一如往常。
　　嘉瑞传媒的几个高层领导却如在酷暑中被一道薄膜闷着, 心里被事情压着喘不过气，郑秘书、孙助理几个站在顶层总裁办公室的玻璃门外大气不敢出, 她们几个皆神态肃穆, 生怕第一时间错过赵总的吩咐。整层楼的人都心事沉沉, 像阴雨密布的天空, 即将迎来狂风暴雨。
　　晚上的宴会定在苏城最豪华的酒楼流云馆，兄妹二人商量事毕，正准备出发。赵落芙换了一身深灰色的西装，金色纹章的纽扣点缀在袖边，精巧的剪裁勾勒出她的纤腰, 她踩着一双五厘米的细跟尖头高跟鞋，更显得她身材挺拔，赵纹站在她身边，大概比赵落芙高了四五公分, 他穿着复古风的黑色大衣，宽大的肩膀正好把衣服撑起来, 倒三角身材显露无疑，兄妹两人站在一起, 像是动漫里即将出去砍boss的主角。
　　办公室的门被拉开，两人踩着地毯走了出来，郑秘书早已备好车，就等着他们按时出发，最近事情多发，无论是公司还是宅子都加强了戒备，身材高大的保镖统一穿着黑色西装，和原有保安一起承担着守卫公司的重任，他们在公司大门、电梯口等地守卫着，公司的员工经过他们都会不自觉地加快脚步，整个大厦戒备森严，有一种要发生大事的感觉。
　　贴身跟着赵落芙和赵纹的保镖有六个，兄妹二人走出公司大门的时候一群人乌泱泱的跟着，在钻进车子前，赵落芙望了一眼天空，天已经黑透了，但仍然可以看见一大片乌云在天边翻滚，遮天蔽月，赵落芙忽然觉得这天气有些闷，八成是快要下雨了吧。
　　流云馆门口，一辆加长版林肯缓缓停在酒店的喷泉池前，保镖率先下车替赵落芙和赵纹开了车门，酒店的外墙围着一长串的洗墙灯，一阵寒凉的冷风吹过，红枫在暖黄色的光芒下摇晃，赵落芙在酒店门前站定，赵纹站在他身边，赵落芙挽着哥哥的胳膊一起进去了。
　　方建平作为东道主，他和他的下属来得比较早，提前两个小时就到了，包厢门开的时候，他反而略微一愣，赵落芙和她的哥哥一齐出现在门前。赵落芙是国内著名的冷面瘟神，有她在的投资，别人总会out出局，在圈内同行眼里，赵落芙是个相当可恨的对手。但是她的大哥赵纹在圈内就比较少见，只听说过他响彻海外的大名，却极少见真人。方建平也曾猜测过赵落芙此举是为了自己哥哥在国内铺路，但没想过居然是真的。以赵纹现在的实力，不需要收购华辰这种丑闻缠身的公司吧。
　　赵落芙和赵纹在方建平对面坐下，方建平笑得很客气，他主动而又热络和两位握手：“两位赵总好，我和小赵总在生意上多有来往，也算是比较熟了，这位赵公子还是初次见面，久仰久仰。”
　　赵纹笑得礼貌：“黛拉珠宝大中华区的方总，幸会幸会！”
　　按照以往，方建平是没有资格和赵纹坐在一起吃饭的，赵纹才三十出头，年纪轻轻，统筹着海外多家公司，福布斯富豪榜上已经榜上有名了，而方建平只是一家大型珠宝公司分公司的总裁。但是方建平有涉黑背景，而且他的家族盘踞在苏城近百年，家族势力盘根错节，这是赵纹会陪赵落芙来的主要原因。
　　“两位赵总愿意赏我这个面子，愿意来陪我这个老汉吃顿饭，我先分别敬二位一杯。”方建平熟悉中式的饭桌礼仪，一上来就喝酒。
　　“我这几日在苏城吃了不少海鲜，非常不巧得了急性肠胃炎，晚上只能以茶代酒了。”
　　“今天我陪着哥哥吃了不少海鲜，肚子也不舒服着呢。”赵落芙同样婉拒。
　　方建平被拒脸上也不见不高兴，他自己倒是很痛快地喝了两杯，赵纹和赵落芙各喝了一杯茶。
　　流云馆里最著名的就是甜口的江南菜色，三人心照不宣地吃了几口，方建平又奉承般地说了几句场面话，赵落芙又打太极地回了几句，最终，三人回到了正题上。
　　“赵公子，最近是想回国内发展？”
　　赵纹的指尖擦了擦餐巾布：“国内和国外的市场相差很大，我在国外待了那么多年，怕回国不适用，想从小公司做起，适应适应。”
　　他这话差不多就算是承认了，自己将会回国发展。
　　黛拉珠宝虽然是海外品牌，但在国内已经有了好几年的积累，已经完全可以和本土几家大品牌平起平坐，原本这个市场就这么大，忽然闯进来一个赵纹，这让绝大多数已经占据市场的珠宝商不爽。
　　“赵公子是看上华辰珠宝了？”
　　赵纹没有否认，直接点点头。
　　方建平看他这么直接，也就打开天窗说亮话：“我们原本已经和华辰珠宝签了合约，小赵总又半路去截，这是不是有些不仁义。”
　　“做生意嘛，各凭本事，华辰珠宝觉得背靠赵氏可以发展更好，自然便选择我们。”赵落芙回答地不卑不亢。
　　“各凭本事？”方建平回味着这个词，肥硕的脸上露出了一抹嘲讽的笑，“若是二位坚持拿下华辰，那我们也只能抖露点"真本事"让你们年轻人好好瞧瞧了。”
　　站在方建平旁边的黑西装下属从口袋里拿出了一个信封，方建平把信封接了过去，从里面拿出照片，甩到了兄妹二人的桌前。
　　赵落芙也不恼，从桌上拾起一张张照片，照片比赵落芙从交警监控那里拿的不知道清晰了多少倍，深夜路边灯光昏暗，一辆黑色的豪车的车头撞到马路牙子边，光秃秃的行道树旁两名身材窈窕的女人在接吻，其中一位西装革履，紧紧地搂着另一位身形有些不稳的美女，美女的脸颊通红，眼神有些迷乱，长发在风中飘扬飞舞，森绿的吊带长裙把她雪白的肩膀脖子暴露在空气中，但她似乎没有感觉冷，细长的手指抓着赵落芙背部的西服，照片左下角站着一个司机，他看起来震惊又不知所措。
　　她把这几张连拍认认真真地看了下去，最后用食指摩挲了一下童佳失去意识被欲望支配的脸。
　　“方总偷拍我和女朋友，这算侵犯隐私权了吧？”赵落芙双手把这几张照片拢整齐，然后仔细收好。
　　“哦？原来赵总和童小姐是情侣，这都怪我消息闭塞了。”方建平摸了摸自己的小胡子，佯装一脸惊讶，不过在心里窃喜，他就是想要赵落芙承认她和童佳是情侣关系。
　　赵氏在国内发展多年，在地产、文娱行业遥遥领先，唯独错过了前些年互联网发展的风口，国内这些年已经渐渐过了房产热，高额的房价让民众难以负担，民众买房的热情逐年下降，赵氏必须自找出路，赵落芙的父亲赵岭找的这条出路是智网。
　　但是现在赵岭投资太晚了，大大晚于其他房地产大佬的进度。
　　方建平的家族能在苏城混到至今全靠祖坟冒了青烟，方建平的爷爷年轻时就是苏城一霸，是十里八乡有名的泼皮流氓，他年轻时招摇过市，看上了个穷学生，那个学生穷得一批，还读了计算机这个冷门专业，爷爷觉得那个穷学生和其他玩过的男人不一样，所以也不逼迫他，他想要钱就给钱，缺投资就帮他拉，前前后后在这个穷学生身上砸了几十万，爷爷本来就是看这个学生傲气图个新鲜，以为他会为他的好而心软，结果人还没哄上床，他吞钱的能力反倒让方建平的爷爷招架不住，差点把整个家本都赔了进去，所有人都说他爷爷被一只男狐狸下了蛊，已经无可救药，方家肉眼可见地落魄下去。他爷爷本来想就此作罢，不再打那个男学生的主意，但是他钱已经砸下去这么多，都已经是男学生公司里的最大股东，不如咬咬牙把公司经营好，于是他爷爷自己都莫名其妙，竟然赶上了互联网的浪潮，狠狠地大赚了一把。
　　方家是最核心的是数据算法研发，当年公司主打两大业务，研发和应用，但是方建平他爷爷不懂这方面，把应用这块经营得一天不如一天，最后这块领域被迫关门，现在只能授权技术给品牌方才能赚钱。
　　没过多少年，又有其他公司后来居上，打破了方家独大的局面，其中凤启集团对方家的威胁是最大的，凤启脱胎于华清大学计算机博导的研究团队，学术界人脉广阔，科研能力又十分过硬，把方家这种不靠谱的半吊子甩了好几条街，但凤启最大的问题就是缺钱。学院出身的人身上都有股清高劲，不喜欢商业里头应酬喝酒那一套，一直发展得差强人意，原本方家和凤启各有短板，也各具优势，双方势均力敌，两家在国内共同瓜分市场，虽然同行竞争力大，但双方相处还算和谐。但现在赵家横插了一杠，赵家缺技术，凤启缺钱，双方仿佛一眼就相中对方的情侣，合作地甜甜蜜蜜。
　　凤启集团董事长只有一个儿子，少公子张励耘是圈内赫赫有名的恋爱脑，从赵落芙大一开始追起，一直追到现在。
　　张少爷喜欢轰轰烈烈的爱情，对赵落芙的示爱也是大张旗鼓，生怕华国内有人不知。
　　赵落芙的生日在圣诞节，张少爷为了追妻，曾动用了二十辆直升飞机，在圣诞节凌晨那个点，在国内二十个城市飞行，直升飞机上分别挂着巨大的红色海报，上面写着“祝赵落芙生日快乐，张励耘永远爱你”。二十辆直升飞机祝赵落芙二十岁生日快乐，这场生日，轰动全国。
　　赵落芙大学毕业典礼那一天，学校花了巨资把毕业晚会定在了国家体育馆，还请了七八位实力派歌手上台演唱，无数粉丝堵在场馆门外听歌，现场气氛堪称华国年度最佳现场之一，节目单最后一个表演结束后，场馆上空忽然玫瑰花瓣漫天而下，纷纷扬扬，像一场大雪，连场馆外的观众随意一伸手就能从空中抓住几片。张少爷在毕业晚会的末尾自己额外准备了一个节目，“接下来我把这首歌送给我的女神赵落芙，在没毕业以前你说学业要紧，现在毕业了，你会接受我吗？”
　　场馆内所有的人都非常兴奋，热血涌上了脸，看热闹一般在起哄。
　　“接受他！”
　　“接受他！”
　　“接受他！”
　　……
　　摄像机的镜头扫到了赵落芙坐的位置上，她那漂亮的五官放大在大屏幕，场馆内的气氛有多热烈，她就有多冷漠，她的侧脸紧紧绷着，身形有些僵硬，深深地吸一口气之后，胸口的起伏可以看出她的内心没有表面那么波澜不惊。主持人的话筒被看戏的观众快速传到了赵落芙手上。
　　“我不愿意。”她的声音很清冷，像极夜的天空下化不开的冰川。
　　现场忽然尴尬地冷了下去，张少爷被拒绝过多次，心理素质倒比这些看客还强一些，竟还能面色自然地唱了全程。
　　这场如超级演唱会一般的毕业典礼上了热搜，再次为人们所津津乐道的就是张少爷和赵落芙的豪门之恋，顺带着把张少爷以往追妻的事迹也在网上火了一把，豪门少见真情，张少爷的直蠢性格在绝大多数人眼里都是真诚与坦率的表现，所有人都在猜张少爷会追妻几年成功。
　　“这世界没有女人能拒接这样热烈的追求，等他俩结婚了，我就是老粉了。”
　　“哇塞，也太感人了吧，家人们，小说照进现实了，这是真爱啊！”
　　“张少爷追妻的时候真的是傻傻的，看起来满心满眼都是老婆，kswl，他俩究竟啥时候结婚。”
　　“俩人颜值都好高，站在一起真的好般配，我已经脑补俩人的小孩长啥样了。”
　　“赵落芙只是表面看起来冷，她迟迟不答应只是想知道张少爷究竟爱她几分，冰山需要赤忱热烈的小狗用心捂才能融化，张少爷只需要继续追一追，绝对能追到。”
　　……
　　几乎全网都非常看好张励耘，认为他追到赵落芙只是迟早的事，不光是网上看热闹的吃瓜群众，连圈内很多人都这样觉得，这里面包括方建平。
　　这世界上没有企业家会拒绝财富，赵落芙是企业家中的佼佼者，她更不会拒绝这唾手可得的未来。就算张励耘对她不是真爱，两人婚后也没什么感情，但那又如何呢？大不了各自玩各自的，圈内这样的人还少吗？何况赵落芙事业心这么重，全年三百六十五天恨不得都待在公司，整个人眼里除了工作就看不见其他，她是一个极度热爱事业的人，旁人眼里的休闲、爱好、感情，对她来说可有可无。就算为了她的事业版图，她也会和张励耘结婚。
　　张少爷和赵落芙性格相反，他对打理公司业务不太感兴趣，他大学念的是国画，消息一出，确实令人大跌眼镜，更令人吃惊的是张励耘的父母的态度，张董夫妇鼓励儿子追求自己的兴趣爱好，还大张旗鼓地帮他摆了很多高端画展，张励耘在国画上确实颇有建树，连续拜了国画名师读了硕博，靠张励耘管理公司是没什么希望了，张董夫妇显然也想找一个颇为能干的儿媳妇，赵落芙显然也是他们上上的人选。
　　赵氏和凤启集团联姻在外人眼里就是板上钉钉的事了，两家的消息保密度做得很好，外界几乎不透露风声，直到有一天方建平听到属下汇报张励耘接送赵落芙上下班他才有点坐不住了。这些年国内经济虽然总体向好，但方氏几家公司的收益却逐年下降，去年更是暴跌，只有前年的三分之二。
　　每当他想到原本不如他的凤启集团马上就要和赵氏联姻，他心里就揪得厉害，仿佛他的眼前立刻展现出方氏破产后被赶出写字楼的场景，以前他的车经过经济园区，保安都会满脸堆笑，热情地帮他开车门，现在却对着对他的脸大吼大叫：“让公司里的人收拾好东西，早点滚出去！”
　　他的合作伙伴以前总用谄媚的神情恭维着他，现在却雇了一大帮人在公司门外大喊。
　　“老赖！还钱！”
　　“老赖！还钱！”
　　……
　　方建平每当想到这个画面就害怕，虽然他已经六十多岁了，享受了六十多年的荣华富贵还是会舍不得，他不能接受自己破产，只能在这件事上横插一杠。
　　赵落芙非常懂方建平的心病，她从刚端上来的白瓷盘子里拿起了一块芙蓉糕，新鲜出炉的芙蓉糕拿在手上还是热的，她轻轻咬了一口，入口即化，这家的甜度掌握的刚好，一点也不甜腻，她满意地点了点头，下次可以带童佳来尝一尝。
　　吃毕，赵落芙擦了擦手，然后笑着对方建平说：“我帮方总一个忙，方总把这家小公司让给我们如何？”


第41章 
　　赵落芙和哥哥结伴走出酒店大门时, 天已经完全黑了，外面在下着大雨，这雨寒气森森, 透着一股寒天的冰凉, 流云馆内灯火通明, 大堂内的瓷砖锃亮, 清楚地倒映着高高悬挂的水晶灯。方建平把兄妹俩送到门口, 大堂经理站在一旁赔笑, 气氛倒是显得融洽。
　　“今晚二位肯上脸来方某的饭局, 真是方某的荣幸。”方建平分别握了握赵落芙和赵骞的手，倒是显得什么利益冲突都没有, 双方友好而愉快。
　　赵落芙又换上了那种专门用于商业场合的微笑, 待人接物显得礼貌又不疏离, 赵骞为人处世上也是一把好手, 在国外待久了之后，他的笑容很阳光，愉悦地仿佛和方建平谈成了什么大单子。
　　连声告别之后，方建平站在门口为他们挥手，黑衣保镖分别给赵落芙和赵骞打伞, 赵落芙扶着保镖的手坐入车内，冰冷的雨水湿透了她的裤脚，寒凉的水汽透入脚踝，赵落芙感觉到冷了。
　　汽车开动了, 雨水噼里啪啦地打在车窗上，模糊了车窗外的景色, 赵落芙扭头望向外边，这个城市蒙上了一层阴湿的滤镜, 让人看着觉得冷冷的，赵落芙忽然意识到，冬天要来了，童佳最怕冷了。
　　她希望童佳今年冬天不会感冒，不然她的鼻尖又要冻得红彤彤，就像一只小兔子。
　　赵骞坐在隔壁卡座上望着赵落芙，向来寡言少语的妹妹望着窗外眼神柔和，车子已经开进了高架，除了一闪而过的路灯，外面漆黑一片，瞧不出任何能值得欣赏的东西。
　　妹妹应该真得是恋爱了吧，想到自己喜欢的人会不知不觉间流露出甜蜜，小时候赵落芙就不是一个爱说话的小孩，长大后沉默寡言更甚，去年他回家的时候，他的爷爷还为赵落芙的终身大事倍感愁苦，跟他抱怨来着。
　　“小芙就是空长了一张好看的脸，别人一靠近她都不敢跟她说话，你看张家那小子追了她那么久，在她面前说话还结巴，我看他俩可能成不了。”
　　赵骞现在明白了，张励耘跟他妹妹确实成不了，她的妹妹取向为女，张励耘根本不在竞争范围内。
　　无论小芙最终决定和谁在一起，他都希望她能幸福。
　　赵落芙感受到了赵骞看她的眼神，她回过神，又恢复了那幅冷静自持的面孔。
　　赵骞问赵落芙：“这事你究竟想怎么办？”
　　童佳今天几乎都是一个人待在赵落芙的那幢别墅，除了晚饭时间阿姨过来给她做饭，两人全程交流不多，童佳比较安静地吃完了晚饭，休息了一段时间后，她进了赵落芙的健身房，赵落芙的健身器材很全，童佳用得很是得心应手。
　　在用椭圆机的时候，钟曼给童佳打电话了，童佳按停了器材，开了免提放在桌上，然后自己擦了擦汗，开了一瓶矿泉水喝。
　　“后天是《莉莉》的新闻发布会，到时候我和小闻会提前去接你，你先提前看看记者的问题。”
　　童佳喝了一口水，然后应了一声：“嗯。”
　　“《莉莉》这一版炒的是你和刘季棠的cp，别忘了到时候两人亲密一点，不要出上次在星光时尚节红毯上的事了。”两个人在红毯上显然就是各自走各自的，就算挽着手，看起来也不太熟。
　　童佳一听刘季棠的名字就垮下了脸，上次红毯她有心靠演技弥补一下俩人之间不知为何出现的裂纹，奈何刘季棠完全不配合，回答主持人的采访时还暗暗地嘲讽她，这cp观众磕得下去童佳都要夸一句观众牙口好。
　　“你放心啦，这次刘季棠已经跟团队保证过了，她一定会以工作为重，不会出什么幺蛾子，”钟曼感觉到童佳上次对刘季棠心里留下了阴影，似乎不大愿意和她有什么来往，于是赶忙安慰道，“你要相信自己的演技，剧里头你俩就是天造地设的一对，后天直播也能演出剧里的效果，你们还是剧播出后再避嫌吧。”
　　童佳恹恹地答应了，两人公事说得差不多，正欲挂断之时，钟曼忽然又喊道：“佳佳！快看新闻！”
　　“怎么了？”童佳疑惑道。
　　“方建平出车祸了！”钟曼的声音听起来也没那么平静。
　　童佳心里瞬时停了一拍，两眼有些愣神，方建平今晚不是和赵落芙一起吃饭吗，他怎么会出车祸呢？现在都快十一点了，赵落芙怎么还没回来，她会不会也出什么事情了？
　　一想到赵落芙，童佳立刻又揪心了几分，方建平不是善茬，家里都是地痞流氓出身，做事狠起来向来不会顾及其他人的情面，赵落芙晚上是不是和他谈得不顺利，双方起了冲突，各自都下了手？
　　赵落芙现在究竟怎么样了？童佳匆匆挂断了和钟曼的电话，然后打给了赵落芙。
　　嘟——嘟——
　　手机里传来长的拨话声拉得冗长，童佳在客厅不自觉地走来走去，得不到赵落芙报平安的回信，童佳心里感到有些烦躁。
　　她右手拿着手机抵在耳边，左手从茶几上拿了遥控板打开了电视，她把频道换成了新闻台，现在果然在播放方建平车祸的事情。
　　不少新闻媒体奔赴了现场，电视新闻右上角标着一个live的字眼，女记者显然也是匆匆抵达，她身穿雨衣，脸上的妆也显得有些乱，室外仍然下着大雨，她握着话筒对着摄像头向观众解释现场的状况。
　　摄像头移到了女记者身后的公路，一辆高级汽车浓烟滚滚地翻倒在了路面上，一群警察围在那里，远处已经放置了警示牌，媒体和警方的车把黑夜照得透亮，大雨透过橙黄色的路灯变成了一根根尖锐的白针，铺天盖地地杂向了路面，场面非常混乱，警笛声、媒体人报道的声音不绝于耳。
　　“从现场我们可以看到啊，方建平的这场车祸是极其严重的，车身全部都瘪了下去，据目击者透露，是方建平的车在市区超速行驶，同时还闯了红灯，然后和另一辆正常行驶的车相撞，最后冲破了路障，撞到了树上，不过另一辆车的司机没事，方建平现在已经被救护车送到了医院……”
　　童佳越听心里越紧张，赵落芙还是没有接她的电话。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中……”童佳听到这个自动回复后直接掐了电话，她揉了揉自己的太阳穴，很用力地在深呼吸。
　　赵落芙要是也出了车祸那肯定也会上新闻，对，没错，就是这样，童佳没有继续给赵落芙打电话，而是直接开始上网查赵落芙的最新消息。赵落芙的公司对赵落芙在网上的舆论有相关把控，搜索引擎出现最新日期的网页还是几天前的经济论坛，赵落芙在台上发言。
　　看到这样的消息童佳心里又安顿一些，但又安顿没几秒，她又想，商场如战场，那些商业大佬的手段不是她能预想到的，赵落芙可能没出车祸，会不会也受到别的伤了？
　　她心里很着急，只能再次给赵落芙打电话，希望这次能接通。
　　童佳拿着手机在房间内转圈，她记得赵落芙出发前答应过她，晚上会回来的，只不过可能会晚一点，童佳又看了一眼挂在墙壁上的黄铜机械大钟，快要过晚上十二点了，现在还不晚，平时她拍戏都有可能拍到凌晨三四点，童佳安慰自己。不会出什么事的，她握了握自己的拳头，感觉手心浸满了汗。
　　她在沙发上坐下后又站起身，正欲站起身去卫生间洗把脸时，手机忽然就接通了。
　　童佳的眼眸里忽然亮起了一颗星星，她直接站定了，握着手机全身僵硬着，赵落芙的声音从手机里响起。
　　“想我了？”赵落芙的声音混在雨中和风声中，显得低沉而遥远。
　　童佳还没开口，就发现玄关处的大门有了细细索索的小动静，这栋房子的安保非常好，不可能有不相干的人进来，应该就是赵落芙，门口滴的一声响，就看见赵落芙举着手机站在门口对她轻笑。
　　童佳舒了一口气，挂断了手机的电话：“你没事就好。”
　　赵落芙把包放在柜子上，然后给自己换上拖鞋：“这不一切都好好的，我能发生什么事？”
　　她一边说一边笑着走近了童佳，她看见茶几上摆着一杯水，她弯腰用右手中指的背面在杯子边缘试了试温度，是凉的：“天气这么冷，怎么不去厨房接热水喝？”
　　“我刚刚运动完，喝这个也不觉得冷，”童佳望着赵落芙的眉头还是紧锁的，“你和大哥今晚与方建平是不是谈得不顺利？方建平怎么会出车祸？”
　　赵落芙坐在了沙发上，用右手的中指和无名指揉了揉两个太阳穴，童佳看得出来今天的会议很费心神，赵落芙浅浅地叹了口气：“华辰珠宝是大哥回国后的第一个目标，如此简单地放弃是不可能的……”
　　童佳急得一把攥住了赵落芙的手腕，望着赵落芙很是关切，迫切接话道：“方建平威胁你了是不是，他拿着那些照片想毁掉你的清誉，好让你在商界内抬不起头，是不是？”
　　赵落芙的神色很淡，也许是天气冷的缘故，她的唇色比较浅：“不过我们手里也掌握了对方不少黑料，不用担心。”
　　赵落芙虽然这样说，但童佳心里还是有一种不安感，她给赵落芙又帮不上什么忙，只能徒然坐在一旁叹了口气，但万幸赵落芙没有像方建平一样受了伤。
　　“哎，”童佳深深地叹了口气，“他是黑she会出身，他的黑料多了去了，这早已不是秘密，但是大家都不敢惹他，你不一样，你在外界眼中是商业新星，形象崩塌了很难做生意的。”
　　赵落芙的头发垂了下来，低下头认真和童佳对视：“这件事你真得不用太过担心，好好准备《莉莉》的发布会吧，这才是你的工作，到时候会有非常多的媒体要来，你要做好准备。”
　　童佳发布会参与过不少，经验非常足，对付记者绰绰有余，哪里需要过多准备，现在反而是赵落芙的事让她更为担忧。
　　“还记得今早我和你说过什么吗？”
　　“我会和公众公布我们之间的关系。”
　　童佳：“？”


第42章 
　　闹铃还没响之前, 童佳已经醒了，她的闹铃定的是六点半，六点零三分她就醒了, 醒来之后头一阵阵的痛, 睡回笼觉也没有意义, 童佳干脆起床了。
　　冬天太阳亮得晚, 童佳扯开窗帘, 外面的月色反而很好, 黑漆漆的天空亮着点点疏星, 窗外的山野还保持着睡梦中的沉寂，她揉了揉自己的太阳穴, 缓步走进了洗手间。
　　晚上八点要开《莉莉是朵野百合》的发布会, 赵落芙的别墅距离举行发布会的酒店足足有两个小时的车程, 她和赵落芙必须早点出发。
　　洗漱完毕之后, 童佳的手扶在扶手上下楼，一楼灯火通明却空无一人。
　　赵落芙应该也已经起床了，童佳踩着拖鞋在地面发出细微的响声，她正想挨个房间寻找，就听见厨房深处传来了脚步声, 赵落芙手里端着一个托盘，托盘上放着两只青瓷碗，从走道里面出来。
　　两只碗里是蔬菜粥，现在还冒着腾腾的热气, 赵落芙招招手：“过来吃早餐吧。”
　　两个人吃东西都很安静，她们面对面坐着, 悬在餐桌正中央的灯光落在两人身上，童佳低头喝了一口粥, 这粥比外面餐馆里卖的更加清淡一点，小青菜也没有煮过头，是童佳喜欢的口味。
　　吃完早饭以后，两人一前一后出了门，车子停在了花园附近的露天停车场，司机早已在一旁等候，车门开了，赵落芙示意童佳先钻进去，她坐在她身边，随后又有四个保镖钻了进来。
　　所有人坐定之后，童佳的座位前面下降了一个隔层，把她和赵落芙围在了一方狭小的空间。
　　“昨晚没睡好？”赵落芙看了一眼童佳眼底下淡淡的青色。
　　童佳很诚实的点点头。
　　赵落芙握住童佳的手，很郑重的承诺道：“你放心，我一定会保护好你的。”
　　无论什么事交给赵落芙，童佳都会很安心，这次也不例外。
　　到酒店的车程还很久，童佳想在车上休息一下，但她着实睡不着，只能拿出手机上一下网，赵落芙快速地按了一下童佳手机的电源键，她的微博还卡在刚点进去的化妆品广告页面，屏幕瞬间黑了。
　　“躺着休息一会儿吧。”赵落芙道。
　　预埋在酒店附近的媒体比邀请的多了三倍，方圆一千米视野开阔的地方全部都有狗仔埋伏。昨晚凌晨两点，一条热搜空降微博榜首，深红色的大爆字眼标在右侧，标题是#赵落芙童佳街头接吻#，明明夜已深，但这话题的浏览量仍然飙升，几乎把所有的夜猫子都炸了出来。
　　这是一支向来大胆的狗仔团队爆的料，照片很糊，仿佛是用老年座机拍的，但是两人的五官还是清晰，特别是赵落芙，她眉尾的浅痣还在照片上看得清，这条微博在凌晨五点的时候消失不见，但转发量已经有好几万，所有人都知道嘉瑞传媒公关的厉害，几乎所有人都把微博截图存了档。
　　第二天一大早，微博的热搜上早已经消失了昨晚的词条，但是昨晚吃瓜跌宕起伏的网友总是在各个微博热搜底下隐晦地提一嘴昨晚的盛况。
　　文娱榜第一名是#影后为女儿庆生#，点进去第一条是影后的微博，而评论区点赞数最多的留言却都在提赵落芙和童佳。
　　“祝影后的小宝贝生日快乐，大家快搜zhaoluofu吃瓜，现在只有拼音能搜到了，直接搜她名字已经什么都出不来了。[狗头][狗头]。”
　　就连热搜第一名的社会新闻下，都有一系列人在刷。
　　“点击就看霸总和清纯国民初恋拥吻[图片评论]。”
　　“搜tongjia广场，给你意想不到的惊喜。”
　　昨晚保留存图的人很多，第二天顺藤摸瓜过来的网友很快就发现了昨晚在微博发生的大事，大量的网友参与讨论此事，带的词条却怎么也上不了热搜，只有豆瓣几个专门聊娱乐八卦的组，还在聊得热火朝天。
　　“这下国民初恋是真的塌房了，《莉莉是朵野百合》不会播不了了吧？”
　　“你是生活在大清吗？亲个嘴就塌房了，童佳现在是单身，赵落芙也单身，还不允许自由恋爱了？”
　　“笑死，童佳粉丝还在洗，童佳私生活那么混乱，甩了路微，又插足裴诺和顾笛之间的感情，最后又和赵落芙搞一块，首先可以肯定的是她不是什么纯洁的女人。”
　　“我现在比较想知道张少爷知道这个事之后是什么反应，他们还会联姻吗？”、
　　“以他那舔狗的劲儿，我觉得赵落芙还是会和他在一起，手动狗头。”
　　“赵落芙可是个手段铁血的资本家，当然是钱重要一点，你看她们接吻还是在大街上，肯定是童佳故意的，她想把两人关系暴露，然后狠狠敲诈赵落芙一笔钱。”
　　“不过赵落芙竟然喜欢女的，那她应该不会和张少爷结婚了吧，性向不对。”
　　“谁知道呢？上流圈子那么乱，估计也能结婚吧。”
　　……
　　事情被爆出以后，各路的狗仔闻风而来，钟曼的手机已经被打爆，嘉瑞传媒的公关部主任有和她专门沟通过，赵总会在网上澄清她两是情侣，嘉瑞公关部会负责童佳的网络舆论情况，让她不要担心，面对媒体的寻问暂时先不要回答。
　　钟曼托赵落芙的福，她和小闻在举行发布会的酒店里住了几天，这几天方建平好像也安定了下来一样，除了那场小小的车祸以外，也没找她们麻烦，大概是赵落芙和方建平谈妥了。
　　童佳最后还是在车上睡了一觉，她今天不知为何就是莫名的心绪不宁，她原本觉得自己睡不着，可等车停下以后她才从赵落芙的肩膀上醒来，在车上睡过那么一阵之后，她反而觉得清晨的头痛缓解了很多，身心也舒爽了一些。可能是最近发生的事情太多，有些累了吧。
　　赵落芙的车经过伪装，从一条幽僻的路穿过，直接停在了酒店内部。
　　童佳揉了揉额头，跟着赵落芙一起下车。这里不知道是酒店的哪个厅堂，非常宽阔，典型欧式风格的装修，拼贴花纹的瓷砖一片光亮，两排设计复杂的吊灯整齐地挂着，厅堂内除了四个保镖，还站着一个身穿职业西装的男人，他的西装整齐熨帖，头发也抹了油，梳理地一丝不苟，看起来像酒店的经理。
　　他望着赵落芙带了一点讨好的笑，微微弯了一点腰，邀请赵落芙从专用电梯上去。
　　进了电梯以后，童佳才发现她们在负二楼，发布会在十八楼的宴会厅，她一会儿要在十九楼换衣服化妆。
　　电梯叮的一声开了门，钟曼站在电梯旁等候一段时间了，童佳走出电梯前回头望了一眼赵落芙。
　　赵落芙捏了捏她的肩膀：“你先跟钟曼出去，我在楼上和张贤谈点工作，有事给我打电话。”
　　童佳点了点头，跟着钟曼去化妆间了。
　　发布会晚上八点开始，化妆做发型需要好几个小时，童佳乖乖在软椅上坐正，任由化妆师和造型师在她脸上和头上摆弄，化妆间里比较安静，只有钟曼偶尔会和她搭几句话，在这化妆间之外，却没那么安宁。
　　经过半天的发酵，网上关于童佳和赵落芙的吻照已经吵翻天，许多网友发现，自己发在微博上留给别人吃瓜的博文莫名其妙消失不见，就算图片拼贴在好几张风景壁纸之后，还是不可见，几千条吃瓜高楼上一秒飘在豆瓣娱乐组首页，下一秒就直接被锁，各平台联合狙击，让网友越来越不满。
　　“越捂嘴就越要说，妈的，不就接个吻，至于把我号封了吗？”
　　“你也不瞧瞧你大号发的什么玩意，乱发洗脑包，你说包养就包养，人家说不定是正经情侣呢？”
　　“哪里来的小学生，资本家哪会和小戏子结婚？你看赵落芙会不会承认tj是她女朋友，当然是钱权更重要啦~”
　　“附议楼上，她两官宣我直播吃屎。”
　　“她两官宣我直播倒立洗头。”
　　“她两官宣我直播胸口碎大石。”
　　“今天是《莉莉》的发布会诶，还全程直播，她们两个都在，我去蹲一蹲，总感觉现场会很精彩。”
　　“这一版本《莉莉》的cp是刘季棠和童佳，果然有钱就是好，竟然能把原来的女二给挤下去。”
　　“大家快去看直播，发布会流程里还有刘季棠和童佳的亲密互动，我要看赵总现场吃醋，哈哈哈哈哈”
　　“不会吧？那我真的是要笑死，我先去定个闹铃。”
　　……
　　热衷在网上吃瓜的不仅是普通群众，还有圈内人士，童佳和赵落芙的关系经过孙艾茹那张嘴巴，已经有一小部分人知道了，还有消息滞后的，此刻也在网上把她们的关系摸透了。
　　除了童佳的那间化妆间，整个十九层都沉浸在一种蠢蠢欲动的氛围里，欲说又不说，和熟人往来间用眼神意会那些八卦，但是又不能说破，剧组有令，严禁在工作期间讲任何八卦，赵落芙向来最厌恶嚼舌根的下属，上一个在剧组里偷偷讲八卦的已经被开了，就算背着上司偷偷说，也保不齐有人会举报，这举报金额可抵一个月工资。
　　刘季棠的眉头皱得很深，她也不喜欢剧组里有这种氛围，像空气中弥漫着厚重的灰尘，让人呼吸都不顺畅，但她更讨厌童佳。为了让晚上发布会开得更顺利，她已经答应会和童佳提前对一下细节。眼前童佳坐在她的化妆间，让她觉得比待在外面浮躁的人心里更让人觉得不爽，不过幸好宣传团队负责人也在场，让房间里没有那么烦闷。
　　负责人的手指指着打印出来的流程表：“媒体提问印象最深的是哪场戏的时候，佳佳回答的是和莉莉分别那一场，季棠回答的是重逢斗芒那一场，你们可以稍微回答多一点，吊起观众的好奇心，但是不要剧透太多。”
　　“好的。”童佳看着自己手上的流程表，用笔圈了一下重点。
　　刘季棠有些提不起劲，她点了点头，努力把注意力放在负责人的说话上，但童佳就坐在她眼前，她就算低着头看着自己手上的纸，但眼神的余光总是很容易瞥到童佳的身影。
　　一见到童佳，她心里就生起火气。
　　她强迫自己忽略童佳的存在，但是她越发如此自我洗脑，童佳的存在感就越强。她的心里没有办法抹去那份烦躁，呼吸都开始变得短促了。
　　“季棠？季棠？”负责人始终得不到回应，呼唤了几声她的名字。
　　刘季棠回过神，道歉：“不好意思，刚才分神了，可以再说一遍吗？”
　　负责人向来脾气不错，也没有怪她，又重新讲了一遍，大概半小时后，流程结束。刘季棠松了一口气，负责人直接离开了，倒是童佳还坐在这里。
　　“你怎么还不走？”
　　“我看你刚才状态不太好，现在时间还早，几个点要不要对一下。”她看起来非常的心不在焉，火气很旺，童佳希望不要影响她上台。
　　“不用了。”刘季棠的语气硬邦邦的。
　　童佳坐在这里就是她火气最大的来源，她努力地深呼吸，负责人走后她觉得这个房间更加逼仄了。
　　“这里不需要你多管闲事，上台前我会把情绪调整好，”刘季棠看着她简直要咬牙切齿，“要不是你总出现在我面前，我哪里会心情这么差！”
　　童佳冷哼一声，现在不是和刘季棠吵架的时候，还是发布会要紧。
　　刘季棠瞧见童佳略带嘲讽的表情，坏脾气一股脑地被激发出来了：“你干嘛这副模样看着我，我当然知道私人感情不能影响工作，要不是你这些破事让人看得直恶心，我哪至于会一整天黑着脸！”
　　自己调整不好情绪还怪童佳影响她，就像男人出轨就怪小三一样，把事情归罪于他人刘季棠还真是一把好手。
　　“你说话放尊重一点，我现在不想跟你吵。”童佳皱了皱眉。
　　“你说你，不好好专心演戏，偏偏就花心思在钓金龟婿上，就算爆料出这种事，赵总又不会承认你们的关系，你最多只能给她当个情人，还把自己名声赔上……”
　　童佳只觉得好笑：“你怎么知道赵落芙不会承认？”
　　这下反倒是刘季棠看童佳觉得可笑了，她幼稚不幼稚，金主的哄骗还能当真？
　　刘季棠冷哼一声：“这个圈子我懂，赵总要是光明正大公开，我直播吃翔……”
　　刘季棠话音刚落，她的助理扯了扯她的袖子，声音略带颤抖道：“赵总，她、她发私人博了，是、是关于童佳的……”


第43章 
　　赵落芙的微博一经发出, 就像飓风过境，在网络上掀起万丈惊涛，她的微博只有两个字。
　　“等你。”
　　配图是一张童佳发呆的照片, 她刚刚做完妆造, 手掌撑着下巴, 漂亮的长卷发往上扎, 棕色的发丝异常柔顺, 一只红宝石发卡别在发间, 她穿了一套黑纱抹胸小礼裙, 胸口处别着一朵用蕾丝制成的小型玫瑰花，她的肌肤很白, 是那种天然的冷白, 像沉在水底的钻石, 黑纱和她的肤色形成了很强的对比。棕色的化妆桌上有一个细长的玻璃花瓶, 花瓶里插着一支鲜艳欲滴的玫瑰，童佳嫩葱一般的手指触弄着花瓣，整个人看起来慵懒又随性。
　　童佳看见这张照片，莫名老脸一红，赵落芙为什么偷拍她？光明正大进化妆间和她打招呼不好吗？
　　赵落芙这条微博带来的震慑力非同小可, 她用本名注册的个人号一直是公司在打理，里面不是转发公司的各项成果就是宣传赵氏最新业务，活脱脱互联网僵尸号。
　　钟曼手机登录着童佳的号，评论了一个爱心的表情就转发了, 整个互联网就像一滴水掉进热油中，整个锅都要炸开来。
　　“卧槽, 卧槽，卧槽, 这就是官宣了吧。”
　　“吻照被泄露出去后赵落芙也觉得瞒不下去了，只好官宣喽[滑稽]。”
　　“有一说一，zlf还蛮有担当的，女朋友也不掖着藏着。”
　　“这还不是因为童佳手段了得，赵落芙肯定原本没想过官宣的，估计是童佳下套了……”
　　“楼上能不能不要这么阴谋论，不就两个单身的人谈恋爱吗，碍着谁了，童佳那么漂亮，演技还那么牛，跟个总裁谈恋爱不正好般配吗？楼上就是嫉妒。”
　　“笑死，要不是赵落芙，斗芒这个角色还轮不到她来演。”
　　……
　　童佳坐在钟曼身边，看着她把这条微博转评，钟曼把这条微博发出去后就黑了手机屏幕，童佳这才从钟曼的手机屏幕上移回视线。
　　“小祖宗，这段时间先不要上网，你的微博账号我先帮你管着，你先躲躲风头，看看接下来你想接什么剧。”
　　“赵总说你再在她那栋别墅住几天，有两个剧发来邀约，你先看看剧本，如果不喜欢的话就算了。”
　　钟曼做事向来让人放心，童佳点点头，网上这段时间肯定是腥风血雨。这件事本就因她而起，她应该努力把赵落芙的伤害降到最低才是，只要能帮到赵落芙，网暴、冷嘲热讽、谩骂都不算什么。
　　在赵落芙的微博发布半个小时后，赵纹用他的私人号在这条官宣微博底下评论。
　　“恭喜恭喜！！！脱单快乐！！！要一直幸福哦！！！”
　　他这条评论一经发出，立马又引发了一阵喧嚣。
　　“我艹，童佳都被带回家见过家长了，这正宫地位也太稳了吧。”
　　“这是不是说明张励耘彻底没戏了，我还真情实感磕了那么多年的cp，竟然be了。”
　　“姐妹，改磕珞珈山cp吧，我竟然还觉得挺甜，霸道总裁和她的小娇妻，小说照进现实。”
　　“我刚刚在新建的珞珈山超话逛了一圈，妈的，竟然有好多糖，我以前居然没有察觉到，入股不亏。”
　　……
　　新建的珞珈山超话一夜之间粉丝就破了万，这会儿因为赵纹的这条评论一下子又涨了好几千。今天是《莉莉是朵野百合》开发布会的日子，大家都知道今天两人会合体，因此现在超话里最新刷出来的都是蹲发布会开始的帖子，最新建立的“珞珈山”粉丝聊天群在数着秒数倒计时直播。
　　“开始了！！！”
　　主创团队一行人走上了台前，童佳作为主演，站在了刘季棠的身边，舞台的头顶亮着两排镁光灯，后面的幕布上是一张制作精良的发布会海报，台下的摄像机密密麻麻地挤在一起，闪光灯就像成千上万个太阳在童佳眼前闪烁，她的笑容和蔼温煦，很平淡的模样。
　　“家人们，童佳身上怎么多了一件西装外套，赵落芙今天的照片上童佳还只穿了裙子，这西装外套是不是赵落芙的！！！”
　　“我盲猜是！赵总只穿了衬衫诶！外套是不是在童佳身上了！”
　　“赵总好疼老婆！这么冷的天，竟然还把外套给老婆穿，我哭死！”
　　网上讨论地如火如荼，但现场还是进行得不疾不徐，一切都按流程走，能够接收到邀请函的都是正规媒体，导演还在向台下到来的媒体介绍剧本身。
　　“网友都说翻拍剧有一个定律，那就是翻拍剧不可能打得过原剧，我就不信这个邪，我看到这个剧本的时候，就觉得这部剧会在华国电视剧历史上留下烙印，不是我在吹牛，我就有这个自信……”
　　“我们有非常优秀的编剧，还有演技非常精湛的演员，我敢打包票，等电视剧正式播放以后，观众肯定会为所有角色喝彩……”
　　导演热情地介绍着电视剧创作的过程，但观看直播的观众重点全歪了。
　　“我终于知道嘉瑞为何会成为这部剧的投资人了，这都是爱情啊！！！”
　　“哼，你直接说童佳靠着赵落芙直接走后门不就可以了？”
　　“对，我也听说斗芒这个角色原本是夏西的，因为有赵落芙在，就把她给挤下去了。”
　　“也不算走后门吧，这角色是童佳自己试镜试上去的，网上还有视频，你们可以自己看看。”
　　“那都是内定好走个流程而已，其实都是靠关系的。”
　　……
　　导演絮絮叨叨的把他这一部分讲完，轮到了媒体提问环节。
　　橙星媒体的记者站起身：“想请问一下投资人赵落芙小姐，斗芒的选角在网络上一直众说纷纭，这个角色和童老师以往的形象大相径庭，不少网友认为这个角色不适合童老师，请问一下赵总是怎么看待网上的议论？”
　　这个问题倒是在先前预备之外，赵落芙拿着话筒，居高目视媒体：“《莉莉》的选角我没有参与，都是几个导演共同商量出来的，最后给我过目，莉莉拍摄期间我也去探过班，几位演员的对手戏我都有看，童佳老师在剧里的造型有做过专门整改，导演和我一致认为童佳老师的演绎非常符合剧本的内核，等到电视剧播出，我猜各位也会有和我一样的想法。”
　　摄像头对准了赵落芙的脸，直播屏幕上赵落芙的身形被放大，她说话时贯来从容，清晰、淡然的嗓音从现场的数字信号传递到收看直播的网友耳朵里，一群cp粉感觉自己要被甜炸了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷赵总实力护妻，所有人都在质疑老婆的时候就要当老婆的骑士，光明正大帮老婆说话！”
　　“甜死我了，甜死我了，你们有没有注意到童佳的微表情，虽然她在发布会上一直都带了一点笑，但是赵总帮她说话的时候，她的笑容生动了一点，不是那种模式化的笑。”
　　“没错没错，我也注意到了，她人虽然在后面糊了点，但是我相信我的感觉没有错，童佳就是很开心，笑容变浓了。”
　　……
　　发布会结束后，已经晚上十点多了，特别是昨天还下了雨，南方冬天特有的湿冷此刻格外明显。
　　在酒店门口围堵的媒体已经等候多时，记者张口打个哈欠就能从空中看见一团热气。童佳和赵落芙这一次没有从来时的秘密通道出去，而是和所有主创团队人员一样，一起走出了酒店大门。
　　发布会的效果不错，除了记者暗戳戳地提了一个八卦相关的问题以外，总体感官很好，网上直播观看的人数比预期整整高了五十倍，除了赵落芙的脸色一直平淡无波以外，其他投资商脸都要笑歪了，导演一边走路一边和星粲的老总张贤聊天，两人有默契地你说一句我接一句。赵落芙走在童佳身边，几个人心照不宣地走到了门口。
　　铺天盖地的媒体向前涌了过去，训练有素的保镖用身体紧紧地连成一面墙，墙外的人影像潮涌一般袭来，快门的声音、媒体逼问的声音不绝于耳，除了媒体以外，大量的粉丝也拥于此地，酒店前面的整条街全是乌压压的人影。
　　一支支话筒想越过保镖抵到赵落芙和童佳面前，不过被保镖死死抵挡住，媒体们止不住骚动，一个个像狂轰的炸弹一样抛出问题。
　　“赵总，外界半年前就在传童佳是你包养的情人，你是为了童佳才成为《莉莉》的投资人吗？”
　　“童佳，听说你和赵总其实是青梅竹马，从小就认识，请问你们认识多久了？”
　　“我想请问一下赵落芙小姐，你和凤启集团的公子张励耘还有可能吗？你和童佳恋情的曝光会给赵氏以后带来什么不同的企业规划？”
　　“童佳，你作为公众人物，向来知道狗仔跟人跟得紧，那你为何会和赵落芙在深夜的街头接吻？是有意而为之吗？”
　　……
　　赵落芙的脚步轻缓，全程没有应答，现场的凌乱没有阻碍她的节奏，她依然不疾不徐，慢条斯理地向前走。
　　童佳进入娱乐圈以后，见过许多大场面。她记得自己第一部电影《人间四月》在国际上斩获大奖的那一天，她虽然是个小配角，但依然和主创团队出席了国际费林电影节，这是华国导演首次斩获此类大奖。世界各国的媒体守在红毯外对准他们，比今日在发布会门外的媒体要多得多。她去年在话剧斩获金兰奖的时候，国家话剧院坐满了五千多人，现场那么多的聚光灯对着她，话剧界的泰斗亲手把奖杯放在她手上，台下的掌声持续了十几分钟，金兰奖是国内演员最难拿的奖，它每年都会举行，却不会每年都颁发，童佳是金兰奖相隔八年的获奖者，可童佳心里却很安宁，并没有被喜悦击倒。
　　可是今天，只是一个简短的发布会，她却不知为何心跳跳得很快，手心渗出了一丝丝的汗，她望着台阶下的人潮，努力压下情绪，和大家一起踩着酒店门口的红毯走出去。
　　童佳忽然感觉自己的手被人牵住了，她心里瞬时一愣，不自觉地停下了脚步，她抬头望向赵落芙，赵落芙回眸望她，赵落芙的眼睛温煦明亮，像逐渐移向北回归线的太阳，让人从心底生出温热的力量。
　　冬天寒风猎猎作响，刺骨的寒风吹起轻薄的纱裙，她回握住了赵落芙的手，一起向前方走去。
　　媒体们一片哗然，按下快门声音的速度更快了，被媒体挤在外围的粉丝则爆发出了尖叫，尖叫声这里起那边歇，此起彼伏，一直没有停下，整条街浸染在一种混乱的境况里，不远处的公路被影响到了秩序，汽笛声一直不止。
　　这一切在童佳的脑海里都变成了静止，她跟随赵落芙上了车，几个贴身保镖上来后关闭了车门，汽车的隔音很好，外面的声音一下子都听不到了。
　　疯狂的媒体和粉丝把赵落芙的车围住了，里里外外不留一点空隙，扒着车窗不让她们走，现场剩余的保镖把粉丝们从车边拉开，又过了十几分钟，车子才行驶进了马路。
　　童佳望着窗外不断流动的景色，忽然意识到她和赵落芙的手还没有分开，赵落芙的手心非常温暖，她原本冬天就怕冷，又穿着裙子在室外走了几分钟，就算披着赵落芙的西装外套，指尖还是冰冷一片。
　　她松开赵落芙的手，端正地放到自己膝盖上来。
　　赵落芙没说什么，只是把车内的羊毛毯子盖在童佳身上。
　　“不要着凉，不然接下来整个冬天你都没什么工作可以做了，观众听你鼻塞喉咙痛说话得多少难受。”
　　童佳乖巧点头，知道赵落芙总是担心她感冒，她好像喝了一壶温热的茶，心里暖暖的。
　　她还想着也要提醒赵落芙少加班多休息，她的手机忽然响起了铃声。童佳有两个手机，其中一个用于日常工作，里面存满各种圈内人士的电话，现在那个手机在钟曼那里，这个手机的手机号只有几个关系好的人才知道，童佳看了一眼屏幕，是何淇。
　　童佳下意识地咬了咬嘴唇，她知道何淇打电话过来的原因，但她还没想清楚如何向身边亲近的人解释她和赵落芙的关系。
　　手机铃声响了好一会儿，童佳认命地点了通话键。
　　“我今天起床看了新闻，直接被吓了一大跳，你怎么会突然和赵落芙在一起？”何淇似乎是被微博热搜惊吓过渡，嗓门分外大，就算童佳没有开免提，她也怀疑赵落芙能听见何淇的话语。
　　何淇和童佳认识了十几年，知道童佳是个长情的，她原来还以为童佳和路微分开还需要一段时间静养一下心，短期不会再谈恋爱了，结果今天的消息让她瞳孔震惊。
　　“嗯……”童佳支支吾吾说不出话来，这事来龙去脉复杂，她一下解释不清，脸都微微涨红了，她原本想把头靠在车窗上，结果一转头，就瞧见赵落芙戏谑的眼神，似乎很期待童佳会怎么回答。
　　何淇自顾自说着，情绪还是很激动：“不对啊，你和赵落芙关系不是很一般吗，怎么忽然进度那么快……”童佳在她心里一直挺保守的，现在竟然直接官宣了。
　　童佳忽然觉得这句话很不对味，猛得望向赵落芙。
　　赵落芙没有看她，闭着眼睛在养神。
　　很一般……
　　很一般……
　　很一般……


第44章 
　　童佳望着她, 赵落芙的神态和普通日常没有任何区别，但童佳心里莫名就觉得车厢内的气氛冷了下来。
　　“你别乱说，我跟她关系一直挺好的。”
　　“你是不是抓错重点了, 我问的是你怎么会忽然和赵落芙谈恋爱了？”
　　童佳梗了一下, 硬着头皮道：“看对眼了就在一起了。”
　　“你喜欢她吗？”何淇总觉得事情没有那么简单, 其中还有些弯弯绕绕她不知道。
　　木已成舟, 早已轮不到童佳反悔。
　　“喜欢。”
　　既然是童佳自己的选择, 何淇就没有什么话想说了, 她在电话里头沉默了一会儿, 最后说了一句：“那祝你们幸福啊。”
　　童佳挂了通话，车厢内又安静了下来。童佳偷偷瞄了一眼赵落芙, 见她仍然闭眼休养, 于是也安静地坐在座位上休息。
　　车子比来时开得更久, 在横七竖八的街头上绕, 似乎是在甩跟随的狗仔，直到过了十二点，车子才在赵路芙那栋山野别墅里停了下来。
　　赵落芙似乎睡着了，她这几天确实很累，睡梦里眉头还微微皱着, 似乎在梦里也在处理公务，童佳看着有点心疼，这个比她小的妹妹，挡在她的面前为她栉风沐雨、披荆斩棘。她刚想摇一下赵落芙的胳膊, 结果赵落芙自己就缓慢睁开了眼。
　　她揉了揉自己的太阳穴，轻声对童佳道：“到了怎么不叫醒我？”
　　“看你太累了。”
　　赵落芙没有搭话, 两人下了车，室外不比车里有暖气, 寒风吹得跟鬼叫似的，童佳想把外套还给赵落芙，赵落芙搭着她的肩，按着她的胳膊不让她动。
　　“就这么几步路，走吧。”
　　大门一开，室内温热的暖气瞬时环绕周身，赵落芙拍了拍她的背：“晚上洗个热水澡，早点睡吧。”
　　童佳望着她上楼的身影，她的影子被灯光拉得很长，看起来孤单寂寥，又疲倦。
　　回到自己的房间后，童佳躺倒在床上，闭眼回想起刚刚赵落芙在车上睡着的一幕。
　　她睡得极为不安，脑袋枕在车上的靠垫，不停地细微移动，如墨一般的黑色长发弄乱了一些，她的嘴唇有些苍白，不复白日在外人面前的高高在上，甚至看起来有一丝脆弱。童佳知道赵落芙只是简单的累了，可她心里不知为何产生了几分异样的情绪……
　　她不知道这份情绪具体属于什么，只是痒痒的，像有蚂蚁在爬。
　　童佳夜里翻来覆去，赵落芙睡着的神情和她上楼的背影在她脑海里循环播放，半睡半醒间，童佳梦见自己在车里向前拥抱她，赵落芙的下巴靠在她身上，她的身体温热，若有若无的檀香萦绕在旁，直到胸前那两团柔软的东西贴着她，童佳瞬时被惊得醒来。她的心跳如雷，童佳捂住自己的心口，等待心率慢下来。
　　此刻天已经有些亮了，童佳下了床洗漱。
　　她离开房间下了楼，健身房内传来细微的说话声，童佳一时好奇，便走了过去。
　　赵路芙在跑步机上慢速走路，手机还竖立在显示器旁，她一边锻炼一边和手机里的人视频对话。
　　“你放心，我一切都会有数的。”赵落芙的声音要比上班时温和不少，语气也非常自然熟稔。
　　“有数？我瞧你真是一点数都没有？你和佳佳都在一起了，居然还瞒着家里人，这有什么好瞒的，亏你爷爷还为你的婚姻大事操碎了心，在家里还搞地下恋情，你俩在一起了居然还是我牌友告诉我的，我做妈妈好失败……”手机另一头的卫岚女士委屈了起来，似乎想取得赵落芙的同情，故意抽抽噎噎的。
　　赵落芙兀自沉默，不知道怎么接话。
　　“不过你和佳佳真得很大胆，居然敢在街头接吻，还怪浪漫的，不愧是我女儿。”卫岚一直觉得赵落芙过于理性，自己身上的艺术细胞丝毫没遗传给她，不过现在看她有正常的谈恋爱，稍微放下一点心，“你以后要多为佳佳的事业考虑，多多少少低调一点，不要给佳佳多添那么多困扰。”
　　赵落芙点点头，她虽然不清楚饭圈文化的条条框框，但此举确实会给童佳惹上很多麻烦。
　　“以后也要对人家好一点……”卫岚话没说完，忽然注意到了什么，“佳佳在你身后呢！”
　　童佳脚步很轻，赵落芙完全没注意到她，她站在门口，忽然被cue，心一下子就提到了嗓子眼。
　　卫岚异常欣喜，笑得花枝乱颤，语调都一下子拔高了好几个度 ：“原来你们都开始同居了！这进度意想不到啊！”
　　赵落芙是个怪脾气的，她从小就不喜欢别人进入自己的房间，长大后买了许多处房子，但就是不会邀请别人到自己家里做客，就连卫岚到赵落芙住的地方的次数都寥寥可数。
　　童佳尴尬地笑着和卫岚打招呼：“阿姨好，小芙只是看我原本住的地方被狗仔攻陷了才迫不得已收留我，阿姨别多想。”
　　卫岚就当童佳脸皮薄，她闺女能容忍其他人跟她住一起就已经谢天谢地了。
　　“看到你们关系如此融洽我就放心了，等我过几天旅行回来，好好给小芙过一下生日。”卫岚心情好，心里愉悦地哼着歌，“对了，小芙，今年小骞圣诞节也回来，到时候，家里人难得可以聚齐了。”
　　赵落芙的生日特殊，在圣诞节。赵骞博士毕业后留在学校任教，一年到头都忙着做实验，每年只有圣诞节有长假期，但是因为事情积压太多，已经有两三年没回国了。卫岚把赵落芙和童佳谈恋爱的消息发给了赵骞，赵骞和卫岚视频时笑着说要回国给妹妹庆生。
　　“我先挂了，你们小情侣到时候甜甜蜜蜜一起出席，我们都等着呢！”
　　童佳满脸黑线，家里人太过期待反而让她有一些害怕，到时候赵落芙收购华辰珠宝的事情一结束，她们这段关系也会终止……
　　赵落芙按停了跑步机，搂住童佳的肩膀，拉着她到长凳坐下。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“想早上起来做早餐。”
　　“做早餐？给我？”赵落芙挑了挑眉。
　　“给我们俩。”做早餐嘛，两个人都要吃。
　　“对，给我们俩。”赵落芙意识到自己说错了话。
　　童佳其实会做的不多，她和赵落芙的口味向来比较清淡，阿姨在冰箱里留了许多半成品，里面有她亲手包的云吞、烧麦、包子等。
　　赵落芙跟着童佳一起到了厨房，她倚在门框上看她忙上忙下：“需要帮忙吗？”
　　“我来就可以了，你坐客厅休息去吧。”
　　赵落芙的身影没有动，她的眼神盯着童佳的背影，看她在洗小青菜。
　　她的手指细长，白如刚出窑的瓷器，水龙头的水淋在新鲜的青菜上，她的手指在青翠的菜叶上揉搓，毛衣的袖口原本被她挽了上去，现在直接往下滑，流水溅出来的水花落到她毛衣的衣袖上，赵落芙走了过去，童佳把手臂伸在她面前，她替童佳挽上了袖口。
　　童佳把青菜洗完，赵落芙把菜篮子接了过去：“我来切吧，你把粥熬上去。”
　　童佳点点头，两人分工协作，厨房内倒是温馨一片，赵落芙喜欢这样的感觉。
　　“今年我生日你要送我什么礼物？”
　　童佳是个对家人朋友用心的人，她送出的礼物向来都出人意料。
　　赵落芙去年生日童佳没有到场，礼物倒是送得很及时，一个小礼盒从欧洲空运过来，赵落芙拆开包裹，里面是一只细口花瓶，花瓶上画着芙蓉花，上面还题了字，“花好月圆”，赵落芙认得，那是童佳的字迹，瓶子很漂亮，工艺非常纯熟，后来童佳发消息给她，她才知道是童佳自己烧的，赵落芙的手指触摸着花瓶上绘制细腻的芙蓉花，花蕊的线条清晰流畅，花瓣色泽鲜明亮丽大方，完全不像是新手之作，也不知道之前烧坏过几只。
　　“哪有像你一样直接问礼物的？知道答案后不就没有惊喜了吗？”
　　“那你出个范围让我猜一猜？不会又是手工吧？”赵落芙调笑道。
　　“我做的手工，你不喜欢？” 童佳确实给赵落芙送了很多年的手工制品，这些手工也确实耗费了她不少心神，却从没想过赵落芙可能不喜欢。
　　“没，没，没。”赵落芙连声罢手道，“我很喜欢，你烧的瓷器我还摆在卧室，前年你亲手篆刻的印章我还在用。”
　　听到赵落芙否认之后，童佳心里松了一口气，赵落芙这样的地位，每年收到的礼物能放满一个仓库，她以为她的东西会放在仓库的一角，结果没想到赵落芙会这样珍惜。
　　“无论你送什么，我都会很开心的。”赵落芙这话说自肺腑，从小到大，童佳送她什么，她喜欢什么。
　　很小的时候，童佳的零花钱被童若唯管得严，童佳给她画了一幅红梅图，赵落芙成年后回去看那幅画，那画确实线条简单，笔法稚嫩，看得出画者刚国画入门，但刚收到画的赵落芙却开心地要跳起来，仅仅因为，这幅画是童佳画的。
　　赵落芙今年的生日对童佳很不一样，虽然她出入赵家老宅就像自己家一样，但今年她刚和赵落芙官宣，面对爷爷、赵落芙的父母和她两个哥哥，童佳心里就觉得怪怪的。
　　就好像，她要去见家长了一样。
　　见家长这种怪感在童佳心里一直挥之不去，赵落芙的生日一天天逼近，童佳就感觉自己是等待死刑的囚犯，一天比一天煎熬，没过几天，卫岚回国了。


第45章 
　　赵家上上下下确实都对赵落芙和童佳的忽然官宣感到分外好奇。
　　在赵落芙出发去和方建平谈判之前, 赵岭和自己的宝贝乖女儿谈论过此事，赵落芙提出了自己的解决方案，这或许是解决和方建平之间矛盾的最佳选择, 但这样草率的官宣, 真的利大于弊吗？
　　“等收购的事情结束, 你还得和童佳捆绑一段时间, 你愿意吗？童佳愿意吗？”
　　书房里非常安静, 只有窗外的风刮着树枝的声音。
　　赵落芙很认真地看着赵岭：“爸, 我喜欢她。”
　　赵岭瞬时一愣, 脸上掩饰不住诧异。他忽然开始自我怀疑，是他平日里关注赵落芙太少了吗？他也是看着童佳长大, 童佳基本上就算是他的女儿, 两个女儿在他膝下成长, 他怎么就没发现一点端倪？
　　“既然你喜欢她, 那我也就不多加干涉了，爸爸祝你早日追到人家。”
　　这件事赵岭没有和老婆说，卫岚还真以为赵落芙和童佳谈了一段地下恋情，然后被狗仔发现了。
　　卫岚欢天喜地，从圈内的贵妇手里搜罗到不少一线消息, 正和赵鹤文热火朝天地讨论。
　　“小芙和小佳应该谈了蛮久的了，她们还在许洲那孩子的生日派对上接吻。”
　　“许洲？”赵鹤文年纪大了，有些小辈都认不得了。
　　“就是傅家那小子，我妹妹的儿子。”
　　“哦哦哦——”赵鹤文恍然大悟。
　　卫岚一直觉得赵落芙古板, 现在看了看手机里储存的图片，好像不是这样的, 她可能只是不愿意和父母分享她前卫中二的一面，比如, 她在童佳前女友面前实力护妻，卫岚觉得自己在看国产肥皂剧，她点开了小视频给赵鹤文看。
　　“招惹我女朋友，恐怕不太好吧？”
　　赵落芙的声音冷冰冰的，气势逼压着对面，她人又高，还踩着高跟鞋，比童佳前女友足足高了半个头，她穿着黑色的西装，西装的款式有些像风衣，在偏暗的地下室里，活有一种小说里的霸总抢女人的感觉。
　　“你要是再缠着我女朋友，以后娱乐圈就不用混了！”
　　这是什么小说台词！她居然能有一天从女儿嘴里听到这么drama的话语，卫岚在心里想尖叫，她的女儿向来稳重成熟惯了，谈恋爱后居然还有这样为爱痴狂的一面。
　　客厅的珠帘响动，卫岚和赵鹤文一起回头。
　　“妈！爷爷！”
　　两个青年站在珠帘旁异口同声，是赵纹和赵骞。
　　卫岚看见两个宝贝儿子共同出现在自己眼前，心里不由一阵欢喜，赵鹤文也非常高兴，两个孙子这么忙，能共同回来看他的次数少之又少，赵纹和赵骞向前拥抱他们，倒是有一种家和万事兴的感觉。
　　赵落芙和童佳的车就隔着他们前后脚，童佳在车上尤为不安，大拇指时不时揉搓自己的衣角，她有一种完全没复习就要参加高考的感觉，赵落芙的家人都是她的考官，如果他们不满意，童佳觉得自己日后会很惨。
　　赵落芙摸了摸童佳的头，微微笑：“真的不需要这么紧张，都认识十几年了，知道你和我谈恋爱，难道还会吃了你不成？”
　　话是这么说，但童佳还是止不住的忐忑。
　　得知自己两个儿子回来后，赵岭从楼上的书房里下来和众人见面，几个人拥抱完毕，刚坐到附近沙发上，管家又再一次地掀起了珠帘，童佳和赵落芙站在了众人的眼前。
　　今日的太阳正好，屋子里光线明亮，富丽堂皇的家具都被镀上一层亮光。童佳今天穿了一件卡其色风衣，里面内搭了一条乳白色的裙子，裙身绣着几朵水仙花，整个人看起来清新又淡雅，赵落芙穿着打扮的类型和童佳不一样，她穿了一件藏青色大衣，黑色的长直发自然披了下来，一股子精英范儿，两个人站在一起，有种说不出来的般配。
　　天作之合！
　　佳偶天成！
　　天造地设！
　　卫岚的心里立马闪过了这些成语，这用来形容童佳和赵落芙再合适不过。
　　“坐吧坐吧……”
　　客厅里的沙发刚好只剩主坐对面的那一张，赵落芙和童佳坐了过去。童佳左手边是赵落芙的爸爸，右手边是赵落芙的两个哥哥，对面是笑得开心的卫岚和赵鹤文，他们的眼神全部直勾勾地落在她们两个人身上，童佳感觉自己在受审。
　　赵鹤文对她们的感情特别好奇，前几次赵落芙和童佳过来看她的时候，看起来特别兄友弟恭，友好又客气，完全看不出是在谈恋爱的样子。
　　“你们在一起有多久了？”
　　“快半年了。”赵落芙答道。
　　全家人几乎都有些惊讶，赵鹤文尤甚，这半年来他竟然没有瞧出一点苗头。
　　“为什么瞒着家里人，还搞地下恋？”
　　这一点着实令赵鹤文和卫岚生气，赵鹤文气的是赵落芙这么多年来的终身大事一直悬而未决，结果她自己找到另一半了，他还蒙在鼓里为她担忧，卫岚气的是自己的女儿又跟自己疏远了，谈了恋爱也不愿意告诉自己。
　　“这还不是怕你们反对？”赵落芙望着沙发上的赵鹤文和卫岚，赵鹤文的头发已经白透了，有一种无法接受任何世俗打击的苍老。
　　“佳佳是你们的第二个孙女，第二个女儿，第二个妹妹，我不知道你们能否接受我和她在一起，我们害怕你们反对，于是就没有说。”世间谁能接受兄弟姐妹在一起谈恋爱？就算没有血缘关系，长辈心里难免还是会有疙瘩。
　　这个家里，最大的长辈就是赵鹤文，赵落芙对上他的眼睛丝毫没有惧怕，她当着他的面，握住了童佳的手，童佳可以感受到，赵落芙的手心浸出了一丝丝汗。但童佳依然能感受到赵落芙手心里的力量，她怔怔地望着赵落芙坚定的侧脸，心里的阴霾散了许多。
　　赵鹤文叹了口气，心里却又觉得赵落芙长大了，可以这么勇敢地说出来：“罢了罢了，你自己选的人，自己珍惜就好。”
　　听到赵鹤文这么一说，全家人都微微松了一口气，这就代表，赵鹤文接受她们的恋情了。
　　“其实爷爷也不是老古董，只要你们幸福就好。”
　　得到家里人的祝福后，家里的氛围一下子轻松了很多，没过多久就开饭了，赵鹤文坐在主位，几个晚辈依次坐下，与往年唯一不同的点，就是他们把童佳的座位安排在了赵落芙边上。
　　晚上的菜肴很丰盛，但为了照顾赵鹤文的口味，桌上的菜也以轻油轻盐的江南菜式为主。
　　大家开始动筷以后，桌上交流的声音也减小了，只剩下用餐的声音。
　　赵落芙吃饭很斯文，餐桌上偏爱蔬菜更多，咀嚼的时候声音也小，卫岚瞥了自己女儿一眼，赵落芙很安静地自己吃着饭。
　　“佳佳，我记得你以前很喜欢吃龙井虾仁，你夹得到吗？”卫岚这话虽然是和童佳说的，但是末了用眼神示意了一下赵落芙。
　　赵落芙心领神会，她当然知道卫岚是在转弯抹角地提醒她给童佳夹菜。
　　童佳忽然意识到，她们虽然对外官宣，但实际上不是情侣，在家人面前，她们相处是不是稍微偏冷淡了？
　　当赵落芙拿调羹给她勺了好几勺的龙井虾仁后，童佳礼尚往来：“这个藕饼也不错，小芙我给你夹一个。”
　　一只炸得金黄酥脆的藕饼放在了赵落芙的碗里，童佳移开筷子的时候，她和赵落芙相视一笑。
　　童佳感觉自己和赵落芙在玩一个很好笑的游戏，她和赵落芙现在在家中，相处起来要显得亲密，但又不能亲密过头，要把这种谈恋爱的日常相处演给家人看，但这种日常又不能浮夸做作。
　　吃完饭后，赵落芙帮童佳剥水果，她把蜜柚剥出来放在水晶果盘上。其实这些东西压根用不着她自己来，但是赵落芙的这种纡尊降贵，特别突显她和童佳的关系。
　　赵骞从沙发旁路过：“你这蜜柚剥的不够干净呀，这柚子肉下面还有层薄皮。”
　　“我知道，待会儿我会用镊子把下面的皮一点一点撕干净，不然会有苦味。”赵落芙这样说着还真的拿了镊子仔仔细细地撕皮，而且动作仔细迅速，看起来平日里蜜柚没少剥。
　　“你这大总裁，空闲的时间里不会都给女朋友剥水果了吧。”
　　“那是自然，蜜柚剥不干净，佳佳是不吃的。”赵落芙把一块剥的完完整整的蜜柚放在另一个盘子里，慢条斯理地拿了第二块继续剥。
　　“那你哥哥我有没有荣幸尝一口你亲手剥的水果。”赵骞一边说一边要去拿那唯一一块干净的蜜柚。
　　赵落芙护住盘子：“这块蜜柚的主人是佳佳，你想吃，必须得取得她的同意……”
　　赵骞原本也只是想逗一下赵落芙，没有想到原本的冰块脸妹妹这么能撒狗粮。这时童佳陪着赵鹤文、卫岚散步刚回来，赵骞听见门口的动静，对童佳道：“佳佳，小芙在给你剥水果呢，她说我想吃必须先取得你的同意。”
　　听到赵骞这么一说，赵鹤文和卫岚顿时笑了起来，童佳脸上火辣辣在烧，在赵落芙家人面前被人调侃，她还是有些不好意思。
　　几个人走到茶几旁，赵落芙被几个人盯着看，依然神色自若地用镊子把蜜柚底下的薄皮一点一点往下撕。
　　卫岚人生中第一次见识到爱情的力量如此伟大，竟然能让自己那个冷面阎王亲手剥水果，而且还剥地如此细致，不是真爱都说不过去。
　　赵落芙把剥好的蜜柚那一盘子递了过来：“吃吧。”
　　几方目光聚焦在她身上，童佳有些亚历山大，剥出的蜜柚非常大块，她给每个人都分了过去：“刚吃了晚饭，水果哪里能吃得了那么多，大家一起吃吧。”
　　卫岚特别兴奋，自从女儿恋爱后，整个人生动有趣了很多，不再像以前那样冷冰冰，这一口柚子吃到嘴里，她真得感到特别香甜。
　　家里人这么难得的聚在一起，卫岚很开心，拉着童佳的手絮絮叨叨地聊天，刚开始赵鹤文还很乐意地插几句，没过多久他就因为年纪大了熬不住，直接回房间休息了。
　　今天是平安夜，明天就是圣诞节，过了今晚十二点，就是赵落芙的生日了。
　　卫岚熬到很晚也没有回房间休息的意思，童佳陪着她，赵落芙陪着卫岚和童佳。
　　客厅内挂着的老式挂钟滴答滴答地响着，指针一下子到了十二点。
　　窗外瞬时响起了烟花声。
　　咻——咻咻咻——
　　砰——砰砰砰——
　　烟花在天空炸开，满天绚丽的花火像燃烧的星辰，刚刚点燃烟火的是赵落芙的爸爸赵岭，她的两个哥哥在室外向她们兴奋招手。
　　赵落芙看向室外，眼神的余光中发现卫岚和童佳正微笑着看她，似乎这帮人早有预谋，暗中给她准备惊喜。
　　“小芙，生日快乐！”童佳的眼睛亮晶晶的，像宇宙中最亮的星。
　　赵落芙的心里忽然涌起了一股热流。
　　“谢谢。”
　　“出去看烟火吧。”童佳牵着赵落芙的手走向室外，她们的手掌紧紧相贴，她的掌心温热，让人忍不住想要依恋。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　她的家人在给她祝福，而她此刻和暗恋多年的女孩手牵手，仿佛多年的梦已经成真。
　　盛大的烟火下，童佳拿着仙女棒挥舞，赵落芙面带笑意看她玩耍，卫岚拿着手机给她们拍照，照片里两个人的脑袋凑在一起，赵落芙的神情里漾着一股暖意，童佳看起来活泼又欢快。
　　此时的气氛实在是太好，卫岚拍了几张照片后，对她们道：“亲一个！”
　　童佳和赵落芙的脸上顿露尴尬。


第46章 
　　此时的气氛实在是太好, 卫岚拍了几张照片后，对她们道：“亲一个！”
　　童佳和赵落芙的脸上顿露尴尬。
　　不过这尴尬只有一瞬，赵落芙稍微转了一下头, 唇瓣碰了一下童佳的脸颊。
　　卫岚激动地好几连拍。
　　童佳忽然觉得也没什么好扭捏的, 说好了要把这场戏唱好, 就没有退缩的道理, 童佳也扭过头, 在赵落芙的脸上轻轻亲了一下。
　　赵落芙感觉自己的心瞬间被提了上去, 她和童佳有过很多次的亲密接触, 但无论是在酒吧那晚，还是在酒店那晚, 童佳都失去了意识, 只有此刻, 童佳的眼神清澈明亮, 她第一次主动地亲了赵落芙。
　　亲完后，童佳还对赵落芙挑挑眉毛，表示自己对扮演情侣这件事也很行。
　　晚上又闹腾了一个多小时，赵家的几个儿女被父母赶去睡觉。
　　“你们也不看看几点了，明天可是要去庙里上香, 可不能去得太晚。”
　　冬天凌晨一点多，空气里的寒气仿佛凝结成了冰，但一群人嘻嘻哈哈，年轻人显然还没有闹腾够, 卫岚催促着他们回房间休息。
　　童佳挽着赵落芙的手进了室内，她现在对假装情侣这件事非常得心应手, 她是演技炉火纯青的演员，没有镜头的表演也是手到擒来, 就是有时候感觉在欺骗这些从小看着她长大的家人，她的心里偶尔会出现负罪感。
　　第二天童佳一觉睡到自然醒，睁眼就已经八点半，这早已错过了赵家的早餐时间。
　　童佳急匆匆洗漱完下楼，昨晚几个和她一起在室外玩烟火的共犯此刻还坐在窗边慢悠悠地享用着早餐。
　　卫岚笑着向她招招手：“过来吃饭吧。”
　　佣人替童佳拉开餐椅，重新端上了一碗白粥，几碟蔬菜。
　　赵落芙坐在她对面，她的桌前只有一杯咖啡，而她本人正在翻看报纸。
　　看样子她已经吃过了，坐在这里倒是像专门等着她。
　　今天要去的寺庙叫静山寺，离这里不远，赵家的老宅原本就建在远离市区的半山腰上，开车四十分钟越过山头就到。但对居住在城区的市民来说，静山寺位于群山深处，交通实属不便，因此去的人向来不多。
　　小时候童若唯带着童佳，蹭着赵家的车一起去过几次，童若唯和卫岚都觉得这里特别灵验，只要跪在佛像的草蒲前，真心实意地许下自己的愿望，来年总能实现。但像童佳这种不太迷信的，虽然来拜过几次，根本就觉得没什么效果。
　　童佳很多年前，在这里许过愿望，希望她能和路微修成正果，还好这座庙不够灵验，否则她都要后悔死了。
　　赵纹和赵骞说今天要给赵落芙亲手做一个蛋糕，于是就不陪卫岚去了，卫岚也觉得没什么，此行最重要的目标就是祈求上天能保佑赵落芙和童佳幸福美满。
　　“生日这天拜佛最灵验了，向蛋糕许愿还不如向佛祖许愿，说不定佛祖看在你生日的份上，还能多给你几分薄面。”
　　童佳听着像是个歪理，但卫岚早已形成了自己的一套求神拜佛体系，她也不好辩驳什么，只好默默接受。
　　卫岚在车里絮絮叨叨，分享她的人生经验：“这里求姻缘真的很准！你爸就是我在这里庙里求来的！”
　　“特别是庙里的同心锁，挂在山崖边的防护栏上，此生就可永结同心。”卫岚牵起童佳和赵落芙各一只手，然后交叠在一起，“你们今天也去挂一个。”
　　“我和你爸就在此处挂过，前几年防护栏出现了松动，陈家小夫妻的同心锁就失踪不见了，小两口没多久就离婚了，你们说灵不灵？”
　　想起这同心锁，童佳心里咯噔一跳，她以前还给她和路微在上面挂起来过，今天去一定要把它给拿下来。
　　车子只能停在山腹的小型停车场，静山寺大概还要往山上爬一个多小时才能抵达。
　　山路破陡峭，仿佛垂直一般，登山爱好者看见了会狂喜，但童佳比较佛系，没有征服这座山的念头。大概爬了一半，童佳气喘地有些急，双腿仿佛被什么拖住了，愣是抬不起一点劲。
　　赵落芙站在高童佳两级台阶的地方，逆着太阳光向童佳伸出手。
　　她的五官昏暗，黑色的长发被寒风向身后吹去，那一只洁白如骨瓷的手就伸在童佳眼前，像一名骑士在原地等了许久，期待着为公主搀扶。
　　童佳微微抬起头，猝不及防地撞进赵落芙罕见的笑颜，她的手仍停留在原地，等待着童佳握住。
　　童佳没有辜负赵落芙的期待，把自己的手放在她的手上。
　　卫岚感觉自己成了小芙和佳佳的专属摄影师，她抓住了这唯美的一幕，快速地拍了好几张。
　　有赵落芙拉着童佳往上爬，童佳感觉稍微轻松了一点，又大概爬了半个小时，终于来到了静山寺的门口。
　　卫岚在这庙里捐了不少钱，是这寺庙里的贵客，以前她每次来，主持总是提前带了好几个小和尚站在门口迎接，她不喜欢这样兴师动众，这次来也就没有提前说，和普通游客一样进了庙里。
　　静山寺有百年的历史，百年的风雨冲刷着这座古刹的每一个角落，就连古树粗糙的树皮都透着一种别样的肃穆。
　　几人进了正殿，塑了金身的菩萨端坐在正中间，金身大概三米多高，神位的两侧还站了几个童子，童子们言笑晏晏，仿佛能给人间带来好运。
　　卫岚给每个人递了三支香，童佳握着香在神像前的蒲团上跪下，祈求上天能实现自己的心愿。
　　静山寺求姻缘最准，但童佳自从和路微分手后，在姻缘上就没什么可求取的，倒不是说她已经断情绝爱，只是爱情过于虚无缥缈，她摸不着也抓不住，像风一样，随时会跑，与其倾泻那么多感情精力在伴侣身上，不如专心于事业，多参与参与活动，多琢磨琢磨剧本，多赚点钱。所有人都会骗你，但银行卡上的数额不会。
　　“不求能得真爱，但求事业上所向披靡。”许下这个愿望之后，童佳又略觉不对，这里并不是求事业的地方，求姻缘才是这里主打的招牌，然后她又补充了一句，“希望赵落芙能和自己喜欢的人白头偕老，永结同心。”
　　她虔诚地拜了三拜，然后把三支香插在一旁的香炉上。
　　住持中途得到卫岚到此拜访的消息，和几名管事和尚一起来到了主殿。
　　“卫施主来本寺上香，应该提前告知我们才是，不然怠慢了贵客，贫僧心里不安。”住持长相斯文，说话也文绉绉的。
　　“我都来了那么多次了，倒也不需要住持次次陪同，庙里需要安静，惊扰了菩萨在庙里休息可不好。”
　　卫岚不愿过多叨扰，拒绝了住持带他们参观整座庙宇，住持只好同意，让一个胖胖的年轻和尚带他们去后山的铁栏杆上挂同心锁。
　　从静山寺的主殿离开，继续往山上走几分钟，山顶的整个面貌逐渐显露出来，一侧布满嶙峋的巨石，另一侧则是一排长达十几米的黝黑铁栏杆，栏杆上不仅挂满了大大小小的同心锁，还系了几根飘带。
　　童佳记得，她和路微的同心锁就挂在那棵老柏松的附近，她正想假装到处走走踱步到那里，就听见卫岚站在卖同心锁的屋子里喊她，童佳只能无奈地走到了卫岚的身边。
　　赵落芙站在卫岚身边，她瞧见童佳往老柏松的方向逛的时候，几乎就猜到了童佳的意图。
　　那个锁啊……她早就让人给拆了。
　　那时候童佳还和路微搞地下恋情，当然童佳是想公开，但路微就是不愿意，童佳只好妥协，就连这同心锁上的名字，写的还是缩写。
　　童佳害怕会有粉丝到这里游览，拍下这个锁的照片放到网上大做文章。
　　谈恋爱小心翼翼到了这种份上，还有什么继续谈的必要，就算上天愿意护佑同心锁上的情侣，但是看到了这两个缩写，估计也会对这段感情嗤之以鼻，从而没了保佑的念头。
　　童佳走进了这座售卖小型纪念品的商店，同心锁就在这里卖。
　　卫岚作为这座寺庙里的超级VIP客户，自然有别的同心锁给她准备着，虽然外形上看不出来，但是这个锁浸染的佛气更深，更容易受到上天的保佑。
　　赵落芙从带领的和尚那里接过同心锁，然后直接用记号笔在同心锁上写了自己和童佳的名字，她的落笔迅速而快捷，没有一丝犹豫。
　　童佳忽然想起她的那个锁，那几个缩写显得可笑又可悲，还不如和赵落芙这对虚假情侣。
　　赵落芙写完后把锁递给童佳，让童佳把同心锁挂上去，童佳光明正大地溜达到了那棵老柏松附近，童佳就记得她的锁就挂在这铁柱旁，她蹲下来眼花缭乱地观察了一圈，就是没有写着她和路微缩写的同心锁。
　　“你挂好了吗？”童佳一扭头，就发现赵落芙靠在老柏松上看着她。
　　“好了好了。”童佳扣好锁后把钥匙抽了出来。
　　按照这里的传统，要把锁往山下抛去，山下是一个宽阔的人工湖，当钥匙沉到湖底，就证明她们的爱再也不会被松开。
　　“你来抛还是我来抛。”
　　赵落芙用行动回答了童佳，她常年健身，胳膊上的肌肉非常匀称结实，她的胳膊往前一抡，钥匙的银光在空中一闪，快速地掉落下山崖。
　　钥匙抛完之后，卫岚感觉好像完成了什么重要仪式，她牵住了赵落芙和童佳的手，道：“这样就谁也不能把你们两个分开了。”
　　离开静山寺前，趁着卫岚上厕所的空当，童佳偷偷向管理山上同心锁的和尚询问：“麻烦师父抽空替我看看，我以前在山上还挂过一个同心锁，上面写得是我和另一个人名字的缩写，麻烦师父帮我拆下来扔了。”
　　听到童佳这么说，和尚面露古怪，眼神不自然地闪烁了两下，童佳那个锁就是他受赵落芙的指示拆下来的，他原以为赵落芙让他把锁拆了是害怕童佳被绯闻困扰，现在看来好像是另有原因，他正思索着要不要告诉童佳实情，就见赵落芙的眼刀子递了过来，他瞬时支支吾吾地，什么也说不清。
　　“怎么了？”赵落芙温柔地把手搭在了童佳的肩膀上，轻声问。
　　这下反而让童佳有些不知所措了，她的声音小的跟蚊子似的：“没什么，就是我以前还在这里和路微也挂了一个，让师父有空帮我找一找，帮我把那个同心锁给拆了。”
　　赵落芙看起来斯文又优雅，请求别人帮忙办事时说话更是温和：“那就烦请师父帮忙找一找了，分手了再留着，让菩萨误会就不好了。”
　　小和尚瞧着赵落芙就像笑面虎，感觉自己背后都要出冷汗了，他顺着赵落芙答道：“我会帮忙找的。”
　　“那就谢谢师父了。”
　　眼看着卫岚就要从洗手间出来了，童佳怕自己没有说清楚，于是问道：“师父有没有手机号码，到时候我给师父打电话。”
　　赵落芙似笑非笑地瞧着他，小和尚被盯地着实痛苦，但他刚刚还抽空当着她们的面打了电话，不可能说自己没有手机，只好把手机号报给童佳了。
　　童佳把手机号添加进联系人，赵落芙搂住了她的胳膊往前走，卫岚恰好洗完手出来，她道：“走吧，该回家了。”
　　几个人按原路返回，车上赵落芙挨着童佳坐，卫岚这次没有和这对小情侣凑在一起，坐在了前面，山上的风景飞快地往后略过，卫岚转过头，笑嘻嘻地看向了她们。
　　“小芙，猜猜妈妈今年给你送了什么生日礼物？妈妈知道你肯定会喜欢的。”卫岚的眼神狡黠又可爱，说完还冲着童佳挑了挑眉。
　　童佳心里咯噔一跳，总感觉有什么巨坑挖好了在等着她。
　　“每一样都是妈妈精心收集的宝物，你们以后可以一个一个试过去，保证你们爽翻天灵盖……”
　　听到卫岚的这句话，童佳和赵落芙几乎都意识到了卫岚在说什么。
　　赵落芙短促地咳嗽了一声：“妈……我们的事情我们自己来就好，你别操心了……”
　　卫岚不悦地看了女儿一眼：“我比你们多活了二十多年，自然在这方面经验更丰富一些。”
　　她的话还没说完，童佳的脸已经漫上淡淡的红晕，赵落芙则是一副不太想接话的样子，她倒是没想到，两个女儿居然这么纯情。
　　车内安静了下去，直到快到了家门口，赵落芙凑近了童佳悄悄问：“我的礼物呢？”
　　赵落芙的气息温热，扑在了她的耳朵上，童佳的耳尖悄悄蔓延上了红色，她凑在赵落芙耳畔悄悄地回话：“是个很正经的礼物。”
　　听到了童佳这个回答，赵落芙克制着自己不要笑出来。
　　“回去你就能见到了。”
　　卫岚听见后座有细微的说话声，往后微微一瞥，就发现两人靠得极近，童佳的表情有点懵，赵落芙的脸上却带着笑，那笑容明晃晃的，灿烂至极，她这个当妈的，也不记得赵落芙这样笑是在几年之前了。
　　下午赵纹和赵骞做的蛋糕还挺成功，虽然两人都不是做饭的好手，但是这蛋糕很明显做的很认真，表层的奶油抹得很平，像一名技术高巧的工匠，但是他们用奶油在蛋糕上写的汉字歪歪扭扭，“赵落芙”三个字像蚂蚁爬出来一样。
　　吃晚饭的时候，这个蛋糕搬到了桌子上，童佳看着这个蛋糕乐不可支，赵落芙没有嫌弃这个蛋糕丑，脸上一直有淡淡的笑容。
　　今天的晚饭主打西餐，六分熟的牛排配上温热的红酒。赵家藏的酒向来都是珍品，一瓶在外面的拍卖会上能卖出白领好几年的年薪。
　　童佳坐在赵落芙的对面，两人像情侣一样碰了一下红酒杯，然后一饮而尽。
　　兴许是心情好，赵落芙今天喝了不少，白净的脸泛起了几抹酡红。
　　吹蜡烛的时候，屋里的灯被关了，蜡烛静静燃烧地红光映照在她的脸上，与她醉酒的红晕相得益彰，她的家人在桌子旁围了一圈，静静看她许愿。
　　赵落芙许愿许了很久，久到童佳以为赵落芙喝酒喝多了闭着眼睛睡着了，她睁开眼吹灭了蜡烛，卫岚站在对面录着相，记录着赵落芙的二十六岁生日。
　　蜡烛吹灭以后，房间内的灯重新亮了起来，童佳把切蛋糕的刀递给她，等她每切好一份，童佳就帮着赵落芙分给其他人，一块一块的分完后，最后才轮到赵落芙和童佳自己。
　　每个人端走了蛋糕就走向了室外，不知不觉间，饭厅内又只剩下了赵落芙和童佳。
　　外面又开始放烟花了。
　　砰！
　　浅紫色的火花在空中迸溅开来，细细密密的花火就像雏菊的花瓣层层叠叠交织在一起。
　　砰！
　　暗夜中炸开了银色的火焰，在空中像一张巨网扑向人间。
　　砰！
　　赵落芙牵着童佳的手坐到了门口的台阶，她们的蛋糕还没吃完，只好各自拿在手心里，童佳睁着眼睛望向天空，烟花炸开的巨响炸着耳朵，不过她依旧很兴奋，挥舞着手里的叉子向着天空大笑。
　　“今天是我生日，我可以向你索要一件礼物吗？”也许是因为酒喝多了，赵落芙的口齿不是很清楚，童佳听了好几秒后才反应过来。
　　“可以呀，什么都行。”
　　听到童佳这么许诺，赵落芙的嘴角瞬时绽开了一抹笑。
　　她睁着有些迷离的双眼，径直吻了下去。


第47章 
　　童佳的大脑瞬时宕机, 只感觉有什么湿润又柔软的东西贴在嘴唇上，赵落芙身上的红酒气冲进她的鼻腔，她刚想推开赵落芙, 就发现赵落芙径直倒在她身上。
　　童佳被这个吻激得心脏极速跳动, 手里的蛋糕从盘子里滚落, 白色的奶油在驼色的大衣上沾染了一大片痕迹, 她有些手忙脚乱, 不知应该先扶起赵落芙还是先把这奶油擦掉, 这时忽然听见赵落芙靠在她的肩头轻声喃呢。
　　“我喜欢你。”
　　她嘴唇中吐露的热气扑在童佳的耳朵上, 室外寒冷，童佳的耳朵尖却瞬时红的像块烙铁。
　　童佳听见这句话心里砰砰直跳, 心情仿佛回到了什么都不懂的少女时代, 高中岁月的她像张透明的纸, 被表白时感到慌张又喜悦, 完全不像是在娱乐圈经历大风大浪、不相信爱情的样子。
　　一切都是多巴胺在作怪……
　　有这样的情绪是正常的……
　　但这不是爱情……
　　童佳在心里循环默念着这几句话，然后想用双手托住赵落芙的咯吱窝，让她站起来。
　　“别乱动！我在跟你表白呢，你可以认真一点吗？”
　　听到表白这两个字，童佳感觉自己的脸上又染上一层红晕, 像油画大师在描绘花瓣时，铺垫一层粉色后又用红色在需要强调的地方覆盖上去。
　　不过听到赵落芙的话后童佳没有再乱动，她僵坐在台阶上，任由赵落芙神志不清地抱着她。
　　“我喜欢你哦, 你可以和我在一起吗？”
　　童佳没有回答赵落芙，她不知道赵落芙只是简单的酒后失言, 还是借酒向她真心告白。
　　如果是后者的话……童佳的心感觉忽然被什么东西充斥膨胀起来，和路微分手后, 她感觉自己心里很多东西都枯萎下去，包括对爱情的期待、对相知相伴的婚姻生活……但赵落芙今晚的一言一语，都像暖融融的春风，促使她把这些曾经亲手抹杀的情绪像种子一样抽芽。
　　你已经在感情的路上摔了一个很大的坑了，不许再跳下去……
　　童佳在心里警告自己，强制压抑住自己蠢蠢欲动的心。
　　也许是童佳太过安静，赵落芙在童佳的怀里睡着了，在酒精的作用下，赵落芙似乎睡得很沉，室外风大，童佳害怕赵落芙会着凉感冒，她抱着赵落芙站起身，然后扶着她上楼。
　　等赵落芙躺床上以后，童佳帮她掖好被子，然后一直望着赵落芙的睡颜好几分钟，最后浅浅叹了口气后从房间离开，她轻手轻脚地带上了门，回到了自己的房间。等到门咔嚓一声轻响，赵落芙睁开了双眼，房间内黑漆漆的，只有室外的几丝月光漏进了窗口，她的眼神盯着天花板，满耳都是童佳临走前的那一声浅叹。
　　第二天童佳下楼吃早餐的时候，发现压根没有看见赵落芙的身影，不仅仅是赵落芙，赵岭和赵纹也不在。
　　卫岚招呼着童佳坐下，家里一下子少了三个人就显得空荡荡的。
　　“小芙他们人呢？”
　　“哎呀，别提啦，”卫岚说着说着有些生气，“今早六点半，阿岭的秘书就给他打电话，让他赶紧回公司一趟，想来他今天又得忙得天昏地暗，答应我的烛光晚餐就要泡汤喽。”
　　“他们早饭也没吃，起床后就急匆匆乘车走了。”卫岚嘴里说着抱怨，但她的语气里更多是心疼。
　　知道他们走了以后，童佳心里松了一口气，但忽然又觉得有那么一点说不清道不明的惋惜。她原本想今早问赵落芙还记不记得她昨晚酒后胡言的事，但赵落芙走了，那么昨晚的事就好像变成了一场只有她一个人记得的梦。
　　钟曼给童佳的假期就要结束了，今晚童佳要乘飞机去湘市，录一期叫“演技派”的综艺节目，赵落芙那么忙，童佳也不好意思打扰她。
　　剩下的半天休息时间中，童佳陪着赵鹤文和卫岚看电视，《莉莉是朵野百合》已经开播了，卫岚看见童佳的造型瞬时眼前一亮，看了两集电视剧后，她笑着捏了捏童佳的肩膀，对童佳道：“我就知道你会成为比若唯更优秀的演员的。”
　　“好好演戏，爷爷也看好你。”赵鹤文语握住童佳的手，眼里都是对后辈的慈爱。
　　晚上赵家的司机送童佳去机场，老宅到机场有相当遥远的一段路途，车内很安静，钟曼也没有发关于工作的消息给她，童佳一空闲下来，心里难免就开始想起赵落芙。
　　她在搜索引擎上输入赵落芙的名字，不出所料，她的每一条新闻都由公司掌控着，就连她和童佳的花边新闻都中规中矩，媒体都不敢夸大其词大肆造谣，一切都井然有序，没什么出格的内容。
　　童佳在屏幕上往下刷，忽然手滑点进了一个页面，页面瞬时跳转到微博，一小段赵落芙机场直拍的视频自动播放了起来。
　　赵落芙难得的没有穿西装，穿了一条A字鱼尾裙，黑长直的秀发像飘动的丝绸，整个人像海底探出水面的神秘人鱼，赵落芙这身造型，童佳都觉得新鲜。秘书在左边给她提包，身量超一米八的高管在右边弯腰向她低声汇报要事，好几个员工跟在身后，赵落芙仿佛发现了有人偷拍，她往摄像头不悦地瞪了一眼，气场又凶又强。
　　童佳虽然知道赵落芙从来都是个叱咤风云的女强人，但她没有见过赵落芙这一面，就算替她教训人，童佳总感觉赵落芙在她面前还是有收敛。
　　她滑到评论区，评论区里人人都在危险发言。
　　“裤衩飞飞，老婆我来啦！”
　　“老婆快凶我！我是老婆奴！”
　　“这样的老婆我也好喜欢哦，我是抖M，老婆亲亲。”
　　……
　　这样的评论太多，童佳不忍直视，这条视频发布在两年前，童佳发现前天有新评论发布，评论只有一个哭脸，她点进这条评论的楼中楼。
　　“以后我的老婆就成了别人的老婆了，tj，这仇我该怎么向你报！”
　　“我好桑心，我那么一个大只的老婆就这样没了[哭哭]。”
　　“我真的失恋了，芙宝怎么会看中童佳这样的女人。”
　　芙宝？
　　童佳都从来没有用这样亲昵的口吻喊过赵落芙，这群隔着网线的人是怎么能这么顺其自然地喊出这样令人起鸡皮疙瘩的话。
　　还有，什么叫会看中童佳这样的女人，她要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，哪里配不上她了！
　　童佳气呼呼地右滑退出，发现这里是赵落芙超话，个人超话里都是唯粉，只喜欢赵落芙一个人，而且赵落芙事业粉居多，自然对童佳喊打喊杀。
　　既然有赵落芙单人超话，那会不会有她和赵落芙的cp超话？
　　这个想法就像一道灵光，从童佳的脑子里一闪而过，她点开微博搜索栏，顺利地找到了。
　　原来她和赵落芙的cp叫珞珈山，cp热度很高，在微博cp热度排行榜排前三，她点了进去，超话内一片欢天喜地，喜气洋洋。
　　“昨天可是赵总生日！童佳为什么不发微博！童佳为什么不发微博！童佳为什么不发微博！”
　　下面有人回复。
　　“昨晚两人不会是doi太激烈了，童佳起不来发？”
　　“童佳的微博不是她自己管理的吧？”
　　“楼上不要揭穿我，我只是心存妄想。”
　　看到这里，童佳忽然心存疑惑，她和赵落芙目前虽然是假情侣，但是做戏要做全，钟曼也不是粗枝大叶的人，怎么连祝福都没送？
　　她把疑惑发给了钟曼，钟曼没多久就给了她答复：“嘉瑞那边说等赵总发了微博，我们再去转发就好了。”
　　赵落芙发微博？
　　她要开始当互联网“活人”了吗？
　　到达机场后，童佳下了车，司机帮她把行李搬了下来，今天陪同她一起出发的是陆眠，陆眠帮她拉过行李箱，两人一起登机。
　　在VIP候机室里，童佳还在刷着微博，陆眠眼尖，一眼就瞟见了童佳点开的博文旁带着的超话名称。
　　哇哦！两位老板的感情很好嘛！
　　两人各自安静地玩了一会儿手机，忽然陆眠对童佳道：“佳姐，赵总的微博已经发出来了。”
　　童佳退出超话，一刷新首页，赵落芙的微博直接出现在最顶端。
　　呦吼！赵总还是童姐小号的特别关注！
　　陆眠悄咪咪地移开视线，隐蔽地把童佳的小日常报告给大老板。
　　赵落芙的微博很短，只有短短一句话。
　　——二十六岁。
　　配图是昨晚切蛋糕时卫岚拍的照片，室内关了灯，她头戴小皇冠，闭着眼睛许愿，童佳站在她身边，温柔地望着她，赵落芙的家人围在桌子旁，烛光浅浅地映照着他们的轮廓，重点突出了这对情侣。
　　童佳随手一刷新，下面的评论一下子就破了万。
　　“哇哦！好甜好甜！真情侣就是不一样！”
　　“家人们！赵总是不是带童佳见家长了！这进度也太快了吧！”
　　“童佳是不是被赵家接受了，她们竟然是谈真的！”
　　“我要被甜晕过去了，家人们谁掐我一下人中！”
　　……
　　钟曼登录童佳的账号评论转发，底下的留言都是以祝福为主，她看着看着，不知为何忽然笑出了声，她自己被笑声吓了一跳，她正了正脸色，环顾了一下四周，忽然发现陆眠在网上挑红酒。
　　“怎么忽然看起红酒来了？”童佳问她。
　　“这不是快过年了嘛，想多买几支红酒储存在家里，其实我本来以前也不爱喝酒，后来工作了，公司里的人都巨能喝，我也就锻炼出来了。”
　　“是嘛，”童佳以前酒量也不行，也是后天锻炼出来的，她忽然想起一件事，陆眠以前是在嘉瑞传媒任职，她的酒量是在嘉瑞锻炼出来的？
　　“在嘉瑞上班有那么多酒桌文化？”
　　陆眠一副别提了的样子：“嘉瑞的酒桌文化虽然不严重，但是老板爱喝，员工就得跟着喜欢。”
　　“而且赵总的酒量那么好，千杯不醉，我们这些做员工的，当然也不能太无能……”
　　赵落芙的酒量很好？
　　那昨晚赵落芙在餐桌上才喝了五六杯，怎么忽然就醉了呢？


第48章 
　　从陆眠嘴里得知赵落芙的酒量很好后, 童佳不想细究昨晚那一个吻。
　　登上飞机，童佳把手机关机，带上蒸汽眼罩, 整个人直接躺下了, 陆眠借着飞机上的wifi给赵落芙发消息。
　　“我按赵总说的把消息透露给佳姐了, 她的反应很平淡, 表情也不是很吃惊。”
　　陆眠前面断断续续向赵落芙发了几条关于童佳的日常, 赵落芙都没有回复, 这条发出去后, 那边同样没有动静。
　　会议室开完会后已经十一点多了，赵落芙原本想今天当面和童佳说清楚, 但她一大早就去了公司, 现在又那么晚, 也不知道她睡了没。
　　“你睡了吗？我有话想对你说。”赵落芙给童佳发了一条微信。
　　昨晚童佳把她送回房间后, 赵落芙一整晚耳朵里都是她临走时的叹息，那声叹息就像风筝线一样牵着她的魂魄，她的表白好像四月倒春寒的冷风，如此的不合时宜，让整个风筝摇摇欲坠。
　　她心里有不好的预感, 童佳可能会拒绝她，但她又不可能就此罢休。
　　放在床头柜上的手机亮起了光，屏幕光投照在黑漆漆的酒店房间里，童佳虽然早早和陆眠说了晚安, 但她躺在床上翻来覆去睡不着。
　　她打开床头灯，拿起手机, 看见了赵落芙的消息，她咬了咬下嘴唇, 沉思片刻，最后还是回了一个字。
　　“没。”
　　下一秒童佳手机视屏通话的铃声骤然响起，童佳的心瞬时紧张了起来，她还没想好和赵落芙说什么，但是这铃声就像催命符一样逼迫着她，她的手指颤了颤，最终点了接听键。
　　两个隔着几百公里的人一起神奇地安静下来，赵落芙率先开口：“……晚上好，昨天晚上谢谢你送我回房间。”
　　“没事。”
　　“其实……我昨晚没喝醉，”赵落芙的手指握紧了手机，指头泛了白，“我确实喜欢你，你可以当我女朋友吗？”
　　童佳抿紧了唇，沉默了好一会儿，她的喉头紧了一紧，在她终于准备回答赵落芙的时候，赵落芙忽然开口：“你先好好想一想，拍完综艺回来后，你当面回答我，好吗？”
　　“好。”童佳确实想拒绝她，但此刻一时也没有组织好话语。
　　“早点休息，好好准备综艺吧，明天是一个难得能结识陆导的机会。”
　　明天童佳要参与综艺《演技派》的录制，陆荣芯导演在综艺里担任导师，全娱乐圈的演员闻风而来，《演技派》这个综艺一下子成了所有人的香饽饽。
　　陆导原本身体不好，在国外隐居好几年，这段时间鲜少和国内演艺界人士来往，他本人会参与这部综艺很大的原因也是想看看有没有合适的演员。消息一出，圈内所有人都沸腾了，这是角逐国外大奖的大好时机，陆荣芯导演总共就只有五部作品，但每部作品都在华国的电影史上留下浓墨重彩的一笔，就连童若唯死前最大的遗憾就是没有和陆荣芯导演好好合作一次。
　　童佳很小的时候，童若唯就带着她把陆导的作品啃完了，陆导的电影大多都用隐晦的手法表达复杂的人性，童若唯怕她听不懂还会给她耐心讲解，童佳懵懵懂懂地学完了童若唯的大师课，后来她上了大学，陆导的作品常常出现在表演鉴赏课里，童佳又在课上学了一遍，后来她看多了娱乐圈的世态炎凉，自己看陆导的作品又多了许多新体会，看他的作品就像从光影里触摸他的灵魂，童佳看得多了，就感觉自己在心里用橡皮泥捏出了陆导的形象。
　　有陆导存在的地方竞争都非常大，上午童佳乘车出发去电视台，她在车上看了几眼钟曼发过来的本期嘉宾名单，《莉莉是朵野百合》剧组的三个主演都来了，她不知道是不是因为电视剧正在热播，导演就把她们几个凑到了一块，除此以外，还有一个得过视后的孙艾茹，没有一个男演员，今天要抽的剧本是只有女性角色的剧吗？
　　车子很快就到了电视台楼下，车门一开，此起彼伏的尖叫声瞬时炸了开来，童佳下了车，几名保镖在前面开路，粉丝看见她后瞬时热情高涨，挤在童佳前面的粉丝把花隔着保镖送了过来，童佳笑着接了过去说了声谢谢，然后给好几个粉丝签了名，耽搁了十多分钟后才进电视台。
　　“佳姐，我们今天保镖带的少了，粉丝人数比以前多了好多，差点都挤到你身前了。”陆眠嬉笑道。
　　“我们姐红了嘛！”小闻开心地回应道。
　　童佳倒是觉得没什么：“无论红不红都要认真工作。”
　　电视台的化妆师人手少，童佳准备坐在旁边等一会儿，没想到她椅子还没坐热，立马有人告诉她轮到她了，化妆师很殷勤，一边帮她化还一边夸她演技好，定能得到陆导的赏识，童佳有点受不了这夸张的吹捧，她不搭腔后化妆师终于安静了下来。
　　文露坐在旁边的另一张椅子上，她其实比童佳来得早，中途她带着助理去其他化妆间寒暄了一番，回来后就见童佳开始化妆了。
　　“hi。”童佳在化妆镜里瞧见文露从外面进来，主动和她打招呼，她毕竟是她的前辈，并且在《莉莉是朵野百合》里她又是主演之一，今天还搞不清楚综艺具体要搞什么名堂，先和她打好关系准没错。
　　文露勉强笑笑，她见童佳化妆还需要一段时间，就去了一趟厕所。
　　助理在她身边愤愤不平：“一个小时前我们明明和化妆师说好了，下一个就是我们，结果童佳来了立马换成了她！”
　　“小声点儿！这里这么多人，被同行们听见惹出笑话可不好。”文露一直是圈内优雅自持无黑点的艺术家代表，可不愿意被人听见她的助理在嚼舌根。
　　“可童佳也太过分了，就因为有个赵落芙在背后撑腰，事事都能抢，把你都欺负在脚下了……”助理声音放轻了，但她越说越委屈，差点都要哭出来。
　　“这估计不是童佳的问题，我们刚才不在，童佳哪里知道下一个是我们，估计是那化妆师趋炎附势，想巴结童佳罢了……这个化妆师教训教训就好，不必为这样的小事置气，当下最重要的是，还是要得陆导青睐……”
　　这话说得没错，但助理还是忧心忡忡：“露露，你说，赵落芙的手会不会也伸到陆导这里……”
　　文露的眼神瞬时一凝。
　　“那陆制片人邀请我们吃饭，我们还去吗……”助理小心翼翼地提问。
　　“再说吧。”文露的声音又冷又硬。
　　陆荣亭是综艺《演技派》的制片人，还是陆荣芯的弟弟，陆导是个对作品精益求精的严厉派，但他弟弟却是个没什么本事的浪荡子弟，靠着哥哥的关系在圈内也算过得滋润，陆导能来这个地方电视台录节目，也是陆荣亭三跪九叩求来的。虽说陆荣芯拍电影用人向来不挑名气、不畏权贵，只用最适合角色的演员，但是有些角色很多演员都适合，只要实力傍身，再加上陆荣亭的推荐，陆荣芯也不见得会拒绝。
　　这一期的综艺爆点颇多，《莉莉是朵野百合》正在热播，三大主角一起参加演技类节目很容易被剧迷拉出来对比演技，还有孙艾茹这个话题女王的加入，再加上陆荣芯的坐镇，综艺想收视率不高都不可能。
　　录制的时间很快就到了，观众已经入场，导播在倒计时，童佳和其他几位演员站在后台等待入场，她听见主持人连贯而顺畅地念着赞助商，一段口播完毕，观众非常捧场地鼓掌呼喊，最后主持人终于开始介绍嘉宾，工作人员让童佳她们几个按顺序走出去。
　　几个嘉宾一亮相，现场热烈的程度又高了好几个度，观众的尖叫像地震过后的海啸，高分贝的潮水要把这个小小的演播厅溢满，接下来又是一波自我介绍，嘉宾每说一句话就会迎来一阵欢呼，现场的气氛已经酝酿到位，主持人很快宣布到了第一个环节——演员秀。
　　演员需要抽签抽出一个表演题目，然后和其他演员进行即兴表演，这是很难得的直接在陆导面前直接展示自己演技的机会。
　　第一个抽签的是文露，住持人从文露手中接过她抽中的信笺，打开后大声向观众宣读上面的内容：“父母双亡的姐姐努力赚钱养家，却忽然被弟弟的班主任叫家长，她这才发现弟弟不仅天天翘课上网还偷同学东西，姐弟两发生巨大的矛盾。”
　　可现下只有四名女演员，必须要有人去反串弟弟这个角色，而选谁演弟弟的权利在文露手上。
　　文露在她们三个身上扫了一圈，刘季棠演技不行，她无法接住她的对手戏，只会拉低整段戏的精彩水平，孙艾茹虽然演技还行，但毕竟不是科班出身，演技的细腻程度还差点意思，即兴表演文露信不过她，剩下只能挑选童佳，但童佳是她此行最大的竞争对手，她来参与这部综艺的目的和她一样，如果她挑选童佳饰演她的弟弟，那么童佳的镜头会增加很多，很有可能弊大于利。但她毕竟要为整部戏考虑。
　　“童佳你可以帮忙演一下弟弟吗？”
　　童佳点点头，她从自己的座位上站起来的那一秒，就开始思考弟弟这个角色的重心点，她现在穿着米白色的套装裙子，大波浪卷发显得她知性又妩媚，她要饰演弟弟，在妆造上已经让观众没有代入感，只有从演技上让观众知道，她成了一个十六七八的叛逆男学生。
　　舞台上其他人退场，只留下了文露和童佳二人。
　　“你知道姐姐今天接到你班主任的电话时有多震惊吗？” 文露的声音充满疲惫，好像一个人不眠不休在沙漠里走了一夜。
　　童佳把脸别在一边，不愿和文露对视，她占据了最舒适的一把椅子，大喇喇地岔开腿坐着，还不停地抖着腿，活像个影响社会治安的闲散人士。弟弟心里烦躁，忽然想抽烟，但是一摸口袋，发现是空的，但还是往空中吐了一口气，仿佛两跟手指还是夹着一根红塔山一般。
　　文露这才发现自己的弟弟完全变了样，脸上一副不可置信的模样，一行清泪控制不住自动下滑，文露一边哭一边拽住童佳的衣领骂。
　　“你明明知道姐姐有多不容易！为什么还要学坏！”
　　“你怎么能变成这样！对得起姐姐吗？”
　　“姐姐每天打三份工，早上五点就要去早餐店干活，晚上十点才能回家，我辛辛苦苦供你读书就供出你这样来的吗！”
　　……
　　童佳对文露的失控无动于衷，她瘫在椅子上，眼神空荡且麻木，听见文露痛苦的悲鸣反而流里流气地笑了起来，像是被什么腐蚀了灵魂，她对文露的声音感觉厌烦，忽然大声地对姐姐咆哮起来，像是家庭里随时能家暴的丈夫：“够了！够了！”
　　“不就逃个课偷点钱嘛？有什么大惊小怪的？”童佳说的就像吃饭喝水一样正常。
　　“还有，你不要再哭了，信不信我打你？”童佳一拳挥了过去，文露立刻吓得噤声，弟弟发现暴力真好用后，看着自己的拳头嘿嘿的傻笑了起来。
　　“以后你别管我，管好你自己就行。”了解到自己现在比姐姐强了以后，弟弟开心地吹了吹口哨，随手拎起一件外套往外走。
　　文露望着自己那个走路轻浮驼着背的弟弟气不打一处来：“你给我滚，永远不要回家了！”
　　童佳头也没回，丝毫不在意地回了一句：“不回就不回。”
　　“滚！！！”
　　即兴表演到此结束，两位演员向台下鞠躬，观众席里掌声如鸣，四位导演看向两人也是欣赏之色，童佳抬头往下望，她看见陆导笑着对她眨眨眼，童佳心里微微一愣，不知道是不是她的错觉。
　　有了二人珠玉在前，接下来的演员压力陡增。孙艾茹的心理素质不够过关，她的即兴演绎不够深刻细腻，没有赋予角色灵魂，一条戏下来中规中矩，挑不出大的毛病，但也不够出彩。刘季棠也缺少即兴演绎的训练，文露给刘季棠做配，两个人对手戏下来刘季棠完全被文露碾压，她这个主角反而更像陪衬。最后轮到童佳抽签。
　　童佳走至主持人身边，从主持人手里抽走了最后一张信笺，她微笑地望向演播厅里的观众，耳朵里仔细听着住持人念出题目，她已经准备好交出一张高分答卷。
　　文露在一旁的休息区端坐，她遥望着舞台正中心的那个女人，她靓丽美艳，凹凸有致的身材着实能让所有女人嫉妒，但她又不是花瓶，演技完全可以媲美每年在各大电影节上领奖的人，她的眼神是如此自信，似乎认为自己能驾驭所有角色。文露的眼神深了深，指甲不自觉地掐紧自己手上的肉。
　　她有点期待童佳待会儿的表演，但又害怕她的风头会完全被她盖过去。
　　文露眉头深深，全身的肌肉在紧绷，仿佛如临大敌，但又忽然意识到自己的神情会被录下来，随即又逼迫着自己放松。
　　她正调节着自己的心态，忽然听见一声猛烈的撞击，文露被惊得吓了一大跳，她捂住自己的心口，惊魂未定，现场瞬时闹成一片，她抬眼往事故中心一瞧，只见一群人围着童佳，童佳晕了过去，还有一个舞台照明灯坠在她身边，导演正在给120打电话，声音粗暴至极。这一场事故发生，文露的心反而定了定。
　　-
　　省属第一医院
　　凌晨两点，寒风卷席着住院楼的顶楼，两个穿着白大褂秃顶的中年医生瑟缩了一下，倒是旁边几个西装革履、颇有精英味的男人始终身形不变，从顶楼望出去，市区灯火通明，如流光一般的道路飞驰着来来往往的车辆，一团漆黑的天空不见繁星，只有一弯模模糊糊的月亮挂在远处，一辆直升飞机向医院顶楼驶来，螺旋桨在空中发出剧烈的响声。
　　大约过了七八分钟，直升飞机在顶楼停了下来，纯黑的机身闪着金属的光泽，舱门被打开，伸出了一双穿着金属细跟高跟鞋的长腿，女人藏蓝色的长裙随着寒风摇摆。
　　“赵总好！”


第49章 
　　高级病房内, 阳光透过玻璃窗落在床边，空气中漂浮着消毒水的味道。
　　童佳的眼皮微动，像是初次破茧的蝴蝶一样煽动了一下翅膀, 她稍微挣扎着动了一下, 就瞧见赵落芙弯腰睡在床边, 她如墨的发丝铺散开来, 遮住了她搁在床边的胳膊, 她的眉眼浅淡, 像只有黑白两色的水墨画。
　　赵落芙睡眠很浅, 刚感受到被子细微的拉扯便醒了过来，童佳自认为自己的动作很小, 没料到赵落芙这么快就睁开了双眼, 她猝不及防地和赵落芙四目相对, 童佳忽然想起昨天和赵落芙的通话, 她正不知所措想说点什么，没想到赵落芙率先莞尔一笑，道：“你醒了啊。”
　　赵落芙的表情忽然轻快了很多，不似睡梦中覆盖着薄雾浓云。
　　她按了一下病床旁边呼叫护士的按钮，护士很快就来了, 还来了一大帮医生，童佳的床瞬时被人围成了一圈。
　　“现在感觉怎么样？除了头痛还有哪里不舒服吗？”为首的医生头发花白，声音却分外洪亮。
　　“还有点耳鸣恍惚……”
　　童佳刚想用手揉一揉脑袋，赵落芙就率先捉住她的手指：“不要触摸伤口。”
　　“有没有镜子。”童佳感受到头部绷得紧紧的, 像是被绷带缠绕了好几圈。
　　赵落芙把自己包里的随身镜子拿给了童佳。
　　看见镜子里的自己，童佳拿着镜子的手不由自主地开始颤抖。她的整个脑袋全都覆盖着白色的纱布, 纱布一直缠过她的下巴，层层叠叠包了好几圈, 像是一只蚕茧。
　　童佳不可置信地看着赵落芙，结结巴巴道：“我、我，不、不会脑震荡了吧？”
　　赵落芙没有欺瞒她，点了一下头。
　　“那、那我岂不是很长一段时间不能拍戏了？”童佳的声音忽然变得急切，眸子也泛上了一层波光，她看着赵落芙的眼神带着一种恳求，仿佛在希望赵落芙说不是。
　　赵落芙望着童佳的眼神真挚而温柔，她的眸色很深，像是包容万千的大海：“不会的，医生说你只要积极配合治疗，认真接受康复训练，很快就可以出院。”
　　听到赵落芙这么说，童佳忽然松了一口气，她很信任赵落芙，赵落芙不会骗她的。
　　“那我还有机会去试陆导的戏吗？”
　　“有，肯定有。”
　　带头的主治医生听到赵落芙的承诺就沉默了，他低下头看着童佳的诊断书，忽然不知道说什么。
　　童佳目前的状况赵落芙了解很清楚，昨晚赵落芙收到消息后，直接乘直升飞机连夜赶了过来，那时童佳已经入院，她又自己委派了几个专家过来，到了凌晨两点，几个老教授拿着刚拍出来的片子，直言童佳的状况不妙。她的头颅里有血块，后续还需要做手术。她能捡回一条命已经是万幸，怎么可能会很快就开展工作呢？
　　一个上午下来，童佳一直配合着各个医生护士做检查，她感觉自己除了被撞到的地方有点痛以外，其他也没什么大问题。
　　今天的天气很好，阳光让整个病房内都亮堂了起来，赵落芙嫌病房里没什么生气，她让助理送来了一大束鲜花，她正在拿着剪刀修剪着郁金香的枝干。
　　童佳正在输液，她看了一眼吊瓶，才滴了一半，她开始有一搭没一搭地和赵落芙说话：“小芙啊，我脑袋缝了针的地方是不是以后都长不了头发了？”
　　“你以为我请的专家都是吃素的，孙教授说没有伤害你的毛囊。”赵落芙一边说一边把郁金香插进青瓷花瓶里。
　　输液着实有点无聊，童佳晃了晃脑袋，有轻微的恍惚感：“经过昨天那么一撞，我以后演脑震荡病人估计会比别的演员更好。”
　　“电视剧里常常有死人的情节，那也用不着去真死。”
　　听到赵落芙这么说，童佳不好意思开口，她以前住在欧洲的时候，为了能演出被歹人用枪威胁时的绝望感，特地在半夜没锁门，等小偷上门偷东西。
　　她住的那块算市中心，住在附近基本非富即贵，安保自然很好，但难免会有艺高人胆大的混混，瞧见漏洞拼一次命。
　　为了不让自己受到伤害，童佳雇佣了费用高昂的保镖，让他在门外远处的树丛里等着，只要童佳按下绑在手上的呼叫按钮或者十分钟后没有呼救，他都会立刻冲进去。
　　童佳原本认为这是个非常安全的策划，但是没想到她还是落了伤，她的右胳膊被小偷划出了一道挺大的血痕，保镖带她去了医院。
　　那时好像缝了四针，医生在帮她用棉签消毒的时候她确实疼的龇牙咧嘴，但是那时候她满脑子都在回忆刚刚那一刻的情绪，上涌的肾上腺素仿佛激活了她身上所有的细胞，擦身而过的危险让她浑身战栗，她心跳跳得很快，整个人却又异常兴奋。
　　她再也不用怕这一类戏了！
　　那次路微连夜从国内飞过去看她。这里护卫森严，好端端地怎么会有小偷入室盗窃？
　　童佳谎称她睡觉前忘记锁门了，路微分毫不信，在她不停的追问下，童佳最后不得不说出实情。
　　路微听了之后不停地骂她，戏痴痴起来也不该这样，看看犯罪纪录片不就行了吗，还得非要去自己感受！
　　她怎么忽然想起路微了！童佳回过神来。
　　自从她和路微分手后，童佳每想起她，心里只会剩下背叛的愤怒，但这一次，童佳感觉自己心态放平了很多。
　　过往的日子就好像云烟一样，她和路微那些开心的不开心的记忆变成了一部电影，她把电影制作成一张张的胶卷，她把胶卷放在内心的一个小角落，有空她也许会看一看，但电影里背叛出轨的狗血故事已经不会让她带入情绪，就算看见捉住另一半当场出轨的那一幕，童佳感觉自己只想打个哈欠，吃点爆米花。
　　这就是放下了吗？
　　童佳也没想过这一天会这么快，不需要大师的点拨，不需要心理医生的开导，就在那么某个无关紧要的一天，忽然就放下了。
　　童佳原本以为路微会成为她心里的一根刺，拔不掉也解不开。自从童若唯死后，童佳感觉自己只围绕着两个重心而活，一个是“路微”，一个是“演戏”。她和路微在一起将近八年，在她母亲即将去世的那半年里，她很感谢路微成为她的光，但是背叛了就是背叛了，不需要找理由弥补。
　　在这八年里，童佳感觉自己看透了“爱情”，从刚开始的甜蜜与激情，到最后的厌倦与冷漠，只要新鲜感遗失，爱情的鲜花马上就会枯萎。她以前愿意和路微在一起，也是享受多巴胺带来的激情，但人终究是会变的。她在这八年得到最大的教训就是，追求爱情不如追求事业。
　　“你在想什么呢？”赵落芙摆好花，坐在她身边的椅子上。
　　“在想陆导这次归来究竟想拍一部什么样的电影。”
　　“哦？你觉得会是什么类型的片子？”
　　“我心里有一种很强烈的预感，这次应该不是文艺片了。”
　　童佳的第六感确实很强，陆荣芯这次的确不拍文艺片了，这次要拍现实主义犯罪题材，女主角是个有性别认知障碍的小偷，她偶然发现还有一个同母异父的姐姐，姐姐是一名警官，正在调查一个十五年前贩卖人口的案件，而女主角正是那个案件的受害者。
　　女主角的姐姐陆荣芯心中早有人选，是华国唯一奥卡最佳女主角的获奖者——孙亦清，他现在最纠结的就是究竟谁来扮演有性别认知障碍的女主角。昨天童佳的表现确实有让他眼前一亮，可惜现在应该伤得挺重，不能出演他的作品了。
　　夜晚降临，几个投资人拉着陆荣芯去酒店吃饭，文露特地好好打扮了一番，出席了共同的晚宴。
　　童佳望着窗外的月亮，忽然有些孤单，赵落芙已经陪了她一天了，她堂堂嘉瑞传媒集团总裁，手底下管着那么多号人，公司里大大小小的决断都等着她做，她怎么能奢望赵落芙能时时刻刻陪在她身边呢？
　　护士给童佳端来晚餐，菜色非常清淡，好几个小菜配着粥，童佳慢悠悠地吃了几口，没几分钟就放下了筷子。
　　这间病房颇大，却透着一种惨淡。病房里几乎什么都是白色的，白色的床单，白色的被套，白色的窗帘，白色的墙面，给人一种单调的厌烦。窗外的月色也像这间病房，荒芜又薄凉。童佳身前的白粥吃了不到四分之一便怎么也吃不下去。整个房间，只有赵落芙白天亲自修剪的郁金香才让这个房间有点色彩。
　　她望向那束郁金香，赵落芙白日安静沉稳的样子忽然就跳到了脑海里，她修长洁净的手指触摸着郁金香的花瓣，另一只手则拿着剪刀，认真地剪着花枝。她的手指很瘦，手背的青筋却显得很有力量，黑色的长发微微落了下来，显得她美好又安静。
　　叩叩——
　　童佳以为是护士来查房，嘴里说着请进，眼睛却还一直盯着那束郁金香。
　　门被轻轻推了开来，赵落芙在门口站定，就见童佳在望着花发呆。
　　赵落芙气定神闲，微微笑了起来。


第50章 
　　赵落芙清了清喉咙, 咳嗽了两声，童佳终于回过头。
　　“怎么不好好吃晚饭？”赵落芙瞥了一眼童佳没怎么动筷的晚餐。
　　“太清淡了。”童佳平日其实一直吃得挺清淡的，什么水煮西蓝花, 紫薯拌玉米, 怎样健康减脂怎样来, 今天忽然躺医院了, 童佳反而想吃点口味重的。
　　“你吃过了吗？”
　　“还没呢。”
　　童佳这时才注意到赵落芙手里拎了饭盒, 她心里头忽然有了猜测：“你不会是特意回来陪我吃饭的吧？”
　　赵落芙没有回答, 算是默认, 她把饭盒打开，把菜一个个摆了出来。
　　“虾饺、山药蒸百合、白灼虾、萝卜牛腩煲、玉米排骨汤……很丰盛嘛。”这几道菜香气扑鼻, 颜色搭配也恰到好处, 童佳看了啧啧称赞。
　　“要不要一起吃。”
　　“既然小芙你盛情邀请, 我就却之不恭了。”童佳露出一个调皮的笑, 似乎老早就等赵落芙这句话了。
　　“就知道你吃不惯医院的东西。”赵落芙一边说刮了一下童佳的鼻子。
　　童佳笑着躲了一下。
　　赵落芙送来的晚餐，童佳吃得着实满意，她惬意地感喟一声，舒服地像是一只躺在沙发上晒太阳的小懒猫，赵落芙递过来一方手帕, 米白色的刺绣手帕浸透了赵落芙身上的香气，童佳擦嘴之前把帕子放在鼻子底下闻了一闻，她长吸了一口气，仿佛有一朵百合花盛开在檀树底下, 两者气味相融，清新又深远的气味在她鼻尖盛放开来, 让人不由自主地心生欢喜。
　　吃完这顿饭，童佳的心情舒服起来了, 她问赵落芙道：“你晚上睡哪里？”
　　赵落芙指了指旁边的陪护床。
　　“晚上有人陪着，心里会不会舒服一点？”
　　童佳本想说她一个人在医院睡一晚也没什么大不了的，但是忽然想到眼前面对的是赵落芙，童佳觉得可以不用在她面前逞强：“确实会舒服一点，谢谢你。”
　　童佳害怕医院，讨厌医院，她一看见这白花花的病房从生理上就想逃离，她一闭上眼，就一下子回忆起童若唯躺在病床上苍白枯槁的脸，她那瘦成干柴一样的手打着点滴，整个人瘦弱地像一具干尸，只能靠着呼吸机维持着生命。高中时的童佳看见这个画面感到害怕，结果这个画面就雕刻进她的脑海一般，只要大脑捕捉相似画面，童佳就立刻启动回忆触发机制。
　　到该睡觉的点了，赵落芙问道：“晚上需要关灯吗？”
　　“留一盏吧。”
　　病房内瞬时暗了许多，可童佳依然觉得病房白得刺眼，她手指不由自主地开始攥紧了衣袖，眼睛死死紧闭着，整个人像一块石雕僵硬在床上。
　　“要不都关了吧。”只要周身一片漆黑，她是不是可以更容易地想象自己不是躺在医院。
　　医院。
　　脑子一出现这两个字童佳的心就开始紧缩。她翻了个身，脸颊埋在被子里。
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……
　　她催眠着自己快点睡着，就像和尚念经一样嘴里念念有词，数羊数了两分钟之后，童佳越数越快，她已经忘记自己在数什么了，她只知道她急需抓住点与医院无关的东西在脑内留痕。数羊越数到后面效果越差，童佳反而把自己数得烦躁起来。恍惚之间，一双温暖的手抚摸上她的肩膀，一阵好闻的幽香略过童佳的鼻尖。
　　“你在发抖。”
　　童佳下意识地想否认，可她这时候才发现，她确实在发抖，像个神经兮兮的吸毒者，发了毒瘾在瑟缩。
　　那双温暖的手臂从背后将童佳环绕住，童佳的身体忽然就安定了下来，就好像忽然找到了依靠，不用一个人在回忆的苦海中飘摇，正在经受风雨的小船在暗夜中被绳子拉住了方向，停泊在了温暖舒适的港湾中。
　　赵落芙身上的热气透过睡衣传递过来，童佳的脸染上一丝绯色。这个距离，太近了吧……
　　自从赵落芙上次向她表白以来，除了那次通话，两人再也没有说过相关的话题，也许是赵落芙在顾忌着她的病人心态。
　　这一天的相处下来，赵落芙对她就像以前那样自然，童佳也就以前那样对待她。
　　“你介意我这样抱着你吗？”
　　黑暗之中，童佳的听觉异常敏锐，赵落芙说话时的每一个音节都在刺激她的听觉神经。
　　不介意。
　　童佳对自己的感觉很诚实。她反而觉得这个拥抱就像一个人在大雪中冻了一天，忽然有人牵住她的手邀请她去烤火，让她冻僵的身子活泛了起来，她很喜欢这个拥抱。
　　赵落芙没听到童佳的回答，反问到：“很讨厌吗？”
　　“没有。”童佳回答地很轻。
　　“这就够了。”赵落芙帮童佳捋了捋头发，“你的回答令我很开心。”
　　童佳也忘了自己是怎么睡着的，第二天醒来时，天色已大亮。
　　医院早上照例要查房，护士轻轻推开病房的门，就发现了相当温馨甜美的一幕，洁白宽大的病床上，赵落芙拥着童佳浅眠，平日里叱咤风云的冷脸总裁，也只有在这时才会显露出温情的一面。赵落芙被细微的声音吵醒，她睁开双眼，就瞧见护士在看着她们轻笑。
　　护士接受到赵落芙凉飕飕的目光后瞬时把笑意隐藏，她干咳一声：“早上要查房。”说完这句话后，她又马上退了出去。
　　童佳这时才醒来，她双眼迷离，不自觉地向温暖源蹭了一蹭，胸口触碰到另一处的柔软，她这才受到惊吓一般瞪大了双眼。
　　那张漂亮的脸就在眼前，童佳可以看清赵落芙一根根细微的睫毛，她那栗色的瞳孔里倒映着她吃惊的脸。
　　昨晚明明是赵落芙从背后拥着她，醒来后两人怎么开始面对面了？
　　“该起床了，护士来查房了。”赵落芙捏了捏童佳的脸颊。
　　每天早上，都会有一群上了年纪的医生围着她问话，这群医生看起来颇给人信任感，一个个都聪明绝顶，似乎脑子里蕴藏着大量的知识。他们围着童佳，喋喋不休，童佳看着这群穿着白大褂的人，不由自主地开始扣手，就连回答像“今天有没有感觉好一点”这种简单问题，童佳都感觉自己像是大学毕业刚开始找工作面试，面对hr的提问，一直答得磕磕巴巴。
　　赵落芙看穿她的紧张，适时地握住她的手，轻轻地搂了一下她，明明这些动作都很轻微，但童佳莫名就会心里舒服很多。
　　如果赵落芙没有陪她在医院，她都不知道在医院怎么熬得过去。
　　童佳感觉自己受伤后更加嗜睡了，中午刚吃过饭她就开始打哈欠，赵落芙等童佳睡下，在隔壁病房办公，她当初害怕其他病患会吵到童佳，把一层的病房全包了。这段时间确实事情很多，赵落芙一把自己投入到繁忙的工作，就很容易忘记时间的流逝。童佳醒来后，感觉自己睡太久的脑子有些昏沉。
　　她问护士道：“赵总呢？”
　　“在隔壁病房办公呢。”
　　赵落芙原本就忙，这段时间她肯定因为自己落下了很多工作。
　　另一个护士记得赵落芙吩咐过，一等童佳醒了就通知她，她原本想去报告赵总，童佳叫住她：“先不要打扰她。”
　　睡醒之后童佳浑身上下有些懒散，她想下楼散散步，她跟负责照顾她的护士说了一声，护士怕她一个人下楼会出什么事，于是寸步不离地跟着童佳。
　　今日的太阳着实很好，冬天的寒凉仿佛都在这阳光中消散了，就算偶尔有风迎面拂来，也完全没有几天前的冰凉刺骨。
　　这片住院区医疗费高昂，在这里医治的皆身家不凡，见到什么明星也不会大惊小怪。
　　“小姑娘，你挡住我的太阳了。”
　　一个苍老的声音从童佳背后响起，童佳听到后立刻闪到了一边。
　　是一个童颜鹤发的老太太，她笑容温蔼，眼角有一道笑纹，看起来很好相处：“小姑娘，坐到草坪这边晒太阳吧，太阳要下山了，你那边的阳光消散得快。”
　　童佳按照老人所说，坐到了另一边的草坪上。
　　赵落芙没想到她在开会的短短一段时间内，童佳就不见了，护士见她脸色阴沉，略带不善，心里颤颤巍巍：“童佳不让我们打扰你办公，她说今天天气好，想下去散散步，就和另一个护士下楼了。”
　　听到童佳不是一个人下楼，赵落芙心里的气稍微消了一些：“以后童佳无论发生什么事，都要及时报告给我。”
　　“你也不想想谁是这医院的股东，知道要听谁的话了吗？”赵落芙的声音颇为冷硬，警告道。
　　护士低着头，惴惴不安地答道：“我知道了，以后不会再犯这样的错误。”
　　老太太十分自来熟，闲着没事就和童佳拉拉家常。童佳刚好有一种擅长陪伴老年人的天赋，两个人聊天倒是不亦乐乎。
　　“那里有个女孩一直在看着你。”
　　童佳顺着老婆婆指着的方向看过去，赵落芙站在一棵梧桐树下，她定定地望着她，就像是丢了什么贵重物品。
　　护士一看就笑了：“这您老就不懂了，那是她的女朋友。”
　　“女朋友？”老人一副意料之外的神色，随即又恍然大悟般点点头。
　　“小姑娘，那你可幸运了，竟然能找到一个如此爱你的伴侣。”
　　“是吗？”童佳讪笑。
　　“我看人很准的，那个女孩看你的眼神真挚而热烈。”
　　护士捂着嘴偷笑，童佳被人打趣地不知所措。
　　“你们是怎么开始相爱的呀？”
　　苍老的声音随着微风飘进赵落芙的耳朵里，她放慢了向前走的速度，听见了童佳的答案。


第51章 
　　51
　　“就……就很小的时候我们就认识了, 后来长大了就自然而然地在一起了？”
　　“那你们准备什么时候结婚呢？”
　　“还早呢，还早呢。”童佳连忙摆手道。
　　“小姑娘，你不愿意结婚？”
　　“额……”童佳捂额, 有点不知怎么样回答, “那倒也是不是啦, 顺其自然, 到了该结婚的时候自然就可以结婚了。”
　　老太太听童佳含糊其辞, 一副过来人的语气向她道：“小姑娘, 没有人知道什么时候该结婚不该结婚, 但你要是辜负一个很爱你的人，你会后悔的。”
　　童佳眼神匆匆地扫了一眼越来越近的赵落芙, 她颀长的身形走在夕阳之下, 血红的太阳像一戳就流油的咸鸭蛋蛋黄, 流转着鲜艳又迷人的颜色, 她从草坪蜿蜒的小径里走来，直直地望着她，似乎在她的眼里，只有童佳一个人。
　　她在童佳身边站定，问道：“冷不冷？”
　　随着太阳的下沉, 阳光的暖意越来越微弱，猛一阵风起，枯枝落叶被狂风卷上了天，赵落芙把脖子上的围巾取下, 绕在了童佳的脖子上，最后帮童佳把长发从围巾里整理出来, 好让她围着舒服。
　　柔软的羊毛围巾上还存在着赵落芙肌肤里的热气，带着香气的热意从围巾上渗透进童佳裸露在空气中的皮肤, 那股热气私密又亲近，浅浅的红晕从脖子涨上了脸。
　　正当童佳为赵落芙这一举动发愣，她的身旁忽然传出一个男人大惊小怪的叫声。
　　“老婆，你又不好好穿衣！”
　　童佳闻言转过头去，就见一个老爷爷拿着一件大氅硬要往老太太身上披，老太太有些嫌弃就要往一旁躲开。
　　“你也不瞧瞧自己多少岁了，还以为自己可以像年轻时大冬天也只穿薄外套吗？”
　　老婆婆虽然脸上长着许多皱纹，但她的五官端正，不难想象出她年轻时美貌绝伦。
　　“你要是病情加重了，我的晚年该怎么办？”满头花发的老头像个小孩一样开始哭了起来。
　　“好了好了别装了，我把外套披上就是了。”老太太一脸无奈，完全拿他没办法。
　　老太太穿好衣服，一脸慈爱地看向童佳：“我年轻的时候跟你很像，我原以为事业才是我的一切，但拼搏事业的同时，有爱的人在身边，会更加幸福。”
　　听到老太太说“爱的人”这三个字的时候，老爷爷忽然就笑了，他那沟壑纵横的皱纹里，眼睛忽然如星星一般亮了起来，他亲了亲老太太的头发，眼神里尽是欢喜与开心。
　　太阳逐渐躲向了远处高楼的身后，缺少了阳光的照耀，总给人一种凉飕飕的感觉，老爷爷推着老太太的轮椅走了，赵落芙遣开护士，独自陪童佳回房间。
　　“这对老夫妻可真恩爱呀。”童佳忍不住感叹。
　　“你也可以像她一样，和一个爱你的人白头偕老。”
　　童佳当然知道刚才老太太的说法是对的，谁说爱情和事业不能两全呢？在事业上一路披荆斩棘难免也会磕磕绊绊，这时候有爱你的人在身边治愈疗伤，再一路前进有什么不好。
　　就她现在事业上还不见得有什么成功，就直接半路碰到意外住进了医院，如果不是赵落芙这几天陪在她身旁，她都不知道这段时间该怎么熬过去。
　　“我再想想。”童佳的思绪有些混乱。她抓了抓自己及腰的长发，不由自主地加快了脚步。
　　晚上睡觉的时候，童佳躺在床上还是忍不住瑟缩，她一闭上眼就感觉有一层如云似雾的迷团裹挟住她的大脑，原本就不甚清明的思绪彻底变成了一团浆糊，童若唯躺在病床上奄奄一息的画面又向她袭来，她枯槁的像一具干尸，整个人只靠呼吸机维持生命。恍惚之间，童佳感觉自己变成了躺在病床上的童若唯，她明明没有像童若唯一样患了肿瘤，但她却感觉到大脑在发痛，仿佛复刻了童若唯临死前的痛苦。
　　赵落芙坐在病床旁的陪护椅上，在用平板翻看秘书刚发过来要签字的文件，忽然耳边传来被子拉扯的窸窣声，童佳整个闷在被子里的身体扭曲，赵落芙心里顿觉异样，她走上前，掀开被子，露出了童佳泪痕满面的脸。
　　她心下一惊，顿时俯下身去拥抱她，她缓慢地擦去童佳眼角的泪珠，轻柔地抚摸着她的后背：“怎么了？我亲爱的未来影后。”
　　一阵阵钝痛袭击着童佳的大脑，她双手抱着脑袋，一句话也说不出，赵落芙快速地按了呼叫护士的铃，护士和医生很快就赶了过来。
　　看见童佳痛得浑身一抽一抽，赵落芙感觉自己的心和她连成了一起，同样的在遭受无边折磨。
　　凌晨十二点，童佳被送进了急诊室。急诊室外的天花板灯刺得人眼睛发痛，冬天夜深后更是低了几个摄氏度，天气预报说今晚有雪，室外栏杆已经开始结冰。
　　赵落芙仿佛对寒冷无知无觉，就坐在急诊室外等着第一手消息。
　　走廊里一片安静，像是真空一般。
　　一个小时后，医生从手术室里出来。
　　·
　　童佳感觉自己半梦半醒，像在海中漂浮一样，海浪一下子盖过她的身子，一阵冲击过后又从海里漂浮上来，她不知沉浮多久，终于醒了过来，大脑就像被人一棍子狠狠敲打了一下，童佳痛得五官都变形了。
　　赵落芙坐在床边，眉头低沉，医生对她说的话还萦绕在耳边。
　　“童佳的病，可能会留下后遗症……”
　　“后遗症可能有经常头晕头痛、记忆力下降等，要做好心理准备……”
　　童佳渐渐从疼痛中恢复意识，赵落芙那张漂亮的脸蛋似乎就在短短的一天内变得憔悴许多，她秀气的眉毛之中有化不开的愁，原本黑色如丝绸般光泽的长发仿佛在一夜之间变得干枯了。
　　她躺在床上动了动，才发现她们的手紧紧相握着，有一种无论是疾病还是天灾都无法使她们分离的感觉。
　　她虚弱地躺在床上，看见赵落芙的神色大概就知道了她的病情不容乐观，而且术后的麻醉药刚过，童佳感觉自己痛得活不到明天。
　　“我是不是就要死了？”
　　“别胡说，我怎么可能这么轻易就让死神从我身边把你带走。”
　　“医生说你脑袋里的血块已经清除，这次手术过后，你只需要安心休养，如果没有什么其他症状，就可以顺利出院。”
　　童佳信了赵落芙的话，今天能够醒来，她就感觉自己已经从鬼门关里走过一遭，能够再醒来见一见赵落芙已经是不幸之中的万幸，心酸、庆幸，好几种情绪堆积在一起压在心里头，她的眼角划过一行泪水，流过太阳穴，隐入了发梢。
　　“不用害怕，我会一直陪在你身边。”
　　童佳非常信她，很用力地点点头，似乎赵落芙是她唯一能抓住的希望。心安之后，她的哭泣没有停止，泪水止不住一般，像暴雨后大坝决了堤，她的鼻子也开始一抽一抽的，啜泣的声音越来越大。
　　赵落芙拿纸巾帮她擦拭着，全程没有不耐。
　　童佳这两个月一直有在按照医生的叮嘱好好养病，钟曼时常来看她，给她爆料各种消息，但是她要帮童佳接资源做公关，两人更多的是电话联系；何淇最近被家里人逼迫回家接手家族事业，最近忙得飞起，只能偶尔来看看她；卫岚来过几次，她坐在陪护椅上握着童佳的手絮絮叨叨讲话，嘱咐她工作上什么事情都不需要操心，只需要恢复健康，童佳能从她身上感受到童若唯鲜少给予她的母爱与温情。这些和她有着亲密关系的人来看望她，看她恢复不错后又走了，只有赵落芙，从来没有离开过，就像浩浩汤汤奔流不息的人生大河中，她是独属童佳的堤坝。
　　她也喜欢赵落芙在身边的感觉，像是有了依靠，很让人安心。
　　这一天，童佳醒来，发现外面下了茫茫大雪，枯瘦的枝丫在寒风中左右摇摆，大雪如棉花一般，在地面上厚厚实实地盖了一层，童佳不用出门都能感受到室外的冷。
　　她盯着窗外的雪景，忽然想起陆导的电影《冬阳》中的一幕，这一幕被誉为荧幕爱情片催泪片段经典之最，童佳记得自己小时候某一年生日，童若唯难得的回了家，陪她看了一部电影，晚上吃过蛋糕后，书房的灯全部关了，她在漆黑的氛围中和母亲一起窝在舒适的沙发上，等待投影仪的光射向屏幕，她那时年幼，不懂为什么母亲看到男女主角在大雪中诀别时会奔溃痛哭，不顾在女儿面前的失态，就像电影里的女主角被抛弃一样，哭得无法自拔。
　　后来等童佳谈过恋爱，知道其中辛酸后，她重新看了一遍这部影片，自己哭得比母亲还痛。
　　而现在童佳却只想和陆导好好合作一次，希望能够拍摄出如此能够反复回味的电影。
　　今天的赵落芙似乎空了一些，没有像往常一样坐在电脑前办公，这样不宜出门的天气，她倒是陪着童佳在看书。赵落芙的助理带了好几本书过来，可以供童佳挑选，童佳此时的心显然不在书上，心思飘在窗外想的还是演戏的事。
　　“看不下去了？”
　　童佳点点头，她瞥了一眼赵落芙摊开的书，皆是短短几个字便成一行，好像是本诗集。
　　陆导好像无论拍点什么都喜欢在台词里点缀几句现代诗，童佳忽然又对赵落芙手上的诗集感兴趣起来。
　　赵落芙见她喜欢，问道：“想要我念给你听吗？”
　　童佳点点头。
　　赵落芙随意地翻了一页：
　　“我一直是个怀揣泥土的人。”
　　“遇见你。”
　　“它就有了瓷的模样。”
　　赵落芙以前念书的时候参加过朗诵班，班级朗诵时，就她一个人站在C位，手里拿话筒，童佳很喜欢她的朗诵，涓涓细流，宛如月光如瀑布般在静谧的小镇里倾泻而下。
　　她在心里咀嚼诗句的内涵，有了瓷的模样……这种表达确实妙趣横生，瓷器是一种很美的意象。
　　什么有了瓷的模样？童佳开始疑惑，她好像忽然想不起上一句。
　　不对？她以前是出了名的台词狂魔，随便读两遍就能记住一长串的台词，像她排演话剧，现场连提词器都没有，大片大片的台词对她毫无难度，排演几遍，她几乎能把整本剧本背下来。
　　她怎么会忽然连赵落芙读了几句诗，自己竟然连上一句都记不起来？
　　童佳认真回忆，它就有了瓷的模样的上一句究竟是什么？
　　赵落芙依旧往下念：“作为一个贩卖月光和人间的人，”
　　“我允许你，笑话我。”
　　童佳认真仔细聆听，努力把赵落芙说的每一个字都记在脑海里，她在心里重复着诗句。
　　“作为一个贩卖月光和人间的人，我允许你，笑话我。”
　　“作为一个贩卖月光和人间的人，我允许你，笑话我。”
　　“作……作为……什么的人？我什么你，接下来的一句又是什么？”
　　童佳感觉自己的脑子一阵兵荒马乱，这些诗句好像忽然变成了乱码，难以在童佳大脑计算机里运行，她的心底忽然莫名的生出一阵恐慌，前方似乎有未知的深渊等待她坠落下去。
　　赵落芙察觉到童佳的异样，童佳上一秒还在细细咂摸诗句的内涵，下一秒就忽然心绪飘散，她的眼神从书转移到童佳身上，童佳神色悲怆，脸上的肌肉控制不住在发抖。
　　童佳有一种不妙的预感，从小到大的梦想要破灭了。
　　“小芙，我以后是不是就要变成智障，不能当演员了？”
　　童佳没有变成智障，但是她明显感觉自己在背台词方面力不从心了，上午钟曼打电话给她，偷偷向她透露陆导精心准备多年电影的相关消息。
　　“佳佳，你知不知道《循环》这部电影？”
　　“这我怎么可能不知道！”《循环》是童若唯生前第八次陪跑奥卡影后的名作，当年所有人都为她可惜，都认为是评委思想狭隘，接受不了如此超前的电影而没给她投票，毕竟童若唯仅差一票错失桂冠。但这部电影着实神作，童佳对童若唯的电影就像自己去演过一般，对一些细枝末节也了如指掌。
　　“文露不是一直在讨好陆导嘛，陆导让她试镜了，让她现场即兴发挥《循环》中女主角碰到坏人会有什么反应。”
　　童佳一愣，为什么忽然考察这个角色？但陆导选取《循环》定有他的理由。
　　下午托赵落芙助理，童佳拿到了《循环》打印好的剧本。
　　《循环》入围奥卡金像奖的时候，几乎所有人包括童若唯本人都信誓旦旦，童佳那段时间陪着童若唯出现在各大影院首映礼，她坐在台下看着台上的母亲闪闪发光，从容不迫地回答媒体的各大问题，童佳一直都想成为像她那样优秀的人。
　　台词本在她眼前铺展开来，她一页一页地翻了过去，直到留在了这部电影的高潮片段前。
　　童佳逐字逐句地念着台词：“我、这辈子、最恨的、就是、成为、你的母亲。”
　　她读了两遍后确认自己记住了，然后开始读下一句：“竟然、把、你、这种、狼心狗肺的人、生下来。”
　　第二句话她又重复地读了两遍，对着空气能顺利地背下来，她想把上下两句连贯起来，却发现上一句话已经在她脑海里消散，好像蜻蜓在湖水中轻轻一点，几圈涟漪震荡出去后，湖面又恢复到原来的安详宁静，没有留下一点来过的痕迹。
　　她低头看了一眼剧本，又开始重复第一句话，下一句硬是死活都想不起来，童佳越读越出冷汗，有一种世界末日要来临的感觉。
　　这两句台词她来来去去读了十分钟，终于记住了。但她不知道此刻的记忆力能维持多久，不会到明天就忘了吧，童佳心里涌出了一阵绝望。
　　作为一名演员，特别是话剧演员，台词功底特别重要，她能在话剧上获得金梅奖，最主要还是归功于她那强大的台词功底。
　　发现自己的后遗症后，童佳感觉血液忽然变得像胶水一样粘稠，停滞在血管里无法向前流动，心跳忽然间好像也沉闷了下去，跳动得不如刚才稳健有力，埋在她心底的种子忽然烂了芽，让她一时无法接受。
　　赵落芙呢？
　　童佳特别想见她，她平时都坐在病房里陪着自己，现在怎么忽然不见了？
　　她从病床上下来，刚刚站定就忽然腿软无力，只能临时抓住什么勉强不让自己倒下，她只是撞了头，身体四肢并不受影响，此刻强烈的不安从内心深处涌出来，倒让童佳发虚了。
　　护士匆匆赶到童佳身边搀扶住她，童佳抓住护士的胳膊，迫切地问：“赵总去哪儿了？”
　　护士看她脸色急，连忙道：“赵总在郑主任的办公室呢！”
　　郑主任是童佳的主治医生，她去过几次郑主任的办公室，立刻提腿往郑主任办公室跑。
　　护士不知道童佳急切的原因是什么，只能拿上童佳的厚外套，匆匆忙忙地跟了上去，小祖宗要是再感冒了，赵总非扒了她的皮不可。
　　郑主任的办公室在八楼，此刻略显安静，来往之间竟是连一个病患都没有看见，童佳走得虽然快，但是她脚步一点声音都没有，护士陪伴在她身边，更是不敢弄出一点动静。
　　在八楼转过几个弯之后，童佳忽然发现自己竟然记不得郑主任的门牌号，这放在以前是完全不可能发生的事情，但是幸好凭借空间记忆，她最后还是顺利地站在了郑主任的办公室门前，办公室门前有一个电子屏，放了郑主任的照片，下面滑动播放着他一长串的成就，童佳知道自己没找错。
　　办公室的门没有关实，留下了一条微小的缝隙，童佳的耳朵凑到缝隙的边上，她听见了赵落芙的声音。
　　“她目前的状况倒是不影响日常生活，可是这健忘症有什么办法改善吗？”赵落芙的声音微哑，像是很久没有好好休息。
　　“她的健忘症是由外部撞击引起的，康复训练会有作用，但是效果可能会比较一般。”
　　童佳在外面听得心绪不宁，胸膛在上下起伏，呼吸也不顺畅，医生的言外之意很明显了，她这健忘的毛病得持续一辈子。
　　郑主任不敢把话说太死，又补充了一句：“先带童佳去试一试吧，能改善多少是多少。”
　　她瘫坐在门口的地面上，脑袋歪靠在墙上，像是抽去了魂。办公室里二人继续说什么她也没有心思听下去，只是单纯呆呆愣愣地坐在门口出神。
　　赵落芙和郑主任谈话完毕，她的步伐有些沉，就连敲击在地面上高跟鞋声也像受潮了的钢琴，闷闷的。助理帮她拉开了门，她刚要跨出门口，就瞧见童佳脸色苍白，眼神空洞地看着天花板发呆，她像一张风中飘零的纸屑，无力又颓废。旁边的护士害怕赵落芙发怒，在一旁吓得手足无措。
　　我和郑主任的话，她大概是听全了吧？
　　赵落芙蹲下身，把自己处在和童佳同一高度，她握住了童佳的手，帮童佳把遮住眼睛的刘海往耳后拂去。
　　“手怎么这么冷。”童佳待在室外，手指冰的跟走廊的地面一样。郑主任的办公室虽然有热空调，但赵落芙的手指也并不暖和，血液都流向别的地方似的。
　　赵落芙带着童佳的手指放在自己的脖子处，手指微微向下滑动，刚好可以钻进她打底衫的圆领里，能让童佳手指汲取到最炽热的温度。
　　半晌，赵落芙道：“我们回去吧。”
　　童佳没什么动静，不说好还是不好，也没有摇头或是点头。
　　赵落芙帮她把外套最上面的那一颗纽扣扣起来，然后搂住她的肩，扶她站起来，两人相扶着走出走廊，一步步回病房中去。
　　又在医院中住了几天，医生说看童佳头部ct已经没有大碍，生活中只需要注意不要过渡动脑，好好休养就行，于是童佳不久后就出院了。
　　《莉莉是朵野百合》已经播出结束了，钟曼兴奋地告诉她电视剧一系列的好数据，收视率超过了同期其他电视剧的总和，没过几集就有出圈名场面霸占热搜，各个平台讨论热度居高不下，成了名副其实的收视王。
　　“佳佳，你真的翻红啦！！！”钟曼在电话里头非常兴奋，“你知道现在有多少个商务找上门来吗，快点把病养好，挑几个好本子，你很快就可以实现你的影后梦了！！！”
　　童佳在苦笑，她还没和钟曼说她脑震荡后遗症，她以后可能连话剧都演不了了。
　　《莉莉是朵野百合》大火后，童佳目前在医院的现状天天被人在网络上讨论。
　　“听说赵落芙一直在医院照顾她诶。”
　　“是在一个昂贵的私立医院，我在里面当护士的闺蜜说她们感情超好，zlf还常常陪着童佳去散步。”
　　“什么时候上天能赐我一个像赵落芙那样的女朋友啊，有颜有钱还专一。”
　　“可能只有下辈子了[哭哭]。”
　　“哇哇哇哇哇，好甜啊啊啊啊，所以有图吗？”
　　“我闺蜜偷偷拍了给我看，但我不敢发到网上来，这个小号还想要[憨笑]。”
　　“楼主求私！”
　　“楼主求私！”
　　“楼主求私！”
　　……
　　医院地址被人曝光了，童佳出院的消息也不胫而走，赵落芙帮童佳办理出院的那一天，医院门口堵着十多家媒体，还有许多粉丝抱着花想见她一面。幸亏医院安保足够好，把他们拦在外面都进不来。
　　医院很大，住院部离门口的喧嚣很遥远，病房里却异常的沉寂，像是一滩死水，所有的生命都在其中消散。
　　今天又下雪了，童佳趴在窗台，望着窗外神色茫然，赵落芙倚在门框上，望着童佳萎靡的如僵尸一般浑浑噩噩，心里像有钝刀子一般在割。
　　最后，赵落芙敲了敲门，提醒她该走了。
　　童佳缓缓转过头来，望向赵落芙的眼神也没有往日的神采。
　　赵落芙不太爱和媒体打交道，她和童佳要是乘车从医院离开，按照医院门口的人海场面，她和童佳估计会被困在其中半个小时不得离开，不如干脆乘直升飞机走。
　　她牵住童佳的手乘着电梯上了顶楼，小雪满天飘零，落在童佳的头发上就迅速冻住了，七八名穿着常服的保镖立在身后，郑主任也来送别她们，告别之后，赵落芙拍了拍童佳的肩膀让她先上飞机，等她坐稳后，赵落芙才坐了进来。
　　轰——
　　引擎发动的轰鸣声波一般的荡开，螺旋桨快速旋转，发出剧烈刺耳的声音，像是天空在打雷。
　　飞机在上升，童佳可以看见城市的建筑越来越小，医院门口那群密密麻麻的人影却分外兴奋，童佳听不见声音也知道他们在欢呼，蹲在门口守候的十几家媒体举着大炮对着她这个方向拍，仰望飞机的粉丝举起手机也在录像，就连原本不追星，散落在这个城市各处的路人对着直升飞机也不由多看几眼，似乎在好奇究竟是谁家的富豪在此刻出行。
　　半个小时后，直升飞机停在了赵家的老宅。
　　童佳对这场乘坐直升飞机之行没什么感觉，她的心如同这阴蒙蒙的天空一般，提不起劲来，但是这场直升飞机之行却直接炸上了热搜。
　　有了媒体和粉丝的视频，全国人民都看到了这场直升机之行，一架通黑光亮的直升飞机从医院内部升起，轰隆轰隆如战斗机，直升机飞越了城市下方的人群与高楼，然后晃晃荡荡地向东北方向飞去。
　　“那是不是赵家的私人飞机！”
　　“今天开了眼了家人们，这钞能力谁看谁不动心啊！”
　　“肯定是赵落芙不想和媒体打交道！直接带着童佳乘直升机走了！这就是有钱人朴实无华的爱！”
　　“童佳怎么这么幸运，竟然能当赵落芙的女朋友！我醋了！”
　　何淇看了热搜也和童佳调笑：“赵落芙对你的爱还挺高调。”
　　童佳嘿嘿傻笑，知道是赵落芙自己不喜欢和那些媒体碰面罢了。
　　她和赵落芙在赵宅住了几天，赵鹤文和卫岚天天围绕着她嘘寒问暖，童佳感觉自己比在医院更加像个病人，最后推辞赵宅距离医院太远，要复查来回不方便，最后又住回了童若唯留给她的小别墅。
　　平日里钟曼、小闻她们会来陪她，小闻还会定期给她送饭，但是童佳总是更喜欢一个人待着。
　　童佳一觉醒来觉得自己精神了，又忍不住不死心地从书房抽出剧本看看，今天随意一抽，竟然是《莉莉是朵野百合》。
　　这部剧她刚刚演完，对绝大多数的剧情都有印象，她信心满满地随手翻开一页，是一场莉莉父母争吵的对手戏。
　　饰演父母的两位演员都是老戏骨，童佳空闲的时候还会在旁边学习他们对情绪的处理方式。
　　“你以为我不想离婚？！”
　　“如果不是因为莉莉我早就和你离了！”
　　“你瞧瞧你自己！我嫁给你十多年来，你有担过父亲的责任吗！”
　　这几句台词情绪奔放，剧情连贯，换她以前，看一遍就能准确复述出来。但在今天，童佳对自己的记忆里产生了怀疑。
　　她对这台词连读了三遍，确认这三句话在她脑海里产生了深刻的痕迹，可当她再次脱稿的时候，她却连第一句话都背不出来。
　　深深的无力感袭击了她的心脏，她瞬时间非常想哭，身体倒在沙发上，她极力地捂住自己的胸口，努力不让心口的酸涩蔓延到全身，剧本从她手里滑落，直接掉到了地上，别墅里只剩下了她一个，她终于放声痛哭起来。
　　她的哭声在这空荡荡的别墅中回响，像是无论哭得多悲伤也没有人能够回应。
　　童佳泪眼迷蒙间，瞧见了一个影影绰绰的人影向她走来，来者穿着烟灰色的丝质长裙，遮住了从窗户射进来的阳光，像是一个能为世间所有人排忧解难的女神降临人间一样，她望着她的眼神不是那种高高在上的怜悯，而是仿佛感知到童佳所有痛苦，像童佳本人一样泛着痛。
　　当赵落芙张开双臂望着童佳的时候，童佳毫不犹豫地就拥抱了回去，她的回应颇具有蛮力，仿佛硬生生撞进了赵落芙的胸膛。
　　她的胸膛是如此的温暖，童佳仿佛可以卸下所有防备，就这样毫无保留地抱着她，若有似无的檀香从赵落芙身上传来，童佳感觉自己可以放松全身，抽噎声渐渐停歇了，但童佳依旧没有放开她，只想在此刻留恋着她的温暖。
　　“想跳舞吗？”赵落芙忽然对她道。
　　童佳从赵落芙的肩膀上抬起头懵懵地和她对视，她的眼睛哭得有些红肿，像是一只被人欺负了的小兔子：“什么？”
　　“我可以邀请你陪我跳一支舞吗？”
　　这一次赵落芙没等童佳回应，直接握住童佳的手搭在自己的肩膀上，而她的右手掌则贴在童佳的腰上，两人左手相握，赵落芙左脚踏出一步的时候，童佳右脚下意识地就退了下去，两人轻缓地踏着舞步，慢慢地在书房内跳了一圈又一圈，下午的阳光正好，穿过彩色玛瑙玻璃落在她们身上，赵落芙一松手，童佳随着舞步向外滑了出去，继而又一流畅的旋转转身，童佳又回到了赵落芙的怀里。
　　太阳逐渐向西滑落，室内的光线也逐渐越来越暗，但是两个人都没有说要停歇，继续借这舞兴派遣着忧愁，直至这房间内一片漆黑，童佳的步伐甩出去后重新转了回来，却一头撞到了赵落芙的脸上。
　　两人被撞之后却看着彼此哈哈大笑起来，尽管是在黑暗中，但赵落芙仍然看见童佳的眼睛亮晶晶的，像是晨曦中荷叶上的露珠，不复白日的愁闷。
　　童佳感觉这一撞非常痛，鼻尖都要撞断了，但她此刻却并不为此难过，反而心情分外舒畅地去揉赵落芙的脸颊，她另一只手搭着赵落芙的肩，笑着倒在赵落芙的怀里。
　　赵落芙蹭了蹭童佳的鼻尖，童佳忽然觉得有点痒，咯咯笑着想逃开，赵落芙从身后抱住她不让她逃离，拉扯之间，赵落芙的胳膊撞上了书架，几本书从书架上砸到地上，差点就要撞到桌子上的花瓶。
　　两个人玩闹够了从地上起身，赵落芙开了灯，童佳还躺在沙发上喘气，她刚刚不知为何就是笑个不停，肚子都笑痛了。
　　“饿了没？”
　　童佳点点头，道：“我想吃龙虾！”
　　这倒是她难得的主动提出自己想吃的东西，赵落芙自然不会拂了她的心意，她让秘书定好位置，随即带童佳开车出门。
　　晚上出门的车是一辆兰博基尼超跑，引擎发动后一声巨响，像玫瑰一样艳丽的红色漆身在黑夜里一蹿而过，只留下了一道神秘的魅影。童佳开了车窗，强风灌了进来，有一种无拘无束的开怀从心底生了出来。
　　苏市最有名的龙虾在烟螺馆，烟螺馆的主厨是店主重金从米其林三星级餐厅里挖过来的，平时也有外国政要光临，因此烟螺馆在苏市一直生意爆棚，就算有钱也难约一席。童佳以为赵落芙是要带她去烟螺馆，但是这个方向好像不是。
　　车子开上了高速公路，宽阔的大道上车辆星星落落，更适合赵落芙油门一脚踩到底，风驰电掣的飙车感并没有让童佳感到害怕，而是很享受这样充满激情的感觉。
　　“我们去哪里？”车速很快，风也非常大，童佳迎着风对赵落芙大喊。
　　“你猜？”赵落芙饶有兴致。
　　风越来越大，地面也越来越平坦，童佳猜测道：“我们不会是去海边吃龙虾吧？”
　　“答对了。”
　　“那有什么奖励没有？”
　　“奖励你一个吻要不要？”
　　童佳的手搭在车窗边，心里想：“这也不是不可以。”
　　只是她没想到，心音顺着喉咙向上，竟然直接发出了声，她下意识地捂住了嘴，转头看向赵落芙。


第52章 
　　赵落芙勾唇笑了笑, 路灯光影交错的扫射进了车内，明明灭灭的光线落在赵落芙的侧脸上，竟然显得有些魅惑。
　　前方恰好有一个红灯, 赵落芙适时地踩了刹车, 她转过头望向童佳, 直接在她脸颊上轻轻一啄。
　　童佳脸上泛着微热, 又把车窗开了大一点。
　　跑车在公路上转了一个弯, 开阔的海滨光景瞬时显现出来, 一排高大的路灯明亮而璀璨, 照亮了整片海岸，远处有一座白色的灯塔, 光束射进大海的深处, 童佳抬头望, 白茫茫的大雪从路灯的橙光中散落下来, 这场大雪来得令人惊喜，给这场夜行添了不少韵味。车子又开出了一段路，最后驶进了一个占地颇广的庄园。
　　外面的使者帮赵落芙和童佳开了车门，脚下是人工草地，不远处是一个围栏, 原来她们在海岸山崖的高处，从围栏望出去，外面就是大海。
　　“还是先进房间吧，外面冷。”赵落芙牵着童佳的手往旁边的海景别墅走去。
　　童佳一进门, 就看见了室内那片巨大的玻璃墙，玻璃墙大概有一个篮球场地那么大, 分外壮观，从玻璃墙看出去, 外面就是刚刚在海滨公路看见的那片黑色海洋，海上停了一艘高大的游轮，游轮上亮着五光十色的灯，灯光透着一种灯红酒绿的迷醉感，在漆黑的海上格外显眼。
　　她正望着游轮出神，海面忽然炸开了一场绚烂的烟火。
　　砰——砰——
　　一束束巨大的火光冲上了黑漆漆的天空，瞬时迸溅出绚丽的花火，花瓣张开占据了整片天际，这一朵还未消散下去，又迅速有下一朵覆盖上来，玻璃墙前流转着密密麻麻的火光，光亮透过玻璃映照在童佳的脸上，童佳望着这绚烂的花火失神，这般光彩夺目的光景无论是谁都不可能不被吸引过去。
　　烟火燃放了半个小时才歇，赵落芙拉着童佳的手在餐桌前坐下，不一会儿烟螺馆的主厨刘师傅推着一辆餐车进来，几个侍者帮忙把菜端了上来。
　　晚上的菜色并不是海鲜盛宴，还是以养生食疗为主，当归茶，银耳炖燕窝，四物汤，最后才是童佳想吃的龙虾。
　　超大个的欧洲蓝龙虾摆盘非常漂亮，盘中点缀着几簇胡萝卜雕刻的鲜花，完整而饱满的虾肉已经由大厨剔好，一段一段非常讲究地排列着，童佳用叉子叉住一块，再蘸了一点酱送进口中，细腻绵滑的口感混合着酒味的芳香一起袭来，童佳瞬时觉得这场晚饭完美了。
　　赵落芙仿佛早就料到童佳会喜欢，对她的感喟毫不意外，隔着桌上的烛光，赵落芙笑着问她：“吃完这顿，有没有觉得人间更美好一些。”
　　童佳笑眯了眼，觉得这顿美食格外治愈心情：“有的，有的。”
　　其实童佳还有半句话没有说出口：“今晚能那么美好，其实有一大半的原因是因为有你的存在。”
　　赵落芙举起高脚杯和童佳的碰了一下，童佳饮了一口温热的红酒，肚子里瞬时盘踞着一股舒服的热意。这股热意似乎把童佳这几个月积累的烦闷都排遣出去了，胸腔也没那么郁结。
　　吃过饭后，赵落芙送童佳回家，童佳坐在车上，开怀地吹着风，她很久没有这么快活了。临别的时候，赵落芙站在别墅门口的路灯下，对童佳道：“明天我来接你去康复中心。”
　　童佳点点头。
　　“无论有没有效果我们都去试一试，说不定就恢复到原来的记忆力了呢？”
　　“好，听你的。”
　　赵落芙蹙了蹙眉，看着童佳的目光中仍然蕴含着担忧，毕竟医生说过因为头部撞击产生的记忆力减退比较难恢复，康复训练效果也一般，要是童佳去康复中心就诊后记忆力依然没有较大起色……
　　童佳知道赵落芙担忧什么，她自己反而心态放松了起来，她望着赵落芙目光清亮，完全不复白天的忧愁之色：“小芙，不用再担心啦，无论我的记忆力变成什么样，我都爱我自己最真实的模样。”
　　赵落芙感受到童佳的心态转好，紧绷的心弦也稍微松开了一点。
　　晚上下的雪景很美，小院内的几棵桂花树挂着一层莹白的雪，如绒毛一般的雪花满天飞扬，两人站在橙黄色灯光之下，气氛浪漫唯美地像是偶像剧，这样的场景，倒是很适合来一个晚安离别吻。
　　“我先走了。”
　　童佳点点头，心里隐隐有些期待。
　　“快进屋吧，外面冷。”
　　童佳站在原地没有动，她舔了舔冬天里有些干的嘴唇，只是说道：“我看着你离开。”
　　赵落芙笑了笑，伸手帮她把帽子捂实了：“我这油门一踩立刻就在路面消失了，你看不看都没什么区别。”
　　但童佳颇为执拗，赵落芙怎么劝都不听，赵落芙也只好无可奈何，最后只能开车扬长而去。
　　跑车消失在视野中以后，童佳这才回房间，但是心里莫名有些空落落的。
　　她觉得自己刚才的想法有点奇怪，虽然说她们现在也非常亲密，好像和普通恋人没什么区别，但自己都还没和赵落芙明确地表明关系，她怎么会忽然期待赵落芙会来亲她呢？
　　童佳拍了拍自己的脑袋，只觉得自己在犯蠢。
　　清晨，天光大亮，在童佳的那幢别墅楼下，赵落芙倚在那辆红色的兰博基尼旁，手里抱着一束淡紫色的铃兰花，她带着一副墨镜，黑色的发丝在微风下翻飞，修身套装显得她分外挺拔高挑，如模特一般。
　　童佳从二楼打开窗，就看见了这样的赵落芙站在楼下，清晨的空气中酝酿着一股湿意，赵落芙拿着手里的花向童佳招招手，童佳看着她也不自觉地笑了起来，她下楼开了门，直奔到赵落芙面前。
　　“你不是有我家钥匙吗？怎么站在门口等。”
　　赵落芙把花送给她：“这样比较有仪式感。”
　　仪式感？
　　童佳倒是没觉得有多少仪式感，单纯只觉得赵落芙这样很像大学里头蹲在女生宿舍楼下等着和女友约会的男同学。
　　赵落芙把花送给她：“铃兰的花语是好运，希望今天一切能够顺利。”
　　童佳把花接了过去，望着这鲜艳欲滴的花瓣低头嗅了一下，她心想：“今天有这样完美的开始，就已经非常顺利了。”
　　红色的兰博基尼在早高峰中一路扎眼地开到了康复中心，康复中心的装修风格和医院完全一致，白惨惨的墙面不沾一点灰，红十字牌子随处可见，各种标语挂在惹眼的地方。赵落芙感受到童佳迈入大厅的步子慢了下来，似乎对前面的建筑有些抵触，她握住童佳的手轻声说道：“没事的，有我一直在身边。”
　　童佳也不知道她的医院恐惧症什么时候能改改，她只能抓紧赵落芙的手，跟在她身旁往陈教授的办公室走。
　　陈教授早在办公室等着她们，童佳先去做了评估，评估结果出来后拿给陈教授看。
　　童佳对自己的记忆力非常没有自信：“我这情况怎么样？记忆力还有可能恢复到原来的水平吗？”
　　陈教授看到童佳的报告单，气定神闲地微微一笑：“你根本不需要那么紧张，你看，报表说你的受伤等级是第十级，也就是最轻的那一等。”
　　童佳确实看到了指着的数字，但她并不觉得自己受的是小伤，这事关她今后还能不能继续演戏，虽然普通偶像剧都可以在拍摄的时候直接念一二三四五，连台词都不用背，但童佳对自己要求高，她还是希望有一天她能继续出演话剧，给观众带去精彩绝伦的表演，她并不想敷衍了事地对待自己的角色。
　　“你现在首先要做的就是放宽心情，心情舒畅了身体的修复机能才能运转自如。”陈教授是一个很和蔼的中年女性，她带着一副金属框眼镜，眼神却十分锐利，一眼就看出童佳最近精神崩得很紧，看着神经兮兮的。
　　“脑外伤记忆力下降虽然恢复比较慢，但是你这情况还不严重，只要认真治疗，不说修复到原来的百分百，修复到原来的七八十完全可以的。”这家私立康复中心有国内顶尖大学的教授坐诊，护理水平也是一流，对这种术后康复非常有经验。
　　赵落芙每天都准时送童佳到这里来，童佳都能感受到赵落芙变着花样给她送的小惊喜，她打开副驾的车门，座椅上放着各国空运过来的鲜花、缀着宝石的华丽玩偶、卫岚亲手做的小零食等。
　　童佳还有一次看见了座椅上放着红色皮革的珠宝盒，盒子虽然迷你但却精致，正正方方的尺寸，盒面上有一朵用金色丝线勾勒出的牡丹花。
　　“打开看看，喜不喜欢……”赵落芙坐在驾驶座上，她今天穿着休闲西装，黑长直的秀发也扎了起来，显得简约干练。
　　童佳不明白赵落芙为什么这段时间总是给她送东西，但赵落芙眼光好，她送的东西童佳也确实挺喜欢，她把盒子打开，里面是一条红宝石项链，晨光之下，雕刻着牡丹花的红宝石熠熠生辉，像巨龙的眼睛一样闪闪发光，灼烧着童佳的眼，牡丹花的花瓣细致而复杂，童佳能直接看得见里面细密的花蕊，能把宝石雕刻到这种地步，不知道要费多少工时。
　　“喜欢吗？”
　　这样漂亮的东西，几乎没有女孩会说自己不喜欢，童佳很诚实地点点头，甚至有些挪不开眼：“这该怎么搭呢？”
　　“其实你日常戴着也很适合，红宝石很衬你，富丽堂皇的看起来更加自信。”
　　赵落芙这句话倒是出童佳意料，几乎所有人都认为童佳是古典优雅的清纯女神，就连钟曼都那么认为。当初她想改人设的时候，钟曼反复劝阻过她，直到她看到艳丽风格的童佳依旧魅力不减的时候，才勉强同意童佳走人间富贵花的人设。
　　“我当初在拍卖会第一次看见这条项链的时候就知道你一定很合适，”赵落芙一边说一边帮童佳把项链给她带上，“你现在天天上康复中心，看起来太素雅了，还是得好好养着才行。”
　　娱乐圈里讲究红气养人，赵落芙还是觉得钞票养人更明显一些，就比如这红牡丹宝石项链，童佳戴上去一下子看起来就更有气色了。
　　童佳在康复中心治疗了两个月后，感觉自己记忆力恢复不少，然后就又开始工作了，《莉莉是朵野百合》播完后，童佳的热度非常高，狗仔盯着童佳盯得紧，光是防狗仔就让她非常费心力，还好有赵落芙帮她兜着些，红气除了养人，也很累人。
　　“下午的访谈结束后我去接你，晚上我们一起回老宅吃饭。”
　　童佳点点头，感觉自己和赵落芙之间的沟通很像老夫老妻。
　　“给你做访谈的是梁雨吧。”
　　梁雨是圈内最会八卦的主持人，她说话虽刁钻但幽默，很能活跃现场气氛，她每期节目都在挖嘉宾的情感秘密，嘉宾尴尬不知所措的回答成了观众八卦闲聊的来源。除此以外，梁雨还是艺术系的985硕士，面对一些有争议的社会新闻也能抽丝剥茧，给出有深度的回答。因此，她的节目收视率向来很高。
　　“那你下午应该逃脱不掉被她八卦了，”赵落芙戏谑道，“似乎外界都很想了解我们的感情生活。”


第53章 
　　童佳下午刚到达录制现场, 忽然就有一群同行向她围过来，脸上笑容洋溢，积极地介绍着自己。
　　“童姐, 你好！我是主持人游索, 初次见面, 多多关照！”游索弯着腰, 主动和童佳握手。访谈里有一男一女两位主持人, 游索就是其中之一, “待会儿梁雨要是问得太过分, 你也不用放在心上，她就是那样的人。”
　　游索一说完, 童佳也换上了社交场合专用的开心热络表情, 她笑得很灿烂, 是教科书里标准的友好外向社交神色：“你好你好, 久闻大名，雨姐能说会道，给节目带来这么大的热度，我怎么会怪她呢。”
　　童佳和游索寒暄了两句，没走出两米, 本期另一个嘉宾冯霄又凑上前来。
　　冯霄的姿态弯得很低，童佳也不得不弯得跟他同样低，搞得两人好像要彼此下跪一样，冯霄道：“你好你好, 我叫冯霄，是嘉瑞传媒旗下的艺人, 能够和佳姐同台非常的荣幸，佳姐任何有需要帮忙的地方都可以来找我, 只要我能办的到的事情都会帮佳姐的。”
　　哦~
　　原来是赵落芙的员工。
　　她客套地回复了几句，然后就和钟曼、小闻一起往里走，从拍摄场地门口到化妆间的短短距离，童佳都不知道打了多少次的招呼，她保持着微笑社交脸一直不变，脸上的肌肉都要僵硬了，到了化妆室，化妆师也很热心，会主动问童佳想要什么样的感觉，这样的眉形行不行，这种唇色喜不喜欢。
　　等做完妆造，化妆室内只剩下她们几个自己人，童佳才松了口气，老实说，太多虚情假意的阿谀奉承，童佳也受不住。
　　不出赵落芙所料，梁雨就是一个超级八卦的人，专门爱探究情侣之间私密的小事，童佳莫名娇羞，回答地支支吾吾，这期节目播出后，童佳都担心赵落芙会嘲笑她。
　　节目正式播出的那一天，童佳和赵落芙回老宅吃晚饭，晚上正好住在老宅。
　　卫岚为了让她们的感情可以更好的升温，安排童佳住进了赵落芙的卧室，童佳洗完澡从浴室出来的时候，就看见赵落芙盘腿坐在床上，很认真地在看着电视。
　　童佳听见电视里传来她自己的声音，她转头一看，果然瞧见了自己接受访谈时有点窘迫的脸。
　　赵落芙向童佳招招手，让她坐到自己身边。
　　童佳有点不想面对这个愚蠢的自己，赵落芙很慵懒地笑了笑，完全没有嘲笑她之意，最后童佳还是不情不愿地挪到了她的身边。
　　梁雨看着镜头神秘兮兮地说道：“告诉大家一个秘密，我同时有赵落芙和童佳的微信号，但她们竟然没有使用情侣头像！”
　　“没有使用情侣头像又怎么了？谁规定每对情侣都得使用情侣头像！”童佳忍不住抱怨。
　　“要不我们现在换一个？”
　　童佳这个头像用了很多年了，是她以前登上乞力马扎罗山山顶看日出的自拍照，她穿着厚厚的登山服，带着登山眼镜，艳丽的霞光照亮整片云海，苍鹰在云海上盘旋，赵落芙的头像也用了很多年了，她穿着夏天的度假裙坐在沙滩上的马扎上，她带着编织帽看夕阳，落日余晖的金光洒满海面，海鸥在远处上下翻飞，这张照片有可能是卫岚拍的，不然赵落芙不会朝着镜头这样放松舒爽地笑着。
　　童佳忽然发觉，她怎么没和赵落芙用情侣头像，她们一直在用情侣头像！
　　山对应着海，朝霞对应着夕阳，苍鹰对应着海鸥。
　　“不换了。”
　　“怎么了？”赵落芙笑意盈盈地看着她，好像等待着她有没有发觉其中的秘密。
　　“我们互换头像吧，不找新的了，这两张看着就很好。”
　　赵落芙自然没什么意见，她把照片原图发给童佳，随即又收到了童佳头像的照片，她把头像换上去后，继续和童佳看综艺。
　　梁雨对童佳展开了妻妻性向十八问：“我们都很好奇，赵落芙那样像天上月的人，竟然下凡谈恋爱了，你觉得她究竟喜欢你哪一点？”
　　童佳以前也思考过这个问题，但她自己没思考出答案，赵落芙为什么会喜欢她呢？
　　而且她以前和赵落芙的关系很一般，是她决定回国好好打拼事业后她们关系才好起来的。
　　赵落芙在她生日那晚向她表白，她还挺惊讶。
　　电视机里的童佳为了综艺感故意臭美地回答道：“可能是因为我长得好看吧。”顺便凹了凹自己绝佳的身材。
　　“咦~”梁雨和游索都不信，此刻电视镜头扫过了观众，观众也是没有一个人相信的模样。赵落芙作为一个娱乐公司的总裁，什么帅哥美女没见过，和童佳谈恋爱怎么可能是见色起意。
　　“不要开玩笑啦，我们都很想听你认真回答这个问题。”
　　童佳清了清喉咙，很配合地摆出一副认真的神色：“性格合拍吧。”
　　梁雨摆出了一副怀疑的神色，游索提问道：“赵总给我们外人的感觉就是气场强大不好接近，她平日和你相处应该不太一样吧？”
　　“那确实，她私底下其实蛮温柔的。”
　　梁雨转头问冯霄：“你觉得你老板平日里温柔吗？”
　　冯霄做出欲言又止的表情，他抿着唇没说，却好像又把什么都说了，观众笑成一片。
　　“赵落芙可能就专属对童佳温柔。”梁雨得出结论。
　　“没那么夸张，除了工作以外，她都挺温柔的。”
　　“哎，我们是没有福气看见赵落芙温柔的那一面了。”梁雨幽幽叹气。
　　童佳被她们八卦来八卦去，就差被问一周要接吻几次的私密问题了。冯霄看在老板的面子上还会给童佳解围，还被梁雨和游索嘲笑抱大腿。
　　童佳看着自己在电视机里的表现，尴尬地直接把自己的头埋进被子里，节目播到了尾声，童佳脚趾都能抠出一座梦幻芭比城堡。
　　“这不是挺好的吗？”赵落芙一边说一边帮童佳把被子掀开，想让童佳把头露出来，“被子里面缺氧，把自己蒙久了会变蠢。”
　　最后童佳还是从被子里抬起了头，她望着赵落芙的眼神湿漉漉的，像只可爱的小兔子，赵落芙忍不住摸了摸她的头。
　　节目播完后赵落芙关了电视，卧室里瞬间安静了下来，童佳看了一眼手机上的时间，十一点多了，是时候也该睡了。
　　赵落芙去卫生间洗漱，童佳盖了一边被子，背靠在枕头上刷微博，今晚节目播出，网上估计会产生不小的波澜，不出童佳所料，热搜第一名果然是她。
　　#童佳自爆恋爱甜蜜细节#
　　看着这个标题，童佳不由地开始脸颊发烫，话题广场里的粉丝铺天盖地地尖叫着好甜，并祝福她们长长久久，童佳点进她和赵落芙的cp超话，超话粉丝已经超过了一百万，cp超话排行榜排名第一，日活量也是第一。
　　最新发布的帖子都是一连串的kswl，童佳快速地向下滑了滑，一条博文引起了童佳的注意。
　　“今天童佳上节目戴了一条红牡丹宝石项链，这条项链我查了查，竟然要三百八十万，落下贫穷的泪水，赵总在一本八年前的杂志访谈说她很欣赏像牡丹一样艳丽自信的女性，这条项链应该是赵总送的吧。”博主带上了她在官网查到的牡丹花宝石项链价格的截图。
　　“童佳她以前走的是纯洁无害的百合花人设，最近才开始转风格的，不会是赵落芙的建议吧？”
　　“她这人设转的好，以前搞纯洁白月光人设一点话题度都没有，现在换人设就红起来了。”
　　“其实童佳很久以前不走清纯人设的，我记得她大学的时候还拍过明艳大胆的杂志封面，烫着妩媚的长卷发，穿着黑色小吊带，闭眼亲吻牡丹花，真的就是又纯又欲，看得人心痒痒那种，那时候我考古考到这张照片，就觉得童佳根本不适合白月光人设。”
　　“求图。”
　　“求图+1”
　　“求图+10086”
　　……
　　童佳看到这里，反倒自己对这张亲吻牡丹的杂志照没印象了，评论区说是她大学拍的，那都是七八年前的事情了，她自己也对这张照片感到好奇，随手一刷新，图片立刻加载出来了。
　　那张图的清晰度很一般，摄影的风格很明显有时代感，但是氛围感却很足。她的妆容一股子港风味，唇妆特别吸引人眼球，但是大学时候的童佳还略带青涩，站在镜头下还有点放不开，童佳好像忽然想起来了，摄影师还因为她拘谨不断和她说笑话，想让她放松下来，结果摄影师说的笑话过于冷，她在镜头前尬笑了半天。
　　这张图反而是那支牡丹引起了她的注意，她点开图片后放大，那支牡丹的花瓣上全是细小的马赛克图块，但是这个颜色，怎么这么像她脖子上戴的那支牡丹。
　　童佳对园艺略懂，当然知道牡丹花颜色品种繁多，她脖子上的挂坠和图上的牡丹花很明显都属于同一品种，她握住项链的细绳，拉出脖子仔细对比，她正凝神看着照片里花瓣的形状，赵落芙忽然走到她身边，道：“怎么了。”
　　“你怎么会忽然送我项链。”
　　“就是觉得刚好适合你罢了。”
　　童佳笑嘻嘻地看她，感觉自己发现了新大陆：“你是不是收藏了一套我以前大学拍过的杂志？”
　　赵落芙没有否认，停顿两秒后点了点头。
　　“那能不能把杂志拿出来给我看看？”
　　“不在这里，在另一套房子。”说完这句话后，赵落芙微微上挑了声音，略带旖旎道，“那现在，可以上床歇息了吗？”
　　童佳脸蓦然一红，忽然开始扭捏了起来，赵落芙从身后抱住她，亲亲了她的头发。
　　赵落芙帮童佳盖上被子，故意暧昧道：“别那么紧张。”然后在童佳耳后吹了一口气。


第54章 
　　这样的氛围童佳有些招架不住, 就在她以为赵落芙真的要做些什么的时候，赵落芙把灯给关了，只是安静地抱着她, 什么逾矩的事情都没干。
　　童佳的头躺在赵落芙的臂弯里, 有些不安的躁动。
　　“好了, 别动了, 明天还要上班呢。”赵落芙的唇离童佳的耳朵很近, 童佳耳垂处又很不争气的泛起了红意。
　　今晚不是童佳和赵落芙第一次挨着睡, 但她却一直睡不着, 赵落芙绵长的呼吸声从她身后传来，童佳却感觉自己的心还是跳得很快, 像是青春期怀着心事的少女, 她很久没有这样的感觉了, 在娱乐圈起起伏伏那么多年, 童佳觉得自己是个成熟的大人，不会有专属于幼稚时期的心绪。
　　童佳心绪繁杂，想翻动身体，但又不想惊扰赵落芙，她也不知道自己在赵落芙怀里干躺了多久, 也许是到夜里两三点，她才模模糊糊睡着。
　　童佳早上起床的时候还在打哈欠，用冷水泼了一把脸稍微清醒了一些，她化了个增气色的淡妆后下楼吃早餐。
　　卫岚一眼看出了童佳精神不济：“怎么了？昨晚没睡好？是不是在小芙房间睡不习惯？”
　　“没有啦, 就是有点认床。”
　　童佳坐在了赵落芙身边，向佣人要了一杯拿铁, 童佳鲜少在早晨喝咖啡，看样子确实没睡好。
　　赵落芙对童佳道：“今天是要去《莉莉》的庆功宴吧, 待会儿我上班顺路捎你过去。”
　　童佳咬了一口面包，点点头。
　　庆功宴地点在枫旗酒店，最近狗仔跟得紧，赵落芙在童佳的那幢小别墅放下她，再由钟曼接她去酒店，酒店门口铺了红毯，还围绕着各家粉丝，挤在一起几乎要瘫痪了交通。
　　童佳走进酒店之前，听到她的粉丝在大喊她的名字，她的粉丝今天来的数量颇多，喊声响彻天地，要把童佳都给震聋了。
　　“童佳童佳，一路生花！”
　　这场面跟阅兵似的，整齐划一，气势震天，等粉丝喊完后，童佳比了比手势，示意她们降低音量，然后她给粉丝一一签名，终于签完童佳正要抬脚往酒店里走，就听见文露的粉丝又开始喊应援口号。
　　文露的粉丝似乎很不服气，她们来的人没有童佳粉丝来的人多，但还想喊出同样的气势，领头的粉头刚想喊“一二三”起个头，但是门口道路另一边的粉丝却没有听清她的号令，直接把口含喊了出来，因此喊得稀稀落落的，不太整齐。
　　不过文露脾气很好，对粉丝依旧是笑脸相迎，粉丝们对她的宽容大度再次折服，对她更死心塌地了。
　　童佳进了大厅，迎面看见制片人在和导演聊天，童佳过去和他们打招呼，没过一会儿，文露也进来了，加入了他们的聊天。
　　没聊几分钟，文露推辞自己去补一下妆，等她离开后，童佳随口一问：“是我的错觉吗？我感觉文露的心情很好。”无论见谁都带着一点笑，不是那种社交需要的假笑，而是特别真实的那种笑，像从心底涌上来一样，感觉发生了什么好事。
　　制片人道：“她当然开心了，都当上陆导新电影的女主角了，能不开心吗？”
　　童佳脸上的笑一滞，道：“什么？”
　　“她当上陆导新电影的女主角啦！”
　　童佳还是有点不可置信：“陆导？是陆荣芯导演吗？”
　　制片人笑哈哈的点点头。
　　庆功宴上童佳有点不在状态，只能尽量得体地笑着，别人抛出一个话题，她再不痛不痒地跟两句。文露春风得意得紧，浑身每个细胞都舒展着自信与兴奋，怕有谁会不知道她抱上陆荣芯的大腿一样，她端着香槟端庄有礼地和同行侃侃而谈，偶尔来一句俏皮的玩笑话，逗得现场气氛活跃起来。
　　聊着聊着，文露忽然对童佳道：“佳佳你头上的伤还没好，不能喝酒吧？”
　　童佳倒是没想到会忽然被cue，道：“好得差不多了。”
　　旁边的制片人道：“上周佳佳都去录节目了，应该也好得差不多了，你看你一点也不关心她。”
　　文露在一旁尬笑了两声：“那还是要多休息，万一留下后遗症问题就大了。”
　　她不是陆芯荣心里女一号的最佳人选，文露可以从她试镜那天陆导对她的态度感受到。
　　她为那天的试镜准备了很久，几乎那一个月的所有空闲时间都用来准备试镜上，但是试镜结束后，陆荣芯只是淡淡地说了一句：“演技还行。”就没了其他任何的评价。
　　文露有点担心，她大概可以估摸得到，陆荣芯比较想要能驾驭住野性的女演员，她的脸部线条过于柔和，怎么瞧都像是个知心大姐姐，童佳在《莉莉是朵野百合》里饰演短发中性的斗芒，成功地从清纯白月光人设转型，那天在晚宴上，陆荣芯提到他最近在关注这部剧，并且提起斗芒这个角色的时候，他的眼神很明显地亮了亮。
　　试镜结束后，她的心里一直很不平静，直到她主动约了陆荣亭。在陆荣亭的私人别墅里，她脱下了自己的长裙，用嫩藕似的手臂揽上了他的脖子，她性感的红唇主动吻上他的时候，心里想：“基因可真奇妙啊！明明哥哥才华横溢还不吃潜规则，弟弟却肥头大耳不学无术，偏偏哥哥知道弟弟就是这般的人，却还总是宠着弟弟。”
　　在接受陆荣亭的抚摸的时候，文露在想，这一次陆荣芯也会给予弟弟偏爱吗？
　　一个月后，陆荣亭在酒店的房间里，一边吻着她一边在她耳边说出了她朝思暮想的答案。
　　“我哥说，他本来看好童佳，但是她病了，估计一时半会没法演戏，也就你算是在矮个子里拔高个了。”
　　听到这里，文露这才稍微放下一点心，童佳能在陆荣芯缺人之际摔伤，这也是冥冥之中的天意，也许上天就是想让她担任陆导的女主角，因此帮她把竞争对手给除掉了。
　　回家之后，文露又对着自己书房里供奉的神像拜了又拜，这是她重金从泰国求回来的，确实还挺灵验。
　　但是陆荣芯一直迟迟没有联系她，文露的心又开始忐忑起来，陆荣亭搂着她的腰道：“放心吧，我哥他没试镜其他人了，这段时间他回乡下老家，不处理工作上的事。”
　　陆荣亭发现，文露对他没有刚开始的主动了，他主动约她出去玩，结果她说她来了大姨妈，可她欺负他没常识似的，哪个女人来大姨妈会来半个月，可他又想她想得紧，想念她咬着嘴唇□□的表情，想念被她的大长腿缠着的感觉，但他又能明显地感受到，文露嫌弃他。
　　嫌弃他年纪大，嫌弃他办事不利索。
　　文露一直在等陆荣芯回来，忽然有一天，陆荣亭又来找她，她刚想推诿自己来了大姨妈，陆荣亭给她发了一张和他哥哥聊天记录的截图。
　　“你不要再问了，女主角我心里有数。”“就是文露。”
　　看到这张图，文露心里不由一阵喜，打字回复道：“这才差不多。”
　　陆荣亭挑了挑眉，悠闲地吹了一下口哨，心想：“小样儿，你还不是就这样被我拿捏住了。”他把手机里的伪造聊天记录app卸载，换了一身花里花哨的衬衫，用啫喱水抓了抓头发，嘴里哼起了90年代的老歌，摇晃着身形去了地下车库，今天的约会，必然非常完美。
　　陆导新电影内定文露当女主角的消息不胫而走，每当文露出席商业活动，旁人看她自信的派头，稳操胜券的模样，流言立刻就信了一半。
　　童佳抿了一口低浓度的果酒，发蒙的胸腔被一股灼热代替，她暗想：“我可能是娱乐圈里最后一个知道的。”
　　庆功宴结束后，不少人还想赶后半夜的场，于是准备转移阵地，众人勾肩搭背，一齐下了地下停车场，童佳喝了点小酒，脸颊通红，钟曼扶着童佳，对众人婉拒道：“真不好意思，我们佳佳要是回去晚了，赵总会不高兴的。”
　　搬出赵落芙后，众人自然也不会为难，刚到地下室，众人见车牌号6666的保姆车皆是一愣，但又对这个车牌号心知肚明。车门自动开了，车内露出了一抹朦胧的倩影，这抹倩影探出头来，众人这才看清了她的模样，赵落芙一头黑色的漂亮直发铺散下来，使她身上原来冷漠的棱角都消失了一般，有一种外人都没见过的温柔，她从钟曼身边接过了东倒西歪的童佳，赵落芙微微低头一嗅，道：“喝酒了。”
　　钟曼替童佳回答道：“喝了一点，但是不多。”
　　赵落芙把童佳接回车内，对外面的众人道：“我们先走了，各位好好玩。”
　　一群人看着汽车扬长而去，制片人满脸羡慕道：“小情侣可真恩爱啊！”
　　文露斜了他一眼，心里一想起陆荣亭那张肥头大耳的脸，心里直倒胃口。
　　制片人一时也猜不透她为什么忽然不开心，只好转移话题道：“大家快走吧，我等不及去蹦迪了！”
　　童佳喝了酒之后整个人都软绵绵的，她抱着赵落芙的脖子，脑袋靠在赵落芙的肩膀上，倒是难得的呈现出一副小鸟依人的姿态，赵落芙捋了捋她的头发，问道：“怎么了？”
　　童佳抽了抽鼻子，室外那么冷，她好像有点感冒了，和赵落芙说话时略带了鼻音：“是不是你不让钟曼告诉我陆导电影内定文露的事。”
　　头顶传来一声轻笑，童佳抬眸望向赵落芙，赵落芙捏了捏童佳的脸：“今天你不开心就是为这个，嗯？”
　　赵落芙的尾音微微向上翘，显得勾人又意味深长。
　　“你知不知道，陆导他很欣赏你？”
　　童佳皱了皱眉，迷蒙的眼睛望着车顶，好像是在思考，这是赵落芙在安慰她，还是陆导真的说过这样的话。
　　“他还说，”
　　“一定会等你试镜完再决定女主角的人选。”
　　童佳的眼神瞬时一亮，像是灰暗的天空突然亮起了一颗星，快速问道：“真的？！”


第55章 
　　赵落芙确实没有骗童佳, 陆导还曾打发人来问过钟曼，童佳的伤势究竟如何。
　　那时候童佳刚入院，情况确实不容乐观, 钟曼只能告知他实情。
　　陆荣芯确实觉得很可惜, 他还想看看童佳会在他的镜头下呈现什么效果。
　　圈内几乎所有人都知道他在给自己的新戏找女主角, 各路资本纷纷拟饭局邀他前往, 其中不乏一些老朋友, 酒足饭饱, 资本各个露出真面目, 想要给他介绍手里的女演员，陆荣芯不忍其扰, 准备回老家乡下待一段时间。
　　回家前一天傍晚, 陆荣芯一个人出去透气, 工作室对面的商厦电子屏幕上播放着童佳代言手表的广告, 广告策划或许是从《莉莉是朵野百合》里得到的灵感，帮童佳打造成冷酷短发风，广告里的童佳手里握着一支驯兽鞭，往空中凌厉一挥，格斗场内奔跑的黑豹温驯地在她脚边趴下, 镜头对准了黑豹发亮的眼眸，野兽的眸子幻化成一块精美的表落在童佳的手腕上，童佳的手指温柔地抚摸着黑豹的头，而她望着镜头的神情, 却像是黑豹附了身，漆黑的眸子闪烁着野兽般的光。
　　陆荣芯也没想到自己站在楼下就把童佳的广告看完了, 他正要转身，就见一高挑的女人穿着西装从对面马路走来, 陆荣芯认得她，她是嘉瑞传媒的总裁赵落芙。
　　赵落芙定了一间茶室，茶室里沉香袅袅，令人颇为放松，窗外是一片绿意，绿竹和芭蕉在风中摇曳，外面似乎开始下雨了，但茶室内听不见雨声，昏黄的灯光映照在茶几上，穿着简约典雅汉服的茶艺师给他们上了茶，等她退出去后，茶室内只剩下了他们两个人。
　　“这家茶室的茶叶不错，我个人比较偏好明前，就请陆导来尝一尝。”
　　这应该是今年最早的一批明前，今年春季寒冷，上好的新茶供不应求，嫩绿色茶汤色泽明亮，沉入汤底的茶叶舒展着芽，他端起茶盏轻嗅了嗅，清新的茶香沁入了肺，他抿了一口，茶汤入了喉。
　　“味道怎么样？”
　　陆荣芯闭上了眼，仿佛还在回味刚才的口感，良久之后，他才答道：“很清爽，有一股鲜美的回甘。”
　　“看来陆导是个懂茶之人。”
　　比起酒局里的觥筹交错，陆荣芯倒是更喜欢在茶室和赵落芙这样有品位的资本家聊几句，虽然资本家的目的都一样，都是为那空缺的女主角宝座而来。
　　“想要煮出这样一壶好茶，除了茶叶要最好以外，煮茶汤的也要山间最好的清泉，两者缺一不可，要是换成普通的清泉，哪有这样的口感。”
　　陆荣芯微微一笑，知道赵落芙要切换主题。
　　“这拍电影也一样，女主角选得不满意，被几颗老鼠屎坏了一锅粥，那就坏事了，不如遵循自己的内心，好好选一番。”
　　“你心里既然已经有了合适的人选，等一等她又何妨。”
　　赵落芙很清楚陆荣芯现在的状况，他是个完美主义者，特别是在对待选女主角这样的大事上，他受不了一丝瑕疵。
　　“我若还没等到童佳康复就找到合适的女演员了呢？”
　　“在你拍板之前，给她一次试镜的机会吧，合适不合适由你说了算。”
　　两人聊了很久，赵落芙本人比陆荣芯想象中要幽默风趣，她的知识面很广，他随便抛出一个话题，赵落芙都能接住，还能扩展开聊很多东西，两人见面结束后，陆荣芯反而对童佳越发期待起来，能配得上在商界纵横捭阖的赵落芙，想必童佳也是个很优秀的人。
　　这段时间童佳一直坚持去康复中心理疗，虽然她感觉自己的记忆力确实好了很多，但她仍然不敢再拿出一个剧本测试一下自己的记忆力，她害怕自己会对结果失望。
　　童佳躺在床上，盯着天花板在发呆，晚上太安静了，虽然说她早就习惯了独居，可她不知道为什么，异样的安静让她心里卷起一阵苦涩的海浪，海浪昼夜不停拍打着海岸，就如苦涩一下一下地撞击着她的心，童佳忽然就理解了童若唯生前为何如此拼命工作不愿回家，这幢小别墅一个人住还是太空旷了，就算后来有了个女儿，但是自己最爱的另一半一直不在家，自己一个人回家也没什么意思。
　　说着不想看剧本，可童佳还是不由自主地走向书房，书架很高，从地面一直连接到天花板，童若唯在世的时候，书架上会放她电影电视剧拍完后的旧剧本，童佳保持了她的习惯，书架里的旧剧本愈来愈多。童佳的手指随便搭在了一本蓝皮剧本上，却迟迟没有把剧本抽出来，她犹豫再三，终于准备好面对自己记忆力修复成效时，她放在桌上的消息提示音响了一下。
　　童佳如释重负，立刻把手机捞了过来，是赵落芙发的消息。
　　“睡了吗？”
　　“没有。”回复的速度非常快，赵落芙还以为童佳现在可能在洗澡或是敷面膜。
　　“我刚下班，可以收留我吃顿夜宵吗？”
　　“可以，我给你煮面吃。”依旧是秒回，赵落芙看看手边的的刺身寿司，好像没有带过去的必要。
　　车子停在了别墅前的院子里，赵落芙敲了敲门，童佳穿着小熊围裙出来了，她手里还拿着铲子，神情也很急切，似乎锅里真的烧了东西，马上就要糊了。
　　“你下次真的直接拿钥匙进来就好。”童佳开了门后，又急匆匆地跑回了厨房。
　　用钥匙自己开门进童佳的房子和童佳听见门铃声来开门有很大的区别，一个是主人作态，一个是客人拜访。
　　她有了童佳房子的钥匙，却还没有被童佳给予主人身份。
　　童佳确实在做饭，炒个青菜也能手忙脚乱，赵落芙看不过去，想从她手中接过去了锅铲，童佳摇了摇头，道：“我在网上看了攻略，肯定行的。”
　　赵落芙踱步到她身边，问道：“陆导说下周让你去试镜，准备怎么样了？”
　　说到这个，童佳握着锅铲翻炒的手停了一停，如果她几个月前没有被砸到脑袋，她估计会哼着歌，轻轻松松地对赵落芙说自己准备好了，可她现在怀疑自己，她就像行走在大雾漫天的黑夜里，面对她往日信手拈来的专业技能，看不见一丝自己曾经掌握过的感觉。这种茫然让她心底空空的，让她掌控不了未来。
　　面条煮好后，赵落芙开始认真品尝起来，童佳煮的汤很鲜，味道很可口，童佳看见赵落芙露出满意的微笑，她就放下了心。
　　“今天在家里都干了些什么呢？”
　　“做了一个小时的瑜伽，散了一个小时的步，看了一个小时的书，拼了一个小时的积木，还看了一部电影，不过中途睡着了。”
　　“什么电影？这么无聊？”
　　“是我得了百凤奖提名的那部电影。”
　　那是一部文艺片，童佳在里面演一个话又多又密的不良少女，每天对着街头的狗都能输出几句，那是童佳台词最多的一部电影了，而且导演为了效果，很多童佳和男主对骂的场景都是一镜到底，童佳坐在书房看着电影，心里在感慨：她那时候记性怎么会这么好，那么多台词竟然不看提词板就能一气呵成地演完。
　　明明这部电影也就几年前才拍摄完，童佳却有一种恍如隔世的感觉。她必须得与过去记忆力极佳的自己告别，然后花费数倍的努力，去取得以前的成绩。
　　赵落芙吃完面，踱步到了书房，童佳也跟了上来。
　　原木书桌上散着许许多多的书，赵落芙随手拾起，童佳喜欢整洁，鲜少像这样把东西乱放，她看了一眼书封，是一本武侠小说，童若唯和童佳都演过武侠剧，书架上放着好几套武侠原著小说，她又拾起另一本，是本获奖无数的散文。
　　赵落芙已经可以想象到童佳今天过得如何杂乱无章、心烦意乱了。
　　她一本一本地帮童佳把桌上的书收拾了过去，却没有见到陆荣芯的剧本。
　　赵落芙看了一眼手表，现在才八点多，她对童佳道：“晚上没有其他事情的话，你陪我看一集《莉莉是朵野百合》怎么样？”
　　童佳点点头。
　　书房里的灯全都关了，只有私人影厅的大幕亮起了羸弱的光，她和赵落芙坐在同一个沙发上，她的真皮沙发异常柔软，坐上去就跟陷进去差不多，很像电影院里改良版情侣座。
　　童佳忽然想起来，这张沙发是童若唯特意在此设的，方便妻妻二人看完电影后做些其他事情。
　　电视剧开始了，赵落芙挑了很中间的一集，这一集童佳的镜头较多，而且没什么和莉莉打情骂俏的情节，深得赵落芙喜欢。
　　屏幕的光映照在赵落芙的脸上，她看得很认真，眼神落在斗芒身上一眨也不眨，似乎要把斗芒这个角色在她心里刻出痕迹。斗芒这个角色确实让童佳脱离了只能演白月光的形象桎梏，陆导欣赏童佳，估计也是从这里得到灵感。
　　一集电视播完了，在播放片尾曲。童佳有些颓靡，大喇喇地躺在沙发上，望着天花板的眼神有些空洞。
　　赵落芙躺在童佳身边，今早康复中心的医生对她说：“其实童佳的记忆力已经恢复五分之四了，日常工作已经没有问题，但是她对自己的记忆力没有信心，觉得背台词还是有问题。”
　　片尾曲的歌很好听，曲词都是由超一线的音乐人编谱的，赵落芙忽然道：“斗芒爱上莉莉好突然，怎么一下子就爱上了。”
　　“怎么会呢？你前面几集是不是没有看？酒吧里一群舞女骂斗芒，莉莉还帮斗芒还嘴，我记得这个场景还上过热搜，莉莉骂人这个名场面也是出现在这里！”
　　一聊到演戏童佳就话多了起来，说到兴奋处还开始比划，恨不得能当场重新演一遍给赵落芙看：“现在你演斗芒，我演莉莉，给你感受一下当时的情况。”
　　赵落芙从沙发上起身，站在童佳的右后侧，扮演正窥见维护她的莉莉。
　　而童佳则挺了挺背，动了动手腕，看着空气中不存在的舞女眼神瞬时锐利了，她的语气很慢，却很有压迫感：“我说宿舍里怎么找不到人呢，原来都在这里嚼舌根。”
　　童佳的秀眉微蹙，嘴角却微微上挑，一副皮笑肉不笑的模样：“这么讨厌斗芒，有本事当面跟她说，我已经把你们刚才说的话录下来了，如果不想我把这段语音发给老板的话，最好亲自给斗芒道歉！”
　　赵落芙看着童佳的表演很入神，不愿意错过童佳任何一个表情变化的瞬间，而童佳在演戏时明显要比陪着她看电视时要精神很多，她把自己整个状态调进角色里，原本有些气馁的眼神此刻迸溅出凌厉的光来，活像莉莉附身。
　　一段戏演绎完毕，童佳对赵落芙道：“你看到了吧？要是有人这样维护你，你会不会感动？”
　　赵落芙点点头，看童佳神色还微微激动，眼神里的倔强完全是莉莉的模样，她还没有完全从角色中走出来，赵落芙忽然道：“要不我们试着排练一下《空城》。”
　　《空城》就是陆导准备要拍的电影，他已经告知了童佳试镜演哪一段。
　　童佳愣了一下，随即说：“好。”
　　她转身离开这个小影厅，在书桌下的抽屉里抽出了剧本。赵落芙从童佳手里拿过剧本翻开，发现剧本上到处都是童佳勾勾画画的痕迹，童佳爱做批注，旁边还写着自己对这段对话的想法，台词里有值得改进的地方她也会一一注明。
　　这节内容的台词颇多，好似陆荣芯为了测试童佳脑震荡的恢复程度特意准备的。
　　童佳把这一节剧本反反复复地看了许多遍，一个人不断对着空气对戏，一遍又一遍揣摩人物的心境，她对剧本的情感早已理解到位，但她心里总是隐隐地缺少一丝信心。
　　赵落芙过来帮她对戏，童佳已经记不清自己第几次排练了，但是她还没办法脱稿，换她在几个月事故发生之前，此般钻营剧本，对戏之中就把台词给背熟了，根本不需要额外去记忆。
　　童佳要试镜的女一号冉枫患有性别认知障碍，从小就认为自己是个男孩，并且把自己打扮成男孩模样，甚至她在超市偷了东西被抓到警察局后，她和同母异父的姐姐林钰在警察局初遇，姐姐都没认出她是个女的，然而冉枫偷东西是她自己一手精心策划，目的就是接近姐姐，一步步引导她查清当年冉枫被拐的案件，嫌疑人最终锁定在姐姐的生父林敬安上，原来他嫌弃患有性别认知障碍的冉枫是个神经病，而且不是他的亲生孩子，于是他故意把冉枫丢弃，冉枫走失后落入人贩子手里，逃出深山后流浪多年，最后姐姐大义灭亲，送父亲与人贩子坐了牢。而童佳要试镜的这一节戏，就是冉枫在警察局与姐姐林钰初遇。
　　童佳坐在书桌的一边，双腕折叠，表示自己现在已经被捕，她佝偻着腰低下了头，甚至还因为初次进派出所微微颤抖，好似一个唯唯诺诺的城市边缘人。
　　赵落芙给她搭戏，饰演警察姐姐的她走到了审讯室的谈话桌前，赵落芙原本还在担心童佳饰演的冉枫和斗芒风格相似，角色差距不够大，观众容易挑刺，但当童佳怯生生抬头看了她一眼又立刻低头的时候，她心里立刻推翻了这种想法。
　　林钰看了一眼手上的报表，上面明明写着被审问人的性别是女，可眼前这个人从外表到气质都更像男性，她穿着松松垮垮的男装，头上也是乱糟糟的短发，明明非常年轻，整个人却透着一股萎靡。
　　林钰不知道这个人有没有得精神疾病，只能先放软语气道：“小妹妹，为什么要偷窃？我国刑法规定，偷窃一千元以上就能立案，就要追究刑事责任。”
　　冉枫为了能降低林钰的戒心，故意摆出一种偷窃后十分惶恐的低姿态，她低头啜泣：“姐、姐姐，我、我，是不是，以后就要吃牢饭了……”
　　见她精神还算正常，林钰在心底松了一口气：“小妹妹，你是不是有什么困难？”
　　冉枫忽然抬起头，露出痴痴地笑，黑白分明的眼珠盯着林钰看，林钰瞬时起了鸡皮疙瘩，冉枫道：“姐姐，你怎么知道我有困难呀？”
　　林钰了解到，冉枫在超市偷的东西有临期面包也有价值上万的专柜手表，她偷得鲁莽，还没跑出商场就被抓到了，感觉是初犯，只是这个像流浪汉一样的小姑娘跟她对话时而清醒时而令人困惑，让人感觉不舒服。
　　林钰刚想准备让人送冉枫去做个精神鉴定，就见冉枫变脸似的瞬间换回温润可怜的表情，她似乎知道林钰的所思所想，对林钰道：“姐姐，我不是神经病，不要送我去精神病院，我只是被逼无奈……”
　　对戏对到这里，童佳已经不记得接下来的台词了，她想再看一眼剧本，赵落芙按住了童佳伸过来拿剧本的手，赵落芙道：“按你自己理解的演下去。”
　　“我真的只是走投无路，不得已才偷东西的，求你原谅我吧。”童佳眨巴眨巴眼睛。
　　林钰分不清她到底有多少真话多少假话，只感觉自己被她耍得团团转，拿了放在椅子靠背的外套后刚想离开，她身后的冉枫大声喊道：“我说的是真的！我朋友快饿死了！”
　　林钰这才转过头，似乎不太相信这年头还有人能饿死，估计里面还有其他隐情，她问道：“你朋友叫什么名字？她有身份证吗？没有求助救助站吗？”
　　这时候，冉枫似乎有些犹豫，看着林钰的眼神充满不信任，不知道要不要把其他事情告诉她，林钰安抚道：“小妹妹，没事的，有什么苦衷你都可以跟我们说，警方一定会全力帮助你的。”
　　冉枫的眼神之中闪过一丝异色，仿佛在嘲笑林钰的单纯天真，林钰瞬时一恍惚，不知道自己是不是看差了眼。
　　童佳这时候又有些卡住了，但她硬着头皮与林钰警官对视，似乎在斟酌着如何告诉她实情。
　　赵落芙看童佳酝酿许久，忍不住提醒一句：“郑警官说你这几天都睡在桥洞底下，你说你那快饿死的朋友是不是平时跟你一起在平溪街乞讨的那一位？”
　　冉枫道：“不是，是平溪街红灯区被迫□□的那一位。”
　　接下来的一大段童佳都没背熟，全靠赵落芙一边暗示一边帮她梳理情节脉络，这整一遍下来，赵落芙可以确认童佳对剧本角色的理解以及演技都没有问题，唯一需要加强的，就是童佳对台词的记忆。
　　排演结束后，赵落芙和童佳坐在榻榻米上，榻榻米并不大，二人坐着刚刚合适，童佳忽然想起来，这也是童若唯为了能和太太一起在家过二人世界专门设置的。
　　赵落芙把剧本摊开在两人面前，用荧光笔把童佳刚刚台词记得混乱不清的地方重点标记，标记了六七处后，赵落芙在想有什么窍门把难记忆的台词和前面关联起来。
　　她细长的手指指着一处标记：“你看这里，冉枫耍赖不想去医院，跟你前几个月的状态好像呀！”
　　“哪有？！”童佳忍不住反驳，“我每次去康复中心都有认真听医生话好吗？”
　　“冉枫跟你一样有医院恐惧症。”
　　“那很正常，每个人都有自己的毛病嘛。”
　　……
　　等两个人又重新把剧本聊完一遍，已经快到十二点了，赵落芙站起身，她拎过自己的包，似乎要走。
　　“现在已经很晚了，留在这里睡吧。”
　　这段时间赵落芙常常来她这栋别墅，其中一间客房成了赵落芙的专属房间，日常用品一应俱全。
　　“我明天还要赶飞机。”童佳这里距离机场太远了。
　　或是换成以前，童佳肯定会说：“那你回去要小心哦，我出去送送你。”
　　但她今天却依然想挽留赵落芙：“没事，明天让司机早点来接你，你今晚自己开车多累人。”
　　赵落芙笑笑，摸了摸童佳的头：“明天的会议很重要，我必须提前预留时间。”
　　在赵落芙推门离开的时候，童佳不知道为什么心里忽然生了闷气，那一刻她甚至想像小孩子一样耍小脾气，想撒娇耍赖地求赵落芙留下来，但最后还是保留住了成年人的礼貌克制，她冲赵落芙挥挥手，向她告别。
　　别墅里又只剩下了童佳一个人，她踩着拖鞋的声音在宽阔的别墅里回响，她躺倒在床上，刚刚那种顿生闷气的感觉没有消失，忍不住锤了一下床头的兔子玩偶。
　　这段时间，赵落芙很能牵扯她的情绪。
　　红色的玛莎拉蒂在街头风驰电掣，赵落芙单手把控着方向盘，脑海里闪现出了刚刚童佳那张唇角垮了的脸。
　　她并不是非走不可，大半夜自己开车还更费心费神。
　　只是……童佳很习惯她的存在，但不是恋人的存在。


第56章 
　　自从那天赵落芙帮她梳理剧本脉络之后, 童佳再也没见到她了。
　　童佳的病情恢复了很多，赵落芙不需要像以前一样总是守在她身边，公司有大量的事情需要她处理, 童佳给她发消息, 赵落芙也没有办法很准时回复, 但她一般在白天十二点和晚上十一点稍微空一些。
　　中午十二点是赵落芙的吃饭时间, 童佳可以想象出来她是怎样一边吃饭一边打字回消息。
　　晚上十一点其实是童佳的入睡时间, 这时候赵落芙会准时地给她回复晚安, 跟她分享今天的趣事, 一跟赵落芙聊天童佳就觉得时间过得特别快，她们还没聊几句, 赵落芙就会像个睡眠小管家一样催促她放下手机, 童佳纵然想多聊几句, 但迫于赵落芙的淫威, 最后还是恋恋不舍地把手机放下了。
　　童佳有时候会想，赵落芙会在吃午饭的时候回她消息，那为什么她吃晚饭的时间不回复她呢？还是她根本就不吃晚饭？
　　晚上十一点赵落芙会向她道晚安，那时候她又睡了吗？她会不会还在公司忙着加班？
　　她工作这么拼命，童佳隐隐约约有些担忧她的身体健康。
　　童佳忍不住向赵落芙的助理打听消息。
　　孙助理这几天忙得团团转, 她刚和营销经理交涉完，正想喝杯咖啡缓一缓心情，手机忽然就跳出好几条消息，发信息的人竟然是童佳。
　　“落芙最近是不是特别忙？连续好几天没有看见她了, 我有点担心。”
　　孙助理恍然大悟，原来是正牌女友来查岗了, 不过她对赵总有什么担心的，赵总人品这么好, 不会因为消失几天就去勾三搭四。
　　“赵总最近确实特别忙，她一天几乎二十四小时都在公司，根本就没机会接触其他女性。”
　　童佳盯着孙助理的回复惊呆了，一天二十四小时都在公司，她就不休息吗？
　　“那她吃饭睡觉呢？”
　　“赵总的饭都是我在私厨那里定制的，至于睡觉么，赵总的休息室里布置了一张床。”
　　“她平时加班加到有多晚？”
　　孙助理斟酌了一下回复内容，帮赵总提前一个小时下班。
　　“大概十二点多吧。”
　　\'多\'这个字很耐人寻味，十二点多可能是十二点一分，也可能是十二点五十九分，童佳预估这个十二点多可能将近凌晨一点。
　　“赵总今天有空吗，我想约她吃晚饭。”
　　“她今天没空的话，明后天都行。”
　　孙助理把童佳想邀赵落芙吃饭的消息告诉了赵落芙。
　　“童小姐似乎很关心您的身体健康呢。”
　　“是吗？”赵落芙挑了挑眉，似乎来了兴趣，“把聊天记录发给我看看。”
　　孙助理猜测童佳知道了赵总经常不吃晚饭，于是故意想邀赵总吃饭，有女朋友真好，这样她就不用担心老板生病住院了。
　　“总裁想什么时候应约呢？”赵落芙向来不出去应酬，今明后天都有空。
　　孙助理原以为赵总这种“爱妻”特质分明的人，肯定也跟童佳一样想念彼此，越快见到对方越好，她没想到，赵总的回答让她大跌眼镜。
　　“后天吧。”
　　难道，这就是传说中的欲擒故纵？
　　童佳为了不让赵落芙跑得远，特意选了个离她公司近的餐厅，但又想到公司附近的餐厅赵落芙估计已经吃腻了，她又在别家酒店借了一名厨子，借用餐厅里的厨具，最后再把菜呈上来。
　　晚上吃饭的时候童佳已经提前到了，这一片属于市经济中心，几十幢摩天大楼高入天穹，如人体血管般错综复杂的道路缠绕着建筑物，街道之间人来人往，像血管中的细胞流窜在城市这个有机体之中。
　　童佳坐在某高楼临窗的餐桌旁，转头看见的就是这样的景色。
　　而赵落芙刚出现在门口，瞧见的却是童佳那精致的侧颜，她如油画中的少女，望着窗外好似在观赏，又好似纯粹无聊发呆。
　　赵落芙忽然想起卞之琳的那首小诗《断章》。
　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”
　　她的梦就这样坐在她的不远处，仿佛一伸手就触手可及。
　　童佳感觉到斜后方有一道目光碰触到她的身上，她一回头，看见是赵落芙后瞬时惊喜地笑了。
　　她向赵落芙招招手：“站在那里做什么呢？快来！”
　　等到赵落芙入座后，童佳让服务员上菜。
　　赵落芙眼很尖，打量着眼前这盘红烧鳗鱼，问道：“我怎么不记得这家还有这道菜？”
　　“怕你这周遭都吃厌了嘛。”
　　赵落芙笑笑，知道童佳很用心。
　　“我记得这家店的老板脾气不好，谁的面子都不卖。”
　　童佳俏皮地冲冲她眨眨眼，说出了自己的独门招数：“老板他恰好是我的粉丝，听说是我问能不能自带厨子在他的店里用餐，他很高兴地同意了，还说想让我给他签名。”
　　“看来我们大明星很受人欢迎。”
　　“这自然。”
　　餐桌上方的吊灯把几道菜照得光亮，赵落芙夹了一块盛放着蟹黄的蟹壳，蟹壳下垫着紫苏叶，她认真地品尝了一口，满意地点点头。
　　赵落芙是个有很多忌口的人，比如说：她讨厌生姜味。每次外出吃饭都需要助理和厨师提前交代，任何菜式里不得放生姜，就连用生姜去腥也不行，这时厨师处理海鲜等食材，就需要改用紫苏叶、柠檬等代替生姜去腥。
　　童佳瞧赵落芙喜欢，她心里也高兴，胃口不由自主地好了很多。
　　赵落芙也不明白童佳为何看着自己傻笑，见她难得吃的开心放肆，又给她夹了几筷子菜。
　　两人吃得都很畅快，赵落芙原本想送童佳回家，进电梯后按了地下车库所在的负二楼，童佳又按了一楼。
　　“你晚上还要回去加班吧。”
　　赵落芙点了点头，没有否认。
　　“这里离你公司那么近，我们散步走过去吧，就当消消食了。”
　　这边市中心人非常多，赵落芙怕童佳会被认出来。
　　童佳见赵落芙犹疑，主动安抚她道：“没事的啦，我戴个口罩就行。”最近季节交替，流行病多发，大街上戴口罩的人一抓一大把。
　　赵落芙同意了童佳的方案，两人一同沿着马路旁的便道往公司走，她们两人都很高，行走在人群中非常显眼，走着还不超过一百米，童佳听见身后传来嘀嘀咕咕地声音。
　　“她们两个是情侣吗？看起来好般配啊！”
　　“应该不是吧，情侣不应该手牵手吗？我觉得她们两像暧昧中。”
　　这两人听起来像是一对闺蜜，说着说着就磕起她们的cp来，然后开始姨母笑，虽然她们尽量把话说得很轻，但童佳还是把她们的聊天听得一清二楚。
　　“高个子穿西装的一看就是个1，而且还是个x欲旺盛床上很行的1。”
　　“穿大衣的美女气质就很0，估计还是个躺0。”
　　童佳听得很尴尬，没想到身后两人就冲个背影也能编排那么多。她偷偷瞄了一眼赵落芙，赵落芙依然身板挺直，神色淡淡，看样子好像没有听到后面两人的讨论。
　　“你看长卷发那个美女，是不是看着有点像童佳？”
　　被认出来后童佳心里一阵紧张，默默地加快了脚步，前面十字路口过去就能到达的经济园，赵落芙的公司就在经济园的C栋大厦。
　　“确实！她旁边那个像不像赵……”
　　赵落芙瞬时牵过童佳的手，开始飞奔起来，赵落芙腿长，奔跑起来的步子很大，忽然开始的剧烈运动让童佳五脏一紧，她竭尽全力跟上赵落芙步伐，呼吸有些急促，特别是她现在还带着口罩，更呼吸不上来了，她只能把口罩往下拉，露出鼻子。
　　“啊啊啊啊啊——真的是她们两个！！！”
　　“童佳！我是你的粉丝！！！”
　　两个女生一边跟着赵落芙和童佳跑，一边拿出手机猛拍。
　　道路上的骚动很快就引起了其他路人的注意，路上的司机不时也往这里瞥几眼。
　　童佳不用回头也知道身后追逐尖叫的队伍壮大了，前面就是红绿灯，跑进经济园区后就有保安制止这一切。
　　在最后倒数三秒的绿灯里，赵落芙牵着童佳跑过了人行道。
　　人行道的绿灯瞬时变红，后面的粉丝还算存留了一点理智，没有盲目冲过来，一大批人停留在路口对面，要么对着她们的背影猛拍，要么痛心疾首地在仰头长叹。
　　进入园区后瞬时就安全了很多，童佳弯着腰大喘气，赵落芙从一旁的自动贩卖机里买了一瓶水，她拧开瓶盖后递给童佳。
　　“喝口水，顺一顺。”
　　童佳沿着花坛边的石头坐了下来：“都怪我！一点都不严谨！”
　　赵落芙抚了抚童佳的背部，神色依旧很温和，完全没有怪她的意思：“没有人能完全预测结果，这是你努力拼搏后获得的人气，好好享受粉丝的爱吧。”
　　这里离C栋还有几十米的路，歇了两分钟后，童佳依然有些腿软，她很自然地伸出手让赵落芙拉她起来，赵落芙对童佳道：“要不我搀扶你走过去吧。”
　　童佳不满似地看了她一眼：“我哪有那么弱。”
　　“你以前体育课跑完八百米不就喜欢让人扶你走吗？”而且还要两人粘得紧密，互相搭着的手缠得如麻花似的。
　　“那都是多少年前的事情了。”童佳弱弱反驳。
　　童佳以前在的私立高中注重学生身体健康，每节体育课固定任务就是让学生跑八百米，学校班级学生又多，经常好几个年级的学生混在操场上跑步，童佳好几次在跑步的队伍里发现过赵落芙，不过那时候的赵落芙真的很高冷，童佳跟她客套地打了招呼后就不知道说些什么，就又跟路微混在一起了。
　　赵落芙冷哼一声，没有继续讨论这个话题，前面迎来几个挎着包的职业女性，她们似乎刚下班，看见赵落芙和童佳一起走来俱是一愣。
　　童佳有理由相信赵落芙在公司里保持着绝对威严，只见前面几个人忽然慌张起来，走路都变得不太利索，其中一个短发女士先反应过来，立刻主动打招呼，但她好像忘了童佳的名字，只觉得童佳这张脸在电视上见过，她一时嘴快：
　　“赵总好！赵夫人好！”
　　她的两个同伴如法炮制，齐刷刷地喊了两声：“赵总好！赵夫人好！”
　　童佳脸微囧，刚想反驳她们的关系还没到这样的阶段，赵落芙牵着她的手脚步轻快，直接带她到了公司楼下的电梯前，童佳失去了解释的机会。
　　进入公司后，一半多的员工还在加班，他们看见自家高冷赵总牵着女友大步从走廊走过时，一个个抖擞起了精神，燃起了高昂的吃瓜情绪，老板的八卦比一百杯黑咖啡都管用，一天的疲乏都消失了。
　　童佳知道有很多人坐在工位上偷偷打量她，她假装没看见，一路跟着赵落芙去了她的办公室。
　　“现在园区外估计有不少狗仔，晚一点我让司机送你回家吧。”
　　童佳同意了赵落芙的提议。
　　从赵落芙办公室另一扇门推进去，里面有一个挺大的休闲娱乐室，童佳一进门就看见了张台球桌，另一个角落里还散着一堆乐高积木，靠窗摆放着着一张书桌，书桌旁有一个小书架，童佳惊奇地发现，书架上没有赵落芙常看的财务证券书，倒是有什么《皇家艺术协会园艺百科》、《斯诺克走位技巧》……
　　童佳感觉见到了赵落芙的另一面。
　　赵落芙轻咳一声：“你在这里玩一会儿，等会儿我来叫你。”
　　童佳连连点头：“好好好。”
　　赵落芙时常全天二十四小时待在公司里，她当然也需要放松，有这样一间休息室当然很正常，等赵落芙从休息室离开，房间内只剩童佳一人的时候，童佳这才开始认真打量房间内的物什。
　　台球桌上的球没有被三角框框起来，而是散落在桌面，童佳摸了摸离她最近的球袋，她从里面掏出了个标着4的红球，也许赵落芙今天就用球杆打过几杆，只是因为休息时间紧迫，没来得及玩完这一局。
　　童佳虽然还没见过赵落芙打台球，但她肯定会很帅。
　　她转头看向地毯上铺着的乐高积木，积木只拼出了一个角，完全看不出是什么东西，童佳走近了，直到看见那张积木迷你图，才发现是童佳以前演过的一个角色的q版画。
　　至于书架上的那几排书，童佳就更惊讶了。
　　喜欢园艺的不是她和爷爷吗？赵落芙怎么也喜欢上了？
　　童佳这才觉得自己对赵落芙了解颇少，全都是赵落芙在迁就她，她享受着赵落芙对她的好，却忘了给予赵落芙足够的关心。
　　晚上已经很晚了，公司里的员工早就走光了，公司里空荡荡的，只有总裁办公室里还亮着灯。
　　赵落芙手机不断有新消息弹出，其中就有保镖反馈给她经济园门口情况的消息。
　　狗仔闻风而动，举着摄像头堵在每个出口的角落。大批大批粉丝从苏市各个区涌过来，人数只增不减。几个大门虽然有不少保安守着，但毕竟不是长久之计，还会影响其他公司员工的进出。门口的粉丝和媒体颇有耐心，还有人带了帐篷和睡袋，似乎要是见不到童佳和赵落芙，不会善罢甘休。
　　“多带几个人到正门过去，开条路吧。”
　　回复完保镖队长后，赵落芙敲了敲休闲室的门。
　　“进来！”
　　赵落芙推门进去，发现童佳坐在书桌前看她的闲书。这个房间里的东西都是她消遣打发时间用的，没想到童佳还看得挺认真。
　　靠着书上那些台球图片，赵落芙一下子就认出了书名。
　　“打台球不实践是没有用的，下次我带你玩几杆，今天就先回家了。”
　　童佳点点头，把书放回原位，她刚一出办公室，就发现两个高大的黑衣保镖静默地伫立在门口，童佳瞬时吓了一跳，但随即又反应过来，估计这事又闹大了，粉丝媒体多半堵在了门口，不然赵落芙不会这会儿才叫她出来。
　　几个人一起去了地下停车场，一个保镖开车，另一个保镖坐副驾驶，赵落芙和童佳坐在后排。
　　“门口会有很多人，不过不用紧张。”
　　童佳什么大风大浪没见过？当然不会紧张。她笑了笑，只感觉赵落芙把她当少不更事的小孩：“明天大概又要上热搜了。”
　　“反正是正面热搜，又没什么关系，还省一笔宣传费。”
　　车子从地下停车场的坡道向上行驶，童佳从单向车窗玻璃往外望，经济园门口人山人海，手机、单反等设备高举着，往那辆纯黑的保姆车猛拍，自动识别器扫描了车牌号，横杆缓缓向上台，前面早有保镖连成两排拦住人群，为中间留了一条供车行驶的道路。
　　车里的隔音效果很好，但童佳能感受到车外人群此起彼伏的尖叫，车子开得很慢，一点一点地避开人群，后面的粉丝在向汽车挥手再见，童佳知道她们在外面看不见她，但她也在车内隔着玻璃向她们挥手，直到车子顺利驶进了公路的车流。
　　回到住处后，童佳摊在沙发上，已经快凌晨一点多了，一天下来的疲乏瞬时涌上全身，她休息了几分钟后便去洗澡，她躺在浴缸里，模模糊糊差点睡着，却又忽然惊醒，好像还有什么事情没有干。
　　童佳很快想起，赵落芙每日都会在她睡觉前说晚安，而她还没给赵落芙回复消息。
　　不知道赵落芙今天晚上有没有给她发消息？
　　她抽了一条毛巾擦了擦手，拿起了放在浴缸旁置物架上的手机，按了电源键后屏幕一亮，两条最新微信消息果然出现在了通知的最前方。
　　童佳这时才发现她手机静音了，她还奇怪微信接收了消息怎么没有声音。
　　赵落芙的消息发送在十二分钟前，童佳点进了微信页面，赵落芙给她发了一张照片，是她刚刚趴在车窗边向粉丝挥手的侧脸照，她挥手的时候很认真，仿佛和窗外的粉丝情真意切地告别，可场景转移到照片上时，童佳看起来却有一种难以言喻的蠢萌感。
　　“我看着好弱智啊。。。”
　　“给你一百块，把照片删了。。。”
　　赵落芙回复地很快：“给我一个吻。”
　　童佳给赵落芙回复了一个飞吻的表情包。
　　“这个不算，下次见面的时候你主动亲我一下，不然我就把这张照片发微博。”
　　童佳气得咬牙，赵落芙真是越来越老奸巨猾了，为了不让自己的名誉受损，童佳只能回复道：“好吧。”
　　赵落芙看着童佳勉强答应的消息笑出了声，她都能想到另一边屏幕上童佳的脸是怎么气得圆滚滚的，像只小仓鼠。
　　“晚安，我的小公主，今天与你相处非常愉快，下次见面记得你欠下的吻。”
　　“晚安，我那天天加班的总裁，今天与你相处也非常愉快，我会记得自己的诺言。”
　　赵落芙失笑，觉得童佳是世界上最可爱的女孩。


第57章 
　　童佳还在思考这个吻该怎么还的时候, 赵落芙已经去了国外出差，可能得一个多月才能回来。
　　童佳也有自己的工作要忙，她的记忆力好转很多, 试镜的台词全都背下来了, 有时候她和赵落芙视频通话, 赵落芙还会抽查她台词, 童佳很自信, 从后往前都背得滚瓜烂熟。
　　试镜安排在明天, 赵落芙在东京参与世界女性精英论坛, 她在微信鼓励她：“去完成你的梦想吧，我永远是你的后盾。”
　　童佳定了定心, 在试镜前做最后的准备。
　　世界女性精英论坛与她试镜在同一天, 能够受邀参与此次论坛的莫不是各国各个领域最顶尖的女性, 而且受邀女性还有一个要求, 年龄必须在三十岁以下，童佳看过与会名单，一眼望过照片上的女性，青春靓丽与精英气息并存，简直就是颜狗的盛宴。
　　童佳一大早起来就开启了电视, 新闻频道对这场论坛进行直播，论坛还有一个小时才开始，记者还在介绍会场布置，摄像头跟着记者的讲解在现场转了一大圈。
　　她把电视的声音开得很大, 反正独栋别墅吵不到其他人，她一早上吃早餐、化妆、整理东西都在这背景音下进行, 等她一切准备完毕可以出门之际，童佳再一次站在电视机前, 论坛即将开始，受邀的各个女性精英已经入座，童佳耐心地等待着镜头扫到赵落芙。
　　“佳佳，快来了没？不然要迟到了。”钟曼倚在在门口的车子旁喊道。
　　“来了来了。”童佳拎上自己的包，话虽然对外喊，但眼睛还停留在电视上，她手里拿着遥控板，大拇指放在红色的开关按钮上。
　　拜托拜托……
　　让我再看赵落芙最后一眼吧……
　　就在童佳准备关电视的前一秒，电视上瞬时跳出了赵落芙的脸，从电视上看赵落芙和现实生活中看不太一样，电视新闻里的赵落芙更显肃穆与端庄，她穿着一身深灰套装，外套是最经典的款式，裁剪修身，设计简约，很显气质，她那黑长直的秀发挽了上去，露出洁白细长的脖子，赵落芙直视镜头，童佳与她对视，她假装赵落芙就在她面前，她对着电视机碰了碰拳，表示自己会为今天的试镜拼尽全力。
　　在钟曼准备第二次喊童佳前，童佳迅速关了电视，快速地走了出来。
　　童佳坐在车上翻开剧本，小闻开车，钟曼坐在童佳身边，她带着墨镜瞥了一眼童佳，童佳的剧本很旧了，看得出来平时很用功，童佳此刻虽然显得有些临时抱佛脚，但钟曼瞧她气定神闲、颇为自信的模样，就知道童佳做足了准备，钟曼微微一笑，看着外面的街景心情都畅快不少。
　　陆荣芯把童佳的试镜安排在他的工作室，工作室里的人不多，除了陆荣芯以外还有两个投资人。
　　也许是因为今日的阳光很好，童佳看起来很朝气，她的眼神流转着亮色，看起来精神焕发，完全不像是住院住了很久的模样。
　　几个人先打了招呼。
　　张投资人年近五十，不过保养得当，打扮起来比圈内同龄的明星还要减龄，她对童佳道：“百闻不如一见，童小姐果然漂亮。”
　　童佳俏皮地回了一句：“漂亮不能当饭吃，现在还得靠张总您赏饭呢。”
　　她这活泼机灵的模样倒是和传闻中安静沉稳的形象不太一样，但却和《空城》中的冉枫颇为相似。
　　几位投资人都是讲究效率的人，客套的话不多说，陆导就直接让她进入试镜环节。
　　试镜的这一片段童佳已经在家里排演了几百次，今天没有任何人给她搭戏，童佳也不觉得有什么问题，只是不免想起赵落芙陪着她理顺思路的那一天。
　　她对着空气说着台词，却透过空气仿佛看见了赵落芙的脸，她感觉赵落芙还在给她搭戏，不曾离开她的身边。
　　她的无实物表演很精湛，仿佛精神分裂症患者和另一位臆想中的人对话一样。
　　表演结束，三位评委还被表演呆住了一般，集体停顿了几秒，钟曼的掌声响起来后他们才恍如大梦初醒。
　　陆荣芯站起身给童佳鼓掌，他的脸上显露出一股股淡淡的喜色，但他只道：“回去等消息吧。”
　　童佳知道陆荣芯在权衡利弊，但她猜他所谓的消息一定是好消息。
　　童佳一行人回到了车上，这次试镜看得出来陆荣芯挺欣赏童佳，大家不由都松了一口气。
　　小闻开车时都哼上了曲儿，她按照惯例打开了车上的收音机，广播中传来熟悉的女声让车内的三人皆是一愣。
　　“……New energy as one of the driving forces of the world economy……”
　　略微清冷的嗓音如伦敦常年下的大雨，给人一种绅士却冰冷潮湿的感觉，童佳甚至一时没反应过来，只感觉有位高冷的CNN主播在播送今日新闻，听一个很亲近的人忽然讲起了外语，感觉有点奇怪，赵落芙以前从来没有用这样的方式跟她说过话。
　　钟曼原以为小闻是为了调侃童佳特意把有赵落芙的频道调给童佳听，她带着探究的目光看向了小闻。
　　小闻瞥了一眼后视镜，随即猛摇头，否定钟曼的想法：“只是刚开收音机就恰好打开了有赵总的频道。”
　　钟曼悠闲地躺着，笑着说：“这说明有缘分。”
　　小闻今天话特别多，立马又回了一句：“人家天生一对。”
　　童佳不想管她们两个你一言我一语的调侃，只能道：“安静一点啦！”
　　钟曼和小闻都轻笑了一声，知道是童佳想听赵落芙的演讲，不约而同地闭了嘴，童佳恼羞成怒地把抱枕往钟曼身上一丢，脑袋往窗边一靠，根本不想理她们。
　　赵落芙的声音依旧动听，她清凌凌的音色像是被水洗过一遍，童佳对经济学不太懂，但依然在认真理解赵落芙讲过的每一个词句，她感觉像在上大学选修课，靠着对赵落芙的爱听完全部内容，童佳向来觉得枯燥的经济学知识竟然也有几分钻到了她的脑里。
　　小闻开车把童佳送回了住处，钟曼让童佳在家安心等消息，她没有给童佳安排过多的工作，虽然童佳现在恢复得不错，但是如果后续要进组，现在保养好自己更重要。
　　童佳刚刚在车上睡了一会儿，现在正精神得很，干脆做起了瑜伽，等半个小时后她身上出了一层薄薄的汗，她才意识到太阳快下山了，小闻给她订了营养餐，她让专送员把东西放在门口，她从门口拿了东西，把一个个餐盒摆在桌面打开后，童佳举着筷子随便夹了块虾仁，吃着没什么胃口，不知道赵落芙吃了没有？
　　童佳正这样想着，手机忽然开始震动，她定睛一看，看见来电人名字后眼神里略过一抹喜色。
　　赵落芙随性躺在座椅上，身前的大木桌上放着笔记本电脑，电脑里刚刚放完童佳试镜的视频，画面定格在视频的最后一秒。
　　吊灯的光线很柔和，在赵落芙的头顶落下一个很温柔的光晕，连带着她的表情也舒缓了。
　　“你吃饭了吗？”
　　“在吃呢。”
　　童佳问道：“有什么事情吗？”
　　赵落芙刚刚欣赏了童佳高超的演技，心情很愉悦，她回答道：“没有事情，就是想听听你的声音。”
　　童佳干脆跟赵落芙聊起今天试镜发生的事，说她去试镜之前情绪有点奇怪，一下子信心爆棚但又忽然有一点点紧张，但到了陆导的工作室后，情绪却都平静下来，陆导和其他两个投资人脾气都不错，没有为难她，试镜的那场表演很顺利，是她无数次排练中最好的一次，如果这次试镜没有通过，她也已经尽力了。
　　童佳在叙述日常的时候声音软乎乎的，像一只在晒太阳的布偶小熊，赵落芙倾听很有耐心，并不觉得童佳说生活中的小事烦琐。
　　反倒是童佳后知后觉，忽然问道：“我是不是很啰嗦？”
　　“没有，我觉得你絮絮叨叨说话的样子很可爱。”
　　赵落芙话音刚落，玻璃门口的秘书拘谨地敲了敲门，赵落芙摆摆手，让她先行离开。
　　秘书瞧见赵落芙打电话时春风荡漾的神情，也知道这时不方便进去打扰，但是此刻郑秘书身后有一双虎视眈眈的眼神盯着她，她不得不先报告总裁。
　　郑秘书知晓赵总的脾性，转过身硬着头皮回答：“赵总在忙，没有办法和洛总您共进晚餐了。”
　　洛钰明双手交叉，歪着脑袋盯着郑秘书，她不理会郑秘书的回答，径直往前走，细跟高跟鞋声音清脆，哒哒，哒哒，像是杀人现场的血滴滴落在地面。
　　郑秘书伸手想拦一下她，洛钰明根本不理会，她随性推过郑秘书的阻拦，径直走到玻璃门前。
　　赵落芙躺在转椅上微微晃，瞥见门口那长发女人的身影后身形一顿，她收敛了脸上的表情，对着手机道：“主办方过来想聊几句，我先挂了。”
　　赵落芙话音刚落，玻璃门立马被推开，洛钰明大步流星的走到她面前，挑着眉头：“好久不见。”
　　通话声被匆匆掐断，“好久不……”三个字漏进了童佳的耳朵。


第58章 
　　童佳电话被挂断以后, 一头雾水，心里也没多想，继续按自己的节奏生活。赵落芙又开始忙起来了, 从那天以后, 她们就没有打过电话, 童佳发给她的消息她回复的也慢, 两个人之间的聊天瞬时减少。
　　半个月后, 童佳收到了陆荣芯的好消息, 钟曼喜极而泣, 颇有一种看女儿高中拼搏三年收到北大录取通知书的感觉。童佳笑意淡淡：“低调一点。”
　　晚上童佳请工作室里的几人吃饭，在一家私人饭店里, 童佳喝了几口酒, 脸色瞬时红润起来。
　　陆眠一边吃烤肉一边问道：“佳姐, 那你岂不是很快就要进组了, 应该很长一段时间见不到赵总了吧？”
　　陆导拍电影就跟当兵内训似的，不太与外界接触，跟着剧组到处走。她现在已经很久没见赵落芙了，估计进组后见她一面更难。
　　陆眠瞧童佳一副若有所思的神色，嘿嘿一笑：“佳姐千万不要错过这几天和赵总的相处哦~不然拍戏途中, 夜深露重，孤单寂寞冷，可没人帮你舒缓发泄——”
　　她越说越不正经，童佳拿了两串肉堵住她的嘴。
　　钟曼也知趣地给童佳留足了时间, 没有再在入组前给她安排其他工作，童佳除了定期去医院和健身房以外, 日常生活变得空闲而悠长。
　　午后小憩结束，童佳去厨房端了杯水喝, 解锁手机打开自己和赵落芙最新的聊天记录，最后一条仍停留在她前天兴冲冲地跟赵落芙分享自己被选用的消息。
　　“啊啊啊啊！小芙！我真得太激动了！我真的要成为陆导电影的女主角了！”
　　她明面上告诉自己要镇定，但是那种喜悦还是由衷地从心底升上来，她不想大张旗鼓地大肆宣扬，却很想和赵落芙分享这份小确幸。
　　但是这条消息至今没有回复，当初那股兴奋的分享欲渐渐冲淡。她心情有点复杂，还有点失望。
　　她好想打搅她，缠在她身边，不停骚扰她，她想问，小芙你在干嘛呢，小芙要认真吃饭哦，小芙我们一起去锻炼身体吧。
　　不过赵落芙那么忙，怎么会有空陪她闲聊放空呢？而且接下来，她自己都要进组了，两个人更是没什么时间碰面了。
　　童佳现在不知为什么，有一股急切的心态想知道赵落芙的动态，就算不说话，隔着镜头看她一眼也很好。
　　她给郑秘书发了消息：“赵总在干什么呢？”
　　发了这条消息后童佳削了点水果，等她端着果盘从厨房里出来后，她看了一眼手机，郑秘书同样没回消息。
　　“她们已经忙到这种地步了？”
　　算了，童佳在心底叹了一口气，也不期待她们能回她的消息了，她用叉子叉了块芒果往嘴里送，反正有闲暇时间，童佳点进了微博。
　　微博热搜上照旧是些无足轻重的娱乐新闻，她点开了她和赵落芙的cp超话。珞珈山超话里却连续出现了好几个吵架的帖子。
　　最近这几天她和赵落芙在公众视眼里少了，没发多少糖，但是cp粉向来情绪很稳定，有糖就吃，没糖就靠写手、画手、剪辑的作品度日，就算退坑也是安安静静，现在怎么首页几个帖子都阴阳怪气的？
　　“她们俩真不会分了吧？”童佳盯着这个帖子的内容沉思，她怎么都不知道她和赵落芙走到这一步了？
　　这个帖子的热度很高，帖子里还有五百多条评论，评论区里的高赞回复也认同她们已经分手。
　　“她们绝对已经分手了，不然童佳怎么可能这么颓废？”
　　童佳：“我？颓废？”
　　“我相信赵落芙的人品，她肯定是在和童佳分手后才有的新欢。”
　　童佳：“赵落芙？新欢？”
　　她心里具是疑惑，和她疑惑的网友不在少数，一楼的楼中楼评论区里，全是和童佳一样不明所以的吃瓜群众。
　　“童佳和赵落芙到底咋了，能不能不要当谜语人。”
　　“姐妹，吃瓜求指路，赵总怎么就又有新欢了？”
　　“姐妹，能不能详细说说怎么扒出来童佳和赵落芙已经分手了？”
　　“啊啊啊啊，有没有全瓜让我吃吃，我怎么云里雾里的。”
　　楼主并没有直面回答，而是故弄玄虚道：“私我。”
　　童佳仔细检查了一下自己确实是在用小号冲浪，然后她怀着将信将疑的态度去私信楼主，楼主倒是空闲时间很充足，不到十分钟就给童佳回复。
　　她发来了一条链接，童佳犹豫了一会儿，最后还是打开了。
　　这是一条文档，里面充满了各种网络八卦的截图和添油加醋的文字。
　　童佳一目十行，飞快地在屏幕上往下划，即将要把文档划到结尾的时候，一张照片飞速地闪过了童佳的眼，童佳按住了屏幕。
　　这是一张外网新闻的截图，童佳认得这家新闻媒体，向来以爆真料而闻名，新闻发出的时间就在前天半夜，照片里赵落芙和一名神秘女子站在海边看日落，神秘女子牵着赵落芙的手，俪影双双，倒是显得般配。
　　这家媒体显然跟着二人拍摄了很久，除了看海边夕阳以外，还拍到她们一起享受烛光晚餐、听音乐会、看舞台剧等。
　　童佳放大照片，舞台里的演员看不清五官，根据他们的服饰，童佳大致猜出她们看的舞台剧是《歌剧魅影》，赵落芙坐在座位上颇为慵懒，似乎对这这部歌剧不感兴趣。童佳原本稍微起了一点波澜的心境又歇了歇。
　　每张照片童佳都细致地看了看，赵落芙已经不在东京，看样子在纽约，但赵落芙没有跟她说过。
　　世界女性精英论坛早已结束，但赵落芙的出差之旅还在继续，赵落芙的秘书说赵总要出差一个多月，童佳也不清楚赵落芙在纽约谈什么业务。
　　童佳忽然想起，那天赵落芙和她的通话匆匆挂断时，忽然传来那声轻微的“好久不见”。
　　是这个女人的吗？
　　童佳自己靠图片分析完一遍后，再看新闻里的文字，童佳的英文不错，全文读下来毫无困难。
　　除了介绍赵落芙的身价经历以外，新闻里着重吹嘘这个女人陷入新恋情，并祝她和女朋友度假愉快。
　　童佳从新闻里了解到，这个女人叫Catherine.Luo，童佳在网上搜索引擎中输入这个名字，关于她的消息瞬时铺天盖地地卷来。
　　点进她的维基百科，童佳这才知道她的中文名叫洛钰明，这位洛钰明小姐，是位亿万富豪、慈善家、企业家，童佳走马观花地浏览了一遍，维基百科里的内容太过官方正式，童佳关闭网页后重新搜寻她的消息。
　　新闻讲究时效性，童佳原以为她和赵落芙的绯闻会出现在搜索页面的最前面，但是搜索页面最前面几条搜索结果只有她出席世界女性精英论坛的官方报导，点进搜索页面的第二页，甚至开始出现去年的新闻。
　　童佳同时在搜索框中输入“洛钰明赵落芙”，她按下回车键，搜索反馈出来的结果是空白，童佳用别的浏览器试了试，要么搜索出毫不相干的内容要么也是一片空白。
　　“为什么？”
　　这一定是被人修改了！
　　那会是谁呢？
　　把赵落芙和洛钰明牵手的照片投放在国内社交媒体上，那简直就像是在互联网上投放原子弹，在加上童佳和赵落芙官宣过的恋情，互联网岂不是分分钟爆炸。而且童佳收到的那条文档，说明那条国外新闻也不见了，是谁把消息压下来了？
　　是赵家吗？还是洛钰明的势力？
　　童佳搞不明白，但知道其中定有蹊跷。
　　是赵落芙想隐瞒她什么消息吗？
　　还是赵落芙已经不喜欢她了？如果真是这样的话，她要让赵落芙亲口告诉她消息。
　　无论是什么结果，她都可以承受，毕竟她已经不是当初那个能为爱情要死要活的人了，想清楚后，童佳的心情逐渐安定。距离进组还有十几天假期，如果这几天用来干等答案，那么也太可惜了，童佳准备先从赵落芙大哥那里旁敲侧击一番。
　　她找到赵纹的微信，编辑好信息发送：“大哥，你知道小芙去纽约出差做什么吗？我现在联系不上她了。”
　　赵纹坐在一片黑暗中，他没有开灯，笔记本电脑屏幕散发出幽幽的白光，他的手指滑动着鼠标，网页上的照片缓缓移动，他盯着屏幕，金丝框镜架后的双眼不由地凝住了，他已经让人封锁消息，重新再看这组照片他还是会觉得荒谬。
　　洛钰明是圈内出了名的直女，她逛遍七大洲的牛郎店，只爱高大威猛肌肉发达的壮汉，赵落芙又弯成一盘蚊香，只爱童佳那样香香软软的姐姐，洛钰明这样强悍精明的女性不在她的审美范围内，两人擦出火花的概率小于孙悟空爱上美少女战士。
　　媒体捉风捕影的照片肯定是假的，那些添油加醋仿佛言情小说的文字也是凭空猜测，只是凭赵落芙公司的公关能力，这则新闻为何要迟迟等到他来处理？
　　赵落芙和洛钰明交集不深，她们之间最大的交点，反而是张励耘那个傻小子，张励耘是洛钰明的表弟，他追了赵落芙那么多年，一度成了圈内的笑柄，而洛钰明又是个心高气傲的，做事向来睚眦必报，她又带了点黑色背景，做事向来下狠手，纽约又是她的地盘……赵落芙又没告诉他具体在纽约谈什么业务，他担心强龙压不过地头蛇。
　　身边的手机忽然“叮咚”一响，瞬时打断了他的思绪，他看了一眼微信消息，眉头不由的一跳。
　　他回复童佳：“我也不太清楚小芙去纽约谈什么业务，我正准备去纽约找她。”
　　童佳守在两人的微信聊天框，几乎是秒回：“那大哥你能带我一起去找她吗？”


第59章 
　　和赵纹聊天没超过两小时, 童佳很顺利地坐上飞往纽约的飞机，她在飞机上睡了一觉，醒来后心不在焉地翻了翻飞机上的杂志, 她脑子里总是挥之不去赵落芙的身影。接近中午, 飞机抵达目的地, 早有车子在外面等待, 赵纹的秘书帮他们定了酒店, 经过一天的奔波, 两人都有些疲乏, 一起吃过午饭后，各自回了酒店房间休息。
　　童佳洗了个澡, 穿着浴袍躺在床上, 她的手机关机了半天, 现在她才按了开机键, 不出她所料，微信置顶的那个人没有给她发来任何消息，两个人的聊天还是停留在两个星期前，她气恼地锤了一拳身侧的枕头。
　　回复完工作上的消息，又跟钟曼报了平安, 她正准备关掉手机，再午睡一会补充精力，钟曼忽然又发了一句话：“一位英国摄影师Olivia自称是你的同学，她说一个星期前给你私人邮箱发了摄影邀约, 你还未答复，因此消息发到了我这里。”
　　Olivia是童佳的大学同学, 两人是在社团活动上认识的，童佳大学的时候给她当过好几次的模特, 现在虽然很多年没见面，但当年的情谊还在，但童佳回国后很快就要进组，根本没时间参与她的摄影。
　　思量半天，童佳准备打开电脑，亲自给她回复，童佳有很多邮箱，多到她自己都不知道有几个，她回忆了一下大学时使用的私人邮箱，在网页输入账号之后，她甚至一下子想不起密码。
　　三次密码输入错误后，童佳第四次终于登陆进去了，收件箱里百分之九十都是垃圾短信，什么订阅的博主又更新视频了，什么店铺开张一周年全场打折欢迎光顾，什么美容院提醒她会员过期欢迎续购。
　　Olivia的邮件发送在半个月前，童佳没想到，还有一封署名为zhaoluofu的邮件赫然排在Olivia的上面。
　　童佳内心忽然一颤，她连续两个星期给赵落芙发的消息一直石沉大海，现在她终于听见了回响。她把鼠标移动在发件人名称上，心里默念着由这串拼音组成的名字。
　　赵落芙……赵落芙……你还知道联系我？
　　童佳心里有些埋怨，但一想到赵落芙用邮箱而不是用微信等方式来联系她肯定有她的原因，原本那一丝埋怨又烟消云散。她点开邮件，一篇小长文立刻显露出来。
　　“佳佳，晚好。我在纽约谈判的新合作不太顺利，预计还要拖延一个星期才能回国，也许媒体会传出一些风言风语，但你需要一直坚信，我永远是爱你的，并且永远属于你一人。”
　　风言风语？赵落芙是指媒体上po出她和洛钰明一起逛街的照片吗？
　　收件时间显示为三天前，那时候童佳还没有看见那些照片，赵落芙已经早有预感，于是给她发了这条邮件，那她为什么不发微信呢？或是发手机短信？是她微信停用了吗？还是手机丢了？就算手机丢了便重新买一个就是了，为什么不回她消息？为什么她助理也不回她消息？她们一行人是玩失踪吗？
　　她的邮箱不常用，赵落芙有没有想过她会错过这条信息？童佳只觉得自己有满脑子的疑问，迫不及待地想找赵落芙问个清楚。
　　童佳思索半天后仍然没有答案，给Olivia回了邮件后关了电脑，她躺倒在床上，脑子里纷纭杂沓，翻来覆去一直睡不着，干躺了一下午。
　　第二天早上，赵纹邀她到楼下的咖啡厅谈话，童佳立马猜到他肯定有赵落芙的行程信息，于是她提前一个小时就到了。
　　赵纹向来是个守时的人，只是他没想到，这一次竟然还让女士提前等他，他这翩翩绅士风度都没法展示。
　　他在童佳对面坐下，点了一杯摩卡，他抬眸扫了童佳一眼，她如星一般的眸子里盛满了担忧。他微微一笑，反而对赵落芙挑选女朋友的眼光赞赏起来，童佳比他这个当哥哥的还关心自己的妹妹。
　　“别那么紧张，我已经打探清楚了，小芙只是被人缠住了，问题不大。”
　　童佳立刻追问道：“缠住了？是洛钰明吗？”
　　“可以这么说，就是她。”
　　童佳思索了一圈，她又忍不住问：“她是想抢我女朋友吗？”
　　服务员端上咖啡，赵纹原本虚虚搭在椅子边的手握住了咖啡杯的柄，他先细细地品了一品，然后道：“不是‘她’要抢你女朋友。”
　　赵纹刻意咬重了“她”这个字眼，童佳立刻意识到，想抢她女朋友的另有其人：“那是谁？”
　　他唇边露出了窃笑：“是张励耘。”
　　童佳听见这个名字反而一愣。
　　张励耘曾经追赵落芙的事迹她略有耳闻，他那夸张的追求方式几乎圈内所有人或多或少都听说一些。童佳以前也以为赵落芙会和他会在一起，奈何造化弄人，童佳现在放不开手了。
　　“小芙和他性向都不一样，这不能强逼迫的吧？”
　　赵纹笑着轻轻摇摇头，似乎是觉得童佳有些天真：“这不是性向的问题，主要是你和小芙在一起，张励耘太像一个笑柄，洛钰明作为他的表姐，完全咽不下这口气。”
　　童佳这几天对洛钰明疯狂补课，知道她为人仗义，却脾气暴躁，她闺蜜养牛郎一掷千金，不惜花大价钱捧他当明星，进军好莱坞，结果他中途抱上了白人富婆的大腿，还故意在白人富婆前吐槽她是“yellow fever”，闺蜜跑到她面前哭诉，洛钰明亲自带人在他家公寓用枪打中他的心脏。她一战成名，一枪奠定了她在北美华人富豪圈中的威望。
　　张励耘是她感情颇深的表弟，她不会做出更令人害怕的举动吧？
　　童佳更担忧了：“她有□□背景，在自己地盘上天不怕地不怕，俗话说强龙压不过地头蛇，小芙……她不会有什么事吧？”
　　赵纹安慰童佳：“小芙不是吃素的，洛钰明要是起了熊心豹子胆，也要想想她在国内的产业愿不愿意拱手让人。”
　　“不必过于惊扰，现在小芙看起来跟他们打成一片，完全看不出硝烟，下午他们还要一起去看歌剧呢。”
　　这倒是出乎童佳意外，她还以为会上演什么□□风云的戏码。
　　“下午我们一起去看看吧，去看看他们动向如何？”
　　能拿到演出的门票，童佳自然不会拒绝，她倒是想近一点看看张励耘是怎么追赵落芙的，赵落芙又会有什么样的反应。
　　和赵纹聊完回到酒店房间，童佳开始补妆，她的日常妆向来化得很淡，美则美矣，却过于清纯简单，给人一种任人拿捏的柔弱感，童佳蓦地想起赵落芙送给她的红牡丹项链，她今天的气场必须够足，不能让情敌看轻。
　　下午到了约定时间，司机替她打开车门，坐在车内的赵纹明显眼前一亮。
　　童佳自信冲他扬扬眉：“我今天够漂亮吧。”
　　赵纹如实地点了点头。
　　抵达剧院门口，两人到达偏晚，还差两分钟歌剧就正式开始，检票口空空荡荡，两人相携进入厅内，他们的座位比较靠后，童佳和赵纹猫着腰从人群中穿过，童佳一入座就瞧见了坐在中间最佳观赏区的赵落芙，以及她右手边的洛钰明。
　　赵纹一落座就察觉到了童佳的火气，他一偏头，就见童佳咬紧后槽牙，眼神落在赵落芙和洛钰明背影之间来回逡巡，她的手指不断搓捻着衣角，像是要把棉麻布料给戳破。
　　他不由得哂笑，拍了拍童佳的肩膀，指了指赵落芙左手边的男人身上：“那才是你情敌，不要搞错人了。”
　　听见赵纹那么说，童佳看向了那个男人，眼神里开始燃烧熊熊烈火，她正紧张地观察着情敌的一举一动，忽然间却觉得有些不对劲。
　　张励耘的心思显然不在舞台的歌剧上，他的眼神频频望向赵落芙，赵落芙没有理他，反而转头和身旁的洛钰明说了几句话，张励耘就这样看着她，好像觉得赵落芙说得有道理，不住的频频点头。
　　童佳靠近赵纹，啧了一声：“他一看就不是小芙喜欢的款，难为他追了那么多年。”
　　赵纹对童佳忽然的胸有成竹感到好笑，他很像一个卷进一场狗血肥皂剧的看客，对急速转弯的抓马剧情有些不可思议：“小芙当然不喜欢他，她只喜欢你。”
　　他的这句话听得童佳颇为顺心，原本暴躁的脾气也好像平了一平。
　　赵落芙背靠在座椅上，修长的脖颈显得挺拔，身旁的张励耘仍然在喋喋不休，她原本想认真看剧忽略这个令人不舒适的存在，结果张励耘像个初中生似的在跟她讲解《埃及王子》背后的文化背景。
　　“埃及王子的核心思想与父权有关，王子爱上了一位公主……”他解释的颇为细致而诚恳，颇怕赵落芙看不懂似的。
　　反倒是洛钰明听不下去：“够了。”
　　她低声呵令，张励耘立马噤了声。
　　终于安静了下来，绚烂的蓝紫色灯光在舞台上一亮，舞台上高潮的一幕唱完，洛钰明忽然开口道：“你那名义上的女朋友坐后面是吧？”
　　张励耘徒然紧张起来，像是野兽准备好要搏斗。
　　赵落芙反而非常宽心地理了理头发，慢条斯理道：“很快就是真正的女朋友了。”


第60章 
　　歌剧结束后, 童佳和赵纹从VIP通道出去，赵纹走得慢，童佳不想在这里碰到赵落芙她们, 她揽着赵纹的胳膊健步如飞。
　　“待会儿小芙肯定也会从这条通道走, 不要被她们发现。”
　　赵纹有些好笑：“你来纽约不就是想见小芙吗？怎么忽然又不想见她了？”
　　童佳有些不好意思地挠了挠头：“我这样偷偷跑来看她, 是不是显得特别不信任她。”
　　“你担心她嘛, 她知道你关心她高兴还来不及。”
　　童佳拉着大哥赶紧走, 她步履匆匆, 刚刚走出剧院的大门, 身后的人潮之中，忽然有人喊了她的名字。
　　“童佳。”
　　那声音在混乱嘈杂的人群中清晰有力, 泠泠如冰天雪地中奔流的清泉。
　　童佳向前走的步伐瞬时一慢, 她略带僵硬地转过了头, 露出了一个工作营业时常常展露的笑。
　　赵落芙在人群在安静地站着, 来来往往的人群中，她交叉着双腿岿然不动，微笑地看着她。洛钰明和张励耘站在她身侧一动不动，眼神不怀好意地上下打量她。
　　“嗨，小芙。”童佳站直了身子, 假装很自然地跟她打招呼。
　　赵落芙径直走了过来，站在童佳面前停下。
　　童佳心里有些找不着北，她不知怎么解释自己为什么会忽然出现在这里，她来纽约确实是因为一开始看见媒体捉风捕影的照片, 但是她那时候不知道赵落芙面对着洛钰明的要挟，她现在好像那种专门来纽约捉奸的伴侣, 还偷偷跟他们一起看同一部歌剧。
　　赵落芙浅笑着直接牵过童佳的手，赵落芙的手心像一块温润的玉石, 干燥而让人感觉到踏实，童佳手心略微带汗，被她牵住时慌乱的心瞬时安定住了。
　　她手里牵过童佳，带着她一起走到洛钰明和张励耘面前。
　　“介绍一下，这是我女朋友童佳。”赵落芙大大方方，说话不卑不亢。
　　“你好。”童佳主动伸出手。
　　洛钰明盯着童佳的手嗤笑一声，她拍了拍旁边张励耘的后背：“傻弟弟，跟你的情敌握一下手吧。”
　　张励耘似乎颇为尴尬，脸上勉强挤出一丝笑，他握住童佳的手：“久闻大名。”
　　赵纹过来搭住了这位脸上略衰的老哥的肩膀，他笑盈盈道：“晚上我做东，请各位吃顿晚饭怎么样？”
　　洛钰明冷淡地看了他一眼：“各位都到纽约了，还是我做东为好。”
　　“哎？这怎么行呢？”赵纹皱了皱眉，随即又露出了商人之间打交道的那种熟稔的笑，“是我妹妹当初和张公子没说清楚，导致您不高兴了，这顿饭理应由我们来赔罪。”
　　“哼，”洛钰明脸色越发沉了，她向来讨厌有人忤逆她的决定，特别还是这种有过节的人。
　　赵纹对她这态度也不恼，依然是笑眼盈盈的模样，谁叫他们有错在先呢：“那就恭敬不如从命，劳烦洛小姐费心了。”
　　洛钰明依旧是一副爱答不理的模样，她甩了甩手里的包，给张励耘递了个眼色：“走吧，别碍人家眼了，她还要和女朋友谈情说爱呢。”
　　张励耘耳朵涨得通红，窘得愣在原地，洛钰明虽然是他表姐，但她说话带刺，话里话外都在嘲讽他没用，他从小也是在万千宠爱中长大，对她那样夹枪带棒的语气也颇为不喜。
　　洛钰明察觉到他没有动，她停下脚步，压低眼神斜着瞧了他一眼，那是别人不遵从她的命令时不悦的眼神。
　　张励耘知道她的脾气，他舌尖抵了抵牙齿，停顿了两三秒后跟着洛钰明走了。
　　赵纹眯了眯眼，看向洛钰明和张励耘离去的方向，这张少爷确实和传闻中一样，完全没什么魄力，他和表姐的关系也没有特别的好，洛钰明那般强势，把这一腔文艺范的少爷逼得有苦不能言。他们有嫌隙，对他们自然有利得多。
　　“啧啧啧，”赵纹发出了语意不明的感叹，“我们回酒店休息吧。”
　　三人并肩站在树下，陪伴在童佳身侧的赵落芙假装不经意看一眼她的哥哥，赵纹接收到她的视线，瞬时感知到赵落芙嫌弃他当电灯泡碍眼了。
　　“好好好，我一个人乘车回去，你们慢慢谈心，”赵纹的声音又伤心又无奈，举起双手表示被自己妹妹折服，他一脚登上车，又转身回头看向她们，“早点回来，注意安全，别忘了我们还在洛钰明的地盘上，正事还没解决。”
　　“我一切有数。”赵落芙向他挥手告别。
　　剧院旁边人散的差不多，这个角落里只剩下了童佳和赵落芙。
　　赵落芙率先打破宁静：“我们去林荫道散散步吧。”
　　童佳点点头，走在赵落芙身边，不说一句话。
　　路旁的灯光从红栎光秃秃的枝丫中照射进来，今年回温比前些年要晚，都到春季了，地上还有一层薄薄的雪没化，童佳的靴子踩在碎雪上，嘎吱嘎吱作响。
　　寒风略过她的手背，原本就气血不足的她手指尖更加冰凉了，一股温润忽然贴了上来，温热的手指缠绵地勾住了她的指尖。两人十指相扣，赵落芙把童佳的手指揣进自己大衣的口袋里。赵落芙的口袋很温暖，童佳没有拒绝。
　　两人慢吞吞地走着，童佳其实心里有些闹别扭，她和赵落芙好长时间没见面了，而她发给赵落芙的那些消息她都没有回复，虽然她猜测到和洛钰明有关，但她仍然希望赵落芙能主动和她讲一讲。
　　两人就这样静默着走了二十多分钟，童佳见她没有想说的意思，忽然有些赌气，想把被赵落芙握在口袋的手指抽出来。赵落芙的力气很大，她用力地降服住童佳的手指，不让她离开。
　　童佳手指逃离的计划失败，干脆停下来坐在马路边：“我累了，没力气继续走了。”
　　赵落芙蹲在她面前：“要不要我背你？”
　　“不用了。”童佳有些蔫蔫地坐着。
　　赵落芙陪伴着她坐在她身边，她揽过童佳的肩膀，低头与童佳视线相望：“你今天第一次见到了洛钰明，觉得她怎么样？”
　　童佳细细思索她的行为：“她脾气不好，对自己的表弟也有些暴躁，说话有些目中无人，不考虑其他人的感受。”
　　赵落芙温柔地摸了摸童佳的脸：“我五年前认识她的时候，她性格还不是这样的。”
　　“嗯？”童佳猜测到有转折。
　　“她出过一次车祸得了脑膜炎，从医院苏醒后性格大变。”
　　童佳有些难以置信，洛钰明那跋扈的性格竟然是因为疾病产生的。
　　“她以前其实性格和张励耘差不多，也是个热爱艺术的收藏家，还是个油画高手，平时就爱环游世界，也不接手家业，性情温和地像在庙里修行多年的老尼姑，跟张励耘简直臭味相投。”
　　“后来，她的性格就变得危险了，看不惯别人都敢持枪闯进别人的家，一梭子结束了别人的生命。”
　　赵落芙颇为感慨，看着童佳道：“不是我不愿意联系你，是洛钰明过于草木皆兵，无论什么事一星半点不合她的意，她那癫狂的性格就开始发作。”
　　“她神经兮兮地调查着我们之间的一举一动，找侦探跟踪我们，偷拍我们的照片，非得把我们一片一片切开来，每个细胞都要看清楚，这段时间，她刻意创造我和张励耘相处的时间，我要是再和你聊的热火朝天，她非气炸了不可。”
　　童佳抬眸回望她，赵落芙黑色的眼珠在静谧的夜色下仿佛发亮，她回握住赵落芙的手：“辛苦了。”
　　赵落芙显然对童佳主动握住她的手很满意，唇瓣愉悦地向上勾了勾：“有你在就不辛苦了。”
　　童佳的酒店距离剧院并不远，她站起身，赵落芙也接连着站起，赵落芙还是像走来时那样，与童佳十指相扣，并把童佳的手揣在口袋里，只不过走路间没有来时那么沉闷。
　　前面是一个下坡，碎雪下有一层薄薄的冰，童佳嘻嘻哈哈地向下坡跑去，赵落芙担忧得紧，跟着童佳一起跑又紧张地关注她会不会摔倒。
　　与冬天别无二致的寒风迎面扑来，童佳倒没觉得冷，只觉得畅快，等到赵落芙送她回了酒店房间，童佳这时才打了个喷嚏。
　　赵落芙揉了揉她的脑袋：“洗个热水澡，早点睡吧，我让人送感冒药过来。”
　　童佳点了点头，目送着赵落芙从门口离开。
　　占地几百亩的庄园里，洛钰明坐在阳台的贵妃椅上，她双腿交叠，翘着二郎腿，手里端着一杯手冲咖啡，一台电脑放在石桌上，正在实时播放着酒店走廊的监控录像。
　　赵落芙神情舒缓地从一间房门中离开，走廊的地毯厚而柔软，她信步走在地毯上，像只猫一样毫无声息，即将走进监控盲区时，赵落芙倏而抬头，眼神中闪过一丝精光，犀利地透过监控的摄像头直达洛钰明的眼眸。
　　洛钰明瞬时一愣，电脑屏幕里的女人直直地望着她，轻声说了一句话。
　　她看着赵落芙一张一合的口型，端着咖啡的手指忽然开始颤抖，棕色的液体大片地浸染了她的白色衬衣，咖啡杯从她手中跌落，摔在了地面上。


第61章 
　　童佳一觉睡到天亮, 早上自然醒来，倒是觉得身上舒爽得很，完全没有倒时差的折腾感。
　　早晨沐浴完毕, 童佳开始化全妆, 一个小时后, 童佳看差不多到了和赵纹相约吃早餐的时间, 于是拎了包, 拔了房卡, 撩了撩自己的秀发下楼。
　　到了酒店餐厅, 童佳一进门就瞧见了靠窗的餐桌上坐着赵纹和赵落芙的身影。
　　教堂式的窗刻满复杂的纹路，初春的暖阳在桌面上撒下几道细长的光影, 赵落芙的黑发在阳光中亮着绸缎般的光泽, 她望向窗外, 神情淡淡, 不知在思索什么，童佳刚要从门口走过来，赵落芙和她有心灵感应似的，转过头来，两人隔空视线相撞, 赵落芙的唇边随即露出了一抹浅笑。
　　赵纹坐在赵落芙的对面，刚好背对着童佳，他瞧见赵落芙忽然绽开的笑颜微微诧异，他跟着赵落芙的视线向后瞧, 不出他所料看见了童佳的身影。
　　童佳在赵落芙身边坐下，然后点了一份和赵落芙一模一样的早餐。
　　“你不是不喜欢喝咖啡吗？”赵落芙问道。
　　“可我今天就想尝尝你的同款早餐。”
　　赵落芙不禁莞尔。
　　早餐很快就端了上来, 童佳低头喝咖啡时几缕头发落了下来，遮住了她的眼睛, 赵落芙顺手帮她别回耳后，赵落芙的指尖总是充斥着一股暖意，那是常年健身人士周身惯有的温暖，童佳闻到了她手上浅淡却幽远的香气，像是雨后的百合花混着檀木。
　　赵纹抬眸扫过她们的一举一动，他挑了挑眉，不动声色地吃了一口面包，感觉自己这颗电灯泡真是闪闪发光。
　　等到童佳把早餐吃完，赵落芙对她道：“今天我要和大哥一起去洛钰明的公司开会，我找人陪你去逛逛街，买几件漂亮衣服，去美容店护护肤，做做头发，晚上我来接你，到时候你就可以美得把所有人比下去，成为全场最耀眼的存在。”
　　“然后他们就会开始嫉妒我，竟然找了一个这么漂亮的女朋友，张励耘见了你也会觉得我选择你抛弃他情有可原。”
　　童佳被赵落芙逗笑，赵落芙看了一眼手表，差不多到了时间，童佳望着她有些依依不舍，赵落芙凝望着她，俯身轻轻地亲了一下童佳的额头，她的唇瓣湿润而柔软，颇具有安抚性。
　　赵纹望向窗外，等着她们贴着耳朵讲完悄悄话。
　　童佳本来也没那么多话要说，她送赵落芙和赵纹到酒店门口，等他们上了车，赵落芙在车里向她挥手告别。
　　上午明明还晴空万里，下午天空忽然变得阴沉沉，耀眼的太阳藏在层层叠叠的密云之后，今日比昨天还要冷上不少，寒风猛烈地刮着，市中心十九楼的窗户被刮得猎猎作响，洛钰明的秘书随即把会议室的窗户关上。
　　会议室内亮满了灯，棕褐色的木质长桌两边坐着不同阵营的人，洛钰明和张励耘两人坐右边正中央，一大批秘书助理保镖在他们身后一字排开，他们对面是赵纹和赵落芙，身后具是排列着一帮秘书助理保镖，他们看起来不像是谈判的，倒像是来掐架的。
　　“我原本以为赵小姐是真心想进军北美娱乐市场，我才和赵小姐诚心诚意谈那么多天业务。”洛钰明喝了一口咖啡，烈焰的红唇在洁白的杯口留下了一个浅淡的印记，她看了一眼赵落芙，颇有些落寞的一笑，仿佛赵落芙是辜负她的渣女。
　　赵落芙倒是很坦然：“洛总说的是哪里的话，这几天要不是和洛总聊天，我都还不知道我和张总之间存在那么大的误会。”
　　她一边说一边望向了张励耘，张励耘今天倒是难得的不腼腆，直视着赵落芙。
　　洛钰明知道自己表弟脾气软，更好拿捏，她瞧赵落芙转而看向他，她不由冷哼一声，眼神也变得不怀好意起来。
　　赵纹赶忙打圆场：“洛总，我们之间有误会，今天我们是来诚心求和的。”
　　“求和？求什么和？我可没在赵小姐身上看到想求和的态度。”
　　赵落芙神色软了下来，说话也不夹枪带棒，感觉整个人都散发着一股柔和的圣光：“洛小姐，我们的诚意就在这个箱子里，请您过目。”
　　她一边说一边让秘书把手边的黑色皮箱抬到桌子上，秘书按住两边的搭扣，咔哒一声，皮箱打开了。
　　洛钰明的眼神立刻停住了，像尖刀一般凝视着它。
　　下午童佳没有出去逛街，赵落芙给她留了几个便衣保镖，为首的保镖跟她跟得紧，就连她上厕所，保镖都站在厕所隔断门外守着她。她不喜欢这种密不透风被监视的感觉，下午她都干脆待在房间。
　　便衣保镖的头领名叫周周，下午她待在童佳的房间守着她，童佳感觉无聊，刚好能和她说说话。但是周周有些严肃，童佳就算说些笑话逗她，她依然板着一张脸，没过多久，童佳就失去了和她聊天的兴趣。
　　到了晚上六点多，童佳估摸着赵纹、赵落芙与洛钰明的会议已经结束，毕竟赵落芙答应她晚上还要接她赴洛钰明的晚宴，她躺在床上给赵落芙发消息：“工作结束了吗？我在想如果晚上穿那条克莱因蓝的裙子的话，带什么样的项链毕竟合适？你回来能帮我参考参考吗？”
　　童佳猜得没有错，赵落芙和洛钰明的谈判确实结束了，双方达成和解，赵家让利了好几个项目，洛钰明和张励耘得了实打实的好处，这比那轻飘飘的面子来得重要的多。
　　双方协商出各自还算满意的结果，赵落芙伸手，洛钰明没有像先前那样冷冰冰，勉强纡尊降贵地和赵落芙握了握，轮到和张励耘握手时，他握着赵落芙的手多停顿了几秒，赵落芙微笑着看他，张励耘随即松了手。
　　即将告别，赵纹去了洗手间，赵落芙坐在休息室等他。
　　张励耘倚靠在门口，他看见赵落芙很闲适地靠在椅子上看手机，她的手机屏幕贴了防窥膜，他只能看见屏幕上黑黑的一片，可是赵落芙眼尾很明显地在上扬，她虽然没有在笑，但是可以察觉到她此刻的喜色，那是他从来没有在她脸上看见过的表情。
　　她会是在看童佳发给她的消息吗？张励耘忍不住想。
　　他在门口耐心地等待了三分钟，赵落芙看手机过于专注，都没有往他身上瞧一眼，他不喜这样的冷落，忍不住在门口轻轻咳嗽一声。
　　赵落芙如梦初醒，转过来看他。
　　就在她转过头看见他的一刹那，她又恢复了他熟悉的神情，淡漠理智，平静地像是一面镜子，难以窥见她内心流露出任何一点生动活泼。
　　看见她这样的转变，张励耘感觉到自己的内心有一点点悲戚。
　　他慢慢走了过来，在赵落芙对面坐下。
　　“落芙，”他说话时不像前几日还留着侥幸心理不断热烈追捧，而是像一个久别重逢的老朋友，安静平淡，似一杯颇有滋味的茶，“我表姐性情就是这样，这几日怠慢了。”
　　“哪里的话，”赵落芙笑笑，她确实没放心上，“很多事情我确实没有做好，当初我和童佳官宣，确实没有更多考虑你，你表姐生气也是情有可原，我向你道歉。”
　　“你跟自己喜欢的人官宣有什么错？”张励耘安静平淡的说，像是看开了一样，“是我以前不好，你不喜欢我，我还高调地追你，死缠烂打，怎么赶都赶不跑，我应该想象得出这样的结局。”
　　他一边说还一边轻轻笑了，不可否认，自己以前真是愚蠢。
　　“天底下的女孩那么多，迟早能找到自己心仪的对象。”赵落芙安慰道。
　　张励耘点点头：“从今往后，我不爱你了，要去爱别的女孩了，你会不会觉得有点可惜？”
　　赵落芙失笑：“从朋友角度来说，如果我看见你和两情相悦的人相伴一生，而不是吊死在我这颗歪脖子树上，我可能会更开心。”
　　她刚说完，手里的手机震动，是赵纹发来的消息：“我已经在楼下了，你直接下来吧。”
　　赵落芙起身准备离开：“励耘，晚上宴会见。”
　　励耘，他在心里重复赵落芙发出这两个字的声音。
　　赵落芙极少这样称呼他，她生气时会喊他全名，疏远时会喊他“张先生”，不会这样像朋友一样喊他“励耘”。
　　仿佛他与她的种种过去都已经尘埃落定，最后只剩下一层普通朋友的关系。他接受赵落芙对这段关系的判决。
　　他站起身，向她挥手告别：“好，一会儿见。”


第62章 
　　晚宴设置在依山傍水的别墅里, 洛钰明身家雄厚，从市区到郊外北部这一连片都属于她的地盘，童佳和赵家兄妹坐在车内, 车子随着山路蜿蜒而上, 不久后便抵达了目的地。
　　车门由男仆拉开后, 童佳从车内钻出, 她看见眼前的古老庄园不由眼皮一跳, 高耸的墙面在地上投下一片阴影, 仿佛前面的建筑中暗藏着什么巨兽。
　　赵落芙适时握住她的手：“走吧, 我们一起进去。”
　　建筑内部灯火辉煌，男仆引导着他们走向大厅, 洛钰明和张励耘早已在厅内等候多时, 洛钰明眼神扫过赵落芙和童佳牵在一起的双手, 眉头微不可闻地皱了皱, 张励耘反而没什么反应，似乎对这一切早已宽心。
　　男仆分别帮他们拉开座椅，三人入座。
　　“我请了我最喜欢的大厨制作了今晚的美食，请你们尝尝。”
　　赵纹回道：“多谢洛总款待。”
　　不多时，女仆们端了精致的瓷盘走了上来。
　　正式开始用餐后, 大家的话都少了，各自都在认真地吃东西，场面安静得可怕，只能偶尔听见刀叉摩擦的声音。
　　这个场面大大出乎童佳所料, 没有想象中的言语交锋，没有你来我往的冷嘲热讽, 似乎，真得只是在安静地用餐。
　　漫长的用餐时间结束, 赵纹举起酒杯敬洛钰明：“多谢洛总宽宏大量，原谅我妹妹犯下的错误。”
　　然后又敬张励耘：“感谢张公子对我妹妹和童佳的成全。”
　　赵落芙亦随着哥哥把酒杯举向洛钰明和张励耘，赵落芙在空中冲张励耘微一点头，酒杯与他在空中一碰，张励耘简单地笑了笑，看着赵落芙眼里也没有不舍，平平淡淡地喝下自己那杯酒，好像喝了这杯忘情水，彼此两不相欠。
　　童佳在心底微不可闻地松了一口气。
　　她喝了与洛钰明敬完的酒后，又转身把酒杯敬向张励耘，她原以为他们作为情敌，他或多或少看她会有些不悦，给她摆脸色，但是他没有，他望着她眼神里无波无澜，喝完酒后还对她道：“好好待她。”
　　张励耘这种准备彻底松手的态度让童佳心底紧绷的弦松了松，这场晚宴好像就是为了赔礼道歉，经过今晚，大家彻底桥归桥路归路。
　　童佳这么一想，心里轻快不少，没有来时那样充满戒备。
　　赵纹显然心情也不错，脸上挂着温和有礼的笑：“今日多谢洛总、张总款待，等什么时候二位回了苏城，我定设宴邀请二位。”
　　洛钰明对这样的客套话嗤之以鼻，赵纹也不管，他正要站起身辞行，忽然一阵眩晕袭来，他不由自主地扯住了桌布，印着繁复花纹的白色桌布瞬时拧在一起，用过的酒杯和瓷盘扯在一起碎裂开来。
　　赵落芙刚想站起来查看赵纹的情况，身子一离开椅子，就浑身乏力，她用手掌撑在桌面，眼神低沉地扫过坐在上位的洛钰明。
　　“哈哈哈哈……”洛钰明瞧见赵落芙阴沉发狠的眼神，畅快地笑了起来。
　　“姐姐！你究竟想干什么？！”张励耘格外震惊，额头上布满了冷汗，他根本没有料到竟然还会有这样的一出。
　　童佳脸色苍白，感觉自己浑身的力量都被抽走，她坐在原地像一只风雨中的风筝摇摇欲坠，没强撑多久，她一下子摔在桌面上，白色的上衣染上盘子里剩余的酱。
　　她没想过电视剧里才会发生的事情会发生在她身上，她四肢提不起力气，整个人昏昏沉沉，她用指甲狠狠掐住了自己手心，新做的美甲锐利修长，难言的疼痛刺激着她的神经，她想努力保持清醒，但身体又拖着她向另一个世界的深渊而去。
　　童佳不由自主地想把手伸向赵落芙，想摸摸她皱起的眉毛，还有她脸上因为痛苦而颤抖的肌肉。
　　死也想和她死在一起……
　　“放心，你们两个身上的药效轻一点，不会这么快就晕倒，”洛钰明唇角微微一勾，烈焰般的唇色显得她如罂粟一般危险，“我要让你们看着彼此一点一点地被折磨，既然你们这么爱彼此，应该会非常难过吧？”
　　“你疯了吗？！”张励耘攥住洛钰明的胳膊，尖声呵道。
　　赵家兄妹、童佳若是在北美有什么闪失，赵岭和卫岚这不得把洛钰明扒一层皮，而且张家和赵家有那么多的商业合作，赵家要是与张家割席，张家必定元气大伤。在洛钰明下药之前，他们还可以站在受害方与赵家谈判，现在，过错方彻底成了他们的了。
　　“你竟然还敢凶我！我这么做！究竟是为了谁！”洛钰明用力地往张励耘的胸膛推了一把，眼神里的狠意冲破眼眶，看起来目眦欲裂。
　　“你当然是为了你自己！为了发泄你自己的神经质！”张励耘眯了眯眼，眼神里聚起一道精光，像刀一样直视着洛钰明。
　　“好啊，好啊……”洛钰明嘴里不断重复着这两个字，看着张励耘既不可置信又伤心难耐，“我的傻弟弟，你面对赵落芙唯唯诺诺，对自己人就知道重拳出击，我真是看透你了……”
　　张励耘不接她的话茬，只是一字一字缓慢问道：“你知道这样做有什么后果吗？”
　　“后果？”洛钰明玩味地品尝着这两个字，然后开始癫狂大笑，“这里是我的地盘，能有什么后果？”
　　童佳没空听他们的内讧，她把自己的下嘴唇咬出了血，强撑着自己保持清醒，赵落芙的药效比她严重的多，似乎已经完全昏迷过去，赵纹早早躺在地毯上，整个人不省人事。
　　该怎么办？
　　洛钰明这时候忽然注意到她，她一步一步悠闲地走到童佳面前，然后在童佳面前站住，她伸出手捏住童佳的脸，涂抹着血红色的指甲几乎要直接嵌到她肉里，童佳的脸颊被洛钰明捏的变形。
　　“小脸蛋很漂亮嘛，”洛钰明漫不经心地夸赞道，“要不毁了你这张脸来成全我弟弟如何？”
　　童佳根本没有力气回答，手指痛苦地蜷缩，像个提线木偶般被洛钰明拽了起来。
　　“你想做什么！”张励耘冷着一张脸。
　　张励耘的忽然紧张倒是让洛钰明觉得好笑，他和童佳明明是情敌，完全不用如此猫哭耗子假慈悲，她撇了撇嘴：“放心，不会做什么出格的举动。”
　　半个小时后，童佳浑浑噩噩地被强行塞到了车内，她双手被绑在身后，身形剽悍的白人大汉往她后背猛地一推，童佳趔趄地撞上了车窗，吃痛地倒在车厢内。
　　随即，赵落芙被人扔了进来，童佳为了赵落芙脑袋不会磕在硬物处，主动地当了她的人肉垫。
　　车子轰隆一声，开动了起来，车内一片昏暗，童佳虚虚靠在车窗上，身体微微晃动，她也有些撑不住了，太累太累了……
　　洛钰明和张励耘坐在前排，不知道在争吵什么，洛钰明的声音很尖，像是不稳定的车胎，随时会发生一场爆炸，张励耘把往日的好脾气褪得一干二净，接二连三的吼叫撕破了他懦弱的面具。
　　外面世界似乎开始下雨，不知是哪一扇车窗没有关严，咆哮的风声刮在耳边似的。争吵声、风声、汽车跑动声……各种声音夹杂在一起，童佳终于撑不住，脑袋往旁边一歪，直接不省人事。
　　梦境混沌，遮天蔽日的白雾从四方涌动过来，童佳身在其中，四肢像是有千斤压着，半天挪不动一步。
　　“佳佳，佳佳……”白雾之中有一个清润的声音在喊她，那声音三百六十度立体环绕，像是佛祖的咒语，怎么逃也逃不开。
　　好耳熟的声音……
　　“快点醒来！我们逃离这里！”那个声音变得迫切，像是要把她从这混沌中硬拽出来。
　　童佳刚要从那清凌凌的音色中辨认出到底是谁，她的手上忽然传来一阵剧痛，她瞬时睁开了眼，一眼就对上了一双栗色眼眸，赵落芙贴得她极近，差点鼻子就要碰触到童佳。
　　看见童佳醒来，赵落芙苍白的脸上露出了一点笑，她想伸手摸一摸童佳的脸颊，可惜双手都被绑在了身后。
　　童佳扭了扭蜷缩的四肢，车子不知道在什么时候停了下来，车窗被雨水糊上一层朦胧，看不清车外的光景。
　　忽然，车门一下子恶狠狠地被拉开，一个男人顶着倾盆大雨站在车门前，男人穿着雨衣，鼻子到下巴有一条深深的疤痕，一双鹰似的灰绿色眼珠盯着童佳，童佳心里一颤。
　　他伸手拎住童佳的后领往外拽，泼天的大雨如针一般往她身上戳，刺骨的寒气从身上每一个毛孔钻进来，她浑身没有力气，被眼前的男人如牲畜一样在地上拖，冰冷的雨水模糊了她的视线，她昏迷闭眼之前，她从余光里瞧见赵落芙凝结成冰一样的神情，像是毁天灭地的神女要施咒毁灭人间。
　　童佳闭上眼，唇角微微勾了勾。
　　原来……
　　她这么在乎我啊……


第63章 
　　童佳是被人甩了一巴掌醒来的。
　　她仍身处大雨之中, 湿透的衣服黏在她的肌肤上，摇摇欲坠的身体被绑在路灯上，灯光在雨中晕染成一片昏盲, 童佳的意识在清醒与昏沉中来回挣扎。
　　洛钰明站在一旁, 保镖帮她撑着一把黑伞, 她看见童佳这样狼狈, 心里格外的痛快。
　　“你说你, 白瞎长得这么漂亮, 一点脑子都没有, 不知道自己几斤几两，一个小明星, 还想奢望嫁入豪门, 飞上枝头变凤凰。”
　　童佳感受到自己生命力的流失, 自己就像一块案板上的肉任人随意宰割, 也许是死到临头什么都无所谓了，她不知哪来的力气，冷笑一声：“赵落芙那么喜欢我，我有什么办法，不像张公子, 想得都得不到。”
　　洛钰明倒是没想到童佳还能再嘴硬，她从保镖手里接过一副黑皮手套，慢条斯理地带了上去，然后从怀里摸出了一把黑黢黢的枪, 她的手指摸着枪口，好整以暇地望着童佳。
　　“把赵落芙也带过来, 我要让她亲眼看着童佳死。”洛钰明抬手勾了勾，后面的保镖立刻把绑着的赵落芙推到洛钰明身边。
　　赵落芙瘦弱地立在雨中, 大雨泼湿了她的衣衫，长发下滴着水，她睨着洛钰明的枪，像是一头护子的饿狼。
　　洛钰明笑着看赵落芙这幅可怜样，然后大发慈悲道：“给赵总撑把伞吧，她万一要是有个闪失，我那傻弟弟得伤心了。”
　　她话音刚落，立马有黑衣保镖上前来给赵落芙打了伞。
　　“就让我来拆了你们这对落难鸳鸯吧。”
　　洛钰明笑得很开心，她拿着手枪缓缓对准童佳，赵落芙的挣扎强烈，保镖扣押着她动弹不得。
　　童佳闭上眼睛，等着洛钰明给她最后一击。
　　“要不这样吧，”洛钰明忽然改变主意，“我给你一个求生的机会如何？”
　　她想逗弄人的恶趣味又上升了起来，她想看童佳垂死挣扎，看赵落芙崩溃痛苦。
　　“我把你身上的绳子解开，倒数十秒任你逃跑，十秒后子弹无眼，你任我处置，如何？”
　　童佳没有力气点头还是摇头，还是脑袋歪在一边颓靡着。
　　“你不说话，就当你是同意了。”洛钰明招了招手，让保镖解开童佳身上的绳子。
　　绳子一松开，童佳马上瘫软地倒在了地上。洛钰明走到她身边，踢了踢童佳的脑袋：“跑啊，快跑，不然我现在一枪就崩了你。”
　　童佳摇摇欲坠地站起来，踉踉跄跄地往反方向走去。
　　“十、九……”洛钰明心情愉快地开始倒数。
　　对面是断崖，洛钰明的人已经把断崖围成了一圈，而她又在这圈人之内，无论怎么逃，都逃不出她的手掌心。
　　童佳身形歪歪斜斜，一股无穷无尽的哀戚从心底生来。
　　“三、二……”她回头悲切地望了赵落芙一眼。
　　倏而天空中划过一道闪电，现场瞬时如白昼一般照亮了童佳的脸，黑暗如深渊的断崖下隐约有河水声传来。
　　“一。”
　　洛钰明话音刚落，她刚要扣动扳机，童佳肾上腺素飙升，脚底忽然涌起一股力气，对着悬崖直接跳了下去。
　　“童佳！”赵落芙目眦欲裂，疯狂地挣扎着挣脱保镖的桎梏，保镖不由加大力气，使劲用大掌按住赵落芙被捆在身后的双手。
　　洛钰明倒是没想到这个走向，缓声对赵落芙道：“既然你那么喜欢她，要不跳下去陪她见上帝如何？”
　　洛钰明冲保镖摆摆手，保镖立刻松开对赵落芙的束缚。
　　赵落芙刚获得自由，便冲进了大雨之中，她拖着病弱的身体跑向悬崖边，洛钰明原以为像赵落芙这么惜命的资本家，顶多只会在悬崖边装模作样地哭几下，结果赵落芙二话不说直接跳了下去。
　　“啧啧啧……还真是一对恩爱的小情侣……”洛钰明阴阳怪气。
　　她走向悬崖边，命人打开手电筒，几道微不足道的光柱射入黑暗，水汽弥漫的江面散射了光线，只能看见几十米的断崖之下一小部分浑浊的黄水。
　　这里是洛钰明常来的抛尸地点，她知道这条河有四五米深，下游水流又冲又急，两人生还的可能性微乎其微。
　　“罢了罢了，我弟弟没有和赵落芙在一起的命。”
　　洛钰明派人去河流附近搜查，自己去和被锁在车上的张励耘会和。
　　她还真是害怕弟弟会太伤心呢。
　　水流湍急，童佳失去方向，冲击力强烈的激流如一头巨兽吞没人的意识，沉沉浮浮之间，有一只手拽住了她。
　　冷。
　　刺骨的冷意。
　　童佳全身在发颤，牙齿上下两层“咯咯”在打寒战，她躺在一个同样冷冰冰的怀抱之中，那人搂得她很紧，想把身上仅存的一丝温暖传递给她。
　　不知过了多久，童佳终于缓了过来，只不过身上仍然冷得被人塞在冰柜里睡了一晚一样，她身上不着一缕，身上裹了一张仿佛塑料袋的东西。
　　赵落芙蜷缩在她身边，双腿紧紧贴着上身，下巴刚好置放在膝盖上，双臂环绕着自己，要是有个行李箱，赵落芙都能把自己塞进去，她身上的黑色塑料袋明显更小更破旧，裹在她身上勉勉强强，整个人抖得如筛糠。
　　她们泡在河中湿透了的衣服，都被扔到了一边。
　　这是一个矮小的山洞，洞门口雨水如帘，哗啦啦的暴雨声响彻云霄。
　　现在才刚过四月，半个月前还下了一场雪，山区比市区要冷得多，虽然她们二人已经逃离了洛钰明的手掌心，但是现在她们会不会被冻死还是个未知数。
　　童佳搓了搓自己冻僵了的手臂，然后张开双手，袒露唯一还存余热量的胸口，抱住了即将冻成尸体的赵落芙，她把自己身上这张较大的塑料袋盖在赵落芙身上，固执地任自己受冷风吹。
　　大概十多分钟后，赵落芙颤抖着道：“你、你，醒，了？”
　　童佳咬紧自己的牙齿，控制自己不要哆嗦地厉害，她抵在赵落芙脖颈间的脑袋蠕动了一下，表示自己确实醒了。
　　赵落芙蜷缩的四肢稍微松了松，她能感受到童佳整个身体的肌肤与她相贴，她扯住童佳盖在她身上的塑料布一角，反身回抱童佳，她的手臂横在童佳的背上，那张大的塑料袋又回到童佳身上。
　　童佳有些不满，她双手推了推赵落芙的肩膀，赵落芙纹丝不动，还帮她把脖子漏风的角落用塑料布遮好，她的手指不小心碰到童佳的下巴，童佳瞬时就感觉有冰块贴了上来。
　　这几个动作做完，赵落芙虚弱地躺倒，光溜溜的手臂露在塑料布外，手指抽动着想伸回塑料袋内，却没有一丝力气。她脸色白得吓人，像是被涂抹上一层铅灰的颜料。
　　童佳挣扎着身体去拥抱她，她的脸颊紧贴着赵落芙的脸颊，豆大的眼泪滚滚而落，童佳的身体那么冰冷，可眼泪却是滚烫的，眼泪滴落在赵落芙的脸颊，似乎烫到了她。
　　赵落芙唇角抽动着，似乎想笑一下安慰童佳，但脸部肌肉僵住了，什么表情也做不出来，半晌后，她道：“别哭了，我不希望我在这个世界上最后听见的是你的哭声。”
　　童佳闻言尽力止住哭声，说话控制住喉咙的颤抖：“不行，你以后还要和我一起过幸福的日子。”
　　“哈哈，”赵落芙短促地笑了，“我可以当成你在向我表白吗？”
　　“你真笨啊，这么久了你还看不出来吗？”童佳有些生气。
　　“你不会是看我命不久矣，安慰我才这么说的吧？”听见童佳说的话，赵落芙如枯井般下凹的眼神回光返照般闪了闪。
　　“我要是不喜欢你，根本不会来纽约找你，我一个人在国内舒舒服服待着等进组不好吗？”
　　听见“喜欢你”这三个字，赵落芙干枯的脸上有了点活气，却又忽然闭上眼，像是卖火柴的小女孩梦见了外祖母，似乎要向另外一个世界飞去。
　　“小芙！”童佳抱着她，不停地亲她的唇，“你快醒来好不好！马上就要天亮了！”
　　童佳用塑料袋把两人围在一起，用力地在赵落芙的脖子咬了一下，期盼疼痛感能让赵落芙醒来，赵落芙依然没有醒。
　　“如果你死了，我也不活了。”童佳一边说一边把唯一能取暖的大塑料袋铺盖在赵落芙身上，她趴在赵落芙身上瑟瑟发抖，有一种赵落芙不醒来她也准备冻死的破釜沉舟感。
　　似乎童佳折磨自己比用力咬赵落芙有用得多，半醒不醒的赵落芙咬牙切齿：“你敢。”
　　“我有什么不敢，”童佳赌气地回答，“你怎么忍心我向你告白后你就让我守寡。”
　　“要活一起活，要死一起死，反正我不当寡妇！”
　　赵落芙被童佳这番惊天地泣鬼神的言论惊得愣了一愣，苍白的脸上闪过一丝惊愕，然后缓慢地点头，不停念叨着同一句话：“要活一起活，要活一起活……”
　　童佳尽量撑着力气与赵落芙讲许多话，她说她以后还要当影后，赵落芙要一直陪伴在她身边，她们不当表面情侣了，要当真情侣，以后还要结婚……
　　她不知道说了多久，几丝日光挣破了黑暗，小山洞内变得五指可见。外面的雨渐渐停了，童佳迷迷糊糊倒在赵落芙身上之前，似乎听到了洞外的脚步声……
　　是有人要人来救她们了吗？
　　赵落芙忽然变得警觉，一个晚上的时间，怕不是洛钰明的人又找上来了。


第64章 
　　“赵总！”保镖周周穿着雨衣站在门口。
　　她看见赵落芙和童佳躺在地上互相依偎的狼狈样, 立马让剩余的保镖停在门口，自己把救援工具箱拿了进来。
　　赵落芙披上羽绒服，手里拿着发热的暖手宝, 童佳脑袋枕在赵落芙的肩膀上, 她明明被一切发热的东西包围着, 身体没有那么冰冷, 但她却越发觉得自己撑不住了, 她睁开眼勉强对赵落芙笑了笑, 然后就昏迷过去。
　　童佳发烧了, 烧到了四十摄氏度，赵落芙稍微一空闲就来守着她。
　　赵落芙的父母都来了纽约, 卫岚脚步放轻, 从病房门口走到赵落芙身边, 她摸了摸赵落芙的脑袋, 经过一夜的逃亡，赵落芙似乎一夜之间就干枯下来，卫岚心疼地抚着她的头发。
　　“孩子，你也休息一下吧。”
　　赵落芙昨日获救归来，刚配合医生做完身体检查, 她就马不停蹄地开展对洛钰明的反击，明明她父亲赵岭出面就够了，但赵落芙就是一定要像疯狗一样恶狠狠地咬回去。
　　“护士上午不是说佳佳已经退烧了吗？怎么现在温度又涨回去了？”赵落芙没有回答卫岚，反而低头喃喃, 自言自语。
　　“妈妈让护士再搬一个病床并在佳佳的病床旁，你就躺在她身边睡一会儿好不好？”卫岚用手帕擦了擦自己泛红的眼角, 轻声劝慰道。
　　赵落芙睡不着，她越疲惫越难以入眠, 过渡绷紧神经后需要花一个多小时去听asmr或者去听冥想才能从这种状态中摆脱开来。一个晚上的野外求生确实让她精神疲惫，但她要是强迫自己躺下来入眠，还很有可能会鬼压床。
　　“我睡不着……”
　　赵落芙话音刚落，童佳从高烧中睁开眼睛，她伸出没有打吊针的那只手轻轻地触碰了一下赵落芙的手臂。
　　“怎么了？是我和妈说话声音太大，吵醒你了吗？”
　　“不是，”童佳虚弱地半睁着眼，“你怎么又不好好照顾你自己。”
　　“就是就是。”卫岚站在童佳这一边，对赵落芙这种工作狂精神予以谴责。
　　赵落芙被她们二人吐槽地哑口无言。
　　童佳摇了摇赵落芙的手臂：“不想睡就躺上床来陪我说话。”
　　赵落芙躺在童佳身边，童佳依偎在赵落芙的怀里，卫岚适时地退了出去，给小两口留下空间。
　　童佳的身体烫得像块火炭，相比之下，赵落芙的体温温和地像温泉水，童佳抱住她，像是抱住了一块玉。
　　她热得红彤彤的脸颊靠在赵落芙的肩膀上，忽然没头没尾来了句：“小芙，我爱你。”
　　虽然赵落芙在山洞里就听见过童佳的真情告白，但此刻童佳忽然冷不丁地来了那么一句，赵落芙的心里还是一下子绽开了花。
　　“怎么忽然说这个。”赵落芙忍不住压了压唇角不由自主上翘的弧度。
　　“你在山洞里不是说，怕我为了安慰你才向你告白的吗？我现在再向你表白一次，不是为了安慰你，是我真的爱你。”
　　赵落芙的心里像是有千万只蚂蚁在她心里啃咬，酥酥麻麻，五脏六腑的血管都被啃断，赵落芙忘记了呼吸，好一会儿才反应过来，半天才回了一句：“我也爱你。”
　　童佳眉眼弯了一弯，似乎对赵落芙这句“我也爱你”很满意。她躺在赵落芙怀里抬头盯着她的唇看，她的唇瓣边沿有一些泛白，看起来有些干。
　　童佳没有吊水的手摸上她的脸，童佳的手指滚烫，指尖划过的地方就像用焊条焊接铁块时融化的铁水，灼烧地人想原地自焚。童佳抬高自己的头，摸着赵落芙的脸吻了上去。
　　童佳的吻与她高烧的体温一样炽热，柔软的唇瓣相贴，两人缠绵得难舍难分，童佳忽然皱了皱眉，赵落芙瞬时停了下来。
　　童佳挂着吊水的手轻颤了颤，手指不安分地抠住了床单，输液器被拉扯住，针头被扯得有一丝倾斜，管子里回流了一点血。
　　赵落芙赶忙将童佳的手放平，她躺在童佳身侧，小心翼翼地抱着她：“睡吧，我在这儿守着你。”
　　童佳凝视着她：“你也闭上眼。”
　　赵落芙点点头，她原以为自己只是顺着童佳的意思先闭上眼，等童佳睡着自己就去处理公务，没想到，她还没听见童佳传来绵长均匀的呼吸声，自己就先感受到一股强烈的睡意。
　　十多分钟后，卫岚从门口看见赵落芙搂着童佳睡在一起，心里一块大石头落地，不由轻快地笑了。
　　傍晚夕阳西下，微弱的阳光在窗帘间浮动。童佳睡了一下午，基本退烧了，她睁开双眼，赵落芙依然安静地睡在她的身边。
　　病房内很安静，窗外偶尔传来一阵鸟叫声，静得让人觉得美好。
　　赵落芙似乎在做美梦，她那清淡的面容竟然挂着浅浅的微笑，让人怀疑她是不是在装睡，童佳低低地凑到她脸庞观察，她脸颊上有很细微的绒毛，童佳无聊地开始数。
　　她刚数到8，赵落芙绵长均匀的呼吸很明显就变得简短无规律起来，但她依然闭着眼，还是睡梦中的模样。
　　童佳嘿嘿一笑：“小芙，你是在跟我玩睡美人的游戏吗？”
　　赵落芙的睫毛轻颤一下，但仍然躺着缄默不语。
　　“那就让你的王子我来吻醒你吧。”童佳张牙舞爪地挥舞着自己的手，假装自己是个来猥亵公主的中年醉汉。
　　她低头刚亲到赵落芙，赵落芙手臂横上她的腰微微用力，一阵天翻地覆，童佳被赵落芙压在了身下，赵落芙手背覆上童佳的额头，温和如水的温度让赵落芙稍微放下了心。吊针早已被护士取下，似乎待会儿就可以放肆地做些喜欢的事。
　　童佳水润的眸子青涩地望着赵落芙，赵落芙刚要亲到她的唇，门口忽然传来了一声不自然的咳嗽声。
　　赵落芙往门口一瞥，瞧见了两个身影，她不得不先松开童佳，泰然自若道：“爸，大哥，有什么事吗？”
　　赵岭五十出头，看起来却不到四十岁，他常年健身，精气神很足，他走到看护的椅子上坐下：“来看看你们两个，身体状况好点了没有。”
　　赵落芙和童佳还没答话，赵纹就先笑眯眯地抢先说道：“一看就好多了。”
　　听见他的揶揄，童佳的脸颊红扑扑，有点不好意思，赵落回呛道：“大哥怎么这么闲，我让你查的东西都查完了？”
　　听见妹妹忽然提及这码事，赵纹收起他一贯的笑脸，神情变得严肃起来：“还没。”
　　“这些东西还是不要在病房里谈了，要说去会议室说。”
　　赵岭开口发话，其他人自然不会有什么异议。
　　父子二人没坐多久就走了，病房里又成了童佳和赵落芙的二人世界。
　　童佳躺在赵落芙怀里，手臂搂着赵落芙的腰，她问道：“是要对洛钰明进行反击了吗？”
　　赵落芙细长的手指如游丝一般擦过她的背，童佳浑身一激灵，她反手就要抓过赵落芙在她身上乱涂乱画的手，赵落芙却停止捉弄她，她嘴巴含了含童佳的耳垂，鼻子呼出热气，耳朵旁的绒毛被刺激地直立起来，她轻笑一声：“洛钰明这么对我们，你想要她有什么下场？”
　　童佳正被赵落芙的骚扰感到难缠，忽然听赵落芙这么说，她道：“又不是我想让她千刀万剐就能千刀万剐。”
　　“说不定可以呢。”赵落芙趴在童佳耳边说话又轻又温柔，是恋人间最亲密的絮语。
　　童佳转过头望她，赵落芙的神情看起来完全不像开玩笑。
　　赵落芙诱导着童佳握住自己的手，她的手白皙如玉，骨节分明，指甲很短，几乎要短到肉里，指甲磨得圆润，摸着没有一丝棱角。
　　“我的手，不仅可以让你快乐，还能为你做任何事。”赵落芙一边与她手指相扣，一边漫不经心地说。
　　童佳微微一愣，没有想到赵落芙会这样说，她把和赵落芙相握的手放在自己的胸口，道：“我不需要你为我做什么，你只要像现在这样一直爱我就够了。”
　　她向来不是一个贪心的人，她钟爱于生活中幸福美满的小确幸，赵落芙说愿意为她做任何事，她很开心，但她不喜欢利用自己的爱人，她成为她的恋人就够了。
　　赵落芙看着童佳真挚坦诚的眼神，把两人十指相扣的手放在唇边亲了一下，然后用以同样的真诚轻声回复：“好。”
　　温情脉脉的气氛正好，赵落芙吻上童佳的额头，正要一点点往下亲，吻住那如鲜花一般的唇，汲取蜜一般的芬芳，放在柜子上的手机忽然“叮咚”一响，刺耳的电子铃声瞬时打破了情侣间的甜蜜。
　　赵落芙皱了皱眉，这铃声着实煞风景，她手臂一横拿过手机，脸部识别后那条短信瞬时显露出来。
　　“我爸想约你和叔叔谈谈，明天有时间吗？”
　　发消息的人赫然是张励耘。
　　赵落芙眼神变得恹恹，似乎有无限的厌弃，他们就这么喜欢主动上前来送死吗？


第65章 
　　张励耘的爸爸张锡和是与张励耘完全不同的人, 他是大院出身，下海经商前是大学教授，气质倒是很儒雅, 只不过他那金丝框眼镜后藏着的眼睛时常闪过一丝精明。
　　张家与赵家有非常密切的合作关系。张锡和甚至说得上看着赵落芙长大, 赵落芙高中时就炒股赚到百万, 与他那废物儿子形成鲜明对比, 他打心底认为赵落芙比张励耘更配当他的孩子。当初他知道自己儿子喜欢赵落芙的时候, 他倒是异常的欣喜, 自己儿子没本事, 娶个有本事的儿媳妇也是好的。可惜了，终究还是差点缘分。
　　赵家一行三人抵达约定的中餐厅, 包厢的雕花木门刚刚打开, 门口瞬时露出了一张被吸走精气的枯萎脸。
　　赵落芙心里一阵诧异, 右腿不自觉地往后退了一步。
　　往日气质和雅的张锡和说不出的憔悴, 他捂了捂自己的额头，把三人带进包厢内，穿着映有细竹花纹旗袍的服务生立刻上前来斟茶。
　　“唉……”张锡和发出重重的一声叹息，坐在他旁边的张励耘大气不敢出。
　　赵岭着实没什么心情看他表演，他和张锡和认识将近二十年, 他是个什么伪君子他会不知道？
　　“大侄子、大侄女，着实对不住，我哪知道洛钰明的精神状态糟糕成这样，竟然直接借着励耘的名头, 把几位带到她的别墅去，还敢直接绑架人！”
　　赵岭刚准备喝口茶, 听见张锡和直接把所有责任推卸到洛钰明身上，把他儿子撇得一干二净, 他端着茶杯往桌上重重一放，上好的青瓷摔在红木桌上，沉闷的声音荡出强有力的能量，让场上所有人一下子噤声。
　　“励耘傻，被他好心的表姐利用而不自知，他因为傻伤害了两位侄子侄女还有童小姐，”张锡和说到此处顿了顿，他姿态颇高地睨了睨张励耘，音调也不由拔高，“励耘！还不向落芙和赵纹道歉！”
　　张励耘从座位走了出来，走到赵落芙和赵纹身前的空地上，右腿膝盖缓缓往下弯，落到地面，左腿也跟着弯曲，双膝跪在地毯上。
　　赵岭眉头瞬时一紧，他在桌下用手推了推赵落芙。
　　赵落芙却对赵岭的催促置若罔闻，她稳稳当当地坐着竹椅上，甚至还想舒舒服服地靠着椅背，方便她观赏张大公子的落魄样久一些。
　　赵落芙坐在位子最外面，张励耘正好跪在她身前，赵岭、赵纹以及张锡和的眼神都落在了赵落芙的身上，似乎张励耘什么时候起身全靠赵落芙的这一张嘴。
　　生气归生气，但生意还是要做的。赵家的生意与张家有千丝万缕的关系，彼此连接紧密得如同孪生兄弟。赵家的家业想要根基永驻，就必须从房地产行业中抽出身来，及时投资其他行业。张家的新兴产业与赵家不谋而合，而且已经合作了那么多年，根本没有说撤就撤的任性地步。这也是刚刚赵岭会推赵落芙的主要原因。
　　欣赏了几分钟张励耘低三下四的姿态，赵落芙依依不舍道：“起来吧。”
　　真可惜，不能拍几张照片回去给童佳一起欣赏。
　　赵落芙这淡然的三个字如皇帝的敕令似的，让张励耘心里长长舒一口气，他还害怕赵落芙不肯原谅他。
　　张锡和显得淡定得多，似乎早就知道赵家不会和他们撕破脸皮，等张励耘重新坐回他的身边，他道：“口头道歉表示不了诚意，为了赔罪，在下准备了一份丰厚的大礼，保管你们满意。”他一边说一边露出个玩味的微笑，若有似无的目光扫过赵落芙。
　　赵落芙翻了翻眼前这份合同，张锡和确实诚意满满。
　　赵岭带着儿女出门应酬，卫岚怕童佳感觉孤单，中午特地在病房陪她一起吃饭。
　　定制的营养餐颇为丰盛，山珍海味一应俱全。
　　童佳吃东西吃得慢，卫岚一小碗饭都见底了，童佳那铺碗底浅浅一层的饭还没怎么动过。
　　“是午饭不和胃口吗？”卫岚知道童佳平时吃得也少，但是她昨天高烧烧了一天，都没怎么进食，这会儿胃口应该不错。
　　“那倒不是，我过几天就要进组了，要饰演一个流□□孩，还是得少吃一点，最好饿得脸颊微微凹陷，这样比较符合人物形象。”
　　“是陆荣芯的新电影吧？”卫岚听童佳那么一说，这才想起来前段时间偶然在赵落芙微信上瞥见的名字，除了童佳，她找不出第二个能让女儿这么上心的人了。
　　童佳点点头。
　　“你妈妈在世的时候都很想和他合作一把，可惜没有这个机会，你现在一定要紧紧把机会抓牢，他的电影很容易拿奖。”提起童若唯时，卫岚的脸上露出淡淡的哀伤。
　　卫岚向来最爱看电影，不然不会和童若唯成为这么好的朋友。童若唯早年靠着老版的《莉莉是朵野百合》红遍大江南北，她人气高，演技精湛，是顶流中的顶流，可惜，还是差点事业运，八次陪跑奥卡影后，没能夺得桂冠，这一直是童若唯的遗憾。
　　“帮你妈妈争一口气。”卫岚语重心长地拍了拍童佳的肩。
　　提起事业，童佳的眼神坚定得仿佛要入党，她郑重其事地点点头，这不仅是妈妈的毕生心愿，也是她的毕生心愿。
　　太阳快落山时，赵落芙回来了。
　　她从门外就看见童佳心情颇为愉快地在和卫岚聊天，童佳的精神状态很好，脸颊健康红润，双眸也很清澈明亮，看样子已经完全从高烧中恢复过来了。
　　赵落芙从陪护椅旁走过，假装不经意间坐到童佳的病床边：“讨论什么呢？聊得这么开心。”
　　卫岚看赵落芙这么腻歪一定要坐在童佳身边，有些无语：“聊些老电影，还有回国的事情。”
　　童佳确实该回国了，她都在纽约待了将近一星期，不能这样继续耽搁时间。
　　“我陪你一起回去。”赵落芙道。
　　“这边发生了这么多事，还没处理完吧？”童佳反问。
　　“没事，还有爸和大哥在。”
　　卫岚知道赵落芙想和童佳多相处一些时光，不然，等童佳天南海北地跟着剧组在全国乱窜的时候可找不着人了。
　　赵落芙跟父母和大哥都说了一声，带着童佳顺利地回了国。
　　苏市的天气很好，赵落芙牵着童佳的手下飞机的时候，阳光暖烘烘地照在人身上，颇有一种生机盎然的春天感。
　　钟曼早就知道童佳的行程，她知道赵落芙会派专车去接童佳，她也就省得给童佳当司机，就在童佳那幢别墅里等她
　　下午三点半，钟曼通过窗户看见一辆黑色的SUV从林荫道驶来，顺利进了别墅前的小院内，钟曼出门迎接童佳。
　　司机下车打开了后座的门，钟曼上前走去准备给童佳一个拥抱，一条穿着黑色西装裤的长腿落地，钟曼脚步一顿。
　　赵落芙黑长直的秀发随风轻轻扬起，阳光融化了她身上原本的冰晶，看起来没有以前那么的高冷，她走到另一边的车门旁，亲自给童佳开门。
　　童佳很欢悦地从车上跳了下来，牵住了赵落芙的手。
　　“钟姐。”
　　钟曼听见童佳在喊她，她的声音轻快而甜美，一听就是在热恋中。
　　三人一起踏入屋内，司机没过多久就把二人的行李一起送了进来。
　　赵落芙知道钟曼肯定还有话要和童佳说，她把自己黑色的行李箱一把拉了过来，然后捏了捏童佳的手掌心，道：“我先回房间，有事情喊我。”
　　钟曼看着赵落芙直接进入童佳卧室旁边的客房，她问道：“赵总是跟你同居了吗？”
　　“也不算吧，她就是在我入组前在这里浅住几天。”
　　钟曼知道童佳在纽约遭遇不测，她肉眼观察了一番童佳，看起来还算活泼乱跳，但她还是给童佳预约了身体检查的医生。
　　童佳辩解自己在纽约做了很多遍，钟曼依然喋喋不休，坚持让童佳再做一遍。她只好应下，在太阳快落山的时候，她站在院子把钟曼送出门。
　　童佳行李箱里的东西还没有收拾完，等她把行李箱的东西清除一空，已经快五点了。
　　她刚出了房门，很快就闻到了一阵炖肉的香味，她放轻脚步溜到厨房门口。
　　赵落芙今日穿的套装是LV今年春季最新的职场系列，藏青色衬衫搭着一个珍珠胸针，看起来清爽而干练。但她还穿着童佳的小熊草莓围裙，粉色可爱系与她的形象格格不入，有一种难以说清的诙谐。
　　她的手在平板上划动，似乎是在研究新菜，也许是新菜难度过高，赵落芙的神色有些严肃，一本正经得像是在做科研。
　　童佳忽然很想笑，她也不知道想笑些什么，只是忽然觉得很幸福。
　　她悄悄地绕到赵落芙身后，赵落芙依然是一副冥思苦想的样子，完全没有发现她。
　　童佳忽然一下子从身后抱住赵落芙，喊道：“抓到你了，抓到就要给我做媳妇知道了吗？”
　　赵落芙微微一笑，转头亲了一下童佳的唇。
　　“好，今晚就让你感受一下谁给谁当媳妇。”


第66章 
　　童佳脸颊微微红, 眼神有些不自在地看向一边。
　　赵落芙的眼神却很热切，灼热地能烧穿童佳的脸。
　　“怎么这么害羞？”赵落芙一边说一边捉住自己下垂的头发尖，挠了挠童佳的脸颊。
　　童佳脸颊感到酥痒, 忍不住想躲, 赵落芙反身搂紧了她不让她逃。
　　“看我。”
　　赵落芙比她高半个头, 她被赵落芙搂在怀里, 不得已看向了赵落芙。
　　赵落芙的眼眸含着笑意, 像是盛着满天星斗的深山湖泊, 童佳定定地看她, 像是躺倒在这片充满爱意的湖水里。
　　隔空对视的空气中好像有电流，全身的筋脉像是被电流刺激, 整个人都被带到另一个世界。
　　赵落芙头微微下俯, 童佳轻踮脚仰头, 两人的唇瓣相贴, 一股强烈的欲望迫使自己更想要对方。
　　童佳的嘴微张，赵落芙乘虚而入，吻得更用力了。
　　噗噗——
　　噗噗——
　　厨房的砂锅忽然沸腾得把盖子顶起又掉落，不断发出清脆的叮当响，翻滚的白沫溢了出来, 顺着锅身流在台上。
　　赵落芙不舍地分开她的唇瓣，只能先把台上的火给关了。
　　童佳摸了摸自己的唇角，似乎起了皮，有轻微的刺痛, 赵落芙握住童佳摩挲唇角的手，不让她去扯那块嘴皮。
　　“我给你涂点唇膏。”赵落芙说完转身出了厨房去拿唇膏。
　　童佳见赵落芙用过几次唇膏, 她的唇膏有着黑色的金属外壳，泛着光的壳上烙着一朵用银线刻着的玫瑰, 童佳想过，这样的唇膏会是什么香味的。
　　是玫瑰花香味的吗？
　　童佳第一感觉不是。
　　赵落芙把自己的唇膏拿了过来，她拔开金属外壳，把柱状的膏体旋转上来。
　　童佳微微张嘴，好让赵落芙细致地帮她把唇边也涂到。
　　赵落芙的食指抵住童佳的下巴，轻轻挑起，童佳的脸被迫向赵落芙抬高。透明的膏体抹了上来，沿着唇纹的纹路缓慢移动。
　　唇上一片清凉，舒爽的薄荷味从鼻尖传来，童佳不由加深了吸气，想要攫取更多薄荷的香味，赵落芙的脸慢慢逼近童佳，似乎想亲下来，她鼻尖充满热气的呼吸与这股独特的薄荷味纠缠在一起，一起被童佳当做救命的良药吸进了鼻腔。
　　两个人的气息瞬时就乱了。
　　两人的唇瓣再一次相贴，赵落芙的舌尖刚想伸出试探，童佳的肚子忽然咕咕响了。
　　她的肚子不是浅浅的咕噜两声，而是很明显很多天都没有吃饱，肠胃强烈抗议，发出响亮的长鸣。
　　赵落芙知道她这几天为了进组缩衣节食，饭量明显地减少，顿顿只吃三分饱，不把自己饿得皮包骨头不罢休。
　　她松开童佳，拉开餐桌的椅子，按着她的肩膀让她入座。
　　“给我个面子，好好品尝一下山药炖排骨。”
　　童佳点点头，自然不会拂了她的心意。
　　赵落芙盛了一小盅汤端给她，颇为期待地等着童佳的反馈。
　　童佳喝了一口汤，小块的排骨一咬就脱骨，肉质软得刚刚好，她瞬时被香迷糊了。
　　“特别好吃！”童佳满意地竖起大拇指。
　　“喜欢就好，我还想做个芹菜炒牛肉，你还得等一会儿，先喝这个汤垫垫肚子。”赵落芙很熟练地重新围上草莓小熊围裙，然后把自己手腕两边的衣袖扯高，开始洗菜。
　　童佳手肘撑在餐桌上，歪头看赵落芙忙来忙去，心里冒着幸福的香气。
　　除了小时候，童佳很久没有这样感受到家的感觉了。
　　赵落芙的芹菜炒牛肉端上来了，她脱下端菜的棉手套，在童佳对面坐下。
　　除了这两道菜以外，赵落芙还煮了玉米当做主食。童佳一大口咬在玉米上，不知是不是她的心理作用，她觉得赵落芙煮得玉米比酒店提供的要香软滑糯。
　　晚餐颇符合童佳的口味，童佳一不留神就多吃了一些，瘪了好几天的肚子摸起来鼓了一点点。
　　赵落芙看她满意地躺倒在椅子上，忍不住过去亲了亲她的唇角：“吃饱了就好，吃饱了才有力气干别的。”
　　“好啊，我在床上等你。”
　　为了自己的□□，晚上童佳给自己来了一个全方位的准备。她先做了瑜伽，提前做好肢体柔韧性的热身，方便晚上展开各种姿势，然后在铺了厚厚一层玫瑰花的泡泡水里沐浴了半个小时，把自己从头到脚洗得干干净净，她没有涂平日用的身体乳，这个吃进去对身体有害。
　　等这一切做完，童佳躺在床上，等着赵落芙洗完来敲她的门，结果她的身体刚陷入柔软的大床，一阵困意就猛烈袭来，童佳重重地打了个哈欠。
　　她今天在飞机上没有睡过，按照纽约时间算，现在已经是凌晨三点，是她早就入睡的时间。
　　好困啊……赵落芙怎么还没来……
　　童佳躺在床上这么一想，忽然就沉入了睡梦之中。
　　赵落芙轻轻地推开童佳的房门，童佳往日就睡在大床的正中心，今日却特地为她留了一半，被子也只盖了一部分，其余位置都是为她留的。
　　她唇角不自觉地上扬，带回门后，她轻手轻脚地上了床，试探般慢慢伸开胳膊抱住童佳，童佳睡得格外熟，丝毫没有注意到赵落芙的一举一动，反而咕哝了一声，翻身往赵落芙怀里靠。
　　赵落芙亲了亲她的额头，轻声道：“晚安，好梦。”
　　她把脑袋埋在童佳的脖子中深吸了一口气，好闻的玫瑰花香从她肌肤深处传来，赵落芙知道童佳特地泡玫瑰花瓣澡了，她没有如往常涂身体乳，肯定是期待今晚能发生什么。
　　赵落芙轻笑，今天她和童佳坐了七个小时的飞机，她怎么还舍得让童佳今晚再累着。她亲了亲童佳的头发后，心满意足地闭上了眼。
　　童佳一觉睡到了第二天中午，她还没睁开眼，就感受到自己躺在一个温暖的怀抱里，她闻到一阵百合花混着檀香的香气，童佳立刻就意识抱着自己的人是谁。她舍不得睁开眼，只想好好享受一下这片温存。
　　大概童佳装睡将近半个小时，赵落芙啄了啄童佳的脸颊：“起床了，小懒猫。”
　　童佳依依不舍地睁开眼，赵落芙那张清冷带笑的面容近在眼前，她凝视着赵落芙的双眸，本想说些什么调情的骚话，话到嘴边却来了一句：“我饿了。”
　　“好好好，我去做饭。”赵落芙捏捏她的脸颊。
　　童佳如愿地又吃到了赵落芙做的午餐，虽然赵落芙的厨艺很好，但她着实不敢多吃，过两天就要进组了，她可不想给导演留下坏印象。
　　这两天童佳都和赵落芙如胶似漆地黏在一起，除了回来第二天钟曼带童佳出门体检，童佳就没和赵落芙出过门。
　　白天赵落芙一般在书房办公，童佳会过去亲亲抱抱她，就算到了晚上，两个人之间也只有亲吻和拥抱。
　　日子有点清汤淡水。
　　明天童佳就要乘飞机去H市，H市位于西部地区，飞机还要坐四个小时，错过今晚，童佳得隔好几个月才能和赵落芙再见面。
　　童佳躺在床上，觉得整个假期过去什么都不做有点可惜……
　　随手落在一边的手机忽然铃声响起，谁这么晚给她打电话？钟曼吗？
　　她心不在焉地拾起手机，刚瞟了一眼手机屏幕，眼神瞬间停住。
　　小芙？
　　都住在同一屋檐了为什么还要给她打电话？童佳略带疑惑地点了接听键。
　　“佳佳。”赵落芙的声音空旷而缥缈，隐隐有回音，还能听见淅淅沥沥的水声。
　　童佳立刻就猜到了赵落芙在浴室。
　　“我的精油落在健身室的卫生间了，你能帮我拿一下吗？”她说话时吐气如兰，好像她温热的呼吸隔着手机直接喷在童佳耳侧，童佳忽然激起了一种隐秘的兴奋感，嘴边哼着意味不明的歌词，去健身室拿赵落芙的精油。
　　叩叩——
　　童佳敲了两下赵落芙房间内浴室的门。
　　门瞬间开了，浴室内白色的水汽一下子扑了出来，童佳被这股热气迷了一下眼，一只裸露的纤纤玉手勾了一下童佳的睡衣，童佳被拉到一个□□的怀抱里，淋浴的喷头洒下热水，童佳被淋了一身。
　　赵落芙低头，与童佳越来越近，唇欲触未触，她温柔地压低声音：“你想要我吗？”


第67章 
　　童佳的心“砰砰砰”跳得很快, 赵落芙的脸距离她那么近，可能都不到一公分，她说话时嘴唇一张一合, 气息全吐在她的脸上。
　　赵落芙的长相属于高不可攀的高岭之花, 现在却主动把沐浴中的自己展露给童佳看, 甚至还诱惑童佳似的, 明明靠得极近, 却不亲下来, 还要装模作样地问一问。
　　童佳被勾地发痒, 呼吸也开始凌乱起来，但她还是努力保持镇静, 陪着赵落芙玩情趣, 故意道：“也没有特别想要吧……”
　　赵落芙握住童佳的手, 引导着童佳的手往自己身上触碰。
　　童佳的脸瞬时一红, 握着柔软的手还逃不开，赵落芙的手就紧紧地贴着她的手背。
　　“这么紧张做什么？我这有点痛，帮我揉一揉呀？”赵落芙很温柔，脸上还带着缱绻的笑意。
　　童佳的手还没动，赵落芙贴着她手背的手先动了, 童佳的手被迫一舒一张。她低头看赵落芙教导式的教她按摩，浑身的血气都涌了上来，她觉得自己被这种涩气激得要流鼻血了。
　　“现在有没有想要一点？”赵落芙说话很轻，在等着童佳的首肯。
　　“还行, 本公主勉强满意……”童佳虽然嘴硬，但是说话的时候气息非常不稳, 就差把非常想要写在脸上了。
　　“那我们一起洗个澡怎么样？”赵落芙高岭之花的面庞看起来无辜又单纯，但是眼神却又忽然闪过一丝坏。
　　刚开始是童佳想和赵落芙玩, 故意说没有特别想要，现在却是赵落芙想跟童佳玩似的，童佳都表示同意了，她还要让难耐的童佳磨一磨。
　　童佳有些耐不住气，径直吻上去，赵落芙很满意童佳的主动，立刻迎合回去，两人吻得难舍难分，赵落芙带着童佳跌进了一个很大的浴缸。
　　浴缸瞬时溅出了大量的水花，漂浮着的玫瑰花花瓣被带着溅出了浴缸外。
　　童佳心里一惊，身体坠入水中，瞬时没过了她的脖子，赵落芙捞起她继续接吻，细细密密的爱意很快就盖过了起初的惊魂未定，她身上的衣服不知道什么时候消失不见，她沉迷于彼此的感情之中，攀着赵落芙的肩膀，身体随着动作一浮一沉。
　　不知在浴缸中戏水戏了多久，赵落芙抱起她转移阵地，两人一起滚到了房间内的大床上，她们就任由彼此胡闹，一边胡闹一边快乐，一直到凌晨两三点。
　　明天下午还要赶飞机，赵落芙哄着舒爽了好几次的童佳睡觉，童佳明明一点也不困，精神熠熠地还能来下一轮，但是赵落芙把她搂在臂弯里哼着摇篮曲，童佳刚开始还想笑赵落芙把她当小孩，但是没一会儿她就打了个哈欠，眼皮渐渐阖上，呼吸绵长了起来。
　　童佳是中午的时候被赵落芙叫醒的，她迷迷糊糊地睁开眼，身体后知后觉地感觉累，四肢有些酸软无力，她揉了揉眼，问道：“我的闹钟怎么没响？”
　　“我帮你掐掉了，”赵落芙吻了吻她的额头，“先洗漱一下吃点东西，下午你泡个澡，我帮你按摩……”
　　“那怎么来得及。”
　　赵落芙笑笑：“你的机票我帮你退掉了，私人飞机不需要等，还更快一点。”
　　童佳抵达H市非常顺利，几乎没有任何波折，晚上下榻酒店，她刚想给赵落芙打电话，忽然想起来赵落芙今天送走她后又乘飞机去了纽约。
　　《空城》正式开机，童佳开始了她忙碌的拍摄。
　　陆导拍电影不按剧本顺序，一上来就直接拍冉枫被拐卖进深山的那一段，童佳在山间小路跑了一夜，第二天回酒店歇息，她洗了个澡躺在床上，刚想习惯性往身边一抱，才想起来她这是在酒店而不是在家，赵落芙远在纽约，根本不在她身边。
　　童佳睡了三四个小时后很快醒来，随便吃了一点工作人员送上来的酒店午餐之后，编剧给她发了下一场部分改动的片段，童佳刚想点进和编剧的对话框，却不小心误触点进公众号，公众号置顶的是适时新闻号，童佳一眼就看见了一个醒目的名字——洛钰明。
　　她不由自主地点了进去，洛钰明直接占了头条——《洛氏集团一夜分崩离析，掌门人洛钰明失踪为哪般》
　　文章写得很详细，29号海外媒体先是爆出洛氏集团投资赌场、涉嫌洗钱的丑闻，不久又有知情人爆料，洛钰明于2019年12月，持枪非法闯入好莱坞十八线明星杰瑞米·伍德的居民宅，并将其谋杀，杰瑞米·伍德的父亲多次上诉，但因洛钰明黑白两道通吃的势力，检察院并未批准逮捕，此事在北美掀起轩然大波，让人开始怀疑起本国法律的公正性。这两起爆料引得洛氏集团的股票直线下跌，没过多久，公众需要洛氏给个解释，洛氏原本准备了新闻发布会，但洛钰明又失踪。有人怀疑洛钰明只是临阵脱逃，却向公众解释她是离奇失踪；也有人说洛钰明多项事件败露，黑手党怕她暴露更多而绑架了她，一时间众说纷纭，没人能给个准确说法。
　　童佳心脏忽然一下子跳得飞快，这些事情，会和赵家有关系吗？
　　吃完晚饭后，赵落芙给童佳打电话，小情侣先黏黏腻腻地诉说些思念，童佳磨磨蹭蹭问道：“我看到新闻了，洛钰明她怎么忽然失踪了？是不是和你有关？”
　　“算是吧。”
　　童佳沉默了下来，她知道商界每一个排得上名号的人多多少少都有些纵横捭阖的本事，赵家对自己人都很真诚，童佳在享受着这份真诚的同时竟一时忘了他们的手段。
　　只不过，她仍然不喜欢赵落芙为了报复而做出超越法律的事情。洛钰明非法绑架，那赵落芙也要这样吗？洛钰明杀人，赵落芙报复她就要杀了洛钰明吗？
　　她不想赵落芙动私刑，她更喜欢以直报怨。
　　赵落芙很快就感受到童佳这份沉默中的低落，她放缓了声音，变得温柔许多，像是有山间溪流缓缓淌过：“放心，我只是在后面推了一把，这些都是她在北美的仇家做的。”
　　童佳当然相信赵落芙，在两人即将挂断电话之际，童佳停顿了一会儿，忽然道：“小芙你让洛钰明得到法律应有的惩罚就够了，你可不要成为像洛钰明那样的人。”
　　赵落芙唇角无声地上扬，道：“好，我答应你，绝对不成为像洛钰明那样的人。”
　　得到赵落芙的承诺后童佳心里宽慰很多，挂断电话后，和主创团队沟通的时候话都多了不少。
　　过了十来天后，赵家一行人都回国了。童佳的拍摄进入正轨，整个剧组的氛围与童佳以前合作过的很不一样。组内所有人都安安静静地在做自己的工作，化妆师不会因为演员的咖位而区别对待，也没有心比天高的小配角为了抱谁的大腿而到处曲意逢迎，拥有三十多年戏龄的老戏骨每天都在认真琢磨台词，就连饰演姐姐林钰的三金影后孙亦清不是在健身房练拳就是在练台词，在她身上丝毫看不见影后的骄矜，只是一个每天做好自己分内工作的普通人。童佳在这样的工作氛围下感染颇深，她每天都会按照排表提前出工，台词也会提前背好，在拍摄现场，很多人都是直接一条过。
　　童佳和赵落芙分离将近一个月，赵落芙飞到了H市来探童佳的班。她想给童佳一个惊喜，没有提前告诉童佳，自己带着助理去了片场。
　　童佳换好服装化完妆，很自然就进入冉枫的状态，她穿着破破烂烂的乞丐装，谨小慎微地坐在马路牙子上。她的戏份还没开始拍，副导演好笑的走了过来，看她可怜给她扔了个硬币，硬币落在地面发出清脆的一响，她瞬时害怕地瑟缩一下，然后呆愣凝滞地抬起头，看向副导演。副导演看她入戏如此之深，不由捧腹大笑，童佳没理他，又低下头，回到那种对外界所有事情过敏的状态。
　　副导演笑着走远了，赵落芙走到了童佳面前。
　　童佳看见一双黑色锃亮的女式皮靴停在自己的眼前，她以为是化妆组的某个姐姐，她正如法炮制地睁着涣散的眼，畏畏缩缩地抬头，忽然看见那张熟悉的漂亮脸蛋，她的眼神瞬时聚焦，脸上低迷的表情瞬时被欣喜覆盖，童佳立刻从冉枫切换回了她自己。
　　“小芙！”
　　童佳的声音清脆悦耳，含着欣喜，像个看见自己喜欢的人的青春期小女孩。


第68章 探班
　　副导演看见童佳忽然从阴郁低迷的冉枫变成娇羞欣喜陷入恋爱中的少女, 笑得前俯后仰，旁边几个工作人员也看了过来，脸上带着温暖的笑, 似乎是在羡慕这对小情侣的关系好。
　　赵落芙伸出手想把童佳从地上拉起来, 但是童佳没有搭上赵落芙的手, 她搓了搓手上的泥, 道：“我手上很脏。”
　　“没事。”赵落芙直接主动勾住童佳的手, 大力一拉, 童佳直接从地上站起来了。她从口袋里掏出一块米白色绣百合花的手帕, 细致地替童佳擦拭手指了起来。
　　“我跟你们导演打过招呼了，中午一起去吃饭吧。”
　　赵落芙正这么说, 陆荣芯此刻从远处的建筑物出来, 往这边瞥了一眼, 他微微皱了皱眉, 但是什么话都没说，穿过走廊，径直就走了。
　　童佳脸上的笑瞬时就瘪了下去，好像被人浇了一头冷水。
　　赵落芙搂住童佳的肩膀：“没事的，都十一点多了, 该吃饭了。”
　　确实已经到了吃午饭的时间，剧组的工作人员已经涌去门口领饭，原本平时大家吃得都是统一在附近餐饮店点的盒饭，今天赵落芙来了, 给他们的午餐一次性升级，是远在市区五星级酒店的自助餐。
　　童佳换了衣服, 和赵落芙去地面停车场的时候，听见门口领午餐的工作人员在欢呼, 还有人向她们招手道谢，赵落芙平淡地颔首点头：“喜欢就好。”
　　赵落芙带着童佳去市区吃饭，下午童佳没有戏份，晚上倒是有一场夜戏。
　　中午吃得是H市特色菜，什么坨坨肉，苦荞粑粑，骨头饭，童佳颇为新奇，但也没敢多吃，虽然她来了H市一段时间，但是平时要么吃酒店的自助，要么剧组点的盒饭，吃的与在苏市没有区别，她还没这样感受当地饮食文化。
　　童佳吃到一半，摄影师刘哥忽然给童佳发消息：“你们家那位是不是和陆导有过节？”
　　赵落芙怎么忽然会和陆导有过节？
　　童佳疑云满腹，她放下筷子，歪头看赵落芙。
　　“怎么了？”赵落芙也放下筷子，好整以暇地接受童佳的打量。
　　“陆导好像不太喜欢你来探班，剧组里的同事都怀疑你和陆导有矛盾。”
　　赵落芙笑了：“我和他矛盾倒是没有，估计是我来探班打搅了剧组人员的工作状态。”
　　童佳忽然想起陆导上午的皱眉，她原本在琢磨晚上拍戏时冉枫流浪马路边的状态，赵落芙一来，她立刻又变回了那个陷入恋爱的女孩。陆导拍电影就像搞科研，每一个台词每一个镜头都严肃对待，剧组里的演员对自己的表演也非常苛刻，生怕自己有一丝一毫演绎不到位。他喜欢整个剧组全身心投入制作一件伟大的艺术品当中，其中的过程容不得任何人打扰。
　　“难怪我以前没有看到过陆导电影有任何某某明星来探班的宣传。”
　　利用探班明星的热度蹭热搜，是宣传电影常用的套路，陆导显然对这样的行为很不屑。
　　他拍电影都是静悄悄的，然后在某个风平浪静的一天，电影忽然上映，然后惊艳四座，疯狂夺奖。
　　吃完午饭，童佳没有跟赵落芙在城里逛，而是回酒店午睡，中午不睡，晚上容易显得没有精神。
　　赵落芙抱着童佳一起睡，酒店的窗帘遮光度很好，赵落芙只能看见童佳很安心地躺在自己的怀里，像一只大冬天窝在被窝里的小猫咪，赵落芙非常缓慢地把头凑了过去，保证自己的动作完全没有惊扰到童佳，然后在童佳的脸颊落下轻轻的一吻，如同一片羽毛落在水面上，动作小的可以忽略不计。
　　童佳一直有个老毛病，中午午睡太久会头晕，赵落芙帮她计算好了似的，准时在童佳睡了四十分钟后吻上她的唇。
　　这个吻比刚刚浓烈得多，赵落芙攫取着童佳的甘甜，像地面干裂的旱地第一次接受雨水的滋润，她将近一个月未见童佳，不免有些渴望。
　　童佳被吻醒了，有只小狗在啃她的嘴唇，虽然小狗用浓烈的情意感染着她，但她不得不先推开赵落芙。
　　“今天不可以。”
　　赵落芙抱着童佳哼了哼：“我知道。”
　　童佳感受到赵落芙言语中的委屈，主动亲了亲赵落芙的唇：“晚上来看我演戏吧。”
　　下午两人亲亲抱抱了许久，但是童佳还有工作，吃晚饭前，童佳重新看了很久的剧本，琢磨着晚上拍摄的台词，赵落芙喝着带过来的红茶，笑着看童佳坐在沙发上自导自演。
　　童佳还穿着午睡的那套真丝睡衣，她的长发松松垮垮地散落着，明明是个慵懒的千金小姐模样，却全身心投入到扮演流浪小乞丐当中，赵落芙觉得她的神情与社会边缘人物纪录片里的流浪汉很像，都有一种被阴暗的社会现实碾压过的沧桑感。
　　晚上正式开拍，童佳不出意料一条就过了。
　　陆导满意地点点头，低头看回放的时候眼神不经意地瞟见赵落芙站在童佳身边，两人靠得极近，似乎很亲密地在说什么话。他假装没有看见继续看回放，童佳的表演非常细腻，把冉枫刚从深山逃离在城市里流浪的彷徨无措演得入木三分。
　　童佳感受到陆导和白天他看见自己和赵落芙在一起时截然不同的态度，知道自己今晚的表演很让他满意，她凑到陆导身边，陆导依旧表情淡淡，脸上没有特别明显的表情变化，但他却对童佳道：“今晚表现不错，下次继续保持。”
　　“好！”剧组里表现优秀的人有很多，但是能得到陆导直接夸奖的人很少，童佳喜滋滋地应下。
　　夜戏拍完后，工作人员组织吃夜宵，童佳得保持她瘦削的身材，没有加入这场夜宵大队。童佳和赵落芙回了酒店，赵落芙要乘明天早上的飞机走。
　　到了酒店房间，已经十一点半了，夜戏拍完童佳有些疲乏，她抱住赵落芙，像一只考拉挂在她的身上，赵落芙完全不介意充当童佳的支撑，她扶住童佳的腰，好让童佳能更省力一些。
　　房间内就开了一个床头灯，昏黄的光线很温柔，完全没有刺眼的感觉，童佳闭上眼，尽全力地感受赵落芙胸口的温暖。
　　她们都没说话，就这样安安静静地抱了十几分钟，童佳很爱这种静谧的温存，她心里有预感，等赵落芙明日一走，她估计很久都见不到赵落芙。
　　赵落芙揉了揉童佳的脑袋，温声道：“去洗澡吧，早点睡。”
　　“我洗澡慢，要不一起吧？”
　　赵落芙闷声一笑：“两个人一起洗比一个一个洗还要慢。”
　　童佳摇了摇赵落芙的胳膊：“我想让你帮我按摩嘛。”
　　赵落芙招架不住童佳这样的似嗔似怒的撒娇，自然只能依她：“好。”
　　童佳躺在浴缸里，热水刚好没过她的脖子，浴缸内既没有放泡泡浴盐，也没有撒玫瑰花瓣，热水清澈见底，可以看见童佳大腿上浅淡的痣。
　　童佳懒懒地伸出胳膊，赵落芙倒了点精油在手上，双手抹开，然后握住童佳的胳膊，细致地开始按摩了起来。没过多久，童佳的腿踢了踢水面，表示自己的腿部也需要按摩。
　　赵落芙脱了衣服也进了浴缸里，捉住童佳的脚按了起来。
　　童佳也许是觉得这样的场面很搞笑，亦或者是赵落芙不小心挠到童佳的脚底，她不由自主咯咯咯的笑了，她笑得一抽一抽，双腿不由自主地往上缩。
　　“要不我们去床上按摩？”赵落芙一边说一边拉住童佳的腿。
　　童佳还是笑得无法自拔，没有回答赵落芙的话。
　　赵落芙干脆站起身，弯腰勾住童佳的腿弯，一把把童佳从水里抱了出来，她赤着脚，一步一步从卫生间走到卧房。她先把童佳放到沙发上，然后去拿了毛巾，把童佳身上的水珠擦干。
　　童佳任赵落芙手中的毛巾从她每一寸肌肤擦过，身上的水珠一点一点的消失，体内的躁动却一点一点升起。
　　赵落芙刚把毛巾放到一边，童佳猛地扑了上来与她接吻。
　　两人热烈地吻在一起，夜深了，她们的热情却没有减，吻了十五分钟后，童佳艰难地松开了赵落芙。
　　“我明天下午还有戏。”
　　赵落芙的呼吸还是很不平稳，她把头埋下去，开始品尝起那能让人兴奋的美味。
　　童佳很快就进入状态，她连续快乐了很久，整个人飘飘欲仙，童佳不知道是几点结束的，她只知道自己搂着赵落芙睡得很安心。
　　赵落芙早上要赶飞机，她一如既往地醒的很早，童佳的手放在她腹部，她轻轻地握住童佳的手腕，把童佳的手转移到床上，童佳咕哝一声，翻身继续睡了。
　　赵落芙轻轻一笑，静悄悄地下了床，她怕踩拖鞋会发出吧嗒吧嗒的声音吵到童佳，干脆直接光脚出了卧房门。
　　她的东西不多，不需要怎么收拾，上午七点，赵落芙迎着熹微的阳光出发去了机场。


第69章 念你
　　赵落芙短暂的探班仿佛只是一场梦, 梦醒之后，童佳又开始在剧组过上了按部就班的生活。
　　“来！准备！第七场第一次！Action！”
　　童佳站在镜头下，一颦一笑全是冉枫的样子, 也许是她排演过太多次, 在镜头下过于就轻驾熟, 充满爆破力的哭戏也是收张有度, 轻轻松松就一遍过完了。
　　陆导点点头, 唇边起了若有似无的笑意, 童佳以为自己看错了, 正想凝神仔细观察，陆导又瞬时恢复了日常一丝不苟的神色, 仿佛刚才的笑只是童佳的幻觉。
　　在陆导的剧组里工作, 童佳每天安分守己做好自己每天该做的事, 一天天过去, 童佳可以感受到自己的心越来越定，没有烦恼和焦躁，她的心好像一汪清澈的泉水，水面平得连一片落叶激起的涟漪都没有。
　　童佳会在夜里想念赵落芙，晚上沐浴的时候, 她有时候会想那晚和赵落芙一起在浴室嬉闹是不是真的，她已经快两个月没见到赵落芙，好像以前的过往都是一个梦。
　　晚上睡觉的时候，她的身边空空荡荡, 她只能用被子把自己裹成一个蚕蛹，幻想被子带来的紧实感和赵落芙的拥抱相差无二。赵落芙身上总是有淡淡的百合花和檀木混合的香味, 酒店里的被子自然不可能有同款味道，童佳忽然有点可惜, 自己竟然没有让赵落芙留下一瓶她日用的香水，不然她把香水往房间里喷一喷，还能幻想赵落芙的存在。
　　童佳在这样的思念中睡着，梦里不时会出现赵落芙的身影，赵落芙迎着春日明媚的阳光，站在童佳那栋别墅的门前，她的嘴角带着浅笑，似乎在欢迎童佳回家，童佳飞奔过去，风声带起她的裙摆，她刚要抱住赵落芙，赵落芙忽然就被风吹散了。
　　她一下子就醒来了，现在才上午六点，童佳没有心思睡回笼觉，她拉开窗帘，清晨的阳光透了进来，天渐渐热了，太阳出得也越来越早，童佳可以感受到夏季渐渐来临。
　　童佳吃早餐的时候，赵落芙照例给她发日常。
　　“今天要去首尔出差了，也是想你的一天。”
　　除了这一句话，赵落芙还附上了她在机场休息室里的自拍照。
　　童佳给她回复了自己吃早餐的自拍照。
　　没过几分钟，赵落芙又发了照片过来，照片里童佳和赵落芙坐在童佳那幢别墅的餐桌旁，童佳和赵落芙的形象则都是从刚刚那种照片里抠出来的，两个相隔天涯的人一起坐在了家中。
　　童佳吸了吸鼻子，感觉眼眶微微发红。她把图片保存下来，然后设置成了壁纸，她凝视着这张照片，心中的思念慢慢被甜意取代，她按了一下电源键，手机屏幕熄灭，但又按一下，这张照片又重新出现在眼前，无论她怎么玩这个屏幕灭了屏幕又重新亮起的游戏，锁屏的照片一直在那里，赵落芙还是在笑，她和赵落芙还是坐在桌边团团圆圆、其乐融融。
　　赵落芙从首尔出差回来后没多久，她又去了东京。童佳收工后和赵落芙视频，赵落芙漫步在涩谷街头，街上灯红酒绿，行人如织，与日本动漫里一模一样，好像随时会出现一个动漫里拯救世界的英雄。童佳躺在酒店的沙发上，通过赵落芙的摄像头窥探外面的世界，她许久没有随性地在外面大街上散步，赵落芙就是替她体验世界的眼睛。
　　“那是什么？”摄像头忽然扫过一个闪烁着五光十色的灯牌的店铺。
　　赵落芙重新把摄像头对准那家店面，店前摆了很多动漫人物的立牌，墙面上也都是动漫人物的贴纸。
　　“好像是个游戏城。”
　　童佳的兴趣一下子就被勾起，她从来没去过这种地方：“小芙！快进去看看！”
　　赵落芙去过几次，但她从来没觉得里面有什么好玩的，但听见童佳这么感兴趣，她自然得进去玩一玩。
　　赵落芙换了一箩筐的游戏币，用手机摄像头扫了一圈的游戏项目，问道：“你想先玩哪一个？”
　　童佳看不懂日文，也不知道每一个设备代表的是哪个游戏，唯一一看就知道怎么玩的就只有远处一排的娃娃机。
　　“小芙，帮我抓个娃娃吧。”
　　赵落芙含笑答道：“好。”其实她也只会抓娃娃。
　　一排粉红色调的娃娃机充满少女心，各个娃娃机里都是不同主题的娃娃，很多穿萝莉风的小姑娘和男朋友凑在娃娃机前。
　　“你想要哪一个？”
　　赵落芙的手机摄像头刚刚扫过第一个机子的时候，童佳就注意到了那个穿着女仆装的HelloKitty。
　　赵落芙按照童佳的指使，走到第一个机子前。机子前有个踮起脚趴在机子上的小女孩，似乎没有游戏币，但又很想要里面的娃娃。
　　赵落芙对她道：“小妹妹，你能不能帮姐姐举一下手机，姐姐帮你抓玩偶。”
　　小妹妹闻言乖乖地从赵落芙手里接过手机，童佳恰好能清楚地看见赵落芙抓娃娃的第一视角。
　　童佳疑问道：“小芙你怎么知道这个小妹妹是中国人？”
　　“眼缘，她看着就长得很像中国人，”赵落芙弯腰操控把手，一边研究角度一边回答童佳，“你猜猜我抓几次能抓到？”
　　童佳鲜少出入这种场所，她猜赵落芙跟她一样对这方面是个菜鸟：“五十次内能抓到吗？”
　　“你这也太小看我了吧？”赵落芙拉长音调，仿佛胜券在握。
　　“那三十次？”
　　赵落芙慵懒地甩了甩头发，淡定道：“五次，五次我就能抓到一个。”
　　“哇哦，你抓娃娃怎么会这么厉害？”
　　“大哥给我发了一份文件，是情侣间必做的一百件事，里面就包括抓娃娃，文件里面还有抓娃娃技巧的附件。”
　　童佳忽然道：“我们好像还没正儿八经的约过会。”
　　“等你回来，我们可以把文件里的事情都做一遍。”赵落芙说着说着按下了按钮，勾爪毫不意外的抓了个空。
　　“里面有什么内容？”
　　“滑雪、登山露营、滑翔伞、出海看日落、做珠宝首饰……”
　　“听起来很浪漫。”手机屏幕的光映照在童佳的脸上，她一边看赵落芙抓娃娃，思绪一边游离在赵落芙刚刚提起的那些事情上。
　　赵落芙在第三次抓的时候就已经把娃娃抓到了，童佳看见玩偶被顺利提起，稳稳当当地落在掉出口。
　　“哇哦！”童佳隔着屏幕惊呼。
　　赵落芙让小女孩先帮忙拿一下玩偶，然后自己又开始抓第二个，这一次她抓地快得多，仅仅两次就抓起了第二个，她弯腰把玩偶从出口拾起来，她把手机和第一个抓到的娃娃从小妹妹手里拿过，把第二个抓到的娃娃送给她。
　　小妹妹欢天喜地，笑得眼睛都弯成月牙。
　　“这剩下的游戏币也送你了。”赵落芙指了指旁边的篮筐，里面还剩四分之三的游戏币。
　　“谢谢姐姐！谢谢姐姐！”小妹妹直接跳了起来，恨不得一把抱住赵落芙亲她几口。
　　赵落芙简单笑笑，拿上玩偶出了游戏厅，她又回到了大街上，童佳的视角又变成了涩谷大街。
　　“还想去哪儿逛逛吗？”
　　童佳摇摇头：“想等拍摄结束后和你一起逛。”
　　“好，这附近还有很多有关动漫的店，等下次我们一起来。”
　　日子过得很快，按照《空城》的拍摄计划，原本五月就该杀青，但是编剧灵感大发，又洋洋洒洒地写了几万字的剧情，剧组准备开车转移到海边的W市继续拍摄。
　　晚上童佳和赵落芙视频的时候告诉了她这件事，她无奈地叹气：“可能得六月份才能见面了。”
　　“等你回家过端午，到时候我们一起回家吃粽子。”赵落芙在手机的另一头安慰她，她的手在空中伸了过来，似乎想摸一摸童佳的头。
　　“运气好的话，可能端午能回去，运气不好，端午可能都回不去。”
　　童佳一语成谶，剧组到了W市后，忽然有台风登陆，今年的台风来得格外早，连当地人都始料未及，童佳在酒店里待了半个月，她在落地窗前搬了一张软椅，抱着赵落芙从涩谷寄来的HelloKitty玩偶看着窗外，瓢泼的大雨从被撕开的天空奔涌而下，狂风咆哮着刮过窗户，道路两旁的大树拦腰吹断。每一天都有救急队乘着皮艇在抢险，社会各界在网上筹集捐款，有网友统计过捐得最多的是赵氏家族。
　　等台风终于过去，扩写的剧情翻拍完，已经是七月份的事情了。
　　W市的夏天酷热难耐，太阳耀眼地让人难以直视，陆导在棚内，拿着对讲机喊：“恭喜童佳，顺利杀青了！”
　　他话音一落，剧组里所有的工作人员全都开始鼓掌，童佳用手指擦干在镜头前流下的眼泪，从地上站起来，立马有人上来给她送上了一束花。
　　“拍个合照吧！”
　　工作人员自发地排成三列，第一列半蹲，陆荣芯搭着童佳的肩膀站在正中间，每个人脸上都洋溢着笑。
　　在剧组这大半年来，童佳和工作人员一起从H市漂泊到三千公里外的W市，他们同吃同住，一起扛台风，一起在野外漂泊，这会儿杀青还有些舍不得。
　　拍完合照后，童佳还拍了一个杀青vlog，她举着自拍杆到处与工作人员合影。
　　“刘姐，看这里。”刘姐是《空城》的监制，她闻言从手机里抬起头，看着童佳甜甜地笑了。
　　饰演冉枫姐姐的孙亦清主动地跳进了屏幕，她还有两场戏才杀青：“回去记得找我约饭！”
　　童佳蛮喜欢和她相处，她是影后，咖位比童佳大得多，但她又很有亲和力，台风期还给剧组的工作人员做饭吃：“约饭哪里少的了，你要是来苏市，我带你去吃全苏市最好吃的素食馆，保管你满意！”
　　“那就这么说定了！有视频为证！”孙亦清说着还往镜头凑了凑。
　　童佳又去和群演拍了留念合影，有几个是当地的大学生，在童佳的镜头里笑得格外天真灿烂。最后童佳又绕回了化妆室，感谢化妆师和造型师这大半年对她的照顾。
　　天色渐晚，童佳与剧组告别完毕，乘上了回酒店的汽车。
　　天空一边已经完全黑了下去，另一边燃烧着夕阳的残烬，华灯初上，霓虹灯的灯光与微弱的斜阳交织在一起，童佳回望着站在场地门口送别她的朋友，门口的人影越来越远，上了高速后所有熟悉的场景消失不见，真到了别离这一刻，童佳心里颇有些空落落。
　　她正望着天边惆怅着，包里的手机忽然响起一声“叮”。
　　童佳从包里拿出手机，一解锁，一条消息直接跳了出来。
　　赵落芙：“夫人，要回家了吗？”


第70章 终章
　　七月十一日, 初伏。
　　苏市白日最高温已经冲到三十九度，天空蓝得像是一片纯净的海洋，颜色纯粹的没有一丝杂质, 一道飞机在蓝色底图上画出一条白色的线, 白线的尾部微微发散, 像是棉线浸泡在水中胀大了一圈。
　　赵落芙站在办公室的落地窗边, 她手里端着一杯咖啡, 望着那缓慢移动的飞机。
　　郑秘书在赵落芙身后站定, 她捧着文件留意着赵落芙的一颦一笑。
　　赵总虽然没在笑, 但她可以感受到赵总今日很开心，发生什么事情了？
　　公司最近也没有接什么大项目, 赵总的投资理财也一如既往没有特别大的变化, 排除赵总事业上的喜事, 剩下能让赵总这么开心的只剩童佳小姐。
　　莫非？
　　童佳小姐拍戏回来了？
　　郑秘书一下子福至心灵, 她把文件递给赵落芙签完字后，又假装漫不经心地提道：“我听说童小姐特别喜欢的一个画展在苏市开了，我给赵总约了门票，赵总可以和童佳小姐一起去。”
　　“你来嘉瑞那么久还没涨过工资吧？”
　　郑秘书忙不迭地点点头。
　　“那就按主管的工资提升吧。”
　　“赵总万岁！”郑秘书双眼闪着星星，狗腿地欢呼道。
　　下午三点, 苏市机场
　　赵落芙捧着一大束玫瑰花站在vip出口等着童佳。她已经五个月零八天没有见过童佳了，这五个月零八天，过得比五年零八个月还漫长。
　　她看了童佳昨天发在朋友圈的杀青照，童佳在海边晒黑了一点, 比以前更瘦了，脸颊完全没什么肉, 一看就在剧组里工作很辛苦。
　　赵落芙在脑海里为童佳制定起养生计划，她正想和童佳每天晨跑五公里还是八公里, 忽然一偏头，就看见童佳从vip通道那一头走来。
　　视线在空中相撞，赵落芙瞬时觉得自己脑袋空了，她的眼里除了那个朝思暮想的人其余都虚化。
　　她一步一步缓慢地走上前，连呼吸都变得小心翼翼，害怕眼前出现的人会如梦中一样只是个泡影。
　　童佳径直扑了上来，她双臂张开，一把勾住赵落芙的脖子，笑得自在而开怀。赵落芙被她那么一撞，不由后退了两步，她一手搂着童佳的腰，一手握着鲜花，素日脸上的冷静自持此刻被一种温暖的神色替代，像是春风吹破雪山常年不化的山顶，变得生机盎然了起来。
　　“欢迎回家！我的公主殿下！”
　　童佳欢呼了一声，惹得几个工作人员侧目，她却毫不在意，只沉浸在赵落芙温暖的怀抱中，她闭着眼享受，只知道自己几个月漂浮的心终于踏实了。
　　她回到了自己日思夜想的那幢小别墅里，小时候童若唯总是不在家，别墅里常常没有家的感觉，因此童佳对这幢别墅没有特别深的感情，可是自从赵落芙搬进来后就不一样了，她感觉自己有了归宿。
　　不仅心灵上有了归宿，身体上也有了归宿。夜色正浓，童佳躺在床上大汗淋漓，汗水迷蒙了她的眼睛，她怔怔地望着天花板，感受赵落芙细心周到的爱抚。
　　春色荡漾，交颈痴缠，一夜未眠……
　　童佳醒来时已经是正中午，她推开卧室的门走了出去。今日的阳光很好，明亮的光线把整个客厅照得透亮，客厅的几棵绿植生机勃勃，浓绿的叶片厚而健康，微风拂过半透明的白纱窗帘，浮动的弧度像是清纯女神散步时晃动着的白裙边。
　　这一切与以往二十多年里毫无区别，可童佳莫名就觉得有些不一样，房间内各处摆饰都显得分外可爱，连在家里摆了十几年她都没正眼瞧过的陶瓷装饰品都染了一层鲜亮的颜色，这个世界都明媚了起来。
　　赵落芙从厨房端了几道菜走出来，她那黑长直的秀发随风轻轻飘着，身上穿的是白丝吊带，直角肩可以看见红色的痕迹。
　　童佳坐下一边吃饭一边欣赏赵落芙袒露出的天鹅颈和深v领口的肌肤，她不好意思地问道：“你怎么穿我的睡衣？”
　　赵落芙把最后的菜端了出来，她懒洋洋的一笑，食指勾了勾童佳的下巴：“当然是为了勾引你呀。”
　　赵落芙穿成这样确实很勾引童佳，童佳的眼神根本就不能从她身上逃开，她可比眼前的食物有滋有味的多。
　　“你还记得我发给你看情侣之间必做的一百件事吗？”
　　童佳想起来了，这是其中的第五件——穿彼此的睡衣穿一天。
　　赵落芙穿的是童佳最不正经的那一件，看起来又冷又欲，童佳很想折下这朵高岭之花。
　　午饭没吃多少，童佳又抱着赵落芙倒在了沙发上，刚开始还是她抱着赵落芙在上，没几分钟就被赵落芙压了下去。
　　她的大腿已经承受不了过度的拉伸，她细声细气的求饶在赵落芙耳里反而是兴奋剂，两人又在客厅蹉跎了半天的时光。
　　童佳连续好几周都是这样度过，她的腰部有些受不了，赵落芙放过了她几天，后来又被赵落芙拖下欲望的海洋。
　　十月，童佳成了顶级奢侈品RV的品牌大使，她穿着最新款高奢礼服惊艳亮相新品发布会，童佳红唇如血，长卷发每一个弧度都设计好了似的，趁得她性感而妩媚，这款礼服以牡丹为意象，深红色的绒裙端庄大方，显得童佳分外贵气，直接在一众女星中大杀四方。
　　童佳的造型瞬时登上了热搜，全网都在大声喊老婆。
　　童佳坐在沙发上用平板刷微博，赵落芙俯身抱住童佳，她把下巴抵在童佳的肩膀，略带醋意道：“哎，我情敌怎么越来越多了。”
　　“放心，正宫就你一个。”
　　赵落芙听罢展颜一笑，亲了亲童佳的脸颊，然后又回电脑前办公了。
　　童佳听到赵落芙提起“情敌”二字，忽然想起刚刚看到的评论。
　　“哭死，这样标准大青衣的美女竟然女朋友也会出轨。”
　　“楼上，赵落芙根本没出轨，她和洛钰明完全是假的，你没看新闻吗，洛钰明已经因为涉嫌杀人入狱了。”
　　“啊，我没说赵落芙，我说的是路微。”
　　“路微确实渣，她好像给一个老总当小三，被原配全娱乐圈封杀，她的微博账号都注销了。”
　　“大快人心，美女还是远离路微这些渣滓比较好。”
　　……
　　童佳退出微博，不愿再多看路微、洛钰明的有关消息，她的前途还远着呢，不愿再看这些影响情绪。
　　她的前途确实还远着，电影《空城》空降春节档，有陆荣芯这个名字作为招牌，票房第一天就直接吊打同期电影。
　　童佳跟着团队去各个城市路演，几乎每一场都人气爆棚。童佳刚亮相，还没开口说一句话，台下就有粉丝疯狂尖叫，主持人多次安抚现场，现场还是躁动不安。主演之间进行了几个简单的小互动，台下所有人都在兴奋地哇哇大喊。
　　今年春节档，《空城》票房打破了近十年的记录，某瓣评分高达9.5，影评里大多都在盛赞童佳的演技和陆荣芯的运镜。
　　“我靠童佳的演技也太牛逼了吧，就她装无辜骗姐姐那段，真的是看得我毛骨悚然，跟影后孙亦清相比，她完全不露下风。”
　　“我也觉得她超厉害，长得好看就不说了，演得还那么牛逼，她这张脸常常让我忽略她是个演技派。”
　　“年中要评四年一度的金禾奖的影后了，我猜她榜上有名。”
　　“我不止觉得她金禾奖能拿奖，说不定还能包揽其他的。”
　　网友猜测得非常准，六月，童佳成功夺得金禾奖影后。
　　颁奖人在台上喊出她名宇的一刹那，舞台上的灯光瞬间聚在童佳身上，赵落芙坐在她身旁，看着童佳走上舞台，她的眼里充满欣赏和欣慰，由衷地为童佳感到高兴。
　　这个一眼万年的眼神被网友拉出来反复欣赏，全网都是铺天盖地的“磕死我了”，童佳把这张动图保存，并点了加入收藏的小红心，决定空闲的时候就把图片拿出来反复观看。
　　童佳成了金禾奖影后之后，与她攀关系的人指数式增长，就连她往垃圾桶扔个矿泉水瓶，都会有同行跳出来把她吹得天花乱坠。
　　“佳佳你好棒！我从来没有见过像你这样热爱环保的艺人，今年的环境保护先锋奖应该颁发给你！”
　　“哇哦，佳佳，上次我和那个某某影帝一起吃饭，他超级不讲公德心，竟然随地吐痰，还是你比较爱干净讲卫生。”
　　……
　　这样的吹捧不胜枚举，童佳有些厌烦，然而在三个月后的奥卡电影节，《空城》这部电影进入角逐，童佳身边吹捧她的人又有了一个爆炸式增长，甚至还有很多人替她贷款影后，赵落芙瞧她不胜其烦，干脆直接带童佳飞去南半球的海边度假。
　　海边的小屋外
　　广阔无垠的大海是望不尽的蓝色，海浪一层层地打在沙滩上，海鸥在海洋与天空的界线上四处翻飞，高亢的叫声此起彼伏。
　　赵落芙与童佳十指相扣，她们倚靠在一起，一起望着宁静平和的海面，舒适的海风把她们的长发纠缠在一起，缠缠绵绵，难以分开。
　　“是不是有点冷？要不我再去拿个毯子？”赵落芙忽然道。
　　童佳拉住即将要站起来的赵落芙：“一点也不冷，我今天穿得够暖和了。”
　　南半球的气候刚好和北半球相反，此刻正是冬季，气温才个位数。前几天童佳和赵落芙在海边露营，两人玩得比较开，童佳没注意及时保暖，有点感冒，前天还发了低烧，这会儿童佳身体刚好，又说要出来看海，赵落芙帮童佳套了件厚厚的大衣，还帮她围了羊绒围巾，把童佳裹地严严实实，一点风也透不进来，这才陪着童佳一起出来看海。
　　“真可惜啊，奥卡电影节你不能到场。”
　　“看电视直播也是一样的。”
　　她们两人每人用一个耳机，一边听着北半球盛大的电影节里喧腾的人声，一边静心享受着海浪拍打着沙滩的轻柔白噪音，两种声音奇妙的交织在一起，倒是也有种说不清道不明的妙意。
　　海鸥在天边打了个旋，它们似乎已经捕到足够的食物，准备向远方飞去，海鸥的叫声逐渐远了，另一边的耳朵中却因为刚刚播报出一个名字而全场沸腾起来。
　　赵落芙拿下耳机，转头望向童佳：“恭喜啊，我的影后小姐。”
　　童佳微微一笑，她的笑容很平和，完全不像其他获奖人那样欣喜若狂，她道：“同喜，同喜，你以后就是影后的女人。”
　　“在这大喜的时刻，是不是要庆祝一下？”赵落芙坏笑着冲童佳挑挑眉。
　　童佳勾了勾唇，吻住了赵落芙，两人的吻似乎让周围一切升了温，海风变小了，没有早上刺骨的感觉，黏糊之中，童佳轻声道：“把你给我庆祝就好了。”
　　赵落芙含声一笑：“我一定满足你。”
　　这一片海区附近无人，海鸥飞远了，只能遥远地看到海边坐着一对情侣在接吻，海鸥越过海边的别墅，最后消失在城区。
　　赵落芙和童佳也回了屋内，赵落芙拉紧了窗帘，连一丝阳光都无法窥见房间内的一丝春色。
　　“我爱你。”赵落芙咬了咬童佳的耳朵，对她道。
　　“我也是。”童佳回复完，两人又卷入了更深的欲望之中。
　　其实赵落芙还有一句话没有说完，她其实还想说：“我会用下半辈子的一切行为来证明。”
　　赵落芙没说，童佳却知道赵落芙的所思所想，她直接回答道：“我会用下半辈子来验证。”
　　她们已经许诺好了下半辈子，都像此刻彼此拥抱，永不分开。
　　——正文完——


第71章 番外1
　　夺得奥卡影后之后, 童佳一下子成为圈内盛极一时的明星，有营销号扒过童佳的身价，片酬直接成了圈内女演员之首, 每个月找过来的合作商能抵以前一年。
　　童佳没有一股脑的扎进工作中, 她还是向往常一样对各种工作进行精细地挑拣, 但钟曼还是把她的日程排得满满当当, 上了几次节目拍了几支广告, 童佳刚在电视台收工, 回家直接累瘫倒在床上。
　　与童佳形成鲜明对比的是赵落芙, 她没有往日那么忙了，刚上任嘉瑞传媒CEO那年, 赵落芙全年无休, 天天加班, 堪称劳模里的战斗机, 现在她上班的时间反而规律起来，比童佳回家的时间要早很多，今天也不例外。
　　童佳刚下车，她在院子里站定，屋内亮着灯光, 似乎在等归人。
　　她换了鞋进屋，家里放着轻缓的古典音乐，赵落芙躺在童佳的懒人沙发上看书，她听见玄关处有动静, 埋在书里的脑袋抬了起来。
　　童佳与她对视了一眼，赵落芙手里的那本书是童佳在书房里不知落了多少年灰的冷门悬疑小说, 这部小说的全集共有十三本，每一本都有三四百页厚, 现在赵落芙已经看到第八本了。
　　“你今天几点到家的？”
　　赵落芙揉了揉一直举着书本的手腕：“七点。”
　　童佳低头看了一眼机械表，现在已经十点多了，赵落芙在家里等了她三个小时，她在家里看了三个小时的书。
　　她忽然心生愧疚，主动地抱住赵落芙，她的下巴搁在赵落芙的肩膀上，又在她的脸颊上亲了两下。
　　赵落芙无奈地摸了摸童佳的头发：“你不用感到歉疚，我们又不是连体婴儿，怎么会时时刻刻待在一起？每天有几个小时能一起相处，那就很不错了。”
　　童佳抱着赵落芙哼哼唧唧：“不是因为这个，情侣之间异地好几天见一面也很正常。”
　　“那是为什么？”赵落芙帮童佳散落的头发别向耳朵后。
　　童佳嗫嚅了一下，她不知道要不要跟赵落芙说她小时候经常等人回家的经历，在另一个人面前袒露心扉是件非常难的事，但赵落芙不是别人。
　　“我小时候经常一个人在家里写作业，等妈妈回家，但她总是不回来，我一个人作业写到十点，趴在书桌上睡着了，以为醒来的时候妈妈会在我身边，但是只有照顾我的阿姨催促我回房间去睡觉……”
　　“我知道在家里一直等人的滋味，太煎熬，太漫长了。”
　　赵落芙静心地听着，缓慢地抚摸她的背。
　　童若唯是国内的三金影后，还是出了名的劳模，一年在家陪童佳的时间不超过一个月，能让幼年时的童佳一直在家写作业等着回家的，应该是童佳另一个母亲余佳楹。
　　余佳楹和童若唯是隐婚，从她们结婚一直到离婚，赵落芙都没有见过余佳楹。
　　赵落芙捏了捏童佳的手心：“我又不是小孩子，在家里看你看过的书，玩你玩过你的游戏，都是我很享受的过程。”
　　童佳依赖地躺倒在她的怀里，像只小猫咪一样在她怀里蹭了蹭，然后直接蹭到赵落芙胸口的柔软处。
　　赵落芙捏了捏童佳的脸：“今天你工作那么累，我可不想在床上跟你动粗。”
　　童佳快速眨眨眼：“我明天休息，动一下粗也无妨。”
　　没过多久，又到了童若唯的忌日。赵落芙记得去年她陪童佳去扫墓时也是一个这样的暴雨天，她开着车在大雨中穿梭，雨刮器不停地刮动着，童佳捧着一束白菊沉默地坐在副驾上。
　　到了静山陵墓的服务区，赵落芙撑开一把黑伞后下车，她刚准备绕到副驾驶帮童佳开车门，忽然瞥见远处另一个角落停着一辆白色的沃尔沃，整个服务区只停了赵落芙的车和这辆车。
　　这个墓地风水很好，价格相当不菲，葬到此处皆是苏市有头有脸的人物，她倒是没想到还有人跟童若唯同一天忌日。
　　那辆车下了一个女人，那女人穿着卡其色风衣，撑着一把伞在大雨之中亭亭独立，她转身走进了一个便利店，马上就消失不见。
　　赵落芙收回视线，走到车的另一边为下车的童佳撑伞。
　　两人一起行走在墓地间的小青石板上，赵落芙一直是童佳最牢固的后盾，只要童佳有需要，她就能让童佳倚靠她，在这种童佳最脆弱的场合，也不例外。
　　墓前有一束被打湿的向日葵，花瓣萎靡地凌乱了形状，不知道在雨中受苦了多久。
　　童佳弯腰把那束向日葵撇到一边，然后把自己的白菊放在墓前的最中间。
　　“妈妈，我拿到奥卡最佳女主角奖啦，就是你以前特别想拿的那个奖，嘿嘿，我没辜负你的期望吧？还有一件事要告诉你，我和小芙在一起了，我和她相处的很好，你完全不用担心……”童佳打开了话匣子，在墓前足足说了半个小时。
　　等童佳终于说累了，赵落芙对着墓前的那张照片道：“阿姨，你放心，我会照顾好她的。”童佳不会像您生前一样，受那么多的苦。
　　把自己的心里话说完，临走之前，童佳弯腰拾起那束被风雨摧残得惨不忍睹的向日葵，道：“看看附近哪里有垃圾桶。”
　　墓地管理费高基础设施就是比较好，童佳和赵落芙没走几分钟，很快就瞧见了一个塞满黄纸假人等丧葬用品的垃圾桶，童佳把手里的向日葵往上一扔，向日葵稳稳当当地落在脏兮兮的垃圾桶里。
　　童佳随即有些嫌恶的拍了拍手里拿过向日葵沾上的水珠，拉着赵落芙原路回去了。
　　两人回到车上，赵落芙静静地开车，童佳道：“你怎么不问问我为何要把那束向日葵给扔掉？”
　　赵落芙单手掌控着方向盘，在盘旋曲折的山路中行驶得游刃有余：“你想扔肯定有你自己的理由。”
　　“这花应该是我另一个妈妈送的，只有她会用向日葵祭奠已故的亲人。”
　　“我这两个妈妈在一起时就是彼此的劫难，分开后还是什么牵扯都不要有最好。”
　　赵落芙第一次听童佳主动提起这两个人，耐心地倾听着。
　　“她和妈妈离婚后我就再也没见过她，我都快忘记她长什么样了，这么多年，她不是在国外吗？怎么忽然回来了？”童佳喃喃自语。
　　“你想她吗？”
　　童佳摇了摇头：“不想，一点儿也不。我要是想她，我会自己去见她，但我完全没有想去见她的冲动。”
　　童佳说的是实话，童若唯和余佳楹离婚，她被判给童若唯，她都十几年没见过余佳楹，而且从不认为少个妈妈对自己的影响有多大，她还不就这样健健康康长大了吗？
　　赵落芙没有再追问，她在车内开了舒缓的纯音乐，都是一些童佳爱看的电影里的插曲。
　　童佳一听音乐立马报出了电影的名称：“是白日梦想家！”
　　赵落芙点点头。
　　“我可喜欢这部电影了，我们什么时候抽空一起看看吧。”
　　赵落芙含笑：“好。”
　　童佳开始为自己减负了，她要抽出更多的时间来与赵落芙相处，工作固然重要，她也要好好经营来之不易的爱情。
　　她知道余佳楹并不是不爱童若唯，余佳楹为在事业上大获成功的童若唯而心慌，追赶童若唯就如同夸父逐日，童若唯永远是那颗遥不可及的太阳，她用尽全部力气追赶最后的结局也只有倒下。童若唯当然也爱余佳楹，不然她也不会为了挽留余佳楹而亲自怀了童佳，婚后就算余佳楹冷暴力，她也不愿意离婚。
　　童佳不愿意成为她们这样的人。
　　清晨刚起床，赵落芙在卫生间刷牙，童佳忽然从身后抱住她，对她道：“我爱你。”
　　赵落芙没有想过童佳的告白会这么突如其来，她刚想忍不住笑，童佳忽然在身后掐了掐赵落芙腰间最敏感的地带，她掐完就跑，赵落芙在身后追她。
　　童佳的笑声在空气中飘荡，冲散了寂静了一个晚上的客厅与厨房，别墅里充满了活泼欢快的气氛。
　　早上闹完，小闻开着车来接童佳，童佳上车前嘱咐赵落芙：“我大概晚上九点到家，你不要在家里一直等我。”
　　赵落芙点点头，和童佳挥手告别。
　　新的一天又开始了，赵落芙自己开车去了公司，秘书交给赵落芙一个文件夹，里面都是她让秘书搜集的资料。
　　姓名：余佳楹
　　年龄：48
　　现居地：法国，上周二回国
　　财务状况：糟糕。今年上半年被女友骗走所有积蓄，女友直接进了赌场把她的积蓄挥霍一空，但好在她还有一份体面的财务主管工作，勉强能够维持生计。
　　赵落芙大约明白了她回国的目的，直接合上了文件。
　　中午，赵落芙站在公司附近的商场外，大屏在放童佳的广告，童佳一身阳光活泼的户外运动装，她颇为熟练地打着网球，出了一身汗，然后她说出了那句广告台词：“使用xx洗衣液，衣服更清爽！”
　　童佳这广告在这商场将近播了一个月，所有顾客都见怪不怪，偶尔抬头看一眼就走了。赵落芙的眼神从大屏幕上移开，瞥了一眼同样驻足仰望的女人。
　　那女人虽上了年纪，气质却很好，站在那里遗世而独立，很难不让人注意到她。
　　广告在大屏幕上播完，换上了另一支餐饮店的打折广告，年过半百风韵犹存的女人转过头来望向赵落芙。
　　“女士，要一起喝杯咖啡吗？”赵落芙主动问道。
　　“你知道我是谁吗？”女人问。
　　“知道。”
　　女人跟着赵落芙进了一家手冲咖啡店，店里非常冷清，只有她们两位顾客。她抬眼看了看菜单的价格，这家店想要生意兴隆非常难。
　　这家咖啡店装修得格外雅调，很像国外有几百年历史的图书馆，很适合供顾客看书办公，但店内又格格不入地装了一个投影仪，墙上挂了一个大屏幕，此刻在播放娱乐综艺，综艺的声音虽然很轻，但把图个安静的潜在顾客全都赶完了。
　　综艺里在播放童佳被八卦的媒体追问恋爱细节。
　　“赵总生活中是不是也是一个比较冷淡的人？不太会表达浪漫、有点淡漠那种？”
　　“当然不是。”童佳一听住持人这么说立刻反驳，“她非常懂得关心人，我有什么烦心事她都会认真倾听，工作上还能给我建议，我打灯笼都找不到比她更好的了。”
　　童佳谈起赵落芙时小表情颇为生动，眉眼全都向上扬，看起来眉飞色舞，比刚刚开始访谈时若隐若现的疲态明显要精神得多。
　　女人望着童佳明显是热恋中的状态不由唇角上挑，但她似乎同时在想其他东西，眼神里空空的。
　　“希望你们比我有勇气的多，能够和爱的人白头偕老。”
　　“这是自然。”
　　访谈里采访人问童佳去年被灯管砸中得脑震荡对她事业的影响。
　　童佳不自觉地忽然红了眼，她声音微颤，满怀感恩道：“如果没有，落芙的陪伴，我都不知道该怎么熬过去那段岁月。”
　　“她是我的光明，我的救赎。”
　　童佳聊起那段时间赵落芙是怎样在医院照顾她，病好后她又觉得自己记忆力下降很厉害根本不敢再演戏，赵落芙又是怎么安慰她，如何帮她重拾信心。
　　采访人显然也被感动到了，她擦了一下眼尾，又耐心地继续倾听。
　　“听说佳佳你是离异家庭，这会不会影响你经营你和赵总的爱情？”
　　听到这里，女人端着咖啡的姿势停住了，连呼吸都小心翼翼起来，害怕漏听童佳的每一个字。
　　“多多少少会有一点，年少时会对爱情没什么信心，自己真被爱情砸中了，还会怀疑这是不是真的。”童佳一边说一边轻笑。
　　“我父母就是一个很好的反例，我现在经常会自我反省，警告自己绝对不能像我妈一样不会沟通，患得患失，我和落芙有什么不愉快的就会直说，避免出现和我长辈同样的结局。”
　　“她们就像一面镜子，让我知道我该如何让爱人不伤心。”
　　“那你会怨恨父母的离婚吗？”
　　“不会，没什么感情谈何怨恨。”
　　女人垂眸不语，独自用勺子搅拌着咖啡。
　　“童佳不想见你，童若唯也不想见你。”
　　“我知道了。”
　　赵落芙幸亏童若唯和余佳楹这段糟糕的婚姻没给童佳留下太大的心里阴影，她小时候看见过童佳身上的淤青，她那时候就猜测到童佳可能遭受过什么家暴，但童佳又不愿意说，幸好，童若唯去世后童佳就直接住进赵家。
　　幸好，她遇到童佳足够早。
　　女人转身离开，赵落芙结了账看着她走远，她的背影很寂寥，好像被风随便一吹就能吹散。
　　晚上九点，童佳准时到家，她站在门口喊了一声：“我回来了！”
　　赵落芙从厨房里出来给了她一个拥抱：“欢迎回家。”
　　这个家只会有她们两个人，不会有其他人打扰。


第72章 番外2
　　童佳最近演了一步武侠剧, 黄沙漫天的戈壁滩中孤单伫立着一幢客栈，客栈中有人闹事，老板娘刚喝了酒, 手里提着酒壶, 红衣飘飘从二楼飞下来。
　　微醺的老板娘捡起掉落在地上的剑, 随手挽了个剑花, 刀光剑影中, 她一下子把几个剽形大汉制服, 自己又坐在桌上喝酒, 脚下踩着几个肇事者叠成罗汉的后背。
　　剧中的童佳帅呆了，直接在各个短视频平台上刷屏, 但是童佳却因此染上了一个不良嗜好, 她开始变得爱喝酒。
　　童佳以前并不爱喝酒, 但是为了演出逼真的醉酒戏, 她强行把自己灌醉过，辛辣呛人的烈酒入喉，童佳边喝边想吐，最后喝了一瓶二锅头，她把自己锁在卧室里, 再在卧室里放了好几个摄像头，记录自己发酒疯的过程。
　　这次跟童佳拍戏的导演是个清酒爱好者，童佳跟着他尝试了许多度数低，滋味绵长的清酒, 她开始爱上了这种感觉。
　　某一天赵落芙回到家中，天已经黑透了, 家里却没有亮一盏灯，赵落芙以为童佳不在家, 她刚在玄关准备按下灯的开关，童佳带着微醺的醉意偷袭一般忽然冲出来抱住赵落芙，然后吐着酒气，贴着赵落芙的耳边说：“我想跟你玩个大的。”
　　赵落芙心里咯噔一跳，她自顾自地换鞋，问道：“你这是喝了多少？”
　　童佳嘿嘿一笑，说话有些口齿不清：“不多，三四杯米酒。”
　　赵落芙把自己的包往落地衣架一挂，穿着拖鞋进了屋，童佳晃晃悠悠的跟在赵落芙身后，好像在追着赵落芙的影子。
　　“我要进卫生间上厕所，你也要跟着进来吗？”
　　童佳不假思索地点了点头，但没一会儿又觉得不太对劲，觉得自己不该跟着赵落芙进卫生间。
　　“要不你躺在床上等我？”
　　童佳捕捉到了关键词——床上，然后兴奋地边走边跳地回了卧室。
　　赵落芙有些无奈地摇了摇头，然后关上了卫生间的门。
　　童佳在床上等了赵落芙许久，量身定制的床垫真的很柔软，丝绸被盖在身上舒服地就像被云朵包围，童佳今天回来得早，其实不止喝了四五杯米酒，具体几杯她已经记不得了，反正喝了有大半壶。
　　她正等着赵落芙从卫生间回来能和她玩些刺激的，结果迷迷糊糊中，自己先躺床上睡着了。
　　第二天她醒来，赵落芙穿着吊带背心看着她，童佳心里大呼不好。
　　“我的影后小姐，你昨天不是说想跟我玩些大的吗？怎么自己又先睡着了。”赵落芙懒洋洋地撩拨自己披散下来的黑发，有几根直接落到童佳脸上。
　　童佳紧张地往旁边移了移，她有些忘了自己昨天说什么了，但唯一肯定的是，自己对赵落芙大放厥词了。
　　自己说什么骚话了？
　　不会是她说了些LV（lesbian video）才会出现的词语吧？
　　那她会被赵落芙玩坏吗？
　　“要我帮你回忆回忆吗？”
　　童佳装傻充愣道：“好呀。”
　　赵落芙的脸逼近了童佳，把窗外的阳光挡了一大半：“你说要跟我玩个七天七夜，腰不做断不罢休。”
　　童佳眨了眨眼，自己完全不记得有这回事了，她有说要玩这么大吗？
　　赵落芙蛇一般无骨的腰肢移动到童佳身侧，她压低了声音，带着禁秘的口吻道：“你想从什么道具开始玩呢？”
　　童佳忽然觉得大事不妙，整个身体磨磨蹭蹭地往外挪，赵落芙脸上挂着人畜无害的微笑，贴着她的身侧不放，童佳不敢再动了，再动她就要掉下床了。
　　“还记得我们一起看的小影片吗？”赵落芙颇为魅惑地往童佳脸上吹一口气，“你喜欢先玩小皮鞭呢，还是先玩小跳·蛋？”
　　童佳震惊地看着赵落芙。
　　我昨晚醉酒说了那么多不可思议的话了？
　　童佳自认为自己是个偶尔会在心里口嗨的纯情小女孩，她醉酒后就把所有的心里话都说出来？
　　她默默地在心里消化这个令人震惊的现实，感觉自己要原地石化。
　　“那部你喜欢的电影怎么说的来着？”赵落芙慢悠悠的逗着童佳。
　　“说好了七天七夜，少一天，少一个小时，少一分钟，都不是七天七夜……”
　　童佳感觉自己后背瑟瑟发抖。
　　“反正你新戏刚拍完，先休息几天如何？好让我们在家里做些快乐的游戏？”
　　赵落芙帮童佳考虑得周全，连童佳七天七夜之后身上要涂多少药膏都计算好了。
　　童佳放弃负隅抵抗，忽然主动往赵落芙身上贴，然后眨了眨亮晶晶宛如蕴了泪花的眸子：“小芙，我怎么受得了？你忍心让我被榨干吗？”
　　“撒娇也没有用，谁叫你昨天主动提出来的？”赵落芙铁面无私。
　　童佳倒在赵落芙的怀里，使劲摇了摇她的手臂：“我们xing生活不就挺和谐的吗？为什么还要过度地消耗身体呢？你说对不对？”
　　“哎呀，这可是你昨天自己提出来给我的奖励，你怎么说话不算话了？”
　　“酒后的话哪里算的作数？”童佳耍无赖。
　　“不行，你金口玉言，难得允诺了，我可不能放过这个珍贵的机会。”
　　两人磨了半天，赵落芙怎么样都不愿意松口，童佳哭唧唧地跟着赵落芙逛了qing趣用品店，赵落芙在一排排眼花缭乱的货架里乱窜，童佳跟在她的身后不愿意挪动一步。
　　“你觉得这个吸头怎么样？”赵落芙拿下货架上的一个盒子。
　　导购随即就想帮忙解释这款产品的优势，赵落芙抬了抬手，制止了导购的吹天吹地的花言巧语。
　　赵落芙直直地望着她，意思是让童佳做决定买不买。
　　“嗯……”童佳扶额，不知该怎么评价。
　　“就先买一个吧。”赵落芙直接扔到导购拉着的购物车里，导购瞬时眼睛亮了一亮。
　　赵落芙很喜欢问童佳的意见，童佳对这些东西也并没有很了解，也说不上个所以然，但是她看见那些稀奇古怪的道具，心里警钟大作，感觉非常不妙。
　　最后结账的时候，赵落芙整整买了一车，结账的时候导购脸都笑烂了，最后毕恭毕敬地送赵落芙和童佳出门。
　　上车后，童佳问道：“我们是不是买太多了？”
　　“毕竟要玩个七天七夜，装备不够怎么玩得尽兴？”
　　在晚上童佳洗澡出来之前，她一直以为赵落芙说要玩“七天七夜”是开玩笑，她一打开浴室的门，赵落芙就迎了上来，递上来一件蕾丝半透明的丁字内内。
　　童佳被雷劈了似的愣在原地，望着赵落芙一脸不可思议。
　　“看见那一排挂着的道具了吗？都是我们接下来七天七夜要用的东西，你先眼熟一下。”
　　童佳一下子选定战略，直接开始卖惨：“小芙！那几套东西用下来片子都能拍好几部了，你不能这么摧残我，呜呜呜呜呜……”
　　“我记得某人酒后很喜欢说大话，什么蝎子倒立、空中吊环，都不在话下。”赵落芙淡淡地乜了她一眼，对她这种没有诚信的行为很不爽。
　　“我以后再也不喝酒了，小芙你饶了我好不好。”童佳泪眼婆娑，眼眶微红，凄凄惨惨地望着赵落芙。
　　“这哪是什么饶得了饶不了的问题，明明是你自己答应给我自己的奖励。”赵落芙幽幽道。
　　童佳自知逃不过去了，含泪在床上跟赵落芙玩了七天七夜。
　　等着七天七夜终于结束，童佳像一支蔫了的牡丹花倒在赵落芙的怀里，赵落芙轻柔地吻着她的额头，温声说道：“以后自己酒后说了什么都要负责，知道了吗？”
　　童佳哭哭啼啼：“我以后再也不喝酒了。”
　　赵落芙喉咙里哼出一声闷笑：“适当喝点也没事，不然我怎么听得到你说大话呢？”
　　“不要，我再也不喝了。”
　　“你不喝我那些剩余的道具跟谁玩？”赵落芙逗哄着童佳。
　　童佳有些恼羞成怒：“我说不喝就不喝了，干嘛还骗着我喝。”
　　“我哪有？只是觉得你醉醺醺的状态也很可爱，红着脸，眼神迷蒙，上来就要亲我……”
　　“别说了。”童佳不想听赵落芙说她都不记得的自己。
　　“下次你醉酒了我们试试醉酒play？”
　　童佳脸又一下子红成了蒸熟的蟹：“你怎么老趁我喝醉占我便宜？！”
　　“那当然是你喝醉了我才有便宜可占。”
　　童佳真是服了赵落芙耍流氓，她有些气愤地把脸别向一边。
　　赵落芙刮了一下童佳的鼻子：“不想被我占便宜就不要喝醉了，好吗？”
　　“知道了。”童佳还是有些气，回答颇为冷淡。
　　童佳真的就不喝酒了，就算有什么应酬，也都是以茶代酒，所有的甲方都知道她有点背景，也都没有为难，倒是童佳有一天回家，忽然闻到了家里有一股酒气。
　　她一下子机警起来，空气中的酒味很淡，她细心留意着空气中若有似无的红酒气息，她一步一步循着气味走到房间深处，最后停在赵落芙房间门口前。
　　童佳审慎地敲了两下门，房间内没有声音。
　　她犹豫了两秒，还是推门进去了，房间内的景象让她差点当场留下鼻血。
　　赵落芙手里漫不经心地端着酒杯，醉意迷离颇有风情地望着童佳，她身着上次在qing趣用品店买的内衣，问童佳道：“我喝醉了，你想不想惩罚我来个七天七夜？”
　　童佳忽然起了兴致，她来惩罚赵落芙该是一件多么有趣的事情……
　　她笑得贼兮兮地走近了赵落芙，这正是一个重振妻纲的好时候。
　　结果她又被赵落芙按在床上吃了七天七夜。
　　童佳：哭哭。
　　（全书完）



