


女主收割机
作者：夜无神

文案
主角是个性格恶劣的抖s死变态，以攻略男主赚取奖励点为目的穿越一个个世界，最终却总是能俘虏女主的故事……

内容标签： 女强 打脸 系统 主受 古装
搜索关键字：主角：殷若 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 第一个冒险
　　殷若是被一段声嘶力竭的吼声给唤回神智的，站在她对面的身着湖蓝色外袍的锦衣男子涨红了一张脸，正在激动的冲她大喊：“你就这样忍心眼睁睁的看着霜儿死去吗？亏你还自称为神医的得意门徒！我告诉你！就算霜儿她死了，你也别想我会喜欢上你！”
　　殷若皱了皱眉头，一阵阵眩晕感接连不断几乎让她站立都成问题，要整理脑海中突然涌现的驳杂记忆已是不易，更何况还要对面对面那个指气颐使的家伙。
　　“算我求你，”刚刚还在威胁她的家伙又摆出一副慷慨就义的模样，“只要你能救救她，我什么都愿意做！”虽然说着祈求的话，可对方傲慢的姿态却是半点也没放低。
　　“……”殷若不语，总算理清楚一点思路的她大概知道了眼前这个咋咋呼呼的家伙就是本文的重要男配之一，女主的移动提款机小王爷白行风，总体来说这就是一篇圣母白莲花一路收汉子最后成功黑化be了的复仇之旅。而殷若刚刚穿成的身份，则是被作为神医谷下一任继承人培养的新一代佼佼者，谭嫣儿。天之骄女爱上桀骜不驯的小王爷却被一个出身下贱的灰姑娘截了胡所以一直心怀不满，等到那两人你侬我侬浪大了路遇不测女主中了毒求到女配这里的时候她当然乐得从中作梗故意为难。可惜和女主正面杠上的女配都不会有好结果，没等谭嫣儿得意两个月一直出游在外神龙见首不见尾的神医谷主就回来了并且对女配因为私人恩怨见死不救有失医德的作为表示痛心疾首，最后不但女主一行人继续活蹦乱跳了，谭嫣儿也被剥夺了继承人的位子逐出神医谷多次陷害女主不成郁郁而终。
　　“公子！”两人僵持不下之际，一个看起来也就十二三岁的小童却突然惊呼跑入，进门看也不看就直接没头没脑的对着殷若跪下不住磕头，“大神医！活菩萨！求求您救救霜儿姐姐吧！小豆子在这给您磕头了！”
　　“小豆子，起来！”白行风先是一阵诧异，接着面上便浮出几分羞恼之色，许是觉得和自己一伙的人这样卑微给自己掉份，白行风强忍着心中的怒火尽量好声好气的说道，“起来！你不要去求她！这个铁石心肠的女人早就没有半点儿医德了！”
　　小豆子不听，还是不住的磕着已经淤青的额头祈求殷若发发慈悲，他就是个老老实实的乡下孩子，若不是这次霜儿姐姐遭难家里父母放心不下央求他跟来，他怕是一辈子也没机会来这传说中的神医谷走一遭的。他们村离这谷不远，偶尔也会有路过的谷中弟子到乡里免费帮人瞧病的，在他眼里这些身着白衣的弟子那就是活菩萨在世一样！所以他相信虽然霜儿姐姐得了很重很重的病，但只要到了这里绝对会生还！那平日里上香求佛还需要捐香油钱拜神磕头呢，他没多少钱，那就更需要诚心诚意了！
　　“你居然忍心让一个孩子在这里苦苦哀求！”白行风见小豆子不听劝，心下发了狠，转身又把矛头对准殷若，“你这么做就不怕遭天谴吗？”
　　“跪下！”虽然殷若一时半会儿也搞不清她怎么就从现代社会来到这里，但这并不妨碍一个站在这白白挨了半天训的人心情不好。
　　“你！”白行风又惊又怒，既不相信谭嫣儿会用这么强硬的语气跟他说话，也更不相信这个女人居然敢让堂堂一个小王爷给她下跪
　　“你不是说，只要我救她，你就什么事情都愿意做吗？”殷若挑眉，显然对方嚣张跋扈的态度让她很不爽，“那就跪下！”
　　旁边的小豆子一听，立刻把头磕的蒜如捣杵，嘴里不住的叫着‘求活菩萨发发慈悲，救救我家霜儿姐姐’云云。
　　殷若对着白行风一努嘴，示意现在轮到你了。
　　生来身世显赫的白行风自然觉得这一跪很屈辱，好男儿跪天跪地跪父母，面对君王行礼他有时都会觉得不自然，更不要说给一个女人下跪，还是一个他从来都看不起的女人！然而在对方咄咄逼人的气势下他还是跪了，膝盖着地的那一刻仿佛有千万支针竖在那两块土地上，直挺挺的从他的膝盖刺入他的心口，把他强烈的尊严都扎的生疼。
　　“呵，为了那个女人可以做到这种地步吗？”殷若嘲讽的勾起嘴角，直对上他仿佛要吃人的目光，在对方恼羞成怒之前开口道，“现在起来的话，可就前功尽弃了哦～”
　　殷若嘲讽的语气瞬间成功激起了白行风的怒火，可她接下来的话才是真的让这个把傲慢刻在骨子里的男人如坠地狱，“要是真的那么喜欢她的话，就一路跪着爬到我的住处！也许我会考虑一下要不要救她一命！”
　　“你不要欺人太甚！”白行风到底还是受不住此等折辱，当即就要暴起伤人，却被殷若的下一句话生生的给击碎了希望。
　　“现在是你求我！”殷若一身红衣似火，嫣红的嘴角却挂着一丝轻蔑的笑容，“你可以选择就此离开，不过我要提醒你，现在的神医谷可是我说了算！除了我没人能救得了她！还有她……似乎也就剩两个月可活了吧”
　　“你！”白行风因为霜儿中毒几乎请遍了所有的大夫，关于她的身体没有人比他还了解，若不是因为走头无路他也不会跑来求这个恶毒的女人。
　　纵使心中有千不甘万不愿，想想霜儿那张纯净的笑脸，他还是乖乖屈服了，“是不是只要我跪，你就能治好霜儿”
　　“我只说我会考虑。”殷若看着对方屈辱的神情，眼中划过一丝兴味，“还有，明天叫你家人送钱过来，你当神医谷是慈善堂吗？”她说完这句话便拂袖而去，也不管对方青到发紫的脸色。
　　“白公子……”别人或许只觉得殷若欺人太甚，可在一心只求能治好姐姐的小豆子眼里，神医姐姐的话无疑就是一棵救命稻草。
　　顶着那孩子希冀的目光，白行风到底还是做不到撒手不管，秉持着大丈夫能屈能伸的原则屈膝跪地，白行风暗暗发誓日后逮到机会定要好好整治那个恶毒的女人。


第二章 第一个冒险（1）
　　清晨的第一缕阳光还没穿透常年笼罩在神医谷上方的层层白雾，就已经有勤奋好学的弟子起床修炼了，白行风顶着路过弟子奇异的目光把头压的很低，昨晚殷若虽说要他一路跪到自己的住处便可，但他们昨晚是在位于神医谷最低阶平时用于接待普通客人给外门弟子练手的大堂发生争吵，谭嫣儿作为下一任继承人所住的地方离这里多远可想而知！就算是白行风有内力护体不在意地方的阴寒气好了，晚上没人还好说，要他一个高高在上的小王爷于众人围观之下屈辱的跪行根本就不可能！
　　要说白行风也不愧为本书前期最重要的男配，一面在心底发狠要弄死谭嫣儿那老妖婆，一面加快自己的行程，竟然真的让他在午时开饭之前爬到了内门弟子住处的区域内！到了这里那些不识相围着他瞧的家伙便少了很多，白行风强忍着心中快要抑制不住的戾气，开始一步一个台阶的往上爬。
　　“你这又是何必”殷若房内，一个一身白衣满目风流的男子此刻正苦口婆心的劝说道，“医者仁心，更何况霜儿姑娘也只是个可怜人！”
　　“大师兄这是哪里话”殷若放下手中的医典直视谭清的眼睛，作为这神医谷中唯二姓谭的兄长，谭清也是原著中谭嫣儿失势之后最大的获益者，书中只写了他是对女主琳霜一见钟情并没被收入后宫，反倒是他在谭嫣儿倒台做了神医谷主之后一直对女主一行人多有照拂，“姑姑她老人家进来可好？青佛祠还住的惯吗？”
　　“这”听到对方提起自己的母亲，谭清不由得心底一沉，原本谭清其母谭婉玉是神医谷中年轻一辈中最受宠爱的小公主，却在尚未及笄之时不顾老谷主的反对跟一个侠客私奔了，由于那三年后带着一纸休书抱着个男婴失魂落魄的回来这伤心地。又由于现任谷主早年受了一次情伤之后一直没有娶妻生子，现在谷中姓谭的两个孩子就只剩下大长老的女儿谭嫣儿和谭清，他自认医学天赋不比谭嫣儿差多少又是长男，得不到继承人的位子就只剩下那不光彩的出身，虽然嘴上说不在意可他心里到底是有个心结解不开，故而总是一派放浪不羁风流浪子的样子，暗地里和那个自打他记事起就只会闷在小祠堂里吃斋念佛不问世事的母亲关系并不亲厚。如此二人已有数月不曾见过面了，听谭嫣儿此番问起他当然不会天真的以为对方只是随口说说，此刻话不投机谭清面上便带出来几分怒气，“你不要岔开话题，现在是在讨论医德的问题！”
　　“医者仁心”殷若眼见着对方藏不住的表情变化，心下又多了多了两分轻蔑，“仁心我看师兄是动了春心了吧？”
　　“你不要血口喷人！”屋子里除了他们俩还有几个打扫的丫鬟仆人，没料到谭嫣儿会这么不给面子直戳心窝的他一时间又急又怒，指着对方的手指都有些颤抖了。
　　“呵，我血口喷人”殷若显然没打算饶过这个一大早跑来扰人清梦的家伙，“那么敢问师兄，上个月我谷中弟子有几人立了功进阶为门内弟子，有几人犯了规矩被罚出高阶弟子，新上报了多少疑难杂症，账房又进益何许啊？”
　　“这我……”谭清的脸色被殷若一阵抢白弄得青红交加，显然是没想到对方会这么盛气凌人到一点情面都不留，只得硬着头皮说道，“这些本就不是我该管的事情！”
　　“呵！”殷若倒也不想再多费口舌，拿起刚刚放下的医典倚回靠背好以整待瑕，谭清见她一副送客的样子也自知多说无益，心里一阵羞恼今日来这里自取其辱之后便灰溜溜的走了。
　　且不说谭清在这儿碰了一鼻子灰回去该怎么想，殷若经过这一晚上可算是接受了来自谭嫣儿的大部分记忆，多半是各种医术心得以及对于白行风的爱慕之情，殷若认真的记下来用得着的学术性问题，对于原主那点儿感情经历只想草草翻过了事，却不想在她终于囫囵吞枣搬的硬记下这些驳杂的记忆之后，一个机械化的声音却随之响起……殷若揉了揉额角，昨日于系统的了解大抵就是要求得到本文中几个重要人物的喜爱或憎恨才能得到感情的钥匙打开现实世界的大门，故事的情结越复杂所需要的感情就越多，情感提供着的身份越主要相应的分量也就越重。而在这个故事里，所需要的情感钥匙是两个主角分量的一爱一恨。按照这个逻辑，她和该要让男主爱上自己才对！
　　‘哪是那么容易的啊～’殷若轻叹了口气。她这个人，要获得别人的憎恨很容易，要得到来自他人的爱……难！
　　手中的医典始终没有放下，殷若的心思却已经不在这本书上面了。现在女主还在自己手上，要得到琳霜的恨意简直易如反掌，但要得到那个男主的爱意……又哪是那么简单的事情帝王妻最不好当，就算是原著中的琳霜也不能说是得到了轩辕崇完整的爱意。出身低微的女主后期终于在一系列汉子的帮助下成功认爹获得丞相之女的地位与荣光，却在已经情债累累的情况下遇到了最后的归宿，当今天子轩辕崇，一段虐恋情深之后女主借着已经上位成功当上皇帝的轩辕崇成功报复了所有轻视过她的人以及那个抛弃了她的丞相爹最后登上后位荣光无限！
　　可是说到底，他们两个还是互相利用的关系多一点，真情反倒是不见多少。殷若扣了扣桌子，这事情还真不好办呢～
　　‘算了，走一步看一步！’殷若伸了个大大的懒腰，继续研究怎么把琳霜从病床上捞起来，原著中是因为女主已经命在旦夕所以谷主才不得不倾尽平生所学，耗费了巨大的人力财力才能力挽狂澜，可是如今，反倒是用不着那么苛刻的条件。
　　“神医姐姐！神医姐姐！不好了！快，白公子他快要晕倒了！”门外传来小豆子着急的叫唤，算算时间正好申时三刻。
　　“怎么这么慢？”白行风此时已是狼狈不堪，他当真是一路爬行过来，屈辱倒是一方面，为了早一点救霜儿的性命，他到这里时已是两天两夜没有合眼，再加上这一白天都水米未进，巨大的体力消耗已经对身体造成了负担。完全凭着一腔恨意爬过来的白行风听到的第一句话竟然就是这个女人满是嫌弃的话
　　“你说什……”白行风猛然站起想要教训教训这个不知天高地厚的家伙，却在直立的一瞬间两眼一黑失去意识了……


第三章 第一个冒险（2）
　　“真没用！”殷若上去用足尖点了点对方的脸，确认白行风是真的晕了过去。接着心底又是一阵鄙夷，果然是养尊处优惯了，这么点路程就要倒下歇歇，“把他抬去右偏房！”
　　跟来的一众仆人应了自不必多说，殷若却径直走向了雪乡阁去看看那位未见其人先闻其名的琳霜阁下。到底还是病人，琳霜此时虽然精神头儿很足，但到底还是能看出她身子弱带出来的底气不足，出众的相貌不但没有受病魔的连累反而多了几分我见犹怜的病美人儿的娇弱。见到殷若进来头一个便是起身行礼，“霜儿在此先谢过谭姑娘大恩大德！”说着却先不由自主的带出一嗓子咳嗽，看着到像是久病之人。
　　“白行风给足了银子！”就算对着病人殷若也不曾有什么好声气，言下之意便是有人为你买单，用不着在此惺惺作态。
　　“这”琳霜轻蹙一双柳叶眉，面上又生出几分难色，“一码归一码，白公子的钱我会还给他，这次如若真的能治好在下的病，我自当做牛做马的报答您！”
　　“呵，”殷若刻薄的连她身边的丫鬟都有点看不下去，“就凭你”
　　琳霜低头不语，只有紧紧握住的拳头显示了她的不甘。
　　眼见着对方的面色由于愤怒而迅速涨得通红，泪水在眼眶里打转的那副可怜样儿。殷若无所谓的偏头打了个呵欠，继而嘱咐了身边的人好好照顾她，接着就消失的无影无踪了。
　　“小姐，”要说那小丫鬟原本还有几分不屑于琳霜低微出身的话，此时此刻她更多的就是同情了，眼看着娇弱美人儿在自己面前受了这么大的委屈而且自己还无能为力，是个人的感觉都不会很好，偏偏那个盛气凌人的家伙还是自己日后的主子，“小姐，别与她一般见识，小谷主就那个脾气。”
　　“唉～”琳霜轻轻的叹了口气，从没有过的挫败感让她打心底里不舒服，来自谭嫣儿的轻视不同于以往任何一个人，若说那些嫌弃她出身的家伙是狗眼看人低的小人的话，那么谭嫣儿则是彻彻底底的蔑视她这个人！霎时间心底涌现出来了一股自打她知道自己命不久矣之后从未有过的，急于证明自己获得认可的动力！可是转念一想，“她要是真的能救得了我就好了！”给她足够的时间证明自己不是一个废物！
　　“会的，我们小谷主的医术可好了！”看见对方一脸憔悴楚楚可怜的模样，还以为对方在担心谭嫣儿医术的小丫鬟赶忙上前安慰道，她还小豆子一样，都把神医谷主当成神明一样崇拜。
　　殷若此刻却完全不管女主的小脑袋里又想了什么，经过这两天研究之后她终于敲定了最低成本的解药！有两样东西至关重要，一是千日红果实的汁液，说来到巧，这种收集困难用途又不多不怎么值钱的东西，谭嫣儿倒是刚好收集了一瓶；其二就是百草花清晨第一抹阳光照耀过的花露，所谓百草花，就真的是一百种草和一百种花的露水每种一滴合在一起，谷中后方就有一大片药园，原料倒是不成问题，至于让谁去搜集……
　　白行风昨日正赶上体虚再加上怒极攻心一时间晕了过去，一醒来便是被人捏着鼻子将一大碗黑漆漆苦哈哈的药汁硬生生给灌了进去，还没等小王爷发怒便看见他的好霜儿苍白着一张脸担忧的望着自己，那点怒气霎时间便被团吧团吧丢到爪哇国去了，一句缠绵悱恻的‘霜儿～’还没叫出口，对方就先幽幽的开口道，“你好些了吧？这是谭小姐昨晚亲自熬的药，嘱咐我你一醒就给你喝下去呢！”琳霜又回想起谭嫣儿对待自己时那高高在上的态度，看着药碗心中心中未免有几分不平衡。
　　“霜儿！”他与谭嫣儿早已无半分瓜葛，想必是他的好霜儿误会了，白行风一股脑儿的做起来连忙要解释，即将出口的话却又一次被生生的堵在了喉咙里。
　　“谭小姐要你一醒就过去找她，说是事关重大！”事关自己的性命，琳霜只得把那些小小的不满情绪压下心底，她不明白为什么自己会对谭嫣儿那个天之骄女轻视的态度那么在意，就好像她本该是一面自卑一面深深的妒忌自己一样。摇摇头，强迫自己把那些不切实际的想法甩出去，那样一个高傲到目中无人的女人，为什么白行风会一直跟自己说她对他痴心妄想又生性善妒呢？
　　“霜儿！”眼见着对方沉下去的脸色，白行风自是着急到不行，自以为他的霜儿定然是吃那老巫婆的醋了，心里即是甜蜜又是焦急。却不想想现在的琳霜连性命能不能保住都是一回事，哪里还有那些七拐八绕的心思去猜那些情情爱爱的小心思，见白行风竟还有拖沓的意思，不由分说便沉了脸色将人赶了出去，反倒是还被白行风误会了她就是乱吃飞醋，心里自是忧喜参半不提。
　　反倒是琳霜眼见着白行风刚刚累极转醒竟像是没事儿人一般丝毫不见疲惫之色，又对谭嫣儿的手段高看了几分。跟了白行风之后一般调养身心的药物她也见过不少，可是见效如此之快的倒是没有。想到此处，琳霜那一对水汪汪的大眼睛无辜之中又透出几分探究，这样的人若是能助她一臂之力，她找回亲生父母的几率不知道又会大多少。
　　白行风这人设定虽是桀骜不驯，但原文中更多表现出来的倒是纯情，也就是传说中的人傻钱多，昨天殷若嘲讽他把神医谷当做慈善堂，他立马便修书一封命身边地位最高的暗卫快马加鞭送回王府，这也就导致了他昨天整整一天都处在跪行的状态却没有暗卫敢上前来劝，一是身份不够，二是这位小爷平时的脾气……实在不敢恭维。于是现阶段还不懂得收买人心的小王爷就这么阴差阳错活生生的被谭嫣儿这样一个地位说高不高说低也不低的女人给治的服服帖帖。
　　押送的金银珠宝自然不能现在就到，可是暗卫大哥却带回来五千两银票以及一封来自于白家老太爷的信。
　　“你当打发叫花子，”殷若眯起一双凤眼挑衅的看着越过自家主子直接把东西交到自己手里的暗卫，却无奈这个带着面罩的家伙根本不受气势影响。赌气的撇了撇嘴，当着对方的面三下五除二的拆开包装精致的信封，只两眼便扫完了信的内容。抬眼看看从刚才起就纹丝不动的暗卫，殷若又摆出来她那张欠揍的嘲讽脸，“你那位主子是真疼白行风啊！”
　　“你若看完，还请将信纸交还。”暗卫大哥嗓音清冷，不卑不亢的说道。
　　“知道了～”殷若故意拖长了语调，越发放肆的故意弄出吊儿郎当的态度，状似随意的把信纸和银票一起递还，“那么百草花露的事，还有劳暗卫大哥了！”
　　暗卫接过信纸和钱，头也不回的极速消失在原地。
　　“谭嫣儿！”与此同时，白行风大大咧咧的吵闹迅速打扰了整个别院的清净。


第四章 第一个冒险（3）
　　原本殷若想折腾白行风去解决百草花露的问题，可现在人家白老太爷的一封信瞬间打消了她想继续□□这个目中无人的小王爷的想法。
　　“你找我来，什么事儿啊？”白行风虽然单纯了点，但到底还是不傻，来的路上自然也猜到了她那碗药的作用。昨日他怒极攻心晕倒，本已做好了今早醒来内力紊乱经脉受损的准备，但此刻毫无疲乏之意不说，隐隐约约还有点要突破瓶颈的意思。思及至此，白行风哪里还会不明白昨日的一系列虐待都对自己有莫大的益处此刻他又故意装傻充愣，也是有几分抹不开面儿的缘故。
　　“……”殷若看着对方装傻也没打算戳破，既然人家家长都发话了她也不能再‘故意为难’不是只是看见得了便宜还卖乖的样子心里不爽，便只想故意出难题让他陷于窘迫，“我需要至少三颗上品火焰石来给霜儿炼丹，你去寻了与我来！”
　　“上品火焰石”白行风皱皱眉头，这种东西说贵不贵说便宜不便宜，要说买的话自家产业里就能寻到，只是需要耗费耐心和时间慢慢碰才是，“你准备好炼丹用的方子了？”
　　“万事俱备。”殷若面无表情的吐出这四个字，言下之意就是阁下还不快滚去为你那小情人找石头
　　“你从一开始就没有打算坐视不理”白行风一脸被欺骗的样子，在得到肯定的答案后更是气的转身拂袖而去！
　　“这是怎么了？”殷若瞧着对方那一脸愤世嫉俗的样子更是不解，她今天好像也没怎么折腾他吧？
　　不得不说白行风其人很矛盾，谭嫣儿故意为难见死不救他不开心，但若是现在谭嫣儿直接痛快的出手相助，他还是不开心！若说之前有这么一个人到处缠着他让他不耐烦的话，那么现在这样一个之前像小跟班一样天天跟着他的家伙现在这种无视的态度则让他觉得无比憋屈！
　　殷若不明白他为什么突然间抽什么风，或者说就算是明白了也不会想要去弄明白一个小配角的心情吧！她摇摇头，一面在心里盘算着如何对付那个还未露面的男主，一面慢慢悠悠的沿着小路往回走，貌似早饭的时间是赶不上了？
　　“少谷主倒是好兴致！”拦住殷若的不是别人，正是昨晚上还信誓旦旦的说要‘做牛做马’报答她的感觉琳霜小姐，此刻她一改昨日的颓唐之色，面若桃花笑意盈盈的对上殷若的眼镜，“不若同行”
　　“……”殷若有些惊讶的看着昨日还面如死灰毫无生机的家伙现在这副样子，不得不说美人就是美人，昨日那一副痨病鬼的模样好似病西施，今日这样强颜欢笑也不让人觉得虚情假意。不过殷若不在意眼前的人美不美，也就省去了不少麻烦。
　　眼见对方眼中一片清明，琳霜叹了口气，果然这个人是不一样的。从小到大，无论她做错了什么，只要摆出一副楚楚可怜的样子，她就会获得很多额外的便利……即便错的人明明是她！怪只怪这张脸太无辜了，配合上呆蠢无知的表情，所有人都宁愿蒙上双眼相信她是单纯的！看着自己那张和父母一点相似之处都没有的脸，他们难得真的以为她会相信自己就是一个普普通通的农家女凭着卓越的资质与出色的容貌，琳霜可以以一芥草民的身份一路畅通无阻的得到白行风父母的认可，甚至有机会见到当今圣上！这样离奇的人生阅历，她又怎么可能去相信自己只是芸芸众生的平凡一员上天如此慷慨的厚待甚至让琳霜有种整个世界都在围着她转的错觉！
　　只是如今一路顺风顺水的她也遇到了点麻烦，这麻烦的源头，就是眼前这个手里握着她小命儿的神医谷少谷主。自从那天见到谭嫣儿之后，琳霜的内心就总是空落落的，仿佛间觉得整个世界都抛弃了她似的。这种失落无助的感觉，甚至是在得知自己中毒后命不久矣的时候都不曾有过的。难到人生真的是冥冥中自有定数琳霜总有一种莫名其妙的直觉，觉得自己身上的毒一定能被治好，但不是被谭嫣儿所救！
　　虽说不信鬼神之说，但琳霜还是毅然决然的选择了跑来试探。
　　于是就有了接下来这样一副怪异的画面，一向以刁钻刻薄性情古怪著称的少谷主居然在没吃早饭的情况下和一个名不见经传的小丫头在散步！而且还能在对方提问的时候有一搭没一搭的回答神医谷中的弟子每天过着循规蹈矩的日子，长期中规中矩的生活久了，最喜欢作的事情就是传八卦！等到两人在少谷主专属别院安静用早膳的时候，整个神医谷都沸腾了！
　　且不论那些人怎么乱咬舌根，殷若正捧着碗粘稠滚烫的稀饭食不知味的和琳霜有一搭没一搭的瞎聊。要说这神医谷的伙食，营养充足可以强身健体自不必多说，就连煮一碗白粥用的也是顶好的材料，只是有一点，这些饭菜，统统一律都没有味道！据说以前的厨子为了追求药膳效果，煮出来的东西不但不好吃，还总是黑漆漆的一罐，后来经不住大家集体抗议，神医谷的饭菜才变成了今天这个样子……不能说不可下咽，但绝对和美味扯不上半文钱关系！
　　如今的殷若就是这般味同嚼蜡的度过一次次饭口，为了继承祖训神医谷的弟子也是蛮拼的！机械的往嘴里填满食物再重复着咀嚼吞咽的过程，脑子里根本就不知道在想什么，更不要说去听琳霜在耳边絮絮叨叨了。反观琳霜则再一次证明了自己魅力不足，眼看着对方吸溜吸溜的‘忘乎所以’的把自己曾经嫌弃难喝的白粥吃了个光，琳霜开始怀疑是不是自己味觉出了问题刚开始的时候她确实怀疑过每天送到自己房间的饭菜那么难吃是因为谭嫣儿故意刁难来着，但是在咬了一口出自少谷主别院的馒头之后发现，根本就是一样的泛着一股枯树枝子的苦味！
　　“这饭菜”抛去刚才没话找话，琳霜这是真心忍不住询问到，难道偌大一个神医谷就真的找不出一个会做饭的
　　“最近神医谷的开销也很吃紧啊！”要不然就能每人多加一个鸡蛋了，虽然白水煮鸡蛋的味道也不算多好，但至少比白粥好吃一点的说。
　　“哈～”琳霜叹服，虽然不知道神医谷弟子怎么就穷到了这种地步，但对于她来说今天的收获是足够了。
　　“谭嫣儿！你做什么又去欺负人家一个体弱多病的小姑娘！”突然间一声怒吼从前厅贯彻云霄，直吓得琳霜一个哆嗦连粥碗都掉到了地上，正连忙道歉蹲下收拾崩离四溅的那碗粥，就看见一个身影飞快的蹿进别院大吼一声，“住手！”


第五章 第一个冒险（4）
　　若说进来这人，在本文中的地位说高不高，若说低，倒也实在是算不上低。谭烈原是神医谷大长老，只因脾气火爆年轻时走南闯北的没少与人结仇还险些把夫人赔了进去，现在因着年纪大了反倒是安心的在谷中修养没事儿炼炼药陪陪夫人自得其乐。就是这么一个原文中着墨不多脾气古怪的老头，却是谭嫣儿的亲生父亲！
　　“小姑娘你没事吧？”这头发花白一副仙风道骨模样的老头儿进门来看也不看殷若直奔琳霜而去关切的问到，若不是原文中只提及了两人父女关系不好殷若简直都要怀疑谭嫣儿的身世是否另有隐情了！
　　“没，没事！”琳霜显然被老爷子的不按常理出牌吓了一跳，手中的碎瓷片扔也不是拿着也不是，口中结结巴巴的回答着，一双眼睛却时不时的瞟向殷若求救。
　　不过显然谭烈也注意到了这边的动静，回头看到殷若冷着一张脸，开口就是责问道，“怎么我站在这儿你还敢欺负她”那语气简直让人觉得谭嫣儿是不长眼的小人，与他素不相识的琳霜才是他的宝贝女儿一般，若是原身的谭嫣儿站在这儿，只怕连肺都要气炸了才是！
　　“父亲此次前来，所为何事”殷若语气还是淡淡的，不管心里有多么不痛快，该给的面子还是要给的。再者说大长老位高权重，虽不至于一句话罢了谭嫣儿少谷主的位子，但给她穿穿小鞋还是没问题的。
　　“算了，把你母亲这个月的药给我！”等到提及这次前来的目的，谭烈才发现谭嫣儿脸色不太好，不由得心里一阵窝火，连带着说话也不太客气！虽说刚刚听谷中弟子传言说少谷主圈养了个貌若天仙的女人在身边怕有磨镜之嫌是错了，但自己身为她的父亲教训她两句又怎么了？正所谓棍棒底下出孝子嘛！
　　他却也不想想他年青时忙于闯荡江湖，谭嫣儿自小就是一直放在谷主身边养大的，后来他定下心了，谭嫣儿也不再需要父亲的陪伴了！两人生来脾气不对盘，再加上生恩不如养恩大，刚开始磨合的时候谭嫣儿甚至都想过自己为什么就不能是谷主的女儿！现在谭母常年靠丹药修补身子万事不沾手，谭烈又是个臭脾气拉不下脸去讨好女儿，这俩父女现在除了公事一年也说不上两句话，又到哪里去找什么寻常人家的骨肉亲情？说到底还是谭烈亏欠了这个女儿，他倒是更希望这孩子能像谭清那样隔三差五的来问候自己这个老人家，哪怕是目的不纯也好！可是但凭着谭嫣儿那股恃才傲物的劲儿又怎么可能作小低服，陪身下气的去哄一个不认识的糟老头
　　“备好了在左药堂放着，过会儿我就□□和送过去。”殷若尽量把语气放的平缓，却还是压不住的透出一股子冷硬。谭烈自然听出来了她话里话外的不自然，却始终没有办法问出‘你眼里还有没有我这个父亲’这种话，生怕会得到否定的答案一般，谭母的病一天不好他就还得靠着这个女儿给他炼药，口里念叨两句‘家门不幸！’也就罢了。
　　达到目的的谭烈来的快去的也快，说是要管教女儿最终也是雷声大雨点小的草草了事。且不说那个乱咬舌根的弟子会有什么好果子吃，但先说琳霜看见殷若自始至终一副老神在在的模样，神色挣扎了许久，到底还是没有拿出一副解语花的样子出面劝解。上下嘴唇一碰，谁都知道站着说话不腰疼！只是作为弃婴长大的琳霜，比谁都知道亲生父母对于一个孩子的意义是什么，所以她更加深知自己一个外人此刻没有傲慢的资格去开口讲些大道理！
　　在这方面殷若反倒是没有那么细腻，她原本就不是什么谭嫣儿，自然也没法对原主的遭遇感同身受，待到她压下心中那股莫名其妙的暴戾之气，反倒是有点赏识琳霜识相的态度。
　　谷中岁月匆匆，自那日俩人相聚不欢而散之后已经一月有余，期间除了白家运送的珠宝到货那天让殷若发了一笔不小的横财后象征性的露个面之外，就再没人没见过谭嫣儿的影子！原因也很简单，闭关炼药去了。
　　天朗气清，微风徐徐。神医谷中一派祥和的景象却不比琳霜焦躁的内心，随着日子的推进她已经越来越不安，虽说那日分别之后谭嫣儿就有吩咐叫人每天侍候她浸药浴喝汤药，但到底还是治标不治本，眼看着体内的毒素就快压制不住了，少谷主那边却还丝毫没有风声她又怎能不心急却说这时琳霜身边的小丫头瞧着天气正好，正有心劝着姑娘多出去走走，门外就一路传来小豆子咋咋呼呼的叫唤，谭嫣儿那边把解药炼出来了！
　　这一下真是风过惊起林中鸟，琳霜老早就被数位名医确定为不治之症，最后跟着小王爷投进神医谷去寻那小谷主的事也是声名远播，可以说这解药还不等琳霜服用，各方势力就已经开始关注这边的动向了。
　　殷若向来秉持着快刀斩乱麻的态度，还不等各方势力对新出炉的解药表个态度，她就已经火速的把炼出来的唯一一颗药丸喂进了琳霜的肚子里。加上这一个多月的药浴药汤打底，琳霜上午服下解药，下午就已经能够自在的动用之前被封存的内力了！
　　黑煞娘子的诛心毒蛊有法破解了！这个消息继‘神医谷少谷主炼出解药’的当天下午传遍了整个武林，其中也不乏殷若推波助澜的手笔。若说是普通人至少还会懂得藏拙以留有余地，可是殷若是谁？那是明晃晃的神医谷继承人！与神医谷有私交的势力遍布整个武林，不要说得罪一个黑煞娘子了，就算是再来十个黑煞娘子，殷若站着不动也能单用人情分分钟砸死她们！
　　等到在京赋职的白行风得到消息感到神医谷的时候，已经是第三天了！


第六章 第一个冒险（5）
　　白行风是一路快马加鞭跑过来的，自从上次谭嫣儿突然改变态度同意救治琳霜之后，他周围的一切就变了，以前从来不会逼迫他从政的爷爷陡然改变立场，和父亲一起接连几封家书把他从神医谷逼回王府。两人只嘱咐了他几句不要太过于注重儿女私情就不再表态，任他如何折腾都不在松开，就连前不久还把琳霜视如己出的母亲也对他的心上人只字不提！
　　‘难到他们就认准了琳霜已经治不好’白行风暗暗咬牙，但迫于家族的压力也只能每天心不在焉的留在京城，隐隐关注着神医谷的动向。
　　然而他还是晚了，听着不断传来的新消息，白行风的心都在隐隐作痛，没有他在的日子琳霜一个弱女子承担这些一定很难过，也不知道谭嫣儿有没有趁自己不在为难她
　　然而当真真正正的见到朝思暮想的琳霜站在他面前的时候，白行风还是敏锐的察觉到一丝不对劲：就在他们分开的这一个多月里，有什么东西变得不一样了。强压下心头的那一丁点儿不适感，白行风依旧热切的拥抱着他日思夜想的小霜儿！
　　琳霜看着热情如火的小王爷，温柔的笑脸上一双美眸古井无波。
　　殷若却没空去关注外面皆大欢喜的热闹结局，在炼出解药后名声大噪的同时，原主谭嫣儿的那个谷主师父来信了！大体意思就是现在自己年纪大了，再加上已经周游列国放荡不羁了许久，神医谷谷主的位子也早就该撒手不管了，所以他决定回谷镇守大局，放谭嫣儿出门历练两年就传位给她彻底撒手。
　　殷若看着手中的信纸思称良久，最终还是叹了口世态炎凉。这信众提出的历练，是最后的考验还是成心试探若是有心放徒儿出谷历练，有何苦选在这个她刚刚树敌颇多的当口
　　外面那对你侬我侬的情侣她不想管，但是随后而到的神医谷主她却不能不管。且不论对方是否居心叵测，单是他作为谭嫣儿的养父这点，殷若就不确定自己的这点变化是否能够瞒过对方的眼睛！
　　兵来将挡水来土掩吧！殷若叹了口气，在这思来想去最终也逃不过这一劫不是
　　就在白行风跑死了三匹马为了琳霜赶过来第二天，神医谷主回来了。谷中所有弟子按辈分齐齐整整的站立在两侧恭迎谷主回家，殷若穿越以来头一次一丝不苟的身着月牙白正装恭恭敬敬的站在道路正中央，垂首低目弓身一礼到底，“恭迎师父还家！”身后众弟子随之再拜，内三门中五门外八门弟子都到齐了，再算上记名弟子少说也得上万人的阵仗。
　　“小嫣儿长大了！”谭程笑的一派风清，却着实的让殷若在心里捏了一把冷汗，之前她可以行事肆无忌惮是因为她敢笃定就算她在穿越第二天就上房揭瓦也只会让人觉得谭嫣儿疯了，毕竟夺舍这事儿，在古代可大可小。
　　“师父。”殷若把头压得低低的，脸上的表情越发恭敬。
　　“走吧！”谭程似乎对于徒弟的恭敬很满意，上万人聚的快散的也快，只留下八位嫡传弟子跟着，不多时就到了内门客堂。
　　殷若虽然不耐烦这些人你一言我一语的客套话，但处于理智这种时候她也只能慢慢悠悠的品着茶，时不时的插一两句跟着一堆人你来我往的套近乎。
　　“嫣儿，是真的长大了啊，”待众人散去，谭程把殷若拉到跟前摸摸她的头，一脸的欣慰不言而喻，“这样师父也可以放心了！”
　　“师父，”殷若不知道该摆出怎样的表情，这种类似骨肉亲情的感觉一向是她所陌生的。
　　“你父亲那边……罢，你先下去吧！”谭程自然看到了殷若脸上生疏的漠离，却不知这几年里她经历了什么变成如今这副模样，轻叹了口气，谭程开始思考该怎样为他唯一的弟子铺路。
　　“是。”殷若再拜，一路前倨后恭简直到了卑微的地步。出门，她松了松一直紧绷的筋骨，知道自己今天做的有点过了，殷若决定明天一早就离开。
　　第二天天不亮殷若便起身准备离开了，先是拜了师父，接着便头也不回的出了神医谷大门。
　　原来的谭嫣儿在虚长十八岁从未离开过神医谷，这也是为什么她天赋异禀医术非凡却处处表现出见识短浅的原因。此番谷主让她多出门看看也不乏栽培之意，但可惜殷若向来习惯以恶意揣测他人，好好的一场师徒情意也让她给当成的权党之争。
　　“少谷主留步！”就在殷若背着个包袱来到谷口准备去领马车之时，却不想居然被人给叫住了。
　　转头一看，琳霜一身淡粉薄烟罗纱裙，笑脸盈盈明媚异常，越发健康的脸色把少女的清丽衬托的越发可以捏出水来，大大的眼睛水汪汪的看着殷若，“少谷主可否介意带个人出谷？”
　　“你”殷若打量着琳霜今天这身大家小姐外出春游的装扮，她本以为如今两人再无瓜葛，但看着琳霜现在一副姐妹情深的模样一时间有点蒙。
　　琳霜不等殷若回答，上前挽起殷若的左手臂，几乎就是柔若无骨的贴在她身上，“不妨多带一个人吧？”
　　“嗯”殷若一时也搞不清她想干什么，这种局势不掌握在自己手中的感觉很糟糕，她呆呆的任由对方置备行程，心中暗暗思量着此行的目的。
　　谭程给她的历练，说起来到更像是个死任务：上京，救治重症不愈的当今皇帝。


第七章 第一个冒险（6）
　　殷若左思右想也不记得原著中有这么一段，皇帝重病原文中皇帝可是能活到八十几岁的凶残太上皇好吧！
　　只可惜一路上都有琳霜跟着，殷若想去探听些情报都没法子。也不知女主她哪根筋搭错了，这个时间段本该都一路勾搭到男四了，可看看人家却还不紧不慢的跟在殷若后面每天乐呵呵的像个小丫鬟似的小心伺候着。
　　说是为了报答救命之恩，可是谁信
　　今儿个本该是个大晴天，却在半路阴云掩了太阳，雨要下不下空气闷热闷热的连带着人的心情也不好。
　　“马车怎么停了”两人共坐一辆马车，神医谷在各处都有专门的驿站这点让殷若她们一路上都顺风顺水，再加上琳霜找的车夫也是有经验的好手为她们两个姑娘省去了很多不必要的麻烦，每天都无聊单调的赶路差点让殷若都忘了这是在不太平的武侠世界。
　　“我出去看看！”还没等殷若动动嘴皮子，琳霜就已经自告奋勇的冲了出去，简直跟个二十四孝老妈子一样周到。
　　殷若眨了眨眼睛，她这一路上对琳霜虽说不上冷言冷语但也绝对没有达到和颜悦色的地步，再加上她也知道自己的性格有多不讨喜，所以对于琳霜为什么会对她好到这种地步的问题，她也很费解！
　　“马车里的人听好了！留下钱财和女人！”对面一个人高马大的劫匪那着把九环阔钢刀在喊话，身后的一票小弟颇有些狐假虎威的意思，也都嚷嚷着要大干一场。
　　被对面一群下九流肆无忌惮的打量，琳霜早就气的暗咬银牙，更不要说马车里还坐着个殷若，当即就要冲上去跟那群歹徒斗个你死我活！
　　却不想就在琳霜将要出手之时，一个身着暗色影纹外挂白绸锦缎里衣，手执一柄银龙宝剑的少年从天而降！出剑利落干脆招式华美异常，举手投足皆为霸气眉眼流露具是风流，大招一出瞬间就把那群不入流的土匪秒成了渣渣！
　　“姑娘没伤着吧？”等到土匪皆是倒地不起，那位出场拉风的少年才转身正对马车略一拱手，侠义大气却又留有风度十足，“在下尹段！”
　　“我们没事，倒是公子自己也要小心！”琳霜言语之间带着客气的疏离，倒不似原文中那么热心。
　　“是谁在那”殷若在得知有人劫道的第一时间就怀疑到了车夫头上，现在看到有人‘英雄救美’，救人的英雄还是原著中的江湖骗子男三，心里大概也就有数了。
　　殷若出现，首先引人注目的就是她那令人惊艳的容貌，其次才是她身上出自于神医谷的特定服饰。殷若却丝毫不在意周围人的注视，一双眼睛死死的盯着尹段。
　　“这位……小姐，”尹段虽然是厚脸皮的江湖骗子，但被人这样死死的瞪着任谁都会不舒服，更何况还是作他们这一行，“请问你见过在下吗”
　　“没有。”殷若有些不屑于尹段的心理素质，这小子皮相倒是不错，只是行为太作死。原文中他不是最有身家的一个也不是最有钱的一个，但若论卖弄心机耍手段，他若称第二没人敢称第一！若说原本的琳霜对于白行风是一分真心换取十分爱意赚了个衣钵体满的话，那么在尹段这儿，她做了用十成十的赤诚之心献出去收回五成都不到的赔本买卖!
　　不过依着现在的情况，殷若左右看看，这两人似乎并不像原来预定好的那样一见钟情
　　其实何止是没有一见钟情，依照琳霜现在这种恶犬护食的样子，两人没打起来就算不错了！要知道琳霜就算是一朵白莲花，到了后期那也是凭着弄心机耍手段一步步往上爬的啊，原文中琳霜在神医谷中拖得太久一身武功差不多就算废了，又和白行风走散了遇上的尹段，所以就算是为了在这乱世之中保持生存，她也不得不死皮赖脸的扒上这个看起来可以保护自己的人。
　　可是现在嘛……琳霜瞧了瞧那些瘫倒在地上气喘吁吁的土匪和站在那里风度翩翩的白衣少年，在她们眼皮子底下还敢这么明显的串通一气，当真以为她们都是头一回出门的大家小姐呢？
　　一般来说这种时候主人都会为了表示感谢请路见不平的少侠同行，供应高头大马一日三餐外加一笔不小的财富欢天喜地的送走好心人。可是现在琳霜不愿意搭理这个骗子，殷若虽然看不出来事出有异但她理性上不想招惹更多的配角，而尹段，就继续努力维持着风度眼巴巴的等着主人家开口邀请答谢。一时间没有人说话，场面一度陷入了尴尬的境地。
　　“走了！”最后还是殷若开口打破了僵局，车夫似乎得了赦令一般动作麻利的拉了把缰绳，这速度可比刚才慢慢悠悠的在路上闲逛快多了。
　　“这位姑娘”不明白为什么突然就不按剧本走的尹段好歹还知道唤一声金主，虽然不知道该说什么但还是开口道，“在下……”
　　“先管好你的手下再说吧！”这一声回的人却是琳霜，不知道为什么她就是有一种想要和这无赖吵一架的*。
　　马车就这么一路摇摇晃晃的奔向京城，琳霜还是死死的赖着殷若不肯放，殷若却看着近在咫尺的皇城叹了口气，故事的主要发生地啊，这下子有的折腾了!


第八章 第一个冒险（7）
　　到了皇城，入眼的便是绿瓦红墙映衬着雕刻精致的飞檐，耳边是街边商贩的叫卖声前呼后应，空气中都是来源于人群炽热的温度，风一吹，不但带起了随风招摇的各式商旗，也带着丝丝缕缕纷繁复杂的躁动进了殷若的马车。
　　“这便是京城了吗？”一路磕磕碰碰的总算到了皇城，说不激动是假的，琳霜无意识的吞了下口水，此处的富丽堂皇是以前的自己想也不敢想的圣地。在这里，她会觅得一处栖身之所!
　　“哈，”殷若懒懒的回答，相比于琳霜此刻复杂的心情，她只想去好好的洗个热水澡睡一觉，“京城到了。”
　　神医谷家大业大，在皇城这种繁杂的地方自然少不了插一脚自己的势力，代表着把神医谷招牌的锦旗高高的挂起来，大摇大摆的往谭家医馆走去，却不想居然还能被几个不识相的纨绔子弟拦住了去路
　　“你们还不让开!”琳霜气鼓鼓的瞪着她那双灵动的大眼睛，“你知道你拦的是谁的车吗？”
　　“小美人儿，别生气哈！”一向无往不利的神医谷名号在对面几个纨绔子弟手里似乎并不被买账，站在正当中的那个一身紫金红袍，身段颇为风流的小子讨巧卖乖道，“好姐姐莫要着急，我只是觉得这辆马车又破又旧，哪里配得上你这天仙一般的人物劳烦姐姐叫上车里头那位小神仙姐姐一起移驾到我们这辆车上”
　　“谁是你姐姐!”琳霜气的说不出话来，就说天子脚下皇城里面怎么就有人就敢明晃晃的拦车，合着是冲着谭嫣儿来的!神医谷少谷主这次千里迢迢赶来医治圣上在高层可不是什么秘密，思及此处琳霜急得直跳脚，可别是碰上故意找麻烦的了吧？
　　“是哪个要请我过去？”见马车半天不动，殷若忍不住掀帘出来查看，一抬眼就看见直愣愣挡住去路的一群穿着五颜六色站一起堪比彩虹的古代纨绔子弟。
　　“……”殷若心说你们一群花花绿绿的站这碍眼不碍眼
　　“这位姐姐，”眼见着殷若面色不善，为首的那小子也不耽误，开门见山的说，“我家主子有请。”
　　“你家主……”“不必了!”两个声音同时响起，琳霜诧异的看了殷若一眼，却发现人家根本没有理她的意思。
　　“回去告诉你家主子，”殷若语气温和，却让对面那个一直嬉皮笑脸的小子硬生生的激起一身鸡皮疙瘩，“本谷主最讨厌自作聪明的人!”
　　神医谷的马车到底还是没能被拦下，反倒是琳霜接下来始终蔫蔫的，也不知道在想些什么。
　　到了医馆，殷若倒也无意拘着琳霜，想来一路上都和这小妮子一起呆也呆厌了，现在地方大了也该放出去跑跑，于是本来在闹别扭的琳霜就这么看着殷若大模大样的在一众仆人的簇拥下离开了
　　原本因为今天被无视了而有些生气的琳霜一直气到了晚宴，这场名义上为少谷主的接风宴说不上有多庄重却也是准备良久，菜色酒品有多精致自是不提，但说来的客人里除了必到的京城各管事之外，还有一位暗地里的风云人物，原文里第一个被炮灰的男配九皇子轩辕敬，若说是这种文里有点地位长的还不错的男人，就算是得不到女主也不至于轮为身死魂灭的下场，错只错在这个九皇子他，有断袖之嫌！一个有节操的女主可以忍受渣男改邪归正，但绝逼忍不了一个伪直男在自己身边时不时的勾搭自己其他老公！
　　然而就算是九皇子在原文中再怎么炮灰，也改不了这场晚宴有一大半都是为了他摆出来的事实，看着仆人们忙忙碌碌的布置，琳霜心不在焉的各处闲逛，若是放在以前，哪怕是一个管厨房的大妈她也要力求搏得对方的好感，好叫人人都喜欢她才好，可是现在……琳霜轻笑，跟着谭嫣儿这几日别的没学会，她那副臭脾气倒是学了个三四分！
　　既不愿意去跟着一群下人瞎混，琳霜干脆就走走停停，到底还是来了殷若的地盘。
　　门外侍候的小童有心阻拦，却在看清来人之后眼观鼻鼻观心就这么放琳霜堂而皇之的闯进了自家主子的浴室！
　　琳霜在没头没脑的闯进一片雾气蒙蒙之时就反应过来了，来不及往回走便被殷若叫住了，“进来一起洗吧。”
　　人还来不及反应，就被对方以迅雷不及掩耳之速拉下了水。琳霜呆呆的任由殷若扯下自己湿了的衣服，温泉的水很热，但琳霜知道自己现在红着的脸绝对不是因为水的热度。
　　‘共浴谭嫣儿，在我面前共浴’琳霜头一次知道心跳不能自抑是什么感觉，入手的肌肤滑若凝脂，随着若有若无的触碰那些深藏心底的不为人知的*又悄悄的爬了上来，令人无法自拔的，从第一次见面就该彻底掩埋掉的，不正常却着实发自内心的渴求。
　　感觉到琳霜此刻的僵硬，殷若不解的歪了歪头，随后故意戏弄一般越发的放肆，这一路上都是琳霜老妈子一样瞻前顾后的照顾着，有机会看她失去冷静还真是一件令人高兴的事。
　　两人胡闹到晚宴快开场才结束，匆忙擦干了湿漉漉的身体，殷若没注意到的是，琳霜一直盯着她的眼神中流动着几分意味不明的暗光。
　　所谓晚宴，自然少不了一番客套话，各位管事你来我往的套近乎聊的不亦乐乎，殷若则适当的表现出来年轻人该有的不耐，省去了许多不必要的问答。
　　眼看着琳霜还在魂不守舍的发呆，殷若不屑的嗤笑两声，本来以为这场晚宴也就该怎么不瘟不火的过去了，却不想本场的焦点人物，全程都保持在沉默状态的九皇子端起了酒杯，“阁下这场晚宴办的好生热闹！”
　　“过奖，”殷若不情不愿的慢吞吞举起酒杯，她也搞不明白怎么原文中对所有女性生物都不假辞色的九皇子会突然决定来掺一脚神医谷的事情，不过既然是友非敌，殷若也不屑于计较对方的意图，“还是多亏了九皇子大驾光临，好叫小馆蓬荜生辉呀！”
　　一句本该是恭维的话硬生生让殷若那清冷的嗓音还有不阴不阳的语调给弄成了嘲讽，九皇子的脸色瞬间就由阴天转为小雨加雪。
　　“这……少谷主？”医馆到底还是要在京城开下去的，管家不得不走出来打圆场。
　　“无妨，”，这点风度九皇子还是有的，不知想到了什么，轩辕敬阴云密布的脸上突然绽开了笑容，“不知在下可否有幸，择日请嫣儿姑娘到府中小聚？”
　　“……”不知道对方打什么主意，殷若反倒是困惑起来，总不至于说她突然间魅力大增，竟然让九皇子这种对女人不感兴趣的家伙都转性了吧？
　　“不能去！”还没等殷若表态，整个晚宴上一句话都没说的女主倒是突然间拍桌而起，成功的吸引了在座各位所有的目光……


第九章 第一个冒险（8）
　　“这？我？哎呀！反正不能去！”见到这么多人看她，琳霜面上也是一阵羞恼，像是舌头打结一般磕磕巴巴的说着，半真半假凶巴巴的语气看起来反倒是更像是小孩子的无理取闹。
　　在座各位管事皆是一阵惊异，除了少谷主从没听过神医谷又出了个这般年纪的掌权者啊？但是今天这种晚宴……这小丫头又是打哪儿来的？
　　今日一而再再而三被落了面子的九皇子却是一反常态的没有生气，看向琳霜的眼神含笑，再转向殷若的语气中不乏调笑之意，“你待如何？”
　　“哈，”殷若瞧瞧有些尴尬却异常坚定的琳霜，又看看满是戏谑的九皇子，虽然不明白一个简单的邀请怎么就变成了这样，但为了不让场面进一步诡异下去，她还是尽早的给出来答案，“既然霜儿说不去……那就不去了吧！”
　　听得见的是在场不少人倒吸一口凉气的惊叹，少谷主和九皇子的梁子，今儿这算是结下了！还真就为了那个名不见经传的小丫头片子？众人再看向琳霜的目光就带上了几分探究，这位‘霜儿姑娘究竟是何方神圣？’
　　接下来的饭局就显得比较尴尬了，刚闹了那么一出好戏，这筷子放在手里那是夹起来也不是，撂下就更不是了！眼看着周围人也都一样的坐立难安，得！互相打个眼色，各位管事陆陆续续的也都撤了。
　　“呵，”眼看着人也都走的差不多了，九皇子干脆连酒杯也不端了，“这群伶俐的东西！”
　　殷若挑挑眉毛，对于九皇子若有若无的挑衅恍若未闻，一直凝视着的，是现在颇有些讪讪的琳霜。
　　“那个……我？”琳霜也不知自己怎么就凭着心头一冲动拍桌而起了，而且还是在那么重要的场合下，在殷若调戏般的审视下琳霜现在简直恨不得能有个地缝钻进去！
　　“我知道。”殷若毫不在意的伸伸懒腰，去伪直男的府里小聚什么的，反正她也不想去！事已至此与其揪着姑且算是自己人的琳霜不放还不如就此打住，至于琳霜为什么会不乐意自己和轩辕敬多接触，大概是出于女主的本能看上了某个位高权重英俊潇洒的九皇子？
　　“嗯？”轩辕敬眼见着琳霜霎时间松了口气的模样，嘴角悄悄勾起了一抹嘲弄的笑意，兴味盎然的打量着依然毫无所觉的殷若，“就此别过，如此本阁主便在敬轩阁恭候少谷主大驾了！”
　　“谁说要？”“九皇子好走不送！”又是两个声音同时响起，只是这次迎接殷若的不是对方诧异的目光，而是琳霜瞬间撇开的头以及她再次红起的脸颊。
　　“呵，倒是有意思的一对壁人？”九皇子转身喃喃自语道，一贯嘲弄的语气中却隐隐透着一丝悲凉，对跟上来的小厮摆摆手，一身象牙白外衫反倒是比月色更衬出透骨的清冷。
　　“那个？”“终于该睡了吧？”目送着九皇子走出大厅，两人又一次不约而同的开口道。殷若有些心虚的摸摸鼻子，这都第几次了？难道合该着今天俩人犯冲？
　　“自然，自然！”今天这接风宴可谓是吃的惊心动魄，管家也不知自己这是今天捏的第几把冷汗，尽管舌头都要打结还是不得不出来打圆场，“少谷主的屋子三天前就派下人打扫出来了！这就叫钱穗儿带您过去！钱穗儿，还不快？”正说着赶忙叫过来一个十四五岁的小丫鬟领路，不肖说这便是管家安排日后跟着少谷主伺候的贴身丫鬟了。
　　“霜姑娘这边请！”不用管家多说自然有伶俐的小丫头上赶着凑上去跟琳霜讨巧，但这路走的却是另一条。
　　“嗯。”琳霜有些犹豫的看了看殷若所在的方向，惹得对方一阵轻笑。
　　“若是霜儿夜里寂寞，敝人自当扫榻以待！”话才出口殷若便觉得不对，这话调笑之语怎么听着这么像耍流氓呢？
　　果然，琳霜闻言又是闹了个红脸，仿佛把以前做白莲花女主的那点娇羞都用上了似的！一面把头压得低低的跟着那小丫头走了，临走还不忘啐一句，“谁要晚上去找你？”
　　一夜无梦，天刚蒙蒙亮殷若便起身拾掇，预备这进宫面圣的诸多事宜，月牙白外袍斜挂着酒红色宝玉坠子，鹅黄色苏绸锦里衣娇嫩柔和的贴着温热皮肤，朱璎玉冠严实的扣住额前碎发，袖口领口处皆绣着代表着神医谷标识的暗纹，一切处理妥当，殷若深深的吸了一口气，终于到了面圣的时候了！
　　“要不要叫琳霜小姐过来？”管家瞧着少谷主那一丝不苟的穿着和微微颤抖的手指，心底轻叹，少谷主到底还是太年轻了！
　　“不用！”宽松的衣袖下殷若有些紧张的握了握拳头，到底还是没忍心大早上的扰人清梦。
　　坐上软轿，摇摇晃晃的往皇宫走去，到外三门自然得下来跟着小太监踩着厚厚的鞋底一步一步的往内宫进。
　　等走到内宫已经是大半个时辰过去了，殷若到底还是有些武功底子不觉得累，倒是难为了小公公一大早的带着殷若走这么些路，赏了半颗金钵子下去，得了小太监半是劳累半是讨好的一记微笑。到了轩辕殿，小太监末了还朝殷若福了福身子才离开。
　　才一进皇帝寝宫，扑面而来的阴冷让殷若差点以为她是进了人家的陵寝，而且偌大一个宫殿竟然连半个服侍的人都找不到？
　　意识到自己遭了算计的时候已经晚了，还不等殷若走出宫殿，外面就已经让人围住了，“抓刺客！”“保护皇上！”
　　数十个侍卫将大殿门口层层围住，黑色的刀鞘直愣愣的横挡在殷若眼前，早上带殷若来的那个小太监畏缩在两个劲装侍卫中间瑟瑟发抖，一副受了委屈后唯唯诺诺的表情演绎得惟妙惟肖，却让殷若的心霎时间凉了半截。
　　“神医谷少谷主？”为首的侍卫身着银灰色劲装，薄薄的布料几乎快要遮挡不住他呼之欲出的力量，上前一步抱拳，言语间具是不容置疑的坚定，“请！”
　　“哼！”殷若隐藏在宽大衣袖下的拳握了松松了握，最终还是叹了口气。罢，早该知道躲不过这一遭！
　　另一边，殷若人是被抓了起来，但整个神医谷却不会因为她一个人被扣住而乱了阵脚，天底下出身于神医谷的大夫又何止七成！所以说出于何意，无缘无故的扣住谭嫣儿都不是一个很明智的选择……


第十章 第一个冒险（9）
　　“你可想明白了？”手执黑色金边细皮软鞭的男子一身利落的玄色短尾劲装已经因为刑房里的闷热而褪去一半，暴露的膀子上一条赤尾五爪金麟纹龙栩栩如生从左肩一路攀附到他肌理分明的右臂上，温润如玉的嗓音此刻以充斥着不耐的低沉喑哑，每问犯人一句话手中的细鞭必要见血一次！汗湿的碎发就那么随意的垂落到额前平添了几分妖冶，象征着力量与柔韧完美结合的身体此刻寓意的却只剩下危险的讯号！
　　对面的犯人当然是不会回答的，说起来他已在两个时辰之前就已经体力不支而晕倒过一次了，纵然这期间被那铁面阎王无情的用高浓度的盐水泼醒了五六回，却还是在半个时辰之前彻底的昏死过去了！
　　“没意思！”轩辕崇嗤笑着撇撇嘴。不肖多说，这个坚持只用极细软鞭折磨了犯人数个时辰的活阎王就是这篇文的正牌男主了，虽然早在被算计之前殷若就曾想过此番进宫势必要和多多少少已经掌握一些实权的男主来一场斗法，但却没想过这场没有硝烟的战争还没开始就已经吃了个大亏！
　　“那么，接下来要怎么好好折磨我们新来的小美人儿呢？嗯？”轩辕崇挑挑眉，一脸邪气的靠近一直被禁锢在软椅强制性上看了两个时辰惨无人道折磨的殷若。用鞭柄轻轻挑起殷若的下巴，轩辕崇此刻的表情绝对冷的让人害怕，“少谷主觉得，在下该怎么‘好好招待’你这位贵客呢？”
　　“哼，”整理得一丝不苟的服侍已经被弄的凌乱，好不容易带好的血红丝玉冠也早就被粗暴得扯去，更毋宁说被强制性的禁锢在这里观摩他惨无人道的凌虐，虽说并没有受到什么实质性的伤害但这个时代的女孩子何其保守？若是原来的谭嫣儿在这只怕早就已经被吓疯了！殷若此刻发丝散乱，眼神却无时不散发出骇人的仇恨，反倒是叫自由身的轩辕崇打心底发虚，毕竟他把他绑来的原因是要收服而不是就此打杀了去！一愣神之际又听得殷若声音嘶哑说道，“反倒是要问问阁下，把我绑到这里来，有何贵干？”
　　“你不害怕？”轩辕崇凤眼一眯，眼角的朱红泪痣越发妖冶，邪魅之中平添几分妩媚，神色却越发危险，一面状似随意的掷出一把锋利无比的飞刀擦着殷若的细颈飞过割断其身上的束缚，一面还不忘欺身上前言语威胁道，“若非少谷主觉得，我真的不敢在这动你？”
　　“呵，”殷若不屑的嗤笑，动手理顺了凌乱的秀发，才慢吞吞的出声应答道，“你若是想杀我，会等到现在还不动手？”由于长时间没喝水，她的声音嘶哑而略显刺耳，说不上多么好听却透出显而易见的森冷寒意直刺的骨头都隐隐发疼！
　　然而轩辕崇看着表情发狠的殷若只觉得心跳漏了一拍，从那件事之后已经有多久没有女孩子引起他的这般心悸了？他不记得，此刻望着殷若那倾国倾城的容貌他脑海中只有一个声音存在，他要得到她！
　　“那么太子殿下又待如何？”殷若见他久久不语，心里已是厌烦透了这个心机深沉的家伙！原文中女主与他走的一路坎坷，最后也是在刑房硬生生受了半个时辰的软鞭蘸凉水才得到他的信任以及平等结盟。只是殷若没想到她与男主的初次见面，居然就是在这等闷热不堪的破刑房里！
　　“我想娶你！”不想神游之际被殷若一声喝断，话一出口就已心慌了半步，轩辕崇眼见着殷若本就已不耐烦的表情霎时间黑的可怕，原本荒唐的心跳却更加忙乱了！脑海中飞速的整理着原本的计划，好不容易理清思路之后只不由得想扶额，他对这个刚刚还有可能结成的盟友都说了些什么乱七八糟的话啊！
　　“……”殷若那张绝色的面庞此刻只怕黑的都要滴出水来！对于轩辕崇的印象只怕已经不能用单单一个‘令人生厌’来概括了！她敢说，若是轩辕崇此刻再吐出几句情意绵绵的话来，她只怕当场就要恶心的吐出来才是！
　　“咳，计划当然不是少谷主所想的那样。”经过刚才一番闹剧，轩辕崇也没有继续故弄玄虚的意思了，既然已初步确立了盟友关系……虽说没有预期的那样让对方心生畏惧从而产生臣服之意。但是找到了令人迷恋的猎物的那种疯狂兴奋的感觉足以击败少了一个部下的那种微不足道的挫败感！
　　所谓的周密计划其实和原文中的联婚计划差不多，同样的集合权利闯完最后一场试炼登上皇位，只是把原本的琳霜老爹的丞相势力支持换成了现在神医谷的支持。但是有一条，轩辕崇要求在登基之前先灭了九皇子！
　　殷若面上不动声色心底却是一惊，除了跳过大段的情情爱爱的支线剧情，她基本上一点儿都没改变过主线啊？那这两个人是什么时候对上的？
　　且不论两人后来又就此商量了什么，反正少谷主是直到第二天才从西暖阁出来的，并且一口咬定只是和进宫来拜访幼年好友西罗郡主，对于之前围困抓捕的事反倒是只字未提。另一边，轩辕崇在演武场和一群陪练师傅打得火热，只有时不时不由自主翘起的嘴角预示了他的好心情！
　　然而这位正牌男主不知道的是，殷若甫一出宫，不多时便麻利的甩开了身后的暗卫，有人跟着替身暗搓搓的回了医馆没错，殷若本体却堂堂正正的进了敬轩阁！
　　“我猜谷主已经见过三哥了？”九皇子明显是被吵醒的，散落的头发简单的挽了个髻软软的垂在脑后，随意的披着身藏青色外挂，纯丝的雪白里衣还隐约可见其乖乖的贴着皮肤。双手捧着个长竹筒，里面装的是今早新成冰好了的酸梅汤，只可惜冰凉酸甜的口感是半点也无法拯救他因为早起而红红的眼眶，强忍着呵欠再也无法摆出来那副高深莫测的样子，反倒是更添几分乖巧柔和。
　　“哈，”殷若一时有些无法适应九皇子这副呆萌的样子，心说这俩兄弟一天天都什么毛病，“人家可没把你当兄弟看！”
　　“恨不能先除之而后快是吧？”九皇子笑眯眯的说，一脸算计之意溢于言表，不知是不是殷若的错觉，在她好像在轩辕敬的那张娃娃脸上看见了一丝宠溺？
　　“倒不知少谷主可想听一个绝密的计划？”九皇子神秘兮兮的往前凑凑，软软糯糯的声线配合上一张没睡醒的娃娃脸却绝无半分气势，反倒更像是一副小大人的鬼精灵模样！


第十一章 第一个冒险（10）
　　等到殷若终于从敬轩阁出来的时候，已经过了午时了，谢绝了九皇子午餐的盛情邀请逃似的冲了出来，殷若只觉得自己走路都有点飘……亲兄弟还搞年下就算了，那长不大娃娃一般的轩辕敬竟然还独爱蜘蛛收网囚禁猎物的那一套！想到九皇子刚刚那猫儿偷腥似的表情，殷若居然也觉得太子殿下有点可怜了？
　　不自觉打了个冷战，心头一万只草泥马呼啸而过大概已经无法形容殷若此刻内心的凄凉了，她决定快点回家找温泉来抚慰她屡遭冲击的心灵。
　　可偏生越是着急就越是出错，还没等殷若走到医馆那条街就瞧见当街堵在那闹事儿的一对痴男怨女，偏偏那两个人她还都认识！白行风此刻的癫狂比起当年红极一时的偶像剧咆哮男主一点也不多承让，对着琳霜哭喊的那叫一个撕心裂肺，大有更胜深闺怨妇三分幽怨的意思！
　　反倒是琳霜好像提前黑化了似的，没有一丝一毫的感动不说，要不是看着人多她估计都能跟这位小王爷打起来！在发现人群中的殷若那一瞬间那炽热的眼神就跟上去了！直看得今天接连受刺激的殷若心底一哆嗦！
　　“……”殷若原本是不想管这事的，但没奈何人家姑娘还穿着神医谷的衣服呢！总不能让这二位继续在这有伤风化吧？殷若只得顶着琳霜那可怜兮兮的小眼神儿走上前去，“我说，你把他怎么啦？”
　　“用不着你来管！”白行风已经完全没了风度可言，扭曲的表情活像是地狱里爬出来的恶鬼。倒是让殷若稀奇起来，原文中唯一一次看见白行风这样发疯那是在琳霜身中剧毒而谭嫣儿拒不肯医的时候……这总不能是失恋了吧？
　　殷若抽抽嘴角，看向琳霜的目光透露着几分诡异，“他怎么就一副病入膏肓的样子了？”
　　“我也不知道啊？”“都是你这妖妇害的！”两个声音同时响起，琳霜一脸冷静的装无辜，白行风却直接就出掌攻上来了！
　　虽说早就暗暗留心白行风动向，然而被打了个措手不及的殷若也只得急忙暗暗在手心中准备好麻沸针，心里也没底凭着自己这半吊子的武功水平能否在不当众伤了小王爷的情况下撂倒他。
　　却不想电光火石之间白行风直接倒飞了出去？殷若呆呆的眨眨眼，又瞅瞅旁边淡定自若收好配剑的琳霜，突然间有种跟不上节奏欲哭无泪的错觉，当众伤人，这伤的还是当今王爷的唯一爱子？说起来那把剑还是她给琳霜选的，可是说好的扶柳弱风白莲花呢？妹子你的动作要不要这么迅速？
　　白行风被琳霜用她那把价值连城的寒铁重剑一下子给敲的脑袋开了花，据说王妃听见消息都哭得晕了过去，王爷极度震怒，殷若两人当即就被扭送进了衙门，然而还没等殷若想好怎么迂回周旋，就有王府的管家颠颠儿的跑过来请谭神医去给小王爷瞧病，瞅着管家殷勤讨好的脸，殷若只觉得一阵阵抽搐的胃疼。
　　“哼！”琳霜骄傲的头颅从遇见白行风之后就没放下过，也不知道白行风在殷若没见着的时候跟她说了什么，好好一个温柔善良的白莲花妹子现在怎么就越来越凶残了！
　　白行风头上的伤也就是看着吓人，好歹和殷若一起呆了这么久琳霜下手还是有准的，也就是开点药外敷内用多多静养好了的事，但是眼瞧着王爷王妃那虎视眈眈的模样，该有的阵仗还是要有的。忙忙叨叨一大通，殷若的心却是越来越静，一直以来都沉浸在原文的第一印象中，她几乎都要忘记了自己忽略了多少东西！比如三皇子和九皇子不死不休的对峙，比如白行风莫名其妙的暴走，比如……一直被殷若认为软弱可欺的琳霜原本是一个多么有天赋的武学强者！
　　殷若在这边静思己过，琳霜就在一旁端茶递水逢迎解意柔顺的跟什么似的，若不是殷若刚才见过她面无表情的挥着一把四五十斤沉的重剑一招之内把人家小王爷给砸趴下了，说不准殷若还真能像现在的谭叔一样一口咬定就是白行风欺负了自家姑娘跟人家王府据理力争！想到之前医馆里那身长九尺健壮如熊的侍卫长虎目含泪的望着自己一副‘委屈我家少主受苦了’的情景，殷若只觉得自己牙都要酸倒了！
　　“白老爷子找我们？”果然，打了人家唯一的曾孙，没有那么容易就了事的啊！
　　若说起白老爷子，那绝对是上一代中的风云人物，只是现在退隐了之后把自己摘的太干净，若不是殷若穿了进来打死她也不会想到还有这么一位在原文中从未出场过的白家掌权人。
　　“你们两个，很不错。”说是找殷若过来看看自己年迈多病的身体，老爷子态度还挺和蔼，只是殷若和琳霜都没敢放肆到给脸不要脸的程度。
　　一夜过去，这场小王爷和神医谷少主当街争风吃醋打起来的闹剧就这么不声不响地落下了帷幕。
　　一场小辈之间的冲突，最后的结果是通过殷若一个少谷主白家和神医谷搭上了线，琳霜这个武学奇才也隐隐和白家有了交好之意。另有一点，琳霜这匹黑马的存在已经在多多少少引起高层的注意了！
　　“闹够了”殷若神色阴沉若鬼，对比琳霜讨好的笑脸如花，活脱脱一副宠物狗耍无赖硬撒娇讨好自家主人的情景。
　　琳霜又一副委屈小媳妇样儿软若无骨的贴了上来，“咱们回家！”
　　这一路折腾，殷若早已无比困乏，铺天盖地挂满了整个后三街！更不要提谭家医馆从里面一路堆出来的大大小小的礼箱礼盒了，清一色的大红锦缎包装！街角还有零星的几个人不死心的在那儿吹吹打打出一些喜庆吉利的曲目，具管家说这是今天从一早就打太子殿一路浩浩荡荡杀过来的，抬着礼箱就敢直愣愣的往医馆里面冲，还打着给他们少谷主下聘礼的名义，仪仗队把整条街都站满了！一众乐师就站在那吵吵闹闹吹吹打打，人家也不跟你吵也不跟你打，就派几个年轻的小厮跟着那么多老百姓围着医馆瞎起哄！要不是医馆地方大点儿估计都这些管事儿的站不开！一个个都笑眯眯的开口就是‘恭喜恭喜！’，趁着谭叔还没反应过来的时候见缝插针，好玄整个医馆都让人家给拿红绸子挂满了，后来又采取迂回战术且打且退，到底还是把挨着医馆的三趟街都布置妥当了！
　　殷若的那个小替身一回家整个人都蒙了，少主可没交代过有这事儿啊？琢磨着到底也没敢替自家少主表态，本想着按殷若安排的最多到中午也就回来了，没成想少谷主一整天都没回家！现在整个京城的人都以为少谷主对于太子爷求娶的这门亲事默认了！
　　殷若看着这喜庆到让人眼晕的红色，连琳霜霎时间阴沉下去的脸色都顾不得了。急急忙忙的去打开太子爷留下的字条……轩辕崇你想干什么！


第十二章 第一个冒险（11）
　　很显然轩辕崇的手段不止这一点，搞了那么大一个铺天盖地的彩礼风波之后，紧接着就是一道赐婚的圣旨下来了！
　　和朝廷联姻，这对于一般的江湖草莽自然是莫大的荣幸，只是对于神医谷继承人的殷若来说，大概又是一把双刃剑罢了。调度好了她就等于有了至高无上的双重权利，若是调度不好……那死的可不是一般的惨！索性前景是好的，表面上看起来是朝廷插手了江湖势力，但原本的白家不也是由武林世家入仕的么？神医谷结构松散偏生又家大业大，近两年越发壮大发展的如日中天，靠着如今的谭家怕是有些压不住的架势，有白家这个先例在不怕朝廷卸磨杀驴，多一个出身武林的太子妃没什么不好，只看到时候皇帝怎么想。
　　然而圣旨一发，有两个人表现的特别不开心。首当其冲的自然是琳霜，成功引起当朝宰相注意的她离计划又进了一步，前两天这父女俩秘密的谈过一次话，不久就该多一个‘霜雪郡主’才是，武功进益地位提升，好事一件接一件的发生，但心里却始终空落落的……所以说权利越大野心就越大，当初一芥民女的她只觉得能够在殷若身边伺候，每天看着她就是莫大的幸福！可是如今，大概已经无法满足了吧？望着少谷主所在的东殿方向，琳霜的眼神暗了暗，既然都能咬着牙从一芥草民走到这一步，那么这一次，她同样不会放手！
　　另一个愤愤不平的家伙不需多说自然就是轩辕敬这个贯会表里不一的家伙，这厮在听到他三哥千里红妆求娶神医谷主谭嫣儿的时候面无表情的捏碎了一个茶杯，等到圣旨火速下来之后，则更加火冒三丈坐立难安，再加上上朝时被轩辕崇若有若无的刺上两句，等回去的时候那脸就别提多黑了，九皇子大笔一挥，在与殷若的合作进程上又加了一笔。
　　只可惜不管有多少人看不惯这场亲事，该办的事情还是有条不紊的进行着。
　　殷若这些天努力装的像个没事人一样在皇宫和白家两头跑。自家师父那边已经半个多月没有来信了，前些日子在敬轩阁九皇子笑眯眯的递给她一个翠绿的掌门扳指，也不知是真是假，神医谷那边没有动静，殷若一封信接着一封信的催人去问，可老谷主就像是人间蒸发了一般毫无音讯，随着婚期越来越近，殷若总归觉得这事情没那么简单……这种事情不掌握在自己手里的感觉真不好！
　　傍晚时分，夕阳西下，大槐树影子接着最后的阳光稀稀疏疏的落入房里直遮住了大半个屋子，殷若却没有叫人掌灯，呆呆的望着火红了天际的余晖整理杂乱无章的思绪，随着婚期将近越来越多的压力沉甸甸的压在肩头，各方算计又不得不左右逢迎，这日子过得真是越发糟心了！
　　“可是有什么烦心事”琳霜一面轻声的低低询问一面轻轻递过来一杯泡好的三春雪温茶，过两天便要晋封为郡主的她却迟迟不肯搬去宰相府预备好的房间，依旧乐得每天嘻嘻哈哈的像以前一样粘在殷若身边当小跟班，也不知之前使了什么手段，宰相大人居然也就这么随她去了？
　　接过茶杯小啜一口，果然还是琳霜的手艺严谨口感温柔尝起来最舒服，仔细把最近发生的事在脑海中过了一遍之后只得淡淡回答道，“没什么。”
　　“姐姐真的没什么要告诉我的么？”琳霜的语气似乎有些微微的失落，退到一边站下，院子里的树影斑驳，长长的刘海遮住了大半张脸越发的让人看不清神色。
　　“你想知道什么”殷若皱了下眉头，之前没注意这小丫头的不对劲，琳霜很少用这种语气跟她说话……奇怪等殷若反应过来自己出现不正常眩晕感的时候，最后看到的只能是琳霜模糊的神色。
　　“为什么……”眼看着殷若终于放弃挣扎，琳霜赶忙上前小心托起她软软倒下的身子。
　　夕阳火红的余晖与树影杂乱的交错只把古香古色的房间也硬生生弄出了几分斑驳错杂的神秘莫测，怀抱着殷若的琳霜甚至有种这不是真的的错觉，殷若永远挺得笔直的腰板现在终于柔顺了线条，伸出布满薄茧的颤抖的手，小心翼翼的比较光滑的手背附上殷若不施粉脂的脸颊，感受着手下温柔的暖意，琳霜恍惚间有种下一秒就要哭出来的感觉，终于实在的把这个她爱到了骨子里的人抱在了怀里，轻轻抚摸着这张曾经令她魂牵梦绕的脸，琳霜以她自己几乎都听不到的音量一遍又一遍的重复着，“不要怪我，求你不要怪我……”
　　待到殷若终于清醒的时候已经是午夜时分了，然而身体连动一动手指的力气都没有，各种感官在药物的影响下迟钝无比，但脑子却比任何时候都要清醒，殷若怎么也想不明白的是，琳霜会算计她？比起琳霜跟别人联合算计给她下药，她倒是更愿意相信那个蠢货只是不小心把迷药当成了茶粉！
　　“你醒了”耳边传来琳霜小心翼翼的询问，尽管声音柔的出水，却半点没有为她解开药性的意思，感觉到抱着自己的手臂紧了紧，殷若这才反应过来琳霜是从后面抱着自己一起躺在床上的，“怎么不说话？”
　　“……”要她说什么呢？殷若只觉得心都凉了半截，为什么不解释下药的事？为什么不告诉她一切都只是个误会
　　“殷若，”琳霜用嘴擦着殷若的耳垂，着了魔般一遍又一遍的重复着她的名字，却始终得不到半点回应，“多少次，我都想就这么抱着你。”
　　“……”殷若迟钝的感官多少还是能感觉到对方火热的动作，即便她真的不想理她，受到药物影响瘫软作一团的身体也再无法提起半点力气推开那个恼人的存在，半天才找回自己的舌头，只得无奈的开口道，“你到底想干什么？”
　　“轩辕崇不是什么好东西！”琳霜的声音闷闷的，却还是不舍得放开环着殷若的手臂，“轩辕敬就更不是个东西，他们都只想利用你！”
　　“……”所以你这又是闹哪出殷若心底暗暗推测琳霜接下来的动向，只可惜脑子似乎也越来越混沌，不多时就再度失去了意识。
　　“原谅我！”琳霜手指一动隔空熄灭了刚刚点起的迷香，把头埋在了殷若的脖颈之间，滚烫的泪珠就这么不要钱的漱漱落下……
　　长夜漫漫，却不知又有几人无心睡眠


第十三章 第一个冒险（12）
　　要说殷若这辈子估计都不会想到自己还会有这么一天，大婚之前被自己最信任的人放倒不说，自从上一次那一次稀里糊涂的对话之后，琳霜也不说放她自由也不说自己的目的，露面的次数反倒是越来越少。
　　是夜，再一次从混沌的意识中脱身出来的殷若有些忌惮的睁开了眼睛，果然，身上还是乏懒的紧。每天就在这种睡了醒醒了睡的浑浑噩噩中度过，再不起来折腾折腾殷若只怕是要疯了！
　　“你醒了？”耳边传来琳霜惊喜的柔声问候，在殷若听来却是比来自地狱的恶魔之音不多承让！
　　见殷若不搭话，琳霜抿嘴颇有些苦涩意味的笑了笑，随即放下手中现煮的汤圆，上好的糯米粉皮子在滚烫的沸水里煮过一个个漂白溜圆漂亮的跟什么似的，包着的白糖芝麻馅儿也是保证了绝对的甜腻香软，琳霜撇撇嘴，这不比神医谷那些尝不出味道的饭菜好多了？
　　汤圆甜腻的香气丝丝入扣侵占了殷若的五脏六腑撩拨着她久违的食欲，只可惜作为被禁缚在床上的人一点都不想领情！琳霜见她固执的用尽最后一丝气力偏过头去不看自己，只得无奈苦笑道，“姐姐莫要胡闹，再不吃东西的话身子骨可要撑不住了！”
　　“……”殷若不语，撑得住撑不住又与你何干？若是可能的话她到宁愿一头撞死在这金玉软床上！
　　“姐姐就当是陪霜儿最后吃一顿饭还不行吗？”琳霜语气依旧轻柔温软，只是那隐隐约约的决绝太叫人伤心。
　　“你要去哪儿？”这下子殷若来了精神，在这暗无天日的地方也不知呆了多久，既是诀别，那就是说她终于有机会逃出去了？
　　“吃了饭再说？”琳霜小心翼翼的将人扶起来，一匙一匙的喂殷若吃下那软滑甜腻的东西，一手雪白锦帕不时的为殷若擦拭滑出来的汤汁，到像是对待珍贵的易碎品一般，眼睛里的心疼几乎都要溢出来，“姐姐瘦了！”
　　“你到底想做什么？”殷若眼神清冷隐隐的透着不耐，本是被亲信背叛，现在又不清不楚的被囚在这暗无天日的地方，若不是现在她浑身软弱无力只怕最先做的就是要一掌毙了眼前这个欲语还休的可怜人。
　　“他们利用姐姐，”琳霜看起来还是那么无辜，只是那楚楚可怜的声音里透出来的尽是狠辣的果决，“我自然要他们都付出代价！”说着又瞧了瞧殷若的脸色，眉眼中尽是温柔，“姐姐莫急，无论如何我都不会让你有事的！”
　　“你！”殷若眼前一黑，此刻她说是咬牙切齿也不为过，因为那熟悉的眩晕感又来了！这个之前她打死也不相信会背叛的人三番四次对她下药不说，现在居然还会利用她的信任？
　　“睡一会儿吧！”下药这种事只能说一回生二回熟，原本愧疚不已的她现在也能一边摆出一副楚楚可怜的模样让殷若放松警惕一边面不改色的喂她吃下下了东西的汤圆了！看着殷若再度缓缓软倒，琳霜转头对着无边的夜色吩咐了一句，“好好照顾她！”
　　自然有些常年与夜猫子作伴的人应了声是，毕竟现在的霜雪郡主已是今非昔比……犯上作乱嘛，小说里总归是有人要做的，比如原文中的九皇子，比如现今的宰相阁下。
　　在定下三皇子成为下一任褚君的那一刻宰相大人就开始了紧锣密鼓的筹备，其主要原因还是当今太子殿下那实在上不得台面的身份。如今的人们已经不太记得了，太子爷的母妃，原本就是曾经背有通敌叛国，红颜祸水名头的原前朝长王皇后带过来的遗腹子！原来的老先皇就和那不要脸的妖孽不清不楚的，还好后来她诞下一个先天不足的女婴就死去了，否则当朝的文武百官还当真容不下她！幼年丧母再加上有些不足之症，人们对于那个带有前朝皇室血统的女婴也就宽容多了，可谁知这一时的失去警惕竟然纵容她后来后来成为当今圣上宠冠六宫的一代妖妃？还诞下了现在的太子！纵然太子早年丧母后一直寄养皇后娘娘名下，但那仍然改变不了他骨子里前朝遗孤那卑贱的血统！一想到轩辕家的大好河山将要断送在这么一个小杂种手里，即将成为三朝元老的宰相大人就在夜里都恨得牙痒痒！带着恨不能活生生啖其血肉的仇恨，他甚至委屈求全的认下了琳霜这个让人蒙羞的孩子，只为了先一步摆平又一个妄图高攀的小麻雀！神医谷主？区区一芥江湖草莽罢了！
　　先是灌了两剂*汤下去，果然这个‘乖女儿’已经完全相信了他所说的东西，现在，就只剩下……解决这个让人烦心的谭嫣儿了！
　　“里面的人安排好了？”威严的声音中气十足，怎么也让人联想不到这是一个已过花甲之年的老人。
　　“回老爷的话，已经安排好了！”站在对面的小厮殷勤的厉害，点头哈腰的将宰相大人送入房内，才满是猥琐的笑着转身，心里却腹诽着一把年纪的老头子还贪图风流，不过躺在里面的那个小娘皮还真是漂亮哈！那小厮既得了赏钱又放了半天假，自然乐得清闲，掂量着银子正想着要去哪儿找花娘乐呵乐呵，却不想前脚才走了两步刚到一胡同口就立马命丧黄泉！
　　可怜那半大小子也不多想想自家老爷平日里的一派作风，谨慎如厮，又怎么可能会在这种时候留下活口？
　　屋内，中气十足的老人一脸认真严谨的表情完全不像是暗算得逞，反倒是更像是在完成一件大事！他慢慢悠悠的将手中的一包白色药粉倒入已经放置良久的茶壶中，细细的摇晃过后缓缓倒出一杯放在鼻尖下嗅了嗅，果然是号称无色无味的第一奇毒！抬眼瞄了下仍在熟睡的殷若，用这种方式杀一个这么个贱人，也算她死得其所了！


第十四章 第一个冒险（13）
　　太子结亲，万里红妆锣鼓喧人头攒动比肩接踵自不必多说，花轿随着仪仗队的吹吹打打在一派喜庆中平平稳稳的走了大半个紫禁城，旁边自有侍卫队提刀带枪的跟随保护，那阵仗比起迎娶正妃来说也不多承让。
　　琳霜坐在轿中捏紧了手中的扳指，她的心仿佛也在随着喇嘛吹打的节奏起伏不已，先是按照原有的计划代替谭嫣儿上花轿，大婚之时自然会看到九皇子带领一队人马为哥哥名义上庆祝婚礼实则逼宫，然后……就是爹爹出面拨乱反正了，虽然琳霜对于皇家的天下没有丝毫觊觎之心，但是事关嫣儿姐姐的安危她就不能不理！想到之前爹爹说的这次过后就放任她与姐姐双宿双栖，琳霜化得殷红似火的嘴唇又不由得摆出了一个好看的弧度！
　　随着炮竹声声震耳，仪官高呵一声，“一拜天地！”这算是婚礼正式开始。
　　三拜九叩礼仪四首热热闹闹的曲过之后，敬酒自然也是必不可少的环节，九皇子笑眯眯的看着琳霜手上翠绿的扳指，上前一步挡在今天全身通红到发亮的太子爷面前，“三哥，这杯酒弟弟敬你和三嫂，也好祝你们百年好合！”
　　轩辕敬这一番话说的不温不火，虽说是满脸堆笑但那却丝毫让人感受不到暖意，没在这大喜的日子里找茬但也让轩辕崇舒服不到哪儿去！到底是顾忌着这么多人在场，太子爷也不好说在今天跟这个弟弟撕破脸皮，眯起一双凤眼，轩辕崇笑的越发绵里藏针，阴测测的表情扭曲的更添三分妖冶，剑拔弩张的气氛活脱脱众人倒吸一口冷气，轩辕崇却像是个没事人一样举杯，“如此，便谢谢弟弟这一杯！”
　　由于太子的关系在场的或是朝中重臣或是身居要值的大家子弟，就算有几个年轻一辈的小子是平日里胡闹贯了的在今日当真也不敢有一丝一毫的放肆，大家都规规矩矩这上的自然不能是烈酒。甜酒沾唇轩辕崇便觉得喝不惯，入口酥柔软绵，虽说清甜但到底少了几分男儿烈性，轩辕崇皱下眉头继而面不改色的灌下九皇子递上来的一大杯甜酒。殊不知对面的轩辕敬看到他三哥不情不愿的喝下自己奉上的酒只觉得喉咙一干，看着轩辕崇因为甜酒而湿润的嘴唇，再想想片刻之后他将成为自己笼中之鸟的事实，九皇子甚至都能感觉出一股无名的邪火直往天灵盖冲！
　　且不论九皇子暗搓搓的谋划，琳霜此刻站在这迟迟不肯跟喜娘进新房，自然就是为了等九皇子按捺不住下手的那一刻，她紧张的冷汗都要冒出来了，终于在九皇子灌了太子三大杯酒之后看到了抬手的讯号！
　　一队身着银灰色劲装绣有五爪金龙纹路的带刀侍卫顷刻之间冲进喜堂，在太子爷脸色未变之时迅速控制住了在场已然微醺的官员！
　　九皇子还是笑眯眯的看着那些官员一个一个的被押送下去，走到满面惊愕的轩辕崇面前，用只有两个人能听到的音量说，“三哥这回可是别来无恙啊？”
　　“你！”轩辕崇一时气的说不出话来，虽说早有防备但他怎么也想不到轩辕敬竟然敢在父王还健在的时候动手！而且，他事先竟然一点风吹草动都没有察觉到？太子爷转头看向了仍然立在喜堂一角盖着大红盖头的琳霜，有谁在帮他掩饰？莫不是？
　　“你猜对了！”九皇子勾起嘴角邪笑道，一面看着他三哥不知所措的模样轩辕敬兴奋到眼睛都红了，一面还要摆出胜利者的姿态好看到更多不可一世的太子爷颓唐崩溃的样子！远处收到暗卫的示意，九皇子掩盖住自己的激动，摆出一副无所谓的样子继续打击道，“现在这个时间，父王殿下只怕已经魂归九天了吧？”
　　“你说什么？”果然，比起未婚妻的背叛，轩辕崇更受不了的是父亲的离世！似乎已经望见自己一只脚踏进了铁寒森森的牢笼，太子殿下终于颓然倒地，一切都完了！
　　然而在喜堂的角落，乱糟糟的一群乌合之众都没有注意到的是，走到边缘的琳霜慢吞吞的解决了前来押送自己的侍卫，一把摘下来那大红盖头，并且对着门外潜伏已久的暗卫发了个讯号。
　　所以还不等九皇子得意多久，宰相大人的军队就已经把喜堂外围的侍卫解决掉了，“九皇子在高兴什么？不妨说出来叫老夫听听？”
　　穿着一身黑袍的老人挺直了腰板带着一众人马堂堂正正的闯进来，却让得意满志的轩辕敬霎时间黑了脸色，“臣在此恭祝太子大婚！”
　　宰相大人先是规规矩矩的行了一礼，接着有条不紊的派人把先前向九皇子倒戈的人都抓了起来，继而对着在第一时间妄图逃跑却被琳霜一把压制住的九皇子行了一礼，“给九皇子请安了，依老夫拙见，现在走是不是还早了点？”
　　太子殿下经历了大起大落已是一时间反应不能，看着原来被压走的人又都好端端的回来了，正要起来却听见宰相大人又放下一记炸雷，“恭迎新皇！”
　　然而进来的黄袍加身的却是被侍女领着，四岁不到牙牙学语的一个黄口小儿！
　　‘挟天子以令诸侯！’轩辕崇脑间一突，似乎突然间明白了些什么。已经被一时半会大起大落弄得再不能掀起半分波澜的心顿时涌现出无尽的悲凉，他老早就知道自己或许不是一个好皇帝，或许真的不如他的九弟会治理国家，所以才会对轩辕敬处处小心针对防备吧？但是现在……鹬蚌相争反倒叫渔翁得个大便宜！输给九皇子是输得凄惨，但是输给一个奸邪罔佞之辈，输得却是不甘啊！
　　宰相大人却已踌躇满志，看着众人或真或假的叩拜新皇，竟只微微一颔首，竟大有与天子平起平坐之意！
　　“这都是在闹什么？”一声年迈苍老却中气十足的声音在众人耳边炸起一道惊雷，“真当朕是死了吗？”
　　众人惊呼，却瞧见他们认为已是必死无疑的皇帝陛下正好端端的在一个年轻女子的搀扶下堂堂正正的走进一片红火的喜堂。
　　“姐姐？”最先发出惊呼的却是琳霜，今日一直一言不发如同闷葫芦一般的她就像是见到了打开葫芦嘴的锯子一般惊讶的合不拢嘴。


第十五章 第一个冒险（14）
　　“可惜了，朕这把老骨头还能活些日子！”皇上面色不改，只有一路在略过宰相大人之时才往旁边微微一瞥，一路来到主位，“今日过来，原本是来参加崇儿的婚礼的。”
　　“父王！”轩辕崇神情激动，一天来的大起大落早已让他失去了往日的果决，此刻他红肿着眼睛活像是一个受了委屈的小孩子。
　　“先不忙，”殷若轻声细语的回道，也不管太子殿下几乎要吃人的眼光，目不斜视字正腔圆道，“自当先解决‘新皇’的事。”
　　宰相大人已是眦目欲裂，看着殷若的目光中充满了仇恨与恐惧，“你究竟是何方妖孽？不可能的，不可能的……你明明已经！”
　　“死了是吗？”接话的却是圣上，连番的暗算与打击显然对这个多病年迈的老人造成了不小的冲击，“按照宰相的想法，只怕朕也早该入土了是吧！”
　　“国之大统！”宰相大人突然高呼一声往前一步，还不等沾上圣上的衣角就被旁边的侍卫给毫不留情的扭着胳膊压在了地上，“当今太子血统不纯！由他继位本是有违天理！实属国之不幸！国将亡矣！国将亡矣啊！”
　　“把他们都压下去！”殷若清冷到发寒的声线在这红火的喜堂中回荡，又转头去看圣上铁青的脸色，发现他只是有些动气还没有因为受了刺激而危急心脏才略微的松了口气。
　　“罢了，”陛下似乎一瞬间苍老了许多，忠臣的背叛，国事的操劳，儿子的不争气以及身体的破败都牢牢的压在心头让他喘不过气来，无边的凄凉涌上心头让把国家重任扛了一辈子的老皇帝都有些支撑不住了，本已是大限将至，现在却又不得不硬撑起来了，“朕累了，都下去吧！”
　　众人叩拜退下，太子殿下似乎还想说什么，却也在皇帝那副闭目养神万事不上心的样子给拒绝了，在一众侍卫的押送下随众人退去。他知道自己失去了的是什么，却已无力挽回！
　　“你说，是朕错了吗？”皇上依旧仰着头，虽是询问殷若却大有无力回天的悲凉之意。
　　“陛下至少还有二十年可活。”殷若还是冷冰冰的，并没有正面回答皇上的问题。
　　“呵，你这孩子！”皇上竟有些讪讪的，苦笑着摇摇头，老人对待这种毫无利害关系的孩子大抵总是宽容的，“你师父还好吗？”
　　“陛下与我师父是旧识？”殷若抬头看看圣上，已是两鬓斑白的老人正以一种审视的目光看着她。殷若表现的不卑不亢，却总归是不能和他硬抗，殷若只得低头缓声说道，“师父他老人家近几年一直在外云游，鲜少回到谷中，只是这一次放徒弟外出历练，才回谷中坐镇的，等到我正式继位之后，只怕……”
　　“只怕就更不会回去了吧？”皇上嗤笑道，“不回去好啊！不回去……只怕是谭家伤他伤的太深了！”
　　“陛下？”殷若还想说什么，皇上却摆摆手让她退下了。
　　刚一退出喜堂，就看见琳霜在那伸长了脖子站在一棵大柳树下等她，看她出来脸上的表情煞是精彩，四分惊喜三分愧疚二分深情再加上一分的欲言又止一张小脸好似开了染色坊一变幻莫测。
　　“等很久了吗？”殷若倒是像个没事人一样上前打招呼，若说她可是前脚刚收到九皇子给她的掌门扳指后脚就和师父搭上线了，之后就一直是皇宫和白家还有两头跑忙的脚不沾地，九皇子还有谭家医馆一直就是由不同的替身在接换，那日琳霜借机把她其中一个替身迷倒之后一直就是谭叔照看着，故而她虽然知道琳霜对自己下手了，但也就一直保持在‘这小丫头轻易被蒙蔽了果然道行还浅’的程度，压根就没有往深里想，所以现在才能如此坦然的与琳霜对话！
　　琳霜却依旧局促不安，前些日子那些不堪入耳的甜言蜜语还在耳侧回响，姐姐又怎么会出现在这里？她又会怎么想自己？看她的如此热情的态度，是不在意还是已经接受她了？琳霜的脑子一瞬间有些转不过来弯了，在殷若复杂的目光下只能把头埋的越来越低，通红的脸颊热的发烫，整个人在殷若的目光下慢慢变成了一只大号的煮熟的虾子！
　　“噗，”殷若好笑的看着对方害羞的模样，还以为她是因为犯了错不敢大方承认才这般羞窘，刚办完一件大事心情颇好的她直接大大咧咧的搂过琳霜近乎僵住了的身子，“好啦好啦，看霜儿这般可爱就原……”
　　殷若大大的睁开眼睛，那个‘谅’字还未出口她就被琳霜……抱住拥吻？
　　殷若这具身子是泡药浴住暖阁常年在各种医书典籍里闻着墨水药香长大的，自然比不得琳霜常年在底层摸爬滚打武刀弄枪磨练出来的一身铜皮铁骨！故而就在殷若试图一把推开琳霜那看似弱不禁风的小身板时，才惊讶的发现那双固执的搂住她背部的胳膊简直比铁钳子还硬！然而殷若是谁？虽然看似拥有一朵高岭之花的外表但她骨子里还是个没有什么贞操观念的来自现代的骨灰级抖s啊！所以殷若也就略微的惊讶了一下一直跟在自己身边蹦哒的女主居然不是白莲花而是朵野百合，接着象征性的挣扎了两下之后就开始反客为主攻城略地了，毕竟在这种方面，她一直就习惯主动！
　　一吻过后，反倒是一开始主动的琳霜通红了一张脸结结巴巴的解释着，“对，对，对，对不起！我不是故意的！”
　　“你是说你不是故意吻我的？”殷若嗤笑一声，表情玩味的阴邪，“还有谁逼你不成？”
　　“那，那个？我是说？”琳霜步步后退，一副快要哭出来的模样，倒是真有了几分病若西子惹人怜的模样，背靠树干，琳霜已是退无可退！
　　殷若自然凭借着地理优势单手将人圈入怀中，看着这个前一刻还将自己死死搂住的家伙如此楚楚可怜的模样，前所未有的征服欲让殷若打心底里生出一丝奇异的满足感！额头相抵，炽热的呼吸把气氛搞得更加暧昧，殷若难得的一次语气温柔，“不如说你爱我？”
　　琳霜此刻只怕甜到心都要化了，蜜里调油一般的脑子呆滞到只听得见自己狂乱的心跳！害羞的思绪混合着感动到想哭的冲动，用她自己都几乎听不见的蚊子叫一般细小的动静说出了那长久以来困扰她辗转反侧到深夜的三个字，一句爱语出口，空气却霎时间凝固了！
　　突如其来的黑暗席卷了殷若的意识，眨眨眼看着猛然间出现在自己面前熟悉的电脑屏幕，木然的接收着脑海中突然多出来的十个自由属性点和一大长串数据，殷若望着天花板久久不语。
　　许久之后殷若才慢悠悠的伸出白皙软嫩的玉手竖了个中指，贼老天，我去年买了个表！


第十六章 小番外+现实世界过渡
　　番外
　　五年的时间有多长？
　　琳霜不知道，自从五年前那一吻之后谭嫣儿就莫名其妙的就昏睡不醒，任凭琳霜一个人哭的声嘶力竭。
　　谭老谷主是天底下最好的神医，可就连他都没办法治好自己唯一的徒弟，别人还能有什么办法呢？
　　可笑的是谭嫣儿的呼吸心跳依旧正常，不吃不喝也依旧保持着原来刚刚睡着时安详的面容，老谷主几次三番出手医治后最终承认自己也束手无策，叹息着摇摇头，第二天便又出游去寻医问药了！
　　掌门扳指却没有收回去，就老谷主的话说，嫣儿既然能让它到你手中也就是跟你有缘，你要戴着便戴着吧！
　　神医谷从此就多了这么一个武功奇高却半点不懂药理的代理谷主。
　　期间谭清跑过来闹过几次，这人自打谭嫣儿出事的那天起就一直以为神医谷迟早是他的，不想等了许久还不见掌门启用他，这才乱了阵脚，跑过来大吵大闹了一气，却被一直没来看过女儿一眼的谭烈给提着耳朵骂走了。
　　自那以后这个一直就与女儿有隔阂的父亲也会隔三差五的过来看看，从一开始的神色古怪到后来的仰面长叹，谭嫣儿却始终都是一副安详的睡颜不曾有半分醒来的意思。
　　那次政变过后宰相连连被贬，最后索性回苏州养老去了。
　　曾经叱咤风云的九皇子却被派到西北参军去了，不想几年来屡立战功，原本的太子殿下却在饱受打击之后沉溺于风月场合，一再萎靡不振，甚至出现了酒醉朝堂这种荒唐事。就在大家都以为圣上准备放弃太子殿下改立九皇子的时候，皇帝却突然传出来驾崩的消息！
　　然而皆出众人所料，新皇竟然是一直不显山不露水的五皇子，这位一直奉行中庸之道的皇子一但上位第一件事就是将如今已是烂泥扶不上墙的轩辕崇给秘密软禁了，并且下旨急召已大有养虎为患之势的九皇子回京。
　　然而轩辕敬更加不是吃素的，幼年第一次精心算计的篡位不成，如今手握兵权的他用最最简单粗暴的方式却是逼宫成了！
　　大军压城，五皇子与母后串通讨好年老糊涂的陛下的那点小伎俩却是不够用了！轩辕崇几乎是没费什么力气就拿下了如今已是一片糜靡的朝堂，实行大裁员改革官员体制，再来就是插手武林之事，年轻帝王的朝气又为轩辕王朝带来了新鲜的充满活力的血液，这是一切都与如今淡出众人视线的神医谷无关了。
　　至于轩辕崇，似乎他体内残存的前朝妖妃的血统天生就是用来诱惑考验帝王的，要不然怎么整整三代帝王都活该被前朝余孽给拌住了呢？软禁太子的地方从狭小骇人的冷宫深庭变成了西暖阁，变成了御花园，变成了御龙殿，变成了……轩辕敬的身边！
　　五年过去，太子殿下从一开始的三贞五烈到后来的不羁放纵，再到现在俩人的羁绊越来越深，从不死不休的对手到现在誓死相随的爱侣，这么多年的恩恩怨怨也快修成正果了！
　　五年了，当初因为不通药理颇受人诟病的琳霜都已经能背熟大半部医典了。也许是她真的没有天赋学医，都作了神医谷主怎么些年，到现在还是会每每被一些刚刚入谷的弟子问到语塞。
　　多年如一日的进入少谷主的屋子打扫，看着这么多年依旧懒在床不肯睁眼的人儿，琳霜那几乎要习惯假笑的面庞才知道该怎么难过，心下一片柔软，习惯性的执起对方的手喃喃细语道，“父亲前儿念叨了好久，说你最喜欢的桃花前儿才开了，说着要带你过去看呢！神医谷如今都已经帮你打理好了，你什么时候睁睁眼睛看看呢？”
　　谭嫣儿依旧禁闭双眼，琳霜望着看着，忽然又笑了，似痴似嗔道，“如今年龄越来越大，那些赶上来求亲的公子哥儿也不及前两年多了！你再不醒，我就该老了！”
　　琳霜将人软软的抱在怀里，一面轻轻的拍着对方的背部，一面轻声细语道，“求求你，快点醒过来吧？哈？”
　　……
　　“……”谭嫣儿揉揉眼睛，原本只是因为白行风的缘故一时意气行事的她最终却落得个身败名裂的下场！气不过几次三番和琳霜斗法，她自己都快忘了自己是究竟为了白行风还是为了别的什么。惹了不该惹的人物，动了不该动的心思，天之骄女终于落得个身死魂灭的下场！然而现在，这又是哪里？
　　“你？你醒了”琳霜不敢置信的望着幽幽转醒的谭嫣儿，几乎怕声音稍微大一点就打破了现在的幻想！
　　“琳霜？”谭嫣儿有些搞不清楚现在的状况，这个有些似曾相识的女人，是和她斗了一辈子的那个琳霜？
　　情敌变情人，一朝醒来世道已变化莫测反应不及，然而一脸蒙逼的少谷主又该如何拯救相思成疾的琳霜？
　　那就不关殷若的事了……大概吧！
　　现世
　　“请玩家尽快分配自由点，下一任务目标限一天内开始！”机械的女声在脑海中响起，殷若却始终无动于衷，上一次莫名其妙穿越的不爽连带着心中的错杂的感受让殷若一直闷闷的，拿起手机来回摆弄，却始终无法抚平内心的焦躁！
　　突然间铃声响起，倒是把殷若吓了一跳，滑动开机键接电话，心中的暴戾之气已是无法掩盖，“喂？”
　　“若若公主～”电话那边是一个受到爆的声线，殷若反应了两秒才想起来那是自己穿越前两个星期天才收的新‘男朋友’，“你这几天都不怎么找我了！”
　　“……”听着对面男孩子有意识的撒娇，殷若沉默了两秒之后坚决的说，“我们分手吧！”


第十七章 第二个冒险开始
　　“若若！”对面的大姐不满的拍拍桌子，显然对于殷若神游天外的态度很不满意，“你说说你这一天天都在想什么呢？”
　　“想一个女人。”殷若直白的回答让对面的人惊讶的睁大了眼睛，看着对方搞笑的表情，被强制性拉回现实的空虚感一时间也冲淡了不少，难得这个时间殷眉有空来找自己，想来也是为了那个小子的事，“我说你这大中午的又有空跑我这来了，怎么？那小子找你了？”
　　“对，啊呸！什么那小子？”殷眉用修的五彩斑斓的指甲撩拨了下大波浪卷发，悠哉悠哉的看着斜靠在椅子上满不在乎的殷若，“人家那可是你的正牌未婚夫！再说我看着人挺好的，哎我跟你说话呢！”
　　殷若慵懒的打了个呵欠，斜着眼睛瞅了下苦口婆心的大姐，“这八字还没一撇的事儿呢，我说你能不能不那么捕风捉影啊！”这么说着又觉得不对，“等等，他什么时候有了你的电话号码？”
　　“啊！这大中午的，吃火锅去，我请？”殷眉讪笑着转移话题。
　　夏天的燥热配上*辣的川菜火锅，殷若手中的饮料空了一杯接着一杯，却一遍遍的坚持自虐一般的把食物从红彤彤的锅子里捞出来塞到嘴巴里，如此反常的举动就连殷眉都有些看不下去了，“若若？”
　　“把那小子也叫过来？”殷若瞧了眼半个小时以前就坐到隔壁桌一直焦躁不安每隔半分钟就朝这边看一眼的人，“你叫他来的？”说完也不等大姐答话，对着那桌微微一招手，程皓便立刻如同哈巴狗一般颠颠儿的跑过来，委屈的那叫一个千回百转，“若若宝贝～”
　　“我先走了！”大姐风情万种的冲殷若抛了个媚眼，可惜殷若那个木头只机械性的重复着往嘴里塞辣椒的动作，一点都没管殷眉那千娇百媚的一瞥。
　　“若若～”程皓见殷若不理他，不死心的又叫了一声，像他这个年纪一般的男孩子都不会喜欢太强势的女孩儿，但是他却偏偏反其道而行之，对殷若这个明显具有侵略性的家伙一见钟情，除了不错的容貌身家之外，还有他私心里那点隐秘的羞于启齿的情绪占了大多数原因……越是操控他，他就越是难以自拔。隐藏的强烈奴性随着年龄的增长让他越发的自责，直到遇见了殷若这种内疚感才将将被那种被控制的快乐所取代！
　　“有事快说！”殷若喝下最后一杯饮料，以整待暇都抱手看着程皓扭扭捏捏的模样，真是怎么看怎么不爽！
　　眼看程皓还是一副欲言又止的样子，等到他终于鼓起勇气的时候，殷若却发现自己只能看见他的嘴一张一合了？意识渐渐昏沉，熟悉的眩晕感只让殷若暴躁的想骂人！
　　被人背叛的感觉有多痛？倒插门的父亲在母亲重病之后果断找了一个养在外面的野女人进门，还带了一个拖油瓶的女儿过来？可谁知那个柔柔弱弱整天开口闭口叫自己‘姐姐’的人，下手却毫不留情的抢了自己青梅竹马的未婚夫！财产被夺，爱人被抢，亲情无望！她恨，她怨，她要报复，但所有人都说她疯了，就连那个从小待她如珍宝的父亲也不帮她！在精神病院的第五年夏妍夕选择结束自己她那苟延残喘的生命，死前的唯一愿望就是她要复仇！
　　一段介绍之后，系统自动将之前的十点奖励随机添到了容貌和体质加成上，然后交代了殷若任务契机以及警告她要好好完成任务之后就消失不见了。
　　殷若无所谓系统的唠叨，经历过上一次琳霜的事后，这种狗屁任务她根本就不想做！
　　故而消极怠工的殷若自然也没有发现，上面一段文案的主角夏妍夕并不是她，她穿成的是这篇传统复仇文里万恶的白莲花小三儿，为了被女主报复的存在！
　　随意的换了件衣服下楼，午后闷热的气温让殷若很不舒服，然而她心中的暴戾太重，必须要做些什么来缓解一下，扭了扭脖子就往大门走，却被一个声音叫住了？
　　“你要去哪？”开口的是这具身体夏清的母亲白玉洁，等了大半辈子的她终于等到了那个男人堂堂正正的娶她进门，其中的珍惜自然不言而喻，所以她格外的注意自己的言行举止，力求能像个阔太太的样子一样优雅从容，这样的人对于女儿的要求自然也就高了不止一点半点！
　　“要你管！”殷若满不在乎的出门，却不知门里白玉洁的眼泪一下子就下来了，倒是让刚刚提前回来的夏总撞见了心疼不已，两人你一言我一语的合计，最后反倒是把错给归结到夏妍夕身上去了，理由是夏清这个好孩子从没这么叛逆过，一定是对着夏妍夕有样学样！
　　不过这一切殷若都看不到了，她出门后提了辆车就径直去了本市最大的风月场，二十四小时不歇业的地方即使在这个时间也有一群不知疲倦的人们三三两两的在里面寻求猎物，但总规是比午夜要有秩序的多。然而殷若的目的显然不在这些寻欢作乐的人们身上，尽管她少见的美色一出现就吸引了不少目光。
　　“小姐请问有什么需要帮助的吗？”服务生面不改色的看着这个明显就是误闯进来的小姐，心里盘算着该用多少时间在不被那位发现的情况下送走她。
　　“最近的一场格斗赛什么时候开始？”殷若单刀直入的问，冰冷的语气里散发着一种生人勿近的气息。
　　“三分钟左右有一场初级竞技赛即将开始，请问小姐要下注吗？”原来是前来观看格斗的好奇大小姐，服务生笑笑，偶尔也会有这种美丽的小姐来观看比赛增加阅历呢。
　　“帮我报名，混车轮战，我要在第一个上场！”考虑到这具身体的娇弱，殷若最终还是放弃了具有诱惑力的生死擂，虽然她也很希望这个世界早点结束掉，但她还没闲的没事作死到以这种方式结束自己的生命。
　　服务生略微的讶异过后迅速调整好了面部表情接着说，“好的小姐，请跟我来！”
　　三分钟后所有人都惊讶于打车轮战居然派出这样一位柔弱的女性来打头阵，在看清殷若长相之后更甚至有人发出大声抗议，如此娇弱的花朵应该好好的保护在温室里而不是拿出来表演虐待！
　　上场五分钟之后，在殷若技巧性的撂倒两名壮汉之后大家的目光都惊呆了，十分钟后每当殷若挥出一拳人群中就会爆发出阵阵喝彩！十五分钟后，观众彻底沸腾了，买票进来围观的人数比原来多了一倍不止，大家都用狂热的目光看着殷若在场中挥汗如雨的洒脱，这位不知从何处而来的神秘女选手一时间风头无二！
　　“我来陪你试试！”说话的人正是本文的正牌男主尹擎风。看着这个在斗殴中凶狠异常却又魅力四射的女子，尹大少爷不知道为什么就是感觉很不舒服，不是兴趣被勾起时的爱意也不是好事被破坏的恼怒，而是一种说不清道不明的违和感，也正是这种莫名其妙的感觉让这位大少爷决定要来试试这个神秘的女人！


第十八章 第二个冒险（1）
　　“哼，”殷若不屑的撇了撇嘴，刚刚搏斗留在身上的伤口还在隐隐作痛，不过殷若却像是没注意到似的继续像眼前的人挑衅，“就凭你？”
　　“你倒是很狂妄嘛！”尹擎风冷笑，已经很久没有人敢这样跟自己挑衅了，这个具有严重违和感的女人，还真是不知天高地厚！“我赢了的话就包你一夜如何？”
　　“哼，”对方耍流氓的行径直让殷若眼角发红，“我赢了的话就阉了你！”
　　刚刚因为尹擎天突然空降而有些冷场的人群再一次沸腾起来了！一声高过一声的欢呼直接将原本就很火热的气氛直接推向了顶点！
　　面对围观群众一阵阵‘阉了他！’的高呼，尹擎天将拳头掰的咔吧咔吧响，邪笑着以刁钻的角度向殷若攻去！作为正牌男主，尹擎风虽然有着狂霸酷拽叼炸天的王牌身家以及邪魅狂娟叛逆只对女主忠犬的性格，但是说到底也不过是还未成年的小孩子，强烈的好奇心伴随着青春期的叛逆以及急于向那个可以帮他摆平一切麻烦的父亲让这个略有些中二的孩子可以不顾一切的只凭心意做事！这也正是为什么身为俱乐部名义上老板的他可以胡闹到下场□□拳的原因。
　　二虎相斗，若是以殷若的灵魂强度再加上她原本的身体绝对可以从各方面碾压现在的尹擎风然而这个身体虽然还算健康但毕竟只是一般十六岁女孩的体质，之前有了系统加成能撑到现在已经消耗了大部分的能量，强弩之末的她想要再撂倒一个低级打手已经是勉强，更何况尹擎风还不是一般的打手呢！
　　故而结果可想而知，本就伤痕累累的殷若在硬生生挨了对方一记潇洒的回旋踢之后彻底晕倒了。
　　尹擎风却丝毫不顾场外喝倒彩的嘘声，拍拍手叫下面的人将昏死过去的殷若带走了！
　　且不论夏家那边丢了心爱的小女儿鸡飞狗跳的晚饭，但说殷若直到傍晚才终于幽幽转醒，浑身上下都痛的厉害，可是力竭之后的丹田却生出丝丝暖意，殷若略微惊讶，这种感觉她很熟悉，在上一世的神医谷。
　　‘难道在现代世界也可以修习内功？’殷若抬起手臂来遮住眼睛来躲避刺目的灯光，‘太扯了吧？’
　　“你醒了？”尹擎天从浴室走出来□□着上身满不在乎的擦着头发，把手中的浴巾大刺刺的往殷若头上一扔，“浑身黏糊糊的脏死了！还不快去洗澡！”
　　虽然殷若也很想直接把毛巾塞进尹擎风的嘴巴里，但是鉴于现在双方武力的对比和自己身上那令人作呕的血腥味，殷若还是强行忍着痛爬起来看也不看尹擎风一眼径直走到浴室去了。
　　“什么嘛？”对方无视的态度显然让尹擎风很不爽，在从小就接受斯巴达教育长大的他看来，殷若身上那都只能算是一点点小伤了！而且他也不觉得自己面对对手毫不留情的态度有什么不对！但不可否认的是，从没被人如此无视过的家伙，心乱了！
　　水雾弥漫，用略微有些发烫的热水细细是淋着布满伤痕的身体，殷若心中的暴戾在这些刺痛感的消耗下也慢慢平复了，清醒下来的殷若终于开始慢慢考虑自己现在的状况，不同于上一次单纯的爱恨需求，这次的任务目标只有一个，百分百攻略一个主要角色。
　　什么又叫做百分百呢？殷若不懂。这里不是古代，人们对于爱情的标准早就已经脱离了‘一生一世一双人’的理想化，而是越来越更加趋向于快餐文化，执着于精神契合度的人本就不多，更何况是在这种整体上连主角都三观不正的复仇文里呢！
　　殷若摇摇头，且不论对于她来说有意的去讨好一个人有多难，但说这种玩弄人心的任务，本身就是被殷若所排斥的！一再的深呼吸，殷若终于说服自己要继续玩下去的信念，毕竟只有本身强大了，才有资格见到那个丧良心的操纵者不是吗？
　　洗好了身体，殷若围着长长的白色浴巾打开了门走出去，却让猝不及防的尹擎风心跳漏了一拍！伤痕累累的身体配上一张清丽无辜的脸，纯白色浴巾下不可思议的娇媚中夹杂着野性难驯的凌虐美感，尹擎风只觉得喉咙有些干。
　　“可以开始了？”殷若看着对方眼睛发直没出息的模样，心中有些不屑却努力的说服自己，‘这是男主你应该攻略他！身体也不是自己的并不会亏了什么，只有把等级越玩越高你才能有机会一刀捅死那个一直操控自己的家伙不是吗？’这么想着，殷若才能将将压下心中的恶心，对着尹擎风露出一个妩媚的笑容，却在对方更加呆傻的模样下脱口而出，“你不会是处男吧？”这话像是调笑，但更多的是不屑。
　　“……”尹擎风从没想过自己会动心，更何况还是对这么一个水性杨花的女人？殷若的话如同一盆冷水浇头，瞬间冷静下来的他强压下心中的厌恶说道，“你可以走了！”
　　殷若满不在乎的打了个呵欠，左右环顾后问到，“我包呢？”
　　“什么包？”尹擎风一时间愣住了，随即意识到对方一个□□拳的人被自己搅了场子，接着不耐烦道，“你要多少钱？”
　　殷若没有说话，而是以一种妈的智障的眼神看着他，而尹擎风自然感受到了这种蔑视，不爽的情绪油然而生，正欲发作之时，却听见一声怒呵，“尹擎风！你把人家妹妹怎么了？”
　　进来不是别人，正是原文女主的未婚夫林楚和以及女主夏妍夕！开口的是林楚和，嘴上说着是为夏妍夕讨公道，可眼睛却死死的盯着殷若露在浴巾外面的皮肤已经遮挡不住的伤痕累累的身躯，眼睛都快冒火了！
　　在看到夏清只围着浴巾站在那里的时候夏妍夕明显愣了愣，在她的印象里这个惯会装可怜博同情的贱人会如此下作的勾引别人也是预料之中的事，可她身上的伤是怎么回事？再看看尹擎风，夏妍夕对于自己之前的心动就有些唾弃了，背叛这种上辈子还没经历够吗？果然天下的男人都是一般黑的！
　　“清清！你的伤怎么了？还要不要紧？”林清和一脸心疼的上前护住一脸无所谓的殷若，一边戒备谴责的看着尹擎风，“你把她怎么样了？”
　　“呵，就算老子睡过她了又怎么样？”尹擎风满脸邪狞，连续的不爽已经让他压抑的暴脾气到达了临界点，眼看着林清和如此小心呵护的模样，恐怕是已经尝到甜头了吧？对比这样自己刚才真是瞎了眼！
　　“我想，”一直没开口的夏妍夕突然开口了，柔软温和的声线却透出丝丝冷意，“夏清你是不是先解释一下，你身上的伤是怎么回事？还有你为什么会出现在这儿”


第十九章 第二个冒险（2）
　　“研夕你在说什么？”林清和一脸不可置信的表情，“清清现在受了这么严重的伤，你怎么还忍心责问她？”
　　“我只是公事公办！”夏妍夕脸色稍显愠怒，不管是前生还是今世，道理似乎永远都是站在那个女人那边的，不管她说什么做什么都会被指责，这种日子她已经受够了！“回答我夏清，你为什么会出现在这？”
　　“哈～”尹擎风不耐烦的打了个呵欠，肆意妄为的他已经忍耐到了极限，连带着看夏妍夕都没什么好脸色，“你家妹妹跑到初级格斗场去砸场子，你不知道？”
　　“格斗场？”“清清你为什么会去那种危险的地方？”两个声音同时响起，很显然林清和是关心，而夏妍夕则是彻彻底底的怀疑。
　　“关你屁事！”殷若依旧是痞痞的语调，这挑衅的话也不知道是对谁说的，丝毫不在意自己身上还只裹着条浴巾似的大大咧咧走到夏妍夕面前，“老姐带公寓钥匙了吗？”
　　殷若说的是除了夏氏企业外，夏妍夕自己在外面买的一套房子。重生文嘛，总是少不了金手指的存在的！尤其是在这种商业背景下，像是买股票啊开地皮啊挖新人抢占商机啊什么的都是必不可少的因素！夏妍夕这种开的挂还算正常。
　　如今夏妍夕看向夏清的眼神里却充满了陌生，明明昨天还是一副装柔弱真心机的白莲花圣母样的妹妹今天却突然间性格大变，既然自己都可以重生了，那么别人又为什么不能和她一样穿越回现代呢？想到这夏妍夕就止不住后背发凉，这个世界也许真的不止她一个穿越者！
　　可是不管她心里再怎么百转千回，该做的事还是一样都不能少的，夏清还直挺挺的杵在她面前，“一会儿我送你回去。”夏妍夕听到自己这样说，态度还是像以前一样冷淡，话语中隐含的敌意甚至比刚才更甚！只有她自己心里明白，名为夏妍夕的重生者，此刻心中有多慌乱！
　　殷若还是一副吊儿郎当万事不沾身的模样，将一旁的林清和还有赤着上身坐在床上满脸不耐的尹擎风无视了个彻底。
　　“我们回去好好谈谈！”夏妍夕拉过殷若的胳膊，终究看不过去她一个女孩子赤身*的走，一把扯下下来林清和的短版西服，将自己的长风衣披了上去，果然看起来顺眼多了！
　　目送两姐妹离开，尹擎风皱着眉头看向还在痴痴望着夏清背影的家伙，无比欠扁的开口道，“你还不快滚？”
　　“你！”从小到大都没被这么直白的羞辱过的林清和当然郁愤难平，但深入骨髓的君子风度却不允许他和这样一个‘没有家教’的小孩子较劲，自以为不着痕迹的瞪了一眼莫名其妙的尹擎风之后也麻利却灰溜溜的走了。
　　留下一脸茫然的男主呆呆的想着这些天发生的这些荒唐事，先是对夏妍夕那个女人有了莫名其妙的好感，紧接着又阴差阳错的虐待了人家妹妹！还把人家当成□□拳的想包养她？脑海中想着夏家两姐妹，一时间反倒是坐卧难安了。索性跑去下面的训练场发泄精力去了！
　　再说另一边，夏妍夕带着殷若回家，一路上都是不尴不尬的沉默着，偶尔搭上一两句话，也是一些‘还有差不多半个小时就到了。’‘你渴不渴？’之类的废话。
　　等到车子终于缓缓驶入公寓楼下，夏妍夕长长的才舒了口气，“你到底是谁？”
　　“这种话不应该等到进门之后泡一杯热茶再慢慢的问吗？”殷若难得的开了回玩笑，实在是因为夏妍夕的表情认真到渗人，在那种类似于鱼死网破的眼神下她所有的秘密似乎都无所遁形了。
　　“你也是重生过来的？”夏妍夕却完全没有被殷若刚才的打岔分散注意力，经历过身败名裂家破人亡的痛苦之后，她对于现在的生活可以说得上是一种病态的偏执！原文中的女主夏妍夕似乎觉得重生的这条命就是捡来的，满脑子放不下的都是前世被父亲遗弃，被未婚夫和妹妹算计，还有人生最后几年在精神病院呆的那种生不如死的痛苦！所以原本的夏妍夕除了报仇雪恨之外就没有其他的人生目标，直到遇见了同样觉得人生空虚无味的男主尹擎风之后才渐渐懂得珍惜她在人生中失去过的美好的东西。然而现在，仇还没报，夏妍夕和尹擎风还只是平凡的点头之交，原来天字第一号不死不休的仇人反倒是被其他重生者给占据了身体？夏妍夕心中的失落感和不平衡可想而知，所以她做出了一个让殷若始料未及的举动：嘴里小声念叨着其他人听不懂的事情，接着缓缓的趴扶在方向盘的无声的落泪。
　　“喂！嗯？你哭了？”殷若显然被对方不按常理出牌的举动给打了个措手不及，她自己不必说，身边的女性朋友也都是坚强到彪悍的存在，就连上一世的女主琳霜也是表面柔弱内里却已经黑化变异的家伙。所有从不曾安慰过落泪的女性的殷若只得僵硬的拍拍夏妍夕的背，“好啦好啦！你说这……哭什么呢？”
　　“你可以走了！”夏妍夕虽然有些失控，可也不想让一个陌生人，尤其是还顶着夏清那个贱人的面孔的陌生人平白无故的在旁边看着她落泪！
　　“走？”殷若低头看看自己现在的情况，纯白浴巾加咖啡色风衣，身上遮挡不住的伤痕还在预示着这具身体所遭受的痛苦，出门时带的钱包也不见了，“你叫我走去哪里呢？”
　　“已经无路可走了吗？”夏妍夕眼神空洞，直勾勾的看向一脸茫然的殷若，在她反应过来之前上前一把抱住对方，哭的比刚才还伤心，“我们还能走去哪里啊！”
　　“……”殷若不知道怎么安慰眼前这个失控的女人，只能干巴巴的有一搭没一搭拍着她的背，“总归是要活下去的，命都是捡来的，这样幸福的生活下去不是很好吗？”
　　夏妍夕还在小声啜泣着，殷若无奈的叹息在无边的深夜里似乎显得格外清晰。
　　最终殷若还是没有一走了之，在这个绚丽夺目霓虹灯招摇下的城市，两个不属于这个世界的女人相互依偎着在彼此之间寻求最具归属感的温度。
　　或许不知道明天该怎样，但是现在，怀抱着的温度足以填满那颗充斥着孤单寂寞的心，这样就足够了！


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第二个冒险（3）
　　“妈，够了！”殷若陪着夏妍夕听了将近两个小时的说教，最后终于忍无可忍的反驳道，“是我自己要去的，跟夏妍夕有什么关系！”
　　“你要叫她姐姐！”白玉洁声音略有些尖利痛心疾首的说，表面一副为女儿操碎了心的慈母样，但说出来的话句句都却让殷若几乎要抓狂！夏清出去胡闹是因为受了姐姐夏妍夕叛逆的影响；夏清会受伤是因为夏妍夕作为姐姐没有想保护好她；两人彻夜未归……夏清才那么小懂什么翘家，一定是夏妍夕带的！若不是其中涉及自己，殷若都想给白玉洁颁个最佳诡辩奖，这都什么神逻辑？
　　如果说如此差别待遇还能解释为因为年仅十五岁的夏清不具备自保能力的话，那么白玉洁话里话外当着人家父亲面前挤兑夏妍夕就是明晃晃的针对了吧？最奇葩的是夏总偏偏还就相信了这手段拙劣的穿小鞋！瞧瞧夏毅那眼睛喷火的样子，要是殷若没坐在这儿，估计他都能手动清理夏妍夕这个‘不成器的女儿’！
　　“好了，”夏毅似乎并不想在两个女儿之间孰是孰非的问题上多犹豫一秒钟，很显然已经偏的没边儿的心已经帮他做出了选择，“清清乖，先上楼去呆一会！”
　　殷若还想说什么，却被夏妍夕一个眼神制止住了，自从继母进这个家门之后，父亲的偏心她早在上一世早都已经见识过了，上辈子她争也争过了闹也闹够了，故而现在她不想争，只求早一点从这个家里搬出去！
　　殷若耸耸肩，夏妍夕都不想争了她也没办法，不过按照剧情这俩货马上就该去环游世界度蜜月了。好留下女主方便发展感情线……当然现在的夏妍夕发不发展感情还是另说。
　　楼下一阵鸡飞蛋打，当然大多数只是夏毅单方面的训斥，白玉洁时不时的在一旁帮腔，夏妍夕只微微低垂着头，任由他们无故的冲她发火没有一丝一毫的反驳，只有因为拳头攥的太紧而被指甲弄伤的手心在隐晦的深处刺激着她复仇的*。
　　一场无端的训斥过后，夏妍夕努力勾起了嘴角笑笑，眼角微红，风平浪静。
　　“真亏的你能忍得住。”殷若伸了个懒腰，将发育还未发育的身体真是个奇妙的阶段，起码让不是恋童癖也并非蕾丝边的夏妍夕红了脸，“这么说他们就快走了？”
　　“你说你就不能注意一点？”夏妍夕无奈的揉了揉额角，面对昔日的仇人一日之间变成盟友还有些不适应，往日入骨的仇恨转化为现今唯一的归属，奇怪的感觉，“你想做什么？”
　　“我能做什么啊？”殷若被问的莫名其妙，瞧了瞧依旧不动声色的夏妍夕，“倒是你，打算什么时候接手夏氏？”
　　“等一等吧！”该说对方直白的信任让夏妍夕直觉得胃疼，面对全市最大的夏氏企业，她都想问问殷若是哪来的自信可以轻描淡写的问她什么时候接手？这两天充分了解了殷若不着调的个性之后，夏妍夕越发觉得自己之前还把她看做威胁的行为有多么可笑，“你去哪里？”
　　“睡觉！”殷若无所谓的摆了摆手，留给对方的是一个洒脱的背影。万事不经心的随性反倒是让夏妍夕有些羡慕，她确信殷若绝非表面上的那么干净，却还是止不住的被殷若身上那种莫名的魅力所吸引。‘什么时候能像她一样就好了！’发出这样的感叹，就连夏妍夕自己都吓了一跳！
　　夏总连同他新娶的娇妻当天下午就走了，虽然白玉洁还有点不放心把自己的小女儿和夏妍夕放在一起，可现阶段抓住金主的心当然比女儿重要的多，故而她只假意为难一下后就‘一步三回头’的跟着金主上了飞往巴黎的飞机。
　　家长刚走，下午尹擎风与林清和就商量好了似的都来看望了，明面上关心着不同的女人的俩人却一见面就如同两个冤家路窄的小心眼妇人一般处处针对对方，如今的夏妍夕出于某种私心并无心从中调度，所以两人对掐的最后结果只能是闹得不欢而散。而这个时候，殷若正四仰八叉的倒在柔软的大床上睡得不省人事。
　　等到殷若终于睡饱了揉揉眼睛起来，已是傍晚。夏妍夕做好了晚饭在等她，鹅黄的灯光暖暖的将冒着热气的一桌饭菜衬托的越发温馨，简单的白饭配上几个家常菜，略有些烫口，咸淡适中，没有多余的油和味精。夏妍夕始终温柔的笑着，两人时不时的搭话，不豪华但这一顿却是殷若吃过的最好吃的饭。
　　“我从前就是这样做好了饭菜等他，”夏妍夕目光悠长，前世的她是真的以为自己可以同林清和拥有一个属于他们两个人的家。有了母亲的前车之鉴，她在婚后不管工作多忙都一直都努力的做好一个贤妻良母，“他生日那天，我特意买了他爱吃的菜，忙前忙后的折腾了好一通，还换上了他喜欢的红裙子。可是我等了好久，饭菜热了一遍又一遍……他却忙着和我同父异母的亲妹妹吃烛光晚餐。”
　　殷若看着她久久不语，夏妍夕说这些的时候，脸上意味不明的微笑让她觉得有些瘆得慌，只能试探性的说道，“可是现在的你再也不必等他了。”
　　“是呐，再也不用等他了，男人就没一个好东西！”夏妍夕有些恨恨的念叨，明明没有喝酒却显得有些醉醺醺的。
　　“哈，”殷若怕她再哭，所以尽量顺着她说话，搜肠刮肚的想着能令夏妍夕高兴的事，于是就说出了句让她后来悔的肠子都青了的话，“你看现在不是有我陪着你吗？”
　　“是啊，有你真好。”夏妍夕笑了，不同于刚才，现在的笑容是看得出来的温暖。
　　殷若抽动着嘴角想要扯出一个微笑来适当的讨好下未来盟友，但最终却以无果告终。无关其他，夏妍夕突然的亲近让殷若本能的觉得不适应。
　　第二次谈心就这样还算圆满的在略显诡异的气氛中结束了。第二天一早，殷若就被叫了起来，不管在小说中参与了多少感情纠葛，十五岁的身体还是要上学的。
　　同一所学校，夏妍夕是高中部的优等生学生会长，夏清在初中部籍籍无名还会因为初来乍到和不光彩的身世遭受欺侮。原来的夏妍夕自然乐得看这个抢了自己父亲的妹妹受刁难甚至想过顺水推舟再加一把火，但是现在嘛，情况自然有所不同。
　　“如果有人找你麻烦的话，就来高中部学生会找我。”夏妍夕这样嘱咐道，殷若还有些摸不着头脑，不过她很快就知道了。
　　看着无故被弄坏的书桌，还有贴着‘小三的女儿去死！’的大字报，殷若抽了抽嘴角，得有多少年没见过这么幼稚的欺负了？
　　周围等着看笑话的眼睛不少，要是原来的夏清受到这样的欺凌，单单哭出来都算是好的。
　　“哟，”一个打扮的妖里妖气的女生出言嘲讽道，“有些人呐，生来就是不知廉耻！”
　　“就是，”另一个染着绿头发的女孩儿摆弄着手机搭腔道，“警告这么多次了，就算是条狗都该长记性了吧？”
　　“某些人怎么还有脸来上学？”一个梳着整齐的长发带着黑框眼镜的女生冷冷的说，虽然气场不强但看得出来前面的那两个女生是为她马首是瞻的。
　　殷若扭了扭脖子，视线直对上刚刚那个说话的女生，口中却说出了一句让人惊掉下巴的话，“单挑还是群架？”


第二十一章 第二个冒险（4）
　　“呵，我没听错吧？”最先反应过来的是绿头发的女孩儿，接下来教室里响起了或高或低的笑声，不管是恶意的或是单纯跟风的，都让殷若觉得很不舒服。
　　“你以为我们都跟你一样是野蛮人吗？”带着黑框眼镜的女生轻蔑的开口道，随即而来的又是一阵低声嘲笑，那人面上似有得色，继而仰着头傲慢十足的开口说出恶毒的话语，“果然是小三上位的工具，骨子里都流着肮脏的血！”
　　“呵，懦夫！”连番的被嘲讽连殷若也有些恼火了，这种毛都没长齐的熊孩子有的时候还真是让人恨的拳头发痒啊，殷若头一回感觉到穿越成小孩子的好处，就是可以光明正大的手撕这些自以为是的小家伙而不被家里的老爷子念叨，“连打一架的勇气都没有吗？”面对殷若明晃晃的挑衅，浓妆艳抹的女孩首先就坐不住了，正欲发作，却被推门进来的老师给打断了接下来的冲突。
　　殷若挑眉，这老师估计在门外站了有一阵了看情况不对才掐着时机进来的！
　　“敢来的话午休不要走，我们天台见！”收到从后面扔来的纸条，殷若无所谓的笑笑，原文中似乎也隐约的提到过校园欺凌这回事，但那个以复仇为主线的故事只轻描淡写的说了两句因为不太合群的缘故夏清在一众富家子弟同学中过的并不好，最后还是林清和出面了事的。不过就现在看来，这种形式上的欺凌似乎并不只是表面上看不顺眼那么简单了，殷若把玩着手中的碳素笔，只觉得这课讲的真够无聊！
　　早早的来到了天台，才发现期待已久的对手居然还没有到？殷若挠挠后脑勺，一般按剧本来不应该是主角一上天台就被围攻了然后帅气反杀吗？她无奈的耸耸肩，早来有早来的做法，左挑右捡的找了个趁手的铁棒，殷若一面猜测着那三个家伙会带多少人来一面开始暗搓搓的预计着敌人来了后该怎么伏击。
　　“你说夏清那贱人真的有胆子来吗？”十多分钟后那些扬言要围殴殷若的小团体才姗姗来迟。
　　“呵，谁知道？”听声音是今天那个最先忍不住的黄发女孩，语气中的不屑都要溢出来的样子，“估计害怕的不知道躲在哪里哭着找妈妈吧？话说，静，你找的人真的靠谱吗？”
　　“放心，”被称为静的女孩推了推鼻梁上的黑色眼眶，“这次是特意瞒着我哥拿钱雇的小混混，保管要夏清那个贱人好好认清自己犯下的过错！”
　　站在天台门后的殷若揉揉鼻子，这些没脑子的小屁孩儿啊，该怎么说……真有一种对她们出手都是欺负她们的错觉！
　　于是组织一场有蓄谋的围殴的三个人，刚一开天台门就让殷若一棍一个给撂倒俩，然后单手一个过肩摔把刚刚还一副胸有成竹样子的‘静’给彻底摔了个四仰八叉。
　　“别，你不能这样对我！”静的声音尖锐的刺耳，一副狼狈不堪的模样跟刚才嚣张跋扈的表情形成了鲜明的对比，“伤了我，我哥不会放过你的！”
　　“你哥？”殷若扔了铁棒掏了掏耳朵，似乎有些想起来这位一见到她就立马开嘲讽脸的家伙是谁了，“你哥是林清和？”
　　林静不说话也没有否认，显然是被刚才殷若的突袭给吓得不轻。不过殷若却是彻底知道这位是哪个了，原文中连名字都没提到过的小配角，只大概说了下她似乎是个兄控然后对白莲花恶毒女配胆敢染指她最爱的哥哥颇有不爽，被狐朋狗友撩拨了两句就去没头没脑的一直找夏清麻烦的一个适合被当枪使的小火药桶！
　　知道了她是谁，但殷若却丝毫没有想去安慰这个一直小声啜泣的小可怜虫的意思。秉持着‘让眼高于顶的后辈吃点亏没坏处’的原则，殷若觉得还可以再欺负她们一下。
　　“呐，小鬼！”殷若瞧了瞧还在昏迷的黄毛和绿毛，然后把话头对准了林静，“哭够了没？”
　　“才没有哭！”林静的黑框眼镜在刚刚被摔破了，现在眼眶红红一副受了天大委屈的模样，看着到是着实可怜，却还不忘了反驳殷若把她叫小鬼的事，“还有不要叫我小鬼！”少女清冽的声线在哭过后带着几分沙哑，哭腔里夹杂着似恼火似娇嗔的语气听起来反倒是更像是在撒娇。
　　然而殷若这厮向来就是个没什么怜香惜玉之心的，面对小姑娘如此可怜兮兮的傲娇脸，殷若只不耐烦的说了一句，“脱衣服！”
　　“啊？你？”林静的表情何止是惊讶，再看向殷若那秀色可餐的面庞简直就如同看禽兽无异了。
　　“不留下点把柄，我怎么知道你不会再来找我麻烦伺机报复？”殷若拿出手机，一副理所应当的可恶嘴脸。
　　最终，在殷若静若止水的目光下，林静被拍了个彻彻底底。只是原以为这样就可以拜托一个麻烦的殷若万万没想到的是，这才将将是一个麻烦的开端而已。
　　“今天过得怎么样？”夏妍夕在前面开车，时不时的回头看一眼有些蔫蔫的殷若，还以为她是受了什么欺负，“有人做了什么不好的事吗？”
　　“同学都很友善哦！”自以为摆平了一个□□烦的殷若还是蛮开心的，只是在考虑该攻略谁百分百成功的几率大一些而已，瞧了眼正在专心开车的夏妍夕，要不近水楼台先得月？
　　还想着今天晚上要吃什么，可谁知还没进家门，就林清和给拦住了，“听小妹说，今日清清和舍妹发生了一点冲突？”
　　夏妍夕似笑非笑的看了殷若一眼，也不知是出于什么心态竟然就同意了林清和晚饭的邀请。
　　殷若凉凉的打量着躲在林清和背后的林静，这小丫头打见着殷若之后就一直低着头，脸蛋红红的也不知道在想什么。殷若翻了个白眼，她似乎明白了自己又闯了多大的祸，因为那种羞羞答答的表情她不久之前才在琳霜身上见过！
　　饭局上看着对面林静那满是懊恼又有些崇拜的复杂神色，殷若抓破了头也实在不理解自己到底哪里又招惹这个小毛孩子了！且不论夏妍夕那时不时的飞过来一下的调侃的目光，但说林清和那隐晦的担心中又夹着暗送秋波的深情眼神就足够她抓狂的了！一顿饭吃的殷若这个胃疼，她真想仰天长呼一句，‘这个世界怎么了？’


第二十二章 第二个冒险（5）
　　清风徐徐，杨柳依依。晴朗的四月天里太阳也不显得狠毒，反而是多了几分柔美的和煦，殷若躺在天台吹着小风悠闲地晒太阳，迷迷糊糊之中一切都显得那么美好，除了……
　　“夏清同学？”下课铃一打林静就屁颠屁颠的背着书包带着午饭和汽水跑了过来，“我带午饭来了哦！”
　　殷若深吸了口气，自从上次她把林静一个过肩摔给撂地上一通欺负之后，林静简直就变得比跟屁虫还粘人！不管殷若是躲到天台，草坪或是保健室，下课铃一打不出三分钟保证能看到林静背着书包呼哧带喘的傻笑着出现在殷若面前！
　　有的时候也会像现在这样带着午餐，殷若不知道她究竟是以何等毅力一次次找寻自己的，躲了两次躲不开索性也就不躲了。林静不说讨人厌的话的时候也没有那么碍眼不是吗？虽然已经接受了每天午休必然有个小丫头叽叽喳喳的在自己身边说个不停的设定，但有的时候殷若还是会看向天空的白云，如果能变成白云一样在天空中自由的飞走就好了啊！
　　“今天带的配菜是铁板鱿鱼哦！”能跟跟殷若‘共进午餐’的林静显然很开心，虽然大多数时候殷若根本不会接她的话。就连她自己都有些不理解她为什么这么热衷于像个跟踪狂一样死缠着一个她从前那么讨厌的人，但是从心底抑制不住的‘喜欢’在源源不断的冒出来，为了不要被这种甜到发腻的情绪所淹没，林静只能一次又一次的出现在殷若面前，看着对方从厌恶到无奈再到现在默许她每天‘陪伴’在身边，林静心里悄悄涌起了一种她自己都无法理解的成就感！
　　“哈！我说怎么哪儿都找不到你？”但凡宁静到平衡境地的气氛就总有一些不识趣的家伙会来打破，比如现在不受两女欢迎的尹擎风。
　　“你找我做什么？”尹大少爷的年龄设定是还未成年的十七岁，生理年龄上比夏妍夕都小一岁，但如果要论心理的话……好像可以秒杀吧？从各种意义上来说。
　　“没事儿就不能找你了？”殷若戒备的姿态明显让尹擎风很不爽，在看见林静的时候这种不爽又扩大了几分。
　　殷若皱了下眉，虽然她在考虑要攻略哪个来完成百分百的任务好回家，但无论是林家兄妹也好，还是自家盟友兼原文女主也好，眼前这位尹大少爷都不在她考虑范围内！原因无他，君不见自古以来跟女主抢男主的女配角有哪个是好结果的？
　　“想什么呢？呆呆傻傻的！”尹擎风弯腰看着仰躺在地上的殷若，一张英俊的大脸将殷若的视线尽数遮挡了个干净！
　　“你死开！”殷若有些烦躁的将人推开，这个世界的剧情从她刚刚到来的时刻就已经面目全非了，失去了未来的剧情优势虽然不影响她生存，但再说什么百分百的攻略难度就要大很多了，有的时候殷若也在抱怨，为什么就没有百分百弄死某个人的任务呢？“我看你是无事不登三宝殿才对！”
　　“哈，这么无情！”尹擎风微微嘲弄道，继而用着近乎于施舍的语气红着脸说到，“过来是要问问你，明天的活动，嗯……要不要跟我组队？”
　　“什么啊！”还不等殷若作答，林静就首先炸了锅，“夏清同学当然是？”话说一半，接下来的却不是她能决定得了的。
　　“当然是什么？”尹擎风一个眼神将藐视进行的彻底，接着直接对上殷若的眼睛，“怎么样？反正这个女人也帮不了你什么吧？要不要试试跟我组队？”
　　“……”殷若正在想着这是什么大型活动需要连同各个分校都参加，原文中不记得有这么一出啊？茫然的对上另外两人期待的眼神，正欲张口询问，却不想天台的门第三次被打开了。
　　“哟！高中部的学生会长这个时间翘课可不太好吧？”还不等夏妍夕开口，尹擎风就先痞痞的开口调侃道，像是个想要吸引喜欢女孩儿的小学生一样，幼稚的挺可爱但那模样真是要多欠揍有多欠揍。
　　“我来这是想说，”被另外两个人盯着夏妍夕尽量让自己的声音平缓，但微微紊乱的呼吸还是暴露了她紧张的情绪，“你要不要考虑？”
　　“她和我一队！”“好的。”两个声音同时响起，尹擎风不满的瞟了一眼若无其事的殷若，殷若却权当没看见一样径直爬起来拍拍身上不存在的灰尘，继而走到夏妍夕身边状似亲热的挽起夏妍夕的手臂，丝毫不在乎身后两人落寞的目光一样飞速离开了。
　　夏妍夕偏头看了殷若好一会儿才蹙着眉头担忧的开口道，“你不用因为是盟友的关系才……”
　　“我们去吃什么？”毫不留情的打断夏妍夕的话，就在刚刚夏妍夕出现后在他们三人面前露出为难表情的四分之一秒之后，她决定了要攻略的人选！
　　“嗯？你有什么想吃的东西吗？”夏妍夕被这么一打岔瞬间忘了自己原来想说什么，只好姑且先跟着殷若的思路走。
　　“不如翘课出去？”殷若大刺刺的建议着，天天泡在学校里她都快泡发了。然而她面对的可是作为好学生模范的夏妍夕，提议一出果不其然得到了对方一个无奈的苦笑，殷若歪歪头毫不在意。不过另她深感意外的是，夏妍夕居然真的准备带她出去鬼混了一下午？
　　“嗯？”看着周围的颇具情调的格局，殷若有些不自在的摸了摸鼻子，带着她逃课出来吃情侣套餐？夏妍夕这是闹得哪出？这是虽说决定了攻略对象，但是什么时候追，该怎么追，殷若还是比较习惯于自己把握节奏！
　　“怎么，不满意？”夏妍夕一边端起果汁一边抬眼看向有些魂不守舍的殷若，却不想对方直接拍案而起，吓的她一个激灵。
　　“我带你去一个地方！”殷若抓起夏妍夕的手臂就想跑，然后就被生生的拖住了。
　　“你不吃饭了？”夏妍夕满脸茫然的问，不是刚刚才说饿了要出来吃饭吗？
　　“额，”殷若看了看正要端着盘子上来同样一脸茫然的服务生，继而蔫蔫的坐下，“那还是先吃饭再去吧？”


第二十三章 第二个冒险（6）
　　“你有什么想要的吗？”这是殷若今天第二次问这个问题，翻了大半本恋爱守则的殷若现在浑身上下都充满了一种迷之自信，毕竟上一个任务中她不是什么都没做就莫名其妙的得到了对方的爱意吗？
　　恋爱守则第一条，为了表现出足够的爱意，应该竭尽所能的给予对方想要的东西。
　　“嗯？”夏妍夕抬起头来看向有些反常的殷若，昨天吃饭的时这厮大张旗鼓的说要带她去一个地方结果公司一个电话催她提前离开还惹得殷若好一阵闷闷不乐，今天又是这样一副表现，夏妍夕摸摸下巴，“你有什么东西想送给我吗？”
　　“当然没有！”殷若反应迅速，能被人猜到的惊喜就不叫惊喜了！
　　“噢，”夏妍夕不明所以的抓抓后脑勺，离生日还有一个多月，又不逢年过节的，莫非她做了什么错事不成？不明就里的夏妍夕只得试探开口道，“最近来说到是没什么想要的，不如在接下来的比赛中拿一等奖如何？”
　　“嗯。”殷若点点头，在具有一定危险性的环境中潇洒的将人护在身后是增加好感度的最快方法，“我一定会努力的！”
　　“嗯！”虽然不知道殷若这样懒散的家伙突然之间的干劲是打哪来的，但是作为心理年龄少说已经三十好几的伪少女，夏妍夕突然间有种微妙的心潮澎湃。
　　“那么，我先回去了。”说完殷若头也不回的走出了学生会办公室，徒留夏妍夕自己看着她的背影默默发呆。
　　想要攻略成功，就要更多的给予和付出。道理殷若都懂，只是这种给予，该怎么才能给的让对方舒服，这才是主要的。
　　转眼到了竞赛当天，今年的竞赛内容是：丛林生存。期限为三天，所有的学生自由二到八人自由组成小组进入事先预备好森林，其间允许带两瓶饮用水和少量速食品，剩下的食物和住宿帐篷等都要拿到在林中找到的事先藏好的学校校徽来换，林中并无猛兽或者毒物出没可以保障同学们的安全，其意在于培养学生的合作观察能力与吃苦耐劳精神。
　　校导员在台上巴拉巴拉的讲解规则，台下的学生们却兴致缺缺，这种活动每年都要搞一次，去年搞漂流前年搞野炊的，大抵都是换汤不换药的那一套，只有一学年的小孩子们还有货真价实头一回参加的殷若比较兴致饱满。
　　号令一发，同学们就三三两两的陆续进入森林。殷若早已蓄势待发，有主角参加的活动又怎么会单单只是平凡无奇的活动呢？原文里这个时候夏妍夕早已搞定了夏清让她长期病卧在床，然后丛林生存这条线就是为了跟尹擎风培养感情来的！三个月前开始查封严密的丛林在三天前防护网破了个洞，于是本来没有什么凶猛动物的地方意外钻进来的除了一些小型不具备杀伤力的动物外，还有一只略显暴躁的成年棕熊，学校大张旗鼓的放这群没有经验的初高中生进来，那就是送菜来的！直到第二天校方才发现不对，于是在人心惶惶的同时，搜救队也开始了大规模营救，所幸一天一夜后全员救出并没有出现大规模伤亡。不用说，主角一定是在遇袭之后慌乱逃窜失联的那一批人里面，至于一天一夜发生了什么……荒郊野岭孤男寡女只能相互依靠彼此尹擎风又是行动派你懂得。
　　话说如今，知道结果是‘并无伤亡’的殷若没有什么危机意识，只是在想按现在两人的发展趋势攻略一个夏妍夕究竟要用多久。
　　一面走着，两人各怀心思。夏妍夕似乎想要开口，却被殷若飞快的捂住了嘴巴按到树后。
　　“你个死女人老跟着我做什么？”远处传来的是尹擎风不耐烦的叫喊，没找到夏清组队也就算了，原本想随便叫那个家伙来凑合一下的他却发现那些死家伙一个个都跑去找女生献殷勤了，而自己却在找不到人的第一时间就被这个硬缠上来的女人给死死的缚住了，这下那群不讲义气的狐朋狗友就更没有人愿意放弃女友来陪他了！真是想想就窝火，尹擎风左右寻不见夏家姐妹，越看林静就越不顺眼，“等等我可没工夫顾着你！”
　　“谁要你顾着我？”相比尹擎风的暴躁，林静的气人功力可一点都不多承让，“你还真当自己是什么香饽饽不成？一会儿找到夏清同学我才懒得理你！”
　　殷若在远处保持着压住夏妍夕的姿势一动不动，静静的听着这两个别扭到互相看不顺眼几乎就要打起来的小朋友慢慢走远，正欲松口气却听见另一边又是一个熟人走了过来。
　　“都说了孩子不是我的。”林清和这边的话题明显就劲爆了很多。殷若饶有兴致的一边听着八卦一边思考为什么已经在大学的他会出现在这里。在后面一路小跑才能将将勉强跟上林清和的那个女生却是泪水涟涟，隔得太远甚至听不太清那个女生拉着林清和的衣袖在小声嘀咕什么，只看得两个人少少拉扯交谈了一会儿林清和却好似被戳了痛脚似的，完全失了风度近乎于大吼出来威胁道，“你敢说出去试试？这件事但凡让清清听到一个字你就再也别想出现在我面前！”
　　“啧啧啧，你瞧瞧？”殷若听的津津有味，正欲问问夏妍夕对此的感受，却不想一低头就看见她惊恐万状的样子。
　　‘没那么背吧！’殷若心底咯噔一下，略微一回头在眼角的余光瞄到不远处棕熊那将近一人半高的巨大身影的时候，身体的反应速度立马占了第一顺位，拉过夏妍夕拔腿就跑！
　　被熊撵着跑是什么概念？书里说的并无大规模伤亡都只是一个最终结果！现在这个威胁可比书里那个不曾露过几次面的棕熊厉害多了吧？只可惜现在的殷若除了跑的念头之外大脑一片几乎空白！
　　殷若由于强大的灵魂力外加有微弱的内力加成身体也只能将将跑个及格，更不要说夏妍夕就是一个普通女高中生的身体素质了！尽管殷若已经像放风筝一样死死拉住夏妍夕跑的快飞起来了，但人的身体想要跑过一只暴躁的熊简直就跟开玩笑没两样！
　　眼看着就要被追上，殷若二话不说抱起夏妍夕用上不怎么熟练的轻功两步并作一步嗖嗖几下跳到了最粗的一棵树上，可算歇了口气的同时向下一看……是哪个家伙告诉她熊不会爬树的！看着巨大的棕熊笨手笨脚却丝毫不减速度往上爬的时候，殷若真是哭死的心都有了！
　　无奈的紧紧抱住怀中的夏妍夕，殷若也不确定以已经现在的半吊子水平能不能就近像只轻盈的小松鼠一般跳到另一棵不算壮硕的树上去。
　　“实在不行就放……”“闭嘴！”在看到那么大一只熊的时候夏妍夕几乎认为自己已经死定了！然而被殷若强拉着跑了半天还爆发潜能一般奇迹般的救了自己一次，看见穷追不舍的那家伙夏妍夕的第一反应就是自己绝对会被扔下去！毕竟在这种生命二选一的时候，就算是让她做主毫无疑问的她也会选择自己而舍弃掉殷若的性命！
　　然而殷若只是将她抱的更紧，恶狠狠的道了声闭嘴，继而用尽全力的一跃而起！
　　接着殷若就因为一根枯枝不慎踩空而狠狠的被树枝刮了几下摔到了地上，夏妍夕则在被树枝阻挡的时候挂在一根粗树枝上，眼看着因为刚刚腿受伤而行动不便的殷若还有朝着这边爬着的虎视眈眈的棕熊，夏妍夕终于在连番的精神刺激后失声哭了出来……


第二十四章 第二个冒险（7）
　　“警告！警告！宿主有生命危险！”脑海中响起尖锐的高分贝机械音，强制性的将意识模糊的殷若及时唤醒过来。
　　一睁眼就是一只能有三个半殷若大的棕熊正虎视眈眈的往自己这边爬，还不等她拖着一条伤腿爬起来，就听得离她们不远处一声比刚才的系统还要刺耳三分的女声惊呼道，“啊——有熊！”
　　棕熊被那一声尖利的叫喊激怒，转身跑去找尖叫的根源。这一分神的功夫足够殷若迅速爬起来带着夏妍夕要走了，可苦了与那个女生在一块儿的林清和，原本在熊出现的那一刻他就注意到了，夏家的两姊妹的奔逃他也都看在眼里，然而他眼中的挣扎之色也只是一闪而过，比起一个最近对他爱理不理的夏清来说，还是逃命重要的多。正想转身悄悄离开，却无奈被已经失去理智的那个不知所谓的女人死死拽住衣角，望着她眼神中的决绝之色，一瞬心起歹念的他几乎想要立即就把这个怀着他孩子的女人踹到在地，最好还能让她被熊吃掉，这样既保全了他的性命和声誉，又呢彻底摆脱这样一个麻烦精不是一举两得吗？哪成想那女人更狠，还未等他动手，她想竟然直接将熊引来准备玉石俱焚好做一对亡命鸳鸯！
　　“你疯了吗？”他想大声质问，但无论是女人疯狂的拉扯还是棕熊狂暴而来的叫吼都预示着他能否见到明天的太阳都还是未知数！眼角的余光正瞄到殷若拼劲全力从地上爬起来挣扎着去救夏妍夕的那一幕，妒忌之中夹杂着悲凉的眼神竟成为他面对迄今为止的最后一片光景！
　　然而正没头没脑逃命的殷若已经无暇顾及其他，手臂酸痛的快没了感觉，腿上的伤已经由于紧张的情绪和不停的狂奔而僵硬了疼痛，明明是盛夏酷暑夏妍夕却在她怀中不停的发抖……殷若咬紧了牙关，必须要挺过这一关！等到终于跑的再也看不见半点熊的影子，殷若才眼前一黑径直倒在了地上。
　　精神过多的负荷再加上身体的疲乏让殷若睡得很沉。凌晨时分，算不上从酣眠中醒来，四周雪白的墙壁让殷若有些陌生，能感觉到的只有浑身上下的酸痛，看向床边趴着的人，殷若试探性的哑着嗓子叫到，“夏妍夕？”
　　“你醒了？”夏妍夕的眼睛里布满血丝，看的出来是刚刚哭过的样子，此时的她没有了哪怕一点往日的冷静，抑制不住激动的扑向殷若哭着将其一把抱住，“吓死我了你知不知道？我真的好怕失去你！”
　　“……哈？好啦好啦，我这不是好好的吗？”对方脆弱的样子让殷若有些惊讶，但也只能有些悻悻然的厚着脸皮安慰道。
　　“答应我，永远不要离开我了好不好？”夏妍夕好似完全没有听到安慰似的，自顾自的啜泣着不停重复道，“以后都不离开好不好？为了救我你都可以不要命了！那么索性就把命交给我吧！我来把两条命绑在一起，永远都不分开好吗？”
　　“你？”殷若直觉有什么不对劲，若说是开玩笑，夏妍夕的语气也太逼真了！将人一把推开，殷若有些陌生的看着夏妍夕。
　　“你不愿意跟我在一起吗？”夏妍夕泫然欲泣道，一张美丽的脸哭的有些狰狞，“我心甘情愿让你利用我完成任务！你要什么我都可以给你！难道就换不来你哪怕有一天时间情愿陪在我身边吗？”
　　“我？”殷若脑子很乱，一时间不知道该怎么回答她。
　　“好好好，你不就是想要我的心吗？给你！”夏妍夕说着，竟然徒手拿刀剖开胸腔，曼妙的身姿此刻却鲜血淋漓的直面殷若，一道长长的刀口划破了对方身体最后的保护，夏妍夕手中拿着还在跳动的心脏递给殷若，“我一门心思都扑在你身上，你的心里难得就半点都容不下我吗？”
　　殷若惊恐交加，再一看，夏妍夕已经变成了张着血盆大口的大棕熊，面目狰狞可憎，看向殷若的眼神却炙热的可怕，“吃了你就可以让你安心待在我身体里了！”
　　殷若猛然惊醒坐起，午后的树林里轻柔的微风中都带着扑面而来的阵阵热浪，可她却被刚刚的噩梦惊出一身冷汗。
　　安静的坐了好一会儿，殷若才将将脱离刚才梦中的恐惧，环视四周才发现夏妍夕至少还找了个可以避风的地方，几条延伸垂落下来的树枝刚好将她遮挡的严实，腿上的淤青不出意外的肿了一大片已经使不上力道，夏妍夕却不知跑到什么地方去了。周围只剩下风浮动树叶发出的细小声响着实静谧的有些可怕，尤其是对刚刚经历了那些事的殷若来说。
　　殷若双手捂脸，死里逃生的喜悦几乎要让她哭出声来。
　　“我带水来了，”夏妍夕的出现刚好打破了刚刚死一样的寂静，刚刚殷若突然间倒地不起确实让她慌乱不已，然而现在已经冷静下来的她已经可以和殷若井井有条的分析她们现在的处境，“这里是学校的地盘，今天发生这样大的事估计明天，不，今晚就会有搜救队来救我们了！”
　　殷若点点头，浑身上下疼痛到几乎要麻木了，刚刚的噩梦再加上身体止不住的冒冷汗让她觉得惶惶不安，今早能有人来救她们才是最好。
　　夏妍夕有些怜惜的摸摸殷若的头，原主将将十五岁的面庞还未发育完全，一张稚嫩清秀的小脸现在正因为疼痛而显得尤为苍白，一副惹人心疼的模样。在想到刚刚殷若冒死救她的场景，夏妍夕心中似乎被某种异样的情愫所填满了，看着殷若的满目柔情似乎顷刻间就要揉进骨子里化成水再暖暖涩涩的流进心房。殷若因为身体的伤痛而痛苦，夏妍夕却将温柔的心疼随着血液的流动蔓延到四肢百骸。小心翼翼的从后面抱着殷若叫她靠在自己柔软的身上，静谧到只有炽热微风拂过的树林，一无所有的她们只能半躺在一堆枯枝烂叶铺成的垫子上，并且随时会有生命危险。然而在这一刻，怀抱着殷若的夏妍夕却丝毫没有半分的不满和紧张，反而在心里涌起一种从未有过的满足感！


第二十五章 第二个冒险（8）
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候搜救队就来了，夏妍夕没什么大问题，到是殷若之前从树上摔下来腿肿了一片再加上噩梦缠身惊出一身冷汗，在夜里受了寒气早上便昏昏沉沉高烧不止，救援人员赶到之后她是被放到担架抬出来的！
　　殷若只觉得浑身上下虚乏无力，轻飘飘的在病床上一躺就是一整天，等到她终于有那个气力睁开双眼已经是第三天下午了。没有雪白到晃眼的墙壁和进进出出的医护人员，殷若是在自己的床上醒来的，隐约听到楼下有杂乱的争吵声，殷若拖着还受伤的腿软绵绵的踩在地上，一步步往楼下走去。
　　“哎呀！这日子没法过了！”一个嗓音沙哑的女声断断续续的哭诉着，情绪激动的不行但嘴里可一点没闲着，“老公，你看看她啊！这是存心要害我们的清清宝贝哟！我知道你一直就不喜欢我，可是清清是无辜的啊！你就这么容不下我，非要将我们母女俩往绝路上逼吗？”
　　白玉洁双眼通红，悦耳的声线已经哭到喑哑，抽抽搭搭的说话也不连贯，但却字字句句都在清晰无比的跟那个所谓的一家之主哭诉身为长女的夏妍夕有多么恶劣的蓄意谋害年幼无知的妹妹！她每说一句夏父的脸就黑上一分，夏妍夕自始至终冷着一张脸，直到白玉洁说出‘你是要害死夏清才开心吗？’的时候才忍不住反驳道，“我没有！”
　　“够了！”夏父的脸已经黑成锅底，更是气的眼睛发红，彻底爆发后竟然第一时间把矛头对准夏妍夕，“你自己说说还要做出多少事情才满足？从玉洁进到这个家的第一天起你叫过她一声妈妈吗？玉洁心善处处容忍着你，可是你呢？夏清是你的妹妹啊！你瞧瞧你都对她做了什么？”
　　“再说一次，我没有故意害夏清！”重生之后一向不乐意和他们争斗的夏妍夕这次却异常坚定，看向白玉洁的目光尖锐的几乎要化成刀子直戳心口。
　　“什么没有呀？”白玉洁被夏妍夕质问的目光吓了一跳，眼角的余光瞄到一直坐在沙发上沉默不语的林清和才微微定了定神，“清和这孩子可是全程都看见的，你说，她有没有故意害夏清受伤？”白玉洁说着半求助半胁迫的将林清和推了出来，也不敢对方一脸尴尬的表情，急于求证一般的把人摆在了风口浪尖上。
　　夏父的目光转为狐疑的打量着林清和脸上微不可察的愧疚，又转头看了看夏妍夕，叹了口气才慢慢说道，“你来说说，清清的伤究竟是怎么回事？”
　　“这？”林清和看起来有些犹豫不定，森林里发生的一切都还历历在目，面对狂暴的棕熊他已经尽全力来保护自己了，可还是在他的右脸颧骨上留下来长长的一道深可见骨的伤口，目前仍在修复中，不过留疤是肯定的了。所幸那个处心积虑暗算他的女人已经死了，也不确定夏家两姊妹听到了多少……林清和闭着眼睛想想之前大夫的诊断，夏清要完全醒过来至少还得半个月左右，等她醒来一定得和她好好谈谈！心里有了底一般，看看白玉洁期待的眼神，林清和正对上自己的未婚妻，发誓要帮助清清对付眼前这个阻挡他幸福的女人，“没错，我都看到了！”
　　“你都看到什么了？”殷若脚步虚浮，赤着脚软软的踩在地毯上慢慢下楼，气游若丝的话一出口众人才注意到还有这么一个病号在慢慢悠悠的往楼下走。
　　林清和脸上的羞窘多过于喜悦，他现在的脸连他自己都觉得嫌弃，更不要说给心爱之人看了！夏父一直看着林清和瞬间变的阴郁的脸色神色不明，白玉洁则显然是担心更多一点，踩着六七厘米的高跟鞋有些摇晃的想要过去接殷若，却不想被夏妍夕抢先一步！
　　“你没事吧？”夏妍夕眼中的心疼都快溢出来了，轻轻托住殷若因为脱力而微微颤抖的手掌，夏妍夕小心翼翼的照顾着她受伤的右腿，一步一步将人扶下楼，感受到怀中人单薄的脆弱，夏妍夕心中不可言喻的感情又加重了几分。
　　“受了伤就不要下楼了嘛，你这孩子真是的！”看到殷若没事，白玉洁紧绷的心终于放松了下来，连带着看夏妍夕的目光也和善不少。似乎也不想要继续追究的样子，有意轻轻放过刚刚还揪住不放的陷害问题。
　　“我想知道你看见了什么？”殷若虚弱却清晰的声音传进了每个人的耳朵里。白玉洁一蹙眉，有些不满的警告到，“清清？”
　　“好了好了，”一直扶着殷若的夏妍夕在她耳边轻轻吐气说道，她这些日子做的手脚还有一些小尾巴没处理干净，现在还不是任性赌气的时候，看着殷若气哼哼的模样，夏妍夕轻笑着小声哄道，“到时候帮你收拾他！”殷若闻言挑挑眉，算是暂且放过了这个信口雌黄的家伙。
　　白玉洁还有心留林清和一起吃饭，却被夏父一个眼神制止了。林清和低头不语，面前一家人的和乐融融似乎与他格格不入，曾几何时，他才是夏氏总裁最看好的女婿人选，前途无量的大好青年，甚至夏家两姐妹都同时倾心于他！现在失了美人芳心不说，就连过去最支持他的夏总都对他有所防备了！
　　白玉洁有些惊讶于夏父的改变，但她一向是对自家金主唯命是从的，所有也没有过多的坚持，不冷不热的说了两句就将人送走了。
　　由于殷若还在修养期，夏家夫妻俩晚上还要赶飞机，所以一家人凑在一起吃饭几乎是不可能的了，不过好在白玉洁对此并没有多失望，殷若更是能躲则躲，故而当天晚上匆匆回来一趟的两个人又急急忙忙的走了，却并没有人对此感到惋惜。
　　是夜，刚刚在夏妍夕的喂食下一口一口吃掉营养晚餐的殷若此刻正舒舒服服的躺在床上享受着按摩。
　　“还疼吗？”夏妍夕修长白皙的手指轻轻抚过殷若腿上还略微有些发炎淤青出一大片的伤痕，骇人可怖的伤痕在此刻反而多了点别样的味道，夏妍夕的眼神暗了暗，气若兰丝贴在殷若耳边缓缓说道，“要是疼的话记得跟我说。”
　　“嗯？好！”被夏妍夕故意呵气弄得耳朵痒痒的，殷若缩了缩脖子，继而懒洋洋的回答道，夏妍夕下手很轻，药水涂到淤青处除了有点热之外根本没什么感觉，躺在软软的床上殷若感觉自己迷迷糊糊的都快睡着了。
　　“困了就睡吧！”夏妍夕的声音轻柔的不可思议，看着殷若完全信任她露出猫一样满足困倦的表情，夏妍夕心里一阵好笑，甜腻的依偎感几乎要发酵填满曾经空虚找不到归属感的心脏。
　　“嗯。”殷若也不确定夏妍夕是不是真的听到了，尽情享受着对方轻柔的服侍，殷若慢慢合上了眼睛。
　　殷若不知道的是，在她睡着之后夏妍夕一直默默地在床边看着她好久，喃喃自语着现在还不是时候，一直重复了六七遍，才安静的关灯退出殷若的房间。


第二十六章 第二个冒险（9）
　　待到殷若磨磨蹭蹭终于回去上课的时候，已经是立秋之后的事了，原本可以在一个星期内就能解决的问题，硬是被她拖了一个多月，好在马上要升高中了，班主任也无暇去顾及那些热衷于作死的“问题学生”再加上有夏妍夕帮忙打马虎眼，所以殷若才得以悠闲地偷懒而不受什么为难。
　　殷若最近倒是没怎么看见林静在她面前晃悠，据说上一次森林竞赛林清和受伤之后她没过来几天就不见踪影了，连同她一起消失于众人眼中的，还有本来就不怎么出现的尹擎风。
　　这天殷若照常翘课，由于早上刚答应过夏妍夕不再跳墙出去玩，故而她叼着根冰棍在操场上瞎晃悠顺带看看一群努力奋斗的人在操场上挥洒汗水跑步，猛然间被人拉住，才发现来者竟然是许久未见的尹擎风，他一脸窘迫为难的受样倒是很少见，眼睁睁盯着殷若许久，才缓缓开口道，“我有话跟你说！”
　　“说吧。”殷若漫不经心的舔掉最后一丝清凉的甜意，这‘秋老虎’还真不只是说说而已。
　　“你？”尹擎风挠挠后脑勺，还小心的看了看四周的人，欲言又止的模样很少见也很容易让人误会，“算了我们去天台说！”说完也不管殷若是什么反应就径直跑去天台。
　　“……”看着远远跑开的风一般的男子，殷若无奈的抽了抽嘴角，这家伙是哪来的自信她一定会追上去的？
　　大热天的爬天台真不是一个明智之举，至少微微气喘的殷若是这样觉得的，她一面弯着腰不停的用手掌给自己扇风，一面颇有些埋怨的望着仍在纠结的尹擎风，“你到底有什么见不得人的事情非要跑到天台来说？”
　　“你知道林静去哪了吗？”尹擎风表情严肃，虽然还是一副纠结到死的模样，但包含于其中的认真远远不同于平时所见大大咧咧的他。
　　“嗯？”殷若被问的莫名其妙，大老远的邀她跑天台来就为了问一嘴林静？她有些气结，“你都不知道我怎么会知道？”
　　“这其中的事我也不太清楚，”尹擎风皱皱眉头，随手拨了拨凌乱的头发有些烦躁的说道，“你就没觉得最近夏妍夕……”
　　“原来你在这儿？再逃课就快被取消考试资格了！”尹擎风话还没说完，天台的门就打开了，夏妍夕穿着小皮鞋站在门口，一身板板整整的百褶长裙被打理的一丝不乱，端庄严谨俨然一副好学生的标准做派，对待他们两个逃课出来的‘坏孩子’更是不留情面。
　　“我这就离开！”尹擎风却一改平常吊儿郎当的模样，看见夏妍夕好似见了猫的耗子一样逃一般的离开了，临走前还不忘利用角度优势飞快的对殷若做口型道，‘离她远点！’
　　殷若看着对方煞有介事的样子一头雾水，这算是……知道了她要攻略女主所以过来警告情敌？
　　“他跟你说了什么？”夏妍夕过来拉住殷若的手慢慢往回走，侧着身子很平常的询问着，没人发现她另一只另一只垂落于体侧的纤纤玉手已经紧紧的握成了拳头，修剪整齐的指甲几乎都要嵌进肉里。
　　“额，大概是要关心一下林静为什么没来上课吧？”殷若有些心虚的摸摸鼻子，那种简短到几乎没有几个字的对话她自己也都听的云里雾里的，总不能告诉人家尹擎风是男主的直觉觉醒了来找她撕逼想抢回女主吧？
　　“哦，这样啊？”夏妍夕皮笑肉不笑的附和着，那只握成拳头的手隐约传来尖锐的刺痛感强迫她保持清醒，没有直接去询问殷若在这两分钟不到的对话里究竟知道了些什么。夏妍夕没想到她千算万算，竟然还是在尹擎风这出了纰漏！看来是时候找他‘谈谈’了，夏妍夕低头掩盖自己略显阴沉的表情，面对殷若尽量把自己的语气放轻放柔，“那他还说了什么别的吗？”
　　“别的？”殷若挑挑眉，本能的直觉让她避开了在夏妍夕面前直白的提及刚刚尹擎风对她‘说’的最后四个字，只略带调侃之意的打岔道，“跟我说起你呢～我觉得尹擎风那家伙好像有点喜欢你耶？”
　　“不可能的事。”夏妍夕抬头轻笑道，殷若表现的大大咧咧没有心机的性格很容易让人以为别人从她嘴里听到了实话，刚刚那些快要喷薄而出的阴戾狠毒顷刻间烟消云散，夏妍夕状似轻松的挽过殷若纤细的手臂，巧笑颜兮似乎刚刚那个心机深沉性格阴鸷的家伙不复存在一样。
　　很久之后殷若才觉得，也许她这辈子都无法理解夏妍夕那神奇的脑回路！重活一世，有着在精神病院渡过后半生的可怕而绝望的经历，曾经失去一切的她对于今生的很多东西都有着某种近乎于病态的狂热！比如她自打重生以后就不止一次想要亲手毁掉前世里让她那个薄情的父亲引以为豪的公司，以致于后来原文里她真的连同尹擎风吃里扒外帮助别人搞垮并吞并掉整个夏氏企业！尽管她也知道那是祖辈们多少代人历经心血打造出的优秀成果，但眼看着高高在上的夏总陡然间苍老颓败的模样，夏妍夕浑身的血液都兴奋到近乎于要沸腾起来！再比如说看着前世就被她恨透了的抢了她父亲的白玉洁，夏妍夕不但不会怒火中烧，反而还常常会看着她小人得志的嘴脸莫名其妙的笑出声来，就好像原文中夏妍夕可以用她那令人绝望的冷静一步步逼疯那个女人，并且在那之后一路听着卡农一个人开车走了近两个小时的山路，俨然一副菩萨心肠的模样只为专程去精神病院欣赏白玉洁疯掉之后的景象？
　　再比如，明明这个时候就没有多喜欢殷若，或者说看见昔日里恨之入骨的仇人的脸成天在自己眼前晃悠，按照殷若的理解夏妍夕的内心肯定要矛盾多过于喜欢的感情！但是偏偏就是这样一种特别的情感，却促使殷若成为了她在这个世界里唯一的精神寄托！原文里是比起男人更像是个胡闹的大男孩的男主尹擎风，现在是同样不属于这个世界的一样不着调的殷若，夏妍夕似乎只偏向于喜欢能够受她影响被她左右的人。区别在于尹擎风背后家大业大，从小受到的斯巴达教育使他从骨子里就散发出一股与生俱来的倔强，而殷若则是没什么背景势力，只要不触及底线就万事好商量的隐性抖s，所以在这个时间段里殷若的杯具是必然的，在夏妍夕自己都还不确定她是否真的那么喜欢殷若的时候，她就开始已经习惯性的在暗处控制殷若的生活了！从逼迫那个碍眼的林静转学开始，夏妍夕一面忙得热火朝天的对自家公司使冷绊子，一面还要不停的编织各种理由在殷若身边轮换监视的人！
　　“下午翘课可以吗？”临回教室前，殷若漫不经心的瞧了眼夏妍夕前端有些轻微破损的半高跟黑皮鞋，懒洋洋的问道。
　　“下午会有校领导来查课，”夏妍夕故意顿了顿，有些狭促的看向殷若，“你不会想要在初中留级吧？”
　　“哈？知道了！”晃了晃脖子，都这么大的人了还要面对一帮小屁孩儿装嫩去读什么初中课本还真是有够闹心的！摆摆手算作道别，殷若无奈的转身离开。
　　偏长的刘海下夏妍夕的目光似乎闪了闪，接着轻笑着摇了摇头，转头又扎身进办公室去自虐一般的疯狂处理堆积如山的文件去了！
　　然而不管是直觉超准的殷若还是警惕性极高的夏妍夕都没发现，有一个脸上有一道长长疤痕的男人正在对面的楼上，拿着小型望远镜目光阴沉沉的看向这边谈笑风生的夏家两姐妹！


第二十七章 第二个冒险（10）
　　“我要你在两个小时内赶到城郊外围的废弃木屋来。”电话里阴沉的男声好似毒蛇吐信一样令人感到后背发寒而不舒服，林清和却已经顾不得什么君子形象了，他的脸上充满的是一种病态到奋不顾身的狂热，之前那个不仅出身名门受到高层信任而且艳福不浅坐拥夏家两绝色的不可一世的王子，自从在那次森林竞赛之后就彻底废了，先是之前某个不知所谓的一夜情对象莫名其妙的跑出来一定要他娶她，后来又接连遭遇了被熊袭击毁容和他挚爱的清清宝贝误会于他的苦事，现在甚至于半个月前在他喝醉的迷迷糊糊跑去找他名正言顺的未婚妻诉苦的时候，那个不近人情的女人不安慰劝告不说，竟然还派人将他打了出来？至今为止想到那天夜里被五六个人围殴的那顿毒打他还觉得骨头在隐隐发疼！直至昨晚，一直都沉沦在夜店醉生梦死的他才发现他不知何时已经不能人道了？
　　几乎是瞬间就想到了半个月前在夏妍夕的办公楼死角里遭遇毒打后被强行灌下的药，林清和瞬间觉得后背都在打冷颤！他的女人，是不是一直就在心里恨他入骨？出了事才觉得孩子珍惜起来，想到被他害死的一尸两命，想到对他毫不在意的夏妍夕，想到如今对他日益冷淡的父亲……一时间新仇旧恨涌上心头几乎要把他压垮！不，他是天之骄子！他不是什么都没有的，他不会什么都没有的！林清和几乎是立刻就想起了夏清，那个总是仰望的看着他的小女生，她不是一直说把他当成天上的神明来仰慕吗？对，他还有他的小清清宝贝！只是太久没联系她她在生自己的气而已，她会原谅自己的，他们会在一起的！他会和夏清结婚，然后有一个孩子，他还是那个夏氏企业风头无二的乘龙快婿！林清和扭曲了面孔赶走了所有人大吼大叫疯狂的发泄了一晚上，第二天一早他就挟持了听说哥哥不对劲坐了一夜的车前来探望的林静，然后冷静无比的拨通了殷若的电话。
　　“喂？”殷若正睡得迷迷糊糊，满腹牢骚的接起了那个一大早上扰人清梦的家伙，却被电话那头阴冷如发自终年不见阳光的蛇窟一般的声音给硬生生冻醒了，过了好半天才有点反应过来，“你是……林清和？”
　　“真高兴清清宝贝还记得我！”林清和笑了，霎时间绽放出温润如玉的笑容倒是让一旁被固定绑在椅子上的林静不可置信的瞪大了眼睛，林清和却自顾自的卖弄温柔，“还没起床呢吧？真是只小懒虫，呵，快点过来吧？我有好东西要给你看！”
　　“……”殷若暗暗的在心底骂了声蛇精病，自打穿越过来以后她貌似就没有做出什么亲近林清和的举动啊？他和原身那点破事还有完没完了？正欲挂掉这个不知所谓的家伙，却听见林清和在那边又传来一句，“哦，对！忘了说，林静也在！你们好久没见了吧？夏妍夕未免也太不近人情了！你过来，也好叫你们两个小姑娘聚一聚！”
　　“……”隔着电话殷若都能听见林静被堵上嘴之后不甘的‘唔唔’的叫喊挣扎，这下脑海中的那点睡意可是瞬间就烟消云散了！出事了，殷若从床上猛然坐起来，尽量平稳自己的声线，“你先别动，我马上就过去！”
　　“清清真乖！我就知道你和那些只会爱慕虚荣的女人不一样，你一定会来的！”林清和显然很开心，按着林静肩膀的手松了松，甚至轻松的哼起了歌，“我等你！”
　　“喂！喂？该死！”殷若把手机摔到了床上，一大早接到这种电话还真是打的人措手不及！
　　“怎么了？”夏妍夕从门外走进来，脸色不甚明朗。刚刚已经在外面听了个八九不离十，对于林家那一票人，她是再也不想多理会一丝一毫的。是她对林清和下的黑手，可是那有怎么样？那是他欠她的！丝毫不觉得自己有错的夏妍夕当然是理直气壮的认为这纯属林清和自己作死，这死还作到了殷若头上！
　　“嗯，林清和挟持了林静叫我过去？”完全不明白林清和怎么就突然发疯了的殷若不明所以的挠挠头，看着夏妍夕一副阴沉的表情，她再问了一句就适当的闭上了嘴，“你说这是为什么呢？”
　　“管他为什么，”夏妍夕笑的如沐春风，却让殷若总觉得有某种莫名其妙的违和感，“我和你一起去！”
　　“……”其实想说她自己一个人也能搞得定的殷若看见夏妍夕活脱脱一副想吃人的恶鬼样，吞了口口水，硬生生的把她想说的话又咽了下去，看来女人对于背叛她的人真不是一般的恨啊？
　　两人飞快的来开车到了西郊，林清和说的那个木屋是他自己十四岁时的第一桶金买下的一套房产，夏妍夕也知道，故而几乎没废什么劲就找到了那出闲置的木屋。
　　“我先进去？”没有什么疑问，现在的林清和情绪不稳定，若是第一眼没看见殷若真不知道他会对林静做些什么。
　　“好。”夏妍夕居然这么简单就答应了？殷若还有些不敢置信的瞧了夏妍夕一眼，只见对方面容静若止水，一双眼睛平静的望着木屋，好像刚刚因为听见林清和找她而失态的人不是她一样。夏妍夕这回正常了，殷若却有些不放心的一步三回头进了木屋的大门，一方面是为了林清和莫名其妙的发疯，另一方面是为了夏妍夕今天有些反常的举动。
　　甫一进门，一股被水泡过的木头的潮湿气铺面而来，显然是因为主人的不在意而疏于打理，导致本来好好的一个木屋因为常年不生火又没有人气而变得阴冷起来，林清和就站在客厅中间，他此时此刻脸上的疯狂之色到是半点没因为环境的糟糕而减色，看见殷若进来，他便上前一步迎接道，“清清宝贝？你，你真的来了？”说着用手挡了挡脸上长长的伤疤，继而有些不好意思道，“嘿嘿，不好意思让你看见我变丑了？”
　　“……”殷若皱皱眉头，这个屋子里糟糕的气味再加上对方精神病一样的言论真让人作呕，要不是林清和的一只手上拿着小刀始终没有离开林静的脸三寸以外，殷若简直就想过去直接痛打他一顿。
　　“清清你怎么不说话？”林清和自说自话的抢白了一顿，似乎也觉得没什么意思，想要再往前却发现那样就没办法兼顾林静和殷若两个人了，只得笑容满面的柔声说道，“清清你过来啊？别怕我好吗？”
　　“……”殷若沉默不语的慢吞吞往前挪半步，林静此刻昏迷不醒也不知林清和之前对他的小妹妹做了什么，她在思考着自己该用什么方式在三招之内制服他。
　　然而令在场人都始料未及的是，还不等殷若做出下一步动作，木屋的门就被哐的一声撞开了！几个穿着类似于反恐游戏的人身手敏捷的破门而入，在电光火石之间还不等林清和反应就先一枪打在他的腿上！继而一群人三下五除二的上前用枪托死命的接连几下都打在对方的四肢上！
　　听着林清和带着无上疼痛感的惨叫，殷若只觉得牙根发酸，好像漫步一样轻轻松松走进来的夏妍夕却是一脸深沉，比起殷若的不淡定她心里更多的是报复的快感！瞄了眼蹙着眉头的殷若，夏妍夕勾了勾嘴角，继而朱唇轻启柔声命令道，“好了，别打了。”


第二十八章 第二个冒险（11）
　　林清和脸上全是因为疼痛而扭曲变形的狰狞，似乎是刚刚的毒打中不小心碰到了鼻子，现在他脸上的状况真是不太好看，然而更糟糕的，还是刚刚被主攻的四肢，那些人小心的不伤及他的主要器官，却干净利落的废了他的手脚，该有的疼痛一点不少甚至还会留下残疾，典型的复仇做法。许是咬到了舌头，林清和嘴里含糊不清的哇哇乱叫，看向夏妍夕的目光狠毒的让人心惊！
　　“很意外吗？”夏妍夕神色不明，语气却镇静的可怕，信步走到林清和面前，柔和的线条和撩动的长发却是让人再不敢生出哪怕一丝一毫的绮念，夏妍夕蹲下来看着这个曾经把她关在精神病院十几年的男人，此刻的他已是一副惨不忍睹的模样，看向自己的眼神摒除了原来厌恶的嫌弃转化为现今令人心悸的仇恨。夏妍夕笑了，轻抿唇角很淑女的样子，“是不是从来没有想过会有今天？”
　　林清和还在哇哇乱叫，被夏妍夕摆了摆手让人强行拖走的了。殷若没有问他会被送去哪里，但肯定不会有好果子吃就对了，眼看着夏妍夕把头转向林静，殷若赶紧上前几步挡住她的视线，意有所指的看向夏妍夕背后那几个训练有素的雇佣兵，“问题解决了！话说你什么时候找的这些人过来？”
　　“呵，不要怕！”夏妍夕看到了殷若的担忧，她是想要复仇，但她没有疯，不会毫无顾忌没差别的转移仇恨害无辜的人受伤，轻轻抱住了殷若因为紧张的压力而有些紧绷的身体，声音里全都是浓浓的疲倦，瘫软了身子几乎把全身的重量都压在殷若身上，“我不会因为他们而失去理智的。”
　　“我知道。”殷若轻轻拍了拍她的背，心中多少有点为了自己刚刚的猜忌而感到羞愧，夏妍夕表现的太极端，殷若刚才差点真的以为她会不顾人道主义的将多余的愤恨发到林静身上。而现在，眼看着夏妍夕倦怠的模样殷若暗暗在心里叹了口气，反而有点同情起这个背负了太多仇恨的女人，若是放在自己身上，只怕会选择与所有人同归于尽才是！
　　“我们走吧！”夏妍夕的声音已经带着精神陡然松懈之后的倦意，却已经比刚才要好的多，直视殷若眼中的担忧转而说道，“不用担心，我会叫他们安置好林静的。”
　　“……”直觉上告诉殷若有什么不对，想了想却又实在发现不出什么差错，看着夏妍夕一副强打起精神随时要哭出来的样子，只得把心中的那点不适暂且放下，扶着夏妍夕慢慢走出去，“我们回家？”
　　夏妍夕低垂的头无力点了点，得到满意答复的殷若难得殷勤的将人送上车，一路小心的开回了家。只是一直在前座小心翼翼不造成半点颠簸又担心在这个世界会不会有交警抓的殷若不会发现，此刻的夏妍夕在后座露出了多么明显的猫儿偷腥后得逞的笑容！这一次不仅彻底干掉了那个一直在她眼前晃晃悠悠十分碍眼的林清和，就连林静也落到她手里了。林清和现如今在年轻一辈竞争激烈的林家只是个没什么用的废物，可林静这个最小的乖乖女却一直都是他们家老爷子的心头肉！上次就是因为这个关系她没办法对如此光明正大觊觎她家宝物的林静下手还差点和林家闹僵了起来，可是这次就不一样了不是吗？把林静送还给林家，说不定还能反咬一口。夏妍夕开心的看着前座小心开车的殷若，这才真是给她带来幸运的宝贝！夏妍夕目光灼热，舔了舔有些干燥的嘴唇，再等等，马上就可以收网了！
　　一路不紧不慢的回到了家，夏妍夕以一种甜蜜并痛苦着的心态一边装着即将精神崩溃的虚弱痛苦，一边强忍着急躁的心乖乖享受着殷若的照顾。终于等到对方终于关上了门，才‘噌’的一声从床上坐了起来，马上拿出手机联系那边收尾的人确认‘战果’！
　　“太好了！”确认了林家兄妹此生再无翻身的可能，夏妍夕躺在床上体味到了重生以来从未有过的血液沸腾的兴奋感！复仇的感觉太美妙，以至于静静享受着复仇的畅快的她都没在第一时间发现倒水回来站在门口，正静静望着她的殷若！
　　“发生什么好事了吗？”察觉到夏妍夕已经注意到这边的殷若面不改色的走了进去，表面上就好像刚到一样自然，心底那点怪异的感觉却在一点点扩大，林家兄妹的遭遇，尹擎风对她似有畏惧的态度，还有最近夏妍夕越来越反常的举动，过往的小事一点点都穿成了线织成了网，一直笼罩住殷若那颗惴惴不安的心脏，勒的人喘不过气。
　　“林家兄妹都安置好了！”夏妍夕摆出一脸如释重负的样子，不确定殷若到底听到了多少的她没有选择自作聪明的转移话题，而是立马就开始回忆自己刚刚都说了什么以及还能挽救到什么地步，故而她冲殷若有些俏皮的晃了晃手机，“本来还担心林家老爷子会不会怪罪下来，不过现在看来是顺利过关了！”
　　“是吗？”殷若有些勉强的笑笑，信任一旦产生了嫌隙，这个狭小的裂缝就会越来越大，最终变成一个可怕的黑洞，吞噬掉所有的正面情绪，使得两人不得不渐行渐远以确定不再彼此伤害。然而对于殷若来说，这种信任的崩塌却不会造成任何负面影响！正好相反，打从一开始就没想过会留在这里的她最后注定是要离开夏妍夕的！太完美的人反而会激起殷若的愧疚感，而今误打误撞的发现了夏妍夕的秘密，只会更加坚定了她百分百攻略夏妍夕的决心而已！以至于她现在不得不装出一副失落怀疑的模样，来一点点试探蚕食对方的愧疚感好博取多一点的同情。殷若上前一步抱住有些强作镇定的夏妍夕，用安慰的语气轻声说道，“没关系，现在不想说的话，我可以等到你真的想对我敞开心扉的那一天。”
　　“……”夏妍夕的身体在一瞬间僵硬，继而有些木呆呆的接过殷若递过来的水，将将可以入口稍稍发烫的温度，正是夏妍夕最喜欢的。她安静低头望着陡然泛起涟漪的水面，才惊觉自己掉了眼泪。
　　“乖，好好休息吧！”殷若俯身抹去了夏妍夕眼中残存的水雾，语气轻柔的仿佛略过水面都不会卷起一丝波纹的微风。殷若包容着她仿佛包容一个任性的孩子，殷若呵护着她好像呵护自己眷恋的爱人。她留有足够的空间给对方思考，在无声的退出房间之前甚至吻了一下夏妍夕的额角，温柔的让人想哭。
　　夏妍夕直勾勾的盯着关上的门许久，却突然笑了！边笑边流泪的感觉是什么呢？显然殷若轻声细语的安慰没有抚平夏妍夕内心的欲壑难平。夏妍夕想过殷若会为了之前付诸的种种感情而打她骂她甚至是不理她借助冷战这种低劣幼稚的手段来发泄怒火，却不想殷若实在表现的太‘好’了！好到可以反过来帮助她开脱，好到可以压着性子柔声细语的安慰‘崩溃’的她，甚至好到……可以完全不在乎她的欺瞒！笑累了，嗓子有点干，混合着止不住的泪水她喝掉了那杯依然残留着殷若手上温度的白水，没什么味道，却让夏妍夕觉得它苦的要命！这种苦涩从舌尖蔓延开来一直扼住了她的咽喉，即将要失去精神寄托的痛苦强烈到几乎要让她窒息！
　　是失去，还是从来不曾拥有呢？夏妍夕无声的拷问着自己，一双纤纤玉手轻柔的在杯口打转，她的内心却始终无法恢复往日冷静的思考，细细的喃喃自语道，“殷若啊殷若，你到底要如何，才肯对我付出哪怕半点真心呢？”


第二十九章 第二个冒险（12）
　　直到早晨温和的阳光洒满了房间，殷若才懒懒的从被窝里爬出来，昨天对夏妍夕说的那些话还在耳边回响，‘那么精彩的应对，攻略肯定又会更进一步了吧？’殷若嘴角都挂着得意的笑容，仿佛成功下了一步很成功的棋，百分百攻略完成回家都已经近在眼前一样。
　　然而出乎她所料的是，夏妍夕并没有摆出一副被感动的样子开始你侬我侬的甜蜜爱恋，而是有点……正常的奇怪。一样的为她做好早餐，一样的给她选好衣服，一样的开车送她上学。不一样的，是在夏妍夕依然温柔的笑意下，殷若再也找不到往日的热度。
　　一早上都在夏妍夕不冷不热的态度中渡过，殷若从一开始的信心高涨到后来的好奇心作怪再到现在的诡异的宁静。夏妍夕没和她说过一句话！
　　“到了。”难得的听见夏妍夕开口，却是一副赶人的口吻，“中午没法带你吃饭了，下午……再说吧！”
　　“……好。”若是今天夏妍夕对她展现一种依赖到甜腻的态度，她可能会不适，但还能勉强迎合；若是夏妍夕摆出一副识破了她另有所图的失望气恼，那么她也许会觉得棘手，但至少不会像现在这样无所适从！被人刻意忽视的感觉真不好，殷若耸了耸肩，这可是向来无往不利的她头一次遇见这种情况呢！
　　一上午过的心不在焉，夏妍夕忽然冷下来的态度就好像卡在心里的一根刺随着心脏跳动而不停的弄疼她。左思右想，殷若实在搞不懂自己到底哪里做错了，索性翘课上了天台，今天的天气很好，天高云阔之下殷若却半点也找不回当初的自然洒脱。殷若的心乱了，也许夏妍夕在她心里的地位并不像她想的那般可以轻巧的拿的起放的下。
　　“原来你在这？”来者依旧是一副全世界欠他八百万的语气，明明是他主动上天台，却搞得好像殷若巴巴的求着他来说话一样。尹擎风大刺刺的在殷若身边坐下，颇有些嘲讽的开口道，“看来你最近过得并不太好嘛！”
　　“滚！”现在的殷若可没心情陪他玩儿什么‘女人你猜猜本少爷心里想什么？’的游戏，一上午抓破了脑袋也没想出好对策，再这样下去她都快被夏妍夕那个反复无常的态度给搞疯了！
　　“噗，被你姐姐遗弃了也不用朝着本少爷发火嘛！”反常的对于殷若恶劣的态度尹擎风不但没恼反而一副好好先生的模样大度的劝解着，只是说出来的话却恨不得让殷若跳起来和他再打一场生死擂，“瞧瞧你那一副抛弃了的小狗狗模样，真没出息！”
　　“……你到底想说什么？”殷若皱皱眉头，这厮翘课大老远跑过来就是来看她笑话的吗？
　　“是有很多话想说啊！不过，呵！要是我现在说了，只怕都走不出这个天台！”尹擎风意有所指的望了望对面教学楼那个打从他靠近殷若就一直对他虎视眈眈的家伙，对待殷若夏妍夕那厮还真是半点都不放松警惕！又看了看毫无所觉专心望天的殷若，尹擎风抽了抽嘴角，一个冷战就能把她打击成这样，要指着她发现夏妍夕的诡计不得等到下辈子去？尹擎风沉沉的叹了口气，罢了，要搞垮夏氏的方法有很多，犯不着一定要从殷若这条线上下手！于是秉持着青山不改绿水长流的原则，尹大少爷放弃了殷若这条唯一管用的方法，“走了！”
　　没有得到殷若的回答，尹擎风徒自朝对面楼里望远镜后面的女人挥了挥手，几个蹿步潇洒的离开了天台。
　　目送着来去匆匆的原文男主，殷若的脑子还是乱的厉害，她揉揉脖子，正想下楼去溜达两圈散散心却接到了夏妍夕的电话。
　　“喂？”早上才刚在夏妍夕那碰了个软钉子，殷若现在面对她总有些怪怪的。
　　“父亲的车等在外面。”夏妍夕的语气清冷而僵硬，也不知这份僵硬是对着谁的。
　　“哦……我马上过去。”没再说两句就挂了电话，一是为了现在两人诡异的关系，二则是为了原文中的这一段剧情实在是挺尴尬的。或许是因为作者的遗忘，在外环游世界度蜜月的二人组只能在需要被打脸的时候才出来冒一下头刷刷那微妙的存在感，这一段剧情说的就是夏家老爹在外度假时收到的一张请帖，就是那种类似于上层名流年轻人之间相亲的聚会邀请函。然后到了夏父这一代本来就不怎么出众又因为近年来业绩下滑而快被上层边缘化的夏氏自然巴不得抓住这次机会把女儿往外塞！原文中的夏父费尽心思的将刚刚大病初愈的夏清打扮的花枝招展去吊金龟婿，结果刚好被才和夏妍夕吵过架的尹擎风给撞见了，急于求成的夏清勾引不成反被人家给冷嘲热讽一通，让夏氏彻底成了上流社会的茶余饭后的笑柄！其实这种打脸的剧情殷若也是喜闻乐见的，如果这被打脸的人不是她自己的话。
　　到了车上，才发现夏妍夕也在，略微一想也就发现了夏父的意图，现在林清和已经是彻底的活不见人死不见尸，把两个女儿都抛出来总比抛一个还未成年的小屁孩儿强！只是，殷若眨巴眼睛好奇的打量着夏妍夕，夏老爹这么明目张胆的卖女儿，她居然也同意过来了？
　　夏父在前面开车喋喋不休着等等好好打扮打扮在会场注意点礼仪不能丢丑之类的，殷若还在好奇的望着夏妍夕，却不想对方突然偏头冲她笑了一下！
　　殷若的心跳霎时间漏了一拍，夏父的念叨还在继续，可殷若这一路却一点都听不进去了！
　　到了会场，自是一片奢靡之风迎面而来，此时的殷若不会自然不会赶上去找骂也不会闲的没事去撩什么所谓的金龟婿。故而殷若选择低下头，在众多沉醉于酒色声靡的男女中如同透明人一般游走，好不容易找了个角落的位置隐藏起来，却不想还没安静的呆上两分钟就被人搭讪了！
　　对方是一个带着金丝眼镜头发梳理的□□有点上世纪绅士风度的精英人士，只是那人太过于匠气的工整气息让殷若多少有些不舒服。其实凭着殷若此时过于稚嫩的面庞和与众不同的气场想要隐藏自己几乎是不可能的，就好像眼前这个表面上彬彬有礼的绅士，就在她进入会场的那一刻和朋友打赌可以几分钟拿下这个涉世未深的小女孩儿！
　　殷若有些烦躁的抿抿嘴唇，她都已经这么明显的表示不悦了，眼前这个一直阴魂不散的家伙到底准备什么时候离开？殊不知她面前的这个惹人不悦的家伙也在暗自腹诽，这个一身打扮过时明显就是出来钓凯子的女人居然还敢这么不买账？
　　“发生什么事了？”刚刚跟人接头搞垮夏氏就差临门一脚的夏妍夕此刻心情非常好，却不想就在她刚要回来找殷若分享这一成果的时候竟然发现自家宝贝又被某只恼人的苍蝇给挡住了？夏妍夕有些哭笑不得的走过来打圆场，现在这里的多数人她们都还惹不起。不过再等等，总有一天她可以做到让殷若在这种地方横行无忌！
　　“……”殷若抽了抽嘴角，掩饰性的喝了口手中的红酒，这么丢脸的时候怎么就偏偏让才闹过冷战的夏妍夕撞见了！
　　“你们？”那个纠缠了许久的人看看殷若又看看夏妍夕，然后露出了然的笑容。他自以为没人发现的凭借角度优势将一张小纸条塞进殷若手中，然后冲夏妍夕不好意思的摆摆手，算是很给面子的退出这场角逐。
　　“他给了你什么？”察觉到殷若的拘谨夏妍夕侧过身子不着痕迹的对她做了个鬼脸，转而调笑道，“你还真够沾花惹草的！”
　　“电话号码，”殷若晃了晃手中还带着少许古龙水味道的淡橙色小纸条，转而将它交给夏妍夕，“你要给你！”
　　接着殷若自顾自的喝完手中带着甜味的的红酒，熟练的跟夏妍夕撒痴卖乖要求早走。夏妍夕自是应了，暗地里却默默记下了刚刚那个的电话留了电话的家伙一笔并发誓以后都会一并讨回来！


第三十章 第二个冒险（13）
　　随着天气渐热，夏妍夕已经越来越不着家了。或者说自从两个月前夏氏夫妻回来之后，夏妍夕在家的日子就已经越来越少，殷若每天还是过着上学散步插科打诨偶尔露面刷刷好感度的日子，对于夏妍夕半忽视的态度表现得淡定多了。
　　然而正是这种淡定，偏生就是让有的人看不顺眼。这天，刚准备出门的殷若好死不死就让白玉洁堵在了门口，“清清，妈妈有话要跟你说！”
　　看着白玉洁郑重其事的样子殷若翻翻白眼，这都回来两个月了也不见她来找自己这个唯一的‘女儿’谈心，现在巴巴的跑过来，无事献殷勤非奸即盗还差不多！
　　然而事情并没有殷若想的那么简单，当白玉洁含着眼泪告诉殷若要让她嫁给钱家那个风流成性的花花公子来换取一笔资金好再讲公司维持几年来等机会翻身的时候，殷若才知道原来夏妍夕已经将公司逼成了这个样子。
　　看着对方泫然欲泣的表情，殷若的内心深处甚至已经唱起了欢乐颂，她和夏妍夕早在半个月前就确定了交往关系，却还迟迟没有完成任务的原因，殷若将其归结为是前世放不下的仇恨还在作祟！然而夏妍夕的仇人统共也就那么些，她早一天搞垮夏氏完成复仇打开心扉，那么殷若也就早一天能够攻略成功回家！
　　殷若心里的算盘打的叮当响，然而现实中该应对的还是要应对一下。委婉的告诉了白玉洁自己并没有做好被卖的准备让她晚点来，却在推人出门的一瞬间给夏妍夕的电话就打过去了！
　　按捺不住心中喜悦的心情，就连电话响的那几秒都显得漫长而冗杂，等了好久，电话那头才出现夏妍夕略显疲惫的声音，“请问哪位？”
　　“你终于准备对夏氏出手了？”殷若几乎要压不住自己心中叫嚣的喜悦，攻略复仇，搞垮夏氏，任务完成，回家，几个词汇已经在脑海中穿成了线做好了茧把急于求成的殷若包裹其中就等待着破茧成蝶的那一刻。
　　夏妍夕闻言略微有些讶异，却没有深究殷若是从哪得来的消息，不过就现在来看，她似乎并不知道自己真正的目的？歪了歪脑袋，夏妍夕讪笑着回答道，“这你都知道了？看来我们家小殷若是越来越厉害了！”
　　“那当然！”殷若理所应当的接受了恭维，习惯性的忽略了白玉洁找自己谈拿女儿换钱这件会让夏妍夕不爽的事。摸清了夏妍夕的脾气，殷若在她面前行事也越发的肆无忌惮，知道什么时候能更好的讨人喜欢，这对于殷若来说着实不易。又闲聊了几句便满意的挂上了电话，只是殷若没想到这次对夏妍夕选择性的隐瞒了跟白玉洁的对话会在未来给她造成多么大的麻烦！
　　这天刚一放学，殷若便察觉来接她的车换了，司机变成了个一脸和善的大叔，还不等殷若开口询问，便笑眯眯的搭话，“是夏妍夕小姐让我来接你的！”
　　殷若一时间愣住，然而还不等她做出进一步的反应，就被从后座窜出来的一个黑影给拿喷雾撂倒了！
　　再醒来时则是躺在一张柔软的大床上，身上的衣服早就不翼而飞，一件薄薄的睡衣挂在身上与其说是为了遮羞倒不如说是为了更增添魅惑！夏妍夕木呆呆的看着自己已经几乎被剥干净的身体，再看看四周，这个类似于宾馆包间一样的地方除了一扇还不一定能不能打开的门就没有别的了？
　　找不到衣服，殷若也不打算去拉那扇明显就是有问题的门，烦躁的挠了挠后脑勺，殷若抽抽嘴角自言自语道，“难道我天生就长了一张活该被人放倒的脸？”
　　不等她感叹多时，门就被打开了！然后一脸茫然的殷若就和表情更加茫然的尹擎风大眼对小眼……
　　“咳，总之？”尹擎风红着脸不自在的偏头不看她，衣冠楚楚的他语气中的尴尬之意似乎比殷若这个近乎于没穿的人还要无地自容，快速扯下自己身上的外套没头没脑的往殷若那边一砸，“你先穿上衣服再说！”
　　“……这是什么情况？”殷若一边慢吞吞的穿衣服一边木呆呆的问看起来很羞愧难当的尹擎风。
　　“额，你知不知道现在夏妍夕也算是我半个姐姐了？”尹擎风摸摸鼻子很无措的问道，在看见殷若还是一副呆萌的样子之后又郁闷的干咳了一声，然后组织了会儿语言才继续说道，“总之现在你姐姐和我联手了，就这么简单！”
　　“嗯，我是问你我怎么就到了这儿了？”殷若在心中暗暗点头，到底夏妍夕和尹擎风还是一起联手对付夏家了吗？果然原文的力量是强大的，就是不知道现在这俩人怎么分成了，“我记得我是在放学之后就被人给迷晕撂倒了？”
　　“这个嘛？”尹擎风看天看地就是不看殷若，一副做错事的心虚模样倒是有几分小孩子一般的可爱，“具体我也不太清楚，就是有人花钱雇会馆来把你绑来的，说是‘打扮’好了先放在这里晚点来取什么的，”眼见着殷若越来越黑的脸色，尹擎风直接干脆利落的撇清了关系，“你可别误会啊，这是那些杂碎擅自做主接的私活！我都不知道他们怎么做事的！”
　　“那你？”殷若瞄了眼尹擎风刚从外面进来手里抓着的钥匙，其中的意思在明显不过。
　　“我这不是碰巧刚好撞见吗？”尹擎风讪笑两声，一双眸子里透露出几分心虚的狡黠，看了看手表才赶紧转移话题道，“对了忘了和你说，我在发现你的第一秒钟就已经通知了夏妍夕赶过来了！现在估计都快到了，你……自求多福吧！”
　　“她当然要自求多福！”还不等殷若谴责尹擎风的不顾道义，半开着的门就被夏妍夕用一根食指慢慢顶开，她语气悠闲，气场却可怕的让人不敢轻易靠近，已经大致了解情况的她在门缓缓打开的途中每多看一分脸色就黑上一分，当看见殷若穿着尹擎风的短外套坐在床上□□的双腿时，含着薄怒的双眼瞬间就气的可以喷出火来！
　　夏妍夕嘴角吟笑，状似悠闲地踩着半高的皮鞋一步一步向殷若逼近，后者却觉得自己的心脏都在跟随着那‘踏踏’的皮鞋声跳动，等到夏妍夕停下脚步立在她面前时，殷若甚至有种吾命休矣的错觉！
　　尹擎风自是立马识相的退出房来还不忘狗腿的把门关的死死的。
　　夏妍夕直视着殷若的双眼，直看的后者一阵心虚，轻启朱唇，只听她缓缓的说到，“把外衣脱了！”


第三十一章 第二个冒险（14）
　　最近殷若过得，怎么说呢？那天晚上的气氛刚好，两个人借着不负良辰美景的名头做了些水到渠成的事情，从那之后就一直甜甜蜜蜜的到了现在。
　　而就在前两天，那个一直令人颇为棘手的夏氏集团也终于在夏妍夕坚持不懈的努力下被攻破了，在商场上叱咤风云了半生的夏总瞬间苍老了不止二十岁，也不知是从哪里得到了夏妍夕从中策反的消息，父女俩谈了一夜的话，最终得到的结果是以白玉洁被关进精神病院为代价换来了由夏妍夕来接手已经残破不堪的夏氏。
　　夏父接连几次遭受了精神打击最终选择在本应是事业如日中天的年纪退出商业圈，失去了往日的荣耀光环笼罩，夏总的精神已经一天不济于一天，眼看着最后的敌人也要被击垮，殷若的心里却是一天比一天没底。
　　为什么还没接到系统的通知？殷若不止一次的认为是不是系统故障了？或者说是她被遗忘了？夏妍夕的所有仇人都已经被解决了，心结解开了！而且两个人都已经顺利交往并且做到最后一步了，为什么还没有显示出完成任务的提示？
　　耳边传来夏妍夕温柔的呼唤，殷若闭上眼，对于未来的走向她不能想也不敢想，随着事情一帆风顺的进展，殷若的心态从刚开始的期待忐忑到后来的咒骂怨恨，现在已经都快适应了这里的生活，不得不说习惯真是个可怕的东西。
　　“怎么不开心吗？”夏妍夕望着最近一直就心神不宁的殷若缓缓开口道，“最近一直都心神不宁的？”
　　“没什么。”殷若依旧魂不守舍的回答，没完成任务，也就是说她们的感情还不足以让夏妍夕的心敞开到百分之百，尽管殷若救过她的命，尽管夏妍夕一次又一次无怨无悔的帮她处理小尾巴，尽管她们的契合已经从普通朋友进化到了亲密情侣！可是这些都还远远不够，殷若在想，该有一次怎样的磨难，才能让夏妍夕的心彻底的被她俘虏。
　　“哦，这样啊。”夏妍夕低下头在思考着什么的样子，心底那股暴戾的情绪却在不停的涌动快要冲破理智的牢笼，她重活一世，最开始想要的无非就是复仇，没人知道，与这个世界格格不入的感觉几度要将她逼疯！是无边的仇恨，让她有理由忍着恶心一步步往下走，面对前世熟悉的面孔，面对那些她最亲近的人，她打从心底发出的竟然只有厌恶感？活着还有什么乐趣呢？直到她碰到了殷若，这个和她一样的重生者，她没有问过对方前世的事情，一开始没有，她被仇恨蒙蔽了双眼，理所应当的以为殷若一定也是和她一样来复仇的！她以为需要的只不过是一个和她一起见证成就的人，然而随着时间的推移，付出了越来越多的感情，等夏妍夕渐渐察觉两人的感情付出并不对等时，她的心已经收不回来了！
　　既然得不到，那就拉着你一起下地狱吧！若是放在前世，夏妍夕百分百肯定自己绝对会这么作的。然而只有失去过一切的人，才会懂得现在平静而毫无波澜的生活有多么珍贵。放下了仇恨的夏妍夕承认她面对死亡的时候怂了，她死过一次，是在经历过人生中的种种痛苦与绝望之后，用偷来的汤匙结束了自己充满荆棘坎坷的一生，那种撕心裂肺的痛她到现在都还记得！临死前彻骨的寒意和随之而来布满了恐惧的无边黑暗教会了她一件重要的事，这个世界没有天堂！人生能有几次重来？既然死亡并不能带给她解脱，那么她不能也不敢保证如果拉着殷若共赴黄泉两人是否真的就能够永远在一起。夏妍夕如今已经拥有了崇高的名誉权利和地位，她需要的是一位能够陪伴一生的爱人而不是一时的玩伴，在她的财产列表里甚至都已经置办好了两人在一起的墓地！显然在这种方面，夏妍夕想的要比殷若长远的多。
　　可惜的是，殷若并非夏妍夕所想的那样因为前世的事情而心神不宁，夏妍夕可以毫不犹豫的给她这个世界里任何一样东西，但她想要的却只有快点完成任务逃离这个世界。
　　“到底该怎么办呢？”殷若喃喃自语，再没有什么事情能够狠狠的刺激一把夏妍夕的感情了，那么唯一想要快速攻略的方法就只有人为的制造一场浪漫的骗局来刺激感情波动了，殷若挠了挠下巴，这个世界还真是会给人出难题啊！
　　隔天上午，夏妍夕一大早去公司忙死忙活的开会，殷若却在去探望母校的途中失去了踪影。
　　所有人都知道夏氏集团那个力挽狂澜拯救公司的千金夏妍夕疯了，自从她那个同父异母但感情要好的妹妹失去踪影之后，夏妍夕发动了一切手段不顾所有人的阻挠找人！但是整整三天，夏清就好像人间蒸发了一样一点动静都没有！各大媒体争相报道这一诡异离奇的失踪事件，越写越乱来大有压不住的势头，可夏妍夕已经不在意这些了，连续三天没合眼的她精神已经极度紧绷到了崩溃的边缘！
　　第三天凌晨，一张照片连同几行字悄无声息的发到了夏妍夕的私人邮箱里，上面的内容很简单，简单到只有五个字，她在我手里。配上了一张殷若被拷在墙上，身上遍布着数不清的伤痕，没精打采的垂着脑袋的照片，没有多余的文字，也没有索要钱财或是蓄意报复的嘲讽。只有简简单单的文字，仿佛叫夏妍夕放心一般，告诉她殷若现在半死不活的惨像。
　　夏妍夕彻底的疯了，之前沉住气没有使用的卑劣手段也通通拿了出来，甚至于放下脸面四处奔波求人帮忙！不管世人的评价，不顾道德的底线，就好像刚刚重回这个世界一样，她似乎完全失去了对于这个世界的归属感，为了能找到殷若她可以什么都不在乎！
　　而另一边，完好无损躺在床上的殷若懒洋洋的翻着漫画，看着电视里的夏妍夕对着媒体从刚开始压抑的愤怒到后来泣不成声的哭诉，就连一开始只为了好玩而包庇殷若的林静都忍不住问一句，“你到底想干什么？”


第三十二章 第二个冒险（15）
　　林静当然想不通殷若想干什么，事实上就连殷若自己也觉得很纠结。相比起那些嘴上说爱的死去活来却三天两头闹分手的人来说，殷若心里很清楚夏妍夕对她来说有多么重要，但同时她更清楚的是，在她心中夏妍夕的那点分量和回家比起来根本就不值一提！可能唯一出乎意料的是，她没有想到夏妍夕为了找她可以这么兴师动众……这或许是件好事，殷若一刻不停的对自己说，夏妍夕越是在乎她，那么她成功回家的可能性就越大。忽略掉心中隐约的那点刺痛，殷若开始挥笔写下下一步的失踪计划。
　　已经近乎于疯狂的夏妍夕收到纸条是两天之后，两个到本市旅游的女大学生声称这是在郊外景点某个已经废弃的地下室通风口外包裹着小石子打出来的，若不是她们刚好有兴趣愿意自驾一个多小时去那里观赏巨石，也不会收到那个女孩的求助。皱皱巴巴的纸条上只写了模糊的六个字，找夏妍夕救命！
　　几乎是立刻，夏妍夕连同她手头上的人都出动了，然而事实并没有他们所想的那么简单，等到夏妍夕带着人冲到那边的时候，已经人去楼空了，同一时间夏妍夕的手机响起：你的小家伙很聪明嘛！并且附带了一张殷若满身伤痕昏迷不醒的照片。
　　所有人都看到了，夏妍夕面无表情的将手机摔到了地上，好像一瞬间失去了所有支撑自己的力气一样缓缓的滑到了地上无声的掩面而泣，在场的人或许面有不忍，却没有一个人敢在这个时候上前安慰一下这个伤心欲绝的女人，哪怕是递上一块用来擦眼泪的手帕。
　　“你是不是太过分了？”林静看着摄像头里夏妍夕的惨样，实在想不出来殷若为什么要以这么残忍的方式来测试她们的感情，看着往日一贯冷静高傲的学生会长一步步被逼成这副鬼样子，再对比殷若这几天吃得好睡得好没心没肺的模样，林静甚至都为夏妍夕感到心凉，如果仅仅是为了殷若所说的‘测试感情’的话，那么殷若对待感情的态度未免也太凉薄了！
　　“你可怜她？”殷若皱皱眉，在那个地方安装针孔摄像头本来就是一个无比冒险的举动，看到了夏妍夕的反应，她都能猜到自己要是再次回到夏妍夕身边那下场会有多惨，面无表情的切断与摄像头之间的联系，殷若摸摸下巴开始思考接下来的计划，全然不顾林静在一旁被气到抓狂的样子。
　　“不应该可怜吗？”林静从心底深处觉得不可思议，一个女人到底是为了什么要莫名其妙的搞失踪一步步逼迫爱她的人痛苦到肝肠寸断的地步？
　　殷若没有理会对方的反问，而是思考着什么大事的模样，面对林静的质疑也是恍若未闻的状态，“你能帮我搞到□□这种东西吗？”
　　“请你正面回答我的问题！夏清同学！”林静似乎受不了了这些天来殷若对于夏妍夕的痛苦不管不问的状态，指着屏幕大声质问道，“你这样折磨她到底是为了什么？你真的爱她吗？”
　　“她是我很重要的人，”殷若直视着林静的眼睛，她比任何人都清楚夏妍夕在她心中的重量，所以她更要在这段感情还没有发展到非君不可的状态时将其掐死在摇篮里！来自于那个早死的母亲的经验已经告诉过她，真正动了感情的人最后的结局都只有死路一条！比如她的父母，比如现在的夏妍夕，“所以我必须要彻底的弄清楚。”
　　“弄清楚她是不是真的爱你？”林静只觉得荒谬，用这种极端的方式去检测她的爱人？
　　“弄清楚……她到底有多坚强。”殷若闭上眼睛，她和夏妍夕从一开始就是两个世界的人，为了完成任务回家她只能选择招惹这个已经受过一次伤害的可怜女人！她爱她，只是这份爱来的太自私也太廉价！殷若低下头，努力忽略掉心中的那点凄凉的悲哀，就当做是她的最后一点私心好了，既然注定了不能在一起，那么至少，让殷若知道当这个世界又少了一个关心夏妍夕的人，她会不会过得一样很好。
　　“现在你弄清楚了？”林静揉乱了头发，一时间竟然无言以对，看着殷若还是一副毫无悔意的模样，只能干气的直跺脚，“真不明白你到底在穷折腾些什么！”
　　“能帮我搞到一个□□吗？”殷若又问了一次，只是这次她的问多少带了些请求的意味。
　　“算了！”林静似乎有些泄气，不管她怎么说眼前这家伙都是一副油盐不进的样子，说了也是白说，“炸弹是吧？这是最后一次了我告诉你！”
　　“谢谢！”殷若带着如释重负的笑容，这的确是最后一次了，经历了这些天的缠斗，夏妍夕的精神已经到了崩溃边缘，她坚信这一次，她的死绝对在完成任务的同时给夏妍夕一个完美的精神解脱。
　　“你可别玩出人命啊我说！”林静显然有点不信任殷若的反复无常。
　　“当然！我可是很惜命的！”殷若微笑着回答，若是夏妍夕在场，就会发现殷若眼底的狡黠从而阻止这场欺诈行动，可惜对面的人是林静，所以她没有看出来殷若如此明显的说谎，反而有点替曾经的情敌开心她就快修成正果了！
　　正不正果的殷若不知道，但她知道自己很快就能顺利归西了！
　　三天前也就是假警报的当天下午，殷若顺利的拿到了她想要的□□，威力不是很大但足以将一个离它五米以内的人炸的粉身碎骨，殷若足足计划了一整天，确保了没有疏漏才留了张字条以散心为由带着炸弹抛弃了一直帮助她的林静跑的无影无踪，毕竟不能把无辜的从犯也卷进来嘛，殷若觉得要是自己死了，以夏妍夕的性子一旦知道了林静是从犯那么无辜的林静也就别想活着见到明天的太阳了！
　　而就在几分钟前，殷若拨通了夏妍夕的电话约她在城外的一个废弃仓库里见面。然而等到仓库门一打开，炸弹的计时器就会被启动，三分钟……殷若只留好了深情告别和让夏妍夕逃跑的时间。
　　“呼！”终于要和这个世界说再见了吧？一直被殷若刻意忽略掉的那点不舍和愧疚也冒了出来，殷若把它归结为这是第一次计划自杀的紧张感，静静等待死亡的感觉并不好受，所幸在这种度秒如年的感觉并没有持续多久。
　　“殷若！”就在这一刻，接到电话怀着欣喜马不停蹄赶来的夏妍夕第一眼看到了绑在殷若身上的大号□□，诀别只剩三分钟！


第三十三章 第二个冒险（16）
　　“你终于来了，”花了两个多小时在身上画满了伤口，装作奄奄一息的样子，殷若满眼泪水的呼唤着夏妍夕，激动的情绪七分真三分假，“我等了你好久！”
　　“别说话！”比起殷若的激动，夏妍夕似乎更加注意殷若身上的计时器，只有三分钟，立马联系拆弹专家是不可能了！
　　“可是？”还不等殷若多言，夏妍夕就立马紧张兮兮的将刚想起来的人按下，握紧对方的手，身后的佣兵立马上前开始研究炸弹上的计时器，‘只剩两分多钟了，根本不可能吧？’殷若几乎要脱口而出让夏妍夕快逃了。
　　“可以的！”仿佛听见了对方的心声，夏妍夕握紧了殷若的手，目光里满是坚定，“如果不行的话我就和你一起死在这里！”
　　“……”你疯了吗？殷若仿佛听见了自己的质疑，她有系统加持灵魂不死，但如果把粉身碎骨的概念放到夏妍夕身上的话……殷若不敢想象会有多么可怕的结果。
　　倒计时还在继续着……两分，一分，半分！
　　“滚开啊！”殷若急得双眼通红，此时的她颇为后悔刚刚把自己绑的这样结实，看着仍然紧紧握住自己一脸坚定跪在面前的家伙，她真想站起来将夏妍夕一个过肩摔扔出这个破旧的仓库！
　　“老板，这？”那个研究炸弹的佣兵急得满头大汗，他显然不想在这个地方丢掉自己的性命，眼看着时间在一点点倒退，夏妍夕却还是木然的跪在殷若面前，半点没有离开的意思。
　　时间仅剩二十秒！在殷若声嘶力竭的恳求下那个佣兵试图想拉起夏妍夕，却被她一个巴掌正好呼在脸上。看着夏妍夕眼角发红一脸决绝的样子，那个佣兵恶狠狠的啐了句疯子继而竟全然不顾自家老板的死活转身拔腿逃命去了！
　　“滚呐！我特么不想你也死在这儿啊！”殷若哭的撕心裂肺，眼看着时间越来越少夏妍夕却还丝毫没有退意，殷若那根一直紧绷到极致的理智线终于被狠狠的扯断了，什么布局，什么任务，什么回家在这一刻都不重要了，她只想要夏妍夕活下去！
　　“你说过会永远跟我在一起。”夏妍夕的神色几欲疯狂，声音却冷静的可怕，仿佛她即将要面对的不是死亡而是和平分手一般淡定从容。
　　炸弹上的计时器已经开始进入十秒钟倒计时：十，九，八，七，六，五，四……
　　“对不起！”夏妍夕的语气无喜无悲，这一句也不知是对殷若还是她自己说的。一直木然流泪的殷若听到这句话猛然一颤，接着就被夏妍夕热烈的吻唤回了神智，仿佛要将对方吃拆入腹一般的凶狠，殷若的泪水似有悔意，但更多的是滚烫的炙热，但愿在这一刻天长地久的渴望，时间似乎都延续的久了一些。
　　“……”是她的错觉还是炸弹时间真的久了一些？殷若眨眨眼皮，虽然这种时刻不适合吐槽，但时间确实已经过了十秒钟了吧？
　　“额，夏总？”仓库门口探出一个脑袋，被推出来的小秘书脸上满满都是尴尬，刚刚毕业的她尽量把语气放柔和以免丢了工作，然而就在殷若挣扎着试图用她那被绑的严严实实的身体左右摇晃推开夏妍夕的时候，她的工作就已经丢定了！
　　炸弹的计时器卡在了倒数三秒上，也不知林静是不是故意的，总之刚刚生离死别的一切都成了虚惊一场。
　　殷若有些想笑，但只要一想到接下来会发生的事情她就笑不出来了甚至还想哭！殷若也在内心祈祷过夏妍夕也许比她想象中要忙，也许来不及送她回家就要去公司忙业务去了，然而就在她一点一点解开殷若身上的束缚，慢悠悠的抱着殷若离开仓库的时候，殷若才真的觉得自己是死定了！殷若可没忘了还有虚构劫匪绑架这么一茬呢！还有她身上的那些伤看着吓人但都是化出来的，洗个澡一遇水没一会儿就全掉了好吗？更悲催的要是夏妍夕直接带她去医院呢！那才真的是丢人丢大发了吧！
　　“带我回家。”殷若哑着嗓子在夏妍夕耳边可怜兮兮的说，她甚至没空去想为什么经历了生死关头夏妍夕的攻略还没到百分之百，决定先回家再说，被揭穿了也得死皮赖脸扛过去……有句话怎么说的来着，夫妻吵架，床头吵架床尾和？
　　夏妍夕听闻身形一顿，接着缓缓点头说道，“好！”
　　浴室里，殷若躺在超级大的按摩浴缸里洗泡泡浴，她该庆幸夏妍夕还没丧心病狂到一回家就检查身体的地步，打着‘身上不舒服我觉得自己好脏想洗个澡’的借口，殷若以平生都没有过的神走位避开了夏妍夕如狼似虎的目光‘啪’的一声锁上了浴室的门！
　　本着至少要洗个热水澡再舒舒服服的奔赴刑场的原则，殷若以一种诡异的心态欢脱的投身于泡泡浴之中……身上画出来的伤口遇水瞬间褪了个七七八八，更加惊悚的是就在这个时候浴室的门居然被打开了？
　　夏妍夕手里拿着钥匙贼兮兮的晃悠进来，对上殷若控诉加惊恐的表情毫无压力的说，“我不放心怕你洗久了在浴室里晕过去所以稍微进来看看！”
　　“……”虽然很想吐槽自己才进来半小时不到还得抛除放水的时间夏妍夕究竟是那点不放心自己会昏倒在浴室里，可现实的情况是殷若真的不敢露出自己隐藏在泡泡下的光滑没有半点伤痕的皮肤，看夏妍夕现在饿到发绿的眼神在这种情况下穿帮就不止丢脸这么简单了吧！
　　果然，就在夏妍夕一把将她半个身子拎出水面，继而看见那光滑的没有一处伤口的皮肤时表情微妙的扭曲了一下……那也是殷若头一次知道了某些方面的事情还可以激烈到这种程度！
　　殷若觉得自己的手指都在发麻，瘫软在柔软的床上一动也不想不动，当然现在被黑色皮革牢牢固定住的四肢也不允许她动一下了。在连阳光都被窗帘严严实实阻隔在外面的卧室里，殷若知道自己也许该先哀叹一下失去自由的鸟儿是多么的悲伤，但是极度的劳累的状态已经使得她一闭上眼睛就已经分不清东南西北了！
　　夏妍夕温柔的望着睡得不省人事的殷若，如果殷若现在能醒过来看看她的表情，或许就不会像刚刚那样盲目乐观到了愚蠢的地步！


第三十四章 第二个冒险（17）
　　‘也许我该藏个发夹什么的好弄开右手的束缚，左肩膀好痒，可不可以让我挠挠？’殷若看着没有一丝裂缝的天花板，无语对苍天，经历过昨天伤口穿帮的事之后她就被无情的束缚在这张柔软的床上整整一天了，困得时候还好说，可是现在……殷若已经开始担心她如果想上厕所该怎么办了！
　　所幸夏妍夕还是有点良心的，就在殷若纠结的望着天花板第五十三次幻想该怎么在床上成功的打个滚的时候，夏妍夕带着洋装回来了，似乎很满意殷若现在的处境一般，“今天有没有很乖啊？”
　　“有。”殷若面无表情的说，作死也作够了，就是不知道夏妍夕对她出走假扮劫匪发信息的事情知道了多少，感觉到手被松开，夏妍夕扶着她坐了起来。
　　“抬手，”夏妍夕看着她的表情就像是在看一个昂贵易碎的奢饰品，小心翼翼呵护的同时，她不再过问殷若内心的想法，动作轻柔的帮殷若换衣服，夏妍夕嘴里絮絮叨叨的说着话，“跟你说过的新品还记得吗？今晚是它的发布会呢，我希望你陪我出席。”夏妍夕摸了摸殷若头发，面上还是笑着，但却丝毫不能让人感受到她的一丁点友善。
　　大概是刚醒的缘故，殷若整个人都软绵绵的任凭她摆弄，听着夏妍夕有一搭没一搭的说着这些天她失踪之后的事，但大多都是左耳进右耳出。陪她出席？怕是夏妍夕不敢把她一个人放在家里怕她寻短见才是正理！说到底就连生死关头都没能百分百打动夏妍夕的心，那就更别提剩下的这点段数了，在经历了昨天的一系列刺激之后，殷若原先那些热血沸腾的想法都已经随着手铐缚上双手的那一刻破碎崩离随着眼泪的冲洗付之东流了，剩下的就只有无边的绝望，夏妍夕爱她，但是这份爱还没浓烈到足以送她归西！
　　然而不管殷若怎么想，夏妍夕还是带着她离开了那个暗无天日的囚房。从化妆到选衣服，殷若就好像是一个大号洋娃娃一般任凭夏妍夕怎么摆弄，被夏妍夕这样诡异的盯着可不是什么好玩的体验，一直到发布会时间快晚点了两人才一前一后的出门。
　　发布会上殷若始终一言不发像个木头人似的跟着夏妍夕走，人们看向殷若的眼中留有惊艳，似乎都对这个身价不菲的新进名媛很感兴趣。
　　‘听说她就是前些日子被绑架害得夏氏千金近乎疯掉的那个孩子！’‘长得到是挺漂亮的，只是瞧着这脸，是不是太小了点？’‘你懂什么？说不准人家夏总就是好这一口呢！我听说，那个孩子可是夏妍夕的亲妹妹！’‘都这么漂亮，凑一对真是可惜了……’
　　总之，在夏妍夕明显的做派下，他们对于殷若半公开的身份多多少少都有了底，只是其中的猜测恶意居多罢了。
　　殷若没有想到的是，她居然在这里看到了已经消失了有一段日子的夏父！只见他虽然已经西装笔挺的站在那里，可身上的气度已经不比当年意气风发，染过了头发，修过了指甲，但还是没能使他变得精神起来，大概是之前白玉洁的事给他刺激太大了吧？殷若远远的看着他苍老的模样摸了摸鼻子，竟然生出来几分心虚的感觉。
　　对方显然也认出了她，前任夏总的嘴唇动了动，看到许久未见的小女儿很激动的样子，但又看了看殷若旁边的夏妍夕最终还是没能上前搭话。
　　“听说你失踪了？”好不容易逮着了空，殷若立马被夏父堵在了角落，“你真的是被绑匪劫走了吗？”说完，还瞄了眼远处的夏妍夕，其意思在明显不过，“如果不是的话……”
　　“嗯，”殷若呆呆的望着面色发狠的夏父，夏妍夕至少还是你亲生大女儿吧？这样算计她真的没关系吗？殷若挠了挠后脑勺，面有难色的说，“其实要是说劫匪的话？”
　　“没关系，”夏父一脸沉痛的拍拍殷若的肩膀，好像发现了什么隐藏秘密的孩子一般开心，一把抱住了殷若的肩膀，郑重承诺后继而果断的转身离开，“爸爸会帮你搞定这一切的，一定会的！”
　　“……”殷若有些目瞪口呆的看着夏总离去，这是闹得哪一出？
　　然而夏总已经信心满满的离去了，徒留殷若自己在风中凌乱，夏妍夕悄悄走过来在耳后轻声吐气说道，“怎么了？”
　　“额？”殷若似乎被夏妍夕突然出现吓了一跳，稳了稳心神继而说道，“刚刚爸爸来找我？”
　　“爸爸？”夏妍夕玩味的笑道，似乎对于殷若的说法很是不屑的摇了摇头，看着殷若紧张的模样邪笑着警告道，“叫的到是殷勤，你可别再搞什么花招！”
　　殷若当然不能再玩什么花招，她的那点小花招都已经用尽了，要玩也该是轮到别人玩了。
　　夏妍夕万万没想到的是，那个懦弱无能到在身居高位了大半辈子还是被自己轻松拉下马的父亲居然能弄出那么大的动静，当他在会场掏出一把□□来的时候，所有的尖叫惊恐都混乱作一团，夏妍夕直勾勾的盯着父亲从颓废转为愤恨的那一瞬间，她不明白这个对妻子不忠对女儿不义只对名利和女人热衷的废物究竟是怎么拿出这么大的勇气来暗杀自己的？
　　夏妍夕看出了那个男人的意图，但却没有想过要阻止，看着亲生父亲荒唐的作为，她的眼睛里存留的就只剩下浓浓的疲倦，她累了……自从她知道了殷若故弄玄虚的‘背叛’，那一点因为重生而来的锐气也被无情的击碎了，想到如今殷若看向她时若有若无的惊恐，夏妍夕就越发的感到无助。
　　然而她还是太看轻了这个男人，仿佛是料定了他老眼昏花就算手里握着枪也一定会打偏，‘也许这一次受伤会是感情出现转机的契机？’夏妍夕甚至在他冲天花板连开两枪给自己壮胆的时候还这样想着。
　　直到殷若突然冲出来给她挡枪，夏妍夕还没反应过来就看到殷若已经软软的倒了下去，霎时间所有的背叛和欺诈都已经不算什么了，夏妍夕只觉得心中满溢的无助甚至已经超过了连番几日来积攒的怒火，一时间竟惊慌失措的不知道做什么才好！
　　“快叫医生过来啊！”耳边依稀传来夏妍夕的怒吼，可那声音却已经越来越远了，模糊的意识最终陷入了无边的黑暗，‘终于完全攻陷夏妍夕的心了啊！’这是殷若最后的想法，当意识到夏总的不对劲时，身体总是先意识一步快速上前挡在了夏妍夕的前面，殷若才惊觉原来自己不想夏妍夕死掉的心已经这么根深蒂固了？
　　“若若，若若？”程皓有些担心的看着殷若从刚刚开始就一副失神的模样，小心的立在一旁拿手指捅捅殷若的肩膀，“你没事吧？”
　　“你？程皓？”神智猛然回笼，殷若这才发现自己仍然处于火锅店里，由于之前的过度饮食这阵子胃里火辣辣的疼，她看着周围喧闹而真实的一切心里一阵恍惚，在这个世界里大姐才刚刚离开不到二十分钟，程皓还是哈巴狗一样的殷勤的贴着小心侍候，家对面喧闹嘈杂的火锅店……一切都和以前一样，但殷若的心里却好像硬生生被挖去一块一样难受！夏妍夕和她，终究还是分开的好。毕竟原本就不是一个世界的人不是吗？殷若轻轻的闭上双眼，却觉得眼皮有千斤重似的，不想再张开眼面对这个真实的世界。
　　“若若？你，你怎么了？我错了，都是我错了好不好？你别哭啊！”程皓紧张兮兮的看着殷若突然间流泪的样子，不明白是不是自己哪里惹到她了。
　　殷若张开双眼，才惊觉自己这是哭了，实在是打心眼里鄙视自己的没出息，这一步步都是自己选择的，现在又是哭给谁看！虽然这样想着，但从心底蔓延上来的苦涩还是在一点点浸润了舌根，原来离别的感觉并没有想象中凄美动人，殷若强压下心底泛起的凄苦，打起精神来应付程皓道，“你还有事？”
　　“嗯？我？”程皓还紧张到不能自持，就差对着殷若立正站好了，“一会儿我要去接表姐回来的。”
　　“那还不快滚！”殷若不耐烦的将人赶跑，自己晃晃悠悠的回家去了。
　　殷若只觉得胃疼的厉害，也没心思看系统板面，和夏妍夕的分别似乎比最开始的琳霜还要难受，倒在床上无心睡眠，心头总好像有蜘蛛结网似的纷纷扰扰，就连哭都没力气哭了。
　　但若是她在这个时候能理智一点，或者说她能多关心一下程皓这个未婚夫，就会发现根本就不曾听说过什么程家的表姐，更何况那个神秘的表姐还是一个姓夏名妍夕的家伙！然而殷若现在还不能冷静的控制自己，所以这开局注定是要失势了！


第三十五章 第三个冒险（1）
　　再醒过来时，殷若发现自己居然正蛰伏于一片深不见底的寒潭之中？
　　“靠，别特喵的是变成王八了吧？”殷若猛然一转身，才发现自己整在和一只至少十丈有余的暗青色大蟒缠斗，一个不留神已经被对方的蛇身缠住，任凭殷若怎么撕挠拉拽都无法挣脱蛇身越来越紧的束缚，‘还没弄清楚自己是个什么东西，就要葬身蛇腹了吗？’殷若心底一发狠，爪子也好像有了力气，猛然一抓一掀，那条看起来粗壮无比的巨蟒就被殷若给甩了出去，还不等对方再上，就有一道金光闪过，一条极细的金丝轻飘飘的落下，那条巨蟒霎时间就如同一尾小泥鳅一般被金丝做的鱼钩给直挺挺的拽上岸去！
　　还不等殷若幸灾乐祸，从后面涌动的一团黑雾就好像巨大的弹力球一般将殷若那不输于巨蟒的体型像打乒乓球一样‘啪’的一声给拍上了岸！
　　甫一上岸，还不等殷若把气喘匀就听得对面一个阴恻恻的声音沙哑且愤怒的说道，“蝠君到是告诉我，若狸这小丫头什么时候进到了灵动八阶？”
　　“哼，”身后的道人似乎更加理直气壮，殷若悄悄打量，那道人留着八字胡，一双大眼睛刻意眯起在这黑漆漆的山洞里几乎找不着眼白，身材矮小的几乎有些可笑，但气势却丝毫不比对面那个身高近乎是他两倍的大个子弱，只见他老气横秋的说道，“金兄不必介怀，这徒弟的福分从来就不在于师父有多护着她的！”
　　“你！”对面武者打扮的蛛妖似乎被气的不轻，气哼哼的瞪了眼趴着地上的殷若，一拂袖对站在他旁边妩媚异常的女子说道，“青儿，我们走！”
　　“是。”那女子娇嗔似的答道，只见她面容姣好体态风流，一身薄纱披身拿绿流苏细细的点缀着，走起来摇曳生姿眉目含情，临走还不忘冲殷若抛了个媚眼，那叫好一个风情万种！
　　若不是刚刚才在水□□会过那头巨蟒的恐怖之处说不准现在殷若还真能以为她就是个普通的美女而已，还没等她深想，就看见在她身后的‘蝠君’跺了跺手杖，殷若这才意识到自己还趴在地上，可惜刚刚刺寒入骨的冰冷还残留在手腕脚踝使人协调不起来，蝠君冷哼一声，随意的挥了挥左手，一缕黑雾则立马听话的在殷若周围走了一圈，殷若只觉得身子当即就轻快了不少，随即一个翻身跪在了地上，熟练无比的叩谢道，“多谢师父搭救！”
　　“行了，”蝠君似乎很满意弟子的懂事，“你既赢了她，那么明日就由你代替若青去兰馨阁吧！”
　　“弟子领命！”殷若再拜谢过师父，直到蝠君飘飘忽忽化作一缕青烟不见了，才慢慢的抬起头来擦掉额头上的冷汗。殷若这次穿越的，是一部主角一路开着金手指大杀特杀到最后的文，女主秦沐沐原本是个普通的现代小人物，机缘巧合之下穿越到了修仙世界的一个小门派普通弟子身上，然后凭借着过目不忘的本事和逆天的气运搜罗一众美男神功财宝打怪升级的故事，而殷若刚刚打跑的，就是凭借自己的美色为祸人间的蛇妖‘若情’，也是秦沐沐第一个越级挑战成功从而名声大躁的垫脚石。
　　原文中的蛇妖凭借美色专门在晚上走街串巷吸男人精气练功，仗着背后有兰城最大的门派兰馨阁撑腰而无所顾忌，而秦沐沐一来就大发神威帮助兰城百姓铲平了蛇妖，从而也揭露了兰馨阁在暗地里和妖修往来的秘密，使得兰馨阁再无立足之地的同时也让那个她所在的那个名不见经传的小门派出尽了风头，而现在换成殷若去兰馨阁，首先……殷若想弄清自己是个什么东西。
　　就寒潭的倒影来看，殷若这次穿成的还是个眼睛大鼻子挺嘴唇小的萌妹子，头顶那俩小尖耳朵支楞的不用化妆就可以去漫展参加巡演了，瓷娃娃一般的画风在加上系统给的美貌加成使得她异常可爱，似乎就是大多数宅男宅女的理想型……可惜不是人。殷若默默的叹了口气，打开系统界面想看一下这次的任务是什么，却发现这次系统给的任务还有点特殊：1获得一个百分百恨意加成（可用三个百分之七十爱意代替）2揭秘隐藏boss。
　　上个世界要求爱，在这个世界反而要求恨了吗？殷若无奈的摇了摇头，对于第一个任务不做评判，反倒是第二个任务，殷若还从来没有见过系统发布除了爱恨之外的东西。伸了伸筋骨，殷若慢吞吞的搬出系统来研究下这个世界的妖法该怎么用。
　　第二天，兰馨阁门外，守阁的小门卫看着殷若迷迷糊糊的一路走来，还好心的上前开口道，“小妹妹，这里可不是玩的地方啊！快回家去吧！”
　　“唔”殷若甩甩耳朵疑惑的打量着眼前的家伙，这人不是修真者吗？怎么连个妖怪都看不出来。这一路上也有些人类好奇的打量她，这个兰城地处交界处大概不像一般的地区里谈妖色变，妖修虽然少见但还不是没有，只是像殷若这样长得比较像人的很少罢了，“我是来找阁主的。”
　　“这”那人转了转眼珠子，面色为难的说道，“姑娘，我们兰馨阁早在大半年前就不招半妖做徒弟了，你看这”
　　“我是蝠君的弟子。”殷若皱皱眉头，妖修的地位不高，除了几个大洲有专门的妖修学院招收天赋极高或者有背景的半妖之外，多数天赋平平的妖修都是靠自学或者像原身一般依靠修为高深的散修活下去的。兰馨阁地处兰城这么个交界处，传闻中的第一任阁主就是半妖之体一手创立的兰馨阁来招收妖修魔修和武修混立的一所学院，但随着世道变迁和阁主血脉的淡化，渐渐地这里也没有了原来一视同仁的气魄，反而因为以前的历史在行事上变得畏首畏尾了起来，就连现在每年破格招收几个妖修弟子，都要瞻前顾后的。但也正是因为如今妖修虽然不算画地为牢但也差不多自成一脉了，所以进入人界学院的名额才落到了殷若这种走野路子的小妖的头上。
　　被门卫殷勤的引进门，一路畅通无阻的进入学院拿到腰牌，这期间甚至就连现任阁主的面都没见到殷若耸耸肩，这种事情人家不想做她也犯不着贴上去不是
　　支楞着两只长耳朵在腰牌上写出‘若离’的名字，两只耳朵就随着腰牌闪烁的光芒漫漫消失，猞猁出身的她如今就正式成为人界的一员了。殷若原以为换了个人来代替那只没脑子的大蟒至少不会那么早招惹主角，可谁知主角一行人竟然当天下午就到了？
　　“秦姐姐快过来啊！”慕容霸天是古月宗的唯一一个带着不菲身家又天赋异禀的弟子，进到古月宗这种中规中矩的小门派显然有些屈尊将贵，所以上到掌门师父下到师哥师姐都很宠着这位小师弟，只比秦沐沐晚一年入门的他也是这篇文里第一个男主。
　　“你等等！”这是秦沐沐穿越过来的第三天，由于门派收入有限所以难得穿越一回的她并没有体验到传说中的‘飞梭穿云万里一日行’的特殊待遇，再加上原身的修为不高，所以这一路走的颇为辛苦还不算身边跟着慕容霸天这么个吵吵闹闹的小拖油瓶。穿越来的第一天就接到了前往兰馨阁读书的任务，还是和她一穿过来就不怎么喜欢的‘小太子爷’一起，秦沐沐真想吼一句苍天不公哇！为什么别人穿越就要什么有什么，她一穿越就只能苦逼的步行三天翻山越岭跑到这么远的什么破兰馨阁读书？为什么！
　　于是就在穿越女特有的优越感下，秦沐沐毅然决然的选择了凭借自己之前发现的穿越福利过目不忘的本领来到兰馨阁大展宏图一番，顺带甩掉那个一路上对她指使来指使去的小霸王！但她却忘了，若不是那个她让这个被她讨厌的□□富二代日夜兼顾死乞白赖的求师父加上秦师姐的名额，她还得不到外出来兰馨阁求学的殊荣呢！
　　若说这一路上还有谁最讨厌秦沐沐的话，就要数宗主的女儿古婉莹了，比起慕容霸天这个带着身家进宗的人，古婉莹才真的是整个古月宗的小公主！且他们两个人都是天赋异禀的数十年难得一见的人才，虽然表面上不说，可心里古婉莹一直都是认为整个古月宗只有慕容霸天才配得上自己！到了十五六岁年纪的情窦初开的孩子最为敏感，所以此番秦沐沐横插一脚虽然目的在于求学，但却是被古婉莹给记恨上了！
　　且不论这一路甜蜜又痛苦的三角恋怎么继续，反正殷若是已经防备上那个看起来没什么特点的女修了！毕竟是原文中以区区一个和合五阶的修为三两下就越级单挑了青蟒的人型外挂一般存在啊！


第三十六章 第三个冒险（2）
　　打从女主一行人来到这里相安无事了三天之后，殷若终于知道了什么叫做该来的总会来。
　　“这位道友，你身上怎么有妖气”兰馨阁外院大饭堂里，已经躲着秦沐沐一行人走了三天的殷若才发现原来真的有祸不单行这一说法，早上起来由于晚了没赶上饭点所以没吃上饭，中午本来不想去食堂跟一群讨厌的武修坐在一起的，但是鱼的味道一阵阵吸引着殷若那如今猫一样的味觉，百般无奈之下殷若还是决定去一下饭堂。
　　可这一去就出事喽！兰馨阁什么都不多可是女人多啊！这女人一多就容易出事，这不就是殷若拿条鱼的功夫，旁边不知道哪冒出来的一群女人就开始多话了，“听说你就是那个若离哦”
　　“……”殷若皱皱眉头不知道该怎么答话，对方看起来明明就是还不错的一个小姑娘，但说话句句夹枪带棒的就不怎么讨人喜欢了。似乎因为是妖身的缘故，殷若的性格也多多少少受了点妖修的影响，总觉得人类都讨厌的紧，喜欢独来独往到恨不得整个兰馨阁都没有熟人才好！在加上殷若还没从夏妍夕的阴影里撤出来，所以多多少少也有些不愿意和这些注定无缘的人多往来的意思，但正是她这种孤僻的性格再加上不似凡人的外貌，反而在兰馨阁中牵起一阵不小的波澜。
　　所以就有了如下这一幕，几个女修哭哭啼啼的跑去找秦沐沐诉苦说若离欺负她们，而后就有了如下这一幕，秦沐沐怒气冲冲的跑过来替‘姐妹’们出头，而后一看见殷若便惊讶的张大了眼睛，故意在大庭广众之下大声询问殷若身上怎么有妖气以秦沐沐现在人的智慧，早就看出来若离是妖修的她并没有选择私下里悄悄探查，没有古人的君子观的她选择了最直接的也是最不讲道义的一种方式，当众戳穿若离的妖修真面目！如果殷若一时恼羞成怒攻击他人的话还有整个饭堂的人帮忙挡刀，如果殷若被戳破丑闻柔弱的泣不成声的话那么受伤的也会是那个傲慢的妖修而不是她！进可攻退可守的方案使得秦沐沐有了空前绝后的自信，上前一步在殷若还没把鱼带出饭堂的时候大声质问道，“敢问若离姑娘是不愿意回答我吗？你的身上为什么会有妖气”
　　熙熙攘攘的饭堂霎时间安静了下来，继而爆发出更加热烈的讨论，两个风云人物拼到一起去了，一边是像大姐头一样人缘好朋友多为好友出头的正义感超强的秦沐沐，另一边是孤冷高傲冷艳动人的神秘高岭之花若离，然后竟然爆出另一个重大信息，那个总是对人爱理不理的若离居然很有可能是妖修
　　在场的外院弟子多是十五六岁的少年少女，最是看热闹不怕事儿大的年纪！消息一爆出来不大一会儿整个饭堂里里外外就堆满了人，小孩子叽叽喳喳的声音又是让殷若一阵头疼，看着毫无所觉的秦沐沐，殷若用她自己都没想到的严厉语气开口道，“我是妖修，你又想做些什么呢？”
　　“什么做什么？”听见殷若亲口承认自己的‘罪行’，秦沐沐简直兴奋到了极点，果然这个世界就是让穿越者当副本刷的，才来了几天就碰到了这么大一只妖怪！心中满满的都是在盘算这么打杀了殷若这只妖修好名扬天下，却连殷若至少在这一阶段还是她的同门都忘了！秦沐沐如今看向殷若的目光就如同再看一堆财宝，她有些亢奋的回答道，“你继承认了你是妖修，那就休怪……”
　　“你想在这引起争斗”殷若嗤笑道，秦沐沐也注意到了周围修者看向她的目光不是崇拜和羡慕反而是气恼多一些，再瞧瞧他们看向殷若时候的惧怕，秦沐沐才明白自己是错在哪儿了，可惜已经晚了，殷若先她一步开口道，“你在这种地方跟我说妖修的事，是怕私下里调查我会恼羞成怒伤到你吧？可你就不怕我伤到他们”说着环视了周围一圈的人，果然大家看向她们的眼神变了，继而殷若再接再厉说道，“你这样枉顾同门情意的拉着这么多人和你一起冒险，有想过人家愿不愿意当你的垫脚石吗？”
　　话一出口，原本就不怎么安静的人群瞬间就炸开了锅，大家你一句我一句的争论着，直到慕容霸天看不下去自家秦姐姐这样被‘欺负’了，大吼一声上前哇呀呀的怪叫道，“妖孽！我要跟你单挑！”
　　“生死擂”殷若一问，对面慕容霸天的那点由怒火而积攒起来的小气势顿时就灭了个七七八八，但又看了看旁边秦沐沐默不作声很失望的样子，只得硬着头皮想应下来，可话还没出口，就有人先看不下去了。
　　“和他打生死擂你以为自己是个什么东西”开口的是古婉莹，身为一宗之主唯一女儿的她即便在兰馨阁也是数一数二的贵气，所以一开口硬的就带刺，眼睛直勾勾的盯着殷若的脸恨恨的说到，“不过就是个半妖罢了，真当自己是哪家的千金小姐不成？还妄图跟古月宗的人打生死擂”
　　“没种！”修真界以强者为尊，像她们这样叽叽歪歪半天却没种上擂台的家伙最让人所不齿，如今的兰馨阁虽然已经不招半妖了但是每年都会有破格录取的妖修夹杂在学生之中，只是秦沐沐一行人从外地过来不知道罢了，但有的人却是知道的，只是矛盾激化的太快，想要提醒也来不及了。
　　“我来！”受到殷若挑衅不过几分钟的时间，最先受不了的还是慕容霸天这个血气方刚没吃过什么苦的熊孩子。在古婉莹担心的目光下和秦沐沐满怀希望的期待中，一群人转战生死擂台！
　　结果不言而喻，不过才和合六阶的慕容霸天这次再也不用谈什么霸天霸地了，被殷若等级压制一顿削的满地找牙的他眼睛黑成了熊猫，直接去霸占兰馨阁后面的翠竹林就好！
　　殷若没有打算杀人，毕竟都是师出同门，这点度量她还是有的，但也经不住别人一而再再而三的找死……还不等殷若上前扣好慕容霸天的脉门确认人没有死的，古婉莹就怒气冲冲的跳到台上来，不分青红皂白的上来拿剑就砍！底下人个个面面相觑唏嘘不已，这是不是也太……没品了一点
　　殷若瞧着冲上来的某个古月宗大小姐，然后邪笑一声严阵以待！
　　面对比慕容霸天还要略逊一筹的古婉莹，那结果自然无需多说。没过多久，古婉莹也败下阵来，殷若却还尤有余力一般，丝毫不惧一直低头作思考状的秦沐沐。
　　然而还不等秦沐沐上台，就有闻讯赶来的长老打算平息此事了，结果不甚令人满意，但是殷若妖修的身份既已经曝露，那就会引来许多麻烦，长老许诺她进入馨香阁跟阁主修行三个月，既是一种保护又是一种监视。
　　至于秦沐沐一行人，惹是生非挑衅同门滋事，自然被下罚跟匠人手下照顾花圃三个月，至于他们怎么想那就已经不重要了。
　　第二天，殷若就跟着那长老进入馨香阁去寻阁主，结果竟然收到阁主外出的消息，长老摸摸头，对殷若带着几分歉意的说，“阁主外出，这你看”
　　“无妨。”殷若还是冷冷的，心里却已经开始盘算起这个世界的走向，秦沐沐是个对这个世界一知半解气运逆天偏生又自命不凡的家伙，既然主角都这样了，那么作为副本的修仙世界自然也高不到哪里去了。然而还不等殷若作更多的腹诽，那边阁主竟然传唤召见
　　长老前脚刚走，这边就回来了，也不知那阁主是不是故意躲着他，殷若跟着一小童颠颠儿的去拜见那神龙见首不见尾的阁主。馨香阁里自是雕梁画栋精巧别致不提，前后左右挂着的都是层层帷幔，影影绰绰的看不清往来的人，殷若本该跟阁主坐的面对面，却被一扇大大的屏风挡住了，互相看不清脸，殷若也不知道对方是怎么看清自己过来的。
　　“你就是若离”阁主的声音偏柔又不失气度，由于看不清脸的原因殷若只得端正坐好等她发话，听见对方这样问赶忙点点头，阁主似乎也很满意殷若谦卑的态度，“你上前来！”
　　“……！”才一看见阁主，殷若几乎要惊叫出声来，虽然换了身打扮，但这阁主长得分明就和夏妍夕是一个模子里刻出来的！
　　“你既已入我门下，自当专心修炼，还是少些意气用事的好！”阁主语气有些生硬，但殷若却已经没有心思去在意阁主的态度了，单凭这张长得和夏妍夕一模一样的脸，殷若就可以断定她在这个世界的人生目标了！
　　努力修炼的日子总是过得很快，三个月足以让殷若成为这一批弟子中屈指可数的佼佼者，也足以让她成为阁主的亲信子弟。再说秦沐沐，气运逆天的她不单单是表现在遇见美男上，在照看花圃挖土的途中挖着挖着就挖到个前人留下的玉简什么的也都是常事，所以她靠着玉简里的兰馨阁嫡传功法修为一路突飞猛进，三个月后正是她可以打开玉简发现兰馨阁内部秘密的大好时机！


第三十七章 第三个冒险（3）
　　但凡是修真文里就基本没有不涉及秘境刷宝刷经验的，这本书当然也不例外。殷若跟着阁主修行的三个月一过，立马就迎来了五年一度的兰城秘境大开，这个秘境和普天之下繁多复杂的秘境相比也许跟本就不算什么排的上号的奇境，唯一一点不同就是，兰城里的秘境能够进入的就只有留有完璧之身的少女，并且在进入秘境之前要先通过一道迷雾的考核。
　　清晨，兰馨阁内。
　　“这次的幻境，我想请你去帮我寻一件东西。”清晨的阳光斜斜的映在阁主恬淡如水的面庞上，口里说着请求却好像指点后辈一样居高临下，可偏生殷若就醉心于这种无时不刻高人一等的傲慢，这种无形之中的傲慢总能让殷若想起某个胆敢将她幽闭起来的家伙，兰馨阁阁主与夏妍夕在某些方面真的很像，不仅仅是一般无二的外貌。阁主也许是生性恬静优雅并不同于夏妍夕从骨子里透出的阴狠多疑，但两人打从心底表现出来的傲慢却是一样的，那种高高在上的俯视感不管是前世今生都没变过！
　　“不知阁主想要我去寻什么？”殷若手里拿着白玉制的羊角梳慢慢的帮着阁主竖发，本该是侍女做的活儿却被她这个‘贴身侍卫’给代劳了，偏偏还做的有滋有味，好像侍候阁主起居得了多大便宜似的，殷若看着阁主那张熟悉到闭着眼睛都能清楚的在白纸上勾勒出清晰轮廓的脸，此刻她温柔的口吻又仿佛是在对待自己的情人，连殷若自己都不知道，她对待兰馨阁阁主的感情是否只是像对待一个寄托感情的替身。
　　“寻……一个女人，”阁主的眼神变得幽深，仿佛在回忆起某些被尘封的久远记忆，“五十年以前，上一代阁主以十四岁稚龄进入了兰城秘境去寻机缘，却不料遇见一只金尾蓝环赤色大蟒，那大蟒至少也有上百年的修为又善于使毒弄坏，阁主一时不察，竟着了它的道！”
　　“阁主是要我去寻那个人回来？”殷若不解，到是没听说过有哪一代兰馨阁主在秘境失踪的啊？
　　“那个人……也是我的母亲。”阁主似乎被抽干了力气一般重重的叹了口气，继而解释道，原来那蟒蛇因为快要化形所以并没有想要在这个当口伤人性命损功德的打算，相反它还将打输后受了伤昏迷不醒的女孩带回蛇巢治疗，有感于大蟒的救命之恩，伤已经好了的女孩在其适逢化形之际还自愿留在蛇巢布好大阵帮它护法……九日之后秘境之门再开，年仅十四岁的兰馨阁阁主在巨蟒的指点下得到了一件妖兽异宝，也是赤蛇族的家传不二法宝，赤蛇金瞳！拿了这个烫手山芋的兰馨阁阁主立马封锁消息闭关修炼，短短两年的时间立马由原来的辟谷三阶一跃成为元婴六阶的高手！兰馨阁有了自保的能力，赤蛇金瞳那堪称恐怖的辅助作用也随之疯狂流传开来，一时间暗流涌动，有不少青年才俊都打起了迎娶这位阁主好得到赤蛇金瞳的主意，但就在兰馨阁阁主一时间风头无二的时候，却火速找了个没修过什么功法的凡人下嫁，并且在第二年就生下了她的大女儿，也就是现任阁主！那时候所有人都以为兰馨阁阁主疯了，一个修真者就算再不济也不会去找凡人通婚的，血统是一方面，凡人那短暂的寿命才是一切的关键点！可就在众人都在兴叹她脑子坏掉的同时，在短短不出一年的时间里，这位少年成名的天才修者竟然在一个雨夜莫名失踪了，小阁主的父亲也在那一夜暴病身亡，兰馨阁的实力一下子倒退了三十年不止！人们这才明白，那赤蛇金瞳哪里是巨蟒为了感恩而白给的福分啊？分明就是一道催命符才对！
　　对于消失的赤蛇金瞳修真界也是众说纷纭，有人说那是会给使用者带来厄运的诅咒法宝，也有人说本来就是上一任阁主得了宝贝一时间修为涨的太快而遭了心魔，不过最多人赞同的，还是一种契约说，赤蛇金瞳乃是赤蛇族的家传法宝怎么可能轻易地就被那巨蟒赠送于人的？定是在那之前就达成了某种协议，比如说老阁主拿了宝物却要在三年中完成自己的心愿之后再去寻巨蟒付出更大的代价以求自保之类的……至于那个非处子之身不得进入的秘境，倒是在多了一层神秘色彩之后就再无人提及了。
　　殷若点点头，对于这次的秘境心里多少有了些期待，原文中秦沐沐不也在秘境中抓回一直深海聚水怪作骑宠回来吗？她已帮阁主束好了发，阁主满意的照照镜子，偷偷塞给她一瓶凝兰花露才摆手挥退她，殷若一躬身便乐呵呵的准备明早出发的行李去了。
　　然而殷若却不知，就在她刚刚退出房间，她那原本唇角吟笑温柔婉约的阁主立马空洞了眼神，像个木头人似的起身掀开东南角柜子里的暗格取出一块足有婴儿拳头大的明珠小心翼翼的放在桌子正中间。那颗珠子晶莹剔透，却在一接触上桌子上的暗纹法阵之后立马显出耀眼的血红色光芒，阁主看着那一闪一闪发出骇人红光的珠子并没有露出害怕的神色，而是拿起仍然闪着红光的珠子好似珍宝一般贪婪的将它贴近眉心没过多久阁主的身体就开始好像泄了气的皮球一样渐渐干瘪。与此同时，另一个在昏暗房间里的干巴巴的皮囊却慢慢的开始丰盈起来……
　　“呼，天天装那什么什劳子阁主真是憋气！”一个看起来年龄绝超不过十三岁的小孩活动了活动胳膊，一面粗声粗气的抱怨着自己每天的任务，又左右蹦了蹦，她才化作一只青牛大大咧咧的奔向乱华宫处。
　　“怪牛儿拜见宫主！”那只青牛喘着粗气跪在地上样子颇有几分滑稽。
　　“交代你的事都办好了吗？”座上之人三分媚气六分威严再加上一分高高在上蔑视众生的怜悯，从骨子透出的阴狠邪佞之气反倒是更胜诱惑三分，出口就是质问之意。若是殷若在场，定会指着座上那个如今已不人不鬼却依然气势逼人的家伙大喊一句，夏妍夕你这个阴魂不散的！
　　然而殷若并不在场，那轻飘飘的一句话硬生生压的怪牛儿大气不敢出，只得把头垂的更低，几乎要拱着地上的泥土说道，“回禀夕颜宫主，若离已经决定要去兰城秘境里找金赤蟒寻人了！”
　　自三个月之前她怪牛儿被认命去兰城找到兰馨阁假冒人家阁主，这对于原本就是魔宫十二使之一的她来说当然只是小菜一碟，但她很好奇的是，为什么贵为魔宫之主的夕颜殿下要跑去这么一个小成找那么个不入流的小门派陷害？还非要用她自己的容貌？
　　直到她见到了若离，那个才仅仅在灵动八阶的小妖，天赋不错，跟着没什么背景的散修师父在这个年纪还能到这般修为就已经不错了；相貌堂堂，却并没有妖族里那些狐族的娘们儿好看；至于观察力，那就更是平凡的让人头疼……只有一点，这小猫儿认识她家殿下！在殷若看见这张脸的第一秒怪牛儿就发现了她看向自家殿下时眼神中那不同寻常的热度。可是吧，就算打死她她都不敢去巴结自家大魔王殿下去问人家早年的那点绯闻啊！但她又实在想知道，所以只能一边扮温柔扮娴静努力装成殿下平时的模样一边想从殷若那里套出点什么话来。然而三个月了，怪牛儿压着她那暴脾气整整假扮了三个月的安静优雅！却一点话都没从那小猫儿嘴里掏出来！每天看着那厮对着自家魔王这张脸一会儿含情脉脉温柔似水一会儿又暗自叹息面带遗憾的心里简直就不能更好奇好吗？
　　‘看看看劳资有个毛用啊！你倒是诉苦啊？你倒是表白啊？劳资好歹也是十二魔使之一天天坐在这儿看你发花痴你当我容易么？当三个月的替身你好歹给我讲讲你跟我们殿下的爱恨情仇吧？’显然这头百爪挠心的牛已经放弃了打听魔王*这种高难度活儿，把这个任务跟金赤蟒通过气了，就等着听殿下绯闻了！
　　“你先下去吧！”夏妍夕挥挥手叫退了怪牛儿，自己则在座位上陷入了沉思，那天殷若死在她面前之后，她整个人就疯了，看了看四周又看了看自己，几乎是立刻，夏家前途无量的千金就拿原本用来防身的□□一枪结束了自己的生命！至于一下子失去了这世界上唯二的两个血亲的夏总怎么想，那就不是她该操心的事了。
　　夏妍夕闭上眼睛，脑海中系统界面的赫然浮现着亮闪闪的一个任务：在不被玩家殷若发现外来者身份的情况下改变这个世界的剧情！


第三十八章 第三个冒险（4）
　　阳光明媚，花红柳绿之下兰城里还是一片欣欣向荣的和乐之景，难得因为下午就要进入秘境而修了半天假的殷若正在本城最大的酒楼，一醉仙中抱着一桌全鱼宴吃的欢快，嘴里叼着小酒杯品着清早刚酿出来冰好的蜜露，看着小二新端上来的碟鱼头笑的那叫一个满足！可惜她悠闲自在了没多久，就被楼下传来的一阵喧闹给打扰了这难得的清闲。
　　“跑堂的怎么了？跑堂的就不是人了？今天你必须把话给我说清楚！”一个女子的声音贯彻了整个酒楼，别说引起吃饭的客人注目了，就连外面闲逛的百姓也有一些看热闹不怕事儿大的停下来围观，更有些站着说话不腰疼的家伙已经开始起哄喝彩了！
　　“这位姑娘，”被指责的男子一脸流里流气不服输的样子，显然是在看着她身上兰馨阁弟子的衣服才尽量客气的想要打发她走，可惜了那语气听起来还是那么刺耳刻薄，“本少爷今儿个出钱高兴他爬着走，再说了这一个愿打一个愿挨的事情，姑娘你一个和他非亲非故的未出阁女子，就不好多插手了吧？”
　　而这个在以武为尊的世界里仗义执言替一个酒楼跑腿的小二哥找回人权的女侠呢，自然就是刚从现代法制社会穿越回修仙世界的女主秦沐沐了！此刻看到对方嚣张无比的做派秦沐沐简直气的肺都要炸了，穿越以来除了在殷若身上吃了点小亏还‘因祸得福’了以外，秦沐沐无知者无畏的鲁莽一直都凭着慕容霸天财力的庇护和她们一伙人本身还算不错的实力没有受过半点委屈，此刻的她依然自觉站在正义一方故而气势如虹，直视对方的眼睛大声辩驳出了那句言情小说里女主的惯用台词，“有钱怎么了？有钱了不起吗？有钱就可以不拿人当人看了吗？”
　　果然，秦沐沐话一出口立马就受到了外面那群起哄群众的支持，还有直接对着那小少爷喝倒彩的，然而没喊两下就被那小少爷身边的武师给镇压住了，秦沐沐一脸不服气的接着说道，“怎么？心虚了啊？有本事别用武力欺负人啊！”
　　“呵，想充好人是吧？”秦沐沐咄咄逼人的态度到是把那人给逗乐了，一根食指大大咧咧的指着秦沐沐的鼻子气哼哼说道，“我告诉你小丫头，从小到大就没有敢跟本少爷作对的人！”说着他又掏出一沓银票来往桌子上一拍，指着那小跑堂的说，“今儿小爷就是让他爬了！我不光让他爬，还让他学狗叫，”那人让武师放开小二哥，“今天你跪了，这些钱就是你的，一句话跪不跪？”
　　“不能跪！”眼看着小二哥被吓得噤若寒蝉的模样，秦沐沐赶忙再一次挺身而出，一方面是气那个纨绔子弟嚣张的态度，另一方面是怕他真的跪了，那自己就真成了多管闲事的里外不是人了！
　　只可怜了那孩子，看着也就十三四岁的模样，流浪狗一般在底层混一口饭吃，一张稚气未脱的脸看着着实可怜，直到被这里的管事收留在酒楼里干干杂物日子才好过一点，今天第一天跑堂又遇到这么一档子事儿，哆哆嗦嗦的望着周围的人不知道该怎么办，看看凶神恶煞的武师，又看看急得如热锅上的蚂蚁一般的漂亮姐姐，再看看想看好戏起哄让他学狗叫的人群，那孩子两眼一红好悬没哭出来！
　　“叫他上来伺候吧！”到底还是看不惯那么多人欺负一个小孩子，殷若可惜的瞅瞅还没吃完的一桌子菜，走到二楼的围栏口开口说道，声音不大不小却成功的吸引了所有人的注意。
　　“你又是哪……”小少爷话还没说完就被身后的一个武师一把拉住了，并附耳说道，“少爷，悠着点儿这个人我们惹不起。”
　　“若离？”秦沐沐惊呼，却没有想到会在这里碰见她，说起来三个月前的事她心底多少有些不舒服，但今天对方出手帮忙的行为显然大大的刷了好感度，秦沐沐就好像在这茫茫人海中看到了亲人一样一边挥手一边大声笑道，“你说你在，那你怎么不早点出面啊？”
　　那个小少爷不耐烦的摆摆手放过了那个可怜的小跑堂，道了声‘扫兴！’便转身出了酒楼，那孩子也火速站了起来像背后有狼撵似的一溜烟跑了，殷若耸耸肩回包房利用剩下的为数不多的时间继续享用她的全鱼宴……只留下刚刚大声打招呼却没有得到半点回复的秦沐沐一个人站在大堂中央继续受着那群人时不时瞄一眼的目光洗礼。
　　殷若在看看这一桌鱼，却不像刚刚那么有胃口了，撇了撇嘴暗道自己管什么闲事？正欲叫人结账，却不想秦沐沐居然就门也不敲的直接进来了？
　　“你有事？”殷若挑了挑眉毛，下午进入秘境在即，这货不会是来找组队求庇护的吧？
　　“我没事，”秦沐沐笑眯眯的看着殷若冷冰冰的态度，心想既然她肯帮忙制止那个恶霸，就一定不是什么坏人，再想想之前自己当众揭穿她妖修的身份的确是欠妥当了，于是她选择来跟这位冷冰冰的小美人儿套套近乎顺带求和解，“之前的事是我做的不对了，不过我们这也算不打不相识了吧？嘿嘿！”
　　“哦。”殷若到是没有什么结交的念头，这个世界的任务统共就两个，她打算先好好研究下剧情找到那个什么隐藏boss，再随便抓个人神共愤的恶人拿着灵药将其宰个半死再救活如此反复个七八回就算是个泥人也该恨她入骨了！如此看来，以她这具身体的修炼天赋根本就用不着参与进什么剧情去忙的跟什么似的，所以她对于这个本来就没什么好感的主角当然也是冷淡的可以，但架不住有人天生自我感觉良好啊！
　　“我就说嘛！若离你平时就该多交交朋友出去走动走动才对！”秦沐沐直接将殷若的疏离当成了古代女子羞涩的少言寡语，认定了殷若只是骄傲属性之后还大大咧咧的邀请她一起去下午的秘境探索，“你就和我们一起去嘛，人多也有个照应，单独行动很危险的！”
　　“……照应？”殷若以一种不可思议的表情看着秦沐沐，秘境之中杀人夺宝的事情也不少见，至于那些女修愿意跟她组队……估计那些人之中就属秦沐沐的修为最高了吧？看着还不到辟谷期的秦沐沐，殷若突然有一种这个女孩傻的有点可爱的错觉，继而一边转身出门一边说道，“不必了！”
　　“哎？”张开没叫回殷若，秦沐沐愣头愣脑的看着那一桌子价值不菲的全鱼宴，“就这么喜欢吃鱼哈？”
　　转眼已到未时三刻，殷若准时准点的来到秘境外围，事先含了一片清心叶才敢往迷雾里冲。据说这片迷雾乃是自古以来就守护在秘境外围的屏障，只有仍是完璧之身的处子才能触动迷雾接受考验并在通过之后进入秘境，而迷雾的考验，往往是直击人脆弱的心灵要害，受考验者的表现不同也会被送到不同的地方。
　　殷若被雾气阻挡看不清前方的路，却在一个恍惚之间看见一片高楼林立，还不等她疑惑，却发现琳霜穿着一身职业装笑吟吟的看着她！吓得殷若一咬舌尖，赶忙借着那微小的痛处退出了那无厘头的幻境，却不想才一恢复神智立马就看见一只棕熊在气势汹汹的向她冲过来！殷若立马将左手幻化成利爪一下子解决了那只张牙舞爪的大家伙，继而就看见夏妍夕穿着一身飘飘欲仙的古装出现在她面前！
　　“夏……阁主？”殷若不确定的看着对方面无表情的神色，却在下一秒钟被这个突然出现的夏妍夕一下子给掐住了脖子，几乎不能呼吸。
　　“为什么要离开我？为什么要离开我？”这一声声责问，与其说是夏妍夕在责问她，倒不如说是殷若仅存的那点良心在拷问自己，殷若答不出来，那人却还在问。
　　“觉得愧疚吗？”对面人的脸变幻不定，说不准是夏妍夕还是阁主，只有声声责难直击殷若的心房，不过这次她到是有了答案。
　　“愧疚，可是我没办法！我爱她，但我迟早要离开那个世界！”殷若大声回答道，仿佛是为了给自己壮胆一般，那边却再也没有回声了，睁眼一看，迷雾已散去，在她面前的，是一脸懵逼状态的秦沐沐。
　　“你刚才说，你爱谁？”秦沐沐好像刚经历过战斗一样全身上下狼狈不堪，脸上还隐约可以看到战斗留下的血迹，常跟在她身边的那群女修一个都不见了，但这并不妨碍她旺盛的好奇心。
　　“……”看着秦沐沐一脸八卦的模样，殷若可以断定现在是真实的了！直接转身就走，准备去寻那条金赤蟒，却不想身后的秦沐沐竟穷追不舍的跟了上来，“你知道吗？那群女修平时看起来都跟我关系可好了！可一到关键时刻却全都各自跑了根本就没有同甘共苦的意思！一个个嘴上说的到是好听！可都是大骗子！说到底还是你最好了！”
　　“让开！”殷若冷冷的看着一直装可怜的话唠秦沐沐，刚才又看见夏妍夕，心间烦躁不安的情绪直压的她喘不过来气！面对眼前的人自然也就没什么好脸色。
　　“我不说话了！”秦沐沐双手作捂嘴状，继而乖乖的跟在殷若身后像个小媳妇儿似的屁颠屁颠儿的跟着走，这个陌生又充满危险的环境让秦沐沐的心中充满了前所未有的危机感，好像要有什么大事发生的预感让她不得不理智的选择了跟在修为高于她不知道几个阶的殷若身边！而且，看着平时一张面瘫脸的若离冲自己发火也挺有趣的！秦沐沐在心里偷偷的想。
　　殊不知，在魔宫里的夏妍夕看着两人‘卿卿我我’都快把房子掀了！想了想接下来的剧情，夏妍夕叫来怪牛儿指着水晶镜吩咐道，“你过去把林慕白那小子拎她俩中间去！”
　　“……遵命！”怪牛儿暗地里捏了把冷汗，这阁主下的命令真是越来越不靠谱了！


第三十九章 第三个冒（5）
　　接上回，在秦沐沐的死缠烂打之下殷若终于决定带着她去找金赤蟒了，可整个兰城秘境何其之广？莫说是一年时限，就算是给她十年时间也不一定能摸透这其中的奥妙！
　　想着阁主临走前的嘱托，殷若有些焦灼的按照嘱托中所给的线索寻找那蛇鼠之窝，却不想还没走出几步，就看见不远处一个男子哇哇怪叫向她俩冲过来！
　　“救命哇啊啊！”那个男子的身量看起来足有一米八几，兴许是急的狠了竟然连遁地功法都忘了，甩开膀子大步跑起来看起来还有几分喜感，也不知道看见她们两个姑娘没有，反正人家是急吼吼的就往这边狂奔而来！
　　“……那不是林慕白吗？”殷若平日里交际不多，也不知道有什么东西能把这么个平日里看起来人模人样的堂堂八尺男儿追的跟个孙子似的！要说起来这小子还是人家正牌女主的后宫之一？回头看看秦沐沐，却发现她也是一脸茫然。
　　殷若没说走，俩人就这么傻站着等他跑过来，直到秦沐沐不由自己的发出第一声尖叫，殷若才看清追在他后面的那只体型不算大的长着八只角的怪牛！感觉到对方的实力不强，殷若有些兴奋的丢下身后已经浑身瘫软在地上的秦沐沐，直面那头巨兽迎战上去！
　　若说怪牛儿也够郁闷的，要不是大王下的命令，凭着她魔宫十二使之一的战力根本用不着在这跟这帮叽叽喳喳的无知小辈瞎搅和，直接一个牛蹄都能把迎战上来的殷若踹死七八个来回！但是就因为那高高在上的魔王殿下一句‘不能伤着她一根寒毛！’的命令，任凭修为有多高深的她也只能强行把修为压低，不敢放杀气威压不说，单纯的肉搏还得拿出陪太子读书一般的小心翼翼，过家家一般挨打了半晌才假装力战不敌匆忙‘落荒而逃’了！
　　“若……若离？”看着殷若刚刚‘力战’怪牛的勇猛，秦沐沐又想着自己刚刚单单感觉到杀气就恨不能夺路而逃的没出息，一说话就不禁红了眼眶！穿越以来从没经历过什么大风大浪的她，光凭着一点耍小聪明得来的一点成绩就可以在同龄人中洋洋自得的炫耀，却从没认真的想过这究竟是一个怎样危险的世界。若不是刚刚殷若冒死保护她，她也许就连命都没了！再看看殷若的形象在她心里顿时高大了起来，秦沐沐叫对方的声音都不自觉的在哭腔中带了一点点撒娇，“呜呜呜我刚刚以为自己就要死了！”
　　“别哭了！”丝毫没有感受怪牛儿发出的杀气的殷若一点都没觉察出危险，甚至还有点可惜了被那只修为不高的怪物跑掉！看着一脸哭哭啼啼的秦沐沐只觉得对方小题大做，连带着对着一路狂奔而来现在还脚软瘫在地上的林慕白也没什么好声气，“对着这么个小怪也值得你跑半天？我问你知不知道金赤蟒的下落？”
　　“我说姐姐，你以为所有人都像你那么神勇？”林慕白躺在地上呼哧呼哧的喘着粗气，嘴里还不忘贫两句，“赤蛇金瞳那种宝贝谁不想？我要是知道它的下落那早就……叫上姐姐您一起去了不是？”
　　“若离，我脚软害怕！”秦沐沐依旧哭的很伤心，她是第一次那么近距离的直面危险，刚刚那种快要死掉的错觉一直困扰着她，她觉得自己今晚都要做噩梦了！此刻的秦沐沐还在发抖，脆弱无助的她对待刚刚大发神威的殷若就如同刚出生的婴儿对刚刚母亲一般依赖！只可惜殷若不是她后宫的那群美男之一，对她没有丝毫的怜香惜玉之心，那个该有名分的正牌后宫现在还瘫在不远处的地上呢！
　　“你来背她！”已经对两人无语的殷若果断选择了把他俩凑一对，原文里的林慕白为了能已男儿身进入秘境直接让家里出了两百金买了个元婴长老符师做的乱身决进来，就为了看看长见识，他一次就花了人家中级符师三年的俸禄！不过这钱没白花，一年中林慕白凭着秘境中没有男人的优势，如愿以偿的在他一见钟情的女神秦沐沐面前凭借耍贫嘴撒乖扮痴成功抱得美人归……虽然一出秘境就从后宫一档预备员渐渐变成五六档开外了。不过就现在看来，秦沐沐并没有像原文中一进兰城就铲平了祸害人间的蛇妖获得广泛关注，所以理所应当的修炼资源也没原文中那么充足，就算是多捡了本功法使得她修为跟上了原文的进度，但因为前阵子同门相妒恶意中伤的事所以名声并不怎么好的她也没机会结识那么多优秀的青年才俊。
　　‘若是现在凑一对到是对林慕白有好处！’殷若望天，现在秦沐沐身边的男人就慕容霸天那小屁孩儿一个还快被古婉莹给挖墙脚拐跑了，林慕白比她们大两岁，帅气有钱实力强就连林家的地位也比慕容家高一点。以秦沐沐那追随强者的秉性，只要林慕白肯努力，抱紧女主大腿最后混个后宫前五名那也是没问题的吧？
　　不过殷若忽略了一个重要的问题，原文中林慕白喜欢秦沐沐很大一部分原因就是因为她当时已经因为种种原因成为兰城青年才俊里的抢手货了！就好像饭要越多人抢着吃才香一样，林慕白当时也是抱着好奇的心态去小心翼翼的探查女主的优点，结果一下子被她身上那种与众不同的气质吸引，才一朝陷入爱河不可自拔……然而现在，刚刚被牛撵的只剩半口气的林慕白看向秦沐沐哭花了的小脸蛋儿的目光那叫一个嫌弃！看多了各种美丽女人楚楚可怜一枝梨花春带雨的娇俏哭戏，普通女孩那种大大咧咧不顾形象的真性情哭法简直丑爆了好吗？
　　一行人兜兜转转的寻找着阁主给殷若留下的线索，林慕白由于还背着个人所以总得时不时小跑一阵才跟得上殷若的步伐，对于殷若叫他带着秦沐沐离开的说法总是插科打诨想办法带过去，嬉皮笑脸的跟在殷若身后‘姐姐，姐姐！’的喊着，也不知是打什么主意！
　　然而在怪牛儿这么个大能的有意指点下，那些看似支离破碎的线索却足够殷若在磕磕绊绊了半天之后找到金赤蟒的老巢了！望着远处巍峨壮丽的一片山连山，殷若只后悔为什么没早一点学习御剑飞行？这么大一片山区是要找到明年吗？
　　“这就是金赤连峰？”眼看着天色渐晚，林慕白已经想着今晚该在哪找个容身之所才对，总不见得该在那金赤蟒的眼皮子底下留宿吧？
　　“你们留在这！”很显然殷若没有想要带这俩人玩儿的打算，一是这两人修为不高怕他们拖后腿，二是阁主给的任务，那张脸里夏妍夕的影子太重，殷若总觉得不想把这事跟外人共享。
　　“我也去！”前面一路小声啜泣好不容易恢复过来的秦沐沐这个时候到是有了气力挣扎着要从林慕白身上下来，不知道哪里的勇气死活非要起来跟殷若一起进金赤连峰找金赤蟒！
　　“你省省吧！”殷若直接拒绝了秦沐沐的好意，一转身毫不在意的对身后挥挥手，向还在皱着眉头的林慕白说道，“我就护你们到这了，好好照顾她！”
　　“……”林慕白既没说好也没说不好，看着殷若的背影不知道在想什么，看人走了一转身对秦沐沐任性的推搡打骂也不耐烦起来，“你别闹了行不行？”
　　“你凭什么管我啊！”秦沐沐对于林慕白的好意却是置之不理，目前在极度缺乏安全感的她面前，殷若才的身边才是最安全的地方！强烈的不安笼罩在她心头，在这种直觉的影响下，就算林慕白再怎么阻止，秦沐沐不管是撒泼放赖还是一哭二闹三上吊，就算是爬她也要爬到殷若身边去！
　　不得不说女主的直觉是强大的，就在林慕白觉得受不了这个无理取闹的女人一撒手不管她之后，像疯了一样火速狂奔去找殷若的秦沐沐就逃过了正好从金赤连峰出来的怪牛儿！
　　“搞什么嘛那个疯女人！”林慕白不解的甩甩被秦沐沐拉疼了的手臂，想起殷若之前高深莫测的恐怖实力，又自觉无趣，“两个女人都那么不可理喻！怪不得能凑成一对！”
　　“大哥哥你在说什么啊？”林慕白猛一回头，就看见这个不知道什么时候出现在这里的小姑娘，乖乖的可爱外表，笑眯眯的小脸，却总让人觉得透露出一股无形的威压让人喘不过起来！
　　“你是？”林慕白自觉这小丫头不简单，但却没想到下一秒这个瓷娃娃一般的小女孩儿立马就变成了刚才追着他跑了半天的怪兽！
　　“啊啊啊！”接下来林慕白的惨叫足以响彻整个金赤连峰，却被怪牛儿的结界给无情的阻隔的一点也透不出去了！
　　至于林慕白接下来会遭遇怎样非人的凌虐秦沐沐却是不知道了，好不容易瞧见殷若背影的她急吼吼的想往前冲，却突然起了迷雾遮住了视线？“若离！”秦沐沐急得大喊，却没有一个人站出来回答……
　　再说殷若三两下窜进那连绵的群山，还没等她怎么怎么找寻，早得了魔王命令的金赤巨蟒立马悄无声息的乖乖开了后门引导殷若进了自家老巢！
　　殷若七拐八摸的顺着路到了金莲池，那清沥沥的池水上面浮着一朵朵盛开的无叶金瓣红蕊的大盘玉莲，许是成八卦之像排列，金色的光芒泛着水波将这一片碧□□天福地照的美不胜收！可殷若的神情似乎没有多少陶醉反倒是古怪之色居多……大概得益于那个正背对着她朦胧间露出半个窈窕背影浸于水中旁若无人在洗澡的女人吧？


第四十章 第三个冒险（6）
　　“你又缘何至此？”那个女人开口，似迷幻似魅惑，回眸一转那双金黄色的蛇瞳就直直的摄入殷若眼中直击心脏，竟是夺人心魄！殷若赶忙低下了头，幻术用到登峰造极亦是蛊惑人心的好手段，原文中的若情可以凭借蛇妖一族的幻术手段仅凭灵动九阶之力得以在兰城作威作福，足可见蛇蟒一窝的厉害之处！而眼前的这个人的幻术造诣，比起若情来说又不知高到哪里去了。
　　殷若收敛心神，毕恭毕敬的朝着金莲花池一拜，才低眉顺眼的说道，“这位前辈，小妖本是兰馨阁弟子。恰逢秘境大开，此番跋山涉水前来金赤连峰，正是受了我们阁主之托，来寻老阁主的下落，还望前辈指点一二，也是小妖的造化！”
　　“呵，怎么说？”想来就是金赤蟒化为的女人已转瞬上岸，速度快的殷若连残影都看不到，她没有收起蛇尾，腰部一下都是细密的鳞片整齐贴服的附着在蛇尾之上，殷若瞄了一眼，果然是金尾赤身！细细的蓝环仔细点缀着蛇尾，美人吐气若兰，轻柔的蛰伏在殷若左右像一只乖顺的幼猫，说出来的话似娇嗔又似怜悯，若不是殷若紧闭着双眼怕是当即就要沉浸在那魅惑到可怕的幻术之中，“指点不指点的到是另当别论，你说你是为了静蕊来的？”
　　“正是老阁主，当年她……”殷若已经咬破了舌尖，却还是无法抵挡住金赤蟒若有若无的蛊惑之声，等级的压制太强了！倘若要是金赤蟒有意害她，那估计殷若从进来的这一会儿功夫就能死上个百八十回，直直此刻殷若才明白，什么苦心经营权谋策略都是骗人的！只要掌握了真正的力量，所有的阴谋诡计都会变得孱弱而不堪一击……就好像现在，任凭殷若想破了脑袋也无法找到任何一条能在这长虫面前逃亡的生路！
　　“先说好，静蕊可不是我留她在这的。你若是找她，往连峰下三路找才是！”金赤蟒嘴上心不在焉的答道，一双蛇瞳却在认真而带着调侃的看着眼前这个小家伙，作为一个区区不过百岁的小猫儿，这孩子的表现算是不错了，之前那个没脑子的蛮牛说这是殿下的宠物她还不信，现在看来果然不假。‘比之殿下，做个宠物勉强还过得！’金赤蟒暗自点头，瞄了一眼远处曲面琉璃镜，才略一偏头微微思衬着殿下的意思……
　　‘以右护法那样的性格，若是让她知道了这小猫儿和殿下的那层关系，这小东西只怕性命不保！那么殿下这是要？’金赤蟒琢磨着殿下这样折腾这小妖大概也有要给殷若铺路的意思。金赤蟒不着痕迹的瞄了眼琉璃镜上正在运转的阵法，继而芊芊玉手绕指柔只一点便在殷若眉心种了一颗护心缘，既是表明立场，也是做给殿下看好日后表功，‘以后她要是真跟曲未央对上了，那我也算是尽力了！’
　　殷若双目紧闭，只觉得金赤蟒在她眉间一点，继而她全身上下先是划过一道暖流，然后身子一轻，面对金赤蟒这样妖界大能的威压也不觉得难以忍受了！殷若心中一喜，虽不明白金赤蟒这般恩赐的意义何在，但还是立马单膝跪地叩谢道，“多谢前辈赏赐！”
　　“起来吧！”金赤蟒的声音还是懒洋洋的沙哑中透着露骨的慵懒，却半点没有刚才字字含毒催人命的压迫感了，一条蛇尾没精打采的甩了甩，又偷偷瞄了眼琉璃镜上仍在运作的阵法，才软软的跟不知道存不存在的魔王殿下带点撒娇意味的说道，“别不识货，你当是人类有价的夜明珠呢？这一个护心缘可是本座修炼几百年才能得到的一滴精血幻化而成的，多‘赏赐’几颗下去，只怕本座的修为都要不保了！”
　　“……谢过尊上！”压下心中的欣喜，殷若开始思量着金赤蟒所要的代价是什么。
　　“别多想了，”见到阵法似乎闪了一下，金赤蟒知道她的目的已经达到了，也不多留人，当机立断编个了瞎话就把人打发出去了，“回去沿着金赤连峰下三峰找，静蕊她不想回去就算了！”看着殷若领命，才笑吟吟的拿出一个约摸十指长两指款的狭长锦盒，“还有，帮我把这个盒子交给一个人。”
　　“花未崖？”殷若狐疑的接过锦盒，单薄的盒子里实在看不出来能装下什么重要的东西，可是瞧着对方面色复杂，刚刚才受人恩惠的殷若实在开不了口去问些什么！
　　“把它交给一个叫做尚末的人，”金赤蟒似有愧色，再怎么漂亮的花容月貌都无法令人忽略了她的愁苦，“告诉她，我金赤娘子欠她的已经还清了！”
　　“小妖领命！”显然殷若被金赤蟒那炉火纯青的演技唬的一愣一愣的，完全没注意到金赤蟒眼中深处的不耐烦。
　　果不其然殷若前脚才出了洞府大门，后脚金赤蟒立马就摇身一变化为一个体态婀娜仪表非凡的女子，对着琉璃镜微一福身，嘴角的笑意恰到好处，“属下幸不辱命！”
　　“你做的很好，”夏妍夕微一颔首，看着金赤蟒的眼神中带着赞赏，“那个凡人的小丫头都打点好了？”
　　“已经都置备妥当了！”金赤蟒的语气恭敬的不得了，那做小低服的姿态就差化身为蛇贴到魔王殿下脚边献媚邀宠了！和刚刚同殷若说话的高高在上完全的判若两人。
　　“很好，”夏妍夕勾起了嘴角，表示她还是喜欢这种比较上道的属下！不像那只蠢牛儿一直守着殷若三个月都不知道教她一点有用的东西，“回头来魔殿领赏吧！”
　　金赤娘子有些得意得应下了，刚一恭送魔王殿下，那边刚虐完林慕白的怪牛儿就大大咧咧的跑回来了，“金赤，金赤！你看见那个猞猁成精的小妖怪了吗？她和咱们魔王殿下到底是怎么回事儿啊？爱恨情仇打听到了没有？快说说，快说说！”
　　“她是殿下很看重的人吧？”金赤蟒有些无奈的提点道，估摸着这头傻牛守着殷若那么一座大金库三个月，都不知道要格外贿赂下人家，还觉得自己做的挺公正呢！
　　“这不废话吗？”对于金赤的好意，怪牛儿却是半点不领情，傻愣愣的还不知道自己无形中已经若有若无的小小得罪了下自家魔王殿下。“我要的是过往细节，你这说了等于没说啊！”
　　“……”金赤蟒翻了个白眼，转身跳到金莲池底继续潜着修炼去了，临走还不忘恨恨不平的道了声，“蛮牛就是蛮牛！”
　　“嘿，你这？”想到这金莲池里的剧毒，怪牛儿也不敢硬下水，只得闷闷不乐的嘟囔道，“这说的好好的你生什么气嘛？唉，我今晚上不回去了在你家住哈？”
　　“爱住多久住多久！”金赤在池底别扭的说道……
　　再说殷若出了洞府，一路向西走顺着下路走突然就瞧见了一片竹林。要说这金赤连峰也不知是因为蛇毒多了还是怎么着，诺大一座山连山竟然连稍微高一点的植被都找不着，猛然见着这一片竹林……事出反常必有妖，估计这就是上一代阁主的居住之所了！出乎意料的是，一进入在一片竹林，先看到的并不是静蕊前辈，而是刚刚分离的秦沐沐！
　　“若离！”秦沐沐一看见殷若立马就哭着扑了上来，“你知不知道我找了你好久？”说着还抹了抹眼泪，一张脸哭的都涨红了，“我都在这片该死的竹林里走了一天了！要是再遇不上你，我就要饿死了呜呜！”
　　“怎么你出门连空间戒指都不带？”殷若也没空去想为什么她才在蛇洞里过了半个时辰而外面已经过了一天的问题了，拿出一粒辟谷丹塞进秦沐沐的嘴巴里，然后问她道，“林慕白呢？你怎么一个人在这儿？”
　　“他？”没成想秦沐沐一听这个名字哭的更厉害了，继而惊声尖叫道，“他死了！他被可怕的怪物杀死了，怎么办啊？若离！”
　　“你先冷静！”殷若耐心哄了半天，才了解到那时候她前脚刚走，秦沐沐立马就感觉到心神不宁，一个劲儿的要追过来，加上她之前的精神崩溃，林慕白当然死命拦着她不让她走。后来俩人都闹翻了她才跑出来，刚跑开没多远就听见身后一阵惨叫，然后就看到林慕白浑身是血的追上来，刚露了个面就被怪物给拖回去了！秦沐沐就非常害怕的趁着怪物对付林慕白的一直跑到了这个竹林里，心里惶惶不安的她在林中乱跑了一天一夜才遇上殷若！
　　这不明不白的就死了个人，殷若心里也是七上八下的不好受。傍晚，殷若带着稍微恢复了些的秦沐沐去找静蕊前辈，然而幻术造诣不高的她却并没有发现秦沐沐错乱的思维中夹杂的人为的痕迹，也没能在第一时间发现，这个受天道照顾的命定的女主角，已经被人下了蛇蛊！


第四十一章 第三个冒险（7）
　　殷若她们两个人足足在竹林里转悠了七天七夜都没见到半点老阁主的影子！看着炎炎烈日她都怀疑这是不是金赤蟒在故意消遣她了，反倒是秦沐沐经过这几天的休整精神状态已经好了很多，有的时候还会跟着帮忙找静蕊前辈的下落。就在殷若几乎已经认定老阁主不在这片竹林里的时候，上天竟然就大大的跟她开了个玩笑！
　　这天早上阳光刚刚打在两个女孩恬静温和的睡颜之上，一个身影的接近让殷若警惕的睁开了眼睛，却看见一个蓬头垢面的老妇人提着个竹篮子在她们身旁立住，正直勾勾的盯着殷若的眉心一点，嗓音嘶哑难听，好像生锈的铁锯在拉木头一样干涩而令人难受，“你们见过她了？”
　　“你是说金赤蟒？”殷若不动声色的将秦沐沐护在身后，显然对于这个不速之客很是忌惮，“敢问阁下是？”
　　“你真的见过她了？她怎么样？”老妇人有些疯疯癫癫的显然已经失去了理智，殷若带着一个人勉强才闪过了她扑上来的动作，才惊觉这个看起来像疯婆子一样的妇人修为不低。
　　“静蕊前辈？”殷若试探性的叫道，但是对方显然没有搭理她的意思，疯疯癫癫的一通没有章法的乱扑，抓不到殷若才嘟嘟囔囔着几个断断续续的词汇挽着篮子离开了，几步便消失在排列错综复杂的竹林中。
　　“刚刚那个人？”秦沐沐还有些惊魂未定，自打进入秘境以来她的好运气就好像用光了一样，先是跟伙伴走散，之后遇上了那么可怕的事。秦沐沐护好了藏在心口的功法，这本书是她在兰馨阁花圃挖土时无意中捡到的，也是目前唯一保命的手段！
　　“兰馨阁上一任阁主。”殷若蹙着眉头，刚刚那妇人无意中泄露的真气就是兰馨阁独传的不二秘法没错，只可惜她看起来修为不低殷若也不敢贸然出手生擒，看了看老妇人消失的方向，殷若无奈的叹了口气，“这人并不简单，你看她刚刚无意中使出的攻击手段都有兰馨阁秘法的影子！”
　　“是，是吗？”秦沐沐低下头，神色晦涩不明，只是护住心口的手紧了紧。
　　“嗯，看来想要捉住她问个明白不是那么简单的啊！”殷若苦笑着摇摇头，阁主平时对她的修炼督促甚严，原本的灵动八阶现在已经提升为灵寂八阶，短短的三个月修为竟是硬生生的被逼着提高了一个档！然而修为是上去了，修习的去不是兰馨阁内部的功法，此刻的静蕊前辈虽然神志不清，但她少说也是元婴九阶的修者！暗自懊恼自己来之前怎么就不问阁主要两本内部功法，要不然也不至于像只热锅上的蚂蚁一样焦急，“要是能有本兰馨阁的功法让我研究下就好了！”
　　“这……哪有那么容易呢？”秦沐沐虽然对自己藏私的行为感到有些羞愧，但还是坚定的了信念要将那本捡来的兰馨阁内门功法藏好，要知道她能在短时间将修为提升两阶全凭这本功法的帮助，来这个世界三个月就算是门外汉的她也知道功法有多么重要了！
　　护着心口的手又紧了紧，秦沐沐不甘心的安慰自己，‘毕竟这是安身立命的东西嘛，不是吗？’秦沐沐偷偷瞄了眼愁眉不展的殷若，‘若离这么厉害，有没有功法研究都能完成任务的！可是我没有这功法就没办法立足了！’只有这样想着，对殷若这个救命恩人的困境袖手旁观的心虚才能好过一点。
　　谁知当天上午殷若就带着秦沐沐离开了竹林。既然知道了那人的下落又打不过她，自然就没必要在竹林软磨硬泡的浪费时间，结合前两世修炼内力和外在练体的经验，修炼浪费了这个秘境里的大好条件简直就是罪孽啊！
　　不得不说主角的气运还是很好用的，带着秦沐沐，往往不出一个月就能发现一个不大不小的密室，还往往就像是根据她们这个时期量身打造的一般，殷若的空间戒指满了一次又一次，挑挑捡捡等到快出秘境的时候，她们也估计能有好一阵子不缺财宝灵药了！
　　秘境大开只剩倒数半个月，殷若携带着秦沐沐这么一个气运逆天的大外挂也没能得到原文中金赤蛇瞳那样的宝贝，她们找到的东西大多数都是针对秦沐沐这样修为尚低的修者，至于妖修的东西，除了一柄暗黑色重剑和半本残谱之外到是没有多少有用的东西。眼看着秦沐沐的修为蹭蹭蹭都涨到了辟谷二阶，殷若却依旧没能突破妖丹那层门槛，剑法到是涨了不少。
　　“接下来我们还去哪儿啊？”秦沐沐恋恋不舍的看了看殷若的戒指，到秘境之前她由于经济原因连个属于自己的空间戒指都没弄到手！现在所有能拿的财宝都捏在殷若手上，出去少不得又得让出几分利！如今因为修为大涨而空前自信的秦沐沐又有些得意忘形了，似乎全然忘记了之前刚刚进入秘境的孤独无助。
　　“金赤连峰。”殷若走在前面，头也不回的说道，之前修为长得太快根基难免不牢，这将近一年的时间不仅平息了之前的浮躁之气，同时也打好了稳固的基础。如今，也该是去了结阁主交代的事情了！
　　“哈？”秦沐沐却好像突然间触电了一样猛然一震，继而有些戚戚然的左顾右盼，一副欲言又止的模样。只可惜殷若人走在前面，完全没往回瞧见她纠结的表情。
　　秦沐沐顿了顿，心中却有些恼火殷若的忽视，在她看来如今两人都已经是同一个段位的修为了，之前殷若高高在上的威严也随着她渐渐的成长不复存在，而且以她的天赋突破金丹说不准还能走在殷若前面！一面得意于自己飞快推进的修为，另一面看向殷若的眼神就有些别扭了。就好像孩子长大了第一个就想以反抗的方式证明自己的实力，又不死活想说出来一样，秦沐沐现在面对殷若的情绪也是无比复杂，一方面受了对方一年的保护面对自己内心嫉妒较劲的丑恶心思暗自唾弃，另一方面却又无比希望能在武力方面击败殷若好给她那傲距的态度一点颜色看看！
　　再度来到金赤连峰，心情却是完全不同。殷若强压下心中的忐忑准备走向竹林，却不想整座连峰突然间地动山摇了起来！
　　“情况不对劲，快跑！”秦沐沐心中那惶惶不安的躁动又一次降临，上一次的经验促使她大喊了一声之后就不顾三七二十一的向相反的方向狂奔！只顾着逃命连殷若都远远丢开的她当然也没发现，丹田之中躁动的那一股不属于自己的错乱真气正在随着某只无良蟒蛇的催动而伺机而动使得她的心神不宁，那颗在她体内潜伏了整整一年的小小蛇卵在几息之内破壳而出，短短半刻钟竟几下子就吞噬掉了她整整半年以来修炼出来的真气！修为的快速流失致使她眼前一黑喷出一口黑血昏了过去，这次却再没有殷若来救她于水火了。
　　秘境大开，时空不稳！殷若不想在这一次秘境出现的时间竟然比之前短了这么多！不出意外的话她们在兰城秘境之中的所有活人都将在几秒钟的时间里被强行推出秘境！深深看了看近在眼前的竹林，殷若暗暗啐了口自己的得意忘形，若是再早个十天半月的来找这里也不至于现在这么被动……
　　瞬间被强行拉扯出一个时空的感觉并不好受，索性没有受伤，看着周围有人直接趴着地上喘息更有甚者当场吐出来的丑态百出，殷若脸色惨白一点算是好的了，一直跟在身边的秦沐沐却不见了踪影，不过不等她找寻，兰馨阁就已经派人来了！
　　“恭迎阁主！”殷若单膝跪下，眼中却满满的都是抑制不住的担忧。
　　“先跟我回去。”怪牛儿显然也有些讪讪的，刚刚才从金赤蟒那得来的信她当然知道殷若这次的任务完成的有多糟糕。原本就是借着这个任务想让殷若自己去金赤娘子那里露个脸的她到是不在意这个任务的好坏……可是她原本奖励都准备好了啊？丝毫不觉得自己让一个修为还不及妖丹的小妖去找金赤蟒那种级别的妖怪周旋有多残忍，怪牛儿甚至有些埋怨殷若为什么不能再把修为提高一档，她魔使私库里都是一些渡劫期才用得着的东西了。在金赤那得了提点的她回去翻箱倒柜才找到了一颗妖丹期勉强能消化的某个小妖怪的炼体三阶内丹，但来这一看好嘛，人家魔王殿下的小冤家不仅任务没完成，就连修为都没再涨一点！于是打一出生就是妖丹上六阶的怪牛儿丝毫没觉得殷若这一年能稳固根基是一件了不起的事，反而认真的考虑起来对她进行再教育！
　　强压下腹中的不适，殷若回到兰馨阁向阁主稍作休息便去向阁主汇报……阁主到是没怪她任务出师不利，但却扔给了她一颗内丹。嗯，炼体级别的内丹，说让她吞下去涨涨修为！
　　涨涨修为？殷若看着自家阁主一本正经的神色，几乎都要以为阁主是嫌她太丢人干脆丢一颗内丹给她让华丽的爆体而亡算了！
　　然而一再推辞之后，怪牛儿仗着自己艺高人胆大，几乎是半哄半骗半强迫的喂殷若吃下那颗内丹，才可算是把金赤说的‘见面礼’送出去了！之后殷若在怪牛儿全力的帮助下那颗内丹的功力也是一点没浪费，一夜之间突破到化形二阶……同时全身骨头经脉连同丹田都报废一遍，在怪牛儿找来的千年寒冰床上一下子躺着修复了三年之久才将将能动一动。
　　血肉之躯报废一遍再一点点修复是什么感觉？反正等到殷若终于可以出门的时候，她第一个申请的就是去送金赤蟒那得来的锦盒。只要能离开这个凶残成性的兰馨阁，那种从毫无知觉渐渐疼到麻木的感觉殷若平生不想体会第二次！现在一看见怪牛儿那歉意的笑容她就觉得骨头疼。殷若发誓，她此后再也不会相信那些所谓高人说的任何一句话！


第四十二章 第三个冒险（8）
　　烟柳画桥，风帘翠幕，千红山庄就座落于这座风景如画烟雨蒙蒙的城市里，百花城中的势力不比兰城位于三边交界那么复杂，整座城几乎就控制在一个千红山庄手里，而这个百花城，就是想要到花未崖的必经之路。
　　现如今已经是化形初期的殷若当然用不着再像当初还是个小妖怪的时候想要去哪都屁颠屁颠儿的靠两条腿走着，背上那把暗黑色泛着冷光的重剑一路腾云驾雾从兰城起整整飞了三天三夜才看到点花未崖的影子。进百花城其实只为了养精蓄锐，都等进了客栈躺到床上了，才突然想起这百花城里的一把手千红山庄庄主柳千红早年间还和蝠君有过一段交情……作为弟子，都到人家地盘了总得去拜访一下不是？
　　虽然殷若已经整整赶了三天三夜的路，可再怎么劳累辛苦，有多么心不甘情不愿，也不能在上仙面前错了礼节不是？比量了一下双方实力，殷若只得麻溜的像只乖狗狗一样迅速起床拾掇拾掇自己出门往千红山庄去了……
　　“你这是污蔑！”殷若是出门直奔着目的地去的，这还隔得老远，就听见山庄门口那边有人在吵吵嚷嚷的闹事，一个小姑娘的声音脆生生的在那儿跟守门人争论不休，“这山庄里面明明就有妖气！为什么不让我们进去查？”
　　“就是！”另一个男声听起来年岁不大，显然是护着头一个说话的小丫头在那笨嘴拙舌的帮腔呢！
　　要有人进千红山庄查妖气？这事儿听着着实可乐，千红山庄的收入主要是以种植药材炼丹开药局作为来源，虽然这它的名头主要来自于它里面种满了各式各样的奇花异草一年四季常开不败，有取万紫千红之意，但只要是有点背景的谁不知道那常年以济世悬壶为己任的山庄，它背后的主人柳千红就是一红柳成精来的？
　　柳千红自己是妖修出身，性情乖张，成名后最忌讳别人点他的出身。这居然有人找茬儿敢找到他头上来了？殷若赶忙快走几步凑近点瞧瞧谁这么大本事，这一看却差点没笑喷出来！只见秦沐沐双手叉腰，穿着百花城中巫婆特有的服饰，跟只骄傲的花公鸡似的横眉竖眼的指着人家开门小丫鬟的不是，旁边那个年岁不大的男孩儿却不是慕容霸天，长相倒也算是英武不凡，也跟秦沐沐配套穿的花里胡哨的扮演巫婆的引路人，那打算干架的气势不错只是嘴笨的紧，看着秦沐沐跟丫鬟吵架想帮忙又跟不上她俩人说话的速度，只能干着急在一旁团团转！
　　许是殷若笑的声音着实不算小，一时间三个人都转头看向她这边，秦沐沐一下子就撇开了头尴尬的无地自容一般，那小子却还没反过劲儿来对着殷若呆头呆脑的责问道，“你笑什么笑？没看见我们巫师大人在干正事儿呢吗？”
　　“我说，你什么时候改行做神棍了？”殷若看见秦沐沐那身不伦不类的装扮直笑的肚子疼，上前搭话的同时递上拜帖，对那个气的不轻的小丫鬟微微一拱手，“在下是蝠君的弟子，此番路过贵宝地，特意前来拜会柳庄主，谢过他早年间对鄙人的照拂之情。”
　　那小丫鬟显然还没能从刚刚的争吵中缓过劲儿来，瞧见殷若和秦沐沐认识连带对她也没什么好脸色，只是看见殷若修为不算低才不情不愿的回去跑在一回腿，说了一句，“你在这里等着我去寻庄主！”就‘砰’的一声关了那朱红漆的大门。
　　“哎呦，这倒算你们的不是了！”殷若对秦沐沐调笑道，“我原本还能进去呵一口茶的，现在却只能和你们一样站在外面等了？”
　　秦沐沐低头不语，在殷若说出‘蝠君’的时候她就知道自己又要在殷若面前出丑了。三年前一别，她受了蛇蛊的影响元气大伤，自己运转真气修复时发现那条游荡在自己丹田内的赤色小蛇还吓的半死，结果后来百思不得其解的秦沐沐发现自己修炼的速度竟然比原来快一辈不止！所以那条随时危及生命的蛊蛇不仅没有被秦沐沐所排斥，反而还炼进金丹中一起修习，连续几次闭关现如今已经是金丹二阶的修为了！连兰馨阁的师父都夸赞她未及桃李之年能有此成就实在是天降之才可堪大用！如果依旧是原来的阁主当权，那么秦沐沐早就被当成神童供起来成为全院楷模了……但可惜现在当权的是怪牛儿，早就知道有蛇蛊存在的她当然不可能培养秦沐沐做心腹跟金赤蟒对着干，所以秦沐沐是注定‘怀才不遇’了！一年前慕容霸天被古婉莹抢了去两人订了婚，秦沐沐和他们大吵了一架之后一气之下离开了兰馨阁独自闯天地，出到外面才知道形单影只的自己不那算高的修为其实有很多人都惹不起，要修炼钱不够花又不敢去接一些危险的任务，这一年来秦沐沐就只能靠着现代人的超前意识在一些没背景没见识的中层商贾坑蒙拐骗，索性她运气好实力也还不错，当真解决了一些问题中夹杂着小坑小骗，一年来换着地方走就没遇到过什么大问题，就在刚才她才在本地一富商家发现了妖孽作祟的痕迹，才察觉到千红山庄里的妖气就跑去敲人家大门了！
　　秦沐沐不说话，一是这一年来没干什么正事不想让殷若问起，二是她多少还惦记着三年前自己居然在危机时刻抛下殷若独自逃命的事，她偏着头不知道怎么化解尴尬，那边那个一直帮腔的小子却不乐意了，“说什么进去喝茶，我看你就是和他们一伙的！这家人被妖孽迷惑而不自知，你也帮着那妖怪欺负老百姓不成？”
　　“铭晟！”秦沐沐低声呵斥道，殷若却一下子想起来这个呆头呆脑的傻小子是谁了！原文中女主一路顺风顺水，途中遭遇妖怪袭击跟后宫们走散了流落到百花城中，这小子不就是那个时候千红山庄的义子柳铭晟嘛！为了体现被妖怪追杀的女主和妖怪之子的一段虐恋情深，原文还废了不少笔墨描写柳铭晟小时候不懂事被妖怪庄主强行灌输了一些思想对人类不利的思想。可现在看来，他的设定大概是跟什么人学什么样吧？
　　铭晟被殷若古怪的眼神瞅的直发毛，正巧这时候之前的那小丫鬟出来了，说了句庄主不在就又让几人吃了把闭门羹，殷若顺势朝两人拜别，“既然庄主不在，那我也不做逗留，二位就此别过！”
　　“等等！”殷若刚一转身就被秦沐沐拉住了，那情形恰似三年前那一幕，“你要做什么？我跟你一起去！”
　　殷若别有深意的看了她一眼，考虑到主角一贯人型探路器的尿性，摇了摇头还是带上了这俩看起来不怀好意的家伙。不回客栈，殷若想着直接一块把事情都办了再好好休息，正巧那两人也没打算休整休整什么的，连衣服都没换就跟着殷若鸡飞狗跳的来了花未崖！
　　花未崖，百花未及，千叶莫沾。真正到了这里殷若才知道还能有一个地方荒凉成这样！明明不足百里外就是全年姹紫嫣红花开不败的百花城，花未崖正上峰光秃秃的立着一颗盘根错节的枯树，剩下的别说是色彩斑斓的奇花了，连一棵绿色的杂草都找不见！诺大的一座崖邸看起来就如同被人荒废了一般，殷若瞄了眼紧张兮兮的秦沐沐，“你确定还要跟上来？”
　　“跟！”不知下了多么大的决心，秦沐沐这就是一路跟着殷若就是不放手。
　　殷若无所谓的耸耸肩，上前寻金赤蟒所说的那个尚末，前面其实不难，花未崖到处都光秃秃的，那棵枯树上的结界显而易见，难的是绕着枯树进入结界后……不管是杯盘玉盏还是未完成的阵法图，都杂七杂八的凌乱摊在那儿，整个洞府好像遭贼了一般被翻得乱七八糟，那个什么叫尚末的妖怪却不知去向了？
　　‘这……失踪案？’殷若挠了挠头，一转身却发现秦沐沐一脸惊恐的盯着她身后。殷若立马转身，发现一个一脸不耐烦的女孩儿正疑惑的打量着她们一伙人，“你们是谁？”
　　“敢问阁主可否就是这花未崖的主人？”殷若同样有些疑惑的看着这个年岁不大修为不算高的女孩儿，如果金赤娘子要她找的尚末就是眼前这个人的话，那是不是太嫩了点？
　　“你找尚末？”那女孩的声音中透着明显的不可置信，继而强作镇定道，“我家崖主不在这，你到花未崖背面的那片刻满铭文的石壁周围找找看吧！”说完就几个闪身不见了，留下殷若一头雾水的看着那个女孩儿的消失……
　　花未崖的正面极热，背面却由于常年不见光的缘故而奇冷无比，待时间长了就简直于刑场无异。而她们要找的尚末，就坐在背阴面的中心处任凭寒气逼人，她都巍然不动直勾勾盯着一个方向……


第四十三章 第三个冒险（9）
　　“阁下可是尚末前辈？”殷若试探性的问道，这人从一开始就坐在枯树下一动不动的望着远方一面石海，身上那点生气微不可察，不注意的都能把她当成与这花未崖融为一体的一块石头，若要把眼前这个毫无高手风范的呆子放在跟之前的金赤蟒一个等级上还真有些别扭。
　　那人没反应，殷若又问了两次，她却还是好像被人施了定身法一般半天不动弹，直到殷若拿出那个锦盒，“金赤前辈叫我把这个带给你的？”
　　“哈，我是。”那个人抬头看向她们，好像石雕突然动了一般，倒是把站在一旁的秦沐沐吓了一跳。
　　殷若反应了两秒才发现她是在回答自己刚才的问题，既然知道了对方就是自己要找的人，殷若索性将那个锦盒交到尚末手中，笑眯眯的交代了之前金赤蟒说的话，“她让我把这个盒子给你，说什么‘金赤娘子欠她的已经还清了！’”
　　尚末还是呆呆的看着她们，又过了半晌才缓缓说道，“金赤，大坏蛋！”说罢神情有点些落寞，看了看锦盒，又从怀里摸出了一个小玉坠，对着殷若笑道，“这个，给你拿去玩儿。”
　　殷若看着对方慢慢递过来的玉坠，那一看就不是凡品的质地着实让她受宠若惊，正欲双手去接，不料中途被人截了胡！一个身着红衣的女子突然出现，身法灵活飘逸，还没等殷若反应过来，刚刚到手的玉坠就已经被她抢了去。
　　“哟~这不是上次殿下赏给你的翠玉蓝？平时可没见你这么大方过！”那女子生的水灵，只是右眼角下一块火红的胎记惹眼的紧，一双狭长的凤眼凌厉的打量着殷若，“旁边这小妖精又是哪儿来的？”
　　“在下兰馨阁弟子若离，不知前辈？”殷若有些摸不清楚这个少说比自己高了三个档的家伙又是哪里来的，一见面她身上的杀气就毫不掩饰的扑向自己，要不是有金赤娘子之前给的护心缘恐怕自己现在就得直接趴地上！
　　“哼，你跟金赤姐姐又是什么关系？”那女子咄咄逼人的态度实在让人难以心生好感，若不是碍于对方强悍的实力只怕殷若会转头就走才是。
　　“小妖不才，曾得金赤前辈指点一二，如今……”殷若话还没说完，对面的红衣女子已经正面挥掌攻了上来！掌风凌厉异常甚至带上了本源精气，可见这一掌没有十成也足有□□分力气，莫说是现在的殷若，就算是再修炼百年之后的她也不一定能正面接下这一击！
　　速度太快了！殷若眼睁睁的看着对方欺身上前，身体却跟不上反应的速度，红衣女子狰狞的面部表情还清晰的展现在眼前，可她却再没有一丝一毫逃脱的可能！‘要死了吗？’殷若绝望的闭上眼睛……
　　千钧一发之际，一个黑影凭空出现挡在了殷若面前，长袖一挥对面的那个红衣女子便倒退了数十步不止，“曲未央！你别太过分了！”
　　“呵，连你也护着她？”刚刚那一击不中，曲未央到是没受什么影响，稍微理了理凌乱的衣着，便嘲讽的开口道，“算起来咱们也是多少年的交情了！墨染，你真的要为了这么一个上不了台面的小妖跟我作对？”
　　“殿下的命令，请恕墨染不念交情了！”殷若望着开口的黑影，直到对方现形才惊觉她就是刚刚出现在尚末府中的小孩子，明明就是很容易让人看轻的外表，此刻却出乎意料的盛气凌人，言语中都透露着霸气十足。
　　所幸曲未央还不是那么不识趣的人，眼见着今日无法再取殷若性命，留下几句警告的话也就离开了，只留下墨染来收拾这个七零八乱的残局。
　　“你们几个没事吧？”墨染转身问道，只有在看见秦沐沐身上巫婆的服饰后皱了皱眉头，继而不带任何感情的对着殷若说道，“可否请你到舍下详谈？”
　　殷若瞧了瞧一脸担忧的秦沐沐，继而满不在乎道，“当然。”
　　几人回到尚末在花未崖的府邸中，殷若被墨染请到内室。剩下的三个人在那一片杂乱的大厅中大眼瞪小眼……
　　“有什么想问的？”墨染背对着殷若，稚气未脱的面庞上带有一丝不易察觉的狡诈。
　　“倒不如说有什么是我能知道的，”殷若看着墨染的背影，想知道的事实在太多了，比如曲未央是谁又为什么要杀她？再比如说她们和金赤蟒是什么关系？这些人单拎出来每一个修为都能甩殷若好几条街，若说她们联合起来算计她那也太扯了点，“不如先从你们是谁说起？”
　　接下来墨染说出的内容却是让殷若大为震惊，从秘境里的金赤蟒到她最开始接触的兰馨阁阁主，竟然都是魔宫里的人？按照她的说法，魔宫里的大祭司在四百年之前根据天象演变推算出，四百年之后也就是现如今人界会出现一个突破雷劫飞升上界的天命之女。而这个必将成神的人类女子，将会给妖界带来一场灭绝式的空前浩劫！为了躲避这场灭顶之灾，妖界从四百年前就时刻观察着人界的动向，终于在不久之前，他们发现了古月宗里这么一个平凡无奇的秦沐沐身上，突然以黄河涨水浩浩汤汤之势极速逆天改命一般壮大起来的气运！大祭司还不惜耗费自己所剩无几的生命来推算了几个新生代小妖的命格，才终于在三年之前发现了殷若命格上异数，魔宫想方设法把她安放在秦沐沐身边，就是希望能凭借她这么个异数影响到秦沐沐逆天的气运，使其能万劫不复到此生再不能成神才好！
　　“我不明白，既然早知道了秦沐沐就是异数，又为什么不干脆宰了她？”殷若蹙着眉头，虽然惊讶于魔界居然早就知道秦沐沐是主角的事，但她显然不认同这种宿命论，“还有刚刚想要杀了我那个曲未央是怎么回事？她不是妖吗？”
　　“只能说天意难违，”墨染叹了口气，“之前派去暗杀的刺客全都以各种各样的理由猝死了，就连我们故意安排的变数想让其他人类去找她麻烦，秦沐沐最后也都能化险为夷！只是除了你，你是唯一一个能够在她身边而不被克制的人！至于曲未央……其实妖界内部并不像我们所希望的那样团结。”
　　“你的意思是？”一番言论听的殷若是云里雾里，“要我去对付秦沐沐？”
　　“只需跟在她身边，”对方的语气明显柔和不少，“在合适的时机进行破坏，事关妖界的存亡，请求你一定认真的考虑！”
　　殷若沉默的点点头，原文中妖界一直就是邪恶的象征，妖魔们残忍，麻木，不通人性，而女主一路斩妖除魔成为一代宗师最后飞升上界，不得不说其中很大一部分是借助了妖丹的功效。哪怕是最后那场万年不遇的人妖大战，女主都是站在‘正义’那一方以神明仁慈的立场疯狂将整个妖界几乎屠戮殆尽！
　　谈话结束，殷若心事重重的走出内室去和秦沐沐汇合，却没能多看一眼身后，那个所谓的‘墨染’在殷若离开之后慢慢的变化出了原本形态，个子拔高，头发变长，一身玄色锦袍，那赫然就是夏妍夕的脸！
　　殷若同秦沐沐汇合商量一番准备前去地下市场接几个任务存够钱再去闯秘境。殷若要盯着秦沐沐伺机陷害；秦沐沐又打算傍着殷若修为高，时机到了就好找个更大的靠山；铭晟眼里就只有秦沐沐一个基本上就是跟着她的脚印走路……三个人各怀心思，虽然还是像往常一样组队，却再没有了能够原先并肩作战的坦诚。
　　“您又何苦这样为难她们？”尚末眼看着一脸纠结的殷若就这样懵懵懂懂的走出去，还自以为背负了事关妖界命运的重担，她都替殷若觉得胃疼！要是整个妖界的命运真就掌握在那么一个小丫头手里，那她们这些活了成千上万年的老妖怪才真都没脸见人了！
　　“是她自找的。”夏妍夕看着殷若现在对谁都防备的样子心里一阵莫名的开心，当初殷若自以为是帮她挡枪结果令她失去了对生的希望。在后来得知有系统这么一回事的时候，夏妍夕首先是笑了……殷若没有死！至于殷若当初是为了完成任务做的那点破事，她全部都会一点一点的讨回来！
　　“……那您看曲未央那边？”尚末发现自己越来越摸不清自家魔王的脑回路，明明在意那小丫头在意的要死，却还要苦心设计人家，这要是让那小妖精发现了自家魔王的所作所为，这俩人少不得又得闹一场别扭！秉持着事不关己的态度，尚末觉得还是问问自家同僚的下场比较有意义。
　　“嗯，暂且我留着她还有点用处！”夏妍夕状似随意的答道，却已经判定了曲未央接下来的结局：等利用完她的剩余价值，还能识点趣的话就留着，否则就是死路一条！
　　与秦沐沐同行的殷若却不知道自家老婆于几息之内就定了别人的生死，此刻的她还正在为了先去哪个黑市而跟人傻傻地争论着……


第四十四章 第三个冒险（10）
　　“你到底懂不懂配合啊？”眼看着那只风灵第五次从眼皮子底下逃走，殷若终于忍不住吼出了声。这次她们接了个捕捉风灵的任务，原本是殷若看着这种战斗力不高但速度极快的灵兽最适合给秦沐沐她们这种修为不高的又害怕危险的修者练手，故而也没多想就接了，可哪想到……整整三天，她们这支战斗力不弱的小队居然一只风灵都没捉到？
　　“我不许你这么说沐沐！”见到殷若发火，最先站出来的当然护花使者铭晟，“还不都是你非要接什么鬼任务来抓灵兽？要是像前两天我们去探秘境寻宝的话早就赚的衣钵满体了！”
　　“我非要？”殷若简直觉的不可思议，经过前几次的测试她早就发现秦沐沐的好运气是有限度的，一次性靠着她的超直觉寻找太多宝藏的话这种直觉就会出错，就好像半个月前她们就在秦沐沐的指引下两次直挺挺的冲进人家布置好的陷阱中……随着走空的次数越来越多，秦沐沐对于探宝的积极性也不那么大了，修为最高的殷若只得带着两人多接一些不高不低的任务。她和秦沐沐两人对此心照不宣，但却只有铭晟好像没察觉一样总是抱怨她们为什么不去探宝？
　　“好了，不要吵了！都是我的错行了吧！”秦沐沐红着眼睛大喊道，继而哭着扭头跑开了，不知道为什么自打超直觉被弱化以后，在殷若面前她就觉得越发抬不起头来，连番几次的失误更是让她心烦意乱，瞧见两人的争吵她简直觉得无地自容了！
　　“沐沐！”铭晟恨恨的剜了殷若一眼，接着一脸心疼的去追秦沐沐了。只留下殷若一个人在原地满是懊悔！
　　‘我这是在急躁个什么劲儿？’殷若简直悔不当初，该走的剧情一点没走，一直跟着秦沐沐也不是个办法，有铭晟这个护花使者在，她稍微责怪一下秦沐沐就会引起争吵，再加上越想那个‘墨染’说的话就越觉得不对劲，昨日蝠君才寄的来信通知她妖王赛事的事，如今才觉得实力不够而分身乏术，一直以来不停穿越的负面情绪终于压抑到临界点！
　　“是我错了，”找到两人，殷若诚恳的态度到是让二人受宠若惊，一直以来以强横态度示人的殷若突然间的服软一时间打的二人都有些羞愧难当，可是下一秒殷若说出的话却让一脸感动的秦沐沐瞬间目瞪口呆，“我不该一直这样拖累二位，如此，便就此别过吧！”
　　“你什么意思啊？”“若离这是嫌弃我们了吗？”两个声音同时想起，只是一个愤怒一个哀怨。
　　“咳，”殷若顶着秦沐沐栖栖遑遑如同画中女鬼一般的哀怨目光继续说下去，“家师前日来信，不日召我回妖都有要事相商。”
　　“你！”铭晟冲上前来还想说什么，却被秦沐沐一个眼神打断了。
　　“如此，沐沐也不好多留，唯愿山高水长，我们有缘再会了！”秦沐沐彬彬有礼的道别，如此轻易放过这个大靠山的做法到是让殷若都有些刮目相看了！铭晟还是眼睛都要喷火似的看着殷若，好像殷若离开就是他们两人幸福的终结似的。
　　“再会！”殷若毫不留恋的洒脱拱手一抱拳，一个闪身便不见了踪影。
　　“沐沐？”铭晟担心的看着秦沐沐黯然神伤的样子，仿佛她下一秒就要倒下似的。
　　“罢了，是我们实力太弱！”秦沐沐虚弱的摇摇头，在铭晟看不到的地方，眼中的恨意一闪而过。如今她的超直觉越来越不管用了，殷若那家伙是发现了她没有利用价值之后立马就选择抛弃她这个修为不高的拖油瓶吗？好好好，占够了便宜就跑是吗？都是些忘恩负义的东西！咬了咬牙，秦沐沐握紧了拳头，今日之辱她必定不会忘！
　　然而殷若却不能再知道她护了几个月的女主已经一门歪心思的倒向了黑化大神的怀抱，此时的她正准备回去找蝠君，借着如今实力大增先想办法在妖界混个名头再说，说不准还能进入魔宫内部找机会查查之前墨染的话。
　　打定主意，殷若先是回去找蝠君，继而凭借在小一辈中优异的成绩进入了魔宫护卫队……不出三个月便潜进魔宫，摸索着接近高层一切顺利，直到有一天轮到她进入大殿当差。
　　若说那魔王殿下自然是长期偏居大殿不能轻易见着，甭说什么左右护法，就连十二使都不一定能看见，但偏偏就赶上这股寸劲儿，这天殷若头一波差早去了半个时辰，一进门就和左护法墨染撞了个面对面！
　　“……”想起来那天对方还嘱托她看好秦沐沐，线索没摸着就先让人家给抓包了，殷若内心一阵尴尬。
　　“做什么冒冒失失的？”墨染莫名其妙的看着这个突然间堵在门口欲言又止看向自己的小妖，“有事？”
　　“……没？”殷若一面疑惑于对方完全陌生的态度，一面在心里有了计较。
　　当天下午，殷若下了差直接向领事一甩行头出了魔宫，直奔千闻阁就去买了有关魔宫的第一手资料！根据五十年前的实力排名，这世界上能够假扮‘墨染’的大概只有一个人！
　　可是殷若死活都想不明白为什么人家好好一个魔王要假扮她手下来骗自己一个小妖？看看系统中发布隐藏boss的任务，殷若耸了耸肩，瞧着刚买来秦沐沐的资料又笑了……这厮果然没有辜负她的期望，奢侈惯了的秦沐沐在离开了高手的保护后不出半个月就踢开了那个傻头傻脑的铭晟，现在已经火速和原文中最牛掰的男主号称一剑仙的苏慕容勾搭到一起去了！
　　虽然不明白为什么一直‘不务正业’的秦沐沐怎么就突然开窍了，不过她既然能这么争气的跟后宫一号上演天雷勾地火，那就代表马上就能进入剧情里那个大转折了吧？苏慕容既然是练剑的一等一的少年英才，那必然就要结合冰山的性格和血海深仇的身世，才能显得感化他的女主有多么纯洁善良伟大……尤其是那个屠戮男主全家的人还是她恩师的时候。
　　说不准古月宗掌门这个中期boss还能知道点隐藏boss的秘密？殷若伸了个懒腰，乐呵呵的跑去围观秦沐沐打算借机查线索。
　　“她是你朋友？”苏慕容冷着一张脸，看向秦沐沐的眼神无喜无悲，仿佛全世界都和他没有半点关系似的。
　　“这……若离你不是说你师父找你有事？”秦沐沐显然底气不足，这样看着俩人到不像是情侣，丫鬟和主子还差不多！
　　殷若瞧瞧这俩人，却是这么看怎么别扭，然而还没等她反应过来，就看见苏慕容一脸冷意的瞧着自己，“自古以来妖孽便为祸人间，既不是你朋友，那便别怪我不客气了，斩！”
　　说罢苏慕容以拔剑袭来，殷若一瞧这架势，若不是看出来他只有金丹中期的修为，殷若还真能被他这一身气概吓到！
　　两人一言不合刀剑相对，秦沐沐象征性的劝阻了两句便不再吱声，在心底她多少还是有点盼望殷若能在她面前出点小丑的……然后就眼睁睁的看着殷若凭借妖族强悍的体魄靠等级压制把苏慕容揍了个满地找牙！原文中苏慕容出场还得五六十年后，那个时候的他剑道大成又只差临门一脚便能飞升成仙，同届妖修都怕他三分，哪像现在这样还只是个心境不稳的中二小屁孩啊？
　　“你！你？”苏慕容气的拿食指哆哆嗦嗦的指着殷若的鼻子，“妖孽，妖孽当道啊！”
　　“剑修的气度就这么一点？”殷若不客气的拍拍手上的不存在的灰尘，“连风度都输了的话，那也太次了一点。”
　　苏慕容偏头不理她，殷若看着这孩子气呼呼红着眼眶的模样，心里到是明白了几分，估摸着这时候他还相信着人家做出来的谎言，以为是妖怪屠村杀了他父母呢！不过明白归明白，殷若并不打算去感化拯救这个一见面就出言讽刺还拔刀相向的少年。
　　两人的关系就这么僵了下来，秦沐沐提议去京都转转散心，两人都不搭话；秦沐沐说回百花城看梦花节，两人都冷着一张脸；秦沐沐讪笑两声，干脆提议去万剑冢找骨千剑姬打造兵器，这下子两人搭话了……
　　“带够钱了？”“什么时候走？”两个声音同时想起，殷若和苏慕容对视一眼，一偏头又不说话了！
　　“哈？这就走！”秦沐沐一面对苏慕容陪着笑脸一面给殷若打手势，三人也就这么别别扭扭的上路了……
　　镜子那边夏妍夕看着殷若和别人斗气，不知怎地就是这么看苏慕容那张脸这么闹腾！回头看了眼低眉顺眼的墨染，“你是故意让她看见的？”
　　“小的不敢！”墨染笑眯眯的回答，却全然不见半点‘不敢’的模样，“都是那小若离太聪明了！”


第四十五章 第三个冒险（11）
　　万剑冢，万剑归朝宗。自古以来剑冢就是千千万万剑修的归宿，没人知道这个剑冢是什么时候兴办的或者由谁建立，只知道剑冢里有个铁匠骨千剑，日复一日年复一年的在这里守护着剑冢，没人知道他的修为有多高，有人说是大罗金仙转世，也有人是他不过是个渡劫失败的老妖怪，反正说法千千万，最终也没有一人敢去找剑冢的铁匠挑衅。渐渐的修真者都认同了剑冢，一年又一年骨千剑这个默默无闻的铁匠也成为了修真界头一号响当当的人物。可他每天还是打铁，好像不把剑冢里所有的剑都修复完就不罢休似的……别人不知道这怪异老头的来历，殷若却是知道的，一号男主苏慕容是个剑修，作者又浓墨重彩的渲染出这么一个看设定就霸气侧漏的剑冢，但凡读过几本小说的读者都能知道这是怎么回事了！
　　正所谓美人墓英雄冢，万剑冢这种简单粗暴的名字一听就该知道这里大概发生过什么惨案了，遥想当年苏慕容的老爹苏瑾还是个意气风发的少年郎，苏家山庄在当时还是剑修第一大庄，苏瑾不仅出身名门，而且天资绝佳，还未及弱冠便以金丹三阶的修为勇夺千闻阁天鸠榜榜首，在年轻一辈可谓是打遍天下无敌手！随后便是结交基友，迎娶娇娘，继承家业，练功嗑药，未及不惑之年一路畅通无阻修到渡劫九阶，苏瑾的人生不可谓不圆满！也许真的是天妒英才，也许是应了那句慧极必伤，从没遭受过打击的苏瑾竟然在正值雷劫都紧要关头因为最喜爱的长子被害而心下大乱渡劫失败了！祸不单行，苏瑾因为渡劫失败心智大乱的当晚一伙黑衣人闯入苏家山庄，个个都是临门一脚踏入仙界的高手，当晚除了苏瑾带着尚在襁褓的幼子在百余名死士的互送下狼狈逃窜出山庄之外，苏家上上下下近千条人命无一幸免！身子骨已是半废修为又倒退了一大截，在加上亲眼看见苏家被满门屠戮之痛，苏瑾想要飞升上界的心也就死了。一夜白发，这世界上少了一个苏家和意气风发的剑修苏瑾，多了一个万剑冢和心如死灰的骨千剑。将苏慕容托付给朋友，苏瑾选择一个人慢慢的修复剑冢里那些破损残败的剑，拖着千疮百孔的残身用自己的下半生将过去的种种忏悔一桩桩一件件的都偿还清楚……
　　万剑冢不招待其他闲人，但苏慕容和他的朋友可以。原文中在秦沐沐的帮助下苏家父子相认，最终苏瑾以自毁元神万劫不复的代价将毕生所学的经验全部化成记忆传承‘送给’了苏慕容，随后理所应当的手刃仇人大快人心，苏慕容却在那之后彻底成了无喜无悲的剑神，对秦沐沐的示爱没说抗拒也没说接受，虽然依旧归结为秦沐沐的后宫之中，但那种柔情蜜意鱼水之欢却是再没有了。
　　初见骨千剑，殷若还是有点小激动，尽管她旁边的苏慕容还是背着剑臭着一张脸嘟嘟囔囔地说什么让妖界中人进入这块土地简直是侮辱了剑冢。
　　一行人大大咧咧毫无半点庄重的进入万剑冢，苏慕容一袭白衣步履稳健在前方引路，秦沐沐就和殷若跟在后面低头赶路，殷若有心说两句悄悄话，秦沐沐却好像没看见她打的手势一样低头不语，直到进入骨千剑的小屋。
　　“伯伯，我带人回来了。”苏慕容对着破旧的木门深鞠一躬，继而等了片刻才慢慢打开房门。骨千剑就在里面围着炼器炉看火候施阵，也不回头瞧瞧他儿子带回来的两个小姑娘。
　　三人就在这里一直站着等，好像雕塑一般一动不动足有两个多时辰，才等到骨千剑炼好着一炉转头看他们，“不错。”不知道是不是因为被灭族的英雄都有自闭症的缘故，骨千剑待他们说不上热情，在看向殷若的时候甚至有点轻蔑。
　　他们本就是来铸剑的，殷若到是觉得看看人家脸色没什么，不过秦沐沐却受不了了，本来嘛，现阶段逼不得已扒上了苏慕容这个不懂浪漫的冰块脸就是下下策了，因为苏大公子不喜还得赶走铭晟已经让她觉得有些介怀，不得不说，少了原文中磨炼出来的实力秦沐沐的确做事没有底气而且显得不大度，以至于现在被骨千剑冷眼打量了两眼就有些受不了。
　　“你们先出去，”交了佩剑，苏慕容熟门熟路的将两人带走，骨千剑的脾气他知道，有生人在是绝对不肯启动炼器炉的，“待伯伯做好了我会去通知你们的。”
　　殷若耸耸肩，无所谓的跟着秦沐沐往外走，骨千剑看她的眼神的确不让人舒服，量在他太可怜的份上不跟他计较！殷若无所谓的想。
　　却不想突生变故，骨千剑回头跟苏慕容嘀嘀咕咕一阵之后他面色古怪的开口道，“若离留下。”
　　“什么叫若离留下？”秦沐沐不可置信的看着苏慕容，这一路上她照顾人家吃喝还要跑腿找客栈雇马车，简直比打杂小厮还要勤劳，没得到苏慕容一个笑脸半分感激不说，现在三个人中居然就只有她没有留下的资格？
　　“有什么疑问吗？”苏慕容板起脸，秦沐沐长期以来温柔体贴的细致照顾已经让他形成思维定式，还不够成熟……或者说在男女之事还不怎么开窍的苏慕容至少现在还没有养成照顾女性的习惯。
　　秦沐沐撇撇嘴，悻悻的出去了，只是心里却念起铭晟的好来，那傻小子虽然实力差了点，但却从来没有半点忤逆她的意思，不像苏慕容，平时摆着一张臭脸没有半句好话也就算了，关键是他就连殷若都打不过！除了一张脸能看也就没有别的了，还冲她使威风到底在厉害什么？
　　再说殷若这边没头没脑的留了下来，炼器这方面她是真的一窍不通，呆呆的看着火苗攒动一会儿变了颜色一会儿又变了形状，骨千剑炼器的时候太庄重，就好像在举行一场古老而神秘的祭祀一样入魔，苏慕容亦是危襟正坐，一板一眼的看着骨千剑跳大神一般的疯癫。
　　好不容易炼器炉停止运转，殷若这才惊觉已经过了午时了，正欲跟着苏慕容拿剑离开，却发现骨千剑在递给她墨黑长剑的时候偷偷塞给自己一块玉坠。上好的白玉翡翠雕成的小鼠，配上俩小金珠做眼睛栩栩如生，好像真的有只狡猾的小鼠滴溜溜转着两只眼睛看着她似的……殷若惊讶，这不是苏瑾专门留着给未来儿媳的见面礼吗？代表着苏慕容是子时出生的信物，从他一出生就一直保留在卷宗里等着另一半出现时再重见天日的美好祝愿。可当时骨千剑把这个是给秦沐沐的！殷若眨眨眼，有些不敢置信的接过那个玉坠。骨千剑看向殷若的眼神依旧不那么友善，但却比刚才多了一丝祈求的意味……
　　出了剑冢，殷若左思右想还是把苏慕容叫到一边去，玉坠一甩给他，“呐，你伯伯刚刚给我的！”
　　“既是送你，收着便是。”苏慕容没有接，说的话也和原来跟秦沐沐说的一模一样。
　　“……”殷若难得的愣了两秒，接着哈哈干笑两声，把玉坠硬塞给了苏慕容，“算了吧，我觉得我跟这小鼠不太投缘！”说罢瞄了一眼一直注意这边的秦沐沐，然后伸个懒腰说道，“我们还是先定好下一步去哪儿吧？”
　　由于提早相见，苏慕容此时还没有什么复仇大计，秦沐沐也因为苏大少爷的问题鲜少才会勾三搭四，所以殷若说去阵塔林，两人没什么意见。
　　要说也是最近修为越高，殷若就总觉得有什么人在盯着自己，可是回头望望又并没有人，这让殷若怀疑自己是不是掉进了摄影棚，好像随时有人能窥探她的生活一样。所以她选择进塔林，第一步踏进镇妖塔，果然窥探的感觉就不见了！
　　夏妍夕看着突然黑掉的屏幕，回头看向依旧笑容可掬的墨染，“你说她是不是为了躲开阵法才进的塔林？”
　　“不好说，”墨染摸摸下巴，殷若的行动她也是越来越看不懂，“也许是被发现了吧？”
　　监视器被发现了啊？夏妍夕慢慢的勾起嘴角，算算也是时候走出监控室来正面应战了！当天下午，殷若在镇妖塔单独闯关时认识了一个可以暂时结盟的伙伴，妖丹九阶的白纤纤。
　　有一个人帮忙的进度快了不少，虽然殷若不太喜欢白纤纤身上那种不自然的感觉，但是在妖塔之中，她还是先修炼再顾及其他不是吗？
　　一晃两年，殷若在白纤纤的帮助下踏上了妖塔顶端，比苏慕容他们原定的五年时间快了一倍不止！
　　“若离进步很大啊，短短两年时间就已经能踏平镇妖塔了！”白纤纤毫不吝啬地夸奖道，“一起进去参悟吧？”
　　殷若瞧了眼‘欢欣鼓舞’的白纤纤，然后笑道，“多亏了有姐姐相助。”
　　说罢，殷若转身进入密室，却不想原地不动的白纤纤干笑两声，化成一缕青烟不见了踪影!


第四十六章 第三个冒险（12）
　　谷中修炼无岁月，一睁眼这世界已经过去五年有余。殷若活动了下略显僵硬的身体，灵活的跳出塔顶，刚一落地就看见白纤纤站在那里笑吟吟的看着她，“若离可是突破了？”
　　“练体一阶，”殷若颇有些得意的说，晋升太快会导致心境不稳从而产生心魔，而在镇妖塔之中最大的好处就是减小了心魔诞生的几率，“白姐姐呢？”
　　“依旧还在练体五阶转悠，”白纤纤的表情却是毫不担心，“不过已经找到突破的屏障了，说起来，秦沐沐是你朋友？”
　　殷若点了点头，想不到他们居然还没走，按现阶段来说，秦沐沐这是和苏慕容闹过别扭又和好了？
　　“他们说在城外的客栈等你。”白纤纤笑弯了眼睛和蔼的说道，却让殷若无端的打了个冷战。
　　两人一前一后离开镇妖塔，去寻秦沐沐二人汇合，可到了地方，殷若却发现和秦沐沐一起的人不只是苏慕容。之前据说因为苏慕容不喜而被赶走的铭晟不知道怎地又回来了，坐在苏慕容和秦沐沐中间不安分的乱动；在秦沐沐另一边，还坐着一个殷若没见过的男子，此人亦是星眉剑目，气宇轩昂，一身暗青色锦衣其周身气度竟与苏慕容不相上下！
　　“这位是？”殷若打量着对面这位笑的如同青蛇一般阴冷的男子，如果说苏慕容周身的冷是兵器那种毫无温情的冷，那么这位男子的冷……因为他本来就是条青蛇成精！又是一个原文中不曾出现过的人，本来秦沐沐的桃花运到了苏慕容这个冷面剑神这里就是顶天了，现在竟然又出现一个比之苏慕容有过之无不及的妖族？
　　“在下佟青，不知这位姑娘是？”妖族男子站起身来施礼，看起来到是彬彬有礼人模人样的，完全不见刚才殷若一进门时的那股子轻蔑之意。
　　“若离。”殷若报上名字，继而皱了皱眉头，练体一阶？对方的实力竟然不在自己之下，修真界向来是凭实力说话，就好像最开始的苏慕容可以一个皱眉就让秦沐沐毫不犹豫的赶走铭晟一样，如今的佟青也可以凭证强悍的实力当上他们一行人之中的老大！只是苏慕容这样一个骄傲的人，怎么能忍受跟妖族共享一个女人？
　　“我们要上古月宗。”白纤纤解释道，看向殷若的目光透露着善意的怜悯，“佟青已经将苏家父子当年的恩怨都一五一十的告诉我们了，所以……”
　　“你们决定上古月宗复仇？”殷若嘴里问道，眼睛却是一直看向默不做声的秦沐沐，古月宗毕竟是她的师门，就算是在原文中她与苏慕容爱的那样深切也是纠结了好半天才下定决心帮助爱人除掉自己的师门。
　　秦沐沐不说话，把头低的越发深了。古人说的门当户对并没有错，自从她的超直觉越来越不好使，穿越者的优势也就消失了大半，尽管天赋不错，但自从走出兰馨阁之后，她一个修为不高的女子就失去依靠，跟着殷若的时候还不觉得，之后遇上苏慕容，对方公事公办的态度才让她知道找一个靠山有多么不易！不平等的实力让秦沐沐只得选择处处顺着他，后来又加上一个可以控制她体内蛇蛊的佟青……她才真正知道在修真这个残酷的世界里女人的地位有多低。
　　见秦沐沐不说话，殷若也无所谓的撇了撇嘴，这次相见不知怎的，秦沐沐好像少了好多生气，原先高人一等的锐气不见了不说，还丢了不少精气神，这个人都显得萎靡不振。
　　料想着这次也是跟大部队走以后的剧情，殷若并没有什么特别的感受，一行六个人，三人三妖杀上古月宗，实力较高的一群还是妖界的队伍？一路无话，直到古月宗门前，殷若才真正觉得是来复仇来的。
　　“叫古岳宗那个老头出来！”几人门前叫阵，不一会儿就引起了门人的注意。看见几人实力不俗，看门小童不敢贸然上前，只得一边留人注意动向，一般回去禀告掌门。
　　“何人在此喧哗？”古婉莹直接从内门出来，听见有一群男男女女堵在自家门派口，自然出来看看是怎么回事，“几位道友这是……秦沐沐？这是怎么一回事？”
　　“自然是来找麻烦的。”佟青懒洋洋的说，一双蛇瞳立起来冷的让人心惊！略带沙哑的嗓音在空中游荡，丝丝缕缕钻入人的耳朵里，让人心间猛然一凉直起鸡皮疙瘩！“废话不多说，叫你们掌门出来。”
　　“呵，区区一练体级的小妖也敢在此造次？”古岳宗以最快的速度赶到正门，一打眼就看见了一脸嚣张与自家宝贝女儿斗嘴的青蛇妖，“光天化日之下，几个小妖带着人打到门前来了？真当古月宗无人不成！”
　　“古岳宗！你可曾记得当年苏家的百余口人命？”苏慕容最先沉不住气跳出来，毁他多年的仇人就近在眼前，苏慕容气的眼睛发红，恨不能上前一把掐死这个老头！
　　“黄口小儿！”古岳宗不屑的一哼，“念在尔等年幼无知，还不趁着现在速速离去！本宗主就不同你们计较！”
　　“呵，说的到是轻巧，”佟青还是懒洋洋的开口，仿佛根本没把对方一届掌门放在眼里，看向苏慕容盛怒的面容玩味一笑，继而一双蛇瞳锐利的打量着对面的老人，“苏家满门屠戮殆尽，你一句不计较就算完了？”说着对上前来围观的弟子喝道，“你们掌门当年联合几个奸贼屠杀了苏家满门，现在人家孩子找上门来了！不愿助纣为虐的现在可以离开，等一会儿想走可都来不及了！”说罢全身气势一发，混合着些许蛇毒的妖气瞬间让对面修为不高的弟子吃了不少苦头，有些撑不住的人已经倒地不起了。
　　古岳宗眼睁睁的看着佟青毒害自己的门人却毫无办法，虽说佟青只不过是练体一阶的小妖，可妖修之所以为妖修，就是因为他们每一阶都进的困难无比，故而实力也比同级普通人强上三阶不止。古月宗掌门在当年也只是个帮凶，现在也不过合体三阶，实力是比佟青高上一个档，可如若对方真的使出真本事，他也未必敢保证自己能稳胜对方，更何况对面有三个修为不低的妖修呢？
　　“呵，苏家的孩子，却要靠妖族来帮自己寻仇？”古岳宗自知今日在劫难逃，莫不如赌一把，“当年苏瑾可是没少干将妖族屠门灭族的事，如今你又是怎么低声下气去求的金赤族请来帮手？”
　　“这你就？”“休要提我父亲！”佟青的话还没说完，苏慕容就已经控制不住挥剑攻上去了！
　　殷若亲眼看见一向阴狠毒辣的佟青看着一言不合打起来的二人宠溺一笑继而对着空着二人大声喊道，“需要帮忙吗？”
　　“不要你插手！”苏慕容抽空冷声说道，虽然声音冰的刺骨，但于古岳宗这个老狐狸的斗争中明显落了下风，旁边的弟子经过刚才佟青那一威慑，再加上刚刚掌门几乎就是亲口承认了自己的罪行，故而在这短短几盏茶的功夫里走的走逃的逃，只留下几个死忠与剩下的人展开搏斗。
　　古婉莹几乎立即就挑上了自打上古月宗起一句话不说的秦沐沐，两人缠斗的难解难分，慕容霸天对上了铭晟，剩下的二十来个弟子就都落在了殷若他们三个妖修手上……
　　殷若修为大进，另外两个人更加不是善茬，打几个不入流的小喽啰就跟玩似的，几分钟结束了战斗，三只妖开始围观另外三人的战斗。
　　“这也太菜了吧？”佟青毫不客气的出言讽刺道，虽然他很喜欢看他家苏慕容练剑，但看他打架着实憋屈的很！
　　“如此说来古岳宗就交给你了！”白纤纤毫不留情的开口道，继而自顾自的接替已经力不从心的铭晟上去对打慕容霸天。
　　“……”眼看着修为最高的白纤纤就这样溜走，殷若也立马换下一路被压着打的秦沐沐，独留佟青一个看着修为比自己高一个档的古老头纠结什么时候上去帮忙。
　　“让开！”古婉莹杀红了眼，瞪着秦沐沐恨不能剜下对方的一块肉，“我要替师门手刃叛徒！”
　　“先过了我这一关。”殷若将已经挂了彩的秦沐沐扒拉到身后，正面迎上气疯了的古婉莹。结果自不必说，殷若和古婉莹的实力差点不是一点半点，尽管战斗经验不足但是凭着强压对方一头的实力，她慢慢磨也能磨死这个古婉莹！
　　快速解决战斗，一巴掌拍晕了古婉莹之后转头一看，好家伙倒了一地！白纤纤老早就解决了慕容霸天把人放倒丢在地上不管了，苏慕容被换下来之后一直想拼着一身不算轻的皮肉伤再往上凑，结果也被白纤纤一爪子拍晕了，现在就剩下秦沐沐一个人呆呆的拿把剑站在那里，白纤纤不过去帮她疗伤也不去帮佟青的忙，看到殷若疑惑的目光才淡淡拿下巴一指天上左闪右躲却依然游刃有余的佟青说道，“他搞得定。”
　　“哦。”殷若郁闷的看着佟青与古老头的战斗，金赤蟒一族独有的速度优势此刻被佟青发挥的淋漓尽致，能够在比自己整整高一个档的对手面前不慌不乱，还能时不时的偷袭一手……不得不说佟青的战斗意识真的比自己好很多。看着这两人的战斗殷若的表情越发入迷，却不想被身后一声刺耳的尖叫硬生生的打断了思路。
　　“啊啊啊啊！”没人看着的秦沐沐突然挥剑大张旗鼓的冲古婉莹跑去，到跟前挥剑就要砍！白纤纤抱着臂膀在一旁看热闹，殷若却忙不迭的赶过去一把拖住秦沐沐，“你干什么？”
　　“杀了她！杀了她！”秦沐沐仿佛得了失心疯一般大喊大叫，根本顾不得殷若的质问。一心只想宰了古婉莹这个刚刚想害她性命的恶魔。
　　“她怀孕了！”放在平时殷若看都不会看一眼这种闲事，可今天眼见着秦沐沐非要杀古婉莹，她才逼不得已大声吼道，“祸不及小，你冷静一点！”若不是古婉莹有了身孕，殷若刚刚也不会选择费那么大功夫以这种温柔的方式放倒她，说她假慈悲也好，但是对待下一辈的生命，殷若的态度向来都宽厚的可怕。
　　“怀孕？怀孕！”秦沐沐几乎是崩溃的哭泣，任由殷若把她推到慕容霸天的面前，“古婉莹有了身孕，你要杀就杀他！”
　　“哎这可不行，”白纤纤从后面开口道，“那是我的战利品！还要送给画皮姐姐做人情的呢！”
　　秦沐沐不说话只管哭，拿着剑对慕容霸天不说砍也不说放下，哭的人心烦意乱。
　　到是上面古岳宗听说自家宝贝女儿有了身孕的时候稍稍一愣，被佟青借机偷袭一举成功，重了蛇毒了身体再不能支撑整个战斗，没一会儿就落到地下来被白纤纤一爪子结果了性命。
　　鲜血四溅，古月宗流出来的血落到地上都烧起一阵白雾，看着被毒的黑漆漆的土地，殷若抽了抽嘴角对佟青说道，“你可真够毒的！”
　　“承让，”佟青一拱手，眉开眼笑的说道，继而从古岳宗丹田处伸手进去掏出一保存完整的内丹，看了看又摸了摸，最终还是恋恋不舍的将它擦了擦搁在衣服里放好，等苏慕容醒了再交给他，接着将手付于胸口，不多时便已面色煞白，“你们等会儿可一定要说我是废了九牛二虎之力才拿下这古老头儿的啊？”
　　“一定一定，”殷若讪笑着接口，然后看向白纤纤问道，“我们接下来去哪？”
　　“还能去哪？”佟青满不在乎的反问道，“当然是去少阳门找欧阳木虚报仇啊？”
　　“哈？”殷若心底一惊，这个欧阳木虚又是谁？与此同时脑海中系统第二个找寻隐藏boss的任务叮咚一响：已完成百分之二十五！
　　暮雨潇潇离人扰，自打苏慕容醒来看见仇人已死，又看看佟青一副半死不活的模样，既是有心责怪也无法说出口，等到佟青一脸虚弱的说道，“此番我元气大伤，下次面对欧阳木虚我可是没法替你抗了！”佟青说着又把怀里古岳宗的内丹拿出来给他，苏慕容自是不受，二人你来我往之际秦沐沐不知嘟囔了一句假惺惺还是别的什么，当即就被苏慕容打了一巴掌，大吵一架说了几句难听的话后哭着跑走了！
　　铭晟自然跑去追，苏慕容气的旧伤复发由佟青脱着‘残废’的身子安慰着，自始至终没说一句话的白纤纤懒懒的打了个呵欠，拉着殷若俩人独自跑到客栈洗澡睡觉去了！
　　至于殷若，吃饭的时候才知道白纤纤居然也是猞猁变得，一桌子鱼宴造了个干净，两只猫科动物洗的溜光水滑，任由他们吵翻天，她们俩自顾自的化作原形趴在一床被子上蜷缩成两个毛团睡得香甜……


第四十七章 第三个冒险（13）
　　日上三竿，也不知是前些日子累狠了还是怎么着，殷若一宿无梦，直到这个时候才将将张开眼睛。
　　“嘶！”入眼的一幕让殷若不禁倒吸了口凉气，她明明记得之前是两个人变成毛团睡在一起的，但是现在……殷若瞧了瞧依旧还是毛茸茸的自己和那只大刺刺的搭在她肚子上的手，白纤纤不知何时竟化成人形□□的抱着她，殷若后脑勺上柔软的触感绝对没有错！‘我这算是不自觉的耍流氓了吧？’殷若扒拉着小爪子试图挣脱箍住自己的一只玉手，却不想白纤纤其实早就醒了，殷若爪子刚一动就被人家两只手拖着举起来了！
　　“早啊~”这下子面对面了，从殷若的角度可以清楚的看见白纤纤丰盈的酮体还有对方脸上毫不在乎的笑意，“小离在看什么？”白纤纤笑的双眼弯弯，略显凌乱的长发就这么胡乱的摊在被子上，她坦诚相待的态度到是让殷若平白的生出几分尴尬。
　　“你先放我下来！”还不习惯离人这么近的殷若在白纤纤松手的那一刻立马离弦之箭一般的冲出去，过了有三五分钟才弱弱的蹦哒回来，烦躁不安的摇着尾巴道，“我们的衣服呢？”
　　“噗，”白纤纤理了理被子，看着殷若在地上左右转圈圈的样子忍俊不禁道，“你这是在害羞吗？”
　　“我？”话到唇边殷若才想起来现在她是妖，最开始修为不高时成群结队的凑在一起吃吃睡睡都是再正常不过的事，现在她和白纤纤也算是患难与共了，早应该是可以信任的伙伴，又想到她这一路上对自己多有照拂，才将将要脱口而出的责问硬生生的转成了羞恼，“谁叫你一大早的就在这吓人？怎地也不穿个衣服？”
　　“又不怕人来抓我！”白纤纤猫儿似的伸了个懒腰，凭空一伸手便拿出藏在空间戒指里的衣服，“呐，都在这了！”
　　殷若低着头她那份叼着衣物跑到隔间里换上了！一面气恼自己的不争气一面调整状态，别说好好睡一觉是不一样，起码比前几日连番奔波劳累时的状态好了很多，不消多时殷若这边已是整装待发，“我们这就汇合去找欧阳木虚？”
　　“他们早就走了，”白纤纤换上衣服，望着薄薄一层屏风脸上笑意更浓越发的俏丽出尘，“我们这是去收拾残局呢。”
　　“什么？”殷若几乎是冲了出来，“苏慕容他们三个人修为低下，就算是再加上一个佟青也不可能顶上大用，他们这不是？”
　　“就是找死去了。”白纤纤撇撇嘴，面上满满都是不屑，“昨天你是睡得比较沉不知道他们有多胡闹！大敌当前，就因为照顾佟青的事儿苏慕容被秦沐沐激了几句，连夜跑去万剑冢找他爹哭鼻子去了，哪知他人才刚走不一会儿秦沐沐又跟疯了一样要去给苏慕容道歉，一晚上少不了闹腾……所幸有佟青跟着，这不刚传来信儿说他们往太虚陵去了，叫咱们跟上呢！”
　　“……”殷若抽了抽嘴角，她好像知道接下来会发生什么了。原文中也有这么一段，秦沐沐因为一点小事跟苏慕容大吵了一架，跑出门被苏慕容的烂桃花暗害下了药修为全失，给卖到青楼里去了。至于青楼嘛！大家都懂，女主去那里就是为了勾搭汉子去了，神志不清的女主稀里糊涂的被迫卖了‘初夜’给风流成性的当今最得宠的小王爷，两人一度荒唐后多收一个后宫也就算完了。
　　可是现在嘛，不光是秦沐沐，就连苏慕容的修为都没跟上原本的进度，更不要说什么盲目崇拜从中作梗的仰慕者了，殷若呆呆的看着白纤纤腾云驾雾，这速度是比自己快多了。两人不过一天就到了太虚岭下的崇安城，好不容易才找到佟青信中的客栈，一进门就听见铭晟乱糟糟的急切呼喊，秦沐沐不见了！
　　得！刷boss之前还得先找个人再说，几人分头行动，殷若和白纤纤一组晃晃悠悠的就奔了天香阁，“你说秦沐沐可能在这？”
　　“我也不确定。”殷若抬头看着这青楼熟悉的名字，要是原文没错的话，应该就是这没错了？
　　“哟，这位看着小姐看着倒是面生啊？”门口招客的姑娘隔着十条街都能闻到殷若她们两个人身上强者的味道，这年头高手的怪癖多了去了，她们这些赚无本生意的习惯了迎来送往，只有钱才是真的！这二位看着就不是俗人，所以招客的姑娘格外热情，轻施一礼恰似罗舞翩跹“贵客里边请？”
　　殷若回头看看白纤纤，后者微一点头，两人就跟着领头姑娘一前一后的进了天香阁。
　　里头自然是别有洞天，清一色的黑曜石打底软木板桌子，大理石铺盖平整的地板，大厅几个屹立的石柱雕刻成玲珑宝塔还统一镶着金边，再往上看亦是如此，从大梁到天棚具是浮刻出来的诗画，雕梁画栋不足以道出其精美！客人们忙着推杯换盏，玉碟珍馐一派酒肉声色到尽显奢华。跟着引路姑娘往里走，穿过大厅到了别苑又是另一番声色，粉黛罗裙，轻歌曼舞，中间有一群美人们围着一汪清泉涌出的喷泉小池嬉笑打闹，薄薄的衣服被水浸湿亦是难掩□□，更多的是三三两两聚在一起，或是弹琴或是对诗，也有饮酒作乐纵声犬马。其间女子有清丽脱俗亦有艳绝似蛊，有温婉娴熟亦有灵动活泼，具是姿容上佳不一而足，她们各自的嬉笑怒骂全无半点拘束之意，想来这里便是天香阁中又一景，铃兰域了。
　　“二位里面请，”那姑娘的脸上挂着格式化的微笑，一举一动都带着匠气的合乎礼数，招呼着这里的班主出来迎客，“眉娘？来客人了！”
　　“诶！”那边眉娘将一个小姑娘递过来的酒一饮而尽，接着笑盈盈的一步三扭一路卖弄风骚走过来了，瞧见殷若二人先是不着痕迹的一打量，继而嘴角的笑容更真实几分，媚态横生的软若无骨的贴了过来，声音更是柔的可以掐出水来，“这二位到是看着眼生啊？一路上旅途辛苦了吧？来里边请这边休息！”
　　不得不说眉娘看人的眼光很毒，殷若旁边坐着一个美的不像话的女人叫做晴柔，她身上带着点略有拘谨的大家闺秀的气质，时不时瞟上一眼目光一对视就先叫人酥了半边；白纤纤旁边跟着个活泼可爱的小萝莉，最大不过十五岁的样子叫作雪儿，声音脆生生的很讨人喜欢。四人围坐在一起，说话的主要是那两个姑娘，前前后后大约过了半个时辰，好不容易等眉娘不注意这边了，白纤纤才借机离开去寻人了。
　　殷若左手半搂着雪儿听晴柔弹琴，有心把人灌倒却一杯接着一杯的被灌酒，偏偏对面还是一个不能打不能骂的小孩子，索性是练体一阶的修为喝一晚上都不会醉，也就任由对方喂酒，就在殷若以为她得喝到白纤纤回来时候，居然有另一桌的客人跑过来请她过去？
　　“那边桌上的小姐请你详叙！”小丫鬟低眉顺眼的过来请殷若过去，殷若瞟了眼那人，浓眉大眼英气逼人，个头少说得有一米七五以上，一身武将打扮到是别有一番风韵，殷若勾了下嘴角，撇见正在别桌陪一个小姑娘笑逐颜开的眉娘有心留意这边，当选也不多犹豫，便跟着小丫鬟晃晃悠悠的走去那桌。
　　“在下穆旭，”对面的人一抱拳，举手投足之间具是英武不凡，“还未请教阁下？”
　　“何言‘请教’二字？”殷若从善如流的答道，对方的修为竟然在她之上？殷若咬咬牙，对方并非妖族竟然能在这般年纪竟然就有如此高的成就，怪不得敢去招惹自己，“若离。”
　　“好名字！”穆旭哈哈一笑，看向殷若的目光里钦佩多过于爱慕，“在下不才，听说妖修的修炼总比人有慢一些，能够在此等年纪拥有如此高深的成绩，你着实不错！”
　　“穆小姐过奖了。”听这一番话，殷若心下多少明白了对方的招揽之意，只可惜她问错了场合也找错了人。
　　“呵，你又何苦拒我于千里之外？”穆旭讪笑道，“小可不才，阁下可是来找人的？”
　　“不是，”殷若左右看看巡视一周，继而调侃道，“我的老相好可不在这里！”
　　“寻欢作乐？我看不像。”穆旭摇摇头，“等你找着你想要的，随时过来找我，小可必将扫榻以待！”
　　殷若眯了眯眼，转身走了。很显然，第一天的探查并没有秦沐沐的消息。
　　第二天依旧没有，第三天第四天……殷若坐到穆旭的对面，“不若明码标价给个痛快！”
　　穆旭看见殷若这耿直的态度哈哈一笑喜得牙不见眼，“我？情报贩子？小若离啊小若离，你有是怎么想到这一茬的？”


第四十八章 第三个冒险（14）
　　“人我到是可以帮你找到，只是有一件事情我要你帮我探查一下，”穆旭危矜正坐，义正言辞的说道，“最近在这崇安城内涌起一股妖气……”
　　“你说我？”殷若眨巴着眼睛看着穆旭，“太虚岭又不是禁地，有妖族进入也能当回事说？”
　　“这股妖气可不是像你这样的小妖怪能卷起来的，”穆旭严肃道，眉宇间总挂着些许担忧之色，继而深鞠一躬道，“对方很强，但似乎是在有意的隐藏自己，少说也有渡劫期的样子，但若只是这样也就罢了！偏偏她的身份还有些……魔宫里的人究竟是因为什么光临小地，还劳烦若离姑娘前去探探口风，穆旭在此谢过了！”
　　“严重了……”殷若虚扶一把拉起面前的人，只是心底一阵打怵，有魔宫中人入城？心中隐隐约约生出一个模糊的想法，那后果让她惶恐不已。
　　殷若才刚一从天香阁出来，铭晟立马就迎了上来，正对着殷若一路边后退边问，“怎么样？有沐沐的消息没有？”
　　“还没。”殷若一路愁眉不展，也无心搭理铭晟，到了他们下榻的客栈却不见白纤纤人影，这才偏头问苏慕容，“她人呢？”
　　“后院。”苏慕容整个人还是冷冷的，只是面容上少了当初不可一世的狂傲多了几分稳重和憔悴，只不知道是秦沐沐的失踪对他的打击不浅还是大仇未报的切齿之痛。
　　殷若几乎是立刻就冲往了后院，在看见白纤纤的那一刻一直悬着的心才稍稍抚平，望着对方略显讶异的面容有些底气不足的试探道，“今天我得到一个消息。”
　　“嗯？秦沐沐找到了？”白纤纤毫不在意的继续摆弄花草，仿佛并不关心殷若今天的遭遇似的。
　　“那倒没有，”殷若抬眼偷瞄白纤纤脸上的表情，“姐姐知道魔宫吗？”
　　“魔宫？”白纤纤双眼一眯，那一瞬间看向殷若的猫儿似的瞳孔微微立起，殷若赶忙收敛心神已经却来不及了，“怎么有谁跟你提起过魔宫的事？”
　　“怎么突然……”“那个人是谁？”两个声音同时响起，白纤纤毫不客气的打断殷若的周旋，一双眸子好似要喷火似的直视着殷若的眼睛，“我再问一遍，那个人是谁？”
　　“你是魔宫的人。”殷若几乎是肯定了，许久不见的愤怒占了上风，失去了理智的她开始头头是道的分析，“怪不得刚一见面的时候你的实力就已经这么强了，伪装实力潜伏在我身边又是为了什么？白鼬魔使？”
　　“……”她说的是白鼬，夏妍夕无比庆幸自己事先用了‘白纤纤’这个身份！虽然她还摸不清殷若在这个世界的任务，但只要赶在殷若离开之前先解决了欧阳木虚这个连原身都颇为忌惮的宿敌，那么作为魔王的她就绝对有那个实力为所欲为到让殷若永远走不出她的魔宫！到了那个时候……她才可以从殷若那里把原来的债一桩桩一件件都讨回来！左思右想之际，夏妍夕立马摆出一副被认出来的惊慌失措，“这也是那个人告诉你的？”
　　“你们究竟想要做什么？”估计殷若死都想不到这个世界除了她以外还会有别的系统穿越者，更何况那个人是夏妍夕！从算计秦沐沐到伪装潜伏在她身边，魔宫的态度一直就很暧昧，这种不符合原著的发展让殷若想了很多，也许真的是有什么会知天命的祭祀；也许是她露了什么马脚让魔宫注意到了这边；又或许是因为系统更改了任务，所以剧情本身就有了变动？殷若越想越乱，索性直接问出口。
　　“你只需要知道，”夏妍夕面上冷冷的说，心中已经盘算起下一个能用的身份，“等解决了欧阳木虚，魔宫自然就会放你自由。”
　　“……好。”殷若暂且应下，心中却盘算起自己的任务，一个百分百的恨还没开始，第二个寻找隐藏boss的任务却已经神奇的过渡到了百分之三十五的进度，殷若思量着这大概是跟欧阳木虚有关，等到她完全搞定了隐藏boss的事，只要再随便找个路人施以狂虐就足够了，等到她完成了任务，那还管你什么魔宫鬼宫的？
　　夏妍夕微微一笑，算是应承了殷若的妥协，虽然前几次的经验告诉她殷若绝对没有表面上那么老实，但这一切都无所谓了，接下来只要把苏家当年被屠门的污水往欧阳木虚身上一泼，她就有充足的理由发动各方实力车轮战拖死这个魔王唯一忌惮的存在！等到她称王称霸的时候，殷若听不听话都已经不重要了。
　　但夏妍夕万万没想到的是，她前头刚走，殷若后脚就去了天香阁。
　　“确实是魔宫的人马，十二使之一的白鼬，”殷若看了眼对面老神在在的穆旭，接着说道，“魔宫似乎是准备对付欧阳木虚。”
　　“对付？”穆旭轻笑，言语中多了些说不清道不明的意味，“你是说魔王不准备对崇安城动手，只为了上太虚岭杀欧阳木虚一人？”
　　“没错。”殷若微不可察的皱了下眉头，穆旭的态度让她直觉上有什么不对，可还没等她多想，对面的人就先一步出手，以迅雷不及掩耳之势出手偷袭直逼她丹田而去！
　　殷若身体的早先意识一步行动，偏身格挡后退其动作一气呵成，许是没想到竟会一击不中，穆旭竟然一时间呆愣住了！殷若借机上前拔剑进攻，可还没近了人家的身，就眼前一阵恍惚倒在地上不省人事了！
　　再度从暗房中醒来的殷若发誓这辈子都不再喝人家给的茶，缚妖锁是肯定的了，隔着牢笼的栏杆看外面从符文阵法到各式刑具都一应俱全，殷若这才反应过来是着了人家的道了，穆旭穆旭，可不就是‘木虚’吗？闹了半天他们一直要找的欧阳木虚早就出现在她眼前了！‘早该意识到的！’殷若暗暗啐自己没脑子，早在第一次于天香阁一个捉妖的武人好端端的跟自己搭讪时就该意识到‘无事献殷勤非奸即盗’这个道理了！
　　暗房大门被打开，突如其来的光线晃得殷若眼睛疼，欧阳木虚还是一副武人打扮，利落干脆的大步款款走过来，口中还打着虚礼，“实在抱歉，小可财疏力浅，再找不到更好的地方来招待你了！”
　　“哼，”殷若冷哼一声，对这个道貌岸然的伪君子没什么好声气，“你抓了我又顶什么用？魔宫十二使都出动了，你不去对付她们，反倒是跑过来找我这么一个无足轻重的小妖的麻烦？”
　　“无足轻重？”欧阳木虚的笑容里带着几分嘲讽，“你又何必这样妄自菲薄？对于现在的那个人来说，我抓了你才是最顶用的！”说着也不顾殷若的怒目而视，将转到后头推着殷若的笼子往外走。
　　“喂！你？”殷若不知道对方这是抽了哪门子的疯，殷若待在这鸟笼子一样的牢笼之中，被欧阳木虚推着一直到了后院演武场最中央，四周都是空旷之所，入目的皆是荒凉，欧阳木虚晃晃悠悠的走到边上启动拿刀子割破皮肉用自己的鲜血启动大阵，整个过程随意的就像是早起遛弯儿买一杯豆浆两根油条一样自然。殷红的鲜血祭献过后，大阵缓缓运转发起，欧阳木虚口中念念有词，不多时殷若手里抓着的牢笼围杆就变得火热滚烫，殷若不得已松手，眼看着阵法跃动的越来越邪乎，不大一会儿整个演武场就好像一个密闭的空间被布下了天罗地网！
　　“好了，”欧阳木虚唇角还挂着盈盈一抹浅笑，整个人都带着一股违和的温柔，“把你放在这儿，她一定会来！”说罢潇洒的转身离去……
　　“什么？”殷若一时间跟不上欧阳木虚的脑回路，“什么叫‘她一定会来’？你在说谁？”
　　可是再没有人听见她的话了，空旷的演武场内只有殷若一个人被关在笼子里，任凭她使出浑身解数都无法挣脱这该死的束缚！第二个发现隐藏boss的任务突飞猛进到百分之六十，可是殷若却再没有机会来接近欧阳木虚刷任务了！
　　殷若这一关就是关到傍晚，天色昏暗，月亮才将将冒出一个模糊的轮廓，就已经有些人在蠢蠢欲动！殷若这几日连番奔波，除了被抓进来之前喝的那一口有毒的茶就真的水米未进，正值又累又困迷迷糊糊之间一个黑影几下子便蹿入演武场，来者正是去又复返的夏妍夕！刚刚离开半日不到，听说殷若被欧阳木虚抓了便火急火燎的赶了回来，好不容易摸到这儿，一看见身处于牢笼之中可怜巴巴的殷若，夏妍夕才刚刚平复一点的怒火立马又‘腾’的一下又烧起来了！夏妍夕发誓定要将那欧阳木虚千刀万剐，却不想她才踏足一步这片演武场，那边刺耳的警报立马就响彻云霄！


第四十九章 第三个冒险（15）
　　覆盖在演武场上的阵法有条不紊的缓缓运转，夏妍夕想退却已经来不及了！
　　“夕颜？”欧阳木虚几乎是瞬间移动到了演武场中央，手指紧扣住阵眼，抬首间看向魔王殿下的目光又惊又喜，但却又即刻被夏妍夕凶神恶煞的眼神镇住了，木呆呆的说道，“你不是她，你不是……”
　　夏妍夕看着眼前的人，心中潜藏的记忆中隐隐约约还有些印象：刀笔娴熟，老谋深算，却又阴险狠毒不择手段，比起身为魔王的夕颜来说，欧阳木虚更像是一个彻彻底底的披着正道外衣的疯子！这些就是来自于原身对欧阳木虚的全部印象。然而只一眼，但夏妍夕所看到的却比原身更多，比如对方深藏眼底的执念……心中暗道了声糟糕，几乎是立刻，夏妍夕极速转头不顾一切冒着身死魂灭的危险往阵法的禁制上冲！
　　来不及多想，欧阳木虚本能的松开了阵眼的守护让对方逃了出去！那人不是夕颜，但她用的确是夕颜的身体，夺舍还魂？欧阳木虚霎时间惊出一身冷汗。
　　回头看看一脸茫然的殷若，欧阳木虚似乎明白了什么，转身去笼子前面直勾勾的盯了殷若好一会儿，直到把殷若都盯的发毛，才娓娓道来她的故事……
　　说起来她与夕颜也算师出同门，只不过当年她只是刚入师门行三跪九叩大礼才得以在外门学习的最不起眼的小弟子，而夕颜却是掌门费了千辛万苦舍了老脸才从兽门老祖那里求来的异宝珍兽。她们只远远的见过一次面，四目相对了片刻，夕颜面无表情的移开了视线，欧阳木虚却已经知道，此生她要定她了！
　　欧阳木虚开始拼了命的练功，成为了外门最杰出的也是最用功的弟子。升入内门，拜了师父，不管是故意被派出执行危险的任务还是被出身高贵的师姐穿小鞋克扣用度，她从来都不叫一声委屈，每一次死里逃生都突破，她看向夕颜的目光就更加炽热一分。贤仁大度，宽待同门，欧阳木虚用她比别人努力百倍的态度和贤名远播的人气成为了年轻一辈中最优异的弟子，当掌门于一次师门大会上在众目睽睽之下问她想要什么的时候，她把手指向了因为无所事事而神游太虚的夕颜，字字掷地有声，“我只要夕颜！”掌门当时的脸色她已经记不清了，估计也不会很好，要不然怎么她不出三日就被派出去蛮荒之地‘执行任务’了呢？
　　“你要我？”夕颜的表情玩味，似乎是觉得这个不知天高地厚的小毛丫头很有趣，盯着对方脸上认真而诚恳的表情瞧了半天，却忽然间噗嗤一声笑了，笑的很轻蔑，“凭你也配？”
　　从那以后她就再也没有见过夕颜，师门里的流言蜚语也开始流传开来。掌门的独女喜欢欧阳木虚是众所周知的事情，虽然掌门一直不同意但架不住那小祖宗三天两头的以死相逼，再加上欧阳木虚的表现一直不错，这件事情也就被默许了，可万万没想到这世界上居然真的有如此愚蠢到自掘坟墓的人？愚蠢，狂妄，恋兽，痴心妄想等等不堪入耳的词一个接着一个的冒了出来，仿佛认定了将要出发去蛮荒之地的欧阳木虚已经是个废人！掌门大人的宝贝女儿在她出发前来特意过一次，却哭着回去了。欧阳木虚在众人或同情或轻蔑的目光下出发去了蛮荒之地寻找传说中的九阶妖兽。
　　欧阳木虚足足用了五十年，已是渡劫后期的她带着妖兽的一小瓶妖兽的血回来了。
　　“那只妖兽呢？”一生都在痴迷于收藏妖兽的前任掌门激动的双手颤抖，这血液必是九阶妖兽无疑！
　　“已经被我杀了。”欧阳木虚面色平静，脸上多了道长长的疤痕，此时的她已经不似当年轻狂，身上多了些杀伐果决的寒意，没有人知道她这些年经历了什么，但此刻她面色阴鸷，想来已经不是当年那个任人摆布的小毛丫头了，“夕颜呢？”
　　“暴殄天物！”老掌门气的吐血，差一点就要当场将她逐出师门，还是在已为人妇的宝贝女儿劝阻才没追究欧阳木虚的罪过，当然答应过的把夕颜给她也是不可能了！听到对方气急败坏的骂道夕颜早就已经离开回了魔宫，让她这辈子都别痴心妄想。欧阳木虚面色从容的退下，可是老掌门当晚就暴毙身亡了，接着每一天都有人死亡，掌门女儿，现任掌门，内门弟子……树倒猢狲散，不出半个月，来不及办丧事守孝的弟子们纷纷离开，至此欧阳木虚仅凭一人之力扳倒了整个门派！
　　之后的事情就是这样，欧阳木虚苦心研究阵法在乱世之中占据了一席之地，终于有了和魔王匹敌的实力，却仍无法得到夕颜……
　　听完欧阳木虚的故事，还在笼子里的殷若也只能摆出一副哔了狗了的表情摇摇头，“你这是想说什么？”
　　“可如今夕颜已经不是夕颜了。”欧阳木虚危险的眯起眼睛，脸上已经那道褪了很多的刀疤越发的狰狞，右手稍稍举起，只稍稍做了个扣动无名指的动作，殷若便觉得牢笼里的气温骤然高了许多，显而易见的危险逼迫殷若身上每一根汗毛都竖了起来！
　　见她面色不善，殷若心知再不做点什么只怕就死期将至了，便立马赶紧高吼道，“有办法的！有办法的！魔王殿下只是暂时被附体并没有夺舍！”
　　“呵，”欧阳木虚眉毛一挑，举起的手又轻飘飘的放下，牢笼理的温度可算降了一些，她抬抬下巴示意殷若接着说下去，“可别耍什么花样。”
　　“我知道她是谁，”殷若告诉自己要冷静，偷偷瞄了眼第二个隐藏boss已经刷到百分之百的进度，只要能放她哪怕半天的自由，她就有办法火速逃离这个世界！殷若咽了口口水努力平静自己的语气，“只要再完成一件事，魔王殿下身上的魂魄就会自动离开。真的！只要你能让秦沐沐恨我入骨就成！真的！她是天命之女，只要她……”
　　“还想怎么糊弄？”欧阳木虚勾起嘴角，意味不明的说道。这小东西简直满嘴胡言，她知道自己能够轻而易举的宰了这只小猫儿，却始终无法对夕颜的身体下手！眼神一转，欧阳木虚将手虚晃一挥，困扰了殷若一日的牢笼便轻轻打开，接着拿出一个小小的红色药丸说道，“我也不跟你废话，半个月之内，要么把夕颜还给我，要么杀了那个胆敢鸠占鹊巢的腌臜东西！”
　　“知道了。”殷若点了点头仰头吞下了那颗药丸，心说那还要半个月，半日不到她就随便抓个人回来虐到第一个任务完成，到时候什么魔王什么正道死变态的统统滚蛋！可谁知刚一吞下药丸，当即肚痛难忍！还不等殷若抬头看一眼欧阳木虚的表情就痛晕了过去……
　　“但愿你说的还有几分是真的！”欧阳木虚蹲下身子摸摸殷若的头，接着拍拍手掌，一个模糊的黑影应声而落，半跪在二人旁边约摸五米的位置俯首待命，她玉手轻转，在殷若的脸上施了个障眼法，又拿出一对手镯套在对方的胳膊上，才慢吞吞的开口道，“把她带到魔宫去。”欧阳木虚一声令下，那死士二话不说便将殷若抗在肩上带走，几下就消失在无边的夜色里。
　　待到殷若再睁眼，已经是日上三竿。刺眼的阳光将她强硬的唤醒，还不等殷若搞清楚自己的处境，就已经有人匆匆忙忙拉起还未完全清醒的殷若，“快走快走，都快过了饭口了！听说今天魔王殿下要亲临武斗大会呢！你不是早就想看看殿下的风采了吗？”
　　殷若半睁着眼睛脑袋一片混沌，过了好半天才勉强拜托了那颗药丸带来的后遗症，模模糊糊的跟着那人来到了大食堂吃饭。殷若看不到自己的脸，但大概知道是欧阳木虚做了什么手脚，她现在大概是成了魔宫里某个地位不高很容易被忽略的小侍女，今天下午的武斗会是吗？殷若瞧了瞧手腕上的俩镯子，好东西啊！有它们在殷若至少可以把实力在短时间内提升五倍还要多！也是为了刺杀？殷若笑的贼兮兮的，转手就抹去了镯子上的监视，反正也只剩下十五天的命了，要么就玩票大的！
　　“武斗大会？”殷若摸摸下巴，估计就算是魔王殿下自己，也不会想到她殷若能这么快就卷土重来了吧？
　　当日下午，人群熙熙攘攘的挤在一起，甚至比她前些日子参加的魔宫侍卫选拔还要热闹，一是因为这武斗大会是魔宫内部举行的一场心知肚明的表演，二是今天魔王殿下也会过来看！
　　殷若混迹在人群之中，偷瞄一眼高高在上的魔王殿下嘴角泛起一抹冷笑。夺舍？殷若是不太相信的，能够想到去对付欧阳木虚又总是处处针对自己，想来是另一个穿越者还差不多！魔王是吗？殷若伸个懒腰松了松筋骨，好戏还在后头呢！


第五十章 第三个冒险（16）
　　武斗大会，熙熙攘攘的人群中‘嘭’的一声炸开了一个炫丽的火球，紧接着是第二个，第三个……受伤的人不计其数，不仅仅是台上的选手，就连高坐在看台首位的‘魔王’都愣住了！这连续多少年的武斗大会了也没听说有哪一次被这么明晃晃的砸场子啊？
　　“都别乱跑！”怪牛儿大吼一声，今日魔王不在，别人不知道可她却是知道的，若是放在平时这种捣乱的小鬼分分钟就会被殿下大卸八块了，可是现在……台上那个小替身根本就半点用也不顶！
　　疯了一般四散奔逃的人群推攘着拥挤，人人自危根本就没人听怪牛儿使唤！场面还来不及控制，紧接着那为了武斗大会而连续几天辛苦垒起来的高台也坍塌下来，伤亡无数之下又在人群中掀起一片哀嚎声怒骂！而作为罪魁祸首的殷若却伪装成人群中一个无辜的小侍女跟随着人流涌动随波逐流……原因无他，现在台上的那个紧张兮兮却又无所作为的魔王根本就不是真货！
　　随着连环的破坏停止，已经平静下来的人群都被三三两两的安顿在演武场四周，发生了这样大的事魔宫自然不可能就此善罢甘休，至此不管伤没伤的，所有人统一被集合在大厅，排查异类！
　　“刚一来就搞那么大动静，你疯了是不是？”趁乱跑到偏院的小角落里，殷若正在不引人注目的阴影中被一开始接应她的小侍女训斥，那人圆脸杏眼，看起来是属于与人为善的类型，但此刻却用她那尖利的嗓音横眉竖眼的对着殷若多番指责，“欧阳大人信任你，可不是你为所欲为的理由！你最好先掂量掂量自己的斤两！”
　　“姐姐说的是。”殷若低眉顺眼的应下，嘴角甚至挂着弯弯的一抹浅笑，时不时的看看镯子，她在等一个时机。
　　“哼，”对方看殷若越发鼻子不是鼻子眼不是眼的，作为一个已经在魔宫呆了十几年的眼线，她心里是有一百个瞧不上殷若这种空降部队，可欧阳大人亲自下令她当然不敢不从，只是在上司面前顺从归顺从，面对新人这快要溢出眼底的轻蔑自然就无法也不必掩饰，“好话那是说给聪明人听的，对你我也就言尽于此！要想活下去一会儿你就老实的去那边的茅房里躲着！等检查完了我自然会来叫你！明白了吗？”那侍女嘴上这么说着，实际上却是已经打算晾一晚上这个胆大包天的新麻烦好搓搓她的锐气！
　　“那我以后还能跟着姐姐做事吗？”殷若那语气要多可怜有多可怜，可面上却还是淡淡的，眼中的杀意一闪而过，对面那趾高气昂的侍女是半分也没有察觉。
　　“哼，还知道怕就好！那就别磨磨蹭蹭的快去躲好，以后能不能跟我就要看你表现了！”那侍女耀武扬威的说道，似乎是很满意自己的恩威并施，说话的语气中甚至都带上了一丝居高临下的怜悯，“一上来就捅这么大个娄子，也是难为你如此‘急功近利’了！之后指不定欧阳大人说怎么罚呢！人心不足蛇吞象你懂不懂？懂就立刻去躲好再说！”
　　“姐姐且慢，”殷若叫住了气哼哼扭头欲走的那侍女，“我这有个镯子，权当是孝敬姐姐的照拂！”说着便作势要脱腕上的手镯，那侍女瞄了眼殷若的玉镯心知不是凡品，立马笑的喜不见牙正欲回来接，却不想刚一回头伸手就被殷若擒住直接按倒在地！
　　“你要做什么？”那人的眼中霎时间充满了慌乱和恐惧，本以为殷若只是对她心生不满在作警告立下马威，先是喝骂继而服软，可等到她作势要起却还不见殷若松手便彻底恼了！本想威胁几句，但转头一瞥见对方眼中杀意才发现这并不是一个简单的警告！她本来修为不高，被对方恼羞成怒制住也是意料之中的事，料想便只是被下个冷绊子吃些苦头，却不想殷若居然敢在魔宫里面动手！
　　“杀了你。”殷若的任务还剩一个，正想找一个靶子还无人下手，现在刚好一个送上门来的！偏院位置隐蔽，只稍稍的设一个隔音结界便足以保证七八天不会有人注意到这儿。
　　在对方惊恐交加的目光中，殷若始终挂着温柔的笑意，缚妖锁绕了一圈又一圈，终于把人捆绑扎实了，殷若这才慢慢悠悠的拿出一把银质的小刀，刀身磨的锃光瓦亮，几乎到了吹毛立断的地步，刀锋才一搭上对方娇俏的小脸，那吹弹可破的肌肤便立马破了一道口子。殷红的鲜血从伤口流出，那人早已经哭的鼻涕一把泪一把，求爷爷告奶奶的央求殷若放过她！
　　看着刚刚还狐假虎威的侍女现在痛哭流涕忏悔的狼狈模样，殷若心里不由得泛起一阵恶心。这刀是她花了大价钱从系统里兑换出来的，图得就是一个异常锋利，用来凌迟正好，殷若这样想，可看对方现在吓得屁滚尿流实在是无趣的紧！倘若是那高高在上的魔王殿下绑在这里？想到夕颜一声不吭的忍受着刀口的责罚，锐利的眼神紧紧的死盯着她，任凭豆大的汗珠落下……啧啧，那滋味一定美妙的不可思议！
　　颇有些厌烦的看了那哭哭啼啼的侍女一眼，撇撇嘴施了个□□之法，留一个替身在这继续行刑殷若便化作那侍女的模样走出了结界往大厅去了。
　　却不想这一去就漏了怯，甫一进门，就被正在检查各部的怪牛儿给叫住了。怪牛儿这少说也近千岁的老妖怪外表看来到是更像一个不谙世事的小姑娘，只见她奇怪的看了殷若一眼，继而扯扯嘴角，让殷若去那边侍女的墙角蹲着。检查继续，一个下午都没查出点什么，殷若却在当天晚上就被魔王殿下传唤了！
　　对于这次相见殷若想过很多，另一个穿越者或许会想要结盟，或许会先给她立威，或许直接会杀了她。但她从未想过会是这样的情景，芙蓉帐暖，金丝红底罗纱丝丝叠叠的曼绕其间，扑鼻而来的是玫瑰香气，与其说是刑场倒不如说是寝殿来的妥当！得知魔王殿下传见殷若已经事先被半强迫着进牛乳浴细细的泡过一遍，让几个侍女连番拿浴球几乎搓洗掉了一层皮又蒸敷了半个时辰的花蜜膏才得以会见魔王，殷若早就琢磨着事情不对，看见这她才算是明白了，合着那位穿越成魔王的仁兄还好这一口？
　　旁边的引路侍女递上来蒙眼睛的丝带，殷若也毫不犹豫的带上了，空间戒指里的镯子已经蠢蠢欲动，就等着魔王现身好猝不及防阴她一把！却不想侍女已经退下，魔王却还迟迟不见，感觉到那人正在暗处偷偷窥视，正欲扯下丝带，才惊觉自己居然连抬手的力气都没有了？
　　暗叫一声糟糕，房间中又哪里是什么玫瑰香气？分明就是软骨散才对！想要从空间戒指里拿解药却已经来不及了，什么叫做现世报？被一招制住按在地上的殷若这会算是知道了！
　　四肢被缚，殷若感觉眼上的丝巾被扯下，想睁眼却只能模模糊糊的看见一个人影的轮廓，入耳的声音却是清晰的紧，“敢在魔宫里做手脚，你这丫头胆子很大嘛！欧阳派你来的？”
　　“少废话，”殷若面如止水，心底却盘算着那个侍女达到恨她入骨的时间，本来还打算在离开之前狠狠黑一把，到现在来讲只怕是连全身而退都很困难了，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，开口却是丝毫不输半点气势，“你也是穿越者？目的呢？想要称霸世界？”
　　“不用试图套我的话，”夏妍夕看着殷若强装镇定的模样，上一世殷若自作主张的离开，她不惜身死换来上苍垂怜得到这样一次机会，现在殷若就完完整整的在她面前，她却觉得这人离她那么遥远，还是一样俯视众生对什么都满不在乎的态度！夏妍夕心中平白的生出几分恼怒和不甘，这种怒火来自于这场感情的不平等，被绑在这一动不能动的是殷若，可输家却一直都是她夏妍夕！她不懂怎么才算爱一个人，但她知道自己可以为了殷若去死。但是对于眼前的这个人……只怕就算她当着殷若的面自杀，也只能换来殷若嫌弃的目光怪她耽误任务进度吧？付出的越多就越是渴求相应的回报，夏妍夕看向殷若的目光越来越深逐渐进化为扭曲的狂热，距离殷若脖子仅两寸的手紧了又松，最终还是无力的缓缓垂落，她下不了手杀死她，更狠不下心放开她，“你又知道些什么？”你什么都不知道，不知道我亲眼看着你死去时经历了怎样的绝望；也不知道我为了再见到你同魔鬼签了怎样的契约才能来到你的生活；更不知道，我此刻有多么想亲手宰了你！
　　“哼，我知道你不是这个世界的人，还知道肯定想除掉我！”殷若满满都是嘲讽的开口道，尽她所能的拖时间，“可你就不想知道欧阳木虚的底细？”
　　“不想。”夏妍夕想也不想的回答道，突然间觉得如今这一切很荒谬，看似漫不经心的人生却又冥冥中自有定数，她就好像提线木偶一般演绎着被人安排好了的戏码，与挚爱的人面对面却不能相识，无能却又无法做到麻木，看着殷若明面上轻松嘲讽实际上紧张戒备的模样夏妍夕心中顿顿的疼……真想知道现在杀了她再自杀会是什么结果？夏妍夕直勾勾的盯着殷若。
　　“呵，那还真可惜！”殷若轻飘飘的回应道，心中警铃大作，若是对方给个台阶下她们二人也不至于像现在这么诡异的尴尬？可还来不及多想，下一秒殷若便感觉到不对劲了，“喂！你撕我衣服干嘛？”对峙失败，强作镇定的殷若现在却是再也装不下去了！对面那个神经病想干嘛？不会是她想的那样吧？


第五十一章 第三个冒险（17）
　　一夜狂风暴雨，殷若现在活脱脱就像是被推土机在腰上碾过三次！这也是换了妖身以来她第一次累到这种程度，感觉很不好，说不出来的怪异感在心中蔓延，被不认识的另一个穿越者强推了，她心中却丝毫不见半点悲痛欲绝的意思？就连殷若自己也觉得很奇怪，明明最应该哭天抢地以死明志的就是她自己，但她实在无法从心里挖掘出半点羞愤欲死的情感。
　　不光是进进出出的魔王亲信，就连那个之前差一点被她杀死但却在紧要关头被搜查队救下的眼线侍女都对殷若抱有同情的目光……她的修为被废了，魔王殿下抽出她的妖丹就好像小孩子从罐子中拿出一颗弹珠一样简单。对此殷若到是没什么好可惜的，她中了毒本来也活不长，十五天的生命已经被耽搁了四天，她都一天天数着，不管是魔王殿下每次完事儿之后在她耳畔模糊不清的唠唠叨叨，还是一次比一次凶狠的索取再强行灌药维持生命，她都一点一点记着，还有十一天，不管任务完没完成，她都会因为毒发而‘死’。
　　也不知道以后还能不能有机会再来这个世界？殷若闭上眼睛，若是以后还能再临此地，她绝对会先把那个什么魔王殿下大卸八块再说！
　　夏妍夕在门外窥视着殷若，已经整整四天了，殷若就好像一个没有生命的木偶一样木呆呆的躺在床上任她施为，眼神空洞洞的盯着天花板，虽然夏妍夕知道她已经被彻底封了视觉什么都看不见了，但殷若这样不吃不喝不与她周旋整天无所事事毫无生机的样子实在让人不好受。夏妍夕原本是恨不能亲手宰了这个不知死活没心没肺的小东西，可是现在看见殷若一副万念俱灰的模样，她又忍不住去逗人家说话，就算是把她视为仇人也好，每天非得让殷若有点儿活力才能放心去做别的事情。
　　又是一通大吵大闹，在殷若的声声叫骂中夏妍夕满意的退出了房间，不吃不喝没关系，魔宫中的丹药何止千万，要吊着一个被抽走了妖丹的小妖的命太容易了！怕就怕对方失去了生的渴望……再说魔宫里的哪一个又不是人老成精？别看魔王殿下现在把人关起来又抽了内丹，弄得那小妖生不如死还非得吊着人家的命，搞得好像有多大仇似的，但你见过哪个犯人能歇息在魔王寝宫的？殿下对那小东西护的紧呢！故而到是没有人敢亏待了殷若！
　　炸了一个武斗场，搁在外人那儿就是万死也不可饶恕！但若把这事放在殿下身上，那多炸几个场子又有什么关系？几个魔使心里都跟明镜似的，没人挑事儿这件事也就被压下去了，可偏偏就有那不识趣的要出头……
　　“殿下！吾辈斗胆，武斗大会一事不可不严查！”曲未央紧赶慢赶才拦住夏妍夕，她今日一袭大红长裙包裹住姣好的身材，侵略性的美彰显无误，在来这之前还特意让几个侍女帮她仔仔细细的好好打扮了一番，只可惜现在的魔王殿下是没有那个心思去欣赏了！
　　“你倒是很用心。”夏妍夕饶有兴味的看了曲未央一眼，继而直直的略过她走了！曲未央似乎觉得自己似乎当众被火辣辣的扇了一巴掌，脸上红的厉害，却不是因为害羞，眼中恶狠狠的暗光一闪而过，可惜却是无人见到了。
　　殷若还在魔王殿下的寝宫里躺着，漫无目的的算着自己余下的生命，无声无息的，房间里却突然多出来一个人，“你就是那个勾引殿下的小贱人？”
　　“呵，”殷若嘲讽的勾起嘴角，对曲未央散发出来的气势毫无惧意，事实上以她现在半废的状态也感觉不出什么威压了，一心求死的挑衅道，“你又是谁？妖界王后？”
　　“哼，”曲未央不答，看着殷若这副无所谓的模样莫名的火大，“一个将死之人还敢这么嚣张？”
　　“你又何必这么多废话？”殷若转头用自己空洞无神的眼睛正对上曲未央的方向，看的对方一阵心悸，继而缓缓说道，“还有不到一刻钟换班喂药的侍女就要进来了，你要做什么就快点！”
　　“你？”曲未央惊怒于殷若的直接，同时也注意到殷若眼部上的异样，“传闻你的修为已经被废了，但你的眼睛？”
　　“呵！”殷若转过身去不理她，既嘲讽对方的没种又苦笑自己的无能。竟然只能把求死之心寄托在这种人身上了！
　　曲未央咬住牙关紧了紧，对方无所谓的态度反而弄得她不知道怎么办才好，勾引殿下？就连她自己都知道这个想法有多么不切实际，她对于魔王的恋慕就好像是一个体能不佳的小孩子对于大孩子的崇拜。在过去她一直痴迷于魔王大人玩世不恭且居高临下的处事态度，然而现在……妖有妖的法则，面对敌人，只要能干脆利落的杀害就没必要如此折辱！殷若的情况似乎要比她想象的悲惨很多。曲未央右掌化为利爪，心中已经决定在侍女进门之前帮忙结果了她的性命！
　　然而就在这一刻，伴随着侍女的尖叫曲未央整个身体被击飞出去，夏妍夕一脸怒气的站在门口，“你要对她做什么？”
　　“我要做什么？呵！”曲未央讽刺的一笑，嘴角浸出的鲜血越发的刺目，“是殿下您要对她做什么吧？”曲未央指着仍旧毫无反应，在夏妍夕出现的那一刻就如同失去了生命机质的提线木偶一般的殷若，用一种不可置信的语气质问她的魔王大人，“您还想困她到什么时候？”
　　“与你无关。”夏妍夕冷冷的开口，一挥手自有侍卫将重伤的曲未央架出去，抬头看向依旧木呆呆的殷若，止不住出言讽刺道，“你还能有什么花样？都使出来啊？”又想逃！过去也好现在也罢，就算是死也要逃离我身边？夏妍夕看向殷若的目光几乎出离了愤怒，然而殷若还是毫无生气的看着天花板，对夏妍夕的指责没有半点反应。“喂她喝药！”干瞪了半天也不见殷若回应，夏妍夕干脆一甩袖子转身去丹房了！
　　“其实殿下对你挺好的，”给殷若擦身的侍女若有若无的调侃道，她就是之前差点被殷若杀死的那个眼线侍女，“你看人家又去丹房了，知道她去干什么了吗？”
　　“炼丹吊着我的命？”殷若自行转身‘看’向那个侍女，却又被无情的扳了回来。
　　“趴好！”这个侍女对上现在手无缚鸡之力的殷若可谓是报应不爽，“别那么没良心，人家魔王殿下是去淬炼你的内丹去了！你都不知道她有多宝贝你！”那侍女故意激她，看见殷若还是木呆呆的趴着一动不动，才有些不屑的说道，“欧阳大人来信说会救你出去，你倒是好命，初来乍到居然能得到两位大人的‘垂青’！”
　　“天命之女。”殷若简短的说道，继而又木头一样的趴在那不动了。
　　“你说什么？”那侍女还有心逗殷若说话，却无奈对方河蚌似的再死不张嘴，只得匆匆擦过身子喂了药便罢。
　　“天命之女？”另一边，欧阳木虚听着下属的汇报，颇为无奈的笑了笑，“你说，这世界上真的有毫不在乎利益如何，将生死置之度外的人吗？”
　　“……属下不知。”跪在地上的小侍女吓得冷汗直冒，还好很快欧阳大人就摆摆手让她退下了。
　　欧阳木虚摸摸下巴，继而起身前往暗室，那个什么秦沐沐已经在暗室里吊了能有近一个月了，跟她同行的那几个人没能耐找到这里，要不是殷若提起估计这个所谓的天命之女还能再吊一个月！
　　在门口幻化成殷若的模样，果不其然一进暗室就听见那小丫头吵吵闹闹的冲她大骂，“殷若！我就知道是你！你果然是个不折不扣的叛徒！”
　　“哟，这火气还挺大？”欧阳木虚不在意的掏掏耳朵，此时的秦沐沐已经没了往日的风采，披头散发的形象和阴邪通红的双眼使她看起来更像是一个因为受了太大刺激而精神失常的疯婆子，而欧阳木虚却还是半点怜香惜玉的心思都没有，“接着吵啊？”
　　这漫不经心的一句话让秦沐沐似乎瞬间成为被点燃了的炮仗，更加难听的话毫不困难的从她嘴巴里源源不断的跑出来，仿佛是要将近日来的不满全部发泄出去一样，还时不时夹杂着一两个欧阳木虚听不懂的词汇。
　　欧阳木虚任由她破口大骂，转身去暗室的另一角挑刑具去了，之前她没说要用刑，每天打扫暗室的下人也就蹲在另一角默默的擦拭完刑具，再时不时的观察一下秦沐沐的状况保证没有异样就可以了……现在看来这里的各式刑具保养的很不错，她的小犯人也很有精神？‘也许精神过头了，’欧阳木虚有点无奈看看还在中气十足变着花样骂她的秦沐沐，‘小若离什么时候得罪过这个‘天命之女’吗？’
　　转身到近前来，欧阳木虚上前就是狠狠的一鞭子抽的对方一声惨叫的同时一道血印子就渗了出来。秦沐沐面带惊恐的看着她，随之而来的是更加恶毒的诅咒之语！反倒是让原本只是想消遣消遣的欧阳木虚认真折磨起秦沐沐来！
　　这边欧阳木虚变着法儿的折腾秦沐沐，而另一边殷若则继续躺在‘看’魔王殿下表演独角戏！
　　“想不想要？”夏妍夕把淬炼好的内丹拿在手里，像小孩子献宝似的，试图诱惑在床上如若木偶的殷若多说一句话。
　　殷若转头对着夏妍夕的方向，隔着两三米的距离殷若都能感受到这具身体对于内丹的渴望，把失去的力量找回来！她几乎是想都不想的脱口而出道，“给我！”


第五十二章 第三个冒险（18）
　　夏妍夕错了！错在她太心疼殷若，也太低估了殷若的杀伤力！看着满目狼藉的魔宫和哀嚎遍地的下属，夏妍夕简直能把自己气乐了！事情还得追溯到昨天下午……
　　夏妍夕捧着刚刚从丹炉里拿出来的妖丹，像个小孩子面对想要讨好的人献宝一样巴巴的给殷若送过去，而殷若的反应也不负所望，不仅活泼了许多，还有了点与她来回周旋的意思。最终在殷若的软磨硬泡之下，可算是再一次见到殷若撒娇的夏妍夕仗着对方眼睛还没恢复一时大意就把内丹还给她了！
　　于是就有了现在的局面，能砸的砸，能烧的烧，殷若临走还不忘给魔宫用途最广的一处水源下了药！虽还不至于使魔宫元气大伤，但如此胡闹的作法也足够让诺大一个魔宫鸡飞狗跳一阵儿的了，地上鬼哭狼嚎一片，而殷若这个始作俑者却不见了去向？
　　“她跑哪儿去了？”夏妍夕饶有兴味的向身边的墨染发问，那表情说是怒极反笑倒不如说是看见自家孩子有所成长后的自豪更为恰当！
　　“往太虚岭方向去了。”墨染抽抽嘴角，被这样明晃晃的打脸，也不明白自家殿下这是在高兴个什么劲儿？报了个方向便不再多费口舌，等着看魔王殿下的抉择。
　　夏妍夕点了点头，继而将还在魔宫的使者都召唤过来，大致安排了下方向便径直去寻殷若去了！
　　且不说魔宫里面被搅和的天翻地覆，但说欧阳木虚这边，自打接了消息开始她就一刻不停的以殷若的身份对秦沐沐上刑，秦沐沐则从一开始的坚韧不屈破口大骂到现在的涕泗横流苦苦哀求，殷若到欧阳府大门的时候，里面正到激烈的时候！
　　“哟，小若离怎么有空大驾光临？”欧阳木虚笑的一脸阴沉，很显然暗房里的事进行的并不愉快，虽然有些讶异殷若的法力又回来了，但问出这句话的时候还是警告多过于疑惑，“或许你该知道自己应做什么？”
　　“估计魔王殿下不出一刻钟就到了！”殷若看向欧阳木虚的眼神与死人无异，在这些活了成百上千年的老妖怪面前她那点实力实在不够看，故而殷若内丹拿回来之后的第一件事就是拆了魔宫！搅得人家鸡犬不宁，那么被追杀也是情理之中的事，接着殷若又立马催动全身法力快马加鞭连夜逃亡到太虚岭，毕竟欧阳木虚是她所认识的人中唯一一个可以与魔王匹敌的存在！‘最好来个两败俱伤。’殷若暗搓搓的想着，魔宫里现在乱作一团，再加上魔使护法什么的基本都常年在外散养，跑了一个炼体级的小妖，那么气急败坏的魔王殿下最可能的就是召集几个亲信前来或者亲自上阵追击来捏死殷若这个一而再再而三挑衅魔宫威严的小虫子！
　　“呵，你倒是会找地方躲！”显然欧阳木虚也不是个吃素的，对于殷若此行的目的早有预料一般，不大一会儿在门外便有小厮通传魔王已经打了上门，欧阳木虚出门迎敌甚至起身拍了拍殷若的左肩阴森森的从牙缝里挤出来一句，“你给我等着！”殷若低头不看欧阳木虚的表情，反正那俩人实力不相上下，怎么打就是她们的事了！
　　只可惜世事难料，这回魔王殿下居然没有和欧阳木虚一见面就打起来！就在殷若悠哉悠哉的品完一杯茶准备去随便揪个人躲起来凌虐个五六天完成‘百分百恨意’的任务的时候，人家两个*oss居然和和气气的相伴从正门进来了？
　　“哟，你还在啊？”欧阳木虚的笑容中不乏幸灾乐祸的意味，看着殷若一脸被抓了个正着的窘迫就觉得心情格外的好。
　　“……”殷若忽然间觉得这个世界都很不真实了，尴尬和窘迫已经不足以形容她此时自作聪明反被坑的心情了！偷瞄了眼魔王殿下透过面具看自己时那凌厉的眼神，天知道欧阳木虚到底是用了什么办法居然能把人家一个已经打到家门口的宿敌带进家来？殷若内心此时只想要呼天抢地大呼一声‘天要亡我！’了，僵硬的感觉遍布全身，殷若总觉得最近几天的现世报都来的太快了！
　　“这怎么连话都不会说了？”欧阳木虚还是话里有话的刺激着殷若那根本来就已经面临崩溃的神经线，言语中那软刀子不要钱似的字字捅在殷若的小心脏上，“你们慢慢聊，我进去看一眼那个‘天命之女’怎么样了？”憋笑一样临走前又一次拍了拍殷若的左肩，这次她到是什么都没有说，可殷若却恍惚间明晃晃的听见了‘你给我等着！’几个字在脑内不断循环！
　　“咳，你眼睛好了？”夏妍夕用手推了推面具，在与殷若的对话中竟然显示出来几分被动的不自然？
　　“哈？好……好多了！”一阵阵扭曲的紧张让心脏不禁突突的不住跳动，殷若也分不清楚是恐惧还是羞窘了。面对这个将自己当做囚徒一般对待的家伙，殷若真不想承认此刻的她是没有半分绝望的恨意的。因为殷若深知这个世界最多只能算是她生命中的一个过客，所以打从一开始她就没有投入过多感情的打算！被这样那样的是若离这具身体而并不是她，不管是伤害悔恨，还是欢喜爱恨，她所经历的林林总总，一旦回到现实世界就连半点痕迹都不会留下！正是深知这一点，故而殷若可以装作煞有介事的博取同情，也可以满不在乎的对待任何其他世界的人，她在不同的人面前表现出不同的样子收取爱恨，骨子里却是个只为了完成任务的冷漠混蛋！
　　然而现在，面对这个言谈举止无不前后矛盾的魔王，殷若的心却是乱了，或许连她自己都说不清楚，明明都已经被那样对待了，可就是恨不起来，甚至有一丝……眷恋？这个想法到是把殷若自己都吓了一跳，她在眷恋什么呢？看着眼前这个眼神复杂盯着自己的人，似曾相识的感觉却让殷若不自觉的开口道，“你很像我之前身边的一个人？”
　　“枕边人？”夏妍夕盯着殷若的表情变化，慌乱，窘迫，害羞，到后来演变成一种她从未见过的复杂，虽然这么说很违和，但是夏妍夕就是觉得这种沉思后五味杂陈的感觉不应该出现在殷若的身上，却不想殷若竟是语不惊人死不休，话一出口就直接戳在命门上！直觉告诉她不应该继续谈下去了，但此时心中涌起的酸涩却已经盖过了系统发出的警告，她记得她，这一点不管到哪里都没有变！
　　“或许吧？”听着更像是讽刺的调侃，殷若却笑了，笑的无比凄苦。她眼见着对面的魔王殿下站起来对着她张开双臂，似乎是要拥抱的样子，但意识却已经模糊了，腹部阵阵尖锐的疼痛感涌来，那小药丸好似提前发挥了作用似的将殷若的意识阵阵推离身体，眼前一阵发黑，那晕晕乎乎的熟悉的失重感涌上心头，殷若慌乱不已，却再无法像抓住救命稻草一般抓住近在咫尺的夏妍夕……
　　与此同时，暗室中的秦沐沐怀着无比的恨意看着对面的‘殷若’再一次晕了过去，恨不能食其骨啖其血的滔天恨意终于在欧阳木虚的不懈努力下达成了！
　　殷若随之离开，夏妍夕看着眼前熟悉的一幕，一阵前所未有的恐惧涌上心头，“不！”
　　夏妍夕抱着她许久，沉默不语的呆呆望着地面，许是练体级妖身比较强悍的缘故，已经不是殷若的她没过多久便悠悠转醒，望着这个莫名其妙抱着自己的妖界大能几乎要吓得瑟瑟发抖，自己竟是……置身于何处？
　　欧阳木虚听闻前厅有异赶忙从暗房赶过前厅来查看，却见到这样一副不可思议的景象？这倒是让她一时间不知怎么开口了，“你们？”
　　夏妍夕面无表情的放开怀里的若离，转身正对上欧阳木虚，语气冷静的让人心寒，“秦沐沐呢？”
　　“这边。”欧阳木虚不知怎地竟然在她身上找到了一丝当年夕颜的影子，再看看倒在地上不知所措的若离，当即明白了怎么回事，既然一个小小的猞猁都可以‘夺’回身体主权，那么夕颜……胜利的曙光仿佛近在眼前，欧阳木虚毫不犹豫的带着魔王殿下往暗房走去！
　　到是刚刚醒来的若离，置身于一个完全陌生的环境，修为一下子涨了不少但比起她刚刚见到的两个人完全不够看，瞧着那二人三言两语就要离开，左顾右盼的不知该不该跟，直到欧阳木虚转头说了‘还不跟上？’，才诚惶诚恐的爬起来猫儿似的跟在二人身后进了暗房。
　　“这就是秦沐沐？”夏妍夕蹙着眉头看着残破不堪的躯体，才短短数个时辰，落在欧阳木虚手里的秦沐沐已经被折磨的没个人样了，得到了肯定的回答后有些嫌弃的看看眼前奄奄一息的主角，继而伸出右手探囊取物一般一息之间取走了秦沐沐的内丹！
　　“你要干什么？”被强迫弄醒的秦沐沐眼神中存着惊恐，这些日子就算是再怎么过分也不过是受了些皮肉之苦，欧阳木虚是绝没有动她的修为的！
　　但是此刻，夏妍夕想都不想的便单手捏碎了秦沐沐的内丹！随着一声凄厉的残叫，夏妍夕应声而倒，几乎是迫切的接受着那意识脱离身体的指引，眼前一黑便离开了这个世界！
　　欧阳木虚则反应灵敏的接住了魔王殿下软软倒下的身子，心中的狂喜乱舞导致了她现在嘴角都抑制不住的上扬，迅速掏出了一颗包有生死蛊的药丸喂下，然后才安心的乐呵呵将人抗走。
　　“前辈？”若离忍不住叫了一声，才围观了一场残酷刑罚的小妖现在都还觉得腿软，虽然有了强劲的实力但心态还是没有转过来，要丢她在这阴森森的地方呆着……师父你在哪儿啊？打从记事起就没离开过蝠君的小妖表示今天她这刺激受得太大了！
　　“哦，随你！”欧阳木虚还是笑着，然后随手丢出一枚空间戒指给她，“这个送给你拿去玩吧！天命之女也归你了！”随后扬了扬手带着夕颜转瞬不见了。
　　若离低头摸了摸戒指，几乎被里面的东西给震傻了眼……大大小小的药瓶不说，光是里面的奇珍异宝就足够她一个小妖流口水了！又看了看还挂在墙上还生死不明的秦沐沐，最终还是把人小心的卸下来带着人和戒指火速跑远了……


第五十三章 第四个冒险（1）
　　大脑里头嗡嗡直响，胃部也跟着火辣辣的疼，等殷若终于晕晕乎乎睁开眼睛的时候，才入眼便是一片荒凉的血色，丧尸横行，末世当道！
　　虽然有些不明白自己这是怎么从上一个世界直接穿到了这里，但为了生存还是立马速读了一下剧情：故事的主角肖默是一个普通的大龄废柴宅男，属于要房没房要车没车也不大愿意出去找工作没什么上进心的典型穷*丝，若不是那张脸还不错的话就真的是一无是处的废物了！立马经历了被刻薄功利的老板炒鱿鱼，被傍上大款的女友一脚踢开，房租到期差点流落街头等种种人生最低谷之后，末世来了。以前的种种规则相继被打破，无意中觉醒了顶级异能的肖默自然抓住了这个机会出人头地，打算借此机会一雪前耻，整篇文男主除了扮猪吃老虎化身为打脸狂魔之外还一路收妹子开后宫建立了全国最大的安全区，成功隔离了丧尸创立了一个短暂的和平时代……故事写到这里就结束了，末尾中男主带着他十几个老婆在安全区过起了土皇帝一般的享乐生活，外面大批还未消灭的丧尸似乎是为了第二部 做准备，至于究竟有没有出第二部殷若却是无从得知了！再看这次的任务也很奇怪：消灭丧尸（0/30） 
　　只有这一个任务孤零零的摆在那，看似简单的不得了，可这一次殷若的身体却是一个病弱到将死的普通人，没有异能，没有物资，甚至连个像样点儿的藏身之所都没有！殷若现在只身一人畏缩在一辆冰冷的轿车里，车窗上已经有一些不自然的划痕，一个女性挎包里装着些简单的化妆品还有小半罐口香糖，从小镜子里看出这是一个因为挨饿惊慌而显得有些憔悴的女人，值得一提的是，这是个漂亮的女人，就算是面临如此境地，她也只是显得更加动人而楚楚可怜而已，并没有疯魔成痴傻胡乱的走出去被感染，这倒是很值得庆幸的。
　　车子果然发动不了，殷若看了看这个快要报废的车和零零落落的几个小东西，一狠心还是决定弃车逃跑，毕竟现在这具身体已经产生一些不适了，若在不想想办法的话恐怕活不过几天。
　　跌跌撞撞的离开，还不算中间差点和丧尸正面对上的几次，几近天黑，殷若拖着病榻之躯七拐八拐的总算在日落之前找到一个废弃的商店作为容身之所。
　　这家店似乎已经被洗劫过了，里面能吃的东西都已经被划走了□□分，罐头什么的是别想了，只剩下一些不易保存的或者实在不好拿的东西还留在这里静静的与殷若这种毫无希望的人等着毁灭。
　　顾不得味道如何总算姑且填饱了肚子，这里到了晚上也不像有什么生气的样子，殷若摸摸额头竟然有点发烧，整理下唯一一个小小的柜台蜷缩其中，打算就这么渡过第一晚……
　　夜晚殷若是被一阵吵闹声给震醒的，不知何时一伙人已经与另一些丧尸打起来了！丧尸的吼叫，枪声叫骂声不绝于耳，殷若揉了揉脑袋，高烧还没有褪去，整个人都晕晕乎乎的，那伙人且战且退，眼看着竟然已经到了商店边缘！
　　“咦？这里已经有人了？”对方一共进来五个人，这一战似乎进行的很顺利，一个看起来年龄不大的小个子男生指着殷若高声叫起来。
　　对面为首的是一个面容冷峻的男子，一共三男两女的组合，听人家叫他‘刘哥’，再加上一个随时显得唯唯诺诺的‘小肖’，殷若才反应过来这就是主角一行人。前期的主角五人组中当然就包括了主角肖默，前女友秦岚，主角老板刘文峰，老板的小叔子兼狗腿钱蔡，再加上一个主角未来的后宫苏果儿，不用多说隐藏了实力的主角理所当然的会变成队伍中地位最低的存在，这自然是方便了后期废柴翻身扮猪吃虎的设定，也更加直观的方便了主角复仇一个一个弄死那些看不起他的人。
　　殷若没有注意到的是，肖默在看见她的第一秒眼睛就亮了起来！前些日子已经秘密收服了大财团老板女儿苏果儿的他，到了安全区的地位身份当然就有了保证，而现在娇妻在手的他正缺的不就是一个尤物做‘美妾’吗？不过殷若可不知道对面几个家伙的想法，从到来开始就一直在高烧不断的她更加担心自己是否能活过今晚。
　　“你受伤了？”最先反应过来的是秦岚，末世突变并没有改变她人性中善良的本性，尽管在这□□的年代她原本辛苦努力得来的所有东西都已经付诸东流！老公为了保护她死了，肚子里还留下了一个不足月的孩子，也正是因为这个理由才让她拼了命的活到现在，所幸前几天觉醒了一个不算强却足够自保的三阶异能，到了安全区之后也足够养活自己和孩子了，然而此时的她却还不知道因为她一时可怜而救起的废柴前男友已经觉醒了可进化的八阶异能！但肖默不仅不准备大显身手报答这个可怜收留他的女人和队伍，还会在不就的以后眼睁睁看着队伍中除了苏果儿以外的人‘遭报应’！
　　“她发烧了？”苏果儿也赶忙走过来，却是因为她不想在肖默面前输给这个‘情敌’，或许是秦岚有了身子的行动不便的缘故苏果儿起先一步跳到殷若身边来，却在触碰到殷若的第一秒大喊大叫起来！发高烧，是感染丧尸病毒的第一步。
　　“也许只是轻微的发烧。”秦岚不满的皱了皱眉头对着已经举枪瞄准殷若的钱蔡说，“别太武断了！”
　　“你这是什么意思？”苏果儿果然非常不高兴秦岚事事与她‘对着干’的态度，又瞄了眼躲在暗处一言不发的肖默，遂觉得自己有理，一个漂亮的女人无论在哪都不会受到同性直女的欢迎，现在当然也不例外，苏果儿看向殷若的目光中就带着警惕与防备。
　　秦岚上前一步替殷若检查身体，之前是做医生的她到现在显然就有了优势，另外三个男士不做表态，心中却已经暗暗戒备起来殷若的异常。
　　“过度饥饿又因为突然间的不合理饮食引起的肠胃性感冒。”秦岚面无表情的宣布，接着自顾自的从背包里拿出药物来打算喂殷若吃掉。
　　“那个药是很珍贵的！”苏果儿不甘心的插嘴道，这次却不仅仅是因为讨厌殷若了，“队伍中的药已经不多了，你却还想拿它救这样一个没什么战斗力的普通人？下一步不会就是让她加入我们了吧？”
　　“难道你想见死不救？”秦岚反问道，固有的职业操守使她见不得这种见死不救的冷漠，再说他们一路上也都没遇到几个人，用剩下的药撑到安全区还是勉强可以的。
　　“呵，”苏果儿语中带刺，“一个什么都不会的普通人？秦岚，你以为你是救世主圣母啊？还是新世纪人民的白衣天使啊？现在这世道，你还真打算见一个救一个？你们说呢？”
　　话语权转给男士的一方，几个人反倒是面面相觑，最终还是刘文峰看了看苏果儿撅着小嘴愤愤不平的模样和秦岚略带哀求的眼神，咬咬牙发言道，“好歹是条人命啊，救！”
　　“刘哥同意了我自然是同意的！”那个矮小的钱蔡也没什么意见，苏果儿当即就红了眼眶，转头看向肖默，却发现他也在黑暗中冲自己点点头，才不服气的‘哼！’了一声，跺跺脚愤愤的去另一边呆着了。
　　且不论肖默又是怎么连哄带骗的搞定了这位难缠的大小姐，反正殷若这边是有惊无险的渡过了一晚上……
　　有了药物和食物的治疗，殷若最终还是凭借着顽强的生命力活了下来，并且顺利成为了队伍中实力最弱的一员。
　　在这个人命比草贱的时代，有幸碰上他们这样队伍的人不多。说应当感激涕零那都是轻的，甚至在这些人中当牛做马也不为过，至少苏果儿是这样想的。或许是一贯秉持着必须物有所值最好物超所值的理念，苏果儿开始有事没事就指使殷若帮她忙东忙西……口渴啦腿酸啦清点战利品啦，只要是殷若能帮上忙的，她是宁可眼睁睁盯着殷若花三四个小时一点一点去完成也不乐意动动手指用异能分分钟摆平。
　　这种做法显然是肖默不乐意看到的，在他的思维里苏果儿是他的女人，而殷若也即将成为他的女人，女人嘛！会撒撒娇发发嗲必要的话慰藉一下他就够了，有能力的女人固然可贵，但肖默这种典型的自卑感极强的人，还是比较喜欢像现在的殷若这种没实力没背景长得漂亮会讨好人的类型，尽管实际跟想象实在相去甚远！就连肖默自己都不乐意承认，他有些嫉妒着苏果儿，不单单是她优异的家庭出身，还有她身上那种因为从未遭受过逆境而自然生出来的理所当然的任性！嫉妒从而引发出反感，故而肖默在看苏果儿对殷若各种嫌东嫌西的时候就带了点不爽的情绪在里边，仿佛看到了当年被百般挑剔的自己。
　　而另一位看殷若受欺负不爽的人则是秦岚，她的不爽一方面来自于殷若是她亲手救下来的，苏果儿这种幼稚的做法实在打脸，而另一方面则是在于队友之间平等的关系被破坏了，殷若是队友而不是奴隶！秦岚的道德观太过于刚正不阿，深信着帮人一把并不是为了索取回报，以至于她有些无法忍受苏果儿如此折腾殷若的做法。
　　内部隔阂渐渐产生，这也成为他们不久后第一次危机的致命伤！


第五十四章 第四个冒险（2）
　　末世中的人类队伍总是不能一帆风顺到达安全区的，更何况是主角的队伍了。
　　在大批丧尸到来之际，殷若就应该想到的，这次的袭击并不是他们单纯的倒霉，而是主角肖默终于忍不住了故意发出信号引来丧尸，目的就是为了除掉那个总是对他大呼小叫不拿他当人看的刘文峰！没错，其他什么冰火元素异能的主角都弱爆了，这本书里主角肖默的异能直接就是控制丧尸！可进化的八阶异能，刚开始是控制四阶以下的丧尸，到了到了后期快结束的时候作者就完全丧心病狂的直接让他能跟九阶丧尸单打独斗啊有木有？并且大结局的时候还进化出了控制其他小型物品的能力，估计是要在第二部 接着凭一己之力灭了整座城的丧尸来彰显更多狂霸酷帅吊炸天吧？ 
　　书归正传，要说按现在队伍中的关系，队长对肖默那已经算是好的了，苏果儿对殷若那才是真正的过分！表面上肖默和殷若就好像两个共同被欺压的底层人民似的，不同的是殷若是真的没有战斗力，而肖默则是装的。但总归说到底殷若还是不能理解他不停的假装柔弱被人嫌弃再三之后灭掉了自己的队友。
　　或许是当妖怪当久了，殷若更加倾向于直来直去的做法，能力强了就该直接了当的找仇人打一场，生或死都有个堂堂正正的说法。但是像原著里那样，队伍成员到死都在拼命的保护肖默这个‘弱者’，而肖默居然还能心安理得的跟苏果儿笑着看这些所谓的仇人在与丧尸搏斗中挣扎死去，现在群魔乱舞的年代这种背后捅刀子的背叛真是让人打心底里发寒。
　　所以殷若决心离主角远点，就算是对方拥有让她抱大腿的足够实力，殷若依旧还是从心里排斥和肖默组队。故而对于这些天肖默有意无意的靠近和示好，殷若都是能躲则躲，要么去找秦岚学药理，要么干脆就去和刘文峰与钱蔡两个大老爷们磕磕绊绊的学习简单的格斗适应这个身体，宁可弄得满身是伤也不乐意跟肖默和苏果儿这一对诡异的情侣呆在一起，当然就没有见到每次殷若借故跑掉时肖默眼中那*裸的愤恨和不屑，果然女人都是捧高踩低嫌贫爱富的生物吗？肖默又看了看身边苏果儿明显不甘心却还是在他面前强颜欢笑的讨好，他理所当然的在心中又更加看轻了这些肤浅女人一层，心中竟然又生出几分高处不胜寒的优越感，隐隐约约有点期待今晚丧尸来袭的时候殷若追悔莫及对他苦苦哀求的性感样子，肖默觉得到那个时候自己还是会收了殷若，只是殷若在他心中已经从女神降到了一个卑微玩物的地位！‘她会不会很伤心呢？’肖默暗自摸了摸下巴，‘活该她伤心，这就是那个女人识人不清的下场！’
　　入夜，还不等殷若收拾完最后一包谷子，东边就已经起了声声嘶吼，“丧尸来啦！”耳边是钱蔡带着恐惧的大喊，丧尸从东边的战场一群一群的涌过来，全体成员瞬间严阵以待，就连唯一一个没有异能的殷若都拿着把枪神情肃穆的望着远方层层叠叠的丧尸群。
　　“肖默你拿着钥匙开车带着殷若先走！”刘文峰转头将车钥匙丢给肖默，眼前的丧尸群数量太多了，大家都知道硬拼下去队伍全军覆没的可能性有多大，但如果有人断后的话至少还能为剩下的人拼出一条活路！每个人的脸上都带着临死前的决绝，几乎用不着讨论，所有人都在一瞬间同意了让队伍中的弱者先离开！
　　肖默沉默的接过钥匙，面上却丝毫看不出感激，在他看来危急关头让他先走并不是刘文峰有多么仁慈，而是对方怕自己会拖队伍后腿，觉得就算是让他挡刀他都没那个实力，如此瞧不起他才会在事先赶走他的！尽管他对这些人百般容忍，可最后还是没能被这个队伍接纳吗？肖默笑的很讽刺，看向殷若的目光中甚至带着些许质问和怜悯：看，就算你那么努力的讨好队长又怎样？还不是一样被人家异能者瞧不起？本来你的出路就只有投靠我肖默乖乖的当我一个小老婆，可现在连我也看不上你这个嫌贫爱富的女人了！瞧瞧你自己活的多失败！
　　苏果儿的目光霎时间慌乱起来，她原本以为就算是让肖默带人走也是带她的，毕竟他们两个人的关系也不算是什么秘密，可是现在居然要先带殷若那个贱货离开？她的一张俏脸简直扭曲的不成样子，刘文峰这是怎么回事？那个贱人不要脸来勾引她老公，刘文峰这个家伙临死还要助纣为虐一下是怎地？
　　“我不走。”殷若坚定的说道，老实说这场屠杀之后的剧情简直一塌糊涂，男主除了打脸收妹子之外几乎什么事都没做，就算是逃了又怎样？殷若不傻，已经被肖默盯上的她除了做后宫就只剩下被折磨致死这一条！从头到尾男主甚至连一个像样点的的小弟都没有，高富帅打脸之后杀，被同等级平民看不起之后杀，被泼辣妹子冒犯之后杀，那些谄媚讨好的人男主看不起，稍微有点能力的路人又因为本身所带的狂气统一杀杀杀！而殷若既不愿意屈居人下，又不可能去做这种人的狗腿子，故而还不如放手一搏，能杀够三十个丧尸算够本，杀不死也没什么关系大不了失败回系统！
　　“你必须走！”刘文峰皱了皱眉头，殷若是他们这些人当中最弱的，再加上心中那些模糊的好感，于情于理作为队长的他都没理由让殷若这个普通的弱女子陪他们一起送死！不光是秦岚同意，就连钱蔡这个年岁不大的孩子都帮忙劝殷若离开，异能者心中的共识：保护平民。
　　殷若却再一次摇了摇头，“活着又能怎样？与其眼睁睁看你们送死一辈子良心不安，还不如一起玩一票大的，杀一个够本杀两个富裕！”说这话时殷若自己都能感受到她声音中的颤抖，远处的丧尸渐渐逼近，头一次面对么恶心恐怖的场面说不害怕是假的，但心中的那点义气作祟却不允许殷若临阵退缩！
　　“搞什么啊？你不走我走！”苏果儿那俏丽的面孔此刻却因为气愤和妒忌而扭曲，比起什么责任义气，她更加注重的是自身的绝对利益！在乱世中保全自己活下去才是最重要的不是吗？同样身为异能者，苏果儿觉得那些大肆宣扬保护平民身负责任的家伙简直就是一伙愚民！丧尸越来越多，如今这种情况想要活下去就该抱紧大腿和更多的强悍异能者结盟才是正途啊！再说了……偷偷的瞄了眼肖默隐匿在阴影中英俊帅气的脸庞，那些不相干的人，生死和她都没什么关系不是吗？
　　此话一出，刚刚还热火朝天的队伍瞬间静了下来，丧尸还在逼近，苏果儿的五阶异能是组成战斗力的重要一部分。丧尸逼近的脚步似乎慢了些，肖默却那着钥匙静静地盯着殷若一动不动，最后也不知道谁说了句“想走就走吧！”，苏果儿才找了个台阶下立马半拉半扯拽着肖默走了，却忽略了肖默眼中的厌烦。
　　随着他们驾车走远，丧尸随之逼近，苏果儿有些幸灾乐祸的趴在车窗前看他们与丧尸浴血奋战，而肖默却彻彻底底的沉默了，看着殷若拿*去拼搏厮杀，他的眼神越来越深，随后丧尸的攻击又更加迅猛了一些！
　　“顶不住了！”最先被攻破的却是年纪最轻的钱蔡，这里他的异能杀伤力最强但同时也是消耗最大的！殷若随之立马补上空缺，由于之前大部分的丧尸都已经被钱蔡干掉了，这会儿殷若直接疯狂用机枪扫射结果居然还能撑一会儿？
　　1，2，3，4……随着不停的有丧尸倒下，不大一会儿殷若任务的进度条就满了，随后眼前一黑，殷若竟然直直的从缺口处向前栽倒，直挺挺的摔进了丧尸群！
　　“殷若！”耳边最后一声残留的呼喊是秦岚声嘶力竭的大吼，‘就这样结束了吗？’殷若模模糊糊的想着。
　　随着丧尸用它们那腥臭的手掌争夺，殷若的身体渐渐的被拉扯着转移到中央位置，皮肤上布满了细微的划痕，却奇异的没有被撕开咬碎！秦岚已经哭的不成样子，或许是怀孕时情绪波动比较大的缘故，现在她正恶狠狠的解决掉一片又一片面容丑陋散发着恶臭的丧尸！
　　肖默他们自然注意到了这边的状况，苏果儿不着痕迹的勾起了嘴角，肖默却紧紧握住了拳头！殷若还是昏昏沉沉的，完成任务理应立马离开这个世界的她这回却迟迟没有转移到现实，但身体却依旧不能动，随着丧尸越聚越多，殷若身上突然间迸发出强大的火焰，随后‘砰’的一声巨响，殷若异能觉醒，在丧尸堆中间炸开了一个巨大的超高温度火球！


第五十五章 第四个冒险（3）
　　随着第一个火球的炸开，紧接着第二个，第三个……丧尸群中迸发出了连续的小型轰炸！一股焦糊的味道扑面而来，望着堆叠在一起已经被烧的乌起码黑的丧尸，怀有身孕的秦岚已经忍不住开始干呕！
　　轰炸还在继续，‘砰砰’的巨响震耳欲聋，不多时丧尸群已经被轰炸的七零八落了，反应过来的队员们抓紧机会，拿起机枪扫射尽可能多的处理这些丧尸，远处正大批涌来的丧尸瞬间停下，好似在思考什么，半晌后竟然慢慢悠悠的离开了？
　　队员们欢欣雀跃，秦岚顾不得身子一马当先跳下车来抱住还傻呆呆站在丧尸堆中间的殷若，劫后余生的喜悦笼罩在每个人心头，大家好像看到了希望的曙光！
　　“靠，你搞什么啊？”远处的苏果儿老大不高兴的看着若有所思的肖默，“不是说好了弄丧尸来搞死他们为止吗？”
　　“你闭嘴！”肖默皱着眉头看向殷若的方向，八阶异能吗？而苏果儿则依旧噘着小嘴气恼的‘哼’了一声转头不看他了，可心里却止不住的委屈，末世到来，她一个姿色可人能力不强的女孩儿想也知道有多么不容易，再加上她父亲的缘故，有多少地方领主早都觊觎她的背景想要求娶她？要知道她是费了多少的功夫才从父亲哪里逃出来没有被当成物品交换给那些色老头？可是她把自己的第一次就给了肖默！她全心全意，甚至于比爱自己还要爱他！可是换来的结果呢？这个小白脸不仅没有把心交给她，甚至连最起码的忠诚都做不到了！苏果儿在内心不屑的撇撇嘴，一个八阶异能而已，也值得肖默如此骄傲？在末世里高阶异能者多了去了！苏果儿甚至见过比肖默更厉害的异能者，可不都还是乖乖的听命于各方领主活的像只高级走狗？
　　当然这些腹诽苏果儿是永远不会让肖默知道的，在到达安全区之前，依附于肖默的苏果儿永远都会是一只活泼可爱偶尔炸毛全身心依赖于肖默的猫儿！拿的起放的下，既然肖默的心不属于她，那么她的自尊就决对不允许她卑微的去祈求他的爱！苏果儿打定主意，一旦到达安全区就立马回去跟父亲认错，嫁给领主的日子也许不会好过，但总比自己的丈夫明面上要求自己与别的女人分享他要好的多！
　　肖默看着欢呼雀跃的队友好久，接着发动汽车往回行驶，只为了那个觉醒了八阶异能的女人。殷若是个明白人，既然他都大慈大悲放他们一条生路了，那么她就应该感激涕零乖乖的成为他的助力才行！肖默握紧了方向盘，就算是用再度招来丧尸的方法威胁殷若，他也一定要把那个那个女人收服！
　　而此时的殷若却没想那么多，就连肖默两个人已经驾车回来重新入队也没引起她的注意。刚刚一通乱炸乱轰，她杀死的丧尸没有一千也有八百，可她怎么还在这儿？说好的完成任务回家呢？连忙打开系统界面，殷若才发现任务栏里的消灭丧尸（0/30），已经变成了现在的消灭丧尸（746/1000）！并且旁边还多出来一个任务：收获苏果儿的友情。
　　殷若捂脸，她一点都不想和苏果儿做朋友啊！为什么系统不让她去收获秦岚的友情呢？还有那个不停杀丧尸的任务到底什么时候是个头儿？鉴于之前完不成任务就要一直带在这个世界的设定，纵然心中有一百个不情愿，殷若还是决定乖乖的去讨好一下苏果儿。
　　关于为什么突然折回来，肖默给的理由是苏果儿良心不安硬要回来帮忙，这理由有多牵强大家都心知肚明，却没有一个人上来戳破，刚刚的混乱让这个队伍无形中的分成了两拨，肖默与苏果儿被排除在外并且隔阂越来越深！此时的肖默继续一言不发的忙活最基本的活计，可苏果儿却被众人孤立起来。肖默在他们眼中原本就是个废物，临阵脱逃再临阵倒戈什么的都可以被无视，可苏果儿不行啊！她本就是队伍中不可或缺的一部分战力，她的临阵脱逃毫无疑问的给原本就勉强应付的队伍又加上一记重重的打击！就好像人们原谅失败者屡屡犯错却不能容忍常胜将军打一次败仗一样，队员们不在意肖默的没皮没脸，却不能容忍苏果儿反复无常的态度！而这也是殷若的机会，看着闷闷不乐独自坐在一旁的苏果儿，殷若想了想任务才硬着头皮往前凑说道，“我就知道你不会丢下我们的！”
　　苏果儿翻了翻眼皮，转过身去不搭理殷若。
　　“你说说你怎么又回来了？”殷若锲而不舍的跟到另一边，尽量使自己看起来高兴一点儿。
　　“跟你有关系吗？”苏果儿不满的呛她一句，要不是她自己没那个能力到安全区她早都自己走了！
　　“你怎么跟殷若姐说话呢？”年纪最轻的钱蔡最先受不住了，“苏果儿我告诉你我都忍你很久了……”
　　“钱蔡！”刘文峰怎么说也是队长，不可能眼睁睁看着自己的队友窝里斗，“回来了就好，都少说两句！”
　　一场谈话不欢而散，苏果儿看着这些人忙前忙后又放不下大小姐身段去帮忙，索性径直走回车里自己呆着去了！殷若看在眼里，却不知道该怎么去收获友谊？她和苏果儿原本关系就说不上多好，现在肖默无缘无故的作死回来更是把他们之间的关系推到了一个极端！
　　就在殷若不知道怎么办的时候，另一队人马正在火速驱车赶来……
　　“看清楚了是八阶异能吗？”一个染着红发身材丰满衣着暴露的大姐正在紧紧盯着刚刚战场的方向，八阶异能，无论如何她都一定要弄到手！
　　“没错一共两股异能交叉在一起，应该都不少于七阶！”褐发男孩儿眼中也流露出兴奋的光芒，更不用说车里其他人个个摩拳擦掌流露出嗜血笑容的异能者了！
　　危险悄悄来临，而还无所察觉的殷若等人还在高高兴兴的收集战利品准备前往安全区避难……


第五十六章 第四个冒险（4）
　　高阶异能所带来的不只有自保的能力和无限的荣耀，众所周知的，一些高阶的异能者同时还是其他‘吞噬者’的补品！末世来临，无数的人觉醒了各种千奇百怪的异能，就比如说同样的召唤异能，有的人单手一发大招就能召唤出一条火龙瞬间灭掉整个城市，但也有的人最强的大招也不过就是召唤一条小鱼吐几个水泡泡！而在这千奇百怪之中，就有一类人被格外划分出来，名为‘吞噬者’。顾名思义，其异能就是吞噬，不光是吞噬丧尸的生命力升级自己的异能，同时也能吞噬其他异能者的生命力来提升甚至于改变自己的异能品阶！
　　吞噬异能者的能力要比吞噬丧尸的生命力进步要快的多！这一特性立马被发现，自此吞噬者成为了人类阵营中比较特殊的存在……由于吞噬者几乎都实力强悍而且并不攻击普通平民的关系，有些安全区的执政者甚至提议专门‘养’一些吞噬者来提供保护；其中也有一些极为特殊的吞噬者认为自己的存在不被人类和丧尸接受开始了一种极端狂热的神秘邪教崇拜；而第三种则是实力最强也是最为臭名昭著的一类吞噬者，他们抛弃了正义的安全区守护神的荣耀，也不会加入千奇百怪的邪教迷失自我，他们类似于末世的狩猎者，游走于各个城市寻找高阶异能者，然后立马撕碎！
　　然而殷若现在碰上的就是这样一类人，还不等他们打扫完战场，一伙驾着几辆越野车的家伙便嚣张的将他们围堵在中间。
　　“几位这是？”刘文峰只是个五阶异能者实力还不如时不时耍脾气撂挑子不干的苏果儿，当队长除了胜在管理协调能力之外，就是以前积攒的人脉保证了消息的灵通。故而那些人一出现他就警觉起来了！吞噬者又怎么会无缘无故的出现在这儿？只怕是为了殷若来的，刘文峰擦了擦额头的冷汗，真是祸不单行！
　　来的异能者少说也有二三十个，他们就好像鬣狗一般群体行动，狡猾而残忍。为首的是一个身材丰满的红头发女人，她单手扶着车门嘴里还无所谓的嚼着口香糖，但这懒散的态度并不能掩盖她身后那群异能者无比凶狠的目光！只见她略有些烦躁的拨了拨头发，继而吊儿郎当的开口道，“我们呢？也不为难你！这世道大家出来摸爬滚打无非都是为了混口饭吃对吧？你把他俩留下，”说着她伸出白皙的手指痞子似的指了指肖默和殷若两个人，“剩下的小鱼小虾姐姐我也没兴趣慢慢捞了，你就开着车带着剩下的几个人麻溜滚！我们保证不再去找你麻烦好不好？”
　　“欺人太甚！你以为自己是谁？”同为五阶异能的钱蔡几乎就要冲上去和她拼了！还是站在旁边的秦岚拦了一把才没有让他傻乎乎的冲上去送死。
　　“真够烦的啊！”红发女人不耐烦的摇了摇头，一只手已经化为兽形利爪直指刘文峰的鼻尖，“好狗不挡道没听说过吗？给你们三秒时间要么滚要么死！”
　　“你！”“走吧！”两个声音同时响起，人们差异的抬起头来，竟然是苏果儿已经从车上到车门口，也不看众人的脸色，只低着头靠着车门冷冰冰的说。刚刚得到肖默眼神示意的她果断要求众人带着她立马离开。在这就不得不提一下主角肖默的异能，既然一篇种马文中有了吞噬者这种设定，那么理所当然的男主的异能当然就得有防盗专属啊！原文中肖默也曾经被一群吞噬者抓住，因为谁都无法吸取他的异能事出新奇，所以他才被献给他们这群‘鬣狗’的头领……不用想都知道头领肯定是个野性难驯的彪悍美女！接着便是又一次收后宫收势力收物资给肖默的安全区又添一大助力！
　　然而现在呢？肖默是有十成十的信心他的异能不会丢失的。至于他有心收服的殷若，倒不如说肖默更加希望殷若能够被抽取异能然后一心一意的臣服于他！让其他人先走，只不过是还了他们刚刚让自己先走的‘恩情’，现在他肖默又不欠他们的了！肖默双手高举一脸讨好的走到中央，在众人瞩目中还是一副无能的样子对着其他队员点头说道，“果儿说的对，你们先走哈？先走！”
　　“苏果儿你到底有没有半点儿良心？”其他人还没说什么，钱蔡到是先忍不住了，苏果儿几次临阵逃脱已经大大的触到了他的底线，“抛弃同伴对你来说就那么容易吗？”
　　“苏果儿？”红发大姐似乎有些不可置信的狂喜，看向苏果儿的目光几乎要奇异的发亮，那边的其他人也都窃窃私语，甚至还有一个看起来十岁左右的小男孩身手敏捷的几步跳到了苏果儿面前，抬起头来一脸天真期待的看向她问道，“你真的就是苏果儿姐姐吗？”
　　一行人都被这突如其来的变化搞蒙了，直到苏果儿愣着点了点头，对面红发的女人才哈哈大笑了起来，“这都能让我碰上？”接着一打手势，几个吞噬者立马上前将他们围住，“这下你们一个都跑不了了！”
　　说话间吞噬者们立马发动攻击，还不等殷若做出反应，离她不远的钱蔡就已经惨叫一声被他们击倒在地，实力差距太大了，那个红发女人说的对，他们这几只小鱼小虾根本就不够对方塞牙缝的！还没等殷若引爆第三个火球，他们就已经全军覆没了！
　　奇怪的是一向以残暴出名的吞噬者并没有杀掉他们，殷若刚刚觉醒还来不及开发的异能就这样被废了，失去了异能的支撑，整个身体都在发沉，其他被抽走异能的队员们也是一副天塌了的样子死气沉沉的不说话，殷若低着头，却总觉得胃部好似有个洗衣机在不停的翻滚，一路上转的她止不住的恶心想吐……
　　跟着车子摇摇晃晃可算是到了地方，被抽走异能的精神打击是一方面，另一面则是这一路上把殷若晃悠的太难受，那反应简直比怀了孕的秦岚还要大，等到他们被一个接一个拷着拽下车，赶鸭子上架一般一路被牵着来到了敌后方，“看着点他们！”那个红发大姐漫不经心的把手上的绳子甩给了身后殷勤的小弟，继而做了几个手势三两下消失不见了。
　　基地的另一边，夏妍夕正卡住一个长相甜美可人的女生的脖子吸取她体内少的可怜的异能！不过三两秒钟的时间，那女生体内的异能就已经完全被吸了个干净，那人清丽的面庞上划过一滴晶莹的泪珠，小动物一般目光祈求中带着对于生命的渴望，好一个楚楚动人！只可惜夏妍夕却理都没理，手指直接轻轻一动便结果了她性命。与此同时，系统提示音响起：完成任务，孙恬（1/1）、主角后宫（7/36）。这次在夏妍夕的死亡名单里，几乎网罗了所有主角的后宫！
　　“夏总领？”身后传来属下殷勤中带着恭敬的腔调，夏妍夕转头，那人不是之前的红发大姐又是谁？此时的她却完全没有了刚刚面对殷若她们不可一世的吊儿郎当样儿，反而是充满了敬畏的立正站好，“我们抓住了苏果儿一行人！”
　　“哦？”夏妍夕玩味的笑笑，这可是最初的后宫呐？就是不知道主角肖默在不在其中了，“去看看去！”于是穿越成为吞噬者首领的夏妍夕就这么跟着红发大姐一路畅通无阻的来到了入口处，然后果不其然就看见了被绑的像个粽子似的还在不老实挣扎的殷若！
　　“……”这个眼神她好像在哪里见过？殷若眨巴眨巴眼睛，看向夏妍夕的表情无辜的有些可笑。
　　“殷若！”夏妍夕尽量让自己看起来和颜悦色一点，到了这个世界已经没有了不能相认的阻挡，夏妍夕现在最想做的就是将她的殷若狠狠地拆入腹中！可面上却还是在假装正经一般的套近乎，“你不记得我了？”
　　“姐姐？”殷若从善如流的接过，虽然不记得自己什么时候多了一个身为吞噬者的姐姐，但系统刚刚给的任务便是：认下夏岩做姐姐。殷若这才知道原来眼前这个奇怪的女人就是后来主角后宫中最为彪悍的吞噬者首领夏岩，怪不得这么神经兮兮的。原来的夏岩可以因为‘无法吸取肖默异能’这样的理由来爱上肖默拿整个吞噬者基地作为嫁妆，那么现在突然跑出来认个亲什么的也就没什么惊世骇俗的了吧？殷若这样安慰自己，却在任务完成后看见接下来一连串的任务时差点惊掉了下巴：获得夏岩的友情（已完成），获得夏岩的爱情（已完成），成为夏岩的心之所属（已完成），攻略夏岩百分百（已完成），夏岩线完结，恭喜玩家获得称号‘吞噬者首领的女人’！
　　眼看着不知怎的就完成了一连串长任务，殷若不可置信摇了摇头，这是……系统故障了？


第五十七章 第四个冒险（5）
　　系统当然不可能故障，原来前两个世界的攻略对象夏妍夕居然阴差阳错的也得到了系统还在这里与她碰面了？殷若只觉得这个世界都有些不真实了，但是看着夏妍夕赤诚的目光，左思右想之下殷若也只得羞愧难当的低下了头，相较于夏妍夕疯狂的爱慕，殷若自觉对她大概是利用较多吧？
　　“你都不知道在你走了之后我有多难过……算了，也都过去了！你看现在我们又见面了！”夏妍夕到是从善如流，完全忽略了自己在上个世界利用魔王身份对殷若的软禁控制，着重强调了自己在殷若‘死’后有多么崩溃，甚至还给随口自己捏造出了一个众叛亲离的凄惨结局：每天要靠吃药来稳定情绪，无心经营家业被亲生父亲算计，没活到三十岁就郁郁而终了！夏妍夕就这样‘有详有略’的给自己安排了一个为爱痴狂的角色，对于上个世界自己的所作所为却是只字未提，心安理得的利用殷若此刻的愧疚把自己手下废了刚一见面就废了殷若异能的事儿给盖过去了！
　　“……你的系统任务是？”应该说一时间旧友相逢，殷若的脑子被夏妍夕这突如其来的一下子给砸蒙了，直觉上有什么不对劲，既然夏妍夕知道了有系统任务这回事那么对于她那个时候有目的的接近应该都明白了才对？不明白夏妍夕心里怎么想，可殷若觉得就凭她俩的关系怎么着也得比陌生人强！看着夏妍夕面上的表情还挺和善的，殷若琢磨着夏妍夕就算不乐意当她靠山也能在任务不冲突的情况下帮忙照顾下自己人不是？
　　“不过是杀一些人罢了，”夏妍夕说的云淡风轻，殷若却心底在一突，继而才想起来夏妍夕到底还是小说里的人物，从小到大甭说什么法制教育可能连本心灵鸡汤都没读过！经历了那么多事原本就三观不正的她现在性格大概早就扭曲的不成样子了，“说起来若若你的任务又是什么呢？”
　　“杀丧尸，”殷若回答的很没底气，就在刚刚系统还让她‘攻略’了原著的吞噬者首领夏岩现在的老姘头夏妍夕……只可惜夏妍夕对她太过了解，对方眼睛一眯殷若就没办法了，只好不情不愿的又加了一句，“还有收获苏果儿的友情。”
　　“呵？”夏妍夕眉毛一挑，一声冷笑到让殷若觉得自己犯了什么错似的，可是下一秒钟夏妍夕便附耳过来，与她合计一个完成任务的方法。吐息热热的拍打在耳朵上反倒是弄得殷若有些不好意思，殷若抬眼偷瞄瞧了下夏妍夕一本正经的样子却又刚好四目相对，还没等对方开口殷若就瞬间移开了实现。夏妍夕抿了抿嘴有点好笑殷若小动物似的一惊一乍，接着便好像什么都没发生似的继续讲着策略，反倒是殷若自顾自别扭的尴尬了起来……
　　再说主角一行人刚刚和吞噬者大战惨败，异能全被废了不说还被他们当牲口一样给拷了回来，殷若也已经被抓去半个小时了还是音信全无，最先沉不住气的还是苏果儿，毕竟对方是听到她的名字才立马出手将他们抓回来的！但她可是从来都没有怪过自己一下，要说还是刘文峰那些人死到临头还要讲什么兄弟义气，搞得现在他们的异能都被废了！苏果儿恨恨的咬了咬牙，没了异能现在就算是回到父亲身边她的身价也已经降了一大截了，再者说能不能活着出去还得两说！苏果儿看了看队友们一脸生无可恋的绝望，暗道了声没出息！无论在什么时候都不能放弃生的希望，一直把活下去三个字作为末世中第一信条的苏果儿自然是看不上队友们毫无斗志的丧家犬模样，四处望了望还是没能找到因为无法吸取异能而被单独隔离开的肖默，苏果儿一面气恼那男人到了关键时刻居然派不上用场，一面又开始咬牙切齿的苦想对策……只是还没过多久，居然就有吞噬者来将他们这群死气沉沉的家伙一一散开了？
　　苏果儿不知道的是在这一刻，夏妍夕那边已经把他们这些人的归宿都安排好了：按照殷若的说法，那群人当中除了苏果儿和主角对她不太友好之外其他人还是对她挺照顾的，所以夏妍夕一挑眉，干脆叫红发大姐带着她手下的那一堆人马把他们护送到离这最近的安全区去了，剩下的主角肖默自然有人专门的‘严加管教’，至于苏果儿，同时出现在两个人任务名单里的小家伙自然要优先处理。
　　按照夏妍夕的想法，就该先把苏果儿虐个半死再由殷若去拼死营救方可见姐妹情深……殷若不动声色的抽了抽嘴角，最终还是摇摇头否决了夏妍夕内心导演的这一出英雄救美虐恋情深，在殷若心里总归认为收获友情还是先要坦诚相待才对，于是二人经过几番讨论就有了下面这一幕：殷若先是声称首领是自己亲戚，谎称自己是利用这点有限的权利跑过来给苏果儿松绑又是送水又是送食物的一通殷勤，结果收获了人家白眼一枚外加一顿讽刺。
　　“你又在这装什么好人？”苏果儿不屑的嘲讽道，她对于殷若的情感由以前情敌对立关系的讨厌变成了现在的极端妒忌与自卑的混合，一面告诉自己如果不想死的话就该好好讨好眼前这个唯一可能救活她的人，另一面却抑制不住的想要挑衅现在装腔作势低眉顺眼的殷若。
　　‘以前欺负了她那么多次，现在这贱人又怎么可能突然间转性跑过来‘真情相待’？想也是专门跑过来看我笑话来的吧？’苏果儿恶意揣测着，在她的印象中，她苏果儿从一开始就比殷若要强上百倍，从家世背景再到个人能力，无论哪一点都足够让她站在高处傲慢的俯视殷若了！也正是因为这一点傲慢的资本，才让她总是肆无忌惮的‘合理’欺压殷若……肖默却喜欢殷若多过于她，这她早就察觉到了，却又让一直高高在上的苏果儿疑惑不解，甚至不光是肖默，为什么队伍中的所有人基本上都觉得没什么贡献的殷若要比身为主要战力的她好的多？要说苏果儿是为了肖默吃醋到是还不至于，虽然肖默是她真正意义上的第一个男人，但从骨子里的傲气让她实在看不上肖默这种气量狭小的家伙，当初和肖默在一起是因为他的实力足以保护她安全回到父亲身边，再加上在全队都不太待见她的情况下，只有肖默对她倍加殷勤，苏果儿也就勉勉强强的接受了这个实力强悍看起来还不算讨厌的男人。可是这一切从殷若出现在她面前之后就全都变了，这个实力差劲，没有家底，也就只有容貌还算不错的女孩儿居然受到了队伍里每一个人的欢迎？苏果儿不明白，连自己这个可以在回到安全区之后给他们‘论功行赏’的小公主都要上阵杀敌才得以留在队伍中混到安全区，那个要什么没有什么的殷若凭什么能够理所应当的得到全队人的照顾？就连肖默都去一门心思的讨好那个女人！
　　“你看什么看？我的事暂且还轮不到你操心！”所有的妒忌和不甘在这一刻都通通爆发出来，一想到现在她的异能被废了，那个一向被她瞧不起的殷若居然还找到了靠山？这又让自视甚高的她怎么能不气呢！
　　“……”殷若瞧着苏果儿一脸不甘不愿的样子，又看了眼系统中的列表，才撇了撇嘴强压下心中的不快试探性的开口道，“也许我可以偷偷放你出去？”
　　“真的？”苏果儿的眼睛藏不住的瞬间亮了亮，却又似乎想到了什么继而马上黯淡下去，“就凭现在的我，出去了又能有什么结果呢？”
　　“跟她废话那么多干嘛？”夏妍夕不耐烦的冲进来，单手拎起苏果儿卡住她的脖子，如今已经是个普通人的苏果儿立马就因为无法呼吸儿憋红了脸，夏妍夕却好像还不满足似的手指一点一点的用力欣赏对方垂死挣扎的痛苦，站在旁边殷若一时间有些不知所措，此刻夏妍夕眼中嗜血的光芒如此陌生，殷若甚至有种看见恶魔的错觉！
　　“放……快放开她？”愣了两秒，殷若立马反应过来上前阻止夏妍夕残虐俘虏的行为。夏妍夕什么时候变成这样的？殷若那一瞬间强压下心中泄露的惶恐，连她自己都没能注意到因为人体本能对于危险的恐惧，她连手指都在止不住的微微颤抖。
　　夏妍夕闻言立马松手，看向伏倒在地距离咳嗽的苏果儿就好像在看一只虫子一般丝毫没有半点儿怜悯，眼中近乎于残酷的冷漠看的殷若心里一突，连忙蹲下来帮忙拍打苏果儿的背部，“你没事儿吧？”
　　“咳咳！”若不是嗓子实在火辣辣疼的说不出话来，苏果儿绝对能把眼前这人的祖宗十八代都掘出来骂一顿，从小到大到没吃过这种苦头的苏果儿眼泪抑制不住的吧嗒吧嗒往下掉，哭的凄惨却还是梨花带雨一般楚楚动人。
　　“任务完成了吗？”殷若还在忙着帮苏果儿顺气，那边夏妍夕就不带任何感情的开口问道，也许是系统任务干涉的影响，也许她天性本该如此，面对在她手下痛苦挣扎的生命，夏妍夕对于天下苍生的怜悯和敬畏越来越少，取而代之的是面对他人痛苦时那种扭曲的诡异的兴奋！想起当初和系统做的‘交易’，夏妍夕却惊诧的发现自己已经找不到本该有的懊恼？
　　“出事儿了！”一个哨兵模样的人冒冒失失的直挺挺冲进来，进来看到夏妍夕连一声首领都来不及喊就先赶忙气喘吁吁的大喊大叫道，“快！不好！城外大批丧尸围攻！”
　　外面已经忙作一团，没人注意到还趴在地上的苏果儿嘴角泛起一抹诡异的微笑……肖默终于出手了！


第五十八章 第四个冒险（6）
　　说起肖默倒也是赶巧，他原本是准备灭了原来的队伍带着苏果儿去安全区投奔他未来岳父先有个稳定靠山再说，可偏偏就为了殷若的八阶异能，他巴巴的跑回来再跟队伍汇合。也许是内心中那小小的傲慢在发酵，就连大批吞噬者赶过来围攻的时候肖默都没有半点打怵，毕竟他身上的异能可是百分百防盗的不是吗？然而在被抓到之后他却后悔了……吞噬者抓人的主要目的就是为了苏果儿，对于他们这些‘附加品’自然是能抓就抓，抓不了就就地宰了。
　　所以就凭肖默那近战实力几乎为零的召唤异能，他当然很快就被几个吞噬者捆粽子一样的绑起来给领头的红发大姐邀功了。肖默清楚的看到了红发女人在发现她不能吸取他的异能时眼中闪过的杀机，随后有些烦躁的摆了摆手才让一众小弟绑上他们所有人离开，那个红发女人把伸出一根手指在他额头上点了点，异能入侵的痛感霎时间如万蚁噬心般扩散到四肢百骸。肖默痛的全身发麻，那女人却看着他笑了笑，“召唤系异能？”
　　肖默的心一瞬间凉了半截，能够在这么短的时间里探清自己的底细，那代表眼前这个看似没什么本事的红发女人的异能品阶至少要比他高两阶以上。但却没什么人注意到他灰败的脸色，按照一般对付召唤系异能的手段，肖默被众人麻利的倒吊起来，每过十五分钟就要被看守强行用异能探查经络以防止他偷偷召唤出什么不得了的东西，因为肖默能力特殊的关系红发大姐还特意给他的频率加到了五分钟一次，这可让肖默吃尽了苦头。
　　可他们终究还是忽略了一件事，肖默的异能既然都可以有专门的防盗功能，那自然也就不差多一个一旦发动就完全免打扰的外挂了。故而时不时的异能入侵虽然让肖默觉得疼痛，却并没有干扰到得到召唤从远处慢悠悠前来的大批丧尸。
　　夏妍夕站在高台上看着大批丧尸疯了似的进攻，她的脸色很不好看，转头对传令的小头目问道，“那个今天抓回来的男人呢？”
　　吞噬者的基地中高手如云，其防御程度也比一般的安全区要好的多，再加上夏妍夕财大气粗，知道了有以后剧情的她在平时就不要钱似的一层又一层加固防护措施，故而现在围上来的这些等级不高的丧尸最多也就是一群乌合之众来给没什么经验的初学者送菜的。值得她注意的，是肖默居然现在就已经有这个实力召唤这么多丧尸来制造混乱了？
　　按照小头目的指引，却没有找到肖默的人，正当疑惑之时，却听到一阵凄厉的尖叫，随后临近城门口的广播里就传来了肖默嘶哑中透着得意的声音，“丧尸围城，打死你们也没想到吧？识相的就快点开城门放我们出去！要不然下次进攻的可就不是这些初级丧尸了！”
　　夏妍夕闻言心中一突，叫人打开的那间广播室的监控，肖默怀里抱着一个看起来很是虚弱的小女孩儿，果不其然旁边还跟着苏果儿，以及被苏果儿拿刀挟持着，看起来不情不愿的殷若。
　　“呵，”看到殷若的那一刻，夏妍夕几乎出离了愤怒，开口便是冷的吓人的语气，“琴舶，你这是要背叛基地吗？”
　　“……是。”那个被肖默抱在怀里的便是琴舶，要说她的能力可谓是在原著中最为出彩的一个：力量转移。原著中的她是一个近乎于普通人的低阶异能者，因为被安全区高层的公子哥儿看上，才不得不与家人分离，同爱人藕断丝连的分手，可谁知道她所在的安全区竟然随后就遭遇了丧尸围城，在那个高层的故意掌控下，她原本的爱人不出意外的牺牲了，就连家人都没保住，这让她看清了人性的丑恶，就此觉醒了九阶异能，能量转移。简单的说这个妹子就好像一个充电宝一样可以吸取他人的力量同时又能将吸取的力量转化用来医治伤员清除尸毒，必要的时候还能作为战力给别人输送源源不断的能量。然而与吞噬者的能力剥夺不同，琴舶的能力要更加温和也有有用许多，这也是为什么夏妍夕对她如此与众不同的原因，早在刚一穿越过来夏妍夕就在各地搜罗人才，在遇到琴舶的时候想也不想就让她连同家人一起搬到吞噬者基地来了，而这个时候琴舶还没有跟她原本的爱人勾搭上，夏妍夕对她信任有加还帮她开发了异能。尽管她也在夏妍夕的死亡名单上但至少在五年之内夏妍夕还完全没有杀了她的意思，所以琴舶的临时倒戈就更加令人百思不得其解，夏妍夕暗自咬了咬牙，殷若还在里面。
　　“你已经没有选择的余地了！”肖默的声音带着点儿鱼死网破的狂热，与其说是小人得志还不如说他决定殊死一搏后的歇斯底里，说着旁边的苏果儿又把刀口逼近殷若的“还不快开城门？”
　　“领主？”旁边的小头目早已汗如雨下，现在如果下令开城门可不是单单放几个丧尸进来那么简单，万一那小子趁机让大批丧尸涌进来或者说早就有高阶丧尸隐藏着的话那可就不太好玩儿了！再者说广播室的那几个可都不是什么正经的吞噬者，死了就死了，可以接收死人异能传承的低阶吞噬者也不是没有，他现在倒是希望领主能像之前那样命令他们立马就杀到广播室弄死这几只不知所谓的小虫子。
　　“怕个什么劲儿？通知所有人停止战斗撤回城内，还站着干什么？”夏妍夕一把拍向那个小头目的后脑勺，“还不快去开城门？”
　　那个小头目略有迟疑，却还是咬咬牙通知开城门放人出去，一时间几乎能出动的都跑来围观了，肖默倒是很守信没有让丧尸趁乱大举进攻，在一众吞噬者虎视眈眈之下带他的着‘三个老婆’堂而皇之的出了城门，在肖默的精准控制下外面的丧尸群好似迎宾一样自觉让出一条路，而肖默就如同丧尸里的国王一样昂首挺胸的在由鲜血和腐肉组铺成的‘红毯’上享受自己的荣耀。臭烘烘的尸体腐烂的味道扑面而来，几乎让琴舶这个从未直面过丧尸恐惧的小家伙吐出来；苏果儿也是一阵膈应，虽然有过直接战斗但是要让如今已经失去异能的她面对这些散发着腐臭味道的丧尸夹道欢迎的话还是有些心理压力的；其中最淡定的反倒是殷若，看着丧尸那丑陋不堪的面孔她连眉头都没有皱一下，甚至还轻轻握住了苏果儿颤抖的手。
　　城门应声而关，夏妍夕随后从高高的城门上轻飘飘的落下来，就算是踩在肮脏不堪的地面也半点没有弄脏纯白的风衣，吞噬者首领的战斗力和初期的肖默果然不是一个等级的。
　　“哼，吞噬者首领居然就只会玩儿出尔反尔的那一套？”这回开口的却是肖默，一向喜欢狐假虎威的苏果儿不知道是因为什么一直默默不语的在一旁立着仿佛在思考什么。
　　夏妍夕眉头一挑，也不跟他多废话，立马就起身攻了上去，城墙高台上吞噬者的欢呼声震耳欲聋，道路两边的丧尸反倒是乖乖的‘自觉’让出来一个大圆，殷若抽了抽嘴角，实在是不乐意跟那些面容丑陋体态扭曲的丧尸站在一起，再说他俩这架打的跟过家家似的，也不明白城墙上那些高声欢呼的人什么心态！
　　实打实的一对一近身战，不消多说自然是肖默比较吃亏，之前和红发大姐他们打群战肖默都怂颠颠的不出五分钟就让人按地上了，更不要说现在面对的是战斗力爆表的夏妍夕了！殷若不动声色的打量着琴舶，这个毫无理由临时倒戈到另一方的女孩儿，她的脸上没有丝毫担忧的神色，看到肖默受伤也没有半分不适，好似谁生谁死都和她没有半毛钱关系似的。
　　然而下一秒殷若就知道她错了，肖默和夏妍夕哪一个又是省油的灯？用脚趾头想也该知道这俩货不可能堂堂正正的‘比武’。随着琴舶一抬手的信号，肖默突然拼尽全力的将夏妍夕逼至死角，丧尸群中则立马窜出一个三级丧尸来上去对着夏妍夕就要咬！一切发生在电光火石之间，殷若那一句‘小心！’还没说出口，就看到夏妍夕那雪白的外衣已经裂了个乌黑的口子，好似刚下过雪的纯白中被人泼了一瓢污水出去脏的刺目，而那只突然偷袭的丧尸自然是被立马打飞了出去，被丧尸划伤的夏妍夕好似没事人一样转身继续和一脸阴谋得逞的肖默继续斗殴。
　　一秒，两秒，看着本该立马大惊失色承受尸变痛苦的夏妍夕越战越勇，不管是肖默还是琴舶脸上都有几分错愕。殷若紧紧握住苏果儿的手，力道大的指节都有些发白，苏果儿却一声不吭的默默承受着殷若的力道，看着肖默使出卑劣的手段紧抿着嘴唇。
　　接下来的战斗基本上就是夏妍夕压倒性的胜利，还偏偏就是不让肖默来一个痛快，一会儿添一道伤口玩闹似的在几分钟之内把肖默变成了一个血人……高台上的欢呼还在继续，在第三百六十八道伤口达成之后，夏妍夕终于举起手发动了进攻的手势，大批吞噬者兴奋的从城墙上下饺子似的跳下来，肖默见势不好立马发动丧尸进攻，原本的一对一单打变成了多人混战的局面！殷若挑了挑眉，如今异能被废的她面对这种局面又怎是一个凶险了得？肖默自打混战开始就没了身影，殷若没注意，可苏果儿却是真真切切的看到远处一身是血的肖默伪装成丧尸趁乱抓住琴舶遁地跑了！苏果儿张了张口，最终还是没有提醒殷若去看那有如丧家之犬狼狈逃窜的肖默。
　　丧尸群就要被一群如狼似虎的吞噬者三下五除二解决掉，过程中夏妍夕一直有意无意的护着她们这边到是没让殷若受什么伤，战斗接近尾声夏妍夕过来带着殷若和苏果儿回去，其间殷若一言不发苏果儿自然也就不能多说什么，只有在进城门的那一刻殷若清楚的感觉到了苏果儿霎时间抑制不住的害怕颤抖并小声说了句，“我会保护你的。”
　　吞噬者中少有这么明显的狂欢一般的集体斗殴，身处于末世之中的他们在此刻忘却了越来越严峻的局势也忘记了战斗的残酷，只有浑身上下的战意发泄过后的酣畅淋漓！整个吞噬者基地都陷入了一种诡异的狂欢之中，借着打胜仗的契机过节一般狂欢庆祝，夏妍夕也不阻止就任由属下们胡闹，偷偷瞄了眼一路上左顾右盼的殷若，她还有更重要的事情要做。
　　“你为什么放过他？”回到最初审问苏果儿的地方，殷若迫不及待的开口问道。
　　“任务需要。”夏妍夕皱了下眉头回答道，明明刚刚她已经有机会杀掉主角肖默完结这个世界了，系统却突然给出要放过主角的提示音，也不知道是怎么搞得，夏妍夕瞧了眼从刚才开始就一直沉默的苏果儿，转而问殷若，“你的任务呢？”
　　“嗯，已经完成了？”殷若有些惊讶的瞄了眼毫无生气的苏果儿，在这几个小时里她不仅完成了‘收获苏果儿友谊’的任务，连苏果儿线的‘初步获得好感’和‘成为小备胎’的任务也一并完成了？接着殷若看着已经解锁的‘收获苏果儿的爱情’的最终目标颇有些无语的扶额，这都什么破任务？当她是职业泡妹子的吗？
　　“哦。”夏妍夕点了点头，继而抬起化为利爪的右手对着苏果儿抬手就是一下子，苏果儿不可置信的软软倒在地上抽搐不已，殷若也是一脸懵逼的看着突然出手杀人的夏妍夕。
　　“你干什么？”殷若瞪大眼睛不可思议的问道，这前一秒还好说好商量的在一起探讨问题，现在怎么突然间就翻脸了？再说苏果儿虽然心思不纯但人还没有那么讨厌……吧？
　　“我中了尸毒，”夏妍夕蹲在地上头也不抬的说道，她看向苏果儿因为恐惧而抽搐颤抖的濒死模样就好像小孩子在看一件新鲜的玩具，夏妍夕的眼睛已经泛起了嗜血的红光，表情比夜晚的盯上猎物的野兽还有恐怖，她低着头不愿让殷若看见自己现在的模样，声音也是冷静的可怕，一面动手在苏果儿的胸口比划着，一面对殷若说道，“需要活人的心脏解毒，你确定还要留在这儿？”
　　殷若无意识的吞了吞口水，面对如今陌生化的夏妍夕有些无所适从，考虑再三还是一扭头出去了！
　　夏妍夕听着对方离开的脚步，继而死盯着苏果儿绝望的表情，在苏果儿无边的恐惧中她那张俏丽的面孔上慢慢勾勒出一个似笑非笑的表情，“现在可没人救你了。”
　　且不说后面发生了多么惨绝人寰的事情，殷若这边大踏步从刑讯室逃似的跑出来，脑海中回想起见面过后夏妍夕的一举一动，却又怎么想怎么别扭，如今的夏妍夕……正想着，却又迎面撞上一人。这倒是怪不得殷若，如今只有普通人体力的她哪比得上这些不用吃饭喝水连续干三天活儿都不穿一口粗气的异能者？是对方冒冒失失的速度又太快，殷若好险没一下子被撞飞出去，被接住的一瞬间还在眼冒金星却听得一个熟悉的声音，“怎么是你？”定睛一看这冒冒失失横冲直撞的人不是那个抓她回来的红发大姐又是哪个？
　　夏妍夕这边却是简洁明了多了，她就像是只大猫似的在充分享受过猎物垂死挣扎的绝望神色之后才一下子剖开苏果儿柔嫩的胸腔掏出炙热跳动的心脏，陶醉似的‘品尝’着少女最后的温热柔情。杀死与殷若牵扯不清的人似乎总是格外愉悦！尸毒解除，夏妍夕胡乱的去冲了个冷水澡清理了身上的血迹，转身又是一个风度翩翩光彩照人的地区总领。前后不过十几分钟的光景，走出个人休息室，却被手下通报又有情况发生了？
　　出事的是琴舶的家人，一对父母再加上一个弟弟，原本这一家是夏妍夕为了收买琴舶才让他们搬进基地统治下的安全区来住的，这也是一人得道鸡犬升天的事。但不是吞噬者也没有多高能力的这家人在以实力为尊的吞噬者基地原本就很受排挤，在加上他们都跟琴舶一样有着高傲而不招人待见特殊气质。以前有琴舶死命护着还好一点，现在连琴舶都叛变了，这个不讨人喜欢的家庭自然就成为了群起而攻之的对象，毕竟是‘叛徒之家’嘛！
　　“她居然没带家人走？”夏妍夕到是很意外原本因为家人得死而发狂的琴舶怎么会不告诉家人一声就私奔了？这倒是让夏妍夕百思不得其解，然而不解归不解，现在的问题还是要解决。
　　事情比夏妍夕想的要严重，当她不紧不慢赶到的时候琴舶的父亲已经被吊死了，就留下哭天抢地的母亲再加上一个呆若木鸡的弟弟在一旁哭诉着吞噬者的残暴不仁。
　　周围的一些平民也都聚在一起看热闹，大多数都对吞噬者们指指点点心怀怨恨却又不敢表露出半点不敬的意思，吞噬者们则龇牙咧嘴的叫嚣着杀了他们！
　　“都停手！”这种时候夏妍夕不得不上前主持大局，对着那几个叫的最欢的吞噬者杀气腾腾的吼道，“谁让你们动手的？”
　　人群中霎时间安静了下来，很显然没人觉得暴怒的首领是好玩儿的。殷若就站在人群中，她旁边的红发大姐默默地拦过她的肩膀将她护在身后。夏妍夕瞄了一眼这边的情况后说道，“烈灿你说，这种事该怎么办？”
　　红发大姐猛然被首领点名吓的一个激灵，继而出列大声清晰的背诵法规，“守护区法规第一百三十六条，祸不及家人，但凡有背叛者出现，其没有异能的家人当三天之内驱逐出境不得随意打杀！”
　　“不错，”夏妍夕的表情阴的可以滴水，再看向那几个吞噬者时目光就不善了，“你们谁动的手？”
　　那几个毛头小子你推我我推你的最终推出来一个实力最差的吞噬者，那人低着头像是犯了错误的小孩子，对夏妍夕毕恭毕敬的一鞠躬带着自己都无法察觉的怨念说道，“请夏总领惩罚！”话音刚落，基地内最大的通讯器就响了起来，一头红发的烈灿在夏妍夕示意下去接通通讯器，巨大的屏幕上出现的却是刚刚才背弃基地的琴舶的脸！
　　“呵，”夏妍夕冷笑一声，面对这个自己花了大心血培养起来的人才不知道是个什么感受，“别来无恙啊‘小英雄’！”
　　“你把我的家人怎么样了？”很显然琴舶已经注意到了这边的动静，在看向夏妍夕身后表情凄苦的母亲时眼神中带着满满的怒意，却少了该有的关心。
　　“你又何必装模作样？”夏妍夕的嘴角勾起一抹冷笑，继而一把抓过琴舶父亲的尸体让故意她看到。琴舶气的浑身颤抖却还是没有心痛，夏妍夕将手中的尸体一扔继而冷声说道，“你不是琴舶！”
　　屏幕那边的‘琴舶’倒吸了口凉气，随后嗤嗤的笑起来，声音也恢复了往日的磁性，“你还真是明察秋毫哈，夏总领？”再看屏幕上哪里还有什么琴舶？分明就是刚刚获得了异能第二形态伪装功能的肖默！
　　“你把琴舶怎么了？”“苏果儿是不是已经被你杀了？”两人同时开口，问出的话却是有天壤之别，一直哭哭啼啼的琴舶母亲此刻也木呆呆的看向屏幕，时刻关心着女儿的消息。
　　“说起来还得谢谢你，要不然我的异能也不见得能如此进步神速！”肖默冷冷的说，面对夏妍夕那张颇有姿色的脸的时候还是会不自觉的露出一点贪婪，“你放心琴舶现在过得很好，美女总领要不要猜猜我现在在哪儿？”
　　“用不着，”能够在这么短的时间里投奔的人，不用想夏妍夕都知道是哪个，“你如此狠心的抛弃了苏果儿，还真亏得你能厚着脸皮大言不惭的去投奔苏家。”
　　“也得多谢夏总领培养出的好徒弟。”肖默现在完全就是厚颜无耻的说道，刚逃出生天的他带着琴舶仓皇出逃像个没头苍蝇似的乱撞，冷静下来之后肖默则立即带着琴舶去了离这不远的苏果儿的本家——苏家所掌控的第六十三安全区。因为琴舶是吞噬者阵营的人这一点实在是众所周知，所以当肖默鼻涕一把泪一把的哭着向苏父说他是苏果儿的男朋友路遇吞噬者他们小队殊死拼搏却全员被俘只有他挟持了琴舶才仓皇出逃历经险阻来投奔苏家的时候，一直就在意女儿的价值多过于女儿生命的苏父自然是借坡下驴，理所应当的收下了肖默这个已经进化为九阶的异能者当女婿，顺便还将琴舶关了起来好借机敲诈夏妍夕一笔。
　　大致猜到些过程的夏妍夕也不愿意和肖默多废话，今天她不但找到了殷若还顺手宰了苏果儿，不过是丢了一个琴舶到是不值得什么。在肖默得意忘形的笑容里关闭了通讯器，夏妍夕转身把琴舶的弟弟扔给了那群从刚刚开始就怒火中烧的吞噬者们，“随便你们怎么玩儿，别闹得太晚！”
　　得了大赦的吞噬者们一阵欢呼，不顾平民们难看的脸色继续对叛徒的血亲施以严酷的刑法来弥补遭遇背叛的怒火，夏妍夕却是摇摇头退出了这场邪教仪式一般的‘狂欢’。
　　殷若缩了缩脖子拒绝了烈灿加入‘狂欢’的邀请，像只大耗子一般灰溜溜的往外围退，不料却被夏妍夕扣住了肩膀，“我想和你好好谈谈！”


第五十九章 第四个冒险（7）
　　要说殷若还真不觉得自己和夏妍夕有什么好谈的，新到了一个世界的不适应阶段已经过去了，殷若也不想耍什么雏鸟情节死留着秦岚等人惹得掌权者不痛快，都换了这么多故事了，身边真实的人和事儿殷若都觉得没那么重要了，还在乎这异世界里的小动静吗？没看到夏妍夕说要给殷若恢复异能都被拒绝了……在夏妍夕惊异的目光中，殷若坚定的点了点头。她的主要目标就是完成任务，其余什么都是虚的，要在乱世中让某个强者完全相信自己，那没有任何战力不是最好的结果吗？
　　狂欢持续了一整晚，两人的谈话却只进行了五分钟。殷若在夏妍夕‘受伤’的目光下走出了首领的卧室，夏妍夕赌气不给她房间，殷若就义无反顾的独自朝最底层难民营的大通铺去了，养在吞噬者基地的无用难民是什么情况可想而知，最终还是‘无意碰上’的烈灿前来把殷若从那一群饿的眼冒绿光的家伙中夺了出来！七拐八拐的来到一间除了有点乱其他都还不错的屋子，烈灿大姐拨弄了下她那头嚣张的红发，大方的对殷若说她想在自己家住多久都可以。
　　然而当晚夏妍夕就来找烈灿换居室，烈灿看看殷若又看看自家首领笑的有些狭促，继而麻溜利索的带着自己为数不多的行李滚蛋了。殷若直视夏妍夕那侵略性很强的眼神，然后一歪头自顾自的翻身侧躺在那张宽大的弹簧床上，不迎合也不拒绝。见此情景夏妍夕笑的有些贼兮兮的，至于这一晚又发生了什么旁人就不得而知了……
　　又过了几天，殷若的异能还是没能恢复，一是殷若本人不配合，二是也没有哪个吞噬者会心甘情愿的献出自己的身家性命去维护一个看起来就没什么干劲儿的小平民。她才在吞噬者基地呆了半个月不到，已经流言四起，有说她是难民出身紧巴着首领抱大腿的，有说她是烈灿队长亲戚蓄意安□□来的，再有甚者说的就比较离谱也比较难听了……夏妍夕狠狠的震慑过两回，这种传言明面上好了许多，可殷若却依旧常常在背地里被人家戳脊梁骨，鉴于她并没有什么自保的能力也不乐意去奴颜媚骨的讨好那些小喽啰，故而那些胆子大的甚至就当她面指桑骂槐了起来！有人的地方就有八卦，这点在末世中也不例外，更不要说吞噬者基地的异能者每天出生入死，看见她这么个用不着出任务夜里扒好首领就能享受到最高级待遇的人当然就更加没有好脸色。
　　殷若却跟个没事人一样，淡定的让等着美人投怀送抱的夏妍夕郁闷不已。殷若这样无视四周的原因有两个，一是任务系统更新，那些已经死去的妹子全都列入了灰色名单，所剩的人数寥寥无几，鉴于殷若误打误撞还百分百‘攻略’了一个夏妍夕，系统也就糊弄糊弄勉勉强强算殷若及格了？但更为震惊的一点是，殷若发现自己似乎已经活不了多久了！之前被吞噬者抽走异能的人类一般都是就地就被宰了，这种没有参照物对比的情况使得殷若到现在才将将发现自己的身体在一点一点衰弱下去……看着任务表最后一个明晃晃的主线任务，殷若状似无所谓的笑笑，不是有句话叫做生命在于折腾吗？
　　近几天基地都很忙，临近年末了不止有各安全区的‘贡品’陆陆续续的运进来，越来越迅猛的丧尸攻击和大批大批不知所谓的底层平民暴动频发都在时刻牵动着夏妍夕那丝敏感的神经，首领的脾气越来越糟糕也是有目共睹的！聪明人就不会选择在这个时候给夏妍夕添堵，很可惜殷若就不这么想！夏妍夕连续几日都在办公室忙的焦头烂额，当她得知自己宝贝的不行的小殷若就这么义无反顾的翘家的时候，那愤怒的情绪可想而知！然而这一切都不关殷若什么事儿了，打着首领亲命的幌子堂堂正正开车跑出基地的殷若此刻正一边规划着自己所剩不多的寿数，一边洋洋自得的想着那些故意放她出门送死的愚蠢门卫会得到怎样的‘报答’。
　　报答的还真不轻，无需考虑基地长远发展的夏妍夕直接就凭实力碾压把那些碍眼的家伙人道毁灭了！一时间流言四起不说，就连几个分队的队长都对夏妍夕做的这件事颇有微词。烈灿到是真的担心自家首领的发展，只可惜夏妍夕这个我行我素到一定境界的家伙从来就不知道妥协为何物，死过几次的她对在这个世界生而为人的态度起了微妙的变化，以至于她刚到这个世界就可以近乎于变态的采用杀鸡取卵的方式把实力拔升好几节，也可以为了一个平平无奇的殷若放弃整个吞噬者基地……
　　当夏妍夕在众人不可思议的目光中辞去基地首领的位置跑去追寻殷若的时候，除了烈灿队长之外其他人的神色都很魔幻！这也是迄今为止唯一一次殷若的作死没能翻出什么浪花，因为她还没等跑到主角身边就被随后赶到的夏妍夕抓住了！
　　“我对你不好吗？”夏妍夕的语气还是一贯的咄咄逼人，眼睛里的愤怒都快化为实质性的利剑斩杀殷若十几个来回了！
　　“额，”好似反应慢半拍一样，殷若的神色依旧很呆，可这种呆却不是因为被抓包后的无言以对，而是殷若估算错了她自己的剩余寿命，“挺好的啊？”
　　“那你？”夏妍夕一把抓起殷若的衣领，却惊异于她轻飘飘的体重，到嘴边的责骂就硬生生转成了不可置信的疑问，“你的身体？”
　　“哈？这是异能抽取后的反噬，”殷若过了好一会儿才反应过来继而解说道，紧接着她立马被夏妍夕小心翼翼的维护抱在怀里，爱人的怀抱很温暖，只可惜殷若现在的身体触感已经不那么灵敏了……紧紧抱住殷若瘦小不堪的躯体，夏妍夕开始拼了命的往殷若体内输送能量却还是于事无补，殷若勉强抬手拭去夏妍夕眼角的泪水，脸上迟钝的表情已经跟不上大脑支配却还是能看出来一丝笑意，“我大概还能撑一会儿再死的。”
　　“你闭嘴！”夏妍夕抱起殷若恨恨的咬牙道，“我现在就带你回去，一定能把你救回来的！”
　　“……我本来还想效仿一下狗狗不死在家里优良传统，”殷若还有心情开玩笑，她不明白夏妍夕为什么把一个虚拟世界的死亡看的那么重，系统已经开始了最后的倒计时，殷若本想抓紧时间来个深情吻别却被夏妍夕躲开了，看了看对方的神色只得凑上去附耳说道，“有缘再会！”
　　还不等夏妍夕细细咀嚼理解殷若话里的意思，殷若就已经失去了生命的迹象，如此几次三番直面殷若的死亡……夏妍夕她彻底变态了！没有伤心欲绝的哭泣，没有自杀式的生死相随，也没有怨天尤人的大吼大叫发泄情绪。夏妍夕红了眼眶，看着殷若恬静可人的‘睡颜’看了好久，接着轻轻吐出一句，“你以为这样就可以抛下我解脱了吗？”


第六十章 第四个冒险（8）
　　当殷若再次睁开眼睛，周围一片空荡荡的冷意。卧室里熟悉的摆设似乎都蒙上了灰尘一般，看起来陈旧而遥远。殷若眨眨眼皮，临终前夏妍夕绝望的怒吼转眼间就被抛在了脑后。这世道谁离了谁不能活？
　　床头手机里还存着三个未接来电，书桌上电脑屏幕依旧闪烁着灰白的冷光，客厅茶几上的水电催费单也是安安静静的躺在那里从未移动过……殷若无力的笑笑，一切都‘完好如初’。一直以来都闹腾个不停的系统却不知道怎么失去了响应，每每打开都是死机了一样的一片灰色，没有成功了的任务结算也没有失败之后的惩罚提示，这倒是让一路左右逢源的殷若有点无从下手，家头里空荡荡的不说甚至殷若自己都忘记了她上一次离开时这世界该是什么模样！呆呆的望着天花板，不知道该做什么的殷若被突然间响起的电话铃声吓了一跳，“喂？”
　　“若若啊？我是……”大姐那独特的烟嗓兀自吵嚷，可她接下来的话殷若却是再无缘听到了，熟悉的黑暗再次蒙蔽双眼，只不过这次毫无征兆的穿越带给她的可不是什么有趣的体验。
　　全身无力的虚弱感让殷若觉得自己实实在在的从鬼门关走了一圈回来，这具身体的姿势似乎是趴在地上的，因为地上的灰尘泥土混合着血腥气直往殷若鼻尖里钻。然而不等她搞清楚这次穿越为什么会带来这么大的副作用，刚一睁眼看到的景象就差点没把殷若吓得钻进土里去：眼巴前的正是那阔别了十分钟不到的夏妍夕，只是感觉上沧桑了不少，此刻的她右手持一长鞭，背对着殷若正在和什么人紧张的对峙着。
　　“都已经什么时候了？你还傻傻的等着她醒过来？”对面的男子给人的感觉说不出的傲慢，一双暗青色的眸子中始终浮现出抹不去的轻佻，即便是再怎么华美的衣裳也掩盖不了他锐利的五官和凌厉的气场给人的那种尖钻刻薄难以相处的印象。殷若花了好大的劲儿才认出来这位今非昔比的‘贵人’乃是阔别已久的肖默，张张嘴想说话，却发现喉咙痛得厉害，与其说是趴，莫不如讲殷若是整个人都贴在这片尘土四起的土地上，明明大脑已经发出了命令，可身子却依然瘫痪在地不听使唤，殷若这才发现自己现在不仅仅是虚弱，简直就是连一个小手指都动不了的废人了！
　　“啊！啊！”眼看局势越来越紧张，殷若几近拼上全力才勘勘发出两个单音节声调，那嗓音简直比乌鸦报丧还要粗放渗人。对峙的两人同时回头，不同的是一喜一怒，夏妍夕看向殷若的目光是有些诡异的‘慈爱’，见到殷若醒来二话不说直接走过来轻柔的抱起她娇软的身躯，满目的柔光都直勾勾的投射到殷若的脸上，头也不抬的赶肖默离开，“你可以走了。”
　　而肖默则干脆是不屑的撇了撇嘴，面对夏妍夕依旧是满满的愤怒与嘲讽，“呵呵，整整七年了！这次你又打算让‘她’活几天？”
　　“不用你管！”夏妍夕依旧是像小孩子对待易碎的肥皂水泡一般谨慎，肖默的话就好似投入大海的一颗石子丝毫经不起她半点感情上的波澜。肖默盯了她一会儿之后赌气似的跑走了，可这边殷若却是一肚子的疑惑，只可惜她现在动弹不得亦不能开口说话，只能眼巴巴的看着夏妍夕像摆弄芭比娃娃似的给自己洗澡换衣服吹头发，浑身上下依旧是软弱无力活似一滩稀泥一般随时可能吧唧一声拍在地上再也爬不起来！也真难为夏妍夕从哪找来的一副支架做工精巧到往腰上轻轻一扣再固定到椅子上就能使得殷若这么个残废身子‘坐’的溜直。
　　来到梳妆镜前，殷若才惊异的发现自己的容貌竟然不是在这个世界的那个躯壳，而是与自己本身的容貌一般无二！惊讶的瞪大了眼睛，拼尽全力的殷若激动到整个嘴唇都在颤抖，却还是最多不过能发出“啊！啊！”这样的短音节，那砂纸磨过一般的嗓音还比乌鸦叫的都难听十倍！
　　“呵，很满意你现在的容貌是不是？”透过镜子，夏妍夕看向殷若的目光依旧是看向伟大艺术品的时候才会有的痴迷，轻轻挑起一绺头发吻了上去，夏妍夕的表情有些病态的沉醉，“你看，就连发香都和她一模一样！这次的你实在是太成功了！”
　　“啊！”殷若拼了命的召唤系统却得不到一丝一毫的回应，这具身子又是连想要动一动都不能的孱弱病体，失去了一切反抗的可能，就连自杀都做不到的她只得一面发出毫无意义的短促吼叫，一面任由夏妍夕带她走向未知的恐惧……
　　餐桌上，打着营养针输液的殷若已经不知道多少次看着夏妍夕在她对面津津有味的吃着牛排了，一开始肖默还会过来两次，看着殷若的目光欲言又止，可是最近也不怎么来了……大概是知道她已经活不长了？殷若颇有些自嘲的想，这几天夏妍夕总是会像个神经病一般时不时的对着她说话，虽然只能得到‘啊！啊！’这样的回复，可是她好似也完全不在意似的对着殷若自言自语，从那些只言片语中殷若大概能了解到这里是由主角肖默建立起来的安全区，不同于原著的肖默一步步获得奇遇实力上涨收妹子收小弟才混成了一方老大，这里的肖默选择了直接和夏妍夕联手，由众多的吞噬者占领城池的主权并施加对此保护，苏果儿父亲为止奋斗半身的安全区理想轻而易举的就实现了：在强力保护下迅速繁衍的人口和却来越多的丧尸给吞噬者提供了足够的‘口粮’，击败丧尸本就是轻而易举的事情！只不过平民的角色从‘公民’转变为现在的‘家畜’而已。
　　在‘献祭’了几十条吞噬者的性命之后，肖默终于如愿以偿的成为了吞噬者的一员并且迅速接管了吞噬者大军整天沉迷于力量权势所带来的声色犬马。夏妍夕也甘心就此退隐，成天成宿的在这片小小的基地中研究怎么复活殷若，对于外面的事情一概不管。殷若盼望着电视广播每天都会按时按点的响起，听说烈灿那一伙人已经接近边缘化，听说现在外面的平民已经有过几次□□，听说肖默带领吞噬者们的□□统治不太招人待见……
　　可这一切都已经和殷若没有关系了不是吗？在夏妍夕又一次神经兮兮的于耳畔柔声询问着“胃口不好吗？”的时候，殷若满意的合上了双眼，五十二天了，终于可以结束这诡异的旅程了！
　　……
　　“若若？怎么不说话呢？”耳边还是大姐熟悉而亲切的问候，经历过刚刚一场‘洗礼’之后，殷若简直感动的想哭，“大姐！”接近两个月以来头一次发出了除了‘啊’以外的音节，殷若激动的心情溢于言表！然而……
　　大姐那边还未回话，一阵熟悉的黑暗再次席卷了大脑，睁开眼睛看着站在手术台前，刚刚才与自己‘道别’的夏妍夕，殷若试着张了张嘴，发出了一声比乌鸦叫还要难听的短促单音节怒吼，“啊！！”


第六十一章 第四个冒险（9）
　　已经是不知道多少次从黑暗中苏醒过来了，这几个月殷若的生活就是在复活－瘫痪－当大号芭比娃娃－身体机能退化死去－回现实呆上几秒－再复活这种模式里死循环，殷若也不知道夏妍夕认出她没有，眼看着安全区内的局势越来越紧张，殷若简直恨不能把那不负责任的系统抽出来吊打几个来回！
　　“来，吃饭！”夏妍夕面带笑容的将汤匙送到殷若嘴边，明知道对方不会做出回应却还是固执的将汤水强行塞到殷若的嘴巴里，滚烫的温度呛得殷若眼泪都出来了，夏妍夕却依然好像什么都没看见一样拿着手绢轻轻擦拭着她嘴角流出的汤汁，末了还羞涩温柔的一笑，一副贤良淑德的小媳妇模样看的殷若汗毛倒竖。由于不能说话，殷若也只能时不时‘啊！啊！’的抗议两声，但是面对如今已然病入膏肓的夏妍夕，殷若的那点小警告自然也都理所当然的被无视掉了！
　　广播准时准点的响了起来，报道的内容比前两天还要揪心，肖默那个废物纵使掌握着号称末世第一战力的吞噬者大军却还是被其他几个安全区的义军打的节节退败！经过几年横征暴敛早已失去了民心的他走投无路只得又来求助夏妍夕，这两天已经连通过给手下喂□□来保持忠心这样的下三滥手段都用上了！眼看着安稳的生活几近失守，夏妍夕却还是每天颓废的窝在这小小的基地里沉迷于‘创造’出一个又一个殷若来满足自己的变态心理，就连烈灿带着几个死忠前来投奔都可以置之不理。只是可怜的小殷若在现实世界里连一个电话都打不完，还要不停地穿过来受这洋罪！
　　不过比起前面那些，最让殷若心惊的还是夏妍夕现在眼神中的毁灭与决绝。已经反反复复将近八年了！随着夏妍夕最后的理智渐渐崩盘，她对待殷若的动作也越来越粗暴而且让人难以理解。所有人都以为夏妍夕疯了，而在她那异于常人的行为之下，殷若看见的是她身上一道道新添的骇人伤口……殷若不明白身负系统的夏妍夕为什么不直接自杀，也搞不太懂夏妍夕看向自己的目光到底代表了什么。直到有一天，夏妍夕抱着瘫痪的殷若走进了实验室，在对方惊异的目光下，慢慢的褪下了自己身上的衣物。
　　“很惊讶你现在看到的？”夏妍夕原本光洁的身上布满了各式各样触目惊心的伤痕，除却那些‘无关痛痒’的小伤之外，光是殷若目力所能及的致命伤就不下十处！夏妍夕跪在殷若面前，小心翼翼抓起她的手慢慢触及自己的脖子，手下的皮肤因为一处不短的刀疤而不复往日的细腻柔滑。隔着温热的动脉血管，夏妍夕固执的将殷若的手慢慢扣紧，软弱无力的表情亦若初见时两人抱头痛哭的夜晚，夏妍夕的声线沙哑似若癫狂，吐出的话却让人字字揪心，“杀了我，我求求你杀了我！”
　　殷若动弹不得，一直以来坚定的心却好像被什么触动了一样，心脏酸涩的似乎被人狠狠拧了一把，却又茫然的不知道该不该痛哭一场。就在这时，久违的系统好像重获生机一般猛然启动了高速运转模式：“触发特殊任务：拯救夏妍夕。请选择是否接受？（选择是，则即刻开始转生；选择否，宿主死亡。）”
　　殷若在脑海中不屑的撇了撇嘴，最终还是果决的选择了‘是’。才不是被感动了，殷若干巴巴的否定了刚刚看见夏妍夕跪地求死时内心的牵动，她只是看不惯攻略对象这么可怜而已。随之而来的一阵翻江倒海的眩晕感，眼前扭曲疯狂的夏妍夕样子渐渐模糊不清，再次恢复意识时，她已经变成了烈灿手下新培的一名年轻的首领死忠，系统信息大批量的涌入脑海，一时间接受不了这么多信息量的殷若有些受不了的抱头蹲下。
　　“怎么了？”烈灿在第一时间注意到眼前这个刚刚加入吞噬者联盟不久的年轻小姑娘，现在的新生力量几乎刚一入伙就会被肖默那个混蛋给洗脑过去成为他的爪牙，像小殷这样还在坚定崇拜八年之前叱咤风云的吞噬者首领的年轻人已经不多了，拍拍对方的肩膀，烈灿也是满脸的无奈，“你也不要太在意了，首领就是那个脾气嘛，哈哈？”说着她自己也感觉有些不好意思的挠挠头，也不知道是在安慰殷若还是安慰她自己，“虽然这几年首领她……你也知道的，现在的局势这样紧张，夏总领她肯定会再度重振旗鼓的！”
　　与此同时，殷若终于苦巴苦熬的勉强搞清楚了现在的状况：接受了拯救夏妍夕的任务，系统二话不说立马就把她转接到了这位倒霉催的小喽啰身上，现在外面的丧尸还没解决，人类自己这边反倒是起了内讧，如今经过改造六十三安全区自然不同往日，受到强力保护的安全区虽然长期经受着内部掌权者的摧残已经乌烟瘴气乱作一团，但是说到底有了强大的军事力量再加上烈灿等人的维护，六十三安全区还是不可抑制的越做越大比起那些只有几个虾兵蟹将维护的小地方简直是富得流油！惹得旁人觊觎眼红也不是什么新鲜事，那些打着正义旗号来集聚强者讨伐也不过是想讨些好处罢了，在这乱世之中真正有理想有抱负又同时兼具着强横实力的领主实在是太少了！
　　例如八年之前一举突破了顶阶进化为不死之身的夏妍夕，可惜的是身为领主的她已经‘死去’了太久太久。然而现在殷若的任务就是拯救夏妍夕，在不暴露身份的前提下，用自己年轻的身躯去拯救颓败首领那颗将行就木的心！虽然就连殷若自己都觉得很扯，但是现在她能跑能跳会说话会释放异能的感觉简直比摊在一个生活不能自理的大号充气娃娃身上被变态版夏妍夕每天yy要好的不止一星半点！
　　夏妍夕并没有禁止烈灿小队在这个基地中的自由活动，故而在小殷若蹦蹦跳跳的假装对崇拜已久的偶像住处万分感兴趣之后，烈灿也只是告诫了两声便笑着摇摇头任由她去了。殷若先是借着自己的双腿四处溜达了溜达松松筋骨，继而在镜子面前左右照了能有十分钟左右才确保了自己现在看起来活力四射充满了年轻人的朝气与自己平时毫无半分相似，又好不容易掌握了系统给出的‘青春无敌魅力一笑’，才乐颠颠儿的跟着系统的提示音跑去敲夏妍夕实验室的门了！毕竟小女生接近颓丧女神的通用角色定位，就是初见留个富有朝气的懂事开心果印象嘛。
　　此刻刚刚进入新躯体的殷若完完全全沉浸在重获自由的喜悦里，再加上原主残留下来的情感影响，独属于少年人的那一份莽撞懵懂也就活灵活现的体现出来，以至于小殷若一时间没反应过来自己已经不是夏妍夕心头上的那个‘殷若’，在这个夏总领正伤心欲绝的节骨眼上一个什么都不懂的小喽啰去招惹人家大魔王会得到怎样的后果……
　　“滚！”五分钟之后，伴随着一声响彻基地的呵骂声，冒失的小喽啰被自己崇拜了八年的爱豆丝毫不讲情理的一巴掌拍飞了出去！


第六十二章 第四个冒险（10）
　　“夏总领，你有没有觉得今天的牛肉饭特别好吃啊？”堆出一脸天真的微笑，这已经是殷若第n次死缠着夏妍夕问出一些白痴的问题了。自从上一次‘初见’满心兴奋的被夏妍夕一巴掌拍碎了梦想之后，殷若就陷入了一种诡异的‘你不理我我烦死你’的状态之中……而这个年轻小喽啰又恰好有一个特别流氓的异能：极限恢复。我打不过你，可是我仗着自己皮糙肉厚慢慢磨死你啊！
　　本来要是放在□□年前殷若这种不知死活的小喽啰不用首领动手早就被碾死十几遍了，奈何现在夏妍夕虎落平阳，总也得不到回复的烈灿巴不得有机会天天看这个不着调的老上司吃瘪，故而也不嫌小殷若天天像苍蝇似的围着夏总领给自己丢人，乐呵呵的当个吃瓜群众看这二人玩你追我逃的躲猫猫游戏。
　　要说目前为止最苦逼的当属夏妍夕，几天前自己正对着第三百六十四号‘殷若’伤感的玩儿着自杀游戏呢，眼前这小妮子就跟个愣头青似的直挺挺的闯进研究室来叫自己出去吃晚饭，被一巴掌拍个半死之后居然没过两分钟又来叫门？夏妍夕就这么林林总总拍死对方十几个来回，被吵得心烦，回头再看看眼那个失去温度的尸体，却是没由来的感到一阵恶心。一脸冷漠的夏总领随手丢弃掉那具失败品，最终选择还是出门吃饭去了，然而刚一开门，那个不知名的小喽啰就顶着一脸令人窝心的笑容凑了上来……至此，夏妍夕吃饭她跟着；夏妍夕练功她跟着；夏妍夕进实验室她还跟着！可以说除了夏总领洗澡和上厕所，殷若简直就像是个跟屁虫似的不管能不能参与但凡是夏妍夕的事她都要参活一脚，而且成功的用字面意义诠释了什么叫做万死不惜！
　　也不知道是殷若伪装的太成功，还是夏妍夕真的没有俯下身子去观察地位低下的虫子的习惯，殷若这个正牌女友都已经在夏妍夕身边晃悠这么长时间了，她却好像完全没发现一样连施舍给殷若一个眼神都懒得费劲，这种前后对比的强烈反差倒是激起了殷若的迷之兴趣，每每故意在对方面前晃晃悠悠的装傻充愣，享受着夏妍夕想弄死自己又偏偏无法如愿以偿的无奈脸。
　　日子就这样一天天过去，直到某一天殷若一边大嚼着牛肉汉堡一边状似无意的问对坐在餐桌前的夏妍夕，“我说夏总领，实际上对您而言我们这些部下算是什么呢？”
　　“不算什么。”夏妍夕回答得十分干脆，就连倒茶的弧线都没有一丝变化，她面前摆放的是从做工到保存都很精致的小甜点，几个小碟子摆放的错落有致，和对面殷若跟前的一堆油炸垃圾食品形成了鲜明对比。
　　“不算什么又是什么呢？在您的心里我们总比平民的等级要高得多吧？”殷若百无聊赖的摆弄着手边的可乐瓶，有些不自在的看着在末世之中还能如此心安理得享受着人民供奉的夏妍夕。新闻报道的形式一天比一天恶劣，如今安全区里‘叛民’的处境简直比畜生还要不如，肖默以残暴的方式获得了暂时的胜利，从这里运出去的□□却是一天比一天多，烈灿等人近乎于祈求的目光……就连殷若都觉得有些在这里苟且的安逸生活有些说不过去了。
　　“呵，你想听什么？”难得的夏妍夕居然抬眼瞟了一眼吃相拙劣的殷若，举止间尽是说不上的傲慢，语气却是平淡无奇，“不过是些虫子罢了。”
　　“那我呢？”殷若不自觉的脱口而出，言语中竟然有些莫名其妙的生气。
　　夏妍夕这回倒是略有些惊讶的直视了殷若两三秒，搞得对方不好意思的低下了头之后，才在嘴角勾起了一个讽刺的弧度，语气中带着连她自己都没察觉出来的冰冷与失望，“你嘛，一条讨人厌的蚯蚓而已。”
　　“……”殷若把头埋得低低的没有说话。直到下午茶结束，夏妍夕自顾自的去实验室搞复活殷若的大工程她都没有像往常一样跟上去。夏妍夕用余光瞟见殷若的低落，却丝毫不打算出言安慰，只是第三百六十六号殷若即将成功了，她的心中却多了一点连她自己都不能明了的细小牵扯。
　　夏妍夕离开了，殷若这才发觉自己被惊出了一身冷汗，刚刚对视的那一瞬间系统发出了刺痛脑膜的危险警告，玩家身份接近暴露！她一直知道夏妍夕很警觉，但却没想到她会这么警觉？一直低着头假装羞涩靠着系统的作弊外挂才勉强打马虎眼混了过去，殷若这才明白过来自己还是太大意了！
　　殷若这边跨马加鞭的紧急改变策略，却不想变故突生。烈灿大姐才将将问了殷若她和首领是不是闹矛盾了，那边晚饭的时候夏妍夕居然真的就带着一个会说会笑能跑能跳的‘殷若’出现在大家的面前？
　　“各位认识一下，我叫殷若，”这位‘殷若’的脸上挂着亲和力满满的笑容，一举手一投足都是大写加粗的优雅得体，声音清脆宛如银铃，面容姣好几近完美，对待夏妍夕的这些老部下更是直接以首领夫人自居，看夏妍夕的脸色比看天气还勤上一百倍，面对烈灿大姐呆若木鸡的好笑表情也只是得体的笑笑，继而有些俏皮的加上一句，“当然是三百六十六号！”
　　这位三百六十六号殷若小姐我们姑且称之它为小三，夏妍夕没什么表示甚至看都没看殷若一眼，因为原本烈灿的队伍中已经有了一个‘殷若’的缘故，所以烈灿倒是挠了挠后脑勺半天才有些尴尬的憋出来一句，“那么请多多指教了。”
　　“哈，怎么能说‘指教’您烈灿大队长，实在是愧不敢当。”小三脸上的笑容自始至终都没变过，也真下的耐心去跟烈灿队里三四十号人挨个打招呼，夏妍夕也不阻止，自顾自的坐下喝着酒，面上的表情阴晴莫测。小三直到最后一个才问候到了殷若，还没握手，就好像有天生的敌意一般，皮笑肉不笑的说道，“听说你也叫殷若？”声音不大不小却刚好能让夏妍夕听见。
　　“……没错？”老实讲殷若现在觉得整件事情都很离奇，夏妍夕那个神奇的装置这些日子她基本上已经大致了解了，眼看着透明的玻璃器皿种一团意义不明的肉一点点长成自己的模样说实话还是挺诡异的，‘感情劳资之前穿进的就是这么个玩意儿！’虽然这样吐槽着，但是看见夏妍夕每天盼望着再见到自己其实殷若还是有一点点开心的？但这并不代表看见这么一个黑科技造出来的自己会很开心啊喂！
　　“可惜我不喜欢跟别人用同一个名字！”眼前的小三忽然变脸周围人具是一惊，只有夏妍夕端着酒杯饶有兴味的看向这边，眼神中似乎还夹杂着意味不明的笑意，也不知道这个笑是对哪个殷若发出的。


第六十三章 第四个冒险（11）
　　“妍夕，你看她们都欺负我！”二人正在对视，突然就殷若三百六十六号就哭唧唧的跑回去找饲主撒娇了？那边的夏妍夕也是丝毫不避讳的揽过投怀送抱的美人，她们二人看起来倒像是真的亲密无间的爱人一般。殷若目瞪口呆的看着这一变化，姑且不论那个三百六十六号的智能化吧，眼前这个满面红光春风得意的家伙还是夏妍夕吗？
　　“别闹。”依旧还是简短冷酷的两个字回答，可夏妍夕对待那个复制人的态度明显要比这两天她对殷若的态度要好太多了。
　　“这……啊哈？”烈灿等人都有些讪讪的看了看复制人又瞧瞧小殷若最后又望望自家首领，夏妍夕那波澜不惊的神色还真不知道让人该怎么站队！夏妍夕却依旧淡淡的，一杯鲜红如血的酒水拿在她手里也显得寡淡无味起来，这一场说不上是什么名堂的晚宴就这么莫名其妙的在尴尬的氛围中度过了……
　　“你也喜欢妍夕，对吧？”晚宴散去，好死不死的末了殷若还是被复制人小姐给逮着了，对方二话不说就将殷若带上天台进行谈判（单方面宣战？），刚一上来就是浓浓的火药味，看着那张近在咫尺熟悉又陌生的脸，殷若倒是不知道该怎么办了。
　　“我……”喜欢吗？要是说之前的话她到确实觉得夏妍夕是个不错的攻略对象，但是回头想想之前几个月的木偶生涯，想起了她那一身的伤痕，还有最近几个星期被当成虫子一般一天拍死好几十次的悲惨处境……殷若不由自主的打了个冷战，夏妍夕这家伙做人做事都太绝，怎么想都不是一个合适的共度一生的伴侣。只可惜任务还在，戏还是要演，“我其实怎么想的都不重要不是吗？夏总领喜欢你，我自然会监督你用心服侍首领！”
　　“呵，”复制人冷笑一声，看向殷若的眼神中已然没有了晚宴上的天真烂漫，语气中带着些高高在上的嘲弄仿佛是在可怜殷若一般施舍的开口道，“说的比唱的好听，其实这种事情你我都心知肚明！说起来，妍夕又不在这儿，你装给谁看？”
　　“小若？”还不等殷若惊讶于复制人精分一般的神奇脑回路，就听到夏妍夕在远处带着醉意的呼唤，眼前的复制人一把推开近在咫尺的殷若继而以迅雷不及掩耳盗铃之速换上了一副天真活泼的表情转头去一蹦一跳奔向夏妍夕去了。徒留下殷若还在这里一愣一愣的傻站着看向远处的夏妍夕与‘殷若’相互依偎的景象：夏妍夕满目的爱意近乎溢出，‘殷若’也是一脸娇羞的低头窃喜。这画面还真是，怎么看怎么胃疼！
　　事情的进展快的不可思议，仿佛只要有了‘殷若’，夏妍夕就原地血满复活了一样，第二天一早就带着烈灿等人整装待发的去找肖默谈判去了，颇有一股风萧萧兮易水寒的气势，然而所有高战力的吞噬者都去了，唯独就没带殷若。
　　“保护好小若。”夏妍夕面无表情的对殷若交代道，旁边的复制人笑的贼兮兮的，却在夏妍夕看向她时立马就恢复了忧心忡忡的样子，张了张口欲言又止的表情直让殷若都觉得应该拍手叫好才对得起这么精彩的演技。
　　“等我回来。”夏妍夕抬手摸了摸‘殷若’毛茸茸的脑袋，继而也不顾对方悻悻然的表情自顾自的道了声，“出发！”
　　一行人气势磅礴的离开了，殷若揉了揉惺忪的睡眼准备再回去补个回笼觉，却不想刚一迈腿就被复制人叫住了，“哎？等等你去哪儿啊？”
　　殷若摇了摇头没有理她，自打这个不明所以的复制人出现之后自己的任务条就没再动过！拯救夏妍夕的任务进度差一点就到了百分之四十，现在一直停留在百分之三十七上面，还是之前殷若硬缠着夏妍夕以上万次的死不足惜换来的！实在是越想越气，殷若竟逃似的飞奔而去……复制人看着殷若洒脱不羁的背影良久，最后竟然无奈的笑笑并不做深究。
　　殷若是被一声尖叫给惊醒的，夏妍夕几乎把能带的战力都带走了，现在基地中剩下的除了那些行尸走肉一般的佣人之外，也不过就是一个抗打抗摔的殷若再加上那个毫无战斗力的复制人而已！用脚趾头想都知道这声尖叫是谁发出来的……
　　‘敌袭？’殷若火速套上外衣，尽全力用最快的速度冲到楼下，然后就看到了两方人马剑拔弩张的对峙，而浑身是血的烈灿此刻正躺倒在大厅中央？殷若揉了揉眼睛才确认了那的确是烈灿队长无误，这也不过是睡一觉的功夫，一个九阶巅峰的异能者，就这么轻而易举的废了？殷若一时间愣住了，站在那里不知道该不该下去。
　　“你去哪了？”夏妍夕的脸色阴的可以滴出水来，看向殷若时右眼写着‘来者’左眼写着‘不善’，“不是叫你保护好殷若的吗？”言语间殷若的呼吸一滞，这还是她头一回听见夏妍夕对她发火，而那个‘殷若’就躲在夏妍夕的怀里，一边享受着对方独有的呵护一边面带得意的望着殷若。不知怎的殷若心中一紧，她挣脱了原来被自己视为禁锢的□□，可现在心里却拧巴的厉害。
　　“喝哟，自己御下无方犯不着拿孩子出气！”与夏妍夕对峙的一方打头的不消多说自然就是肖默，他的语气依旧是轻浮不减，面容比初见时多了几分阴鸷，看向夏妍夕的目光也不再是单纯的对一个漂亮女人的侵略性，而是那种憎恶到恨不能置之于死地的仇视，“夏总领真是越来越没有风度了！”说着瞄了瞄夏妍夕怀里的复制版殷若，又意味不明的盯了会儿傻呆呆站在一旁的真正殷若，然后有些可恶的再次勾起了嘴角，“就连品味也变差了！”
　　“用不着你操心！”开口的竟是复制人小姐，果不其然她话刚一出口其周身就被肖默的杀气牢牢的锁定住了，夏妍夕抱着她的手臂紧了紧，却是没有多说什么。
　　殷若倒是打定主意在一旁蓄势待发随时听候指令，只可惜接下来肖默带着人说了两句示威的话就这么不咸不淡的走了，留下以夏妍夕为首的一群伤残人士，夏妍夕倒是冷哼一声就带着复制人回屋去了，可这剩下的队员还得劳烦殷若屁颠屁颠的来来回回照顾他们。
　　烈灿队长伤得最重，此刻的她已是痛到喘气都费劲，经过简单的包扎以后正靠在墙边凭借着异能慢慢恢复。战斗的过程还是殷若跟别人打听过来的：在那气势磅礴的离开之后，原来她们根本就没去找肖默他们的军队死磕，而是直奔城外去寻找已经异化了的五级丧尸夺取其脑内的晶体……至于为什么夏妍夕想要这东西，恐怕就只有她本人知道了。刚开始还能应付的来，结果时间一长便不出意外的全员负伤，晶体是取到了，但最后是靠肖默带着人马出城冒死营救她们才得以捡回一条命。回来的路上肖默和夏妍夕似乎是达成了某种协议，至于协议的内容是什么，这还得等烈灿队长这个高阶层伤好之后才能知道。
　　有什么东西是需要五级晶体还值得肖默这么惜命的家伙冒死相救的？殷若深吸一口气，脑海中不禁浮现出那个可怕的想法……


第六十四章 第四个冒险（12）
　　妖冶的碧绿色液体在透明的玻璃瓶内缓缓摇晃，钳着小瓶子的两根纤细修长的白皙手指上还隐约可见新留下的淡粉色伤痕，夏妍夕痴痴地望着那诡异的绿色溶液，期待的面容纯洁如同品味初恋的少女，只是她嘴角挂着的意味不明的笑容给这份纯洁平添了几分决绝的痴狂，朱唇轻启，只见这位曾经在战场上叱咤风云的首领如释重负的说道，“我们很快就可以再见面了！”
　　扣扣扣！礼貌性的敲门声之后，推门而入的是五天前才刚刚降临这个世界的殷若366号，如果说夏妍夕的纯洁来自于她对于某一个人纯粹的偏执的话，那么366号的纯洁就是她字面意义上诠释了涉世未深外加上她不完全的继承了‘殷若’身上的一部分性格，那为数不多的爱着夏妍夕的部分，“妍夕你又在看那个瓶子了！”少女的娇嗔带着被忽视的不满，小孩子一样上前挽住夏妍夕的手臂，软软糯糯撒娇似的说道，“最近妍夕陪我的时间越来越少了！”
　　“乖，”夏妍夕奖励性的摸了摸366号的头，看向对方的眼神就像是再看一只撒痴卖乖讨好主人的小动物，那份宠爱沉不及眼底，亦无法与烈灿等下属相比较，“再过一段时间。”
　　就好像所有的饲主一样，夏妍夕没能在第一时间敏锐的察觉出在她怀中的附属品的情绪异样。366号毕竟不同于小猫小狗，她可以因为夏妍夕敷衍的安慰而选择乖巧的雌伏在对方怀里，却无法放粗自己敏感的神经对于那些诡异的绿色药体视而不见。在实验室‘出生’的366号对于一些药品有着先天性近乎于本能的直觉：夏妍夕手中的那个不过两指长的小瓶子足以让她浑身战栗到说话都成问题！
　　而另一边，屡次被拒之门外的殷若百无聊赖则是的用叉子戳着盘子里的汉堡肉，坐在她对面的烈灿大姐带着三分讨好七分调侃的微笑看着最得意的手下这副模样，也只得满腹无奈的说道，“你也该体谅下总领，要知道八年前她因为……那个人、反正那一段日子她是真的很不好过。唉，有些事情我也不好多嘴……你只要知道，现在的那个‘366号’是首领她八年以来唯一的希望就对了！”这番话说得颠三倒四的，就连烈灿自己都快被这笨嘴拙舌的口才给气笑了，她怎么就是对着这个还没成年的黄毛丫头没办法呢？
　　“你伤好了？”殷若手里依旧戳着汉堡肉，语气中带着淡淡的无所谓反问道，最近一段时间夏妍夕都把自己关在实验室里，那劲头简直比当初一心复活殷若的时候还有专注！现在别说她这个别有用心的小喽啰，就连基地里的二把手烈灿大姐都无法见到夏妍夕本人……可偏偏，整个基地唯一的例外可以自由出入所有地方的存在，就是那个复制品366号！下属们的意思都通过那个‘特别’的家伙来回传达，与其将她比作传声筒，殷若固执的认为366号就是一个小人得志的传旨太监。
　　“额？差不多了，”烈灿一瞬间红着脸有些不自然的拨了拨已经剪短的红发，眼神四处乱瞟装作无意的问道，“我还以为你会更加好奇首领的近况？”
　　“没有的事。”殷若抿了抿嘴，前一阵子有惊无险的觉醒七阶异能之后她的地位在一干小喽啰中提高了许多，就连烈灿这个队长亲自来做思想工作，不过真是可惜了她这番苦心！都如今肖默作为一区之主急于应付那些利欲熏心的外来者，可不代表这阵子过去之后他不会对夏妍夕的基地动手！只可惜，对于即将到来的危机夏妍夕完全不在乎，殷若也不在乎。眼前安定的生活撑不过两个月了，殷若摸着下巴寻思着，必须找个机会把夏妍夕的任务进度刷满才是！
　　傍晚，当百般不愿的366号找到殷若的时候，她面容纠结的活像是生吞了一只苍蝇，“最近妍夕的举动很不一般，”少女的手指卷着袖口显得有几分扭捏，可随之而来的话却是半点没客气，“我要你帮忙去探探这是为什么！”
　　“呵，”殷若似笑非笑的看着366号近在咫尺的脸以及她脸上心不甘情不愿的屈尊降贵，突然间心情暴躁的很想在那张脸上狠狠地划出一道血痕，“凭什么？”
　　“我知道你喜欢妍夕！”似乎是感觉到殷若身上不善的恶意，虽然366号的表情依旧那么理直气壮，可她颤抖发虚的语气已经在明显不过的出卖了她，言语间甚至都夹杂了软软的哭腔，“可是最近妍夕的举动越来越不对劲了，我有种不好的预感！如果，我是说如果！如果你能帮上忙的话，那么我……我也是能接受你呆在她身边的。”
　　殷若没有接话，就这么一直盯着对方羸弱不堪的身体，少女面色苍白紧蹙着眉头却又固执的模样顿时让殷若生出某种陌生感，仅仅是因为担心夏妍夕的安危而在这里厚着脸皮祈求别人帮忙甚至对于‘共侍一夫’这种下贱的事情都甘之如饴？也许366号真的比她这个正牌殷若还要爱夏妍夕。可偏偏这种说不出是伟大还是卑微的爱，达到了殷若一辈子也无法企及的高度，“哼，用不着你的施舍！”殷若嘴硬的回答道，心中却无可阻挡的蔓延出一些无法言说的失落。
　　366号没有回答，可她紧抿的嘴唇却毫无疑问的显示出她心中的不安。出于某种没法说出口的私心，她并没有告诉殷若那个绿色小瓶子的危险性。她对于殷若也有某种本能的抗拒和敌意：就好像，斗兽场中上天无路的绝望奴隶面对气场凶恶青面獠牙的巨兽一般，她们结局只能是你死我活！
　　只可惜按照366号给的方法偷偷潜入实验室探查的殷若并不知道自己将要面临的危险，如今的她不想整理甚至是根本不敢触碰自己那破败凌乱的感情世界。心乱的第一步，她就已经输了：再看见实验室最底层中夏妍夕毫无知觉的浸润在那满满的一人高巨大容器里的绿色液体的时候，一种前所未有的恐惧遍布了全身！
　　“你还是来了。”一团诡异的绿色液体近乎凝固，随着夏妍夕的动作而翻滚涌动，那种类似于碎掉的果冻的荧光绿色固体竟然让殷若有种‘美味’的错觉？夏妍夕睁开眼直勾勾的盯着殷若，没有丝毫避讳的直接从那堆绿色凝胶中跳出来，沾着绿色‘果冻’的少女的*近在眼前，殷若不由得瞪大了眼睛：不为其他，只是之前所见的夏妍夕身上的那些伤痕，全都不见了。
　　“我……”殷若当然不会认为夏妍夕把自己关起来就为了自个儿乐颠颠儿的在这泡澡美容，而且那些绿色的‘果冻’看起来就危险的不像是什么美容产品！没想到刚一潜入就被抓了个现行，殷若此时竟支支吾吾的不知道说什么好，“就是，那个……”
　　“哼，”夏妍夕回身去裹了条浴巾，米白色的浴巾一碰见那些‘绿果冻’就立马被烧出了一个个小黑洞！夏妍夕却是浑不在意，就好像那灼热的温度没有接触到她一样，只见她看向殷若微微一笑，暗黑瞳色竟然显示出不可思议的熠耀光辉，熟稔的语气就好像在面对一个多年的老朋友，“366号让你来的？”
　　“我？”当了这么久的小喽啰，殷若一时间反倒是不知该怎么接了，就这么傻愣愣的看着夏妍夕的脸，不认同也不反驳。此时此刻的她觉得夏妍夕的身上多出了一种魅力，以前从未注意到的，一种接近于死亡的蛊惑，妖冶而纯粹的吸引。在那一瞬间，殷若甚至觉得无论夏妍夕对她做出什么她都会甘之如饴，或许是夏妍夕脸上的笑容太过于勾魂摄魄，鬼使神差的，殷若竟然忘记了自己的身份直接开口道，“我是来找你的！”


第六十五章 第四个冒险（12）
　　殷若的脸瞬间变得通红一片, 她甚至不敢去偷瞄夏妍夕的眼神！‘你知不知道自己在说什么？’殷若也想质问自己，却害怕再一抬头，她又该溺死在夏妍夕无尽的黑暗欲望涌流之中了, 那种濒死绝望的美感对于她来说实在太具有吸引力, 以至于她都无法思考虚拟与现实那层之间不可逾越的隔膜。
　　“呵，诚实的小东西。”夏妍夕看着眼前这个缠了自己小半年的小玩意儿, 脑海中无端的想起某个被深藏了好多年的家伙，一个是狡猾多情却从不肯在自己身边停留哪怕多一秒的蒲公英, 另一个却是打也打不走非要赖在自己跟前的刺苍耳；夏妍夕也不清楚那里这两个女孩子到底哪一点相像, 就连自己从系统里兑换出来的查别工具都辨不出来, 但是莫名其妙的，夏妍夕觉得眼前这个无赖一样的小喽啰就是自己的殷若……
　　夏妍夕抱住了她，少量的绿色物质在沾到殷若的那一刻就立马将她特意准备过的战斗服腐蚀出了一个个小洞甚至是烧伤了她的皮肤！在由于身体被灼伤而冒出的白烟中殷若直呼痛, 但却来不及思索那些绿色‘果冻’会给眼前的夏妍夕带来怎样的痛楚，下一秒夏妍夕的唇便雨点般的落了上来，细密轻柔的吻带着些许急切，在发烧的荷尔蒙作用下殷若近乎于分不清东南西北, 几乎是没有挣扎就笃定了要跟随着夏妍夕的情绪而迷醉堕落……却在她第一次主动向对方索吻的时候被拒绝了，“你该走了。”
　　眼神一派清明的夏妍夕语气中依旧带着微微的喘息，但却足够让殷若羞得无地自容！她都做了什么？殷若慌忙遮掩自己的慌张与羞愧恨不能立马就仓皇而逃, 然而无意中瞥见夏妍夕泛红的粉嫩脖颈却还是忍不住扑上去光明正大的在自家首领的身体上轻咬一口……仅仅是那一点残留的绿色液体也足够让拥有顶级自我修复异能的殷若几个小时说不出来话，亲测之后的殷若强忍住喉咙硬生生被烧毁的痛楚挥泪告别了夏总领，逃逸似的拼了命一路冲回卧室，又不知道要花多少时间才能平复好自己那扑通扑通直跳的心。
　　“嗯, 这种情况接下来到底要怎么办呢？”第二天，殷若双手托着下巴作西子捧心状，自从昨晚被那个366号忽悠傻头傻脑的闯进密室围观夏妍夕‘泡澡’被莫名其妙的亲吻了之后，殷若就无可抑制的觉得自己中毒了！也一定是中毒了才会这样！当时的夏妍夕无论一举一动都那么有魅力，毁灭和背叛的暴戾之美在她的身上盛开的淋漓尽致以至于就连殷若这种一向以利益为重的家伙都被迷惑了：现在殷若满脑子里都是夏妍夕，她的触碰，她身上灼热的温度，还有她的吻……殷若甚至会觉得害羞，尽管之前已经被半强迫不强迫的吻了那么多次！和仰慕的人之间的互动总会让人忽略很多事，好比现在沉浸在自己世界的殷若光顾着独自窃喜于夏妍夕的亲昵以及她对自己的“忠诚”，而理直气壮的暂时性遗忘了她现在的身份和任务，还有那个无时不刻都在碍眼的366号。
　　“你到底是怎么办事的！”怒气冲冲的366号直接闯进了殷若的卧室对她指着鼻子骂道。这突如其来的惊吓着实让殷若楞了一下，她昨天才进入实验室去探查夏妍夕没错……所以现在有是个什么情况？366号巴掌大的小脸上写满了被欺骗的愤怒：今天一早夏妍夕就对她一直冷冷淡淡的，甚至在她主动投怀送抱的时候都不见得有多热情！本身有些心虚的她自然是强行掩盖住自己的惊慌失措，夏妍夕生气了？顶着令人窒息的低气压，366号继续作小低伏的在一旁侍候着，然而在她那卖萌撒娇假装委屈等一系列软磨硬泡之后，却没有得到夏妍夕面往日里的温柔关怀，而是她冷冰冰无表情的一句，“滚！”
　　在被夏妍夕如此对待之后，殷若的反应大概会是气昏了头就毫不退避的发脾气，或者干脆大吵一架离家出走躲得越远越好过后再来解决吵架这件事；但366号就只能是366号，她在出生的那一刻被灌输的全部信念就是服从并且毫无保留的爱着主人，作为复制品而存在的她不懂得什么叫做独立人格，主人的情绪就是她生活的全部和生命中的最高指令！所以无论再怎么委屈，366号都不会对夏妍夕说半个‘不’字，她好像一只被主人遗弃了的小乳狗，对于无端的指责以及世道的种种不公只能无声的呜咽着默默退出了房间，却没有看见在她转身的那一刻，夏妍夕看她的眼神有多么难过：被她当做几近疯狂边缘的救赎的‘殷若’，也不过只是个研究了八年的机器人娃娃罢了。这种只懂得服从的败笔，根本就连做那个人替代品的资格都没有！夏妍夕闭上了眼，果然就连这个世界上最后一个留下来的理由都不见了吗？夏妍夕脑海中浮现出昨晚上那个小不点儿满脸通红的模样，心中的柔软一闪而过……那个孩子实在太干净，终究还是两个世界的人。
　　思绪回笼，另一边快被气炸了的366号无法知晓主人如今一心求死的心思，而殷若那个没心没肺的小混蛋似乎比眼前这个替身还要不懂该怎么认真的去爱一个人：比起酒色皮囊这种浅层意义上的逢场作戏，付出这个名词对于她来讲还太遥不可及。366号那种不顾一切甚至可以放弃尊严的爱对于殷若来讲是一种震撼，但并不会对她报以敬畏或是哪怕一丁丁点儿的尊重，就好像现在的殷若正斜睨着眼瞧那个一大早跑过来大呼小叫的无礼之人，“办事？你该有多大的脸面要一个九阶异能者为你办事？”
　　“你！”366号不明白这个人怎么前后差距竟然能有如此之大，一直以来就对除了夏妍夕之外的所有人都不带着善意的她也同样不知道什么叫做追随强者，又有那一群人会很骄傲的被称之为‘夏总领的下属’。下属不是走狗爪牙，其实366的为人若是放在肖默的哪一个女人身上都没有问题，只可惜这个基地暂时还不姓肖。
　　“我什么我？”殷若理所当然的顶撞回去，面对首领的女人也丝毫不见一丁点弱气。殷若有点烦躁的揉了揉头发，把刚刚零乱的思绪以及起床气带来的暴躁都强行压下去之后，才不情不愿的开口问道，“你又怎么了？”
　　“妍夕她今天一大早上又带着烈灿队长她们出去了！”366号的语气几乎要哭出来，也不知这种哭泣的冲动是处于‘爱’而纯粹的担心主人的安危，还是仅仅因为害怕自己失去依靠的惶恐不安。“应该就是又奔着城外五级危险区去了，我……我又没什么战斗力，你快想想办法啊！”
　　“你怎么不早点说！”瞬间脑海中一片清明，联想到昨天晚上夏妍夕的那一大缸腐蚀性绿色‘果冻’，殷若暗叫一声大事不好。‘夏妍夕！’来不及思考366号话语中的几处漏洞，她几乎是立即就起身冲了出去！


第六十六章 第四个冒险（13）
　　没头没脑的狂奔，殷若终于还是在夏妍夕她们出城前赶上了：一行人神色凝重，这两年都不太有大规模的丧尸袭城事件，一般情况下有这么多的异能者同时出现早就该引起骚乱了，但今天不管店铺还是街道都静悄悄的，天空中乌云黑压压的聚集成一片，当殷若追上来的时候，夏妍夕正带着烈灿一队人马跟前来阻止的肖默‘谈判’，看起来气氛简直‘好’到不行！
　　“你先回去！”好不容易赶到地方，隔着老远还不等殷若开口，夏妍夕就先厉声呵斥道。站在她对面的肖默瞧见殷若的那一瞬间眼睛就亮了，也不知他最近又练了什么邪功实力竟然比前些日子强了三成不止，可心境却半点也没能赶上他火速蹿升的实力，好色贪婪的本性大有愈演愈烈的趋势，当着夏妍夕的面那一双眼睛就黏在殷若身上不松开了，一直滴溜溜的闪着贼光。
　　“夏总领这话说得就不对了，”肖默半阴不阳的‘咯咯’笑了两声，那阴沉沙哑的嗓音活像是被昨晚的绿色‘果冻’来回烧穿了十回不下，原先轻佻浮躁的气质直接演变为急功近利妄自尊大的讨厌模样，就算是当着夏妍夕这个前任总领的面也不见得有多收敛。与其说是近几日连连获得胜仗才变得膨胀难以自持，倒不如说他就是故意去踩雷区做给夏妍夕看的才是！瞄见她握得泛白的手指，肖默脸上的得意更甚，“我们应该多鼓励新一代年轻人发展才是！”着重咬在‘发展’两个字上，还时不时的瞥一眼殷若因为年纪尚小还未发育完全的青涩身体，他这种打脸的做法又何止无耻二字可以形容！
　　“我的人我自己会管。”夏妍夕冷冰冰的开口道，语气平静的不可思议。就连站在她旁边的烈灿队长都有些愤愤不平的把手指掰的卡巴卡巴响，就等着首领一声令下好上前去打个痛快……然而夏妍夕什么都没说，就这么一言不发的看着嘚瑟的像个二流子一样，半点没有气质风度可言的肖默。过了半晌，那毫无反驳的抵抗似乎真的挫败了肖默的锐气，只见他气哼哼的装作满不在乎将一个新的绿色小瓶子扔了过来，嘴上还在不干不净的嘟囔着什么惹得他身后的那一群小喽啰放声大笑。
　　“三天之后在这里碰头！”撂下一句狠话，肖默便直接带着那群爪牙嚣张跋扈的离开了，夏妍夕只是摩挲着小瓶子也不知道在想什么，对于烈灿的不满也不多做表示，仿佛是一个置身事外的看客一般冷眼旁观着他们的嬉笑怒骂。只有殷若隐隐约约的猜到了一点，因为那些绿色液体的影响夏妍夕对外界的感知已经越来越不敏锐了！等到她最终失去了感觉的那一天，也就是夏妍夕准备好‘与世长辞’的时候。
　　“我……”虽然殷若已经在努力说服自己这是为了任务，但是在这种时候她望着夏妍夕萧索的身影，话堵在喉咙里不上不下的感觉不是一般的难受，“我很担心你！”
　　人群之中不知是谁讪笑了两声，继而一行人都发出了不带有恶意的狭促笑声，殷若低着头恨不能钻进地底里，夏妍夕却还是没有什么表情，看着殷若的眼神古井无波到了让人害怕的程度，“是谁叫你来的？”
　　“额？”殷若手足无措的立在那里，已经很久没有这么尴尬的时刻出现了。如今的夏妍夕比之昨日就好像两个人一般，热情似火与冷若冰霜这两种截然不同的情绪为什么能转变的这么毫无痕迹？殷若都不得不怀疑夏妍夕其实不是想寻死而是精神分裂了。手指扭着胸前的衣扣不知如何作答，最后还是烈灿出来圆的场，“好啦好啦，还好没出事不是？”
　　“呵。”夏妍夕似乎笑了一声，就此不再理会瞎起哄的众人独自转头往回走，一回到基地第一秒就又把自己关进实验室里去了。殷若瞎操心了一场又被当众给了个没脸，也没心情吃什么晚餐，自个儿把卧室门一关生闷气研究系统任务去了。反倒是366号突然安静变得生龙活虎起来，对待烈灿小队的下属们都热情了不少。
　　三天的时间一晃而过，大战在即基地里的气氛也终于紧张了起来，之前和烈灿通过气才发觉夏妍夕虽然每次出去都带着她们但却对于之后的走向只字未提，只有在三天之前才放出消息说该有一场恶战要打。这天殷若起了个大早做好武装，摊牌的时间终于到了，烈灿小队早早的集合完毕，所有人脸上都带着一丝凝重还有拼死赴会的决心。而这次对决的主人夏妍夕却是迟迟没有动静，一直到十点钟战士们都有些懈怠了她才终于出场。一身黑色连帽风衣把自己包裹了个严实，这么高的气温夏妍夕倒是真不嫌热，一声号令下达烈灿小队一瞬间又恢复了气势，一行人风风火火的跟着夏总领往城外走去……
　　而另一边，真正的夏妍夕早就准备就绪，抛弃了众人的期望孤身一人带着最后一点绿色液体早早地出门去到了肖默的领地。
　　“呵，你倒是准时得很！”在肖大总理宽敞明亮的办公室里，肖默仰躺在柔软的办公椅中漫不经心的玩着钥匙圈，再看向夏妍夕的眼神中带着藏不住的兴奋，“药都带来了？”
　　“最后一点都在这了。”夏妍夕的声音里包含着浓浓的疲惫。就在前一段时间，夏妍夕与肖默达成了协议，由肖默用以命换命的方式去拼得五级丧尸的晶核拿给夏妍夕免费研究，而代价就是，他想要夏妍夕的异能。吞噬者的异能是可以相互转移的，只是这其中要付出的代价太过于巨大，夏妍夕在八年前因为殷若的死意外觉醒了传说中的顶级异能已是拥有了不死之身，只可惜她的向往从来都不是什么长生不老一统天下。为了一个殷若她抛弃了真个吞噬者基地；为了能获得一个清净的地方复活殷若她又只得重新‘接管’以前的部下用来助纣为虐；而现在，失去了所有希望的夏妍夕但求一死，只可惜颇得上天眷顾的她已经失去了结束自己生命的权利。所以她当时几乎没有任何犹豫的选择了跟肖默结盟，通过用药物为媒介来把自己的异能的一大部分过度到肖默身上，然后作为‘占便宜’的一方肖默则必须在获得能力的第一时间杀死夏妍夕！
　　肖默缓缓勾起嘴角，自从八年之前夏妍夕出乎意料的站在自己身边之后他的好运气似乎就没断过！干掉那些老家伙火速掌握政权，生活真是意外的的顺利以及……压抑。那些吞噬者基地过来的人虽然表面上承认了他作为首领，但是却从来不肯好好地听他指挥！夏妍夕那个背信弃义的女人有什么好？他可以允许手下随意屠杀平民，可以允许手下强抢其他城市，甚至允许他们赡养那么没屁用的平民家属！肖默不但成为了一名吞噬者，而且实力一再提高。可他就是得不到那些吞噬者们的认可！说实话他觉得那些吞噬者们肆意妄为今朝有酒今朝醉的自由作风是真的非常符合自己的性格，他乐意带着一群手下们在这世间去花天酒地胡作非为，只可惜那些吞噬者们的眼里就只有一个夏妍夕！
　　夏妍夕是个异常美丽的尤物，肖默也曾经想过把她变成自己众多女人中的一个。很可惜，她的眼睛里始终就没有他。肖默得到了安全区的最高统治权，得到了足以领导吞噬者的力量，可夏妍夕还是夏妍夕，她一如既往的高傲，就好像她的下属们一样从来就没有把那个跳梁小丑一般的家伙放在眼里，甚至于像烈灿这样高傲的强者还会当着他的面唾弃他卑劣下流的手段和不堪入目的种种劣迹！既然他肖默注定了就是一个人渣，那么又何必去努力成为别人眼里的枭雄？肖默开始了自暴自弃一般的敛财搜罗各种异能，与此相伴的是实力的一节节提升，安全区的日益壮大……以及他被各种五花八门的驳杂异能给弄差了的身子骨和安全区内平民的怨声载道。如今他已经年近四十，貌美年轻的女人一堆却没有一个孩子，狐朋狗友的围绕一群却没有一声关心，甚至是那些曾经真心相交的老朋友旧情人也都被权利斗争和酒色金钱给岔开了心，隔开了肺。看着自己越来越大的年龄和已经出现问题的身体，在一派逢场作戏赞誉有嘉的环绕之下肖默有的时候会整夜整夜的失眠。孤独，往往比平庸还要可怕得多。
　　而所有的一切在今天就要转变了！看着已经年近半百的夏妍夕依旧如少女一般姣好的容颜，肖默甚至有一种时间从未改变过的错觉，很快的，他也可以拥有这份永恒的美丽了！强忍住灼烧喉咙带来的钻心痛感，肖默毅然决然的喝下了剩下的那小半瓶药水……却没能看到夏妍夕解脱的眼神，永生于这世风日下道德沦丧的末世之中，活着到底是幸运女神的眷顾还是地狱恶魔的玩笑？


第六十七章 第四个冒险（14）
　　肖默喝了药水，一瞬间周身气场大变，虽然还没有完全消化完毕夏妍夕铺天盖地的力量，但仅仅是顶级异能的一点点尾巴，就已经足够让肖默这些年来吸收的那些杂七杂八的异能大杂烩望尘莫及了！
　　“哈哈哈哈哈哈！”肖默疯狂放肆的大笑刺痛了夏妍夕的耳膜，导致后者微不可查的皱了皱眉头，看向肖默的眼神还是一样无异于看向一坨垃圾，“你该履行诺言了。;”
　　“呵，就那么迫不及待的想死吗？”肖默前所未有的放肆打量着夏妍夕的美貌，猥琐的目光夏妍夕有些不舒服的后退一步，肖默却是更加放肆的欺身上前，大口呼吸着夏妍夕身上的散发的香气，言语轻佻的挑衅道，“要知道死的方式可是有很多的！”
　　下一秒钟，肖默毫无疑问的被夏妍夕一个巴掌扇出了十几米开外。不要说他现在还没完全消化那些得到的力量，就算是再过十年他所得到的也不过就是夏妍夕体内的一部分力量。夏妍夕站着不动让他掐还不一定能掐得死，像肖默现在这样放肆狂妄的挑衅那结果自然就是不言而喻了。
　　“呵呵，”肖默整个人趴在地上却丝毫没有因为夏妍夕刚刚的反击而感到生气，反而是毫不在意的抹去脸上的鲜血，刚刚获得的力量使他瞬间年轻的许多，但却因为这个怪异的姿势看上去颓败而狼狈，“你知道我想这一天已经想了很久了！”
　　“废话少说。”夏妍夕不耐烦的打断他的长篇大论，在她看来这种没有意义的对话八年间已经听了太多，甚至于她现在看都懒得看一眼这个末世，说实话有的时候她甚至会同情这个世界的人们，至少她就有一个完整的，和在乎的人一起的世界。
　　肖默的脸上第一次出现了夏妍夕看不清的情绪，然而下一秒肖默的拳头就狠狠地砸了下来……她闭上了眼睛静静等待着死亡的降临，脑海中浮现出的竟然不是对于死亡的恐惧，而是一份由衷的如释重负：那个时候她毅然决然的吞了枪子儿追随着殷若离开，随后就遇见了现在的恶魔系统。系统承诺给她只要完成相应的任务，就可以如愿的追着殷若进入一个又一个世界，甚至于可以在‘现实世界’有一个相应的身份去陪伴在爱人的身边！而那些作为任务的代价，则是毁灭。如果说殷若的任务是收获一个又一个爱恨情仇，那么夏妍夕的系统任务就是去摧毁一个又一个人的信仰：金钱，*，生命，自由……她的代价就是看清楚那些人性之中最真实，最卑劣的一面，恶魔系统会慢慢影响人改变人，不只是表现在看清了这些，而是那些每杀一个人就增添一份的暴戾之气，夏妍夕已经很努力的克制住自己的杀欲，却还是看见了殷若害怕的表情，她不知道自己还能撑过几个世界的任务不会迷失自己，也不知道自己在这个世界的不死之身还能拖多久，她只知道自己的意识已经越来越模糊，从八年之前殷若死后的第一次大屠杀之后，她一次又一次的压抑住自己体内的暴戾，却还是忍不住的想要灭绝一切的感觉。
　　拳风已经越来越近了，眼看着就要砸碎夏妍夕的脑袋，却被横插一脚的殷若打断了！“住手！”殷若跑的上气不接下气，早上他们一小队一大早就起好好地收拾完毕，却一直等了几个小时还被那个黑衣人带着走进了城外的五级丧尸区去和一堆早就埋伏好的家伙大战一场，路遇伏击，殷若拼了老命才突出重围，再一看那个黑衣人哪还是什么夏妍夕，分明就是装扮好了的366号！意识到被骗了，殷若暗骂一句，继而拔足狂奔往城里赶去，在跑了好多岔路之后才终于敲晕了楼底下的爪牙，然后爬上去的第一秒就看到了肖默挥向自家首领的拳头。
　　“你来干什么？”“别碍事！”“混蛋！”三个人同时开口大喊，一时间帅气的登场竟然演变成了几人竟然面面相觑的尴尬场面。
　　“你回去。”随后夏妍夕开口命令道，却意外得到了殷若的强烈反对，“我要保护你！”殷若坚定地说道。肖默嗤笑一声，继而不管还挡在两人中间的殷若再次攻上来，龇牙咧嘴的样子活像是要把殷若撕成两半似的！
　　夏妍夕怒吼一声，然后上前一步把殷若护在身后。拼着身负重伤的危险和肖默拼起了异能！殷若瞧这两人一来一去的互动，都是元气大伤心境不稳的境地，但打起来却还是让殷若连插手的机会都找不着半点儿！
　　“别伤夏妍夕！”殷若好半天找个了机会才冲上去奇袭肖默，代价就是好不容易才伤的人家一点，可肖默的伤筋动骨直接就导致了殷若全身骨折，要不是因为她强力恢复的异能她此刻就直接趴地上了！
　　“跟我走！”夏妍夕看见殷若受伤当即不再恋战，抱起殷若头一回狼狈不堪连跑带颠儿的滚地而走。基地是回不去了，烈灿小队如今亦是下落不明，幸好的是夏妍夕好歹也在这个世界呆了几年，多少也是有一点势力的，她们两个人暂时躲在一家小旅馆里，全城排查戒严，殷若如今全身瘫痪不能动只能躲在夏妍夕怀里看着外面人来人往，夏妍夕给她输送过了几次能量之后也该体力不支了，这一晚上殷若感觉自己简直就好像再坐过山车，忽上忽下的失重感闹得她直恶心，然后上入九天云霄又坠入十八层地狱来来回回折腾了一宿，期间胡言乱语不止，只觉得有一个轻柔无比的声音一直陪伴着她，一直到很久很久……
　　“醒了？”第二天，殷若在夏妍夕温柔无比的早安吻中醒来，一睁眼就看见夏妍夕的一张大脸贴的很近很近，正在一脸慈爱的看着自己，“殷若。”
　　“……”顾不上昨天晚上的惊魂记那一出了，现在的她脑海中一直来回刷屏着两个大字，卧槽！然而夏妍夕近在咫尺的脸还是在笑，笑的殷若心寒心虚心惊胆战。
　　“我昨晚……说了什么？”殷若只觉得自己的声音都在发抖，抑制不住的恐惧感霎时间侵占了四肢百骸，几个月之前当洋娃娃的记忆瞬间又涌出记忆的水面……殷若暗骂了一句自己这吃一百个豆不嫌腥的性格，然后颤颤巍巍的伸出手指，轻轻戳了戳夏妍夕柔软的脸颊，然后努力缩小自己的存在感，尽量的保持着萌萌哒语气颤抖着问道，“你知道我爱你吧？你爱我吗？”
　　“嗯哼，”夏妍夕意味不明的轻哼一声，整个人发出了在这几个月头一回的温柔笑声，看的殷若又是一阵胆寒，偏偏这个时候那该死的系统却再一次失去了回应玩儿什么死机？夏妍夕却好像整个人都再一次绽放出生机活力一般，调皮的表情再一次上线，甚至还学会了卖萌，“小殷若可是整整瞒了我好几个月啊！”
　　“额，”殷若左右是躲不过去便索性耍起了无赖，小脑袋一偏就埋在了夏妍夕胸前，在一片柔软之中撒泼打滚卖萌抱着夏妍夕不肯松手，刚刚经历了一番生死的她此刻却像个小孩子一般任由自己心动去宣泄那份快要溢出来的喜欢，脸红着闷头不说话，过了好一会儿才抬头认真的说道，“这次不会走了，我要一直在你身边！”
　　“我知道。”夏妍夕伸出冰凉纤细的手指来为殷若揉弄着被衣料磨红的眼角，眼睛里的爱意似乎夹杂着什么可怕的东西，语气却依然温柔的都能掐出水。夏妍夕吻了下去，舌尖的触感依旧残留着淡淡的血腥味，铁锈一般的感觉却并不能撼动她一丝一毫的好心情！这一刻，夏妍夕等待了八年之久，她又一次伸手抓住了自己心爱的宝贝，而这一次，夏妍夕知道自己永远不会再放手！
　　在这个狭窄的小旅馆房间里俩人肆无忌惮的腻歪了一早上，虽然其中多数的时间都是夏妍夕连眼睛都不眨一下的看着殷若，就这么一直守财奴一样去守护着自己最宝贵的财产，两人之间的言语交谈甚少，大敌压境之下气氛也不见得有多和谐，却能让夏妍夕和殷若两个人都能获得前所未有的满足感！
　　‘我爱你！’‘我知道。’她们之间的承诺仅仅有这六个字就够了！


第六十八章 第四个冒险（15）
　　说到底肖默还是要收拾的，不管夏妍夕找到失而复得的宝贝多有高兴，却还是不可能大赦天下到放过那个至今扔着追杀她的劲敌的地步。两人确定了关系之后殷若反倒是不太在意现在正处于半瘫痪状态的系统了，如果可以刻意忽略掉父母的挂念以及夏妍夕看向她时那种诡异的感觉的话，她们在一起还挺完美挺般配的一对！
　　然而现在夏妍夕正在悠哉悠哉的连同殷若一起品尝精细的早餐，麻雀虽小五脏俱全的小旅馆里竟然还真的藏着一个不错的厨子，这倒是让殷若颇感震惊。一边听着广播，殷若到是对于外面的情况了解的一知半解，夏妍夕的基地理所当然的被肖默控制住了，烈灿等人全部下落不明，366号被俘，现在肖默正夸张的再广播的另一头大喊大叫企图引起夏妍夕的注意……殷若偷偷瞄了一眼夏妍夕的脸色，还好，在366号出现求饶的那一刻也只是微微皱了皱眉头并没有什么多余的气急败坏的动作。
　　夏妍夕的进程似乎永远要比殷若想象的要快，就在她还吃着馒头考虑该怎么杀回去的时候，夏妍夕已经面无表情的拿出小半瓶绿色液体当着殷若的面状似痛苦的喝了下去，“你这是？”
　　“有备无患。”夏妍夕神情轻松而笃定，没有一丝一毫作弊而产生的忸怩，嗑药之后的表情也没有太大的变化，殷若却觉得她周身的气场变得变得和刚才截然不同了，至少她觉得是这样。
　　“哦呼！”殷若挑了挑眉对于夏妍夕无耻的行径不置可否，兵不厌诈，夏妍夕这种做法反倒是还挺符合殷若那颗小人之心的要求。
　　于是俩人愉快的又腻歪了几个小时，然后殷若就眼看着夏妍夕起身活动了下筋骨，又回头看向自己认真无比的问道，“你说过你永远不会离开我对吧？”
　　“嗯嗯。”殷若不明所以的点了点头，之后还来不及反应就被夏妍夕一个手刀给敲晕了并且五花大绑！夏妍夕再三嘱咐过店家多关照之后才慢慢悠悠的潜行进肖默的办公室……
　　殷若再次睁开眼睛的时候，面对的是店长那笑得比菊花还有多褶子的老脸，正手捧一杯浓茶笑眯眯的看着自己，昏暗的房间内，那场景简直比恐怖片还要惊悚，老太太见殷若醒了，便起身走出房间再回来的时候手里端着一大盘乳白色香喷喷的奶糕，对殷若笑的比刚才还慈祥，甚至多了几分惊悚，“吃点吧？”
　　“我不吃！”已经被暗算多次终于长记性的殷若还在赌气夏妍夕出门不带自己玩儿，实则饿了小半天闻见食物的香气已经制止不住肚子咕噜咕噜叫了！但还是有骨气的把头往旁边一撇，“不吃！”
　　“那喝点水？”老奶奶一脸慈爱的端起茶杯，浓茶苦涩中带着甘甜的味道刺激着殷若的食欲……她舔舔干涩的嘴唇，但还是忍住了诱惑秉持着不吃嗟来之食的原则很有骨气的一甩头，“不用！”
　　旁边的老太太似乎叹了口气，看向殷若的目光浑浊而深沉，继而转身离开了。
　　听着对方步履蹒跚磕磕绊绊的脚步声，殷若心里顿时有点难受的生出了几分愧疚感，想转头跟人家道个歉吧，却瞧见阿婆又拿了个大号喷壶回来了！
　　“你！”殷若全身被捆扎的结实，虽说在反抗但其实比蜗牛赛跑快不了多少，人家老太太的行动可比殷若这个半吊子异能者强多了，直接对着殷若的脸一喷，刚刚还不老实的小孩儿立马再次睡死过去！老太太的眼神中带着几分诡异满足的微笑，如释重负一般再次回去坐在摇椅上晃晃悠悠听着广播打盹儿去了。
　　二另一边夏妍夕的画风就没有这么和谐有爱了！基地整个被覆灭，作为复制品的366号又不合时宜的当了俘虏，真不知道烈灿那些家伙是干什么吃的！夏妍夕嘟嘟囔囔的骂了一声，继而快速潜进肖默建造的宽阔硕大却没什么人把手的府邸，一路长驱直入不多时便到了地方，远远的瞧见366像只被拔了翅膀的虫子在五花大绑的绳索间不断的扭动着自己脆弱的身体，左右无人。
　　夏妍夕二话不说立马上前去打算释放这个倒霉催的替代品，却不想366号在看见夏妍夕的一瞬间就立马尖叫了起来？
　　“啊啊啊啊啊啊！”366号的声音极具穿透力，几乎是立刻关押着366号的这个不大的房间里就站满了闻迅赶来的异能者。
　　“你不后悔？”夏妍夕直直的看向这个仅仅一天就倒戈出卖自己的女人，366是她费劲八年心血才制造出来的复制品，除了缺失必要的情感她基本上和普通人没有什么区别，而现在居然也学会了欺骗背叛？
　　“啪啪啪！”肖默鼓掌慢悠悠的从门后闲庭信步的走了出来，看向夏妍夕的眼神里带着不可多得的钦佩，“真是演的好一出英雄救美啊！只可惜了，”肖默上前一步轻柔的解开366号手上的束缚，还故意当着夏妍夕的面做作的亲吻了那些被磨出来的红肿印记，继而挑衅的看着夏妍夕缓缓勾起嘴角欠揍的说道，“她已经不是你的了。”
　　“你不后悔？”夏妍夕又问了一遍，只是这次询问对象已经换了一个人。366号的表情有点失落，肖默却不以为然的挑挑眉，“你以为我还有后悔的余地吗？”
　　“呵，你很好。”夏妍夕摆出一副进攻的架势，肖默则是一副绅士的态度表示不会自己动手，旁边站着的全是安全区内排的上号的顶级高手，在他看来刚刚元气大伤夏妍夕已经与死人无异。
　　“等等！”千钧一发之际，一个清亮亮的声音打断了一触即发的紧张局势，一时间所有人都看向366号，只见她红着脸不太敢看夏妍夕的目光，却还是固执的强迫自己颤颤巍巍的开口道，“肖默他，他说自己可以放过你的，只要，只要你也过来当姓肖的女人！”
　　“噗哈哈哈！”夏妍夕还没什么反应，肖默到是一时间近乎笑破了肚皮，伸手去揉揉366号的头顶还不忘了夸赞道，“宝贝你真是太可爱了！”然后转头正对上夏妍夕足以杀死人的目光不无嚣张的开口道，“你家小情人说的对！只要你现在放弃抵抗乖乖的跪下过来伺候好本大爷，我到是可以考虑考虑放过你！”
　　夏妍夕不言语，若说是之前她还有半点对于366号的感情的话，那么现在她剩下的就只有厌恶了，二话不说直接攻上去开打，那些所谓的高手也不过就是削减她战斗力的前菜而已！
　　等到最后一个‘高手’也软软的倒地不起，肖默那欠揍的掌声又响起来了，“啪啪啪！夏总领还是一如既往地好身手！”说着他动作优雅的褪去外衣，看上去的确是准备实打实的大干一架！
　　366号的表情似乎有些担心，也不知道是在担心新的金主肖默还是担心以前的主人夏妍夕了。两个顶级异能者打的难解难分，端的是一场恶战！只可惜不管是夏妍夕还是肖默都称不上什么正人君子，还没开打几分钟，这边夏妍夕就已经开始给肖默下毒了，而那边肖默的小喽啰已经带着全是脱离被灌了药的烈灿小队上来作为筹码。
　　“哼，你以为我会在乎？”看着肖默灰白的脸色，夏妍夕难得的心情好，很显然刚刚□□的作用已经开始发挥。
　　“呵，我是觉得夏总领不会没有人性到连自己的下属都要抛弃！”肖默很干脆的放弃了一对一的对打转而一把抓过烈灿的头发恬不知耻的威胁夏妍夕投降，“好好想想，这可是你最重要的下属吧？”
　　“滚开！你特么有种就杀了老子！”烈灿的语气还是一样蛮横，却因为一晚上的折磨而显得有气无力。
　　“喊什么喊？”肖默抓紧了她的头发，又扭头看向夏妍夕，“你的选择呢？”
　　“当然是看着你怎么死。”夏妍夕上前一步，看都没看一眼烈灿惨兮兮的模样，“没有价值的人都没必要去拯救，这才是吞噬者的信条。
　　“你！”肖默几近气急败坏，手上的力度再一次加大惹得烈灿只能再一次发出无意义的哀嚎，到是366号柔弱无骨的贴上来，小声祈求着肖默不要太为难烈灿。
　　“滚开！”肖默一挥手将366号推开，却在自己一分神的时候使烈灿有机可乘逃脱了束缚！夏妍夕趁机上前进攻，偷袭一击不中，想再次袭击的时候却是系统变故突生，提示出自己绑定在殷若身上的信号器失去作用了？
　　原来就在刚刚夏妍夕奋力拼搏尽全力打算从肖默手中夺回自己的东西的时候。殷若的系统‘拯救夏妍夕’任务圆满完成，除了被发现身份扣除百分之三十五的经验之外，已是功成身退！
　　“哼，真有意思！”夏妍夕轻叹一声，继而转头对刚刚逃脱束缚还在痛苦头皮发麻的烈灿郑重其事的说道，“这里之后就拜托你了！”
　　“嗯。不对！什么？”烈灿还未反应过来就看见夏妍夕直直的冲向肖默再次开打起来，而此时夏妍夕的援军也到了。丧尸还没做出来什么实质性的破坏，安全区的异能者就已经先一步自己打了起来！外面打的热火朝天，内部的战争还在继续，夏妍夕招招致命不留余地，甚至都不惜以伤换伤来造成伤害！
　　最终还是成功的引爆了肖默体内的最后一丝本能的反抗，驳杂的异能被夏妍夕牵引相互纠缠最终爆发！夏妍夕不惜动用本命力量开启了最后的反扑，肖默彻底废了，而夏妍夕直接就重伤等死了！
　　“不是，你？”完全不理解自家首领为什么非要以这么极端的方式结束这一场战斗，然而不止她百思不得其解，就连肖默都是这样！
　　“为什么？”心有不甘，悔恨伴随着一丝丝功败垂成的豪迈，肖默这句话几乎是吼出来的，却因为重伤不治的躯体而气短，“你到底……”
　　“解脱了。”夏妍夕躺倒在烈灿的怀里，虎头蛇尾的结束了这长达八年之久的拉锯战，没有一丝丝后悔的意思，她的割据，她的战斗，甚至于她的生死，这一切都只是为了一个人而已，在这个讨厌的末世，夏妍夕做到了纯粹，亦收回了她想要的，尽管那些东西在其他人看来似乎不值得什么。
　　“你倒是解脱了呐！”烈灿挠挠头发，刚刚被扯得生疼的头皮还是顿顿的疼，她看着周围荒凉破败的一切，突然间觉得这一切似乎都挺没意思，在这个迟早要出事儿的末世之中，争他个什么劲！
　　366号还是在一边哭，作为一个试验品她从生下来就没有半个人关心过她的情绪，她的失落，她本身的一切。她想要活下去，在这一群异能者面前，一个人造人出来的试验品，却是拥有最强烈的生存的那一个，然而现在她的眼睛里也不再有最初时的生机灵动了，而是布满了一种难以言喻的绝望，不是来源于这些权利斗争以及爱情落空的失落感……失去了那个愿意成为她主人的人，366号接下来的路又该去往何处？或者说已经没有后路了吧，366号看看夏妍夕又看看烈灿，然后欣然的闭上了眼……
　　“再见了。”夏妍夕伸手握住烈灿的！手，说出了在这个世界的最后一句话。
　　晚安，我的末世。


第六十九章 最终章
　　‘唔，头好疼！’入目即是一片雪白，消毒水的味道刺鼻的提醒着殷若她现在的处境。神情恍惚的看着四周忙碌的医护人员，还没等殷若回过神来就看见姐姐顶着一张哭花了的脸不管不顾的冲了进来，开口第一句便是，“他们怎么能怎么对你！”
　　“姐姐？”想坐起来才发现自己现在有多么羸弱，纤细到即欲折断的手臂几乎已经退化了行动能力，殷若才刚刚有点想坐起来的意思，身体就立马发出了安全警告。殷若皱了皱眉，似乎打算挣扎着无视现在的身体状况一样。
　　幸好殷姐姐手疾眼快安抚了这个生病也不安分的家伙，也顾不得自己哭的有多狼狈，上前坐在病床边上握住了殷若的手嘶哑的安慰道，“你放心，只要有姐在一天就绝不会让你受半点委屈！”
　　接着又是半天的安慰，不管殷若说什么，大姐都只是要她别多想，好好养病之类的。直到小护士来催，殷姐姐才恋恋不舍的又看了一眼自己这面色苍白的小妹妹，她们姐妹二人的现下的处境很糟糕，既然妈妈走了那她就更应该肩负起保护好这个唯一亲妹妹的职责！
　　殷若张了张口，望着姐姐柔弱却决绝的背影，似乎有什么东西很熟悉？正当她丈二和尚摸不着头脑时，殷若的注意力却被系统的呼唤给拉过去了：最后的终章任务，逆天改命！原来现在的殷若还没有回到现实，而是被一竿子支到了她命运的转折点，也就是殷若十五岁生日的前夜：家里遭遇入室抢劫，殷若母女二人被当做人质与劫匪共度了将近四十二小时！没人知道这中间发生了什么，只是小小的殷若浑身是伤昏迷不醒，而她患有抑郁症的母亲在获救的当天夜里就不堪□□选择自杀身亡。一时间有关于殷家的流言四起，而她的父亲则是选择在殷若还尚未清醒的时候另结新欢，用铺天盖地的新婚贺词盖住了丑闻的存在。也就是这个时候，殷姐姐被半强迫似的配给了一个比她大二十几岁的男人做第三任妻子，殷若出院的时候正好赶上参加婚礼；而殷若自己则是一出院就被接到了一栋独门独院的小别墅，别说那个新妈妈，就连自己亲生父亲的面都没见上一回。直到她自己有能力提出搬出去住，也是没人过问半句，要不是那个傻小子看上殷若非要和她订婚，恐怕这辈子殷若都不会再被本家的那些人想起来一次！
　　想起来这些不好的回忆，殷若握紧了拳头，似乎是有些脱力的苍白的开口道，“我该怎么做？”
　　没有回答，应该说系统到这个时候就已经不再运转了，除了那一行醒目的大字之外，什么主线任务支线任务的系统统统没有给出，就算殷若用主观意识操作系统也是半点反应都没有。最终章？殷若的嘴角缓缓勾起一个讽刺的笑容，这算是游戏通关之后的赏赐吗？殷若对着空无一人的病房开口道，“现在又变成了我想怎么玩儿都可以吗？”
　　还是没有回应，系统就像是死机了一样没有回音。但，也没有否认不是？殷若再躺下时只剩下苍白的微笑，从武侠到校园再到末世，过去几年的记忆就好像面糊一样混沌不堪，长期的精神压迫再加上于各个世界之间无切缝的转换已经给她的精神带来了巨大的疲劳，就好像一个饱经沧桑的老人被强行安排进一个小姑娘的角色一样，过往的一切一幕幕出现，明明就是殷若自己的记忆，她却好像一个局外人冷眼旁观着自己的一举一动，末了才缓缓的吐出一口浊气，逆天改命又是何必呢？殷若转头望着窗外面高楼林立，这至少有十几层楼的高度，若是现在直接跳下去的话……这一切也都该结束了吧！
　　“警告！警告！”就在殷若萌生自杀念头的那一刻系统立刻发出尖锐刺耳的警报，可依然无法阻止殷若木然的拔掉了手背的针头，脚步虚浮的慢慢踱到了窗边，伸出细弱苍白的手几乎是用尽全力的打开了窗，外面的冷空气登时就让殷若生理性的打了个寒战，她这才警觉自己竟然一点害怕都没有。
　　‘大概是死得次数多了吧？’在生命的最后一刻殷若反倒是悠然自得的自我解嘲。系统尖锐的警报还在不休不止的响着，可殷若已经不在意了。直到她一脚已经踏上窗台的那一瞬间，系统才崩溃的尖叫出声，“难道你就不想知道你母亲是怎么死的吗？”
　　“你说什么？”殷若发誓她在那一刻有一瞬间的大脑短路，继而又恢复了之前死气沉沉的平直语调，“说清楚点！”
　　“你母亲，”系统也在一瞬间恢复了之前的机械化音质，就好像刚才因为殷若想自杀而近乎崩溃的不是它一样，“关于令堂的死因似乎另有蹊跷，你就不想复仇？”系统定了定神接着用它那无机质的声音威胁道，“这个世界虽然是‘最终章’，但若是轻易放弃的话恐怕也是没那么容易的。”
　　“也就是说现在自杀了我还得去受那轮回之苦？”殷若略微的勾起嘴角，索性盘腿坐在窗台上一只手撑着脸颊，她背后就是一旦跌下去就是本身碎骨的万丈高楼，大概是觉得这种近似于诱拐的话从一个机器口中说出很有意思，也不理会系统接下来的反应接着出口讽刺，“接着编啊！你接下来是不是还想告诉我，我妈的死全都是那个混蛋父亲和继母一手策划的？嗯？”
　　“……”系统没了动静，殷若也不说话，就那么直勾勾的盯着前方，活似要把医院那花白的墙壁盯出一个洞似的。就这么过了好半晌，一直默不作声的殷若突然向后仰，一直假装掉线系统立马惊叫出声，“不要！”
　　“这不是还在吗？”殷若一大半的身子都倾出窗外，只留下一只手抓住窗框，一条瘦弱不堪的手臂整个承载了身体大部分的重量，摇摇欲坠的仿佛下一秒她就会彻底跌出窗外永远的消失在这个世界一样，接着用肯定的语气对着空气说道，“你不是系统。”
　　系统那机械化的平直声调没有立刻应答，殷若等了好一会儿，可那系统就好像彻底死机了一样半天都没有一丁点回应，反倒是殷若先一步试探性的开口问道，“夏妍夕？”还是没有回应，可殷若却似乎已经笃定了答案似的接着问道，“你在哪？”
　　又过了好一会儿没有还是回应，殷若有些不耐烦的回道，“再不出声我跳下去了！”说着就要松开抓的已经有些麻木的手，那边一听登时就有了回应，“别，别！我马上过去！”
　　不多时病房的大门被急切的推开，进来一个长得不高，梳着两个马尾辫，水灵灵白嫩嫩的小女孩，瞅着最多也就十二三岁的光景，只见她满脸焦急的神色溢于言表，看向坐在窗台的殷若那小眼神简直都快哭出来了，一开嗓子就是软软糯糯的小奶音，“你还不快下来！”
　　“夏妍夕？”殷若瞅着这么个毫无气势可言的小奶娃娃，有些不确定的开口道。一直以来夏妍夕在她面前不说是女王，可至少也是以御姐形象示人，这突然来了一个毫无杀伤力的软萌萝莉还真是……奇妙啊？
　　“是我，”夏妍夕脸黑的不行，但奈何这一张娃娃脸再加上还不到一米四的身高实在是没有任何杀伤力可言，只剩下心好累的无奈之感看着前几分钟还在说想自杀的某个病秧子现在满脸小人得志的卑鄙笑容，习惯性的伸出两只手臂说道，“别闹，还不快点下来？”
　　“噗哈哈哈！”殷若欢乐的蹦跶到地面，却不想自己还拖着个病弱之躯，这一下连爬带跳又吹冷风的当即就咳嗦了起来，煞白的一张小脸只有眼睛被眼泪呛得通红，却还是不忘了伸手去揉搓夏妍夕奶白的小脸蛋，直惹得对方一阵恼火却又不敢反抗生怕一个不小心又碰坏了这弱不禁风的小身板，只得再次毫无杀伤力可言的用小奶音威胁道，“都病成这样了还这么不老实！”
　　殷若却只顾着笑，在夏妍夕的搀扶下一步一步回到了病床上安心躺下。手还是不老实的摸了摸那人毛茸茸的头顶，看着对方气鼓鼓的包子脸安然睡去……人生在世总归是要有点乐趣！


第七十章 无责任番外
　　没有了花里胡哨的魔法, 失去了光怪陆离的异能，眼前的熟睡的缩小版夏妍夕看起来格外的……孱弱？难得早起的殷若抓了抓自己那睡得乱糟糟的头发, 瞟了一眼旁边仍然睡得死沉的夏妍夕，然后就移不开目光了。殷若情不自禁的伸手摸了摸对方光滑的小脸蛋儿, 现在的夏妍夕, 还真是犯规的可爱！
　　“唉！”可就在这个朝气蓬勃的早晨，殷若却莫名其妙的叹了口气，拥有了现在近乎于完美的生活，还有什么可忧愁的呢？或者说，经历了几次大起大落之后, 殷若这个万年不开窍的家伙也开始思考起人生来了。之前总是被系统呼来喝去的执行任务没发觉, 如今想想发生在自己身上的这些事似乎总是有那点不对劲, 说好的完成任务就能回现世的报酬呢？
　　“在想什么？”还不等殷若多做思考，一感觉到气氛有些不对的夏妍夕立马选择了不再装睡, 揉揉眼睛故意用软糯的声线转移对方的注意力。翻过身来用自己娇小的身躯扑在殷若身上蹭来蹭去猫儿似的撒娇, 还刻意的在对方耳边轻声呵气道，“好饿哦。”
　　“小妍夕醒啦？你早餐想吃什么？”果不其然, 自从转换了小萝莉的身体之后夏妍夕这招几乎百试百灵。只要她稍稍一卖萌示弱，不管有什么问题殷若都会选择暂时妥协。瞧着殷若不自在的害羞模样, 夏妍夕耸耸肩, 自己也是瞒得了一时瞒不了一世，走一步看一步吧！
　　一通腻腻歪歪之后俩人屁颠屁颠儿的去吃完早饭，紧接着重归校园去上早课的殷若又开始在课桌上木然的思考了，以至于就连她书桌前站了个大大咧咧来表白的人她都没注意到。
　　“殷若同学, 这个给你！”等了一早上的男生手里拿着粉红色的情书和一朵娇艳欲滴的玫瑰花，终于等来了那个特别吸引自己的女孩好说出在心里已经排练了无数遍的话，他摆了个从电视上学来的帅气姿势，在四众瞩目的情况下一再的极力成为焦点，“那么，从今天起你就是我女朋友了！”
　　“哇哦！”四周响起惊呼，不仅仅是因为在这个新时代的学校里她们的校园王子竟然选择了用这么老土的方式当众表白，还是因为那个不知道从哪里闯进来小个子突然一脚踢翻了这个足足有一米八几还在凹造型的男孩儿。
　　相比于这俩货的‘惊世骇俗’之举，作为事件女主角的殷若同学却完全没有身为女主的自觉，就算是一路被愤怒至极的夏妍夕拉到天台，她脸上的表情也只有木然。似乎完全不知道对面的小孩为什么这么生气，“那个男的是怎么回事？”
　　“你说他？”殷若歪了歪头，有些调皮的对着夏妍夕气鼓鼓的包子脸眨了眨眼睛，状似漫不经心的说道，“那个人呀，是我初恋！”虽然是很久以前的事了，久到上辈子那么远……殷若瞥了一眼夏妍夕气得发黑的小脸，却突然扑哧一声笑了出来。夏妍夕抬头瞅了瞅因为自己失态而笑的花枝乱颤的殷若，二话不说扭头就走，撇下殷若一个在那发疯似的得意。
　　终于笑够了的殷若抹了抹并不存在的眼泪，继而挺胸抬头准备去找夏妍夕谈判去了。却不想半路杀出个程咬金，刚才表白的男孩一脸坏笑的在楼梯口拦住了殷若，递上鲜花的同时还不忘了继续刚才那个被打断了的耍帅动作，“听说，我是你的初恋？”
　　“你听谁说的？”殷若自然撇见了不远处那个小小的身影，暗道这家伙的心眼真是和她娇小的身躯成正比。
　　“我听……”男孩这时候却犯了难，他总不能说这是自己从你的小妹妹那里听说的吧？直觉告诉他这么早出卖队友没有他好果子吃，可是面对喜欢女孩的‘拷问’，却又实在是一种甜蜜的折磨。
　　对比于男孩的百般纠结，殷若反倒是根本没正眼瞧过他一下，这不面对他易碎的少男心殷若还是无情的撂下一句‘等你想好了再说吧！’就越过男孩儿直接去追自家姘头去了。以至于前世的初恋君就这么无情的做了他人感情升华的垫背。
　　“你等等！”到底还是殷若腿长，夏妍夕如今这豆丁样的小个子哪里跑得过正经八百的高中生，三两步就被殷若给抓住来了个壁咚，“先说说你怎么就……你哭了？”殷若这回语气中的震惊绝对多过于一切的负面感情！她见过夏妍夕温柔的静若止水，也见过她疯狂的歇斯底里，甚至见过她脆弱的跪在自己面前，卑微的祈求自己的原谅，可眼前这个也不因为什么就哭得跟个泪人似的小可怜儿，却是让殷若觉得不知所措。别是自己的夏妍夕被林妹妹给穿越了？殷若甚至硬生生感觉出几分恐慌。
　　“我没有异能了，”夏妍夕哽咽的说道，小小的脸蛋儿上挂满了泪痕不说，就连声音也哭哑了，讲话也一抽一抽的听得殷若这个心疼，“也没有法力了，就连夏家集团继承人的身份也没有了……还不止这样，”夏妍夕一面将她纤细柔弱的手掌伸到二人面前，一面彷徨无助的说道，“就连身体也变小了，有好多东西都开始记不住了，”她的目光渐渐转为凄然，“就连大脑也一并退化了，我记得的就只有你！只有你……我怕，我好怕……”
　　“你知道我不会的，”殷若一把搂住夏妍夕还颤抖着的小小身体，轻轻拍拍对方的背帮她顺气，“是我没用，以前总是要你护着我，”殷若在夏妍夕耳边轻声说道，不得不说夏总攻的头一次示弱确实收获了前所未有的成效，起码殷若现在就升起了一股空前绝后的愧疚感与责任感，并且脑子一热就大言不惭的发誓道，“我会一直守护在你身边！我……我会保护你的，以后……直到我死的那天！”
　　夏妍夕没有说话，躲在殷若怀里的身体依旧颤抖个不停，可是在殷若看不到的地方，她的嘴角却是不受控制的勾起来了。有许多事情，许许多多不适合让殷若知道的东西，她记不记得又有什么关系呢？反正殷若说了不会离开这个没用的她。只可惜，下一秒她就笑不出来了！
　　“那么，”殷若笑眯眯的拍了拍自始至终心跳频率就没变过的某位善于伪装的小可怜儿，“我就过两天再问你是用什么方法搞死前世中的我的吧？”感受到夏妍夕的身体在一瞬间僵硬，殷若的心情越发的好了起来，或许夏妍夕还有更的秘密是她不知道的，不过没关系，还有一辈子的时间等待她去挖掘……
　　…………ｈｅ线就此完结乖孩子不要往后看…………
　　生命的意义到底是什么呢？获得新生的夏妍夕一直感觉到非常的困惑，有机会重活一世，她几乎是理所应当的去复仇，去把以前羞辱过自己的那些统统报复回来！但得到的却只有无尽的空虚……也许除了那个人有所不同？
　　重活一世的事情夏妍夕跟谁都没有说，不是觉得其他人不会相信，而是觉得没有必要。这一次她除了想要享受那些罪人的哀嚎之外无心再去做其他任何事情，也许她本就不属于这个时空，除了同样来自于‘外面’的殷若，夏妍夕看谁都觉得那人与自己相距甚远。
　　关于无法接近其他人这一点，殷若一直说她是一个矫情鬼，不过这点夏妍夕承认了。不是因为她有心理障碍不乐意亲近别人，而是因为她一一报复了那些曾经伤害过她的人，却从来不想承认自己是一个睚眦必报的小人。夏妍夕觉得也许是自己当初在精神病院里受到的‘关照’太多，导致现在她自己都不确定自己到底是不是个病人了！
　　夏妍夕本以为自己这辈子就会这么过去了，哪知道殷若走的太突然。在任务完成的那一刻，殷若这个自己在这个世界唯一认定的‘盟友’就这么拍拍屁股走人了，连一句道别都没留下。
　　不咸不淡的日子过了一阵，日子依旧无趣。不过是少了个殷若而已，夏妍夕觉得自己一定是疯了，脑海中有一个声音不停的告诉她去杀死其他人。
　　‘你想找回那个女孩儿吗？’那个声音问。只要杀死十个不相干的人，夏妍夕就能得知殷若去了哪里，虽然很不靠谱，但毕竟自己现在高处不胜寒，而且也不是第一次弄死别人了，不是吗？
　　那个声音给出的价格似乎很公允，夏妍夕亲手弄死了十个与自己毫不相关的社会败类之后，她获得了一次去找殷若的机会，在那个光怪陆离的修真世界。可是她想在修真世界多待一天，就要多献祭一个修真者。
　　夏妍夕十分珍惜这段来之不易的时光，纵然这是用无辜的人铺成的道路。夏妍夕看到了殷若眼中的惧怕，可惜她也不知道这种日子什么时候是个头，她怕失去殷若，也怕停下来她就会死。不知道殷若当初留在自己身边是否承受了同样的痛苦？夏妍夕不无讽刺的想。
　　然而就在夏妍夕以为自己得到‘救赎’的时候，殷若又一次完成任务拍拍屁股走人了。而新的任务，是杀死一千个修真者，获得第二次跟随殷若进入她的任务的机会，并且想要在殷若的世界里多留一天，就要多献祭出十个生命。
　　生命的意义到底是什么呢？夏妍夕觉得自己注定了得不到答案，因为她似乎把灵魂出卖给了不得了的东西，一个妄图把她变成除了杀戮什么都不懂的东西。
　　末世里的夏妍夕活到了最后，她如‘系统’所愿的干掉了所有除她以外所有活着的生物，终于自杀成功了。获得的最终奖励是：进入殷若本来的时空，用不死之身的身份。
　　看到被亲人朋友包围在中央的殷若，夏妍夕默默瞧了瞧自己沾满鲜血的双手和如今已经形单影只众叛亲离的自己，索性在当天夜里就掐死了还未醒过来的殷若，用不死之身作为代价，向系统换了独属于她们两个人的时空……
　　作者有话要说：　　终于彻底完结了！最后的丧心病狂与正文无关！虽然正文也是一路黑化过来的？嘿嘿嘿……提前祝各位狗年大吉！

　　（全书完）



