


　　题名：冬日鱼尾gl
　　作者：大口呼吸

　　简介：
　　陆星不明白为什么在咖啡馆偶遇的小姑娘就这么突如其来地闯入了自己的生活，她说她叫宋千岁，她从来不在乎自己口是心非的话，用她柔和又直接的方式。
　　陆星好像总是因为宋千岁的小小举动心动，可是她不确定这人心里是怎么想的，还是保持距离比较好，可是她实在忍不住去靠近她，说实在的，很少有人能够拒绝这样的宋千岁吧？
　　宋千岁觉得自己的一生简直毫无色彩，除了有陆星的时光，不管是从前的相互取暖，还是未来的相互爱恋，现在的陆星让她看到了很多不一样，其中印象最深的大概是那个第一次吧？
　　怎么会有人在做正事之前会乖乖地自己把毛衣脱掉呢？怎么会还有人要把衣服都正正当当放好了才能开始呢？
　　以前宋千岁觉得陆星实在太闷骚了，但其实她的陆老师是世界上最浪漫的人，会把爱意揉碎了撒进生活里。

　　内容标签：都市情缘，天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：陆星，宋千岁┃配角：楚潼，白瑾，陆尘，赵依┃其它：
　　一句话简介：闷骚大学老师×又勇又怂总监
　　立意：互相救赎


第1章
　　“遇见”咖啡馆开在商业圈外围，大学城附近。按理说，这里地理位置相对偏僻，平常客人是比较少的，但是老板白瑾很有经商头脑。
　　她知道大学生是不会特意跑来这里喝上一杯咖啡的，所以她装修的时候，把二楼巧妙地分成了两部分，一面环境幽暗，供这些祖国的花朵玩有氛围感的剧本杀；而另一边则安置了两台VR体验设备。虽然投入多，但是有很多大学生来，生意一直很景气，也不至于让她入不敷出。
　　平常这里都是学生，附近经常来的打工族她也眼熟得很，所以当一个看着看似高冷的御姐成为“遇见”的常客之后，自然是吸引了白瑾的不少注意。
　　但是她没有冒昧地上前打扰，反而想看看这人会来得多频繁。
　　然而今天平常西装不离身的人一改往常的风格，竟然穿了一身落落大方的白色连衣裙，还把卷发扎了起来，白瑾不免起了好奇，身上的某种雷达滴滴作响，驱使她走近。
　　“小姐，请问还需要些什么吗？”
　　“不需要，谢谢。”
　　宋千岁回答虽然简单，但是脸上却挂着明晃晃的笑容。这让白瑾放心了不少，至少对方没有因为自己的逾矩而显得不耐烦。
　　“聊聊天吗？”
　　白瑾顺势坐在了宋千岁对面。
　　宋千岁倒没有她想象中那么惊讶，抿了一口咖啡便看着白瑾，仿佛在等着她开口一样。
　　“你今天穿得很不一样。”白瑾的眼神有些说不上来的意味深长。
　　“嗯。”
　　“认识一下？我叫白瑾。
　　“宋千岁。”
　　“你在等人？”
　　“嗯……在守株待兔......”
　　______
　　几天前的时茂大厦总部。
　　“小楚你真的没看错吗！鱼尾姐姐？那么偏的咖啡馆？”突然被上司兼好闺蜜叫到办公室的宋千岁此刻实在是有些激动，反应明显大了点，办公室外的员工们纷纷八卦地看向她们这里。
　　“您矜持点行不？我觉得我应该没看错，右眼角，鱼尾样子的胎记。”
　　关于鱼尾姐姐的事，楚潼只知道宋千岁小时候偶然和一个右眼角有个鱼尾胎记的姐姐相识，但是后来两个人不知因什么失联了。
　　“那我这几天下班就去蹲着！顺便就请个年假好了。”
　　虽然宋千岁家里不缺钱，但她到底还是给别人打工的，想到年假，她的眼睛依旧条件反射一般亮了起来。
　　楚潼心里是大概理解宋千岁的心情的，但是这姑奶奶早就休过年假了啊！
　　“求你了小楚......你就真的忍心看着好姐妹悲痛欲绝的样子吗？”宋千岁做作地说。
　　“我也求你了宋大小姐，我就一草民，别难为我了行嘛，这都月末了，过了这周再走也来得及啊！”
　　宋千岁嘴一撇，作为时茂的首席执行官，还是她的顶头上司，还草民？一边吐槽着楚潼这嘴皮子功夫谁教的，一边又心软答应了她。
　　________
　　“哦？哪只小兔子？”
　　白瑾似乎很喜欢和宋千岁攀谈，毕竟，爱美之心人皆有之嘛。
　　“不是兔子，是鱼尾，她眼角……有个鱼尾胎记。”提到这人，宋千岁的嘴角不受控制地扬了起来，连她自己都没意识到，自然也没思虑到，对一个陌生人说这些是否欠妥当。按照往常，她是绝对不会犯这种错误的。
　　“那姑娘你慢慢等。”白瑾挑了挑眉，仿佛知晓了什么，识趣地离开了。
　　夜色慢慢降临，宋千岁像结束了一天的任务，站起来打了个哈欠，好不惬意。
　　“呦，要走了？”
　　白瑾放下手里摩挲了很久的咖啡杯，走向宋千岁。
　　“嗯，没等到，明天见啦。”
　　她依旧留下了个大大方方的微笑，扬长而去。
　　“哎！不留个......联系方式吗？”白瑾话还没说完，就听到宋千岁离开时门上的风铃叮叮当当的声音，她摇了摇头，背上包准备打烊。
　　“铃铃铃”风铃又响了。
　　白瑾抬头，目光撞上了来人清澈平淡的眸子，还有眼角淡红色的、神似鱼尾的胎记。
　　“不好意思，您要打烊了吗，我想借个卫生间...”陆星脸上略微有些泛红。
　　“啊，没事没事，你去吧，就在里面，你好了之后先别走，帮我看一下店啊！”
　　白瑾说完就跑了出去，只剩下陆星一个人在原地不知所措。
　　陆星就在附近的大学当老师，晚上也住在学校的教师公寓，今晚因为种种原因，回来得有些晚，还急着上厕所，就来到了刚准备打烊的“遇见”。
　　其实种种原因就是她被大姨安排去相亲了，由于第一次见面太过尴尬，又不好意思直说，陆星逮着手里有果汁就一个劲地喝，男方以为她喜欢，分开时还特地又买了一杯橙汁给她。
　　要不是陆星匆匆忙忙挤上了末班车，说不定现在还在那人的车上，做着“到底说不说要去上厕所”的思想斗争。
　　因为这趟车不是直通学校的，陆星只得在这附近下了车，想顺便来借个卫生间。
　　被白瑾追回的宋千岁一进门，就看到陆星在盛满暖黄色灯光的小沙发上看手机，那是宋千岁经常坐的位置。
　　“啊，您回来了...”
　　陆星听到风铃的声音，礼貌地抬起头准备和白瑾道谢。
　　柔柔的目光撞上一对亮晶晶的眼眸，女孩太急着跑过来，额角的碎发有一撮飘到了眼前，她胡乱撩到了后面，又笑着望向陆星。
　　说实话，只这一瞬间陆星被吸引到了，被那份阳光，被她没有的那种活泼。眼前的女孩是她向往的，却也是她不敢奢望的。
　　“请问同学，你认识我吗？”
　　换做平常的话，陆星是不会开口的，但是这姑娘已经杵在这儿好一会了，也不开口说话，就只是看着她。看女孩的样貌和打扮，陆星猜测对方应该比自己小很多，可能还是学校的学生，秉持着“我是年长者，难道要靠小姑娘来打破这僵局吗？”的心态，陆星还是忍不住开口了。
　　“啊？”
　　宋千岁太想见到这人了，想看看这么多年心心念念的人有没有变了样子，想知道自己有没有被忘记。
　　虽然对陆星的相貌已经有些模糊，但那一撮红色她绝对不会认错，许是这一切来得太突然，所以等真正见到了，宋千岁又不知道说些什么。呆呆地回应了一句，就意识到自己可能吓到她了，忙给自己找台阶下。
　　“我...我跟着小鱼找过来的！”
　　陆星此时更懵了。
　　什么跟什么呀！宋千岁在心里哀嚎！这哪里是台阶，明明是自己亲手掘的深坑啊。
　　门口又传来风铃的声音，宋千岁像是看到救星了，转过身，双手向前，然后又笑嘻嘻地看着白瑾说：“介绍一下，这是小于！”
　　被宋千岁扔下的白瑾很是生气，好歹自己也算她三分之一个朋友了，还帮了她大忙，结果这厮竟然还给自己改了姓？士可杀不可辱！
　　“老娘叫小白！”
　　于是被赶出来的陆星和宋千岁在路边大眼瞪小眼。
　　“不好意思......”宋千岁尴尬地摸摸后脑勺。
　　“没事的，反正也该出来了。”陆星安慰着宋千岁。
　　“还没问你叫什么名字啊？”宋千岁可算是恢复了正常。
　　“陆星，陆地的陆，星星的星。”
　　陆星很少这样在别人面前介绍自己，今天不知怎么了，就是想这样对女孩说，说完自己还不好意思起来，脸颊上泛起了几不可见的红晕。
　　“你是陆地上的星星......那我就是古代的王爷！”
　　陆星一边因为那一句“陆地上的星星”而惊喜，一边疑惑着后半句，还没等她问，就看到女孩对她古灵精怪地笑笑，解释说，“是宋千岁啦！”
　　两人都扑哧一声，相视而笑。
　　“你怎么回家？我送你？”宋千岁摇了摇手中的车钥匙。
　　“不用了，我就住在C大的教师公寓，几步路就到了。”
　　“你是C大的老师？”
　　宋千岁发觉自己这样问显得有些白痴，都住教师公寓了，总不能是学生吧？但是陆星也没有计较那么多，嘴里慢慢回复着宋千岁的废话。
　　“嗯，我是文学院的老师。”
　　灯光洒在陆星的脸上，宋千岁甚至可以看到睫毛落在眼睑上的影子，随着陆星眨眼的动作一闪一闪的，很是好看，但她的目光没敢停留太久。
　　“加个微信？太晚了我还是送你回去吧。”
　　宋千岁清了清嗓子，自觉还算得体地问。
　　陆星把自己的二维码点开，递给宋千岁，但还是拒绝了要送她回去的请求，毕竟是第一次见面，即使这个女孩让她相处得感觉很舒服，不仅如此，还有些莫名的熟悉感。
　　看宋千岁扫完码，陆星准备和她道别，一句关心的话到了嘴边不知道该不该说出口，说了会不会让她误会什么？会不会太过多管闲事了点？可是女孩没有给她那么多思考的时间。
　　宋千岁点了好友申请就挥挥手冲她说，“那我就先走了，你路上注意安全，到了发个微信给我。”
　　“好”
　　陆星看着宋千岁的背影喃喃道。


第2章
　　宋千岁回到车上，表面平静得很，刚才的对话甚至还显得她很从容不迫，但其实心跳已经快得不得了了，连打开手机的手都是微颤的。
　　陆星已经同意了她的好友申请，聊天记录里只有一句“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”。陆星的头像是一张她走在海边的侧影，不知道是谁拍的，宋千岁没怎么在意，顺手点开了她的朋友圈，令她意外的是，陆星只转发过几个关于学校的活动，就连签名也是空白一片。
　　纵使宋千岁觉得自己曾经和陆星的关系已经算是很要好的了，长达数年的空白期仍让宋千岁有些不知所措，关于陆星的一切她现在都不得而知，胸腔里不断蔓延着无助感。
　　宋千岁叹了口气，许久才发动车子离开。
　　第二天宋千岁起了个大早，早早就到了公司
　　“宋千岁？你回来上班了？”
　　楚潼刚到公司，就看到了端着咖啡往办公室走的宋千岁。
　　宋千岁听见楚潼的声音，立马随手把咖啡放下，示意楚潼进办公室。
　　“呦，怎么自己冲咖啡去了？助理呢？”楚潼语气略带调侃地问。
　　“嘿嘿，小姝不在。”
　　“咦……你一这么和我说话，准没好事。”
　　没错，宋千岁一旦开始嘴甜得要命，肯定是有求于人，而且大多是情况下，会狠狠宰她一笔。
　　“我找到鱼尾姐姐了！”
　　楚潼倒是不惊讶，自己既然在咖啡店见过她，按照宋千岁一心想变成咖啡馆吉祥物的蹲法，祖宗十八代都要被蹲出来了。
　　“哦？所以呢？”
　　“她是大学老师呢！”宋千岁故意答非所问。
　　是大学老师怎么了，这货难道还要回去当学生？楚潼冒出这个念头的瞬间就赶紧否认自己，不不不，宋千岁只是偶尔不正经，不会那么荒唐。
　　“我这段时间想外出办公，你就当我……出差了吧？”
　　宋千岁这一句话把楚潼吓得不轻，气得她直绕着宋千岁转圈圈。
　　“多长时间……”
　　“两三个月？”
　　宋千岁闭上了眼不敢看楚潼。
　　和宋千岁共事的这几年，楚潼也不是看不到她的能力，若不是在宋千岁进入公司之前两个人就认识了，她可能还和外面的同事一样天真地以为宋千岁高冷得不像话呢，只是这次的要求也太过分了点。
　　“宋千岁你又发什么疯？。”
　　楚潼冷了冷脸，刚想唬一唬宋千岁，就记起这是个吃软不吃硬的主，忙又扬了扬嘴角，“你说我这里倒没事，但你让其他部门的怎么看，本来财务部就特殊，副总都管不到你这，你再一走，这流言蜚语不是更多了。”
　　“我又不是旷工，他们爱说就说他们的呗。”
　　宋千岁听到这话有点不高兴，皱起眉一脸哀怨地瞅着楚潼。
　　楚潼一瞬间就意识到自己轻敌了，不仅如此，还高估自己了，她可是比宋千岁还心软，想到宋千岁刚进公司那阵遭受的冷眼，再加上她现在一副受了欺负楚楚可怜的样子，实在是不忍心，便又妥协了。
　　“去吧去吧，不过我可不带全薪。”楚潼装作像是勉为其难的样子说。
　　“嘿嘿，遵命！”
　　宋千岁嬉皮笑脸之后又想起了正经事，微微正色道，“对了，中盛食品的合同先别签。”
　　中盛食品在业内算是一家口碑比较好的食品公司，董事长齐全也和宋千岁的父亲宋建国关系不错，但是近几年他们对外一直宣称在搞食品研究，没有和任何大型商场签合同。
　　“怎么了？他们家销量还挺不错的。”
　　“再观望观望，这段时间我不在公司也好，免得齐全那老东西老惦记着我这层关系，回头我跟老宋通个信，总之合同的事先缓一缓。”
　　楚潼见宋千岁格外严肃，便答应了下来，毕竟也不急这一时。
　　“你之前一直在国外，回来的几年我们也没和中盛有什么业务来往，你怎么对齐总那么冲啊？”
　　从宋千岁嘴里叫出的齐全，后面如果不加上“老东西”这个后缀，楚潼一定会怀疑宋千岁被调包了。
　　“呃，命里犯冲……”
　　“你还信这个？算了，不想说就不说了。”
　　楚潼看出宋千岁明显在和她打哈哈。
　　“不说这个了，还有一事儿。”
　　“嗯。”
　　“销售部王经理报销单我给扣下来了，他估计会闹到副总那儿……”
　　时茂只有财务部属总裁单独管辖，宋千岁不屑于也没必要看那些副总的脸色，所以在通过一些渠道知道王经理报销的是去某种特殊娱乐场所的花销时，她直接给拦了下来。
　　但是最近销售总监在出差，王经理又在董事会高层有靠山，绕来绕去又绕到总裁这里，会让楚潼难做。
　　“没事，你过几天去老爷子那儿陪他说说话，经几句唠叨就好了。”
　　楚潼想着老爷子应该已经知道了，那个她不知道的董事会高层也定不会说是去哪里的钱，估计就想借这次机会弹劾弹劾宋千岁。
　　不过谁也想不到，宋千岁初中的时候就认识了楚潼的爷爷，也就是时茂的董事长，比认识楚潼都早。也不知道为什么，宋千岁比这个亲孙女还讨老爷子欢心。
　　时茂是家族企业，不过楚潼的父母并不想接手，还叛逆地逃出了国，老爷子只好又挺了几年，好在楚潼很有能力，接手了公司。几年之后，听说宋千岁也到公司上班了，老爷子更是笑开了花。
　　“干什么啊，搞得我好像真是靠关系进来的一样……”
　　宋千岁撇了撇嘴。
　　不过她也确实很久没去看老爷子了。
　　楚潼一离开，宋千岁就整个人瘫进了座椅里，纤纤细指扶在额上，叹了口气，刚刚和楚潼聊天时的笑容也不复存在，最近很多人际关系把她搞得一团乱，只不过她在人前几乎从来不外露这些情绪。
　　“中盛，齐全，楚爷爷，C大，陆星……陆星……”
　　宋千岁习惯性地边在本子上列着要解决的事情，边念叨着，最终在陆星这里停住。
　　她想去学校待着的确有躲中盛合同的意图，现在临省市的各大公司都盯着时茂的这笔大单子，齐全想拿下和时茂的合同，就必定会走她这层关系，宋千岁光是听这名字就厌恶，更别提还要和这人笑脸相迎了。
　　更重要的原因是，宋千岁想了解现在的陆星，想融入她的生活，这所有的想法还都要加上个前缀——迫不及待。
　　思索着就编辑了条信息发出去，得到答复后脸上逐渐有了笑容。
　　几天后，宋千岁开始收拾行李，她只拖出了一个小箱子，环顾了一圈收拾完和之前没什么两样的家，眼神定在唯一有点烟火气的电视机上出了神，视线渐渐模糊起来，电视剧的声音仿佛给了她一种家的感觉。
　　之前托关系已经办了学校的实习申请，宋千岁虽然不是正经去上班的，但还是在早课开始之前就抵达了C大门口，文学院的书记孙哲已经在门口等着她了。
　　“怎么还过来了？”宋千岁扬着商业性的微笑问。
　　宋父宋建国爱喝酒，早年在酒局上结识了孙哲的父亲，也就是现在C大的副校长，后来两人见面自然就顺带着让两个小辈认识了。这次能以实习的身份进学校来，也是多亏了孙哲的帮忙，正所谓吃人嘴短，即便宋千岁不喜欢孙哲总是对她一副殷切的样子，还是和他热情地谈笑，权当是商业场上的交流了。
　　“千岁你刚来，一会我带你熟悉一下学校吧。”
　　“不用了，带着行李呢，我住教师公寓吗？”宋千岁怎会不知道孙哲的意思是放下行李再去参观，她只是想找个理由拒绝罢了。
　　“对对，还有个室友。”孙哲顺手接过了宋千岁的行李。
　　“叫陆星吗？”宋千岁看起来不经意地问。
　　“啊？哦，是叫陆星。对了，千岁你在这等我一下，我这边有个工作要交代一下。”
　　“好。”
　　教师宿舍一般都是两人一间，起初孙哲给陆星安排的是一个岁数比较大的教师，但现在一听宋千岁话里话外的暗示，忙去联系陆星。
　　谁承想等他跟陆星交代完，宋千岁却执意打发他走，“你去忙吧，我能找到。”
　　光听宋千岁的话还听不出“执意”，只是这人话一说完就拖着行李箱走了，还把电话放到了耳边，让孙哲上前去打扰都觉着不好意思。
　　“陆老师？”宋千岁的电话是打给陆星的。
　　“您好？”陆星接了语音电话还有点不知所措，虽然她知道对方是那天晚上在咖啡厅遇到的女孩，但还是觉得有些突然，她没想到自己和她还会有接触的机会。
　　“哦，叫错了，陆地上的星星？”宋千岁情不自禁地笑了。
　　“宋，宋小姐？”陆星一听到这个关于她名字的解释便羞得不行，真是后悔这么和宋千岁介绍自己。
　　“嗯~”
　　宋千岁应了声陆星，也没说是什么事，脚步却是不停，好像知道陆星住在哪栋楼似的。
　　“请问宋小姐有什么事吗？”
　　“有啊，来接我，孙哲和你说了吧？穿高跟鞋走你们学校这坡路很累的……”
　　“？”
　　陆星确实是刚接到学院书记的电话，说是要来个实习生和她一起住，但怎么也没想到会是只和自己有过一面之缘的宋千岁。
　　她愣了好一会儿都没有说话。
　　“陆老师？”
　　“啊，好，是还在大门那里吗？我这就过去。”
　　陆星惊讶过后沉稳的声音让宋千岁内心的不安也消散了不少，她拨出电话的时候倒是没有犹豫多久，但是拨通之后就开始犯怂。
　　而此刻陆星的声音就像羽毛一样，轻飘飘地落在宋千岁心上。


第3章
　　教师宿舍虽说是两个人住的，但是两张床都在同一个屋子，陆星觉得有些不好意思，但是幸好宋千岁看起来有点自来熟，从搬到自己的寝室到准备和她一起上课，宋千岁都自然到让人以为她们俩是认识多年的好友一样。
　　这样很好，因为陆星一向是不善于处理人际关系的，但是她总觉得还是有些不真实感。
　　但是陆星不知道的是，宋千岁所有的外在性格并不是自然而然，更多的是一种模仿，模仿得多了，连宋千岁自己都快信了。
　　就像现在，她可以压住内心的忐忑，从容地对陆星发出邀请。
　　“陆老师，今晚一起去散步吗？”
　　宋千岁在处理今天助理发过来的邮件。
　　“好啊。”
　　陆星望着笔记本前的宋千岁，仍是觉得不可思议，前几天还是冷冷清清的寝室，今天就突然多了一个成熟小女孩。
　　“嗯……宋小姐，我们可以谈谈吗？”
　　？
　　宋千岁关了笔记本电脑，转过身来面对着陆星，等着她开口。
　　“你是真的要来当助教吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么非要…非要和我一起住？”
　　陆星觉得说出这话有点难为情，虽然院书记确实和她说宋千岁点名要和她一起住，可是自己说出这话，多少还是有点自恋的嫌疑。
　　“因为在这里我只认识你呀！”
　　宋千岁并不觉得自己是在说瞎话，反正从前认识也是认识，她在心里安慰自己。
　　“哦…好吧”
　　陆星很少出去散步，她更愿意窝在床上看一场电影，或是看看教案。但是今天不一样，有人光明正大地闯进了她的生活。她不知道自己以后的生活会不会因此而改变。
　　两个人并排走在学校边缘的一条小路上，一路无语，偶尔有认出陆星的学生向她打招呼。
　　“陆老师很受学生欢迎嘛。”
　　宋千岁就穿了一身简单的白T配牛仔，也没有化妆，头发被随意地绾起来。但是她喷了香水，调侃陆星的时候还故意往对方那一侧靠了靠。
　　风带来的香水味有些好闻，很中性风，像薄荷，但应该还是有些其他味道的。她摸了摸鼻头，没有接宋千岁的话。不是不解风情，而是真的不知该如何回答。
　　“陆老师以前和别人一起合住过吗？”
　　宋千岁看似不经意地问。
　　“没有。”
　　“那我就是第一个咯？”
　　“嗯，除了家人。”
　　宋千岁没忍住笑了出声，没想到陆老师还挺严谨的，严谨到听不出宋千岁话里的暧昧。
　　“知道时茂吗？我是在那里上班的，最近因为一些事情就来学校了，虽然可能待不长久，但是还请陆老师多多关照。”
　　宋千岁一长串的介绍让陆星有些局促，她知道自己此时应该说点什么的，比如问问她在时茂做什么工作的啊，还比如给宋千岁介绍一下她的工作。
　　但她回应得很让人枯燥，“好。”
　　陆星发现自己明明是想和宋千岁交流的，甚至是想和她聊聊一些有的没的，可是话到了嘴边又开不了口，今天才第二次见面的人，她还是放不开。
　　“我们那不是个双人宿舍吗？”宋千岁也没在上一个话题停留太久，感受到陆星的不自在，她转移了话题，毕竟对陆星来说，自己还是一个很陌生的存在。
　　“嗯，之前有人住过，但都住不了多久就搬走了。”陆星低着头走路，缓缓解释着。
　　“哦。”宋千岁不理解陆星突如其来的低情绪，虽然前面两人的谈话中，陆星说的话甚至都没这一句话字数多，但她还是嗅到了一股悲伤的味道。
　　“我的生活太单一了，可能是太无趣了。”陆星有些自嘲的笑了笑，任谁都不会和一个一整天都可以不说一句话的人当室友吧？
　　竟然说出口了，宋千岁有些惊讶，“单一好啊，陆老师是不是就等着我搬过来呢？”
　　宋千岁说这话的时候笑着看向了身旁的陆星，她敏锐地注意到了那人瞬间的愣神，还有慢慢爬上脸颊的红晕。
　　陆星知道，身边的人都觉得她温柔却不易深交，平时话少，性格孤立，就连父母也认为她懂事不必过于在意，从来没有人真正地去了解她，没有人真正走进她的生活中，更别提，像宋千岁这样……
　　二十多年来，陆星头一次感觉到一点点被在意。她觉得自己有些矫情了，兴许宋千岁只是随口一说，但她心中就是欢喜得很。
　　_________
　　学校的生活没有宋千岁想象中那么轻松，第二天陆星就被通知去参加了无数个校内研讨会，因为C大最近面临着教学考察。
　　陆星是文学院的老师，这学期任教的是中国近现代文学，还有两节外国文学的选修课。宋千岁听着有点头大，她是学文的，不至于厌恶读书，但是她从小看书就很慢，长大之后工作忙，宋千岁基本上半年能看完一本书就不错了。所以在听到这样听起来需要很大阅读量的课程时，她的内心有点崩溃。
　　一个电话进来，宋千岁瞥了一眼来电显示，眉头皱得更深了。
　　“进展怎么样了？”还没等对方开口她就不带什么感情地发问。
　　“税务那边暂时没发现漏洞，他们几乎月月都正常开□□，上边的计划内查账也没有太大的问题……”
　　“呵，我要是齐老头，根本不屑于用这种蠢办法漏税，而且这些东西我自己也能查到。”
　　“……”对方被宋千岁噎得没话说。
　　“去查质检那边，财务这儿也盯着，别让我的钱打水漂。”
　　宋千岁交代完就挂了电话。
　　那边的林森一脸懵，想当年若不是自己不知天高地厚非要来时茂面试，怎么能被这个冷酷无情的上司抓去当“私家侦探”？她认命地回到了自己潜伏的公司，用那张人畜无害的脸继续和同事们相处。
　　【吃饭了吗？】
　　陆星发来了微信消息。
　　【还没呢，陆老师你开完会了吗，我们一起去食堂？】
　　宋千岁眼睛一亮，立马发过去一条语音。
　　陆星看着那条五秒的未读语音，莫名有点紧张，她小心地瞄了一眼周边，确定没有认识的人，才将话筒贴到耳边。兴奋又明快的声音传入陆星的耳朵，隔着屏幕都能感受到女孩儿的开心。
　　陆星抿着嘴微微一笑，又暗自奇怪，不就是听个语音吗，自己怎么像做贼一样？
　　【宿舍楼下等我。】
　　切，那么高冷。看到那和往常一样平淡的回答，宋千岁在心里小小地抱怨，嘴角却不自觉地扬起来。
　　“想吃什么？”
　　宋千岁和陆星保持着不远不近的距离并排走着。
　　“馄饨？”
　　陆星答。
　　“好。”
　　两人走到卖馄饨的店面，宋千岁正要开口，老板娘却先是熟络地打起了招呼。
　　“陆老师又来吃馄饨了啊！还是老样子？今天还带学生来了？”
　　“嗯……”陆星看了一眼身侧的宋千岁，依旧没化妆，一个低马尾，一身米色的碎花裙，别说是食堂阿姨了，如果不是事先认识，连陆星自己都想不到这是老师吧？
　　“阿姨我不是学生，我要一份羊肉馅的。”宋千岁笑嘻嘻地点餐。
　　“好嘞！正好小陆对羊肉过敏，今天你尝尝阿姨的手艺！”
　　“诶？那我不要羊肉的了，换三鲜的吧！”
　　宋千岁一听陆星过敏就立马改了口。搞得阿姨还开玩笑地责怪了她几句，她就继续花言巧语地哄着阿姨开心。
　　“宋小姐，不用因为我……”落座后陆星有点不好意思地开口。
　　“还叫我宋小姐？叫岁岁吧！我也没有特别想吃羊肉的。”
　　“岁…唉…千岁”陆星憋了半天也没叫出那个亲密的昵称，无奈地冲宋千岁笑了笑。
　　“下午还有会吗？”
　　宋千岁体贴地换了个话题。
　　“没有了，回去备备课。”
　　“那顺便指导一下我吧，我在文学方面的造诣实在不够，我到时候就帮你打打下手什么的，反正我迟早要走，你也不用教我什么学术方面的了…”
　　迟早要走吗…陆星把这句话反复咀嚼，到底还是自己太奢望了是吗？她知道这么想有点莫名其妙，可情绪这东西就是如此，想着想着嘴里的馄饨也变得有些索然无味，目光也暗淡了下来。
　　“我想尝尝玉米鲜肉的。”
　　陆星抬眼就看到宋千岁巴巴地望着自己的碗，有点好笑地拿走了宋千岁的筷子，准备给她夹一个。
　　宋千岁也觉得好笑，怎么这人和自己显得又亲近又疏远的。刚刚明明察觉到了她的出神，虽然目光冷冷的不知道在想什么，下一秒却还能露出甜甜的笑给自己夹馄饨。
　　好像个努力在学大人喜怒不形于色的小孩子啊……
　　宋千岁越想越觉得陆星别扭得可爱，笑容便溢于言表。
　　“笑什么，快吃。”
　　陆星胡乱把筷子塞回宋千岁手里。
　　“陆老师真的28了吗？怎么还别别扭扭的像个小孩子。”
　　“宋老师真的26了吗？怎么还素颜朝天的像个小孩子。”
　　“噗嗤，陆星你怼人也太可爱了吧！我只是懒得化妆而已……”
　　“你这样会让人以为我和哪个同学走得太近。”陆星淡淡地说。
　　“放心，平时和你去上课会认真打扮的，只是私下里我更想放松一点。”
　　宋千岁见陆星是真的有点担心影响不好，便立刻正色解释。
　　“我不是责怪你。”陆星见宋千岁笑容淡了许多
　　“哦对了，学校月末不是有运动会嘛，我想去参加。”
　　“好。”
　　“嗯吃完了，我们走吧！”
　　宋千岁有点习惯了陆星大多数时候的少语和平淡，只是她不知道，此时陆星心里还想着那句“迟早要走”的话。
　　回到宿舍，陆星给宋千岁交代了一下平时需要发布的作业内容还有期末的考点范围，然后就坐在自己的桌子前开始备课。
　　宋千岁知道其实陆星这相当于根本没给自己安排什么任务。公司那里近几天也没有特别多的文件要处理，她实在是无聊就随便抽了本书架上的书开始装模作样。
　　两张桌子分别被放在卧室的两张床的床尾，侧面还有个大衣柜，宋千岁刚来的第一天就吐槽过这个设计，真是一点隐私都没有，还很容易让空间变得逼仄，不过好在卧室的空间够大，还有个阳台。
　　刚刚顺手拿的书对于宋千岁来说太过于理论化了，还没等她看上几页她就趴在桌子上睡着了。
　　陆星一旦投入到书本中就难以自拔，当发觉夕阳的余晖洋洋洒洒地落在在桌子上时，她停下笔揉了揉太阳穴，有些发愁工作完后又要干什么呢？突然她意识到房间里不止她一个人，猛地转过头，发现女孩已经在桌子上睡熟了。
　　一丝不被察觉的温柔跃然脸上，陆星找了一条薄毯起身准备披到宋千岁身上。
　　她走近了宋千岁，已经是将近初秋了，北方的夜还是有点凉的，风吹得鬓发轻轻浮动，扫在女孩不施粉黛的脸上。陆星有些愣神。
　　就在陆星站着没有任何动作的时候，手机铃声不合时宜地响了起来。
　　宋千岁被惊醒，有些错愕地看着站在原地的陆星，脑海中突然浮现出几年前的画面，但她还是条件反射地去接电话。
　　“干嘛呀？”
　　打电话来的是老宋，宋千岁被吵醒了有些起床气，正巧这个时候拿着毯子的陆星也正讪讪地准备离开，她不知道哪里来的无名火，伸手抓住了陆星的手腕，力道有点大。
　　“你齐叔叔今天来找我了，出什么事了，告诉爸爸好不好，嗯？”
　　电话那边的宋建国听出了女儿的鼻音，但是又不得不问出口，语气都变得小心翼翼。
　　“没什么，我先挂了…”
　　宋千岁从接起电话到放下手机，压根没给陆星什么思考机会，更别提现在……她正就着陆星被握住的手，绕到了她身后，毯子也被扯到后面，搭在陆星的背上。
　　“天凉了，陆老师别感冒了。”
　　宋千岁站在陆星身后，几乎是贴着她的耳朵说出这句话的，吐出的暖流打在陆星脖颈上，惊得她一颤。
　　回头看宋千岁，那人已经大步流星地出卧室洗漱了……
　　--------------------
　　


第4章
　　“姨，我最近真的挺忙的，没时间再去相亲了……”
　　阳台门的隔音不算好，宋千岁窝在椅子里已经听了个大概。眼睛盯着手机屏幕，思绪却不知道飞到了哪里。
　　陆星从阳台出来发觉了宋千岁探究的眼神，冲她尴尬地笑了笑，也不知道哪根筋搭错了，或许是想找点两个人可能都苦恼的问题，共同话题也包括一起抱怨点儿什么吧。于是她脱口而出，“你家里，也催婚吗？”
　　“嗯？”
　　宋千岁明显没有料到她会这么问，下意识地应了一声。
　　“对不起，我不是……”
　　又搞砸了吧！陆星在心里叹气。
　　“催啊，不过催也没用，我自己的事，他们可管不着。”
　　宋千岁说这话时的眼神坚定又明亮，陆星和她对视的时候甚至还有些发怯，怯于她眼中的自己：懦弱又乖顺。
　　见陆星不说话，宋千岁赶紧找补回来。
　　“主要是我觉得现在还是工作要紧……”
　　“嗯。”
　　什么嘛，又这么冷淡？宋千岁觉得现在的陆星简直全身都充满着矛盾，冷漠又热情，让她捉摸不透。
　　“陆老师去不去看运动会呀？”
　　宋千岁一这么称呼陆星，总是带着点儿调戏的意思。
　　“不去。”
　　“那如果我会参加呢？”
　　她站了起来，往陆星身边凑了凑，歪着头狡黠一笑，披散着头发
　　宋千岁撩而不自知，虽然没有涂什么大红色的口红，但是那勾起的嘴角依旧妩媚且张扬，仿佛对眼下的一切都胜券在握的样子。
　　“今年运动会没有老师的项目。”
　　陆星努力镇定着，神情没有任何的变化。
　　“万一开幕式的时候我可以去跳跳舞唱唱歌呢？别小瞧人呀！”
　　“忙。”
　　“好吧好吧，不耽误您赚大钱…”
　　奈何宋千岁再怎么热情，也做不到一直纠缠着陆星这个冷淡别扭脸。
　　因为宋千岁来得比较晚，运动会整体策划已经完成得差不多了，她就被临时安插进了唯一没有完工的开幕式表演组。长得漂亮，再加上她心态年轻，宋千岁很快就和歌舞组的同学们打成一片了。
　　之前大家已经定好了曲目，是一部动画片的主题曲，可爱风对宋千岁来说难度不大，谁让自己在老宋面前装可爱装习惯了，只是每个人都有自己固定的角色，她这个空降兵直接过来占了人家的位置实在是不道德。
　　“我来排舞，还有你们的服装问题都交给我，上台还是你们这些小孩子去咯，我怕我到时候腿都哆嗦，丢死人了！”
　　宋千岁处事一向圆滑，也不会让人尴尬在原地。当然这一切都基于她愿意的前提下。
　　中午的时候宋千岁给她们订了奶茶之后就找了一间空教室打电话，她到学校这两天还没有和楚潼联系过。
　　“呦，怎么想起来给我打电话了？我以为你抱得美人归已经乐不思蜀了呢。”楚潼虽然是在开玩笑，但是有点抱怨是真的，宋千岁最近连微信都没回过她。
　　“别瞎说……”虽说两个人最近没什么交流，但是她的工作可是一点没落下啊，宋千岁腹诽。
　　“说真的，和鱼尾姐姐怎么样了？”
　　“陆星啊……我发现她就是个别扭的大笨蛋！”
　　宋千岁一想到陆星就觉得发难，自己对她有着浓浓的滤镜，甚至会产生依赖感，但是对方好像和以前有点不一样了。这么想着，宋千岁说出这句话的时候就带了点无奈的笑。
　　“你这语气？怎么像陷入爱情的漩涡了？”
　　楚潼可从来没见过宋千岁对哪个认识的人有过这样的反应，职场上她能把刚毕业的小妹妹骂得躲在厕所哭，在宋建国面前也能撒娇把老宋耍得团团转，连自己都佩服宋千岁那张见人说人话见鬼说鬼话的嘴。
　　“我可是直的，再说了，她那么冷淡的人……”宋千岁愣了一秒，几乎是下意识反驳了楚潼的话。
　　“行了，老娘要去吃饭，挂了。”楚潼料到她会否认，也不愿在这个问题上纠缠下去。
　　宋千岁起身深吸了一口气，调整了一下自己有些惊慌失措的表情推门准备出去。
　　老教学楼的教室门有点年久失修，一推开就有“吱吱呀呀”的声音，惊得门口的陆星一颤，差点没拿住手里的午饭。
　　对视。
　　还有什么比说人坏话被本人抓包更尴尬的呢。
　　宋千岁不知道那双眼睛在诉说什么，失望、委屈、愤怒……好像都有。鱼尾胎记被粉底和遮暇盖得几乎看不见了，可是宋千岁仿佛听到了鱼尾反复拍打水面的声音。
　　“陆……”
　　“我……”
　　两人同时开口。宋千岁因这小小的默契轻轻扬起了笑容，陆星却一直抿着嘴。
　　“笨蛋，开玩笑的，我喜欢。”
　　察觉到陆星的情绪，宋千岁抬手轻轻拍了拍她的肩膀，就像哄小孩子一样，又低头接过她手里的午饭，笑着问“是担心我饿了吗？”
　　“嗯，给你发信息没回，就过来了…”
　　陆星想着宋千岁电话里的话还是很介意，语气自然冷淡了些。
　　“陆老师，你别生气，我真的很喜欢这样的你。”
　　宋千岁记忆里的陆星阳光又温暖，也很爱和自己说话，有关于陆星的那段美好的记忆曾一度陪伴宋千岁走过黑暗，即使时间这个橡皮擦已经渐渐地把记忆擦得愈发模糊。宋千岁心中有落差，但是当她看到陆星那双眼睛时，依旧心疼得要命，不知道陆星身上发生了什么。
　　“没有生气。”是习惯了。
　　“笨蛋……”
　　宋千岁穿的平底鞋，只得稍稍踮了踮脚，倾身靠向陆星，抱住了她，手落在她的头顶拍了拍，动作很柔和，发丝却不乖巧地蹭着陆星的衣领。
　　“你……”陆星所有的情绪都被冲走，眼角就像被火烧了一样，但是她还是淡然地掩盖内心的那一抹战栗。
　　“走吧，我饿了。”
　　宋千岁有些不好意思，只要陆星稍加注意就会发现，只是她自己早已自顾不暇，更没有注意到宋千岁泛红的脸。
　　她有些心虚地走在陆星前面，那么亲密的动作都做了，却连牵她走的勇气都没有。
　　宋千岁顿时觉得自己有些好笑，自己从来不是扭扭捏捏的人，她几不可见地摇了摇头，转过身牵起了陆星的手，引着陆星和她并排走。
　　她鼓起勇气看了看陆星，对方正伸手将一缕头发掖到耳后，靠宋千岁的一边正好露出姣好的侧脸，她好不容易平静的心情又一次莫名躁动起来。
　　“干，干嘛……”
　　陆星觉得自己简直用了这辈子所有的冲动劲儿才问出口。
　　宋千岁本想这件事就这么过去不再提，但是对方的问题让她一顿。此时她有种错觉，一种陆星在寻找安全感的错觉。
　　“表达喜欢啊，你刚刚明显不相信我的话。”有时候宋千岁真的觉得自己的厚脸皮还蛮有用。
　　“嗯知道了。”
　　陆星还是像以往一样的回复，只不过她被牵住的手也做出了回应，轻轻反握住宋千岁的。陆星察觉到自己的内心好像有什么在悄悄发芽，大抵是很久没交朋友的原因吧。
　　学校的学生很喜欢陆星的课，每到有大一新生入学，来蹭课的人数都会倍增。大学生对老师有如此强烈的好感无非就是因为好看的皮囊和出色的教学，陆星恰好这两点都占了。
　　所以宋千岁第一次跟着陆星来上课这天，教室里已经没有空座了。
　　“过几天人就少了，我去隔壁给你借把椅子。”
　　陆星笑着安慰一脸哭相的宋千岁。
　　“不用，我自己去吧，小同学们估计都迫不及待见你了……”
　　宋千岁撅着嘴酸溜溜地说。
　　陆星不置可否。
　　教室里叽叽喳喳的声音在陆星进入教室之后并没有停止，只不过内容从“今天中午吃什么”变成了“老师也太好看了吧”。
　　“这是新来的助教，大家叫她宋老师就好。”陆星朝门口那个默默搬着椅子的身影望去，嘴角微微上翘，只一会儿，就又恢复了她往日的神态。
　　宋千岁把椅子挪到陆星的讲台侧面，一放好就朝学生的方向欠身示意了一下，而后又将目光锁定在陆星身上。
　　陆星讲课的时候偶尔会看向宋千岁，她发现女孩完全不是自己印象中的样子，在这之前她甚至以为对方会在课堂上耍宝。而此时的宋千岁，竟然还和自己冷淡的模样有点像。
　　作为一个大学老师，陆星向来懒得去点名，更别提管课堂纪律了，以前课上虽然有窃窃私语，但无可厚非。今天来的外班学生却明显更加调皮一些，讨论的声音就快要盖过陆星的了，还有人不听课在后面玩游戏的。
　　“嘎吱”
　　宋千岁在一旁看着陆星出声制止，底下却依旧叽叽喳喳的样子，就有点气不打一出来，终于冷着脸站起身，凳脚在地上摩擦出与课堂格格不入的尖锐声音。
　　“几段啊？收起来做什么？”
　　宋千岁已经到了玩游戏的男生后面，虽然男生已经收起了手机。
　　“结，结束了……”
　　男生知道和老师杠下去没有好下场，不管这个老师是不是你的任课老师，就算是助教也不例外。
　　“哦，结束了，那就再开一局啊！”
　　“啊？”
　　周围的人皆是一脸错愕，前排的人更是大气不敢出，反观讲台上的陆星，倒是一副看好戏的样子。
　　“让你开就开，废什么话。”
　　宋千岁仿一个眼神也不屑于多给，仗着自己站着比男生高的优势，俯睨着他。
　　男生提心吊胆地又开了一局游戏，可还没等开始动手，身侧那人又开了口。
　　“手机放下。”
　　这下大家都知道宋千岁打着什么主意了，有人在下面偷偷笑，却不敢出太大声音。
　　“谁还想体验一下，欢迎找我。”
　　宋千岁扫了那玩游戏的一小圈子人，临走之前还不忘留给他们一个胜利者的微笑，好吧，在挑衅的下一秒，她就后悔了，这也太中二了吧！但还是强撑着面子朝讲台侧面走。
　　陆星从来没见过这样的宋千岁，她眼中的女孩，在她身边天天都带着天真的微笑，都让她忘记了，小女孩已经是个大人了。这样的反差感甚至没有让她意识到女孩的逾矩。
　　女孩坐正抬起头，陆星又看见了那一双含笑的眼睛，那一瞬间，她有一种被宋千岁明目张胆偏爱的错觉。陆星微微点头示意了一下便继续讲课了。
　　午后，宋千岁去歌舞组工作，陆星没有课，却有很多事，老师们大会接着小会，小会开完了还有很多总结要做，陆星一个下午就忙得不可开交。
　　但是等她忙完回到宿舍，也没有看到宋千岁，微信也没有消息。
　　界面停留在和宋千岁的对话框那一页，她的手指悬在屏幕上，纠结着要不要问一问，女孩的消息却先一步发过来。
　　“怎么了?”
　　“……”
　　那边的宋千岁看到这一串省略号，还有刚才一直浮现在对话框上的“输入中”提示，一下子笑出了声，好像看到了陆星那副无奈别扭的表情。
　　“我今天跟着她们练了一下午的舞，小妹妹们都好认真哦，我想偷懒都没办法呢……”
　　“你要上台吗？”
　　“你猜呀！”
　　宋千岁不自觉地捉弄陆星，但是对方明显没有猜下去的意图。
　　“我过去找你吧，正好我一会要去那边的超市。”
　　天还没有完全黑，教学楼却已经陆陆续续有大一的同学开始晚自习了，宋千岁只好带着她们在大厅里练。
　　陆星到的时候，正好是课间，大厅里有点人潮涌动，宋千岁在对面一眼就看到了门口茫然寻找的陆星，她和同学们交代了几句就朝着那人走去。
　　她盛着光向我而来。
　　不知怎么的，注意到在人群中穿梭的样宋千岁，陆星脑海中突然冒出这样一句有点非主流的话。
　　“怎么还发上呆了？”
　　宋千岁走到陆星面前，看那人还面无表情，就有些调皮地调侃对方。
　　“咳…别，别瞎说……”
　　原来，别扭的人害羞起来那么有意思。


第5章
　　很多时候你越忙事情越多，运动会和考察评估的时间几乎连在一起，宋千岁和陆星都忙得找不着北，课多的时候，陆星甚至来不及吃午饭就要整合资料。
　　“忙完了？午饭吃什么了？”
　　两个人好不容易空下来，宋千岁和陆星正好在回宿舍的小路上碰面。
　　“忙忘了…”
　　被宋千岁这么一问，陆星才想起来今天还没有吃午饭，有点尴尬又无奈地回答她。
　　宋千岁眉头一皱，牵起陆星的衣角就要往反方向走。
　　“哎？去哪？”
　　“请你吃饭。”
　　自从白瑾上次帮了宋千岁之后，两个人自然而然地就成了好朋友。宋千岁没想到，看似十指不沾阳春水的白瑾竟然这么爱做饭，她的朋友圈几乎都是在晒各种美食，每次都看得宋千岁口水直流。择日不如撞日，正好是饭点，宋千岁当机立断非要去蹭个饭不可。
　　“你扣好安全带哦，我先给白瑾姐打个电话。”
　　宋千岁一只手扶着方向盘，另一只手拨弄着手机。
　　陆星系好安全带，眼神不知不觉就飘到了身旁人那里，对方正等着电话接通。女孩手握着手机的姿势让本就如春葱的手指更加吸睛，她一瞬不瞬地打量着那指节分明的手。
　　“白姐姐吃饭了嘛？”
　　吃人嘴短，宋千岁满嘴都是讨好。
　　“还没呢，小王八蛋在学校过得怎么样？”
　　白瑾还记着“小于”的事，想着之前和宋千岁聊天的时候她说自己去学校了，便翘着二郎腿一脸嫌弃地问。
　　“唉呀！可别提了！学校的饭菜我都吃腻了，真羡慕白姐姐你呀，住得离店里那么近，还能天天自己做饭吃，唉！”
　　“得，我说怎么给我打电话了，是想来蹭饭了…”
　　“嗯…”
　　“没忌口吧？算了，有忌口你不吃就行了。”
　　“别别别，有有有，陆星她不吃羊肉。”
　　宋千岁急忙打断白瑾的话，说到陆星的时候下意识地瞥了一眼她，却看到那人好像正盯着自己的手发呆？
　　“陆星？哦，小兔子？”
　　白瑾和宋千岁不在一个社交圈，能算的上共同认识的人，白瑾想了想，大概只有那天晚上的小兔子了。
　　“嗯，我先开车，一会见了。”
　　宋千岁挂了电话，顺手把手机丢进包里，刚刚打电话的手撑在中间的扶手盒上，侧过身和陆星对视。
　　因着宋千岁还没系安全带的缘故，她的身子明显比预期靠得离陆星近了些，两个人的呼吸交织在一起，陆星目光聚焦在女孩的眼睛上。
　　她在心里搜刮着用来描述那双眸的词，却总觉得不达意。
　　而此时的宋千岁内心更是小鹿乱撞，在意识到自己不寻常的心跳时，她像惊醒一般猛地缩回到座椅上。
　　“走，走了……”
　　宋千岁很是心虚地打火准备开车。
　　“安全带。”
　　陆星看着手忙脚乱的宋千岁有些疑惑，怎么连安全带都忘了系。
　　“哦…”
　　当初租房的时候，白瑾特意选了个离住宅区近的，她可不想天天挤地铁，沙丁鱼罐头一样的车厢让她想想就头疼。
　　而现在她又想买个机器人帮她开门了，陆星和宋千岁进门后只看到女人拿着锅铲的身影迅速隐匿进了厨房。
　　“小王八蛋自己招呼自己啊！”
　　白瑾的声音伴着抽油烟机的声音传入客厅。
　　得，还记着仇呢！宋千岁嘴一撇，在心中抱怨着。
　　平常宋千岁在陆星面前表现得就像个懂事却又爱耍宝的千金大小姐，可是今天女孩一直在吃瘪，陆星不免觉得有些好笑，便没忍住轻笑了一声。
　　“嗯？陆老师你笑什么呀？”
　　宋千岁仿佛得到了喜欢的玩具，立马就要摆弄一下的样子。
　　“笑你比我小，却从来不叫我一声姐姐…”
　　陆星来了兴致便想逗弄回去，欠了欠身子伏在宋千岁的耳侧吐出似迷药样的一句话，转身像没事人一样绕到沙发上坐下了。
　　？？？
　　宋千岁涨红了脸呆在原地，羞愧得握紧了拳头，却在心里惊叹：陆星原来这么闷骚的吗！！！
　　才过了一小会儿，白瑾就端着菜出来摆桌了，的确是一小会儿，短暂到宋千岁还没有从羞涩中逃离，于是她脚底抹油似的跑去帮白瑾端菜。
　　“家里热吗？”
　　白瑾看着宋千岁有点红的脸有些奇怪，自己在厨房忙活了这么久也没那么热啊。
　　“不热，我是爬楼累的……”
　　宋千岁好不容易想到了这么个理由，又意识到自己明明是和陆星坐电梯上来的！陆星？……就怪陆星！
　　“神经……不会坐电梯吗？”
　　……
　　“来来来，陆老师来尝尝我的手艺。”
　　白瑾不理会那边的宋千岁，招呼着正走过来的陆星。
　　“谢谢白小姐的招待，叫我陆星就好。”
　　陆星微笑着点头示意。
　　“那就叫我白瑾吧，我也不太习惯别人给我起什么昵称的，比如小于啊……”
　　谈起这件事，陆星自然是不知道其中的深意的，宋千岁却是怕白瑾把自己天天在店里守株待兔的事情说出来，也顾不上不好意思，忙转移话题。
　　“咳咳，下次白瑾姐你什么时候请我们吃饭啊？我介绍朋友给你们认识……”
　　“什么朋友啊？”
　　话是陆星问的。
　　宋千岁自然去望向陆星，只见那人手扶在耳后，手肘撑在桌子上，侧过头看着自己，不算明亮的暖黄色灯光洒在随意扎起的秀发上，像加了滤镜一样显得人格外温柔，偏偏女人嘴角还噙着笑意。
　　“楚潼，我好朋友，也是我上司……”
　　宋千岁回避着那勾人的媚眼，就差把楚潼身份证号念出来了。
　　“哦，好朋友啊…”
　　陆星加深了笑意，然后专心吃着面前的菜。
　　不是吧，怎么陆星今晚就像喝醉了一样？宋千岁又在心里哀嚎了。
　　“咳…那个，白瑾姐你换个灯光吧，这个有点暗。”免得被这无端的滤镜蛊惑。
　　这顿饭吃得宋千岁心惊胆战，生怕陆星又有意无意地来撩拨自己，不过好在后来三个人都是在聊一些无关紧要的话题。
　　而那个“喝醉了”的陆星也再也没有出现过，就像是一场旖旎的梦，不过这更让宋千岁确定了陆星是个又笨又美的闷骚怪这个事实。
　　虽然她宋千岁平常喜欢调戏陆星，但是谁知道自己一被捉弄，就怂得不成样子。明明以前不是这样的啊！
　　“怎么会和领导做朋友？”
　　回去的路上，陆星望着宋千岁问，眼神中带着些许柔情。
　　又是这种眼神！
　　宋千岁迅速瞥了一眼陆星后急转过头看着前面的路。
　　而陆星发觉那人躲闪的神情时，似是惊醒一样看向车窗外。原来，是有些越界了啊，陆星在心里想。
　　“我和小楚是校友，参加比赛的时候认识的，后来我去留学，就没有什么联系了，回国之后第一天上班才知道顶头上司是她……”
　　“她是……经理吗？”
　　陆星这么问纯粹是想知道宋千岁在学校待那么久，会不会因此被说闲话，就算被说了闲话，是不是有人会护着她。
　　“她是CEO。”
　　灯光昏暗，宋千岁看不清女人的神态，其实宋千岁有点不确定，告诉陆星实话会不会让她产生隔阂，但一想到日后可能会因为这一次小小的不坦白有更大的误会，就实话实说了。
　　“那你……”
　　“就，财务总监。”
　　国内对财务总监和CFO的叫法区别不太大。
　　虽然平时宋千岁在陆星面前不怎么注重打扮，也不会特意带什么名牌，陆星也能从一些细节看出宋千岁和普通的打工人还是有区别的，比如她偶尔外露出的生人勿近的气质，还比如这台一看就价值不菲的车子。
　　只是没想到她和宋千岁的距离，比她想象中还要远得多，陆星愣了一瞬。
　　【小楚，我是不是病了啊……】
　　【你不能病，我还没考察好要提拔你们部门谁呢！】
　　【我靠近陆星的时候，怎么莫名其妙心慌啊，我也不喜欢女的啊！】
　　【你还不如病了呢！】
　　两个人在微信聊天，虽然文字看不出情绪，但是此时的楚潼已经是恨铁不成钢的语气，为了充分表达自己的情绪，她发了一条语音过去。
　　【不是吧，都21世纪了，宋千岁你还恐同？亏你还留过学呢……】
　　【我不是恐同……算了，说不清楚。】
　　【是不是你小时候被老师训怕了，这是条件反射了哈哈哈哈哈】
　　宋千岁隔着屏幕翻了个大大的白眼，这条件反射也不至于拖到她20好几了，还偏偏是遇到陆星了才有反应吧？
　　和楚潼讨论也讨论不出个一二三，她干脆放下手机，向陆星那里窥探着，房间就这么大，宋千岁也并非有意偷听陆星讲电话，况且陆星也没有避着她。
　　“我打车去接你不太方便，哎……”
　　还没等她说完，电话那边已经挂断了，陆星面露难色。
　　“怎么了？”
　　“我朋友周末搬家，让我去帮忙…”
　　“搬家公司呢？”
　　“她说行李不是很多，不想浪费钱。”
　　宋千岁本想吐槽一下这个人，但是想到是陆星的朋友，就没有说出口。
　　“你车没开过来吧，那你开我车去，方便一点，正好周末小楚来接我回公司一趟。”
　　“太麻烦了，再说我车技不太好，怕给你车碰坏了。”
　　陆星本能地拒绝，她从来就不习惯麻烦别人。
　　“嗯，开车注意安全，我去洗澡了。”
　　宋千岁好似根本没有听见陆星的话，把车钥匙放在陆星茶几上之后就去洗澡了。
　　其实陆星不太想去，这个朋友叫赵依，是她大学室友，毕业了就收拾行囊当起了背包侠，时间长了就和大学同学都断了联系。最近赵依从云南回来，说是要搬家安定一阵子，陆星估计这人是直接租了个房子让自己陪着她去置办些家具了。
　　果然，当陆星准时出现在赵依所说的小区的时候，赵依什么行李也没拿，头戴着一顶藏青色的棒球帽就钻进了车里。
　　在看清帽子下那人的脸之后，陆星着实惊了一下，说赵依偷渡到了非洲她都信。
　　本来赵依是她们寝室最白的，属于东方人的暖白皮衬着她整个人都很淑女。虽然这人性格是属于大大咧咧的假小子类型，可眼前的赵依，已然是一身古铜色皮肤，搭配一头干练的短发，简直就像换了个人。
　　“呦，买车了？”
　　“借朋友的。”
　　“这么放心就借给你了，什么朋友啊？”
　　……
　　“怎么？换了套皮肤还不认识我了？去宜家逛逛吧，我准备买些家具……”
　　就知道会这样……陆星无声吐槽道。
　　宋千岁一觉醒来陆星已经走了，还给自己发了微信消息。
　　“我先走了，谢谢你的车。”
　　宋千岁瞥了一眼，象征性地回复了个表情包，暗暗生着闷气：明明陆星走得也没有很早，怎么不叫她起床呢？
　　人还在生气呢，手机铃声就没有眼力见地响起来，宋千岁本以为是陆星打来的，三秒之内就原谅了那人没有叫醒她的“恶劣”行为，但是当她看到来电显示时却是一脸黑线。
　　屏幕上“楚潼”两个字赫然浮现在她眼前。
　　“宋千岁你不会还没起吧？”
　　楚潼一脸愤恨，又拿她没办法。
　　“起了，你到学校了？”
　　“嗯，你收拾收拾出来吧。”
　　她总觉得今天宋千岁有点不对劲，这人刚刚竟然没怼自己？
　　宋千岁挎着小包坐上副驾驶的时候，那一脸和自己苦大仇深的表情更加印证了楚潼的想法。
　　“宋大小姐这是怎么了呀？”
　　楚潼一边开车一边问。
　　“我昨晚把车借给陆星，让她帮朋友搬家了。”
　　“嗯，这你昨晚和我说过了啊”
　　“她今早走的时候没叫我。”
　　“嗯？叫你干什么？”
　　面对好友的疑问，宋千岁突然有些羞愧，好像自己是有点矫情了，于是直白地转移了话题。
　　“对了，你大周末的把同事都留下加班，给人家加班费了没？”
　　“你部门那些人天天说你借我上位，这时候你还惦记起他们的工资了？”
　　接收到了宋千岁不想继续话题的信号后，楚潼半开玩笑地问。虽然她说的也都是实话。
　　宋千岁小学和初中都跳过级，再加上美国的商科研究生最快九个月就可以修完，所以就算她在国外就业两年后回国，还是比那些主管要年轻许多，自然就有了很多流言蜚语。
　　“放心，再过一年，我更让他们高攀不起哈哈哈”
　　“就知道逞强。”
　　楚潼在心里低叹了一口气。大学的时候大家都说宋千岁是个性格很好的富二代，起初楚潼也是这么认为的。如果不是亲眼见证了宋千岁亲妈找上门被她轰出去的场景，她还天真地觉得宋千岁是被爱宠坏的、没心没肺的小千金。
　　后来楚潼才知道，在宋千岁10岁的时候父母离异了，宋父心中有愧，把宋千岁宠上了天。但是，伤好了，疤还在。所以出于心疼，她在听宋千岁说要出国的时候，也是极力反对的，她所在的专业在国外虽然修学速度快时间短，但是学习强度大，对于海外求学者来说更是难上加难。
　　她没来得及劝说，那人就坐上飞机飞走了，甚至连手机号码都换了。
　　“楚潼。”
　　“嗯？”
　　此时楚潼已经停下了车，看着宋千岁一脸严肃，本以为她要和自己煽情两句，结果这人一出口便差点让她当场吐血。
　　“你说你也是女人，长得也不赖，和你脸贴脸我怎么就不心慌呢？”
　　……


第6章
　　“都嚷嚷什么呢？十分钟后，财务部A区小会议室开会。”
　　宋千岁一回到公司谈起正事就严肃起来，财务部的人连招呼都没来得及打，那人就进了办公室。
　　新来的小实习生并没有经历过宋千岁恶魔般的工作任务洗礼，只觉得总监也太飒了，眼神中的崇拜都要溢出来了。
　　后面的楚潼看到初生小牛犊的花痴眼神，忍不住调侃了一句，“这么喜欢你们总监啊，那可得好好工作，她就喜欢认真的。”
　　“楚总……”
　　实习生被吓得直冒冷汗。
　　“小姝没发邮件通知你们今天要做分析报告吗？”
　　宋千岁踩着高跟踏入会议室，眼神扫到除了咖啡之外空无一物的会议桌，登时有些生气，语气也变得很冷。
　　“您通知我的那天晚上我就发了。”
　　助理言姝在后面好不容易跟上了宋千岁突然变快的步伐，又看到这山泉变作冰山的一幕，赶紧上前解释。
　　“那会议资料呢？”
　　凛冽的目光定在姗姗来迟的会计主管身上。
　　“我让实习生准备了，她估计是忘了，我这就让她去印。”
　　有些微胖的会计主管杨静不知从哪里赶来的会议室，跑得额头都是汗，又听到手下的人犯了错，这汗更是擦不干了。
　　“不急。”
　　宋千岁突然勾起了嘴角，不同于在学校时的天真烂漫，在这个几乎降到冰点的氛围中，这个笑甚至是诡异的。
　　众人不寒而栗。
　　“对不起对不起……”
　　刚打印完资料的实习生边哈腰道歉边在会议桌上摆资料，根本不敢看宋千岁的脸。
　　“你想拿什么转正？”
　　“嗯？”
　　实习生呆愣愣地抬头看着宋千岁。
　　“是现在的这股傻劲儿？还是刚才的花痴表情？如果下次我回来你还是这副蠢样子立马去人事办离职。”
　　“我，我记住了！”
　　刚出社会的小姑娘哪被这么骂过，眼睛顿时就红了，在眼泪要夺眶而出的时候逃离了会议室。
　　“她要是想提前结束实习别拦着她。”宋千岁又对杨主管说。
　　杨主管好不容易消了汗，连忙答应着，这种事她已经见惯不怪，自己在时茂工作了那么久，宋千岁总会偶尔给实习生一些“磨练”。
　　“你直接汇报吧。”
　　宋千岁用手指点了点桌上的资料。
　　“好，这一季度我们百货商场的营业额总体呈上涨趋势，经过对产品进销存情况的了解……”
　　“嗯，很好。临近节假日，促销打折之类的活动很多，你们注意一下赠品管理，财务这边申请单和发货单一定要留好。”
　　“好。”
　　杨主管松了口气，虽然这空降过来的总监看起来年轻没有经验，但是工作能力极强，对下属要求也极高，她可不想被一个比自己年轻的小姑娘骂得劈头盖脸。
　　接下来是月度财务预算、决算等一系列财务状况的汇报。
　　“最近客观条件变化多，财务预算要有弹性……中盛食品的风险评估最晚下周三交给我，月底了你们忙一点……呃，内部同事的报销单你们看情况批，销售部某个经理自己在外面灯红酒绿你们批得比谁都快，仓库那边的交通费你们装死好几天？我护短，但是财务部不是你们撒野的地方……散会！”
　　会议室的门开关的声音都很小，但是剩下的众人仿佛听到了宋总监怒意满满的关门声。他们还没见过哪个领导开会点名道姓地评判别的部门领导，更是让他们见识到了宋千岁的不好惹，自然而然地，也就没人注意到她中间奇怪的停顿。
　　宋千岁回到办公室装作满不在乎，却赶紧翻起了微信消息，越翻眉头皱得越深，竟然一条来自陆星的都没有！
　　她的内心有种说不清道不明的情绪，刚刚开会的时候自己因为这人溜号，最后总结的时候差点被下属发现，还好突然想起来报销的事情才糊弄过去，结果对方却连个消息都没给自己发。
　　陆星当然不会给宋千岁发消息，她正焦头烂额地处理追尾事故，是的，很不幸，她追尾了。
　　赵依带着陆星在宜家疯狂抢购了一堆东西，大件买了配送服务，两人就把一些小家具放进了后备箱。
　　回去的路上赵依在一旁叽叽喳喳八卦着，“哎！陆星！你朋友这车是真的舒服啊，我不懂车，这是奥迪吧？我搜搜……我x！A8L？这得百来万了吧！”
　　“嗞……砰！”
　　陆星被吵得心不在焉没有看到红灯，但是追尾的那一刻，她听到了“百来万”。
　　她和前车的车主同时下车查看，前面那彪形大汉看到后车的时候倒吸了一口凉气，暗暗庆幸着责任不在自己。
　　男人目光注意到陆星的时候，嗤笑了一声，“怪不得能追尾，原来是女的啊！”
　　陆星本就愁自己到底要不要打电话给宋千岁，会不会打扰到她，还有……她打几年工才能还完宋千岁钱，完全没想到还有保险公司的存在，听到这么一句更是无语，但是她并不想和他争执。
　　“女的怎么了？”
　　陆星不理，赵依却不忿。
　　就在两人要吵起来的时候，陆星的手机响了，是宋千岁。
　　“陆星……你那边怎么那么吵？”
　　宋千岁刚想服个软问问陆星在干嘛，却发觉电话那头格外吵闹。
　　“我……追尾了，你车碰坏了，正在解决，你放心，我会赔……”
　　“定位给我，原地等着，十分钟到。”
　　宋千岁语气有些急，但是传到陆星耳朵里，又莫名心安。
　　事故地点离时茂不算近，陆星估摸着时间怎么也得二十多分钟，刚才宋千岁告诉她的时间她就当听了个安慰，这么长时间她可以等，但是让对方等久了对和解却没什么益处。
　　“先生您先不用急，我已经联系人过来解决了。”陆星诚恳地和男人说。
　　“还等？我急着去办事呢！这时间损失你最好也赔偿一下！”
　　“哎我说你这人怎么蹬鼻子上脸的啊？”赵依登时就来了气。
　　“你说谁蹬鼻子上脸呢？”
　　“就说你怎么了？”
　　宋千岁从临时劫过来的楚潼车里出来，看到站在陆星对面的壮汉，意识到旁边正和男人吵架的可能是陆星的朋友，她气更盛了，冷着脸疾步靠近了这三个人，后面跟来的言姝只得小跑跟上。
　　言姝跟了宋千岁两年，已然觉得自己被磨练得步伐够快了，这宋总监离开一段时间回来怎么走得越发快了，难不成是请假去健身了?
　　“我叫了拖车，赔偿细则一会儿我助理会和你谈。”
　　宋千岁站在男人面前，把陆星隔在了后面，而身后的陆星明显感觉到了她的低气压，就连那车主也没了之前的狂傲和不屑。栗色卷发铺在平整的西装外套上，以前没见过宋千岁穿得如此正式过，如今被她护在后面的陆星定定望着那发丝，仿佛每一根都在诱惑她去抚摸。
　　交代完，宋千岁也不等男人答应，自顾自地转身走了，经过陆星的时候还深深地看了她一眼，却没理她。
　　陆星察觉到那人生气了，自己又想不明白为什么，难道是因为弄坏她的爱车了？
　　看到宋千岁上了另一辆车，她便准备和赵依把原来车里的东西搬出来。
　　刚打开后备箱，言姝就过来阻止了她。
　　“您好，我是宋总监的助理，请这位小姐先把地址给我，然后您二位去那边的车里等我就好，稍后这些东西我会安排人给您送货上门，剩下的事情交给我，小姐您就不用担心了。”
　　陆星遥遥望向那边的车，有些别扭，说不出来的感觉。
　　“我的天啊，陆星你这真是榜上大款了啊！”
　　“又乱说……”
　　宋千岁坐在副驾驶，陆星和赵依在后排坐着，言姝还在那边处理后续问题，三人便一齐在车里等着。
　　没有人开口说话。
　　赵依耐不住性子，整个身子凑到前面主动和前面的宋千岁攀谈起来。
　　“你好，我叫赵依！”
　　宋千岁转过头，礼貌性地笑了笑，语气却是很冰冷，“宋千岁”。
　　“呵呵呵呵呵，好名字，好名字……”
　　赵依自讨没趣地缩回来。
　　“赵小姐，逛了那么久一定累了，让我助理言姝带你去吃个晚饭吧，告诉她等回来我给报销。”
　　说着宋千岁就朝言姝那边示意了一下。
　　“啊？啊！好……”
　　待赵依下了车才反应过来，她为什么要听宋千岁的啊？！这人刚刚虽然满嘴都是商量的语气，但是无处不是在命令自己啊！
　　她瞅了一眼那边站得笔直的言姝，心想不吃白不吃，扭过头扬长而去。
　　车里的氛围更奇妙了。
　　陆星沉了一口气，就差深呼吸数三个数酝酿一下了，过了好一会儿，她才伸出食指轻轻戳了戳前面的宋千岁。
　　“岁岁，你生气了？”
　　不是那个一直沉默少语的陆星，不是那晚妩媚的陆星，或许是因为宋千岁生气了的缘故，此时的陆星语气软软糯糯、小心翼翼的，大有撒娇的意思。
　　宋千岁本来绷着的脸瞬间放松下来，脸颊上泛起了红晕，抿着嘴压着笑容。
　　身后的陆星见她没有动作，以为自己刚才好不容易才叫出来的昵称还不够表示诚意，边说话，手指又闲不下来地在宋千岁的西服上旋着圈。
　　“对不起，我今天开车分神了，我会赔钱给你的，你别生……”
　　宋千岁实在忍不住了，转过身捉住了那根不安分的手指，那根在她的衣服上捣乱，又不停撩拨她心的手指。
　　“嗯？”
　　“受伤了吗？”
　　宋千岁刚到的时候大体观察了一下那人应该没有什么皮外伤，但还是不放心。
　　“没有。”
　　“那吓到了吗？”
　　“有点儿……”
　　陆星没想到她会这么问，小声回答了一句便不好意思地低下了头。
　　“再提赔钱我就不理你了，你当保险公司是摆设嘛？以后再遇到类似的情况，第一时间联系我，你不会打扰到我，我有自己的分寸。”
　　陆星抬头看着宋千岁真挚又温柔的眼神，仿佛陷入了漩涡之中，为什么自己还没有说什么，宋千岁就知道自己是怕麻烦她？为什么宋千岁是因为自己没有联系她才生气？
　　没有过超越普通朋友的亲密关系，陆星不明白，这就是闺蜜吗？还是，恋人？不，不可能，想到自己那段不尽如人意的恋爱，就觉得更加不可能了，况且宋千岁也是个女孩子啊。
　　“记住了吗？”
　　陆星没有应答，宋千岁就边摩挲着陆星的手指边问。
　　手指上传来的酥感立刻传遍全身上下，陆星猛地抽回手指。
　　“记，记住了……”
　　“嗯，下来坐副驾驶，想吃什么？我带你去吃。”
　　宋千岁下车坐上了驾驶座，便听到那人坐到副驾驶之后说，“我们去和赵依她们一起吧，我让她发个定位过来……”
　　再让陆星和宋千岁单独待着，她又要乱想了。
　　“诶？别别别，我，我才不和下属一起吃饭……”
　　宋千岁嘟嘟囔囔的，看似是一个想留住面子的大总监，实则是不想让别人打扰她们的二人世界。自己的下属，加上陆星的闺蜜？这是什么奇怪的约饭组合？
　　“……已经发了，就在附近的一家西餐厅。”
　　晕。
　　这下宋千岁只好悉听尊便，不过在这之前她给言姝发了一条消息。


第7章
　　起初言姝带着赵依来到了一家五星级饭店……旁边的家常菜馆。
　　赵依看向依旧站得笔直一脸严肃的言姝，“不是吧大小姐？有富婆报销！您带我来这儿？”
　　“我觉得挺好的。”
　　言姝说话时皱着眉头，虽然她只比赵依矮了半个头，但是经常在外面旅游的赵依练了一身肌肉，显得言姝格外娇小，倒还真像发脾气的大小姐样子。
　　“哎，我说～你不会想谎报饭钱…然后私吞吧！”
　　赵依说着说着顺势用肩膀顶了一下言姝。
　　“才没有！”
　　言姝红着脸扭头就走，把人领进了一家西餐厅。
　　“这还差不多嘛！走，点餐去～”
　　赵依满意得整个人都飘飘然。
　　刚坐定，她就收到了陆星的信息，便发了定位出去。
　　而不一会儿那边的言姝也收到了宋千岁的消息：一会儿我过来，找理由带她走
　　。
　　这个“她”是谁，不言而喻，言姝觉得也许是因为自己，所以宋总监才不想同桌用餐。但是宋大总监偏偏要在这句话后面单独发一个句号，言姝的警报器立马响了起来，这是冰山要断裂的信号！今天她要是拖不走赵依，明天被拖走的就是她自己。
　　“陆星，宋千岁，这里！”
　　西餐厅离追尾地不远，宋千岁和陆星很快就到了，一进门就看到赵依在和她们招手。
　　陆星就像见到救星一样和赵依坐到了一起，留着宋千岁只好尴尬地挨着言姝坐。
　　“总监，刚刚赵小姐说她不喜欢吃西餐，我正准备带她换地方呢，您二位先吃着。”
　　言姝脸不红心不跳地拉着一脸懵的赵依迅速离开了战场，原地还剩下了一脸懵的陆星。
　　“喂！干嘛啊？谁说我不喜欢吃西餐了？”
　　赵依牙根直痒痒，扬起手恨不得上去就捶这小姑娘两拳。
　　言姝赶紧用手机挡在前面，露出来自富婆刚刚的转账，“带你去吃更好的。”
　　虽然差点被打，但是，这波……稳赚不赔啊！如果后来没有被拽着去自家商场逛了一大圈的话。
　　“咳，陆星，我们点餐吧！”
　　宋千岁做了亏心事有点心虚，一直在观察着陆星的神色。
　　“奇怪，以前怎么不知道赵依不吃西餐……”
　　陆星还是觉得那个小助理的行为也太突兀了吧！
　　“也，也许是小姝不爱吃呢……”
　　正所谓，不做亏心事，不怕鬼敲门。但是一旦做了亏心事，鬼没来也能听到敲门声。宋千岁垂下眸不敢看陆星，总觉得那人正在用那双媚眼审视着自己。
　　陆星本没往宋千岁那儿想，结果瞅见这人一脸做错了事的样子，一下子明了了。
　　“看来我们岁岁领导包袱很重嘛……”
　　她像是抓到了犯错的幼儿园小朋友一样，眉眼弯弯地看着宋千岁。
　　还好……还好陆星没误会什么。不对，好像还是误会了。但是这是个什么语气啊！怎么这么温柔，光喊岁岁还不够，前面再加上个我们？真把她当学生了啊！
　　正做着心理斗争的宋千岁抬眼就跌进了那片温柔中去。
　　“哎呀，看破不说破嘛！吃饭吃饭……”
　　宋千岁连忙圆着谎。
　　“对了，你真的不去看看运动会吗？”
　　宋千岁把切好的牛排换到了陆星面前。
　　面对这个突如其来的动作，陆星有点慌了神，虽说自己的情感经验很少，但是她肯定这绝对不是闺蜜之间会做的事。
　　“咳……谢谢，我大概率不会去，你有开幕式表演吗？”
　　“你猜呀。”
　　埋头苦吃的陆星顿时让宋千岁没了捉弄那人的兴致，只好缴械投降。
　　“算了算了，不来就不来吧，我没有表演，就排了舞，你别去了……”
　　“嗯，好。”
　　陆星也不是不想去，只是那种人多热闹的场合，让她下意识反感。
　　宋千岁觉得自己已经无可救药了，她好像被此刻惜字如金的陆星下了蛊，明明不断地被冷落，但是一想到那人之前对自己的种种破格，她便有些恶趣味地想一探究竟陆星所有的隐藏面。
　　这感觉让她有些无所适从。她想起在美国的时候和她一起上课的蓝眼睛帅哥，身边的朋友都说他们俩郎才女貌很般配，但是她并没觉得自己对身边这个人有什么特殊的情感，宋千岁也不明白明明是他天天在她面前晃悠，自己甚至连他具体是哪个州的人也不知道，怎么大家都以为他们是在谈恋爱呢？
　　误会迫使宋千岁不自觉地就加深了对那男生的烦意，导致她一直到毕业都没和那男生说上一句话，毕业之前还特意找到他，留下一句：你知不知道我当初被你烦得都想退学回国？看着男生内疚的样子，宋千岁的心情不要太美妙。
　　她突然联想起陆星和自己，虽然是友情，自己热情过火了，再加上陆星那内秀的性格，陆星现在应该和那时候的自己一样不胜其烦了吧？但陆星绝对不会像宋千岁那样报复，只会默默忍受。
　　那顿饭之后，宋千岁回到学校像是被霜打了的茄子，更让她委屈的是，她不说，陆星也不开口问她。
　　就连运动会那天，她也是情绪不高。作为工作组跟进的时候，全程的冷脸让舞蹈组的同学们还以为自己犯了错。
　　“姐，今天我们表现得怎么样啊？”
　　下午运动会结束的时候，舞蹈组一个女生过来问她。
　　“嗯？挺好的啊，一会请你们吃饭！”
　　宋千岁见有人和她说话，立马眉开眼笑，她认得那个女生，是舞蹈组里的气氛组扛把子，叫姜甜甜。
　　“那就好，你全程冷着脸，我还以为我们表现不好呢。”
　　“嗯？有吗？”
　　她知道自己今天是严肃了点儿，但是绝对没有那么夸张，这连在公司的十分之一都不到。
　　“对啊，表白墙还有人捞你呢，运动会上的冷面美女！还问有没有男朋友呢，要不要把表白墙微信给你看看呀？”
　　“不用，我有恋人了。走了，晚上聚餐不用带我，吃完找我报销就行。”
　　宋千岁皱了皱眉，暗自腹诽，这同学是真没把自己当老师看，要是真闹出什么不好的事，就是在给陆星添麻烦。
　　“啊……好。”
　　突然被冷了一下的姜甜甜尴尬地回了一句。
　　宋千岁一个人跑到了宿舍楼下的小公园里荡秋千，天已经快黑了，但是她还不是很想回去，她需要一些时间整理一下自己满脑子的浆糊。
　　有点想念小时候老宋在后院里推着自己荡秋千的时候了，宋千岁吸了吸鼻子。
　　【结束了吗，怎么还不回来？】
　　是陆星的消息。
　　宋千岁立马从秋千上弹起来，又惊又喜地给陆星回复消息，却没注意到后面因惯性弹过来的秋千，正正当当地砸在小腿上，没有一点防备的宋千岁一个踉跄跪在了地上。
　　有几个路过的学生想过来扶起她，宋千岁忙爬起来遮着脸噔噔噔地往宿舍跑，丢死人了！
　　“陆星，我回来了！”
　　“砰！”
　　彩纸落得到处都是。
　　陆星站在门口，手里握着喷花筒，不知道等了多久。
　　不知道陆星要做什么，但是花都撒了，肯定是想给自己个惊喜，宋千岁的嘴角一直都没下来过。
　　“过来。”
　　陆星把宋千岁拽到沙发前，走到茶几旁边按开了音响，放着那首可爱的主题曲，墙上还贴着“运动会”字样的气球。
　　宋千岁还没从两个人紧牵的双手上移开眼，陆星就松开手不知道又从哪里掏出来两个拉拉队的手花，坐在了沙发上小幅度摇着，还用眼神示意宋千岁赶紧开始。
　　虽然有些不好意思，但是她还是坚持跳完了最后一个动作，在陆星的注视下坐到了沙发另一边。
　　舞蹈的幅度不是很大，但跳完还是有些微喘，宋千岁用手轻扇着粉红粉红的脸颊。
　　“喏，喝水。”
　　陆星已经放下了手花，给宋千岁递来了一杯水。
　　“好。”
　　“岁岁开心了吗？”
　　陆星发现，叫过一次岁岁，好像也没有那么难开口。
　　“怎么这么问？”
　　“你最近好像心情不太好……”
　　这段时间的奇怪情绪好像被这一句话化解了一样，陆星是在意自己的，宋千岁觉得自己也太没出息了，就像陆星的一只小狗，只要陆星冲她挥一挥手，她就能把尾巴摇掉。要是公司的人看到她这一面，估计会惊掉下巴的。
　　“你怎么知道的呀？”
　　“今天中午突然就看到了表白墙发的朋友圈。”
　　今天的陆星话很多，就好像在控诉着宋千岁这几天和她交流太少了。
　　“朋友圈……”宋千岁沉浸在陆星竟然还加了表白墙的微信这件事上。
　　“对啊，拍得挺好看的，我给你找。”
　　陆星以为宋千岁不知道这件事。
　　“哎……”
　　宋千岁突然想起来，陆星中午看到的那阵儿自己还没有让姜甜甜说自己有恋人的事，现在估计陆星也能看见表白墙的回复了。
　　“嗯……有恋人了？”
　　陆星向下滑着，自然看到了表白墙的统一回复。
　　不知道为什么，陆星心里突然觉得很不是滋味。
　　“不是，骗他们的。”
　　宋千岁不知道自己为什么这么急于解释。
　　“哦。”
　　“陆星，真是骗他们的。”
　　“我知道。”
　　陆星看着宋千岁的表情，突然想起来前几天那个拥抱。
　　“好，等评估期过了，一起出去玩吗？”
　　没头没脑的一句话。
　　“去哪里？”
　　“海边烧烤，游乐场什么的，哪里都行，和白瑾姐还有小楚一起，你要是想，叫上赵依也行。”
　　“哦，还有那么多人啊。”
　　陆星本来是不喜热闹的，听到那么多人，下意识说了一句，然后才意识到这句话有多么不妥。
　　“哦？陆老师原来是只想和我一起玩啊！”
　　女孩脸上扬着得意的笑。
　　“我，我问问赵依。”
　　直白的转移话题方式，和宋千岁一样。
　　赵依接得很快，不过又问了一句言姝会不会去，陆星就在宋千岁旁边打的电话，所以宋千岁也听了去。
　　“言姝？她为什么要去？”
　　宋千岁皱眉，上次因为情况紧急，让言姝过来处理问题已经是破例，这次于公于私都没必要带她过来。
　　“啊，宋小姐在你旁边啊，我就是想认识认识你那个小助理。”
　　“微信推给你，想交朋友的话，还是二人世界好一点。”
　　宋千岁的话处处充满着潜台词，赵依听得懂。
　　“不好意思。”
　　挂了电话，陆星有点抱歉。
　　“笨蛋。”
　　这不是宋千岁第一次这么叫她了，好像当自己是个小孩子似的。
　　“我不是。”
　　看着陆星一本正经的样子，宋千岁忍不住笑出了声。
　　“那你要怎么证明呢？”
　　“证明？什么？”
　　陆星此刻云里雾里的，不知道一句对她玩笑话的反驳为什么还要证明。
　　眼神落在宋千岁的身上，只见她憋着笑，肩膀不住地发抖，又噗嗤一下笑出声来。
　　快乐是种奇怪的传染病，陆星也忍不住弯起了嘴角，柔柔地看着宋千岁。
　　其实陆星和宋千岁才相处了不到一个月，但是每当陆星和宋千岁独处，望着她的眼睛时，心里都会涌出一种极度的舒适感。


第8章
　　十一假期来临之前，C大终于迎来了专家组，校领导注重形式，尽管时间短暂，还是准备在大礼堂举行一场欢迎仪式。陆星作为年轻教师代表也要上台发表演讲。
　　上台的前一天晚上，陆星在沙发上练演讲词。
　　“准备得怎么样了？”
　　宋千岁洗漱完从卫生间出来，路过陆星的时候随口问道。
　　“嗯，挺好的。”
　　陆星答得淡定。
　　宋千岁瞟了一眼被陆星攥出褶皱的稿子，轻笑了一声。
　　“我紧张的时候，会把隐形眼镜摘掉。”
　　这么快就被发现了吗？陆星其实心里还是有些紧张的，她以前不是没做过演讲，只是演讲的前一晚都会很紧张，或许是因为不喜欢出风头吧，尽管第二天她总会淡定从容地接受轰轰烈烈的掌声。
　　但是，谁都以为这对她来说是小菜一碟。
　　宋千岁……是在安慰自己吗？
　　“我们小学上公开课的时候，老师还会教我们把校领导当成萝卜白菜，但是她比我们都紧张。”
　　原来，是想到自己的老师了啊……陆星明显察觉到自己内心的失落，一定是因为太久没有亲密关系的原因。
　　“陆老师早点休息吧。”
　　宋千岁听不到陆星的心声，只是看那人愣了那么久不知道在想什么，以为是太累了，便催她快休息。
　　“宋，呃，岁岁，明天欢迎仪式你会去吗？”你在我会更安心一点。
　　后面的话陆星没能说出来。
　　“太早了，不一定。”
　　本来听到陆星的话，宋千岁满心都是要答应她，可突然狡黠一笑，婉拒了陆星，又正大光明地盯着她的脸，想从那张禁欲的脸上看出点什么特别的表情。
　　“好。”
　　宋千岁看到那淡粉的唇轻启，明明是那么好看的唇，却只说出一个冷若冰霜的好字。她不是神，也自然听不到某人满怀期待的心下坠的声音。
　　紧张的时候时间过得实在是慢，陆星好不容易才挨到第二天早上。
　　“下面让我们有请优秀教师代表陆星，陆老师，为我们演讲！掌声有请！”
　　陆星从容地从后台走到话筒前，目光短暂地扫视了一下台前，没有看到希望看到的身影。
　　她今早小心翼翼起床的时候，看了一眼窝在被窝里的宋千岁，怀里抱着被子睡得很香。
　　“首先请允许我代表c大的教师们欢迎各位领导的到来……”
　　台下又是一阵掌声，陆星微微抬起头，等待着掌声停止，突然她的目光定在礼堂侧门冒出的人影。
　　谁也没注意到，台上本紧绷着表情的陆老师，倏地就咧了咧嘴角，又接着她的演讲。
　　早上陆星前脚刚走，宋千岁就睁开了眼，赶在她后面收拾了一番，本以为会来不及，谁知道到的时候正好看见了台上的陆星。
　　陆星今天穿着一丝不苟的黑色西服，头发也束了起来，脸上带着淡淡的妆，看着严肃得很。
　　宋千岁在人群的最后坐着，定睛望着陆星，她不知道台上那人有没有看到她来了。
　　演讲很短暂，只有几分钟，很快就结束了，又是一阵阵的掌声，陆星鞠完躬朝宋千岁的位置瞥了一眼，她无法否认的是，从女孩进来的那一刻，自己就在分心寻着她。
　　陆星下台了，宋千岁也无心留在那里，欢迎仪式是免不了枯燥的，她可不想待那么久，给陆星发了个消息就去找她了。
　　从侧门绕到后台的路上，宋千岁突然被一个男人的声音叫住。
　　“岁岁？你怎么在这儿？”喊她的是孙哲。
　　“别这么叫我。”宋千岁转过身，脸上完全不见刚刚的喜悦，反而拧起了眉头。
　　“呃，千岁，你怎么在这儿啊？”
　　孙哲尴尬地挠了挠头，虽说他以前追宋千岁未果，但是他好歹还帮了她大忙，这大小姐也不至于卸磨杀驴，和他连朋友都做不得吧。
　　“来凑个热闹。”
　　得，更尴尬了。
　　还没等孙哲再开口，已经看不到宋千岁的人影了。
　　“陆星！”
　　正在和学生处的人交谈的陆星转过头，一眼就看到了远处的宋千岁，笑吟吟地和她挥手。
　　“你怎么来了？”
　　陆星有点止不住笑意，但还是忍住没有笑得太开心，和学生交代完就往宋千岁这边走了。
　　“噔噔噔”
　　高跟鞋的声音好像舞动的钢琴，在宋千岁的耳中回荡，奇怪，这女人走路怎么还自带混响？
　　“不是你要我来的嘛？你刚才在台上是不是看见我了呀？”
　　“嗯。”
　　陆星有点羞涩地咬住了下唇，却也没再给出太多的反应。
　　“你听过那首歌吗？《真相是真》，里面有句歌词，好适合我们刚才。”
　　“没听过，什么歌词？”
　　“我们曾在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴，可我只看向他眼底，而千万人欢呼什么，我不关心……”
　　两人一齐往回走，宋千岁轻轻哼着歌，没有牵手，没有眼神交流，保持着适当的距离，气氛却异常暧昧。
　　“学校的晚会应该请你去表演的。”
　　陆星隐去了羞涩，带着赞美的笑打破了这暧昧。
　　“我也觉得。”
　　才不是呢，宋千岁不喜欢那种场合。
　　回到宿舍，宋千岁双手背在后脑勺上坐进沙发里，闭上眼休息，好不惬意。
　　“幸亏这几天你没课，不然肯定要被听课，想想就麻烦……”
　　“是啊。”陆星笑着说。
　　没有课，陆星确实暗自庆幸了一次，有时间休息了啊，于是又选了一本书坐进了沙发的另一角看。
　　感受到沙发的凹陷，宋千岁睁开了眼，看到陆星又看起了书，她突然想起了一个词——书呆子，倒真是有点符合陆星，不过是个漂亮的书呆子。
　　正巧此时宋千岁的手机响了，她怕打扰到陆星，就走进卧室关上了门。
　　门外的陆星听到关门声，眼神暗了暗。
　　“宋千岁你可真是潇洒自在，今天销售部那个臭小子真去副总那儿参了你一本。”
　　楚潼在电话那边气呼呼地说。
　　“他上老爷子那儿参我也没用啊。”
　　宋千岁拉开阳台门躲了进去。
　　“那你怎么还不去找老爷子，我一见他，他就跟我吵，你也不是不知道。”
　　“那你就赶紧谈个恋爱咯。”
　　老爷子没人继承家业，好不容易出了个楚潼，疼还来不及，怎么会一见她就吵，无非就是因为她不谈恋爱。
　　“我告诉你啊，你别不当回事，那个……他们闹到我这儿来，我也不好总护着你。”
　　楚潼越说声音越小。
　　“行，等十一和你一起去，我也顺便回去一趟，老宋最近也总唠叨我。”
　　宋千岁早就看透了楚潼葫芦里卖的什么药，一个经理能拿她怎么办，平常楚潼和她天天“打情骂俏”，还说什么不好总护着她？不就是想老爷子，还怕唠叨，拉她当个挡箭牌吗？
　　“这还差不多，挂了。”
　　“好。”
　　宋千岁听着那头别扭的结束语笑出了声。
　　又过了几天陆星看书、宋千岁敲键盘的日子，评估期算是稳稳当当地过去了，学校大发慈悲放了一天假，正好和十一假期连在一起，宋千岁直呼过瘾。
　　“真好，当初怎么没当老师呢！”
　　“看来老师这个行业也是个围城啊。”
　　陆星在一旁笑了笑。
　　“对了，陆老师可别忘了我们的约定啊！”
　　“好。”
　　十一假期，八天假，听着就让人神往，如果不需要调休，会更神往一点。
　　假期之前的最后一节课，对学生来说很煎熬，对老师又何尝不是，宋千岁坐在第一排，一脸苦涩地看着陆星今早塞给她的诗集。
　　“老师，我可以坐在这里嘛？”
　　宋千岁抬头，一个长相很文静的女孩欠着身子礼貌地询问。
　　“嗯，坐吧。”
　　“谢谢老师～”
　　像是个在蜜罐里长大的孩子一样，宋千岁在心中由衷感叹着。
　　不过她现在满心都是手里的书，今天上课之前，陆星突然和她说，“你上课无聊的话看书吧，下课和我讨论讨论。”
　　可怕，就像高中的时候班主任敲了敲自己的桌子，说“下课来我办公室”一样可怕。
　　“老师，你也喜欢这个诗人吗！”
　　女生压着声音，却还能听到她的激动。
　　“嗯？哦，不是，我第一次看，同学你很了解吗？”
　　宋千岁转过头，瞥见女生的表情，挑了挑眉，她敢肯定，这女生不是陆星班的，应该是第一次来旁听的。不然依她天天像冰块一样冷着脸，还会有学生这么和她说话？
　　“不好意思老师，我是不是有点班门弄斧了啊……”
　　“没有，我是真心的，你可以给我讲讲这个诗人吗？这叫……学术讨论！”
　　宋千岁又拿出了那具有侵略性的笑容。
　　“那……好”
　　实践证明，女生对美女的笑更加没有抵抗力，更何况是这种不谙世事的大学生。
　　“我第一次读她的诗的时候，就像一见钟情一样，她的诗所表达的未来主义、表现主义还有女权主义都令我着迷，但是那个世纪的人并没有发现它们的美……”
　　宋千岁静静听着，忽而觉得这个女生在描述的时候，就好像这些诗都是她的爱人一样，搞文学的，都这样深情吗？她想到了另一个人。
　　“咳咳……上课了，同学们安静一下。”
　　“另一个人”在讲台上看得清清楚楚，宋千岁满眼崇拜地看着旁边的学生侃侃而谈，还笑得像朵花，一朵张扬的牵牛花！
　　诗集又被翻得哗啦啦地响，在其中一页定住。
　　“好了同学们，今天的课就到这里，你们先收拾一下东西，一会铃声响了就走吧，假期愉快。”
　　陆星连祝福都淡淡的，只有嘴角敷衍地扬了扬，低头整理起了自己的书。
　　“老师，我叫夏秋，可以加你个微信嘛？”
　　铃声一响，同学们就吵吵闹闹地离开教室，宋千岁有点没听清夏秋的话，凑近了一点看清女孩手机上扫一扫的界面后，欣然一笑，点开了自己的二维码。
　　“谢谢老师！老师再见！”
　　陆星看了看夏秋的背影，她没记错的话，夏秋也是文学院的，不过不是她带的班级，这同学上学期就选了她的选修课，这学期又来旁听了，自己好像也加了这小同学的微信。
　　“聊什么呢？”
　　回过神来，陆星坐到了刚刚夏秋的位置问宋千岁。
　　“她刚刚在和我讲这个诗人。”
　　“那你有读到喜欢的吗？”
　　陆星心里有点不舒服，不知道为什么，有些别扭地问。
　　“有啊，喏。”
　　宋千岁摊开书挪到陆星面前。
　　【你别赤脚在草坪上徘徊，我的花园里布满星星的碎片。】
　　“我也很喜欢这首。”
　　“陆老师好调皮啊！”
　　陆星失笑，真是越发跟不上宋千岁的思路了，为什么还扯上自己了？
　　“你看，你跑到人家的花园里干什么？”
　　心跳蓦地停了一拍，陆星想移开自己定在宋千岁双眸上的目光，却是徒劳。
　　｛她说那话的时候，我就在心里打赌：火车在身边疾驰而过时，我的心跳也不及此刻的快。｝
　　笔尖轻轻在便签纸上滑动。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　时茂一直都是按照法定安排放假，白瑾自己经营咖啡店，假日自由，而赵依现在又是个无业游民，所以国庆假期的时间安排上很容易。
　　“陆星，你有什么特别想去的地方吗？”
　　宋千岁埋头翻着攻略，嘴里也不闲着。
　　“没有吧。”
　　“那酒吧你会不会觉得吵？”
　　“不会。”
　　陆星稍加思索，说出了和内心想的完全相反的答案。
　　“嗯，初步定下来的是，二号下午去游乐场，晚上转场去ktv，三号晚上去酒吧嗨一下……”
　　宋千岁打算先在景区人最多的时候回家问个好。
　　“下午去游乐场，玩不了什么吧？排队也要很久。”
　　“到时候再说，而且，去太早我们都起不来哈哈。”
　　陆星忍不住笑了笑，虽然自己只比她大了两岁，但是宋千岁总是给她一种没长大的错觉，当然在别人面前除外。
　　“就玩两天吗？”
　　“对啊，我先回家一趟。”
　　以前大大小小的假期，不管去哪里玩，宋千岁都会拿出一两天玩到虚脱，剩下的日子打死也不出门。
　　“剩下几天要加班？”
　　楚潼还有宋千岁的职位让陆星有点先入为主，以为这两个人要经常加班。
　　“别人加班，楚潼可绝不会在假期加班，就算我带着所有人在办公楼里为公司血战到深夜，她楚潼也不会有丝毫愧疚之心，还会在她那把真皮座椅上感叹今晚真热闹……”
　　宋千岁完全没有意识到她的那种“宋式幽默”，反观陆星，最近笑的频率越来越高。
　　虽然已经是十月了，但这大太阳实在算不上是冬日暖阳，楚潼一下车就开始后悔没戴个帽子出来。
　　“就这几步路，晒不黑大小姐你的牛奶肌。”
　　宋千岁毫不客气地调侃她，不过这两句话楚潼听得还怪舒服的。
　　“爷爷！奶奶！”
　　“哎呦！孙女和千岁回来了啊！老头子快出来快出来！”
　　楚奶奶正在院子里浇花，人上了年纪耳朵不太灵光，没有听到停车的声音，见到二人惊喜得不得了。
　　“千岁来了啊，来，让爷爷看看，真是出落得越来越漂亮了啊！”
　　楚老爷子笑得满脸皱纹，用没拄拐杖的手示意宋千岁搀着他。
　　“爷爷！谁是你亲孙女啊，真是的。”
　　听到楚潼的话，老爷子就像刚看到人似的，“都是都是！”
　　楚奶奶手脚还算利索，看到两个小辈都回来了，非要和保姆一起去做午饭，于是厅里就留了三人并坐。
　　“千岁啊，公司的事你不用想太多，那个混球我已经收拾过了。就是小潼这思想工作，你得帮我多做做啊……”
　　“爷爷！你怎么又开始了！”
　　楚潼每次回来，都要被催上一催，这多年了还没有免疫，没想到这老爷子竟然还背着她和宋千岁有这种勾当？！
　　宋千岁接收到楚潼愤怒的眼神之后，立马示意她安心。
　　“爷爷，我也算是小楚的娘家人了吧，她嫁人了，我都会难过，更何况您了啊！您看这现在，逢年过节的小楚都来看您，这结了婚，婆家的亲戚也要去拜访，陪您的时间可就少了啊……小楚她现在又不是看破红尘去当尼姑了，都来得及嘛是不是……”
　　楚潼的下巴惊掉了，她合理怀疑宋千岁来之前特意打过草稿。
　　“呸呸呸，什么出家当尼姑，不可能……”
　　楚老爷子也是反应了一会，这么一长串的输出直接把他的唠叨打回了肚子里。
　　“好嘛好嘛，呸呸呸！爷爷，最近我爹来没来找您下棋啊？他是不是技术超级烂的，来来来，我最近学了个新玩法……”
　　一顿操作，楚老爷子完全来不及继续他的话题，回过神来，已经被宋千岁扶到棋桌旁了。
　　都说讨老人喜欢的人命好，这么看来，宋千岁这是一步登天了吧。当然楚潼也知道，这都是些玩笑话，说实在的，虽然她平时应酬很多，尖锐的三角形早已被打磨成圆形，但是和宋千岁比起来简直是小巫见大巫。
　　准确来说，她觉得宋千岁在面对不同类人的时候，会带上不同的面具，而这些面具，又完美地契合。她也向宋千岁取过经，宋千岁当时的回答是“装久了就像了”，楚潼不信，却也再问不出什么。
　　在宋千岁的世界观里，极致的模仿会让你成为想成为的人。在面对生母俗套的离婚跟谁走的问题时，她可以模仿电视剧里的成熟小孩，问她妈妈“如果我和你走，你是不是会很辛苦？”。宋建国变成房地产商之后，她可以像个拜金的大小姐一样接受他给的一切，安慰宋建国想补偿她的心。
　　久而久之，面具下的自己究竟是什么样子的，她也不知道了。
　　吃过饭，楚潼本来想和宋千岁一起走，但是宋千岁拦住了她。
　　“你再陪他们一会，真不把自己当亲孙女了啊，我自己打车去老宋那儿就行。”
　　“那好。”
　　出租车里，宋千岁第三次挂断了宋建国的电话。
　　第四次，终于忍不住。
　　“我马上到了。”
　　“快到了啊，好嘞好嘞，可不是我想你了啊，是你阿姨想你了！”
　　宋千岁回国之后，宋建国再婚了，对方是个贤妻良母的典范，对她也好，她同意得不能再同意，宋建国却一直小心翼翼的，生怕惹自己女儿不高兴。
　　“我知道啊。”
　　“好好好。”
　　午饭吃得晚，宋千岁到家的时候已经两点多了。
　　“老宋老季，我回来了。”
　　对于这俩人的称呼，宋千岁向来一视同仁。
　　“千岁啊，快进来，你看你阿姨给你做的爱吃的鸭锁骨，还有咱家豆豆都被她喂胖了！”
　　豆豆是宋千岁今年年初捡到的一只小金毛。
　　“我说老宋啊，你怎么总怀疑我对老季的感情呢，不知道的还以为老季是我儿媳妇呢……”
　　宋千岁看着宋建国一直有意无意地在他面前夸季梅，就想逗逗他，但是玩笑开到自己老子的头顶上了，自然少不了一顿打。
　　“嘿你个小兔崽子真是……”
　　宋建国扬起手就要弹宋千岁额头，后者却灵活地躲到了刚从厨房出来的季梅身后。
　　“略，打不着。”
　　“好啦，你们两个啊，老的不像老的，小的不像小的……”
　　季梅宠溺地摸了摸宋千岁的头，没给宋建国一个眼神。
　　“耶，老宋over！”
　　“幼稚！”
　　也不是宋建国多疑，只是当初宋千岁生母离开时，宋千岁那句“妈妈会不会辛苦”的话，太让他心疼了，总是担心自己会再次伤了女儿。
　　“上次你齐叔找我，说你们公司拖了很久还没有和他们签约？”
　　“没有啊。”
　　宋千岁毫不考虑老宋和齐全的关系，不忌讳地说道。
　　“唉，你这和他多大仇多大怨啊……”
　　“你可别在我这儿套话，这合同签不签又不是我能说的算的。”
　　她宋千岁还真就能说的算。
　　“行吧，对了，听说你最近怎么不在公司啊？”
　　“嗯，在孙叔叔那儿。”
　　“你这孩子真是和你爹我一样讨人喜欢啊！”
　　宋建国欣慰地自恋了一下。
　　“是啊，就自己家老头看不上。”
　　这一家人和宋建国父亲宋老头的关系尤其紧张。当初宋老头就不同意宋建国和宋千岁的生母在一起，这人又有点重男轻女，本来宋建国还抱着点希望，想让宋千岁这讨人喜欢的去说说情，但是在碰了一鼻子灰之后，宋千岁对宋老头的态度就变得十分不一样。
　　也就是说，宋千岁找到了适合宋老头的面具。
　　宋千岁这句话顿时让气氛尴尬起来，季梅赶紧岔开话题。
　　“千岁啊，今晚在家休息不？”
　　“不了，明天我还要出去玩，今晚回学校住。”
　　提到学校，宋建国又来了兴致。
　　“我说你个小兔崽子怎么说在老孙那儿，这是跑学校干嘛去了？待这么久？”
　　“泡妞。”宋千岁翻了个白眼。
　　“泡妞？男的女的？”
　　“人家千岁都说了是妞。”季梅在旁边提醒。
　　“对啊，还是老季了解我……哎等一下我接个电话。”
　　宋千岁看到陆星的来电提醒，语气都变得温柔下来了。
　　“嗯，怎么了？今晚啊……你想我回去吗？……好，对了，我阿姨做了好吃的，一会给你带回去，嗯，再见。”
　　陆星没有和她明说想让她回去，只是吞吞吐吐地说“上次的诗集，想和你讨论讨论”，宋千岁立刻会意，一瞬间喜笑颜开的。
　　平常宋千岁对身边人能怼则怼，老宋还从来没见过宋千岁对谁这么温柔地讲话，不是对老人和小孩的那种温柔，就好像是解锁了宋千岁一个新皮肤一样。
　　“看我干嘛？我要去和豆豆玩会儿。”
　　“啧，真肉麻！”
　　宋建国权当是女孩子之间的小情趣，笑骂道。
　　最近偶尔会有冷空气入侵，陌市的昼夜温差变得大起来，宋千岁回去的时候，季梅特意嘱咐她今晚还会有雾，让她带外套和雨伞。
　　C大不允许出租车进出，宋千岁只能在校门口下车，然后一个人走到宿舍楼区，果然，她下车的时候已经下起了大雾，空气有些凉。
　　宋千岁没有立马撑起伞，而是瞅了瞅门口的保安，突然勾唇一笑。
　　“叔，给你伞用。”
　　夜雾朦胧中，只剩手里提着粉色保温盒的一抹绰约，和原地惊诧的保安。
　　很长的一段路，女人没有打伞，雾气都凝在了长翘着的睫毛上，但是女人丝毫没有在意。
　　“叩叩叩”
　　“怎么不直接进……”
　　陆星从里面打开门，语气中带着一丝惊喜，话随着跌入她眼中的人儿停住了。
　　怎么，明明没有下雪，这人却像只雪中的精灵一样，尤其是那忽闪忽闪的睫毛，还有，那红唇……
　　奇怪奇怪，自己的关注点也太奇怪了！不就是好久没和人亲密相处了吗！陆星摇了摇头，想把脑海中的念头甩出去。
　　“摇什么头啊？来，看我给你带的好吃的。”
　　宋千岁看着穿得慵懒的陆星，眼中净是被掩盖住的贪婪。
　　陆星在后面把门关上锁好，跟宋千岁进了厨房。
　　“都是些小食，我自己能弄，你先出去，我身上还有些凉气。”
　　“好。”
　　嘴上答应着好，陆星却挪不动步子，身体倚靠在门边，定住了一般看着宋千岁。
　　“怎么，馋了啊？”察觉到有人看自己，宋千岁转过了头，嘴角含着笑问。
　　笼在灯光下的宋千岁把开衫脱了，只穿了件薄衫的，衬着玲珑有致的身材，头发被顺手夹了起来，让人着迷，让人喜欢。
　　“是啊……”
　　诗集什么的全被抛在脑后，陆星有些不受控制，身体里某种东西正在迸发，不自觉就答了。
　　也不知，到底是馋什么了……


第10章
　　第二天早上，宋千岁果然一觉睡到了十点多，她迷迷糊糊地揉了揉眼，发现旁边的床已经空了。
　　“醒了？”
　　陆星盘坐在沙发上用笔记本看电影，还没有化妆，明明是棱角分明的脸，在宋千岁眼里却有点天然呆。
　　“嗯……”刚醒，宋千岁还有点口齿不清。
　　“熬了粥，我去给你热一下。”
　　“不用了，我先去洗个澡，一会直接去吃午饭吧。”
　　陆星没有做早饭吃的习惯，一般都是不吃或者去外面买，因为今天要出去，她特意做了点早饭，怕路上会饿。听到宋千岁的拒绝，陆星也不好再坚持，便又了坐回去，盯着被按了暂停的电影界面发呆。
　　浴室里传来了哗啦啦的水声，陆星莫名有些心烦，放下笔记本去阳台上散心。
　　不知过了多久，屋里传来吹风机的声音，今天天气格外地好，完全想象不出昨晚下过那么大一场雾。太晒了，陆星想回去，但是脚底像灌了铅似的，大脑完全支配不了身体。
　　“怎么在阳台站着，不晒吗？”
　　宋千岁边用毛巾擦拭着半干的头发，边问道。
　　“嗯，有点儿。”陆星回过头暼了宋千岁一眼，扯了扯嘴角。
　　“那赶紧进来。”宋千岁看她不动，上前轻轻将人往屋子里带，她没抓得太紧，只若即若离地挨着手腕，许是在外面晒太久的缘故，被触碰到的皮肤比正常温度还要高那么一点。
　　“我刚刚洗完澡突然好饿，你煮的白粥真好吃，而且啊，我看你还准备了肉松诶！你也喜欢白粥配肉松吗？真好，楚潼还说我奇怪来的哈哈哈……”
　　宋千岁刷着眼睫毛还叨叨叨个不停，那边陆星很快就化完了个淡妆，在听到宋千岁的话之后，对着镜子扬了扬唇，检查口红有没有没涂好的地方。
　　“我也觉得加肉松很好吃。”
　　如果赵依在现场，肯定又要大惊小怪，为什么陆星可以笑着说出那么冷淡的感觉。
　　化好妆，扎了个低马尾，陆星就回卧室换衣服了，一字衫配上高腰牛仔裤，凹凸有致。
　　戴首饰的间隙，她瞟到宋千岁床上的手机一直在提示微信消息，想来是楚潼来催了，于是加快了速度。
　　“岁岁，我看你手机一直在提示消息，你看看是不是你朋友等不及了。”
　　“好，我马上……”话还没说完，她眼睛就直了，平常陆星不显山不露水的，原来这么有料啊，特别是那对锁骨……简直比鸭锁骨对她的吸引力还大。
　　“怎么了吗？”陆星看宋千岁发呆的样子，还以为今天的搭配有什么不对。
　　“没什么，项链很适合你。”缓过神，宋千岁弯了弯眉眼说道。
　　微信消息大多都是些无关紧要的，回复完公司的事，她发现最下面那一个小红圈下显示着一个对她来说很陌生的头像。
　　夏秋：【老师十一假期有什么安排嘛？】
　　宋千岁：【和朋友去游乐场。】
　　夏秋：【那老师可以带我一个嘛？室友都去约会了，我一个人好孤单的！】
　　这次宋千岁没有立刻回复她，眉间又拧成了个川字，看着刚刚陆星那身行头，想必晚上肯定会冷的，她外面搭一件外套，回来的时候就可以送送温暖，但是在学生面前这样算怎么回事啊。
　　宋千岁：【可以是可以，你收拾一下等会就出发，但是下午你就得回来，晚上是大人局哦。】
　　夏秋：【好！我马上收拾好！】
　　宋千岁告诉楚潼和白瑾之后，想着也要告诉陆星一声，随便挑了件风衣外套就出来了。
　　“上次那个小同学说也要和我们一起玩，一会儿去接一下她。”
　　“小同学？”
　　“嗯，夏秋，来你这儿旁听那个。”
　　“哦。”
　　陆星垂眸，并没说什么，太多不熟悉的人让她有点恹恹的，还有点不安，甚至接到夏秋和白瑾之后，她还没有消化好这种情绪，不过她一向都是一副淡淡然的表情，也没人会注意到。
　　“千岁啊，中午吃什么，我都要饿死了。”白瑾在后座抱怨道。
　　“小楚订的中餐厅，听说味道还不错，你忍一忍。”
　　宋千岁说着，分神侧过头看了眼陆星，那人却看起来没什么兴致。
　　“老师老师，我游乐园的票还没有买呢，你们要去的是城西的嘛？我现在就去买！”
　　可能是好久没出来玩了，虽然车里有别人在，这样大声说话还有点羞耻，夏秋却忍不住很兴奋地问。
　　“不用买，你小楚姐就是门票。”
　　“哇！老师你的朋友是开游乐园的？”
　　宋千岁被这孩子脑回路逗笑了，噗嗤一声笑出声，“不是，她有过投资。”
　　这下陆星知道为什么宋千岁不考虑排队的问题了，这人和楚潼一样，妥妥的小资本家，和她们这些喝酸奶都要舔瓶盖的平民不在一个层次，想着想着又不自觉地开始杞人忧天。
　　“到了，你们先进去，说楚小姐的包厢，我和陆老师去停车。”
　　中午这里的人有点多，宋千岁好不容易才找到一个泊车位，两人都解下安全带要下车的时候，陆星突然发现车门还被宋千岁锁着。
　　“陆星，我有事和你说。”
　　前一句还是陆老师，现在变成大名，陆星突然有种被家长叫全名的感觉，沉了口气，静静地开口：“你说。”
　　“凡事都要有个开始，虽然我觉得白瑾姐和小楚凑到一起可能会有点闹腾，但不是还有我嘛，你可以多和我说说话……让夏秋来，确实是我欠考虑，我下次不会再这样不仔细了，不过晚上的局不带她，我已经打电话让我爹到时候送她回去了，别不开心啦，嗯？……”
　　不知道第几次了，宋千岁又看透了她的小心思，怎么会有人这么细心体贴的，是和工作性质有关吗？而且，这人是对所有人都这样吗，陆星看着宋千岁轻放在她大腿上的手发呆。
　　“没有……”一个本能的反驳。
　　“好啦，下车。”
　　到了门口，宋千岁的手又攀上了陆星小臂，和人保持距离惯了，陆星小颤了一下。
　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”门口的服务员一脸笑容地迎上来。
　　“有预约，楚潼。”
　　宋千岁不咸不淡地回应。
　　“好的，这边请。”
　　包厢里是个大长桌，四个人全坐在一侧，看到有人进来，齐刷刷地看向门口。
　　楚潼的眼神落在宋千岁的手上，虽然在下一秒，宋千岁就松开了。
　　“哈哈哈哈……你们四个是要听我们陆老师讲课吗？”
　　四个人都一脸问号。
　　“赵依坐过来啊，不然怎么上菜，一人一盘嘛？楚潼去接你的时候，你是不是忘记带脑子了哈哈哈……”
　　“靠！”
　　除了赵依，对面其他三个人都哄堂大笑。
　　赵依一脸愤恨，明明才和这人见过一次面，怎么怼她都不带眨眼的，转念一想，这两天都是这俩大佬出钱玩，还是听话地挪到了另一侧来。
　　看着赵依恨不得原地画圈圈生成诅咒一样的表情，陆星忍不住笑了笑，又被宋千岁安排到了中间坐。
　　什么感觉呢，就像寒风中流浪的灵魂突然被托住了一样，一切都变得温暖且软绵绵的。
　　等大家都落座，菜陆续上齐了。
　　“白瑾姐帮我照顾一下小同学哈～”宋千岁朝白瑾眨了眨眼。
　　“喂，宋千岁，我也比你大吧，你怎么从来不叫我姐？学姐都没叫过！”楚潼突然像炸了一样说道。
　　“陆星和赵依也比她大，也没见她叫姐，她可就叫我姐……没办法啊，这就是魅力~”
　　白瑾一边把剥好的虾放进夏秋的碗里，一边扬了扬眉看楚潼，大有挑衅的意思。
　　“你！无聊……”
　　“唉！不知道是谁无聊先挑起的话题呀……”白瑾顿都没顿一下，还击。
　　楚潼被气得小脸通红，她本身就打了腮红，这下更明显了。
　　“哈哈哈哈哈哈小楚，我就说你和白瑾姐凑到一起绝对安静不了！”
　　宋千岁笑着用公筷拣了一块放得蛮远的排骨给陆星，又回来啃她的鸭锁骨。
　　“宋千岁你就嗦你的鸭锁骨吧！永远也没真锁骨让你嗦！”楚潼气得脱口而出，忘记了在座有那么多人，不是只有两个人可以随便玩颜色的时候。
　　“咳……咳……”宋千岁一口气没喘好，直接咳了出来，一旁的陆星赶忙给她递纸巾。
　　“呀哈！宋千岁你也有今天！”赵依倒是乐得痛快。
　　宋千岁的眼神经过陆星瞪了一眼赵依，却并没什么用，目光扫到身边的人，从脸颊到微微泛红的耳尖，怎么这么可爱，害羞了啊……
　　“继续吃吧，慢点，别再呛到了。”表面淡定的陆星又是用沉着冷静的语气说道。
　　“好的～”
　　一直在旁边看着这群大人打闹，顺便蹭吃蹭喝，还到处捡着笑的夏秋突然看到，怎么陆老师脸那么红，难道是因为刚才的玩笑？不过这玩笑在她的认知里，也不过火啊！那是热的？包间也不热啊！真是奇怪，她实在想不明白。
　　夏秋怎么会懂呢，对于陆星这个感情刚冒芽的人来说，可是连牵个手都要脸红一下的啊。
　　“啧，宋千岁你现在活像个……”楚潼在对面看得一清二楚，忍不住调侃。
　　“楚潼你肩膀上停了个飞虫！！！”多年的好友，楚潼一脱那啥她都知道要放什么屁，赶紧打断施法，硬生生把“妻管严”三个字打回去。
　　“哪呢哪呢？白瑾你快帮我看看！”
　　“哦，看错了，对不起啦！”
　　看着那张得逞的脸，楚潼算是明白了，这货还是当局者迷的状态呢。
　　“你们几个加微信没啊？一会去游乐园别走丢了，夏秋你就不用了，有我和你陆老师微信就行。”
　　“嗯～一会吃完饭加上啊～”白瑾可以说是，只要她想，那么一举一动都可以刻意散发自己的魅力的那种人，答应个话也要撒个娇似的。
　　咦，肉麻死了！楚潼在旁边简直没眼看，这还有小孩子在呢！
　　考虑到一会还要玩，大家吃了个半饱就停下了。
　　“吃点水果吗？”楚潼提议到。
　　说是提议，但是没等有人回应她就叫来了服务员。
　　“有没有水果，上个果盘吧……”楚潼喜欢吃水果，现在已经要流口水了。
　　“别听她的，不要水果，你帮我把剩下的鸭锁骨打包就好。”宋千岁知道这人一吃水果就停不下来，为了她的健康着想，还是阻止一下吧。
　　“喂，干嘛！”
　　“饭后立刻吃水果不好，您喝点水吧，回头我亲自找个果园给您摘去……”宋千岁和楚潼是面对面坐的，给她倒水的时候，宋千岁不得不站了起来。
　　女孩装作毕恭毕敬的样子，在陆星眼中有些刺眼，宋千岁对朋友很好，那么对自己的好，是不是也在朋友的范围内呢？
　　“那可说好了，老宋那个冬枣园，咳……我最近忙得很……”
　　“明白明白。”
　　宋建国虽然看起来很忙，但其实很闲的暴发户，一时兴起就在郊区弄了个冬枣园，没想到收入还挺好的，楚潼也没少蹭吃的。
　　“咳，见者有份哈，当还那顿饭了。”白瑾不紧不慢地开口。
　　宋千岁从小就是，别人欠她可以，但是她欠别人的话，就会浑身不舒服的人，所以连忙应下来，反正又不会少块肉，只是一些枣子而已。


第11章
　　不出意料，十一假期游乐场的人很多，楚潼去门口取了几张vip票分给大家。
　　“一会进去分头行动，人太多了玩不好，我和千岁各带俩人，这样方便点。”楚潼说。
　　“那……这两个我可就带走了啊，拜拜！”楚潼话音刚落，宋千岁就牵起陆星和夏秋的手飞奔而去，怕楚潼反悔。
　　“老…老师，我们跑什么呀？”
　　夏秋停下来上气不接下气地问。
　　“怕你小楚姐和白瑾姐打起来伤到我们，不管她们，你们想玩什么？”
　　“跳楼机！”
　　夏秋想也没想就回。
　　“啊……”
　　宋千岁脸都要揪在一起了，陆星在旁边看笑了，开口解围，“我有点怕，老师们在下面等你好不好？”
　　老师都开口了，夏秋这个时候无理取闹就显得很不礼貌，便自己上去玩了。
　　游乐设施下面的椅子上，宋千岁松了口气般靠在椅背上。
　　“给。”陆星递过来一瓶水。
　　“谢谢，我有点恐高，害的你也玩不了，一会你和夏秋去玩吧，不用管我。”宋千岁有些不好意思。
　　“恐高还来游乐园？”陆星笑了笑，觉得这人很像网络上说的，人菜瘾还大。
　　“小楚喜欢啊，以前我都是和她玩一些低空项目，这回她可算是找到人陪她玩了哈哈……”宋千岁恐高，上次没经得住磨，被楚潼拉着去玩了一次过山车，整个人就像灵魂出走了一样，看白瑾和赵依都能陪她玩得很开心，她真的欣慰自己终于逃离苦海了。
　　“我们一会去玩旋转木马吧，我还想玩卡丁车，碰碰车也可以。”陆星认真地提议到。
　　“不用，看着你们玩也很有意思的！”宋千岁愣了一秒，拒绝的话机械地输出。
　　“那我们做个交易，你陪我玩这些，晚点你要陪我坐摩天轮。”
　　陆星以前也来玩过，印象中这里的是个小型摩天轮，不算很高。
　　“……好”
　　宋千岁活了二十多年，从来没像现在这么慌乱过，自己的面具，怎么没用了……
　　“啊啊啊老师这个好刺激！我们下一个玩什么？”夏秋玩完跳楼机就兴奋地原地跺脚。
　　“旋转木马。”陆星抢在宋千岁之前说。
　　“啊？好吧。”
　　到底是小孩子，情绪都写在脸上，顿时就像撒了气的气球一样。
　　“哎！她们在那儿！”是楚潼一行人。
　　“夏秋你过来和我们一起，快，我们准备下一个玩高空飞椅！”赵依本来和那两个人玩得正嗨，突然收到了陆星的信息，说夏秋和老师一起玩不开，让她来接人。
　　“啊？好好好，那陆老师宋老师，我去赵依姐她们那里了！”
　　四个人撒欢跑远的样子逗笑了宋千岁，笑了一会感觉有人在看自己，转过头看到陆星像是在等她的样子，又会心一笑，两人朝旋转木马的方向走去。
　　还没走到目的地，宋千岁突然就定住了，陆星疑惑地看向她，只见宋千岁小嘴一撇，眉头一蹙，“那边怎么都是小屁孩儿啊……”
　　陆星又一次笑出声，之前不愿意和助理一起吃饭，现在不愿意和小孩一起玩，怎么包袱那么重。
　　“那我们先去玩碰碰车，好不好？”陆星像安抚炸毛的小猫一样安慰她。
　　这下宋千岁真的炸毛了，玩碰碰车就玩碰碰车，为什么还要加个“好不好”？关键是语气还那么温柔！再这样她就真的要沦陷了啊……
　　碰碰车虽然有很多的成人，但也大多是家长陪孩子来玩的。宋千岁本来就比陆星矮了一点，她出来还直接穿的开车用的平底鞋，抬眼看看陆星，突然就真的有种，被老师带出来玩的感觉。
　　“那我们坐一个吧，双人的。”宋千岁又来了主意，想逗逗陆星。
　　碰碰车里的空间没有那么富裕，两个人成年人坐在一起本来就挤，再加上被别的车撞过来，免不了大面积的肢体接触。
　　宋千岁能想到的陆星当然也能想到，她想看看这次陆星还会不会脸红，但是陆星此刻一心都在照顾宋千岁的情绪上，犹豫了一下就答应了。
　　宋千岁坐在主驾驶上，整体的方向都由她来掌控，本来身旁有个人的话，还能帮她看看“侧后方来车”，哪知陆星一脸严肃，话都不跟她说。
　　“你得帮我看着点，不然只有挨撞的份，你说是不是～”陆星又一次被撞得压向宋千岁之后，宋千岁停下碰碰车，往身侧的人耳朵那里凑了凑说道。
　　“前面有车！”宋千岁说话的时候没有握方向盘，看到陆星凑到她眼前转方向盘时，迅速踩下了油门，两个人避免了再次被撞的惨状。
　　因为有点着急，陆星双手都搭在了方向盘上，肩臂若有若无地挨在宋千岁胸口上，意识到这尴尬的境况后，陆星的大脑迅速做出指令，但是身体又一次死机。
　　宋千岁的脸颊被陆星的发丝扫得发痒，纵使不想打扰这容易害羞的人继续害羞下去，但还是悠悠地开了口，“嗯，我们配合得还不错嘛！”
　　“咳…嗯…是啊。”身体重启了，陆星几乎是弹回去的。
　　两个人又玩了一会不那么惊险的游戏，天已经开始泛黑了，就和那四个人约在摩天轮下面，玩一次摩天轮就送夏秋回去，然后她们再去ktv。
　　“老师！”
　　远远地就看到夏秋朝她们挥手，后面三个人一人手里拿了一支甜筒。
　　“好玩吗？”宋千岁笑问。
　　“好玩！小楚姐还有白瑾姐胆子可大了，带我玩了好多刺激的！但是赵依姐姐去鬼屋还要攥紧我的袖子呢！哈哈哈哈哈……”
　　赵依在旁边挥着拳头就要揍夏秋，“我就是怕鬼怎么了！你宋老师还恐高呢！”
　　……亏陆星还帮自己找面子，估计楚潼早就把她卖了，宋千岁暗自腹诽。
　　摩天轮不是特别高，按规定一个座舱只能坐两个人，宋千岁拉着陆星就进去了，撅着嘴跟外面的人凶，“切，我才不跟你们玩！”
　　陆陆续续地，人都坐满了，摩天轮开始准备运转，宋千岁坐上来了才有点怕，本能地要往下看。
　　“别看下面。”
　　视线被一只好看的手挡住，宋千岁的心脏砰砰直跳，隐隐约约还能闻到陆星手上的护手霜香气，橘子味儿的。
　　“好。”见宋千岁乖乖应下了，陆星才放下了手。
　　“不好意思，你今天是不是玩得不尽兴啊？”宋千岁想着总得找点什么话题，就又想到了陆星陪自己玩了一下午小孩子的游戏这件事。
　　摩天轮已经慢慢开始动了，很慢，陆星不回应她，她能清楚地感觉到自己在慢慢上升，实在是慢，又很煎熬，不敢看陆星，更不敢低头看脚底。
　　七八分钟过去了，宋千岁已经认命一般叹了口气，陆星又开始惜字如金了，不想自己好不容易玩了一趟摩天轮还什么也没看到，于是她壮着胆子看了眼外面，差点让她惊喜地叫出了声，这夜景也太美了吧！
　　“陆星，你看外面……”
　　话又说不出来了，因为对方的手突然攀上了她的手，缓慢又轻柔地握住，早上陆星的低马尾绑得不是很紧，玩了一下午已经散开了。那人靠过来的时候，头发最先挑逗她，然后是女人游离却牢牢望向她的眼神。
　　“告诉你两个秘密，现在是摩天轮的最高点……”
　　宋千岁有些狼狈地挪开了眼，可是陆星明明平常那么容易害羞的人，怎么总是不经意地撩拨她？她都要怀疑陆星是不是不直啊，还有，自己以前玩颜色可是脸不红心不跳的，为什么陆星一凑过来，她的磁场就全乱了？
　　“那…另一个秘密呢？”
　　她本来想等陆星自己说的，但……情难自禁，宋千岁闭上眼，脑子里全都是类似“听说这个时候适合接吻”的肉麻情话。
　　“另一个秘密……其实，我也怕玩那些刺激的游乐设施，抱歉让你内疚一下午。”
　　？？？
　　宋千岁扭头就看到陆星抱歉地向她笑了笑，就这样？刚才是自己的幻觉吗？自己是不是太猥琐了点，连抱歉和撩拨都分不清了？
　　“啊，没事。”
　　陆星是情感这一科差生，但是差生也有自己的思维模式，在她的认知里，如果对方喜欢自己，就不会抗拒肢体接触的，就像宋千岁碰她的时候，她会害羞不好意思，心里却喜欢得紧。可是刚刚她凑近的时候，宋千岁好像很害怕啊……
　　两个人都揣着心思，剩下的半程没有人说话。
　　从摩天轮下来，今天的游乐园行程差不多就结束了，一行人走到大门口，宋建国也开着车到了。
　　“师傅，这里。”
　　宋千岁认出了宋建国，朝他招手，因为不想夏秋心里有负担，她特意让宋建国穿得随意点，还租了个出租车来。
　　听到宋千岁叫他师傅，宋建国脸都要绿了，又不能说什么。
　　“到了给我或者你陆老师发个消息。”宋千岁嘱咐道。
　　“好，宋老师陆老师再见，姐姐们再见！”
　　汽车尾灯逐渐消失在夜色中，大家也慢慢地走向停车场。
　　“咳，千岁，我有点难受，就不去唱歌了……”楚潼有点心虚地说，她才不会告诉宋千岁自己今天实在玩得太疯了，完全没力气。白瑾也不知道哪来那么多精力，今天一下午就没停下来过。不过也玩得尽兴。
　　“我也不去了，累。”白瑾深深地看了一眼楚潼，大大方方地爽约。
　　“啊？都不去？那我不得被姓宋的怼死啊？我也不去了。”说是这么说，赵依心里却是觉得自己要是和这俩人去唱歌，绝对会无聊死，陆星肯定不会开口唱，宋千岁只知道护着陆星，然后怼自己。
　　“你们……算了，我送白瑾姐回去，小楚你照例送赵依吧。”宋千岁看了看几人，感觉真的都有些疲态，也不忍心骂她们了。
　　“我都送了吧，你俩随意。”楚潼自顾自地说，然后就上了车，白瑾和赵依也溜得快，一眨眼停车场就剩宋千岁和陆星两个人。
　　“饿吗？吃饭去？面食可以吗？”宋千岁问。
　　“好。”
　　景区附近的饭店大多又贵又不好吃，宋千岁开了一会，还是去大学城附近的商业圈找了家面馆。
　　热气腾腾的蔬菜面，简单朴素，却吃得很幸福。
　　宋千岁跟熟人在一起嘴就有点停不下来，看气氛也缓和了很多，就问出口，“陆星，你刚刚生气了吗？后半程你一句话都没和我说。”
　　“你不也没说。”
　　陆星一想到宋千岁闭上的双眼，就有些生气，又自觉没资格生气，宋千岁只是把自己当做很好的朋友而已。
　　“哦。”
　　“嗯，好好吃饭。”
　　吃完饭，两人一齐往停车的地方走，宋千岁看着陆星露出的肩膀，叹了口气，虽然气氛还是有点怪，她能感受到旁边这人此刻气压低得不行，但还是忍不住把外套脱下来，罩在她身上。
　　“不，不用……”陆星绷住的情绪又一次失了控，更不明白了，这也是朋友之间正常的行为吗？
　　“披着吧，你穿太少了。”
　　宋千岁的语气不咸不淡的，陆星别扭，她宋千岁也别扭。
　　*
　　回到宿舍，宋千岁和陆星很快就洗完澡准备入睡，今天玩了那么久，本该倒床上就睡的，可是今晚宋千岁翻来覆去怎么也睡不着，当她再一次翻了个身的时候，发现对面的陆星也在翻身。
　　借着月光，两个人无声地对视。
　　“怎么还没睡？”宋千岁问。
　　“没事，我经常失眠。”
　　平常宋千岁睡得早，不可能察觉到，每天晚上陆星都是翻来覆去十好几次才能勉勉强强入睡。
　　又是一阵沉默。
　　“对不起，今天是我情绪不太对。”陆星开口。
　　“不怪你。”宋千岁最听不得亲近的人和她正经地道歉了，这让她很局促。
　　“今天没去成ktv，我给你唱首歌吧，我唱歌很好听的。”宋千岁带着一点困意柔柔地说。
　　“好。”
　　“babyletdownyourguard
　　deepinlove
　　don\'trunaway
　　mightaswell
　　Trustme……”
　　唱了一会，自己也有些困了，宋千岁见对面没了动静，压着倦意说了句晚安，就沉沉地睡下了。
　　殊不知，床上的陆星每一个毛孔都在诉说着低落，为什么，歌词都这么让人心动？就算，宋千岁只把她当做朋友，也是值了吧。
　　可是，她的内心，她不由得心生的喜欢，统统都告诉她，她并不满足于此。


第12章
　　这天晚上陆星睡得并不好，她梦到了小时候因为胎记被欺负的事，即使过了很多年，那些话还是像刀子一样刻在她心里。
　　“知道了吗？三班新转来个女生，听说长得特别奇怪！”
　　“我见过我见过！好大一块胎记！”
　　“而且还是眼尾那里！听我妈妈说啊，那里有胎记的女的命中注定婚姻都不幸福！”
　　梦里的陆星在走廊里听着他们的话，她想反驳，不是这样的，那个胎记一点也不大，可是不管她说什么，那些人都听不到，更看不到她。
　　她无助地蹲下，手臂环住膝盖，埋头啜泣着。
　　“没事，没事，不哭了，都是假的，都是梦，乖～不哭了……”
　　陆星感觉被人笼在怀里，那人还轻轻揉着她的头发，不断地告诉她这只是梦，真的是梦吗？不是，这些都是她经历过的，她不会忘。
　　“没关系的，都是梦，是假的，我们都是坚定的无神论者呀，你乖乖的，不要想啦，明天我给你做早餐吃，好嘛？”
　　熟悉又温暖的声音再次袭来，这次那人没有将她罩在怀里，而是一遍一遍抚摸她的头发，还替她擦眼泪，陆星想睁开眼，却怎么也醒不来，只能嘴里带着哭腔嗫嚅着一声“好。”
　　透着月光，宋千岁跪坐在陆星床前，手指探向那个淡红色的胎记，比印象中浅了许多，她的手悬在空中，缓缓地勾勒出它的形状。
　　“多美啊，小鱼尾巴。”宋千岁喃喃道。
　　第二天一大清早，陆星就被生物钟叫醒，前半夜的梦让她情绪很不稳定，但好在后来睡得很好。她坐起身，意外地发现旁边的床已经空了，门外隐隐约约还有微波炉的声音。
　　陆星脑中“轰”地一声，突然想到了昨晚那个声音说：“明天我给你做早餐吃”，是宋千岁知道她做噩梦了吗？自己会不会说了不该说的梦话？
　　“醒啦？”宋千岁端着烤面包片和煎蛋出来。
　　“嗯，昨晚睡得好吗？”陆星试探地问。
　　“挺好啊，一觉到天亮呢！对了，你要喝豆浆还是牛奶？”宋千岁借着转过身的功夫，扬了扬唇，用俏皮的语气糊弄过去。
　　“豆浆吧。”陆星心里的石头落了地，放松地说。
　　“好～那你先去洗漱。”看似日常得不能再日常的事，偏偏让宋千岁觉得幸福无比，边吸溜着牛奶边在心里记下陆星的喜好。
　　陆星吃饭很规矩，小口小口地咬着面包，宋千岁坐在她对面，低头忙着用筷子把蛋窝进面包片里。
　　“今晚要去哪家酒吧啊？”陆星问。
　　“赵依说她不喝酒，我们四个也喝不了太多，就去时茂总部附近的一家清吧，环境挺好的，不是那么狂野。”宋千岁直接用手捏起了夹着鸡蛋的面包。
　　“你…还去过更狂野的？”陆星笑了笑，心里觉得这小孩实在是臭屁。
　　“那倒没有，时茂的那些合作方才叫狂野，不知道怎么了，一个个臭老头那么爱喝酒，也不怕喜事变丧事……”嘴里嚼着面包说不清楚，宋千岁赶紧吸了一口牛奶继续。
　　“要我说，这种酒桌糟粕文化就应该滚出地球，不仅别的公司有，时茂那些中高层肯定也没少灌实习生酒。”
　　陆星听着宋千岁的话才后知后觉，宋千岁只是在她和熟人面前才会显得幼稚点，换身衣服，她也要面对世俗，学校这最后的象牙塔都少不了尔虞我诈，更何况是商务场上。
　　她想问一句，你是不是也被不舒服地对待过，但是话就这么哽在嗓子眼里。
　　“那…你…”
　　“国外的规矩有点不一样，一般谈合同和喝酒分开，合同签成了就喝一杯，我又不是喝不了，就无所谓啊。回国之后没少和小楚去应酬，她喝得比我猛，有一次都喝到住院了……”
　　“后来呢？”
　　“后来，那男的找人打麻将，我找人给举报了……三次。”
　　陆星怎么也没想到是这么个结果，举着杯子的手顿了一下。
　　“觉得我太坏了吗？”
　　看着宋千岁可怜巴巴的样子，着实引人发笑，她也真的笑出了声。
　　“没有，你一点错也没有。”
　　“你真好，他们都说我阴招多的是……真伤心，不过也没错……”
　　上一秒还在下拉着嘴角难过，下一秒又一副豁然开朗的样子，陆星都有些分不清那一秒的难过是不是真的。
　　宋千岁其实不太把这些放在心上，她自己知道自己的性格不算多好，睚眦必报，得罪她的人一般都没什么好下场。只是不知什么时候起，就开始伪装自己，少有人能窥见真实的她。
　　给人的感觉是什么呢，就是她可以处理好所有的社交关系，跟什么人该说什么话就像是在本子上记录过一样，外人面前挺薄情的。
　　“唔，我去接个电话。”
　　宋千岁看了眼来电提醒，收了收情绪说。
　　“好。”
　　待那人进了卧室，陆星站起来收了碗筷。
　　“说。”
　　宋千岁面无表情。
　　“老大。我什么时候能回来上班啊？”林森要疯了，国庆时茂全假，中盛这么个破食品公司居然现在都没放，还美名其曰：国庆前几天景区人多，你们去了也都是看人。林森心中万只草泥马奔过。
　　“最快下个月，说正事。”
　　“哦……最近齐总脾气差得很，说谈判的都是垃圾，时茂对接人也一个货色，是太着急了吧，门店里卖的新品反响都很好，估计想快点打入市场。”林森这阵还没出门，在门关边换鞋边讲电话。
　　“反响好？之前的新品不是还有人说狗都不吃吗？”
　　“对啊，可能是换了师傅吧，后厨的事我也不知道。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有那个齐公子，就是个挂牌副总，我的天，什么也不会，天天只知道吹牛，说最近要和一个大学老师约会，还打赌说过几天就本垒打，我吐了。”
　　因着陆星的原因，宋千岁听到大学老师就神经敏感，不自觉又皱起了眉。
　　“下次吐他身上，回来给你涨工资。”
　　“得嘞！”
　　宋千岁没想太多，只觉得这人和他爹一样让人烦躁，回到客厅，发现碗筷已经被收拾好了，陆星又坐回电脑前敲敲打打。
　　本着别人工作她绝不打扰的原则，宋千岁回到卧室玩起了手机。
　　中午两个人简单吃了点，一天就这么过去。
　　临近傍晚，宋千岁在厨房捯饬了好一阵子，陆星见她一直没出来，出于好奇去看了看，只望见那人正蹲在垃圾桶前，专心地给番茄去根。
　　“喝酒之前喝点番茄汁，不容易醉。”
　　宋千岁瞧见外面的人，主动解释道。
　　其实以宋千岁的酒量轻易不会醉，但是就算是百分之零点一醉的概率，也要被扼杀在摇篮里，她不能醉，更不喜欢醉，她讨厌这种一切都失控的感觉。
　　“我来帮你。”
　　陆星跨进厨房。
　　宋千岁下意识地看向陆星，蹲下来的时候暼到的只有素素的拖鞋，还有纤细白净的脚踝，她不自觉地咽了咽口水。
　　“我来去根，你去清洗吧。”
　　陆星也蹲下来，伸手试图从宋千岁的手里夺走番茄，她的手凉，接触到那人的手的时候，冰冰凉凉的触感把宋千岁的感官都放大了。
　　“好。”
　　宋千岁心虚地起身，机械地清洗盘子里的番茄，一遍又一遍。
　　“这些已经洗过了。”
　　陆星的声音从下方传上来。
　　“哦哦哦……”
　　“给，最后一个了。”
　　“好。”
　　榨汁机的声音不算很大，但足以掩盖两个人此时不寻常的心跳。
　　清吧的名字叫freedom，宋千岁和楚潼平常经常来这里坐着聊天，和freedom里的调酒师还有老板都很熟悉，在见到宋千岁领着两个生面孔进来的时候，调酒师candy熟络地打起了招呼。
　　“宋总监，好久不见你来了。”
　　candy不是那种张扬的性格，相反还有点文静，但是很宋千岁还有楚潼混熟了，在她们面前就变得活泼很多。
　　“嗯～我先去个洗手间，你先招呼我朋友哈～”
　　可能是气氛太好了，宋千岁开心得说话的时候尾音都在往上挑。
　　三个人来得早，等宋千岁从卫生间出来，楚潼才穿着皮衣姗姗来迟。
　　楚潼166的个子，愣是把自己穿成了175的范儿，皮衣和长靴把身材曲线勾勒得十分好，一进门就吸引了酒吧里好多人的注意，但是这女人眼里只看到了白瑾，因为白瑾没看她。
　　在场那么多双眼睛盯着她的腿看，白瑾竟然自顾自地喝酒，看都不看她一眼？
　　“楚总迟到了，罚一杯。”宋千岁看热闹不嫌事大。
　　“喝就喝。”她故意挤到了陆星和白瑾中间，毫不含糊地端起白瑾刚放下的酒杯一饮而尽，余光飘到了陆星旁边幸灾乐祸的宋千岁身上。
　　“陆星，宋千岁来之前是不是又灌了番茄汁？”
　　“是啊。”陆星笑了笑说。
　　“好你个宋千岁，灌了番茄汁还喝度数那么低的酒。”
　　宋千岁晃了晃手里的白葡萄酒，勾起一丝笑，“楚潼，我又不是来买醉的。”
　　要了命了，这女的之前和自己来这儿喝酒，虽说不会醉，但是仗着自己有各种buff，低度数的酒碰都不碰。怎么今天陆星在，还装得跟个三好学生一样，这就是血脉压制吗？
　　“给你们唱歌吧……”
　　宋千岁收回落在楚潼身上的视线，说这话的时候笑吟吟地看着陆星。
　　唱歌？楚潼惊了，在ktv唱歌还好，其余不管是酒吧还是年会，让她唱歌就像要了她命似的……惊讶之余，宋千岁已经在和驻场说话并且抢了人家的位置了。
　　“想听中文歌还是英文歌呀？”宋千岁的语气不同于以往陆星听到的任何一种，倒是有点像那天梦里的声音，这种想法浮到脑海之后，陆星有些慌乱。
　　虽然freedom里往常都是各聊各的，驻唱的也很少互动，但是有美女在唱歌，大家还是很给面子的。
　　“都要都要！”
　　“漂亮姐姐唱的都要听！”
　　“嗯～”
　　“给你们唱一首好听的～”
　　宋千岁挑了一首最近比较火的歌，曲调比较欢快，加上宋千岁换上轻俏的声音，底下很多人都在挥手互动。
　　陆星看着台上的人，倏地就想起了那天晚上，她给她唱的英文歌，虽然和现在的曲风不一样，但是依旧让人移不开眼。
　　就在她看着闪闪发光的女孩发呆的时候，被注视的人突然回眸和她对视，嘴里唱着，“她对他说别再垂头丧气，吻她才是最好的选择……”
　　空耳听不出什么他她它，陆星有些羞耻，却又都自动代入成了她。


第13章
　　别人不了解宋千岁，楚潼还不知道这人葫芦里卖的什么药？她看了眼一旁还在喝酒的白瑾，噙着笑敲了敲那人面前的桌子，“阿瑾，想听什么歌？”
　　白瑾把目光从台上的宋千岁身上移开，但是也没落在楚潼这里，而是向远处看着，红酒杯与红唇分离。
　　“楚总唱什么，我都爱听。”
　　“呵，好。”
　　楚潼迈开步子要上台的时候，宋千岁已经唱完准备下来了。
　　“不是说好了还有英文歌吗！”
　　“就是呀，姐姐别走啊！”
　　台下有几个妹妹看宋千岁要走，有点坐不住了。
　　“另一个姐姐给你们唱～”宋千岁注意到楚潼走过来，立马转移了她们的注意力。
　　她走下台，坐回陆星身边，她闻到陆星身上的淡淡香气，掺着酒气，更使人心醉魂迷的。
　　“candy，酒没啦。”
　　宋千岁忍住没跟陆星搭话，转向吧台后的candy，将自己的酒杯推向她。
　　陆星没心思再听歌，尽管喝了番茄汁，但是她不常喝酒，小酌一杯都有些发热，更何况，宋千岁此刻又在她身边。
　　“怎么…不唱了？”她别过头，并没有转过身。
　　“当然要藏一手啊。”宋千岁盯着靠近她的小鱼尾巴，游刃有余地回答。
　　台上，楚潼也没有应邀唱英文歌，她坐在高脚椅上，一只脚搭着椅子的横杆，一只脚在地上点着节拍，静静地唱着一首老歌。
　　经典的曲目，和楚潼沙哑的嗓音，昏暗的灯光，让整个酒吧的氛围都变得有些旖旎。
　　陆星眼神有点迷离，但也称不上是喝醉了，只是她看向宋千岁的时候，思想变得十分不单纯，根本不受控制。
　　“咳……白瑾姐你也去唱呀！”宋千岁注意到了那赤裸裸的目光，慌乱之中赶紧拉白瑾转移自己的视线。
　　看到宋千岁的闪躲，陆星像突然醒了一样，收回情绪自嘲般笑了笑，又愣愣地盯着酒杯发呆。
　　“你们是在为昨天没去成ktv感到遗憾吗？”白瑾看着宋千岁如临大敌的样子，笑了笑说。
　　这么一句话，就轻易打破了这氛围，宋千岁有些庆幸，又有些遗憾。
　　“我说啊，宋千岁你不是从来不在这种场合唱歌的吗？”楚潼一曲唱毕，走下台来明知故问。
　　宋千岁一时语塞，没有理她。
　　四个人点了一些吃的，去了之前预订好的卡座闲聊，大多是时间都是三个人在说话，陆星偶尔附和几句。
　　听着宋千岁和楚潼又在一旁斗嘴，白瑾忍不住调侃着，“真想不到高高在上的总裁原来这么亲民的。”
　　“我是总裁，那你……得给我做饭吃！”听宋千岁说白瑾做饭特别好吃，楚潼早就心痒痒了，此刻她还有些醉了，说话有点飘飘的。
　　白瑾忍俊不禁，想逗逗楚潼，便扬言今晚就做。毫无疑问，她也有点喝多了。
　　宋千岁倒是清醒得很，见大家都有些醉态，就去结了帐，回来发现楚潼已经倒在白瑾身上了，而陆星也乖乖地趴在桌子上。
　　“在freedom，来接人，都送回楚总那儿。”宋千岁打给老宋的司机。
　　宋千岁极不喜欢外人知晓关于自己的私生活的一切，所以不管谁劝她雇个司机应酬方便，她也不为所动。真的需要了，就把老宋的司机借过来，毕竟他跟着老宋已经很多年，几乎是看着宋千岁长大的了。
　　等司机来把白瑾和楚潼接走，宋千岁轻轻拍了拍陆星的后背，“走啦。”
　　“嗯？”陆星有点懵得抬起头，不，是很懵。
　　“回家啦。”
　　陆星感觉自己在做梦，因为又听到了那个极其温柔的声音，大概没有人对她这么温柔了，只有在梦里才会出现。
　　身体有些软，完全使不上力，陆星像一只树袋熊一样挂在宋千岁身上，一直到被搀着出门，冷风猛地一吹，她才有些清醒。
　　发觉自己整个人都黏在另一个人身上，她忍不住打了个冷战。
　　“冷吗？”宋千岁紧了紧自己攀附在那人腰际上的手。
　　“嗯……”听到熟悉又温柔的声音，陆星放松地回应，腰间又因为那明显的触觉下意识收缩了一下。
　　陆星很困，很想睡觉，但是有个声音告诉她，她现在在外面，不能轻易睡着，于是宋千岁把她安置到出租车上的时候，她还强打着精神不让自己闭眼。
　　“没事，先睡吧。”宋千岁手拂在陆星眼睛上，正好替她挡住对面车的灯光。
　　陆星轻轻摇了摇头。
　　“她喝醉了？小姑娘你也喝了不少酒吧？是学生？”出租车司机的话听起来实在不太得体，宋千岁瞟到男人在陆星身上打量的眼神，往前靠了靠挡住了陆星。
　　“对啊，我们大四出来实习的，今晚去参加公司的团建。”宋千岁装作乖巧得不得了的样子说。
　　“小姑娘做什么工作的呀？”男人收回了目光。
　　“卖保险的哇！我还在愁这个月的考核呢！师傅您看要不要了解一下我们公司的……”论演技宋千岁可谓是一个顶俩。
　　“咳……那个，你先照顾一下你朋友吧！”司机脸色登时变了，忙换了个话题。
　　“对对！差点忘了正事……”宋千岁装模作样的。
　　话说得好像很粗心大意的，但是手里的动作却还是温柔得不行，她伸手揽过陆星，让陆星靠在了她的肩上，她听到靠在肩膀上的人嘟囔了句什么，但是没听清。
　　回到宿舍，陆星还是半梦半醒的状态，宋千岁虽然没醉，但这么长时间了，身体像是才慢慢感受到了酒精的作用一样，开始有点使不上力气了，再加上走回宿舍的路对她们现在的状态来说实在是长，到了门口宋千岁已经有点气喘吁吁了。
　　“能自己洗澡吗？”宋千岁蹲下去换鞋，抬起头问陆星。
　　陆星仰起头摇了摇。
　　宋千岁这下可犯了难，学校公寓没那个条件配浴缸，只有花洒，她怕陆星站不住。
　　见宋千岁又皱起了眉，陆星垂眸，扯了一丝笑，声音有些哑，“骗你的，我可以。”
　　“那你小心点，我一会帮你把外衣脱了，然后弄点蜂蜜水我们喝。”宋千岁没犹豫太久，实在是太累了，她不想在这些问题上耽误时间。
　　浴室里。
　　宋千岁开好了浴霸，把陆星带进去，里面已经是水气蒙蒙的了，她麻利地帮陆星脱了外衣和裤子，眼神始终集中在自己的手上，脸有些红，大概是热的。
　　“我，我先出去了，你小心点。”
　　说完，宋千岁就灰溜溜地跑出了浴室。
　　冷热交替，宋千岁冷静了下来，去冰箱里拿了瓶橙汁喝，又从里层掏出蜂蜜准备做蜂蜜水。
　　橙汁和蜂蜜水下了肚，宋千岁是彻底清醒了，但是还没见陆星出来，有些担心。
　　“叩叩叩”
　　“陆星，好了嘛？”
　　“……”
　　“回我一声，我开门了哦？”
　　宋千岁没听到回应，便将门拉开了一点缝，视线接触到一片肉色之后猛地收回，“你，你……”
　　“傻瓜，你没给我拿睡衣……”
　　浴室里的声音闷闷的，又有些勾人，宋千岁一下子红了脸，怕陆星受风，她轻轻把门关严，这才去找了套睡衣和内裤，又开门递了过去。
　　等陆星出来，宋千岁已经找好了自己要换的睡衣，“把蜂蜜水喝了，然后去床上睡吧，我去洗个澡。”
　　“好～”
　　有点狼狈，宋千岁抱着睡衣，整个人被陆星的沐浴露的香气包围。很快洗好了澡，意识到吹风的声音有些吵，宋千岁出来把卧室的门关上，又带着电吹风回了卫生间。
　　宋千岁吹头发的时候容易发呆，她不经意地就回忆起了今天的陆星，柔弱，又有些……妩媚，大概明天早上起来什么也想不起来了吧？不知道陆星会不会宿醉，明天早上熬点小米粥吧？
　　吹完头发，宋千岁把灯都关好，蹑手蹑脚地回了卧室，特意看了看陆星，闭着眼，嘟着嘴，眉头竟然还拧成一团。
　　“傻，又做梦了？”
　　宋千岁以和昨晚同样的姿势，跪坐在床边，伸手轻轻揉着陆星的太阳穴，又把深锁的眉头舒展开来。
　　“嗯……晚安曲。”宋千岁听到有声音，贴近了，就听到陆星嘟囔着这么一句没头没尾的话。
　　“晚安曲？上次那首？”
　　“嗯～trust……”
　　“好。”
　　今晚，好像一切都很温柔，陆星承认，她贪恋并且依恋着女孩给她的温柔，一刻也好，就让她独享一刻吧。
　　“好啦，晚安～”
　　唱完，宋千岁掖了掖陆星的被角，回到了自己的被窝，她有些累，很快就睡着了，一夜无梦。
　　宋千岁今早起来熬好粥做完早饭，打算把换下来的衣服洗了，昨晚急着去睡觉，她就匆匆洗了内裤，其他的衣服都和陆星的一起堆在了浴室的地上。
　　抱着可能翻到陆星贴身衣物的心态，宋千岁红着脸一件一件捡起地上的衣服，裤子、上衣、打底衫，没了？怎么内衣也没了？
　　宋千岁突然意识到，自己的疑问也太变态了点吧……
　　带着遗憾和羞耻心，她一股脑把衣物都丢进了洗衣机。
　　衣服没多少，半个小时就洗完了，因为阳台在卧室，宋千岁只能捧着洗衣盆悄悄地进了屋。
　　今天的阳光一如既往的好，宋千岁小心地把窗帘打开了一条缝，阳光就迫不及待地钻进来。她加快速度拉开横推门，出去晾衣服，看到衣服架子上晾好的内衣内裤，宋千岁忍不住勾起了笑，这陆星喝醉了也那么害羞啊，还能考虑到第二天的事，真神奇。
　　晾好衣服出来，宋千岁就看到陆星有要醒的趋势，便放下洗衣盆过来。
　　尽管昨晚宋千岁给陆星喝了蜂蜜水，还让她洗了热水澡，但是陆星这个酒精垃圾的体质，第二天醒来的时候还是有点头痛。
　　“醒了？头疼吗？你呀，不能喝酒就和我说，你别起来，我先帮你揉揉……”
　　陆星宿醉有点难受，没有拒绝，又闭上了眼。
　　女孩的手指有点凉，刚晾过衣服，上面还残存着自己常用的洗衣液的味道，陆星鼻翼翕动，有些贪婪地想闻个干净，明明是平常经常闻到的味道，怎么今天就那么让人喜欢。
　　“好啦，起来收拾一下吃饭。”
　　第二次被人做好了饭照顾着了啊……以前宋千岁也经常催着她去食堂吃早饭来着。
　　陆星的父亲是高中教师，每□□五晚九的，陆母更甚，和医生的工作性质有关，陆母经常吃饭吃着吃着就突然出门了。所以有记忆以来，陆星都是自己解决早饭，小时候也犯懒，不会早起去买早餐，就养成了不吃早饭的习惯。
　　弟弟陆尘也上学之后，这种情况反倒更严重，姐弟俩一起不吃早饭。
　　而如今，被这么精心照顾，突然有些不适应。
　　“过几天我要去摘冬枣，你去吗？”
　　宋千岁坐在她对面和她一起吃饭。
　　“我明天得回家去待几天…”
　　“哦，好吧。”
　　陆星不想承认，却不得不承认，她不喜欢听别人说“好吧”这个词，代表着遗憾，让她觉得自己的拒绝变得不近人情，但是……
　　“那这几天我也回去咯。”
　　女孩轻快的回答让陆星放松了不少，转而新的问题又来了，回哪里？回她父母那里，还是公司，还是楚潼家？这些，她都问不出口。
　　“好。”
　　宋千岁小口抿着小米粥，抬眼看了看陆星，并不打算戳破她的欲言又止，只是静静等着。
　　“那个…谢谢你的早饭，还有昨晚。”
　　对面的人笑出了声，原来憋得那么辛苦就是这么一句话啊。
　　“不用谢，陆老师以后少喝点酒就好～”
　　“好。你也是。”
　　宋千岁没想到陆星会这么说，心里有一丝暖意。
　　“没办法呀，我酒量好，没事的。”
　　经过昨晚这么一遭，陆星可再也不敢逞强喝酒了，她体验到的，宋千岁肯定也经历过，没来由地有些心疼。
　　“那也不行。”
　　陆星倔起来竟然这么霸道，宋千岁也跟着正经起来。
　　“我这么撒谎答应下你也不好，你不用担心我，我保护措施做得好呀，还没外人见过我喝醉的样子呢……”
　　陆星对文字过于敏感了，那是不是就说明还是醉过的，于是她下意识就接了上去。
　　“那也是喝醉过啊……”
　　宋千岁愣了一秒。
　　“那，我以后少喝。”
　　“嗯，好。”
　　陆星扬起了今天第一个笑容。


第14章
　　言必行，行必果。接下来的几天假期，有人来约酒，宋千岁都拒绝了。
　　“出来喝酒？”楚潼找不到人喝酒聊天，气正盛着。
　　“不了，过几天的股权收购我得提前了解一下情况。”陆星回家了，宋千岁一个人待着着实有点无聊，虽然平时陆星说的话也不多。
　　“那你这几天一直和陆星待在学校吗？”听到宋千岁说公司的事，楚潼也不再总想着出去喝酒。
　　“没，她回家了，我一会也回我那儿。你别喝酒了，过几天谈生意有你喝的。”宋千岁说着说着已经收拾好准备开车回自己家了。
　　“好吧。先不说了，有电话进来。”
　　还没等宋千岁应答，楚潼就迫不及待挂了她电话，因为那个电话是白瑾打来邀她去蹭饭的。
　　宋千岁没在意被挂了电话，带上电脑就出门了。
　　刚下宿舍楼走到食堂附近，迎面就看到了熟悉的身影在向她打招呼，是夏秋。
　　“宋老师！”
　　女孩小跑着奔向宋千岁。
　　“嗯，来吃饭？”现在确实是饭点，人还在往食堂走，宋千岁顿时觉得自己问了句废话。
　　“是啊，老师您吃了嘛？”夏秋完全没觉得，还很期待地望着她。
　　“还没。”
　　宋千岁本打算回去的路上点个外卖的。
　　“那老师我们一起吧！”
　　“不了，拿着电脑不太方便哦。”
　　宋千岁实在不想假期期间也忙于应付社交，玩够了，她现在只想回家躺尸几天。
　　“那这个给您！可以垫一垫。”
　　夏秋变戏法似的从自己包里套出一袋饼干，奶油夹心的。
　　“谢谢，你先去吃饭吧，别饿到了。”
　　宋千岁大方地收下，就当带她出去玩的还礼了。
　　看到那小小只的背影消失在路口，宋千岁放下了笑，换上了对她来说更放松的表情——就是没有表情。
　　有些人就是天生的冷脸，明明是很放松的表情，别人看起来就像生气了一样，宋千岁很早就发现了自己这个优势，并加以运用在下属面前树立威严上。
　　楚潼在公司的时候，也吐槽过这件事，但这人一和她独处又变得笑意盈盈，让她说不出话来。
　　车开进别墅区，宋千岁把车停到车库，拿着笔记本大步进了眼前一幢相对来说比较小的二层别墅。
　　门口用来装饰而放的两盆花已经有了很多枯黄的叶子，宋千岁随手摘下丢进了垃圾桶里
　　这是宋千岁回国那年宋建国给她置办的，虽然只是个小别墅区，但是它不像其他的那样远离市区，方便宋千岁上班，治安也很好。
　　别墅的装修整体偏欧式，相对来说较小，但对宋千岁来说很大，大得让人没有安全感，所以在看房的第一天，她就扬言早晚要当个包租婆。
　　走进空荡荡的客厅，环顾了一圈坐在沙发正中间，宋千岁默默怀念着学校宿舍。打开电脑，没有像电话里说的那样忙公司的事，而是进入了看房的网址。
　　开机的时候微信自动登录上，消息一串串地弹出来，宋千岁的目光聚焦在置顶的头像上，只一瞬，眼神便暗了下去。果然，她不主动说话，陆星就不会找她。
　　被思及的陆星打了个喷嚏，心虚地抬眼瞅了瞅沙发上的母亲大人。正是午休时间，正在闭目养神的陈女士眉头不着痕迹地皱了皱。
　　“这么大了还怕我打你？”
　　陈女士坐直身子，把身上的空调被撇到陆星腿上，转身去厨房切水果。
　　不是陆星胆子小，而是陈女士一坐在那里就让人有种无形的压力。
　　陈女士全名陈牧贞，陆星的外公本想教育女儿，“卑以自牧，含章可贞”，但是陈牧贞偏生了个傲娇又骄傲的性格，当了医生之后又把一头秀发剪了，形象和才华让她把医大附一的同事都拿捏得死死的。
　　生了陆星之后，陈牧贞可谓是标准的严母，幸好陆父是大大咧咧的性格，才能让陆星的童年生活没有太过可怕。
　　陆星拢了拢薄薄的空调被，意识到陈女士傲娇的关心方式后，嘴角盛着笑。
　　“今晚我陪你去值班吧。”
　　陈女士假期从来不喜欢出去玩，母女俩在这一点上就像一个模子里刻出来的，都是资深宅女，所以她干脆如了科室里那些小年轻们的意，调班时间挪到了十一期间。
　　“行啊。”
　　陈牧贞眼神顿了顿，应下。端起切好的水果，陈女士看到陆星不知道放在哪里的手，突然就想起陆星还小的时候，明明她对陆星那么凶，这小孩还屁颠屁颠地跟在自己身后，她去做手术，陆星也不吭声，就乖乖地坐在办公室写作业。
　　想起这些，笑容不自觉地就挂在了脸上。
　　晚上，医院里人流不是很多，也没有什么严重病例，陈牧贞便打发陆星去给大家帮忙，打算自己在办公室研究下周的手术。
　　“呦，陈姐又把小星星带来了呀！”护士长李雪萍今天值夜班，一打眼就看到了差不多高的两个身影。
　　“阿姨，我都长这么大了……”陆星被叫得害羞极了，脸都快埋进领子里了。
　　“让她帮你干干活，我去忙了。”陈牧贞头也不回地走了。
　　“别听你妈的，今晚院里不忙，你自己出去溜达去，附近好吃的也多，阿姨得值班，就不能陪你了哈。”李雪萍都看着陆星长大了，疼得像什么似的，才不舍得每回都让陆星干些苦差事。
　　“姨……”陆星有些过意不去。
　　“别姨姨姨的了，快去，顺便给阿姨带点好吃的回来！”
　　“好。”
　　陆星出了医院大门，只能在附近转转，其实陆星挺喜欢医院周边的饭馆的，大多都比较清淡。
　　门口有小商贩在卖糖葫芦，陆星买了两份山楂球。
　　顺着公交车线往下走，已经有点远离医院，附近的一处住宅区了，不远处有个药房，陆星犹豫了一下，还是提着山楂球推开了药房的门。
　　听到陆星报的药名，老板娘伸手在玻璃柜下摸了两把，掏出一个药盒，语气虽听不出什么感情，却偏偏是在关心人，“小姑娘压力别那么大”。
　　“好。”
　　出了门正好走进一个风口，陆星往上拉了拉衬衫领口，又低头拆开药盒丢进垃圾桶，把嘎吱嘎吱响的铝塑包装板塞进裤子口袋里，估摸着时间也差不多了，深呼一口气便往回走。
　　她今天穿了一条垂感很好的裤子，就是面料有些薄，陆星走路的时候，能清楚感受到包装板边角的触觉。
　　“哎呦，小星星还记着阿姨喜欢吃山楂球呢！”李雪萍把脸从一堆单子里抽出来，扯着嗓子喊。
　　“是呀，给您，我去看看我妈。”
　　陆星乖巧地笑笑，拎着另一袋去找陈牧贞。
　　陈牧贞不像李雪萍，热情都展现在脸上，只不咸不淡地应了声好，就催陆星回家睡觉。
　　陆星也知道陈女士这是在关心她，但是大概如果她不说的话，这二老都不会注意到她的失眠症。她眸色暗了暗，说了句好就听话地回家了。
　　陆先生最近在出差，家里现在只有陆星一个人。
　　她慢吞吞地洗漱，慢吞吞地吹头发，反正收拾好了也没办法很快入睡，干脆就做什么都慢了下来。手指在发丝之间穿梭，像是触发了什么机关一样，宋千岁那天擦着半干的头发来阳台找她的情景，电影似的在她脑海中播放，不仅如此，电影还自动开启了回忆模式：暗了下来的色调，到处都是蒙蒙的雾气，少女眨着似是挂雪的睫毛冲她笑。
　　许是电影看得太投入了，电吹风好久都没有换位置，灼热的感觉让陆星一下子回到现实。
　　放下吹风机，陆星欲盖弥彰地用手扇着风，走进厨房倒了杯水，顺便把药也吃了下去，面色如常地倒在床上，向上拽了拽被子。
　　不出意外地，吃了药之后，陆星比往常入睡快了些，梦里又听到了那首无名的英文歌，连个伴奏都没有，只有女孩轻轻的哼唱，从头到尾她只能隐约记得trust这一个单词的英文歌。
　　所在的陌市是经济型城市，市内还有很多娱乐设施，以时茂为首的商场在全国都排得上名头，所以假期期间，市里的人流量比平常多得多。
　　按陈牧贞的经验来看，这个时候接到交通事故的病例不算意外，但这次事故的严重程度远在她的意料之外。
　　本来值了夜班今天要在家里补觉的陈牧贞接到电话就叫上陆星一起去医院，本来她没想带陆星一起，但是这个时候医院的人手肯定不够，再加上她们科室本来就缺人。
　　“很严重吗？”
　　陆星不是第一天临危受命了，这是第一次看陈牧贞这么急，还没开多少功夫的车就已经汗涔涔的了。
　　“时茂底下那整条街都在追尾，还有翻车的……”
　　在听到时茂两个字的时候，陆星心里咯噔了一下，最近宋千岁一直没有和她联系，当然今天也是一点消息都没有。
　　她努力压下异常迅速的心跳，看似平静地问陈牧贞，“现在知道人员伤亡情况吗？”
　　“还没有通知我。”
　　“好。”
　　陆星攥紧双手，冷静了一秒便拿出手机，点开那个很久没有显示红圈圈的头像，编辑了信息过去。
　　【岁岁，在哪？】
　　【回我一下】
　　发完信息，她划开通知栏，把提示音打开，又来回点开宋千岁的头像，翻了翻朋友圈，一行“朋友仅展示最近三天的朋友圈”彻底把她击溃。
　　陈女士把车开得飞快，两人用了不到十五分钟就赶到了一院，车在医院的门口停下，可是宋千岁还没有回她消息。
　　“妈，你先过去，我打个电话。”
　　“陆星你有什么电话非要现在打？”
　　看到门口排的几辆救护车，陈牧贞有些着急，语气很冲，陆星条件反射地就跟在陈牧贞后面挤进医院换上了防护服，她只会一些简单的医疗服务，但是以她的经验，这个时候在急诊帮忙足够了。
　　没有时间打电话，陆星只能在众多患者里搜寻着宋千岁的身影，从身着华丽的，到一身休闲装的，陆星人在急诊里忙前忙后，心却在乱飞。
　　陈牧贞本来准备提前退休了，排不了多少手术，但是今天的情况极其特殊，一个上午排了三台，不过好在她们科室接到的都是小骨折，没有想象中那么严重。
　　手术做到中午，大部分病人已经处理完，该躺ICU的躺ICU，该进普通病房进普通病房，看院里的数据，这次事故并没有造成人员亡故。
　　陆星也听到护士说了伤员情况，心里暗自松了一口气，但是还是不敢完全放下心来，她摘下口罩，和急诊的人借口出去透气，便转身出了大门。
　　打开手机，依旧没有消息。
　　手机提示灯闪烁，微信被迅速点开，之后却没了动静。
　　陆星看着工作群里的@全体成员，沉默着，她不明白自己现在是一种什么心情，鼻子有些酸，本以为眼泪这种东西再也不会被她拥有了的，如今却来得那么容易。
　　手机号码已经输到了最后一位，绿色的拨号键却迟迟按不下去。万一只是自己多想了，宋千岁如果现在在工作会不会打扰到她？
　　【你不会打扰到我，我有自己的分寸。】
　　追尾那天宋千岁的话突然闪现到陆星眼前，陆星终究还是按下了那个小小的话筒键。


第15章
　　宋千岁那天回到没有一丝烟火气息的家，简直不敢相信回国的这几年她都住在这镀了金的鸟笼里。
　　“小楚，明天有时间吗？”宋千岁打给楚潼。
　　“约了人，怎么了？”
　　楚潼约了白瑾吃饭，但是不知怎么的，她不太想让宋千岁知道这些事，大概是遗传了祖上不知道哪个人的傲娇吧。
　　“我要去看房。”
　　“看什么房，婚房？”
　　“……”
　　“好了，不逗你了，宋叔叔不是给你安排住处了吗？”
　　“不爱住，我要自己找。”
　　“我白天没事，可以陪你。”
　　“好。”
　　宋千岁和楚潼直接约在了二环内的一处高档小区，因为是新扩展的楼盘，很多栋还都是空的。
　　两个人一户户看下去，还是没有特别满意的，不是采光不好，就是户型不好。
　　“您看，要不您再具体说一下要求，我好再给您物色物色？”销售员一直陪着笑脸。
　　“价格不是问题，你别藏着掖着，你这带我们看的几户，明显不把我们当客户啊……”楚潼翻了个白眼，这个销售员简直一脸她们做不了主的样子，根本没把她们当甲方……虽然甲方很让人抓狂，但是关键时刻楚潼还是有做甲方的自觉的。
　　“采光好，户型不要太大，楼层就十层上下吧。”宋千岁没有像楚潼那么明摆着不愿意，只是淡淡地提出了要求。
　　“好好好，我这边确实还有好的房源的。”
　　销售员本来以为就是闺蜜两个人先来看看，真正买房还得丈夫过来再看，便没太上心带她们看房。
　　“走吧。”
　　宋千岁木着脸，轻轻勾住楚潼的手弯，离开了这个让她没有一丝满意之处的房子。
　　“这边这栋楼后面是小区的绿化区，中间准备建造一个小型喷泉，楼间距会很大，所以这边户型的采光都比较好。”
　　销售员带她们去了9层。
　　一出电梯门，宋千岁就眼前一亮，不同于另一栋楼楼道的逼仄，这里更加空旷，正是阳光正好的时候，照在伊丽莎白地砖上更显得亮堂堂的。电梯正对着楼梯口，左边是临门设计的两户，因为空间很大的原因，两门隔了很远的距离。
　　宋千岁率先往靠楼梯口的那户走，经理也不敢说什么，只得跟了上去介绍。
　　这户还是个毛坯房，对宋千岁来说再好不过，省得去拆了。
　　“这房型整体是不错的，有一点美中不足的就是客厅相对比较小，不过您装修的时候……”销售员这个时候插上了话。
　　“挺好的。”
　　凭借着和宋建国混出的经验，宋千岁在进来的时候已经深度剖析了一番，虽然客厅是小了点，但是她只需要卧室够大就好。三室一厅两卫，对她来说正好，来的时候也勘察过方位，整体来看，确实不错。接下来就是在装修上花多点心思了。
　　来之前已经和宋建国沟通过了，她负责选，宋建国给她办手续找装修队，本来宋建国十分不满意，宋千岁竟然在住了那么久他置办的房子之后说不喜欢？不过女儿这个时候如此需要他的样子，又让他心软了。
　　宋千岁回到售楼处就看到了宋建国的身影，他正在和销售经理交谈，看到女儿过来立马收回了一本正经的表情，笑呵呵地问，“看好啦？”
　　“那是。”宋千岁看着老宋的样子就很想笑，有一种被宠溺的幸福感。
　　“你把想法先告诉我，到时候我帮你盯着，你不是还得上班吗。”宋建国认真地建议。
　　在一旁目睹全程的楚潼撇了撇嘴，宋千岁确实是上班，还给别人打工去了……
　　“这倒是不急，我打算……等一下。”
　　话还没说完，宋千岁就感受到了手机的震动，看了一上午的房子，她都没来得及看手机，抬手一看还是陆星的来电，顿时有些惊喜。
　　“怎么啦？”宋千岁立马接了电话带着笑问。
　　“你在哪？”
　　陆星蹲坐在医院侧门的台阶上，长发绾在后面，碎发上沾了些汗水，看起来有些狼狈，听起来更是。
　　“我…和小楚在一起呢，你怎么啦？”
　　宋千岁没打算告诉陆星她要买新房的事，只避重就轻地回答了，她也很快就察觉到陆星的不对劲。
　　“我没事。”
　　听到宋千岁如常的声音，陆星心里的石头才算真正落了地。
　　“普通病房加个床位！”走廊里护士姐姐的声音通过话筒传入了宋千岁的耳朵里，陆星想捂住已经晚了。
　　“你怎么在医院？”宋千岁的语气有些急。
　　“没事，我妈妈在医院工作，我来帮忙。”
　　“哦，吓死我了…”
　　“嗯，我先挂了。”
　　？？？
　　被挂了电话的宋千岁一脸问号，怎么这通电话那么像是打来确认自己死没死的？
　　想到刚刚陆星低沉的声音，宋千岁还是有些不放心，发了条询问的消息过去。这次陆星很快就回了，一句简单的“不用担心，没事”。
　　宋千岁叹了口气，在心里无奈道：“你这样我更担心了好吧……”
　　“谁啊？”楚潼见宋千岁放下了手机还躲得远远的发消息，就凑过来问了句。
　　“陆星。”
　　“哦～”
　　看着楚潼一脸“我什么都知道”的表情，宋千岁失笑，和宋建国交代了几句就和楚潼离开了。
　　“你去哪？”楚潼上车之前问了一嘴。
　　“回学校啊。”
　　宋千岁嘴上那么说，却是驱车往她最熟悉的一家医院的方向去，虽然她也不知道陆星具体在哪个医院，可是陆星回家的时候火车票飞机票都没买，那她母亲工作的医院大概也是离学校不远的，也没什么要紧的事，大不了她挨个找。
　　车稳稳当当、不紧不慢地停在医科大学附属一院门口，宋千岁摇下车窗，远远地就望见倚靠在医院门口柱子上的陆星，低着头不知道在想什么，她突然有些庆幸，还好没浪费太多时间在找人上。
　　【低着头想什么呢？】
　　陆星看到宋千岁的消息，垂下的头缓缓抬起，慢半拍似的往医院门口看，她刚刚牵肠挂肚的人正从车窗里伸手和她打招呼。
　　应该向她跑去的。陆星在心里想。但是此刻被注视着的陆星走得就像提线木偶一样，那道目光越温柔她越觉得灼热，甚至走不动路。好不容易才打开车门坐到了副驾驶上。
　　“你怎么来了？”
　　陆星没有问宋千岁是怎么知道她在这家医院的，不是不好奇，相反是好奇得不行，但是相比这个，潜意识中问出口的问题更让她在意。
　　“我大学老师以前说，我们的日常沟通中，70%都是非语言沟通。所以啊，陆老师露馅了哦……”
　　言外之意，陆星刚刚所有的行为、语气，包括那通意味不明的电话，怎么看都不像是没有事的样子。
　　“哦……”陆星突然有些不好意思，红晕瞬间烧到了耳尖。
　　宋千岁没有发动车子，转过头看着陆星，脸颊红红的，耳朵也红红的，那么容易害羞啊。眼角也红红的，原来还是个小哭包，疲态写在了脸上，还有稍许凌乱的头发让她有些心疼，抚平情绪笑着给车打火，“又不是非要你说给我听的，请你吃饭去吧。”
　　“嗯？”
　　“吃烤肉？你先休息一会儿，要等一阵子才能到。”
　　宋千岁没有理会陆星的疑惑，伸手把后座的毯子扯到了陆星腿上，又帮她把座椅调到了合适的角度。
　　“好。”
　　陆星确实有些累了，便顺了宋千岁的意，好像在显示自己很听话的样子，把毯子往上拉了拉，闭上了眼。
　　本来陆星只是想闭目小憩一下，但是舒适的温度，舒适的座椅，还有身边人散发的熟悉味道，一切都让陆星很安心，不知不觉就睡着了。
　　车子这一路上开得比以前还缓了些，宋千岁生怕开得不稳把陆星晃醒了，简直就像回到了科目二考场，只不过那时车里陪伴她的只有冷冰冰的机器，而现在却有温软的女子在身侧。窗子装的是单向玻璃，她停下车，目光放肆地落在睡着了的人身上。
　　陆星头歪向另一边，靠近驾驶位的一侧露出了柔嫩的颈部，后面的碎发乖乖地躺在上面，怕是吸血鬼看了都不忍下口吧？
　　宋千岁被自己的想法吓到了，什么吸血鬼啊……
　　时间距出门没多久，宋千岁没打算立刻叫陆星起来，她看起来太累了，还是让她睡到自然醒吧，即使睡到下午也没有关系的。怕调整座椅的声音把陆星吵醒，于是宋千岁收回目光之后便没了动作，耳机里放着一首小众歌曲，把头发笼到了前面，也闭上眼休息了。
　　陆星这一觉睡得不是很沉，身体已经适应了行动中的汽车，突然停下，她是有点清醒了的，眼睛很涩，她没有睁开眼，而是闭目适应了会儿，奇怪的是，旁边的宋千岁突然也没了动静。
　　她不得不忍着干涩的不适感，揉了揉眼睛就睁开了。
　　女孩姣好的侧颜平铺在陆星眼前，她突然发觉除了那次追尾事件，她好像从来没见过不笑的宋千岁，没见过，这样平静的宋千岁。
　　陆星甚至觉得，宋千岁连习惯性的皱眉都是笑着的，像个小包子。
　　这时宋千岁像是和陆星有心理感应似的，皱了皱眉，因为她坐得有些腰酸。
　　全部的注意都在这人脸上的陆星被宋千岁突然的皱眉吓了一跳，怕自己偷看被发现了，忙转过头目视前方，耷拉着眼皮，像是刚醒的样子。
　　“醒了？”
　　宋千岁睁眼揉了揉腰。
　　“嗯……”
　　“那走吧。”
　　宋千岁没太注意陆星，下车伸了个懒腰觉得舒服多了，这才去迎陆星。
　　“坐累了吗？”陆星的眼神停留在宋千岁的腰上。
　　“嗯，不打紧的，进去吧！”
　　宋千岁揽了揽陆星。
　　这家烤肉店是家日式烤肉店，装潢很朴素，但是又不失高级感。
　　“虽然这里离我那儿远了点，但是他家的东西特别好吃，你平常来医院这边帮忙有过来吃过嘛？”
　　两人都落座后，服务员送上了白开水和餐具。
　　“没，我……嫌麻烦。”
　　她不想说实话，陈牧贞和陆星认识的护士们每天忙得上顿没下顿，弟弟陆尘在外地上学，陆父又几乎天天在学校食堂解决，陆星不想承认也得承认，确实没有人陪她吃饭。
　　“那正好，这样陆老师的第一次就是和我一起了……”宋千岁把菜单往前挪了挪。
　　“咳，嗯……你点吧，我不知道哪些好吃。”
　　宋千岁刚刚这话入了陆星的耳朵，瞬间变了味道。
　　“好的。”宋千岁闻言拿回了菜单。
　　“牛五花，松板肉，牛肋条，唐扬鸡块……”
　　“是不是太多了…？”
　　陆星真的觉得自己再不阻止一下，宋千岁会把整个烤肉店的东西都点一遍。
　　“不多的。”
　　菜品陆陆续续上来，服务员帮忙烤肉，陆星和宋千岁只管动嘴吃。
　　宋千岁往微热的薄饼上夹了一片烤好的牛五花，又在上面放了两小条青椒碎，撒上酱料，轻轻地裹好，递到陆星面前，“尝尝～”
　　陆星已经吃了好一会了，自然不会怀疑烤肉的味道，宋千岁这么一捯饬，肯定也会更好吃，但是她不确定刚刚宋千岁放没放辣椒面进去。
　　“谢谢。”犹豫了几秒钟，陆星还是接了过去。
　　“这个青椒辣味很淡，酱料我也没放辣的，放心吃。”
　　宋千岁像是看出了陆星的顾虑，开口道。
　　陆星不知道宋千岁是怎么知道自己不吃辣的，但是原因似乎已经不重要了，那种被温柔包裹的感觉让她觉得这顿饭更美味了。
　　“嗯！这样更好吃。”陆星咬了一口宋千岁的自制料理。
　　“喜欢就好。”宋千岁瞥了一眼陆星面前清一色的咸甜口酱料，弯了弯嘴角。
　　吃得差不多了，陆星才发现宋千岁点的真的不算多，牛五花基本都被吃光了，牛肋条只有两块更是一点没剩。
　　本来陆星不怎么爱吃松板肉的，但是这家店处理得很干净，烤肉的火候也正正好好，带着点肥肉边，却一点也不腻，入口即化的，和中间大片有嚼劲的瘦肉融为一体，蘸上合适的酱料，想不好吃都难。
　　为了解腻的烤面包片也所剩无几，倒是鸡块只被“临幸”了两三次。
　　“歇一会再走吧，我去个卫生间。”宋千岁说着就拿着手机起了身。
　　“好。”
　　宋千岁去的时间有些久，陆星百无聊赖，一会滑滑手机屏幕，一会盯着外面，一会又用照相机检查妆容，更多的时候，还是在咬着吸管发呆。
　　饱腹感让幸福度飙升，速率快到不真实，陆星压下了不断扬起的嘴角，努力让自己悬浮在空中且不平稳的状态平复下来，又变成了那个情绪不怎么外露的、只会浅笑的陆星。


第16章
　　“走吧。”
　　宋千岁的声音脆生生地跌进陆星的耳朵里，发呆中的人被吓了一跳，睫毛颤了一下。
　　“吓到了？”宋千岁提起沙发上的包，含着笑把声音放柔了些。
　　“没，你拿的什么啊？”
　　陆星缓过神来，注意到了宋千岁另一只手里提的包装袋。
　　“刚刚点的东西只上了一半，剩下的打包了。”
　　怪不得宋千岁说点的不多，原来是没上全啊。
　　回去的路上两个人都很安静，车载音响里放着缓慢的老歌，陆星侧头看着窗外。
　　“你就停路口就好，我走进去。”陆星怕给宋千岁添麻烦。
　　宋千岁没答话，只是笑笑。在到了陆星说的路口之后，毫不犹豫地开了进去。
　　“呐，给你，我就不下去送你了。”车在医院门口停下后，宋千岁把刚才打包的东西送到陆星手里。
　　“干…干嘛？”陆星条件反射地接过塑料袋，却没懂宋千岁的意图。
　　宋千岁伸出左手，扬了扬腕上的手表，“快12点啦，阿姨肯定没吃饭呢，有点多，和护士姐姐们分一下～”
　　“啊，好，谢谢。”
　　陆星接触到宋千岁的手，暖暖的，也又一次感受到了女孩细腻无比的心。
　　“嗯～不用谢。”
　　其实听到陆星的道谢，宋千岁是有点不开心的，听起来太生疏了，但是想到陆星别扭害羞的样子，又忍不住告诉自己慢慢来。
　　陆星站在原地目送着宋千岁的车远去，不由得地又笑了起来。
　　当初学车的时候，教练教育过宋千岁，后视镜是用来看车和行人的，此刻的宋千岁就把这话忘得一干二净，把车开得很慢，目光留恋地在后视镜里高高瘦瘦的人影上徘徊，直到不得不转弯。
　　“妈，给您带的吃的，你们都没吃饭吧？”
　　陈牧贞正在和科室里的同事商讨问题，这时候正要结束，她瞥了一眼陆星手里的袋子，顿了一下却没说什么。
　　“我的天？这不是恩瑞烤肉店的包装袋子吗？星星姐你和谁去吃的饭呀？”一个和陆星比较熟的医生调侃了一句。
　　恩瑞烤肉店是出了名的环境好，肉质高，价格高，而且特别难预约。当然这些陆星都不了解。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么，就是这家店挺不好约的……”
　　陆星回想了一下，确实和普通的烤肉店很不一样，宋千岁递给她菜单的时候，她也没仔细看价格。
　　她敷衍着回了一句，便转过身打开手机软件查了查那家烤肉店的价目表，本来充盈着幸福的眼神登时暗淡了下来。陆星不能否认，即使宋千岁现在和她一起住在学校，但是她们两个终究是两个世界的人。
　　陆星的手指在衣角反复摩挲着，有些手足无措，和陈牧贞打了个招呼急急忙忙地就回家了。
　　如果说读书也算是一种排解方式的话，陆星大概是把这种方法利用得最广泛的人了，她一回到家换了家居服，就从书架上随便抽出了一本书坐在桌前翻看，管它是诗歌还是小说，陆星现在急需文字让自己冷静下来，并且分散注意力，不要纠结那个幼稚的问题。
　　但是事情总是事与愿违，陆星越不想纠结，那些奇怪的念头就越是在她面前晃。她想到自己住的宿舍，又联想到宋千岁是不是住的大别墅；想到自己在苦苦求职的时候，宋千岁已经在外深造，稳稳坐上了总监的位子……
　　当你在乎一个人的时候，就不自觉地自卑……陆星觉得自己就像是只鸵鸟。
　　现在鸵鸟需要工作来麻痹自己，陆星在心里想。
　　相比陆星的纠结，宋千岁的心事就简单多了，她在想着到时候怎么把陆星骗到新房子一起住呢？陆星喜欢什么风格的房间呢？宿舍都是统一装修，根本看不出主人的爱好，宋千岁实在犯了难。
　　【你说，我怎么才能知道陆星喜欢什么样子的装修风格呢？】
　　宋千岁发了条微信问楚潼，对方很快就给了回答。
　　【自己问啊，我又不是她】
　　【我要是能问她，哪里会来问你……】
　　【你不是向来小聪明多的是吗】
　　宋千岁知道问楚潼是问不出来什么了，但是她最后的话倒是让她来了主意。
　　【呃，不过，你问这个干什么，想同居了啊哈哈哈哈哈？】
　　【……】
　　宋千岁刚想吐槽楚潼的思想龌龊，下一秒就意识到自己好像确实是这么想的，好吧，她也思想龌龊……
　　有的时候，一旦想通了一些事，宋千岁的行动就会变得游刃有余起来，因为一切都有理有据，有投入有回报，她不在乎投入多少，只在乎结果。口是心非的是她，但是心动的是她，留恋的也是她，宋千岁可以毫不遮掩地告诉自己，她好像真的对陆星有些不一样的感情。
　　宋千岁躺在床上，目及是陆星，思及是陆星，后来干脆直接睡了过去。
　　十一假期慢慢悠悠地过去，在宋千岁看来，这意味着两人又要同居了。
　　“回来这么早啊？”宋千岁打开门就看到了在沙发上的陆星，披散着头发，身上穿着白色的长袖T恤，手里还捧着一本书。
　　“嗯，家里没什么事了。”陆星抬起头，只看了宋千岁一眼便忙收回目光，恐被看穿她的心思。
　　宋千岁觉得今天的陆星很稀奇，平常她是绝对不会加上后面那句话的，心里欣慰着终于又和她拉进了一些距离。
　　“哦～又去别人的花园了？”
　　宋千岁路过陆星，不经意地暼到她在看的书，还是之前她让宋千岁在课上看的那本诗集，宋千岁心情大好地开着玩笑，又进了卫生间把绑好的马尾拆了，栗色的卷发散开，舒展在日光下。
　　而陆星听着这话实在是有些心猿意马，又想起了之前宋千岁说她跑到别人家花园的事，脸红得不知看哪里好，偷偷瞧了一眼宋千岁，就看到那人散下了头发，现在正在脱下开衫准备去卧室换衣服，陆星赶紧收回视线，心想还是看书对她来说更安全一点。
　　“今天院里要开会吧？”
　　宋千岁倒了杯水放在陆星面前。
　　“嗯，你怎么知道的？”陆星尽量控制好情绪，用正常的语气发问。
　　“我刚来的时候你就和我共享日程表了哦。”
　　“嗯，对，是要开会。”
　　陆星合上书，离开沙发把书送回书架，一切都那么自然。
　　“那你开完会记得吃饭，我今晚和夏秋约好了一起吃。”
　　听到宋千岁充满关心的语气，陆星本该高兴的，但是后面的话让她怎么也开心不起来，她拧着眉头，也没转身，就应了句好。
　　平常陆星就这个语气，宋千岁也没想太多，就低头看手机了。
　　手机屏幕里满是经济板块的新闻，旁人看起来枯燥的文字，在宋千岁眼里净是经验，其他公司犯的财务错误时茂决不能犯、同行的前辈面对财务问题的处理方法还有市场的整体动向等等，这些都是宋千岁要关注的。
　　突然页面上方弹出来一条推送，本来宋千岁没在意，但是对“时茂”两个字的敏感度让她快速地点了进去。
　　“时茂大厦附近道路近日发生严重追尾事故”
　　虽说有“时茂”两个字，但是新闻却和时茂没什么太大关系，只是被当作明显的标志物引用了，宋千岁草草看了下，发现没有人员丧生，才放下心来。
　　新闻滑到最后，有医院的医生关于这次人员受伤情况的描述，还附上了图片，医大附一的牌子很明显，宋千岁顿了下，手指快速翻着页面，找到最上面事故发生的日期，正好是她接到陆星那通没头没尾的电话那天。
　　宋千岁又一次怔住，双商像同时掉线了一样，不断怀疑着自己的想法，内心无比希望陆星是担心自己了，却又怕被泼一盆冷水，到头来还是自己的自作多情。
　　目光就这么移到了陆星身上，不知道为什么，陆星一直定在书架前，仰着头看着上面的书。这个姿势，太好抱了，宋千岁很想不顾一切从陆星身后环住她，甚至还想揉揉她的头。可是一向厚脸皮的她，突然没了勇气。
　　宋千岁抿了抿嘴唇，又将注意力转移到经济新闻上，眼睛是看了很多行文字，实际上却是一句也没读进去，心里乱糟糟的，宋千岁习惯性地想去茶几上寻摸着冰酒桶，意识到陆星这里没有酒后，只能去冰箱里掏了瓶果汁喝。
　　厨房的窗户能清楚地看到学校外面的车水马龙，宋千岁抵在灶台上，看着窗外发呆。
　　“你真是不爱喝水。”
　　“嗯？”
　　正在出神的宋千岁吓了一跳，看到陆星的眼神在自己手里的果汁上停留，才反应过来。
　　不知从什么时候起，陆星就发现宋千岁是个除了白开水其他什么都喜欢喝的人，第一次遇见的时候就是在咖啡厅，吃烤肉要喝柠檬茶，早餐不是喝豆浆就是喝牛奶，开心了不开心了都要喝酒，闲的时候要喝果汁，对可乐的爱更是一发不可收拾，甚至每次看到她接触白开水，都是在给别人倒。
　　“嗯……确实。”
　　宋千岁知道自己这个毛病，老宋以前也纠正过，结果以宋千岁两天都没喝水告终。
　　“过几天去家居城逛逛顺便买个杯子吧，好看的杯子会让人有喝水的欲望。”
　　“嗯？好。”
　　宋千岁有点受宠若惊，这还是陆星第一次主动约她做什么事，她小心翼翼地回答着，乖得简直不像她。
　　陆星看着她的样子不由得心软了下来，嘴角也有了隐隐的笑意。


第17章
　　晚上宋千岁和夏秋一起吃饭的时候，还在想着陆星约她的事情，半顿饭下来都没怎么说话。
　　“老师，您在想事情嘛？”
　　夏秋看宋千岁盯着窗外，忍不住问。
　　“没有啊。”宋千岁回过神来，笑了笑，又如常地夹了口菜。
　　“嗯，好。”
　　夏秋知道平常的宋千岁不是这样的，在书本面前的探究模样，还有在游乐场时害怕又开心的模样，都不像是现在少言少语的状态，但是她也识趣地没有打破沙锅问到底。
　　“要走吗。”宋千岁吃完饭丝毫没有要待一会的意思，就连一句询问都被她说出了命令的意思。
　　“嗯嗯嗯！”夏秋没心思想那么多，宋千岁让她做什么她就做什么
　　“我先送你到寝室楼下。”两个人并肩走着，宋千岁手插进兜里，嘴角带着淡淡的笑，用不可置否的语气说着。
　　“好～”
　　小女孩的心思藏不住，全身都溢着开心，说话的时候语调还是上扬着的。宋千岁自然也是感受到了，但她什么也没说，朝着学生公寓的方向走。
　　“那个……老师您就先送到这里吧，我自己过去就好了！嗯……这个给您！”
　　在走到宿舍楼后面的马路时，夏秋停下来一股脑说了好多，也没管宋千岁同没同意，把兜里的糖果放到了宋千岁手里，嘴角偷偷噙着笑扭头逃了。
　　糖果有些多，宋千岁一只手捧着实在困难，甚至还有两颗掉到了地上，她弯下腰捡起来，连同手里的一起塞进了口袋里。目光掠过夏秋离开的方向，沉了沉，无可奈何地叹了口气。
　　下午陆星的会议进展得并不顺利，至少对陆星来说是的，她打开只写了一半的会议记录皱起了眉，会议室的同事陆陆续续已经走了，经过陆星身后的施橙瞥了一眼她的本子，没过问什么。
　　“陆老师？”
　　“嗯？”
　　施橙的声音小小的，但是陆星还是第一时间听到了
　　“一起吃饭不？”
　　按照往常施橙是绝对不会邀请陆星一起的，陆星虽然看着很好相处，对人也温温柔柔的，但是她很少看到陆星和谁走在一起，更别提是一起吃饭了。今天施橙的饭友没来学校，她自己一个人又吃不下去饭，便抱着试一试的心态问了一嘴。
　　“？”
　　“好。”
　　陆星有些意外，本想着拒绝，但是拒绝的话到了嘴边不知怎么就是说不出口，她想起了宋千岁说今晚要和那个小同学一起吃饭，怀着一种说不清道不明的心思，陆星笑着说了声好。
　　施橙没有带她去大食堂，而是直接去了职工食堂，陆星进去后小范围地环视了一圈，并没有看到她想看到的身影。
　　“陆老师，找人嘛？”
　　施橙看着和自己隔着一个人距离的陆星问。
　　“哦，没，我看看我们吃什么。”
　　陆星平静地掩盖着。
　　“这样啊。”
　　施橙若有所思
　　“嗯。”
　　陆星也来不及观察施橙有没有看破自己，施橙就已经自顾自地推荐她觉得比较好吃的菜品了。
　　等两个人都点完饭了，陆星才反应过来，宋千岁和夏秋一起去吃饭一定不会来教师食堂啊。
　　陆星的脸色明显比之前冷了几分，施橙咽了咽口水，看来这人比自己想象中还不太好相处一点。
　　就在施橙刚想抓起自己面前的一根鸭锁骨吃的时候，她突然感觉空气都冷了几分，一道目光紧紧锁定在鸭锁骨上，施橙一抬头，便和陆星对视上，两人都一阵尴尬。
　　“咳……陆老师你要吃吗，我再去买一个？”
　　“不…不用了，你误会了，快吃吧。”
　　出了这个小插曲之后，这顿饭吃得安安静静的，陆星倒是自得其乐，施橙就没那么好受了，说话也不是，玩手机也不是，只能闷头吃饭。
　　饱腹感好像会给人带来幸福一样，陆星慢慢压住了心中的想法，看着原本性格还算活泼的施橙在自己面前乖乖吃饭的样子，登时心生愧疚，好像自己把不好的情绪带到别人身上了。
　　“你吃着，我去买喝的。”
　　陆星放下筷子，起身。
　　“嗯？我和你一起吧！”
　　施橙还没吞下嘴里的菜，连说带比划表达着自己的意思。
　　“不用。”
　　陆星回了一个浅浅的微笑，转过身去水吧买东西。
　　有些口渴的施橙也没了办法，陆星也没问她喝什么，肯定不会给自己买，她如果再过去买喝的，也太尴尬了吧。
　　正纠结着，一只好看的手拎着一杯饮料放在她的碗边，杯身上还挂着水珠。
　　“陆老师怎么知道我喜欢喝这个啊！”
　　施橙盯着杯子上打的单子，瞪大了眼睛，打死她都不相信这是巧合，葡萄芋圆冻冻加啵啵，大杯少冰少糖……
　　“之前有翻到过你的朋友圈。”
　　陆星笑了笑，顺手把鬓角的碎发搭在耳后。
　　“哦，这样啊！”
　　此刻施橙真的想捶死自己，明明那么温柔细心的人，怎么会被她想成高冷不近人情的性格呢！
　　吃过饭天已经有点黑了，陆星婉拒了施橙要送她的提议，因为施橙住在校外的教师公寓，而她在校内，一来一回很是麻烦。
　　本着散步消食的意图，陆星慢慢地在校园里踱步走着，晚上到底是有点凉意的，她紧了紧身上的米色开衫。
　　陆星吸了吸鼻子，冷冷的气流让她有种在过年的感觉，她的目光向远处移了移，突然发现不远处的秋千上有人在冲她挥手，本能反应是自己的学生，便下意识地提了提嘴角。
　　但是越走近越不对劲，那人完全没有要下来和她打招呼的意思，身形倒是和宋千岁有些像。
　　“陆老师是没认出来我嘛？
　　刚刚还在晃荡的秋千已经停了下来，锁链边探出个小脑袋，歪着头问陆星。
　　有点太快了。
　　陆星感受着自己的心跳，还有看到那个小脑袋的一瞬间，瞳孔微微的扩大。
　　“坐”
　　宋千岁用手抓住了旁边秋千的锁链，晃了晃，示意陆星和她一起。
　　攥紧的手心已经出了汗，陆星干脆不拢衣服了，坐到了宋千岁旁边。
　　“呐，吃糖吗？”
　　陆星学聪明般地没有在宋千岁手上留连太久，从容地拿走手心里的糖，然后剥开糖纸放进嘴里，草莓味的，很甜。
　　“哪里买的？”
　　陆星知道宋千岁不是嗜糖的人，只是顺嘴问了一下。
　　宋千岁转过头。
　　秋千附近照明的灯已经老化了，灯光昏暗得很，照得人暗黄暗黄的，但是宋千岁突然就想到了在“遇见”的那天晚上，陆星也是盛在黄色的灯光下，和现在没什么两样，除了头发。
　　那天陆星特意打理了一下头发，自己用卷发棒卷了卷，披散着就出门了，但是今天她只是把头发用鲨鱼夹固定了一下，还有很多碎发随意地散着。
　　“夏秋给的。”
　　宋千岁的回答没什么温度，眼神却是柔和的。
　　陆星听到回答后蹙起了眉，草莓味，太甜了点儿。
　　正盯着陆星看的宋千岁马上就发现了她表情的变化，收了收自己心猿意马，严肃地问，“怎么了？”
　　陆星闻声和她对视。
　　“哗啦”一声，宋千岁还没时间反应，就被陆星就着秋千锁链，拽到了她的身旁。
　　宋千岁顺着陆星的方向使劲，还踮起了脚尖，好让陆星不要那么费力，等她抬起头和陆星对视，又慌了神，眼神躲闪着飘向别处。
　　而陆星也好不到哪去，她根本不知道自己究竟想要干什么，只是听到夏秋的名字就不自觉地这么做了，她想说她也可以有糖，也可以有很甜的糖，但是她没有任何理由这么说，而且一旦说了，这氛围就会变得更加旖旎起来。
　　正愣着神，陆星感觉到有人在动她的发夹，后背一阵酥痒，她不禁颤栗了一下，另一只搭在秋千上的手条件反射地蜷起，然后就看到宋千岁从后面拿出了她的鲨鱼夹，而她的头发也全然披在了背上。
　　“头发挡一挡，会比较暖和。”
　　宋千岁看着陆星慢慢松开的手，小心翼翼地说着。
　　“好。”
　　陆星收回攀在宋千岁那里的手，象征性地拢了拢头发，暗自庆幸着宋千岁没有问什么，如果宋千岁真的问了，她真的不知道该作何解释。
　　“该回去了。”陆星现在一心想离开这个是非之地。
　　“嗯。”
　　电梯里，两个人话都不多，陆星微微低着头，佯装整理衣摆，眼神却看向了宋千岁摩挲着发夹的手，只几秒，陆星就移开了眼。
　　“叮——”电梯提示六楼到了，宋千岁和陆星一前一后出了电梯门。
　　回到屋子里，宋千岁随手把夹子放在了茶几上，率先回卧室换衣服。
　　陆星脱下开衫，犹豫了一下，还是拿起了那个一直被宋千岁攥着的发夹，凑近嗅了嗅，是她经常闻到的宋千岁身上的香气。
　　意识到自己在做什么之后，陆星猛地把发夹放回茶几上，装作什么也没发生的样子打开了手机，却也不知道要点开什么软件，只能再次锁屏。
　　这是陆星第一次感受到脑袋里一片浆糊，她去厨房倒了杯水，又偷偷摸摸地从抽屉里拿出上次买的安神药，就着水吞下。
　　不理智好像和药片一起吞咽下了一样，虽说是安神药，却让陆星清醒了不少，虽然她知道，她对宋千岁作为朋友身份的控制欲已经变得有些离谱了。


第18章
　　宋千岁本想在周六的时候提醒一下陆星去家居城的事，因为上次陆星提了一嘴之后就没了动静，宋千岁实在有点坐不住了，可是还没等她开口，现实就给她泼了一大盆冷水。
　　国庆假期之后的周末因为要补课只有半天是休息的，而据宋千岁所知，刚放完假不久陆星有一大堆表格和课程计划要上交，除了上课，陆星几乎就没怎么离开过电脑，卧室的桌子最近还被她堆满了整理出来的书，她只能就着茶几用电脑。
　　宋千岁也拿着坐垫在茶几对面陪着陆星办公，这要是生活在古代，宋千岁肯定会搞一个小草人开始戳那些领导了。
　　依旧是个平常的工作日，宋千岁看似盯着电脑屏幕认真工作，实则却不住地往陆星那儿瞅。
　　“需要什么吗？”
　　陆星停下了手里的工作，稍稍歪过头看着宋千岁。
　　“啊？哦，借支红笔。”宋千岁反应快，看到陆星那边的红笔就信口胡诌。
　　“给你。”
　　宋千岁伸手去接，不经意间瞥到陆星的手指，“陆星你的指甲好亮呀，怎么保养的？”
　　宋千岁虽然只是偶尔会做美甲，但到底还是对指甲有伤害的，甲面渐渐变得没有从前那么亮了。
　　“没有啊，就是最近天气有些干，涂了点护甲油。”陆星睫毛颤了颤，神色如常地说道。
　　“这样啊。”
　　宋千岁没什么别的心思，本来只是想捉住那手好好瞧瞧，却没料到那人收手如此之快，她只能讪讪地握紧了笔。
　　拿到笔后她象征性地在纸上划拉了两笔就放下了，又把注意力放到了笔记本电脑上，光标落在表格上顿了几秒，手指敲了敲鼠标，继续自己的工作。
　　陆星觉得奇怪，宋千岁不是一直用电脑办公的吗，怎么突然要笔了，想着就朝宋千岁的方向望了一眼，看到茶几上摊放着的A4纸资料上的几道红色杠杠，不由得笑出声来。
　　宋千岁自然是听到了的，抬起头疑惑地看陆星。
　　“岁岁要笔是想帮我试色的吗？”陆星示意她看那叠资料。
　　“啊，我只是试试好不好用……”宋千岁一下子涨红了脸，不仅仅是因为小伎俩背看穿，更大的原因还是那声岁岁，还有女人开怀的笑。
　　“有事就说吧，别不好意思。”
　　陆星现在开解宋千岁的样子，倒是让宋千岁怀疑谁平时才是那个闷葫芦。
　　“也没什么太大的事，就是我们什么时候出去逛逛啊？我想买个新的垫子了，这个太薄了。”宋千岁有的时候真的佩服自己，竟然能在这么短的时间里想到这么好的理由，还煞有其事地摸了摸屁股下的坐垫。
　　“周日就可以啊，还要买个新杯子。”陆星收了收笑，并没有意料到宋千岁想说的是这件事，不过倒也不奇怪，任谁也不能同她在屋子里闷上好几天都不出门，她话也不多，宋千岁这几天怕是闷坏了。
　　“可是周日不是也要上课吗？”
　　“我国庆那几天的课过段日子留出来画重点就好，学校没有硬性要求的，最近也没有那么多工作。”
　　“哦……不对啊，可是你这几天都没怎么离开电脑啊！”宋千岁皱起了眉，难不成这几天觉得忙的只有她自己？为了控制住自己想找陆星说话的欲望，她可是都快把公司前年的账翻了个底朝天。
　　“工作很快就做完了，可以出去的。”陆星看了看电脑屏幕，顺手关了word，切换到了桌面。
　　“好。”
　　宋千岁觉得看着陆星欲言又止的样子有些奇怪，但也没问什么，对她来说，可以和陆星一起出去就很好了，她按奈不住自己的心，只能任由那些情不自禁的情绪疯长。
　　兴许是周日的缘故，家居城里的人比平常还要多，室内开足了空调，陆星一进门就把上衣袖子挽了起来。宋千岁本想像从前那样搭着陆星的小臂走，但是接触到那片细腻的皮肤时，却像触电似的缩了回来。
　　陆星的注意力都在如何摆脱这拥挤的人群上，并没有发觉宋千岁的那些小动作。
　　“我们往那边走。”
　　宋千岁正为着自己奇怪的退缩而不解，下一秒就被陆星抓住手腕往另一个方向走，对方的脚步有些急，根本不给宋千岁反应的机会。
　　“这边人少一些，正好也有我们需要的……”
　　陆星的面带笑容看着宋千岁解释到。
　　“啊，嗯……是啊，是啊！”
　　宋千岁的神经都紧绷着，仅仅是因为被陆星纤细的手指轻握着手腕，未免也太容易让人羞耻了吧。明明之前也不是没牵过手，甚至要比现在这状况暧昧得多，一定是因为外面人太多了，一定是的。
　　陆星诧异地盯着宋千岁看了几秒，怎么这人会热成这样，脸红得不像话。
　　两个人正好走到了放满杯子的地方，陆星顺势就松开了宋千岁的手，抬起手臂去够上头的一个小猫图案的水杯。
　　突如其来的松手让宋千岁缓过神来，看着面前正挑选杯子的陆星，宋千岁突然就有那么一刻，是希望陆星是想让自己多喝水才对买水杯这事如此上心。
　　“这个可以吗？”
　　陆星把小猫的图案移到宋千岁眼前晃了晃。
　　“真丑。”
　　不知怎么的，宋千岁就是想和陆星置置气，撅了撅嘴略显不满地说。
　　陆星倒是不意外，毕竟宋千岁在她面前是可爱随性惯了的。
　　“那用这个好了，正好买一对还打折。”陆星随手抓起旁边很土的情侣杯其中的一只，想逗逗宋千岁。
　　“用就用。”
　　陆星完全没想到的是，刚刚还在闹脾气的宋千岁竟然笑嘻嘻地把那两只杯子放进了小推车里，然后转身就去往别的分区了，就像早有密谋一样。这么一来，反倒把陆星弄不好意思了。
　　“等等我……”
　　陆星刚叫了一声，便看见那人夸张地把手护在杯子上，陆星不禁笑了出来，加快脚步追上了宋千岁。
　　“沙发上的靠枕也要换掉，那个抱着不舒服。”宋千岁把护着水杯的手拿了下来，顺手将推车送到陆星手上，自己去挑选靠枕和坐垫。
　　“嗯，好。”陆星脸上的笑容还未消散，说起话来也带着笑意。
　　宋千岁根本就没敢看陆星，怕自己又控制不住地心慌，只得把注意力全放在面前的抱枕上。
　　“这个花纹你喜欢吗？”宋千岁挑中了一款橘色条纹系列的。
　　“喜欢。”
　　陆星看了一眼宋千岁，笑着回答道。
　　宋千岁站在陆星旁边，能浅浅地感受到陆星说话时候的气息，还有那道一经即逝的目光，软软地打在她的脸上，。
　　“好，好……”
　　两个人挑好了要买的东西就漫无目的地逛着，从厨具看到儿童区，大多时候都是宋千岁在看看这个看看那个的，虽然她没有光明正大地看陆星，但是她总觉得陆星这一路上根本没怎么看别的，而是一直在看自己。
　　宋千岁真的被自己的厚脸皮吓到了，再怎么自恋，也不能以为人家不看商品就是在看自己吧？这要是让楚潼知道了，肯定一辈子都要被拿来当笑柄。
　　正逛着，一个穿着工作服的男人迎面走了过来，宋千岁下意识地冷了冷脸。
　　“二位女士好，能请二位帮忙填写一个调查问卷吗？”
　　陆星把目光从宋千岁的身上移到了她的脸上，察觉到了宋千岁变化了的脸色之后笑意更深了些，从头至尾都没有看向拿着一叠问卷的男人。
　　“关于什么的？”宋千岁只瞥到了主题上的“装修”两个字，便了然于心，但还是装作警惕的模样问了问。
　　“是这样的，我们家居购物广场诚心为顾客着想，致力于打造个性化的家居风格、装修风格以及……”
　　“关于什么的？”她瞅着男人的眼睛又问了一遍。
　　宋千岁简直心累得要命，暂不说这问卷是不是因为她的建议才有的，就说这人废话也太多了点儿，万一给陆星说不耐烦了，自己的小聪明可就白费了。
　　“就是个简单的装修风格调查表，用不了您多长时间的。”被打断之后的工作人员吓了一跳，语速都变得快了起来。
　　“嗯，好。”
　　宋千岁没多说什么，从那一叠纸里抽出来两张，转头问陆星是否需要。
　　“没有笔。”陆星提醒宋千岁。
　　“我们每个区域的介绍台那里有的，女士。”工作人员抢话道。
　　“好麻烦……你先去那边吧，一会我给你送过去。”宋千岁没忍住翻了个白眼。
　　陆星在一旁看着宋千岁无语的样子实在和平常不太一样，甚至还挺可爱的，不由得笑了出来。
　　“笑什么呀？”宋千岁不好意思地撅了撅嘴。
　　“没什么，我们去那边吧。”陆星隐下了笑意说。
　　“嗯。”
　　待陆星认真看完那张调查问卷，才发现这问卷的问题实在很多，又一道重复的都没有，刚刚应该拦着点宋千岁的，这么写下去可能会耽误时间吧。可一旁的宋千岁已经埋头认真地填表格了，她只能也抓紧时间。
　　问：更喜欢阳台还是飘窗？还是两个都有比较好？
　　答：都有
　　问：如果有阳台，那么您希望选在哪里？
　　答：客厅
　　问：您更偏向于地板还是瓷砖地面？
　　答：瓷砖
　　问：地毯更喜欢什么风格呢？
　　答：复古
　　问：您希望家里是以冷色调为主还是暖色调为主？
　　答：暖
　　……
　　陆星越填越奇怪，这些问题未免也太有针对性了，就算了解了大众取向，类似这种装修的细节也是要按照户主的意愿啊。而且现在手机那么方便，这里怎么还在用最不方便统计的方法来调查？


第19章
　　“岁岁……”
　　“嗯？”宋千岁听到陆星喊她，终于把一直埋着的头抬了起来。
　　“你有没有觉得这个调查表做得还没有我们的学生做的好？”陆星看着手里的纸说道。
　　“活生生就像个针对个人的定向调研啊。”陆星写完最后一个字，放下笔，目光聚在宋千岁的脸上笑着说。
　　“嗯，是有点儿呢。”
　　宋千岁压住自己的心慌淡定地附和着。
　　“你写完了吗？我们走吧？”陆星看着宋千岁脸上不自然的笑，以为是她累了，便想着赶紧回学校去。
　　“嗯，写完了，我有包，帮你装着吧！一会结账的时候再给他们。”
　　从陆星手里夺过那张纸，装进自己的包包里，扣上锁扣，宋千岁一套动作行云如水，根本不给陆星反应的机会。
　　“谢谢”
　　“嗯，走吧。”
　　宋千岁又有一点做坏事的心虚，手里开始有些小动作，大拇指在挎包侧面的半圆扣上摩挲着。
　　两个人逛了一会宋千岁就说要去上厕所。
　　“我帮你拿包。”陆星自然而然地就要接过宋千岁的包。
　　“不用了，里面有挂的地方，你在这里等我就好。”宋千岁笑嘻嘻的。
　　要不是因为她根本不想上厕所，她可不想有人帮着拿包的情况下，还要把包带进卫生间来。
　　这里的卫生间门口虽然还有个很大的帘子挡着，但是宋千岁还是怕陆星突然进来找她，就进了隔间，办完坏事之后估摸着时间出来洗了洗手。
　　“还挺快的。”宋千岁出门就听见陆星带着笑意和她说。
　　“嗯。”
　　宋千岁下意识看向陆星，好像陆老师最近爱笑了很多，一瞬间让宋千岁有些恍惚。
　　吃过饭回到学校之后，两个人依旧对坐在茶几上看着电脑，宋千岁临时有个文件要处理，陆星正好也有东西要写，一时间屋子里又安静得不像话。
　　【滴滴，上号切磋一把来】宋千岁关掉文档发消息给楚潼。
　　去年她们两个人一起玩了一款卡牌类的回合制游戏，好友之间可以通过搭配不一样的阵容来互相切磋，本来只是楚潼一个人在玩，结果推荐给宋千岁之后，宋千岁更是变得一发不可收拾。
　　【没空，你自己匹配去啊……】楚潼过了好一会才回复。
　　【现在没到匹配时间啊，再说了，你有什么可忙的？】
　　这个游戏有一个匹配切磋然后上分的机制，不过现在并不在规定的时间段。
　　【我看书呢！】
　　其实说出这句话的楚潼是很心虚的，不过幸好从文字上也看不出来什么情绪。
　　【什么书，你还会看书？我不信。】
　　宋千岁直发笑，楚潼是什么样的人她还不清楚？她能主动拿起一本书来看真是太阳打西边出来了。
　　随即楚潼就发来了一张照片来专门打宋千岁的脸。
　　楚潼只拍了书的封面，大拇指还抠在其中的一页，看起来像是真的被宋千岁打断了才不得已拍照发过来的一样。
　　宋千岁着实意外，便仔细看了一眼那书，封面整体是浅色调的，只有几张简笔画作为陪衬，书名叫《岁予》，作者的名字只有简简单单的两个字“立寒”，她也没太在意，不过那书后的背景让她有种说不出来的熟悉感，却又不知道在哪里见过。
　　她关掉和楚潼的对话框，默默观察了一下对面的陆星，见那人还是一脸认真地对着电脑敲敲打打，便也将注意力转移到工作上去了。
　　此刻，另一座城市的一所知名大学里，陆尘刚和室友陈志良在球场打完球。
　　“我说陆尘，你真的不打算考研了啊？要不你考个本校的也行啊。”陈志良擦了擦头上的汗水说。
　　“我？我本来就不爱学习，不如趁早出来工作了。”陆尘说完拧开矿泉水瓶喝了一口水。
　　“那你就留在本地了呗？”
　　“也不是，我要回陌市。”
　　“哐啷”一声，矿泉水瓶被准确地投进了垃圾桶里。
　　陈志良望着那绿色的可回收标志愣了几秒便缓过神来，跟上了陆尘的脚步。
　　陆尘对自己有明确的定位，从小他学习就不如姐姐，能考上这所大学也是天时地利人和的结果。其实陆尘嘴上不说，心里是非常在乎陆星的想法的，自己已经是个成年人了，不能还继续被姐姐照顾着了，他想到自己小的时候对陆星做过的事，再看看手机上陆星给他转的零花钱，心中不禁有些酸涩。
　　宋千岁发现自己最近好像比以前有耐心得多了，起码可以在陆星的课堂上可以不玩手机，而是研究手里的书，或者看着陆星发呆了。
　　“同学们好，今天我们要讲的是美国作家哈珀·李，对于她，大家应该对她的代表作很熟悉了吧……”选修课没有课本，陆星便没有带书，直接用PPT讲课。
　　下面夏秋一来就和宋千岁坐到了一起，宋千岁手里也还是摊着上次的那本诗集，但是她现在没有心情再去研究那些诗。
　　因为她突然发现陆星讲课也太有魔力了吧，准确点来说，是陆星的声音很好听。
　　不是慷慨陈词，也不会让人觉得催眠。
　　好像和自己开会时候的状态有些像？不过公司的下属是被她吓得不敢睡觉，而陆星这完全就像是天赋！想到这，宋千岁不禁笑了出来。
　　宋千岁就坐在第一排，陆星想看不到都难，但只是余光瞥到了女孩的笑容，还在上课的她是万万不能偏过头去看宋千岁的，一是怕与宋千岁对视，自己会控制不住笑容，二是担心自己会走神。
　　“或许有人了解过《疯狂时刻》吗？它的作者是另一位作家凯西·赛普。”
　　陆星抛出一个问题，神色自然地向讲台下面扫视过去，她打赌，自己在宋千岁身上停留的时间没有超过五秒。
　　可就在这短短的几秒内，陆星除了宋千岁微笑着的侧脸，什么都没看到。
　　就在陆星的目光落在宋千岁身上之前，宋千岁就转过头去和夏秋说话了。
　　“举手啊。”宋千岁撞了撞夏秋胳膊。
　　“老师我不会！”夏秋如临大敌般地将双手合十求饶，宋千岁被逗笑了，但是她不想让陆星尬在讲台上，就在她准备进行一些物理手段让夏秋回答问题的时候，陆星已经叫了后面一个同学的名字了。
　　“嗯，回答得很好，这位同学已经把大致都讲得很清楚了，一会下课来找我加一下平时成绩，下面我来继续，为什么我们要提到这本书呢，刚刚我们讲到哈珀·李对一些案件有着浓厚的兴趣……”
　　宋千岁早已将视线转移到了陆星身上，这是她第一次见陆星在这种严肃的场合露出那么明显的笑容，甚至有时候在讲台上和自己对视之后的笑都是隐忍且克制的。
　　原来老师真的都是喜欢学习好的学生的啊，宋千岁轻轻拱了拱鼻子，埋头翻开了手里的诗集。
　　一节课下来，陆星提了不止一次问题，当然也很多次扫过宋千岁，看着那低下去的头，和那天埋着头写调查问卷的样子没什么两样，只不过在看到旁边的夏秋之后，突然觉得那个方位有些刺眼。
　　陆星不是没见过宋千岁和楚潼她们互动的样子，却没有生出这样的心思，她想不明白。
　　而同学们也发现老师这节课提问的次数明显变多了，便以为是老师故意给加平时成绩的机会，各个都举手想回答问题，陆星忙着顾学生就没办法分给宋千岁那边太多注意。
　　正在低头读诗的宋千岁瞄到亮起的屏幕，看到楚潼的来电，她犹豫了一下还是跟陆星打了个招呼出去接听了。
　　“怎么了？”
　　“今晚还在学校吗?”
　　“不然呢？”
　　“嗯……额……”楚潼磕磕巴巴得不知道如何开口。
　　“磨磨蹭蹭的，再不说我可挂了啊？”
　　“就是，你今晚不回你爷爷那儿啊？”
　　楚潼听她说要挂电话有些急了，赶紧交代自己的意图。
　　“哦，他今天过大寿，老宋告诉你的？”宋千岁漫不经心道。
　　“嗯呢，老宋让我劝你回去看一眼，话我是带到了，去不去还是你自己决定哈。”
　　楚潼知道宋千岁回去了也不会受到什么好的对待，听宋建国的话，她爷爷估计连邀请都没邀请宋千岁。
　　“好，我知道了。”宋千岁很感激好友的态度。
　　等挂了电话，宋千岁看了一眼时间，下午最后一节课下课是5点半，眼瞅着也快到下课时间了，她就没再进教室，干脆在外面等着陆星下课。
　　宋千岁沉思了一会儿，还是决定去老宅看一看，她开车过去需要一个小时，如果下课就过去的话，还能赶回学校，老宋也一定是要回去的，再不济还能回老宋和老季那里。
　　想着想着下课铃就响了，同学们都赶着去食堂吃饭，大多没注意到她，只有夏秋出来和她打了个招呼。
　　陆星是最后一个出来的，手里还拿着宋千岁带过来的诗集。
　　“陆老师晚上吃什么？”
　　宋千岁笑着接过陆星递过来的书，靠近了一点陆星。
　　因为现在是下课高峰期，两人都不约而同地往侧门走。
　　“还不知道。”陆星整理了一下头发。
　　“你好好吃饭，我有急事要出去一下。”
　　宋千岁语气里有自己都察觉不到的温柔。
　　“嗯，好。”
　　校园里的路灯还没有亮，陆星只能透过昏暗望着宋千岁，感受那近在咫尺的、似在她耳边呢喃的贴心话。
　　“是有什么不好的事吗？”陆星似乎是察觉到了宋千岁的紧张情绪，蹙眉关心道。
　　两人侧立在教学楼侧面，头顶上还有一盏未亮的路灯。
　　书又被宋千岁塞回了陆星手里，陆星拿着书，紧紧贴在小腹上。
　　宋千岁的目光从陆星的眼睛移到了眉头，其实她心里没有多不好受，只是有些烦躁，但是既然陆老师都那么关心她了……宋千岁顿了几秒，继而毫不犹豫地拥住了陆星，两个人之间只有一本书隔着。
　　“我没事，你好好吃饭，别去花园。”宋千岁的下巴抵在陆星的肩头，扬唇轻声说道。


第20章
　　夜晚旖旎风总是吹得让人头脑不清，周遭还残留着几丝女孩身上的香味，陆星闻得出来，是宋千岁经常用的那一款身体乳的味道。
　　大概宋千岁是真的有什么急事，陆星现在已经一点也看不到她的影子了，不知是那人离开得太过匆忙，还是自己反射弧太长了，竟在原地站了那么久。陆星紧了紧手里的书，准备离开。
　　“陆老师！陆老师！”
　　陆星听到有人叫她，即刻站定了身，僵在原地，还是不太适应这种亲切的关系啊。
　　想来，宋千岁好像也这么热切地叫过自己，那次在学校大礼堂的后台，想到这陆星不由得勾了勾唇。
　　“怎么叫了陆老师你好几声都没听到啊？”
　　施橙小跑着追上来。
　　“哦，不好意思。”陆星敛了敛笑容尴尬地说。
　　“哎呀没事！我就是想问问你今晚一起吃饭吗？”
　　施橙早就知道陆星在她隔壁上课，只不过她下课被学生请教了一个问题，出来得晚了些。
　　“嗯？好啊。”
　　陆星有些惊讶，但还是答应了下来。
　　“小宋老师今天没陪你来上课呀？”施橙其实课间的时候瞥到宋千岁了，不知道怎么的，还是略带调侃地问了一句。
　　“来了，刚刚有急事先走了。”
　　“哦。”
　　陆星和施橙并排走进食堂，虽说已经是第二次一起吃饭了，陆星依旧有些不自然。
　　“陆老师之前和小宋老师认识吗？”
　　在等餐的时候，施橙突然来了这么一句。
　　“不算认识。”陆星面无表情地说。
　　“哦。”施橙若有所思地点点头。
　　“怎么了吗？”
　　陆星本来不想问的，但是她总觉得今天施橙的情况有点不太对。
　　“没什么，就是觉得小宋老师好厉害，能这么快就和陆老师你熟了，我们一起工作这么久，最近才说上几句话哈哈哈…”施橙笑了笑。
　　“这不一样。”
　　陆星下意识反驳道。施橙和她虽然都是一个院的，但是她们不用坐班，也不住一栋公寓，怎么会有朝夕相处着的熟悉得快呢？
　　“嗯，好好好。”
　　施橙无意把用这种哄小孩子的语气和陆星说话，可陆星急着解释的样子真的很可爱，还会脸红。
　　宋千岁的车子抵达宋家老宅已经是将近一个小时之后了，老宅所在的城市本不归属于陌城的，几年前城市区划改造，把这个地段划到属陌城的一个区，所以虽说这里是陌城，但从陌城市区过来还是要很久的路。
　　院子里的大门没有锁，宋千岁轻轻一推就开了，她记得自己以前来的时候还有一只小狗来的。
　　“汪汪汪……”
　　果然，宋千岁往旁边瞅了瞅，以前还只能扒拉着她的鞋子的小狗已经长大了，长高了，也好像不认识她了，宋千岁犹豫了一下，还是小心翼翼地走过去，伸出手试探性地去靠近小狗的头顶。
　　小狗像是刚刚认出来她似的，跳起来开始扑宋千岁，还把鼻子往她的手上拱，因为有绳子拴着，所以并没有扑到宋千岁的身上。
　　宋千岁开心地笑了，这家伙竟然还能认出她。
　　别墅门被打开，里面谈笑的声音灌入宋千岁的耳朵，她没去望是谁出来了，只是收起了笑容。
　　“哎呀，我就说嘛，千岁回来了，来来来，赶紧进来，别玩狗了，外面怪冷的。”来人是宋千岁的表嫂，若不是宋千岁了解她，定是要被这虚伪的关心迷惑住了
　　“是它在陪我玩。”宋千岁掸了掸衣服上的灰尘，气定神闲地从表嫂面前路过，踏进了屋子。
　　身后的表嫂翻了一个大大的白眼，又不能说什么，只能瞪了一眼门口的小狗，气呼呼地把门关上。
　　客厅里人不多，这个时间来的大都是亲戚，准备留下来吃饭过夜的，宋千岁今天来得匆忙，没有好好配衣服鞋子，只穿了舒服的运动装，不然一定会往死里踩高跟鞋来吸引这帮人的注意的。
　　“千岁！”
　　朝着门口坐的老季最先看到宋千岁，出声招呼宋千岁，意思是让她去她和老宋那里。
　　季梅这么一叫，一屋子人都把视线挪到了宋千岁身上，宋千岁也不慌，扯了一个甜甜的笑回应，“老……老爸老妈！爷爷好。”说完就挤到了老季旁边坐着。
　　“千岁这孩子长得还真快啊！”大伯最先开口。
　　“是啊，这几年我们小侄女都是在经济杂志上！但是现在这么一打扮，倒更像个高中生哈哈哈哈”二伯在旁边笑哈哈地附和着。
　　宋老爷子坐在沙发中间听着小辈说话，并不言语，表情上也看不出什么。
　　宋千岁这次来本就是给宋建国一个面子，也无意与这些人起什么冲突，也就笑嘻嘻地搪塞过去了。
　　一群男人围在一起又开始夸夸其谈，清净下来的宋千岁看了一会手机，觉得还是无聊得很，便往后一倚，季梅坐得直，完全没有靠在沙发上，宋千岁就上半身窝在季梅和沙发的缝隙里，好不惬意地摆弄起了季梅的头发。
　　感受到宋千岁小动作的季梅什么也没说，只是用手在宋千岁的腿上拍了两下。
　　而这些亲昵的动作都被大家看在了眼里。
　　“小宋……”宋老爷子突然发话，大家都停下了嘴上的动作，竖起耳朵听着，老爷子对宋建国不满意不是一天两天了，所以他对宋千岁的态度直接影响到他们能分到多少家产。
　　耳边寂静了很久，感受到老季碰了碰她的腿，宋千岁才意识到这是在叫她呢，连忙坐直了些，“怎么了？”
　　“和你季梅阿姨相处得怎么样？”
　　“她是我妈。”宋千岁脸上的惬意稍稍淡了几分。
　　“那你和妈妈相处得怎么样？”宋老爷子丝毫没有表现出不耐烦的样子。
　　“挺好的。”
　　宋千岁真是奇了怪了，自己以前过来不都是当透明人的吗，这是怎么了？
　　“今年多大了？”
　　“呃，26。”
　　“嗯……到了该谈婚论嫁的年龄了，那林氏集团的公子林烨也差不多年龄，你有机会去认识认识。”宋老爷子的目光牢牢地挂在宋千岁身上，就好像她不答应就会被逐出家门似的。
　　众人也送了一口气，就算宋千岁有能力又怎么样，自己家的可都是儿子，这女孩嫁出去了就像泼出去的水啊。
　　“好，有机会的话我会考虑一下的。”宋千岁何尝不知道这些人脑子里都想着什么，只当是谈了个令人反胃的生意，用模棱两可的话糊弄过去，脸上还带着职业性的假笑。
　　“下个月宋氏和林氏有个合作，在此之前让他约你吃顿饭吧。”宋老爷子说完就端起了手边的茶杯。
　　“好。”宋千岁一反常态，很快就答应了下来，老宋在旁边却担心得不行。
　　“爸，这年轻人的感情就让她们自己决定吧！”宋建国何尝不知道宋千岁心里明明是不愿意的。
　　“当初倒是让你自己决定了！结果呢？”宋老爷子把茶杯放下，发出很大的声音。
　　“是啊，这年轻人都是当局者迷，总得要人指点迷津的，可不能让我们千岁走了弟弟你的老路啊！”宋千岁的大伯又出声了。
　　当年宋建国死活不愿意留在宋氏，被家里断了一切经济来源，还义无反顾娶了宋千岁的生母，结果等宋千岁长大一些了，宋建国还是一脸穷酸相，于是就有了宋千岁可怜巴巴地问妈妈会不会辛苦的事情，这一直是宋建国的伤疤。
　　对于现在的季梅来说也是的，后母本就难做，宋千岁现在和她的状态可是多少人羡慕不来的啊。
　　“爷爷，饭局我会去的，今晚就别谈这些事了。”宋千岁冷着脸说。
　　“是是是，咱们继续说咱们的，她们女人懂什么！”二伯“解围”道。
　　“我们出去。”季梅感受到了宋千岁的情绪，扯着她的袖子把她拉了起来。
　　宋千岁牵起嘴角回了个笑容给她。
　　两个人出了门到了院子里，天已经黑了，头顶的照明灯早已被点亮。
　　宋千岁今天穿的是运动装，便想也没想就一屁股坐在了草皮上，摸了摸小狗。
　　而季梅却穿得比较正式，只得去搬了一把椅子挨着宋千岁坐。
　　“你要是不想去可以不去的。”季梅抚了抚宋千岁的肩膀。
　　“没事的，小楚认识林烨，正好时茂过段时间也有意向和林氏谈一个合作。”宋千岁在小动物面前往往都是放松的的状态，季梅听了也放心了。
　　“想回去了嘛？”季梅望着神色有些倦意的宋千岁笑了笑问。
　　宋千岁刚刚还在抚摸着小狗的手顿了顿，转过头冲季梅会心一笑。
　　“辛苦了。”
　　宋千岁起身拍了拍裤子，又轻轻抱了一下季梅，头也不回地开门出去了。


第21章
　　其实宋千岁没有什么可伤心的，和林烨吃饭是早晚的事，只不过就是把应酬提前了一段时间而已，但一想到在那帮人眼里她是在和他约会，是在给他们制造联姻的机会，心里就膈应得不行。
　　还有那些伯伯的观点她实在不敢苟同，可是又能怎样呢，就算她能改变得了他们的想法，也不能改变所有人，她能做的，只是保护好自己范围内的人。
　　宋千岁回去的时候没有走高速公路，而是抄了一条近路，悠哉悠哉地打开了车窗，想让自己静一静。
　　楚潼就在宋千岁按开广播的那一刻打来了电话。
　　“嗯～怎么了？”
　　“你能不能把广播小点声。”楚潼不满道。
　　“嗯，好了。”宋千岁被呛了也不恼。
　　“你回来了？”虽然今天宋千岁看起来有点好欺负的样子，但她还是得以正事为主。
　　“嗯，在路上了，我抄个近道，过40分钟就到。”
　　“那你注意安全，家里为难你了吗？”
　　“没有，但是老宋老季今晚估计要在那里住了。”
　　“嗯，那你回来之后直接来公司一趟吧。”
　　“开什么玩笑？”宋千岁下意识加了速。
　　“中盛食品的合同有点问题，还有你不得顺便把最近的合同都搬回去啊。”
　　楚潼知道宋千岁不习惯长时间对着电脑，纸质合同更加适合她。
　　“有道理。”
　　宋千岁刚挂了和楚潼的电话，就又有电话打过来，她以为又是楚潼，因为毕竟这个时候除了楚潼也没什么人找她。
　　“又怎么了？”
　　“宋老师……宋老师，陆老师她……”是夏秋的声音，还带着点哽咽，泣不成声的。
　　“你说清楚，怎么了？”
　　宋千岁一急，踩住了刹车。
　　“刚刚，刚刚有救护车过来了，说是有人摔了，具体我也不知道，但是我从食堂出来的时候看到陆老师在那附近了，我微信找她也没回我……”
　　“你先回宿舍。”宋千岁言简意赅。
　　“好。”
　　不知道有多久了，宋千岁不知道自己有多久没这么慌张过了，甚至摁住通话键的手指都在发抖。
　　“嘟……嘟……”电话提示音显得格外漫长
　　“陆星？”还好，电话接通了，宋千岁松了口气。
　　“是小宋老师吧？”
　　陌生的声音通过话筒直击到宋千岁的心口，她意识到陆星可能是出事了。
　　“嗯，我是，陆星怎么了？”
　　施橙在救护车里疑惑，怎么这人就一点也不好奇自己是谁啊？正要开口的时候，陆星在担架上伸出手轻轻拍了拍她，摇了摇头示意她。
　　“哦，她没事，就是去厕所了，我替她接个电话。”施橙立马会意转变了语气。
　　“能麻烦你公放一下吗？”
　　“啊？哦。”
　　“陆星，我没走高速，刚刚打电话的时候就把车停下来了，你告诉我你现在在哪里好嘛？”
　　宋千岁尽力克制着自己发颤的声音温柔地说道。
　　本来就忍着痛的陆星此刻又是心酸得不行，宋千岁对她太温柔了，总是能察觉到自己的顾虑。
　　“我们在救护车上，但是你放心，没什么大事，刚刚医生看了说可能是有点小骨折，都怪我太兴师动众了。”施橙看着陆星半天也说不出一句话，还憋得像是要哭了的样子，就接着话茬了。
　　“谢谢，我马上到。”
　　“没事儿！诶？挂啦？”
　　施橙总共也没和宋千岁说上几句话，不问她是谁，也不问怎么出事的，这就挂了？
　　那边宋千岁也顾不得那么多，只能赶紧调整情绪，争取快些回去，在路上第一时间通知了楚潼情况，也顺便给孙哲打了个电话。
　　“孙哲，简单给我说明一下。”
　　宋千岁不是对那些原因什么的不感兴趣，只不过在那种情况下，知道陆星的状态才是最重要的。
　　“就是几个小孩疯闹，正好陆老师那个时候在操场看台的楼梯上面，就把陆老师撞下去了，还好陆老师扶了一把扶手，现在已经让那几个孩子写检讨了。”孙哲这边已经是一头汗了，本来没什么大事，但正好其中有个孩子家长给学校捐赠了很多台高精电子设备，这实在不太好办。
　　“小孩？检讨？孙哲你真有意思。”
　　孙哲听着戛然而止的声音，还有电话里的忙音，又焦头烂额了，这事本来就不好解决，宋千岁要是也搅和进来，这事可真没那么快就结束。
　　宋千岁的车直驱医大附一，刚刚陆星已经把病房和病床号发给她了，至于是陆星本人发的还是那个女老师发的，已经不那么重要了。
　　骨科病房在三楼，宋千岁到门口的时候，里面还有医生在，应该是交代一些注意事项，她也没在意，里面她认识的只有躺在床上，还吊着腿的陆星。
　　推门进去，几双眼睛齐刷刷盯过来，宋千岁径直走到陆星身边。
　　操场那边的扶手是有点生锈了的，宋千岁路过那里的时候看到过，大概是被撞到后在上面蹭得太狠了，一条条细细的伤口上还有些脏脏的铁锈，额头也不知道蹭到哪里破了皮。
　　宋千岁眼睛瞬间就有些湿润了，可是她不能就这么在那么多人面前痛哭流涕的，这样还很容易让陆星误会，虽然她已经意识到自己现在就是很在意陆星，在乎到看不得对方受一点委屈。
　　“还疼吗？”
　　宋千岁半跪在地上，好与陆星平视。
　　“没事的。”
　　陆星没什么力气，她偏过头望进宋千岁的眼睛，愣了一瞬，勉强地扬起嘴角笑了笑，想哭还这么忍着，真是包袱太重了啊。
　　“医生，她这手什么时候处理啊？”宋千岁拾起精神问旁边的医生。
　　陈牧贞也没打算袒露自己的身份，反而开始和她讲医嘱。
　　“她这是脚踝处稳定性骨折，刚上好石膏，还没来得及处理呢，这几天饮食需要注意一下，少糖忌辣，少吃含食品添加剂的东西……”
　　陆星在床上听着一愣一愣的，怎么陈女士像不认识她似的，知道内情的施橙也愣住了。
　　“好，我都记下了，一会就去缴费，哦对了医生，能不能换个单人病房啊？”
　　这里人太多了，一间屋子四个，空气流通不好，而且陆星不喜欢人多的地方。
　　“抱歉，单人病房要给更需要的病人。”陈牧贞严肃地回答。
　　“岁岁，不用……”陆星伸手扯了扯宋千岁的衣角。
　　“那好吧，辛苦您了。”宋千岁说完就自顾自地开始倒水，问陆星口不口渴。
　　陈牧贞挑了挑眉毛，没想到这小丫头还挺可靠的，陆星什么时候交的这个朋友？还真是给足了人安全感啊。只不过，怎么总觉得这张脸好像在哪里见过呢？
　　“谢谢你陪陆星过来，这么晚睡外面也不好，我一会送你回学校。”宋千岁看了看表，已经八点多了。
　　“啊没事，我叫施橙，也是文学院的老师。”
　　“好。”
　　施橙实在是奇怪，怎么小宋老师好像没有传闻中那么高冷，但是又好像和传闻没有什么差别。
　　“陆星，一会我叫医生过来给你处理伤口，然后送完施老师我得回公司一趟，你想吃什么，我给你带。”
　　“我来之前吃过饭了，你就别忙了。”陆星有些不好意思。
　　“嗯好，还有别的事？”
　　宋千岁看着陆星欲言又止、害羞得脸上又泛起了红晕的样子就想逗逗她。
　　“没，没事儿……”
　　“好了，我知道啦，我回去顺便收拾些换洗衣服。”宋千岁可真是担心，陆老师这么胆小可怎么办。
　　回去的路上，施橙坐在后座满脑袋的疑问，刚刚小宋老师说回公司？回什么公司？她不是学校的实习生吗？而且这个车，明显也不是实习生买得起的啊！
　　“今天真是谢谢施老师了，改天请你吃饭。”
　　“客气了客气了”
　　“呃……那个，小宋老师是来学校兼职的？”
　　施橙最终还是问出了她的疑问。
　　“差不多。”
　　“哦……”小宋老师话好少啊。
　　待宋千岁再回到病房，手里空荡荡得什么也没有。
　　“岁岁……？”
　　陆星从被窝里探出头，有些疑惑地开口。
　　“一会护士姐姐们帮你换病房啦，东西我就直接放在新病房了。”宋千岁贴近了些小声说，因为同病房的已经有人睡着了。
　　“啊？不是说……”
　　“是43床吗？”两个护士推门问。
　　“嗯对对！这里！”宋千岁招了招手压低声音回。
　　此时的宋千岁满心都是终于把陆星换别的病房去了，自然也是没注意到护士姐姐看到是陆星之后的反应。
　　“真敞亮！”
　　等护士从单人病房出去，宋千岁才说出口。
　　“岁岁。”陆星左腿被吊着，只能躺着和宋千岁说话。
　　“我刚刚打听了一下，这阵子床源不是很紧张，放心，而且，我觉得你明明就很严重……”
　　“哦，好……”
　　陆星声音小小的。
　　宋千岁看着陆星现在的样子，实在是觉得可爱，头都要整个钻进被子里了。
　　“行啦，你该休息了，医生说过不许熬夜的，我就在旁边的临时床，有需要叫我。”
　　不等陆星回应，宋千岁就过去收拾包裹了。
　　陆星伸了伸脖子，向宋千岁那边望，女孩还是穿着那件卫衣，在整理桌子上的文件。
　　医院的夜晚总是静谧的，陆星侧过头看着旁边的宋千岁，说实话，她第一眼看到宋千岁的时候，就以为她是个大学生。而现在，她胸腔里充斥着的满满的安全感都是这女孩给的，宋千岁对她的关心，从不吝啬一丝一毫。
　　“怎么啦？”宋千岁像是有感应般地问。
　　“没，没事儿，就是吊着有点难受。”
　　“再忍几天，就不用一直吊着了。”宋千岁没有转过头。
　　“好。”
　　陆星把被子又往上拉了拉，还是转过了头看宋千岁。
　　“你还要工作吗？要的话就把大灯打开，桌子上的小灯太暗了。”陆星又说。
　　“不工作了。”
　　宋千岁把文件都收进包里，看了看陆星未施粉黛的脸莞尔一笑。
　　“怎么了？”陆星眼睛在宋千岁的身上就没移开过，自然是注意到了她的笑容，有些不好意思。
　　“幸亏你今天没化妆。”不然那么近距离帮你卸妆不知道是不是对我的考验。
　　陆星没有说话，抿着嘴不知在想什么。
　　“我一会儿先帮你擦一擦，你的手还不能沾水。”
　　“不用了，要不你还是回去吧，我可以的……”
　　宋千岁瞅见那露出的脑袋往旁边一撇，落在自己身上的视线也挪走了，心里不由得一空。
　　怎么都相处那么久了，还是会不好意思麻烦自己啊，宋千岁无奈地笑了笑，转身去卫生间接了一盆温水，又把洗脸巾和毛巾打湿。
　　陆星见宋千岁自顾自地端着一盆水放到了椅子上，还坐到了床上，一下子慌了神，这人总是这样，把自己的拒绝不当回事。
　　“我不是说了嘛不用……”话还没说完，眼睛就被温热的洗脸巾覆住，嘴里的话也停了下来。
　　洗脸巾从双眸到两颊，再到额头和鼻翼，陆星屏住了呼吸，大气不敢出，脸上热腾腾的，不知是水给弄热的还是别的原因。
　　“来，脖子和胳膊擦擦。”
　　宋千岁说着已经掀开了被角，把没有受伤的胳膊大概擦了擦。
　　“脖子侧过去一点。”陆星全程都是闭着眼睛的，刚刚擦脸的时候闭上的，现在也懒得睁开了，听见宋千岁命令似的口吻便条件反射地偏过头去，露出了雪白的脖颈
　　有人咽了咽口水，总之这个人不会是陆星。


第22章
　　给陆星擦完，宋千岁也迅速洗漱完爬到了床上，她是真的有些累了，今天开了很久的车，晚上也没吃什么东西，幸亏这肚子争气，没有叫出声来。
　　“我吵醒你了？”宋千岁感受到了来自隔壁床的目光，睁开眼就看到陆星眼睛亮晶晶地瞅着她。
　　“没，我还没睡。”陆星声音有些低沉。
　　“那我给你唱首歌，你现在不能吃别的药哦。”宋千岁重新闭上眼，懒懒散散地说，像是在说什么平常的事一样。
　　“什，什么药？”陆星呆住了，宋千岁是知道自己在吃安神的药了吗？又或者只是自己理解错了？
　　“刚刚回去收拾东西的时候看见的。”
　　“哦。”陆星把头转了回去，小小撅了下嘴，好看的眉毛也蹙了起来，眼神飘忽不安地望着黑漆漆的天花板。
　　“不能再聊了，你需要休息。”宋千岁态度突然变得有些强硬。
　　“那我也得睡得着啊。”说出这句话之后陆星自己都懵了，怎么会如此不礼貌，人家让你休息也是为你好啊。“不是……”
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”宋千岁听到这句话忽地就高兴了起来，陆星在她面前也偶尔会像个小孩子啊。于是她唱起了最普通的晚安曲，慵懒的嗓音，和温暖的房间，还有到处都弥漫着关于宋千岁的味道，陆星渐渐地就睡着了。
　　第二天陆星醒得不算早，空气里那一股熟悉的味道已经消失殆尽，她半眯着眼，伸手掩在额头上，好一会才真正清醒过来，旁边的床已经空了。
　　陆星在医院帮忙的时候基本都是在急诊和陈牧贞这儿两点一线，单人病房她还是第一次来，没想到竟然还是自己住院的时候。因为昨晚上一整条腿都不敢有什么大幅度的动作，今早起来全身都有些酸痛，陆星不自然的轻轻动了一下脚，刚一活动，脚踝处就像针扎似的痛，她干脆放弃了想动的念想。
　　“怎么醒那么早？”宋千岁推开门，手里还拿着早饭。
　　“你去买早饭了？”
　　“对啊，你等一下，我给你床升起来。”
　　宋千岁把早饭随手放在了旁边，赶忙过来把陆星的床摇了起来，帮她调整好姿势后，把配套的小桌子支好，好让陆星洗漱吃饭。
　　“嗯我可以自己洗漱……”
　　陆星见宋千岁拐进了洗手间，怕这人又像昨晚那样。
　　“好，你自己来，不要用左手哦。”宋千岁笑了笑，把洗好的毛巾和牙具放在了桌子上，怕陆星不好意思，趁着陆星洗漱的功夫，打算把餐具刷一刷。
　　宋千岁提着餐具盒从洗手间出来，陆星已经洗漱好，坐在桌子前发着呆，也不知在想什么，好像幼儿园里的小朋友。
　　“我刚刚去问陈医生了，她说你的伤不算太严重，但是这几天还是尽量避免下来走路，等两天我就可以推你出去兜兜风了。你的手虽然只是蹭破了皮，但是保险起见不要太早拆纱布，不然感染了就不好了……”
　　陆星听着宋千岁的絮叨，还有忙前忙后的身影没忍住笑出了声。
　　“怎么了？”宋千岁放下最后一碟菜一脸茫然地看着陆星。
　　“你好像一个妈妈。”
　　“才不是，这都是陈医生说的，这叫医嘱！”宋千岁不满地反驳。
　　“陈医生……主动和你说的？”陆星不知怎么的，内心好像有一点期待。
　　“是啊，但是她没想说那么多来的，可是我不问清楚又很难受，和她说了一早上，她不会烦我了吧！”宋千岁后知后觉，今早她起得有点早，出门就碰到陈医生，可得好好了解一下她的病情啊！
　　“哦。”陆星有点开心，那种，被重视的开心。
　　“对了，今天的蔬菜粥就不给你配肉松了，医生说不能吃油腻的，楼下早餐铺的阿姨说加点虾皮也可以，还补钙。”
　　“好，谢谢……”陆星有些局促，虽说和宋千岁一起住的日子每天都有热腾腾的早饭等她，但是当外部环境改变，某些成为习惯的小事就会被放大很多倍，让她觉得不好意思。
　　吃过饭，陆星还保持着刚才的动作，看起来有些不知所措。
　　熟悉的笑声又钻进了陆星的耳朵，她朝宋千岁的方向望去，那人正含着笑擦去手上的水渍。
　　“怎么了？”
　　“陆老师你那么害羞的话，要是我们没换病房可怎么办呀？你不得每天都要把头埋进被子里？”宋千岁想象了一下那样的场景，笑意更深了，也全然把陆星曾经有意无意、正大光明撩拨她的事抛在脑后了。
　　“哪有那么夸张！”陆星也不想脑补那么多，但是实在是忍不住也跟着去想，确实是让人有些尴尬，不由得就红了脸。
　　“好啦，不逗你了，一会儿我要去公司一趟，我叫了赵依来照顾你。”
　　宋千岁把椅子搬到陆星的床边替她整理了下被子。
　　“你……就这么回去？”陆星看着宋千岁大大的运动装有些犹豫。
　　“还是要换个衣服的。”宋千岁有一刻的迟疑，她确实是要回趟公司的，但是是要去带职员参加一个商务谈判的，她潜意识里不想让现在的陆星知道她要去应酬。
　　不过还好陆星权当是宋千岁的领导包袱，没有看出什么。
　　“陆——星——”
　　宋千岁不抬眼就知道来人是赵依，只见赵依大大咧咧地要扑向陆星，宋千岁赶紧把人拦了下来。
　　“哎呀你也太不相信我了，我又不傻！”赵依其实是想扑到床边抓住陆星的手的。
　　“她左手上也有伤，你小心一点。”宋千岁没搭理她的哀嚎。
　　“星啊，你说你这……唉！”赵依看着陆星吊着的腿，不住地心疼。
　　宋千岁低头看了看时间，差不多该走了，她得提前给下属再交待一些细节，还要回去换套正式的衣服。
　　“我得走了，你好好照顾她，别把我说要注意的都忘了。”宋千岁还是有点不放心。
　　“好啦好啦我知道了，大老板再见！”
　　赵依有些不耐烦，这姑娘岁数不大，倒是挺能唠叨。
　　“我走了哦，有事打给我。”宋千岁对陆星说。
　　“好。”陆星看着宋千岁关切的眼神，语气柔和了下来。
　　宋千岁一走，赵依瞬间活跃起来，虽说刚才也挺活跃的，但是宋千岁在这里，她就会感觉到一股莫名其妙的压。
　　“陆星你可不知道，你家这小老板真是唠叨，今早给我连发五六条消息，要不是我早起去跑步，估计还得给我来个夺命连环call，还有你啊，怎么那么大的事昨晚不告诉我……”赵依说着就打开了和宋千岁的聊天界面给她看。
　　陆星看着赵依嘴都不带闲着的样子，轻轻笑着，还说人家唠叨呢，不过看到宋千岁给赵依发的消息，她的笑意更深了。
　　虽然前面是一板一眼的注意事项，包括她的忌口等，但都是条理清晰，让人一看就明了的那种。
　　更让人注意的是后面那几条。
　　【上面这是住院期间的注意事项，要多多麻烦您了赵小姐。】
　　【赵小姐麻烦你尽快给我回复，因为我今天公司那边实在走不开，小楚也很忙，如果你没有时间我好赶紧找别人，因为陆星和你很熟，所以我的最优及第一选择都是你。】
　　【赵依你不会还在睡觉吧？】
　　【赵依你怎么睡得着的呀！】
　　接下来就是赵依受不了手机“嗡嗡嗡”的振动，而停下跑步给宋千岁回过去的语音了。
　　陆星嘴角是上扬的，心里也是暖的，而宋千岁有时候的反差也让她很好奇，很喜欢。
　　“昨天太晚了，就想着今天再告诉你。”陆星过了好一会才发现赵依已经停下来没在说话了，及时抓回了自己越飘越远的思绪，回赵依。
　　“切，真是的。”赵依撇嘴，把陆星发呆的表情都看在眼里，不过她也没在这上面纠结太久，而是想起了一件更重要的事，“阿姨是不是就在这个医院啊？”
　　“嗯，昨天就是我妈给打的石膏，这会儿她应该在办公室呢。”
　　“那……宋千岁见过阿姨了？”
　　“嗯，但是她不知道那是我妈。”陆星想起这事就有些烦闷，她是想和宋千岁说清楚的，但奈何总是也找不到合适的时机，宋千岁好像也忘记了之前自己和她说过陈牧贞的事，陆星有些莫名的失落，又很快释怀，人家也不是围着自己转的。
　　病房的门又被推开，是李雪萍。
　　“哎呦我的小星星，怎么搞的这是！阿姨昨天没在班上，怎么也不告诉我一声啊！”李雪萍也是今天来上班的时候听到那些小护士说的，急得不行。
　　“没事的阿姨，昨晚我妈在医院呢，而且就是个小骨折，没多大事儿。”
　　“伤筋动骨一百天的，可不能小看了啊你！”李雪萍在医院待久了，见过很多骨折患者术后不重视，恢复不好的案例。
　　“不说这个了，阿姨，这是我朋友赵依。”
　　“阿姨好！”赵依自认为甜甜地笑了笑。
　　“好好好，唉话说，你这是怎么伤的啊，老陈也不和我说清楚！”李雪萍笑眼迎着赵依的问号，又把话题绕回陆星这里。
　　陈牧贞在办公室打了一个喷嚏。
　　陆星刚想敷衍过去，赵依就把今早从宋千岁那里了解到的缘由添油加醋地告诉了李雪。
　　“这群毛小子！学校有没有给你个交待？”李雪萍问出了关键问题。
　　“没事，都是小孩子。”陆星想着要是真的在档案上留下什么，万一对这群学生的以后造成什么影响怎么办？
　　“我可得好好给你补补。”李雪萍突然自言自语道。
　　陆星递给赵依一个眼神，后者立马会意。
　　“阿姨，您就别操心陆星啦，会有人给她补身子的。”
　　“谁啊？”李雪萍有些惊讶，她就没见过陆星有什么朋友，要是陈牧贞给她熬汤什么的，她李雪更是不信。
　　“就一个朋友，估计中午也会过来的。”赵依这样说是因为宋千岁和她说中午饭不用她管，不让她去外面买吃的，估计是让人送餐吧，但是她还是有些不确定的。
　　但是赵依没想到，临近中午的时候来的却是白瑾，还带着两个保温盒，赵依和白瑾的接触仅仅是那几天的游玩，并不知道白瑾竟然这么会做饭，她还以为白瑾朋友圈的菜是她妈妈做的呢，毕竟这女人发朋友圈从来都只是po图，一个配文都没有。
　　李雪萍好奇着，究竟是谁来送饭呀，难不成这小星星还交男朋友了？所以她特意掐着时间过来看看，瞅见是个长发女孩，心里暗暗叹了一口气，又松了一口气。
　　“遇见”离医院不算太远，白瑾是很乐意过来的，当然，有了宋千岁那小王八蛋付的饭钱，这份乐意更加深了。
　　……
　　“刘总，您要是这样我们很难达成合作。”
　　宋千岁听着财务人员分析完，对方还是不愿意改回原来的价，有些心累，明明之前这块地皮标价很称她的心，但是不知怎么的，谈判的时候又涨了将近一半。要不是这地段实在是好，她也不会忍到现在还在谈。
　　“宋总监，我们不能把话说得那么死嘛，咱们这酒都没喝，饭还没吃，怎么就不能合作了？”刘总笑呵呵地说，眼神不住地往宋千岁的脖颈处瞟。
　　早就听说时茂的总监手段一流，还是个大美人，刘鹏早就想见识见识了，果然百闻不如一见啊。
　　宋千岁不禁扶额，还是有些不习惯这种谈判方式。她今天戴了条金色的腕表，小臂抬起时正好从西装袖子里完整地显露出来，衬得手腕更加纤细有线条感。
　　刘鹏自然也是注意到了的，正想有什么动作，宋千岁已经先他一步拿起酒杯。
　　“那刘总想喝酒我就陪您喝。”宋千岁扬起了红唇。
　　“好好好。”
　　“也别光顾着喝酒，吃点菜！”
　　刘鹏和宋千岁中间隔了几个人，但是不妨碍他挪过去给她夹菜。
　　宋千岁压下心里的恶心，淡定地让人又倒了杯酒。
　　“听说这里的酒味道可是出了名的正，刘总可不能拂我面子。”说着将手里的酒一饮而尽。
　　“好好！当然是不能的！”刘鹏见宋千岁的酒杯都见底了，忙给她又倒上，回自己的位子也把自己的酒饮尽。
　　今天跟着来的还有刚入职的小姑娘，宋千岁于情于理都不能让她们第一回也跟着喝，便尽可能地稳住刘鹏。
　　倒是身旁的言姝有点急了，宋总监从前哪回也没这么喝过啊，万一真的醉了怎么办，自己可千万不能醉。心里想着不能醉，却拒绝不了对面公司的人倒的酒。
　　宋千岁一连喝了好几杯，脸虽是不见红，腿是有点软了，她自己知道。
　　那边的刘鹏看起来多么爱喝酒，但是实际上酒量又差得很，这些宋千岁来之前都调查过，不然也不会出此下策。
　　“刘总，时间不早了，大家都喝尽兴了，不如就把合同签了吧。”宋千岁拟的合同还是之前的价格。
　　“哎！不行！咱们还得去k歌呢！这才几点……”
　　刘鹏虽脑子不太清醒，嘴却快得很。
　　“刘总，继续喝。”宋千岁打断了刘鹏的话，自顾自地走向他，然后倒酒。
　　“好好好。”
　　宋千岁想去卫生间，但是她怕刘鹏跟着出来，这样不仅自己有危险，好不容易给他制造的醉意也要被冷空气激没了。
　　众人又喝了一波，宋千岁见时机差不多了，也不过问，直接拿出合同盖在刘鹏面前，“刘总，该签合同了。”
　　“嗯？好好好……”
　　宋千岁见刘鹏写完最后一笔，不由得勾了勾嘴角，正准备回去，却被紧紧扼住了手腕。
　　“小宋啊，陪，陪我…聊会天…”刘鹏已经说不出连贯的一句话了。
　　一直盯着自家总监的言姝自然是看到了刘鹏的动作，蹭地一下就站了起来，疾步到宋千岁身边接过了合同。
　　宋千岁的手空出来，皱着眉头厌恶地把手抽走，好在刘鹏已经没了什么力气。
　　“好好照顾您家老板，合作愉快。”宋千岁得体地对站在门口的助理说道。
　　车里，前面坐着楚潼的司机，宋千岁坐在后座靠着椅背，等着给同事打车回家的言姝回来，密闭的空间让她有些恶心，于是她赶紧打开了车窗。
　　清凉的空气让她缓过神来，宋千岁盯着刚刚被握住的手腕，还有抽走的时候不得不和对方接触到的手指。
　　言姝回来时，宋千岁还保持着“盯——”的动作。
　　“宋总监？”言姝没喝多少酒，现在已经清醒了不少，其实除了宋总监，时茂的都没被灌太多酒。
　　“先回公司吧。”宋千岁冷静地说。仿佛刚刚发呆的不是她自己。


第23章
　　时茂财务部，人人都知道宋总监把生意谈妥了，人人也都知道宋总监心情不太好。
　　宋千岁回来之后连楚潼那儿都没去，而是径直进了卫生间，面无表情地摘掉腕表，冲洗过后挤了一些洗手液，双手反复搓着，像是要搓掉什么似的。
　　好一会，大家才看到宋千岁从卫生间出来，脸上冷冰冰的，虽说她平常也是这表情。
　　除了言姝，没人敢上前去搭话，当然如果可能的话言姝也不是很想去招惹宋千岁，但是她还有工作必须要做。
　　“总监，这个文件麻烦您签一下。”言姝把文件小心翼翼地放到宋千岁的桌前。
　　“好。”文件先前宋千岁已经看过了，所以这次只是大体浏览了一下没什么问题就签了。
　　签完字宋千岁并没有立马把文件递给言姝，正当言姝准备自己拿回文件时，宋千岁抬头看了看言姝，给言姝吓得立马停下了手里的动作。
　　“一会你先回去吧。”因为应酬安排在中午，其他人都给了假，只有言姝跟着宋千岁回了公司。
　　“啊，没事的总监，我……”言姝有些不好意思，自己老板都没下班，她就这么把宋千岁丢在公司算怎么回事，况且宋千岁还喝了那么多酒。
　　宋千岁没搭理言姝，抬手将文件塞到言姝手里，把椅子转到后面，意思是让她赶紧走。言姝知道自己再和宋千岁推辞下去，她肯定是要烦了的，于是和宋千岁道了个别轻轻带上门离开了。
　　现在已是下午三点，外面的天空阴沉沉的，好像马上要压下来一样，办公室里的人都哀嚎，天气预报也没说要下雨啊！这都要冬天了，怎么还有雨？
　　“一会可能有强降雨，我先把人放了，你赶紧回去。”楚潼没来宋千岁办公室，而是发了一条微信给她。
　　“好。”
　　按理来说，即将进入冬季，陌城不会有这种罕见的大雨，但今年的天气多变，什么都在意料之外。
　　窗外，“轰”的一声雷响把宋千岁吓了一跳，她下意识想起了陆星，不知这时候赵依还在不在医院陪她。
　　说曹操曹操就打来电话了，宋千岁露出了下午第一个笑容。
　　“岁岁？”
　　“嗯？”
　　“好像要下雨了。”
　　“嗯。”
　　“你……”陆星犹犹豫豫的，不知道要说些什么。
　　“怎么了？”宋千岁往后一靠，转着椅子问。
　　“你快回来。”
　　陆星庆幸，庆幸自己身边没有人，刚刚察觉到天气的变化，便让赵依赶紧回去了，她知道宋千岁会回来住。
　　“嗯，好。”
　　宋千岁本来想先换一身衣服，这套净是酒味，她不喜欢，陆星也不喜欢，但是办公室里的备用衣服前些天刚拿去洗，回学校又太绕。她干脆就不换了，叫了个代驾就回去，毕竟陆老师在等她。
　　好在宋千岁踩在下雨之前踏进了医院大门，外面的冷空气把她身上的酒气冲掉不少，回去赶紧换套衣服，陆星是察觉不到的。
　　陆星病房的灯亮着，但是窗帘没有拉上，估计是赵依走的时候忘记了。
　　宋千岁进门，没有靠陆星太近，而是径直去把窗帘拉上了。
　　“岁岁。”
　　宋千岁里面穿了一件黑色的修身长裙，外面套着米白色的西服，身上的每处首饰都搭配得恰到好处，妆容也很精致，口红涂的是陆星从来不会用的大红色，自宋千岁进门，陆星的眼神就黏在她身上了，也闻到了那淡淡的酒味。
　　对于不常喝酒的人来说，那酒气很明显。
　　“嗯？”宋千岁听到陆星叫她，下意识停住了要去换衣服的脚步。
　　“我手有点疼。”陆星像是知道说别的宋千岁不会靠近她一样，撒了个谎。
　　“怎么了？是不是不小心碰到了？你等着我去叫医生。”
　　宋千岁果然上钩，先是满眼关心地走近陆星，然后便要出去叫医生。
　　谁知手腕却被抓住，宋千岁身体一僵，想起了白天的事，但是陆星抓得很轻，像是怕弄疼她一样，很快就滑到了宋千岁的手上握住。陆星的手很软，但是却因为干燥没从前那么细腻了。
　　“对不起。”陆星就这么拦住宋千岁，和她道歉。
　　这个歉道得突然，但是宋千岁瞬间就明白了其中的缘由，察觉到被骗了也不恼，反而无奈地笑出了声，陆老师可真是会拿捏人心啊。
　　“以后不要了哦。”宋千岁从包里掏出一管小小的护手霜，坐到床前，又捉住陆星没有受伤的手，细心地替她擦着。
　　“岁…岁…”太亲密了。
　　陆星望见宋千岁眼中闪过一瞬的哀伤，而后就见这人替自己擦完护手霜之后，把自己的手覆在了她的手腕上。
　　“帮我洗洗。”宋千岁抬眼笑着对陆星说。
　　结合宋千岁的衣服还有满身的酒气，陆星大概猜到了什么，手不由自主地在宋千岁的手背上抚摸，心中不由得心疼着。
　　“嗯好啦，谢谢陆老师。”宋千岁隐去一闪而过的脆弱，恢复了笑容，起身帮陆星把后面靠着的枕头重新立好，刚才陆星的动作把后面都弄乱了。
　　感受到宋千岁的靠近，陆星下意识屏住了呼吸，不是因为酒味太重，而是宋千岁贴近她去够身后的枕头时，那两处柔软几乎就在她的面前，陆星可以甚至看清她项链上的花纹。
　　“啊，不好意思，我这就去换身衣服。”宋千岁看着陆星如释重负的表情有些尴尬。
　　“好。”陆星别过头，因为她已经感觉到自己的耳朵红得都要滴血了。
　　因为陈牧贞要给科室两个医大的学生指导论文，所以第二天才来看陆星，不过听李雪萍说陆星被照顾得很好她也放心不少。
　　“今天怎么样了？”陈牧贞查房的时候问。
　　陆星已经不用把腿吊起来了，于是宋千岁找了床薄被垫在下面帮助改善循环。
　　“恢复得挺好的，已经不是很疼了。”陆星中规中矩地回答，因为她还没有告诉宋千岁关于陈牧贞是她妈妈的事。
　　“好，昨天下雨也没有异常的感觉吗？”
　　“没有。”陆星想起昨天的宋千岁就有些出神。
　　“那恢复得还不错。”陈牧贞问完已经准备走了。
　　“对了对了陈医生，我看下面的共享轮椅怎么都没有了呀，我想推她出病房透透气。”宋千岁见陈牧贞要走了，赶紧问。
　　“哦，这段时间拿去检修了，等我找人给你借一把。”陈牧贞想去看看有没有最近出院空出来的轮椅。
　　“这样啊，那就不麻烦陈医生啦，我们用自己的就好。”宋千岁觉得太麻烦医生了，直接找人去买一个更方便些。
　　陈牧贞若有所思地点点头，随宋千岁去了。
　　陆星扶额，觉得自己应该快点告诉宋千岁的，不知道陈女士会不会多想什么，但是又着实不知道该如何开口，或许这对别人来说是一件很轻松的事，可她就是莫名的紧张。
　　“岁岁”
　　“对了”
　　两个人同时开口。
　　“你先说。”陆星反应快，赶紧把“话筒”抛给宋千岁。
　　“我记得上次你好像说阿姨在这里工作来的，怎么没见到呀？”宋千岁拿起了旁边的苹果削皮。
　　“我也想说这事来的，其实……见过了，就是陈医生。”陆星有些忐忑，怕宋千岁介意她的隐瞒。
　　“啊？那我是不是有点不礼貌呀？”对于宋千岁来说，惊讶是有的，也不理解为什么陆星没有第一时间就告诉她，但她坚信，陆星有她的理由和苦衷，也不必追究太多。
　　“不会的。”陆星柔声安慰她，也感谢她的不过问，甚至都没有埋怨自己一句。
　　“幸亏你没有那么早告诉我……”
　　宋千岁把削好的苹果切成块放进盘子里，放在陆星面前。
　　“怎么这么说？”陆星有些跟不上宋千岁的思路。
　　“要是我一早就知道的话，可不能那么大大方方地缠着人家问东问西。”宋千岁笑了笑。
　　陆星用叉子插着面前的苹果，送进嘴里，很甜，刚才开口前的尴尬都消散在空气中。
　　“岁岁，你不会头晕吗？”她突然想到宋千岁昨天是喝了酒的。
　　“不会啊，我酒量很好的。”宋千岁没有撒谎，昨天她是喝得多了一点，但还在可控的范围内，不至于路都走不直，准备工作和后续工作做得好，就更别提宿醉了。
　　“是不得不喝吗？”陆星谨慎地问。
　　“嗯，不是个容易搞定的。”宋千岁看着陆星担心的眼神，忙又解释，“不过他也不敢把我怎样的啦！”
　　“嗯。”陆星知道宋千岁是往好了说，说句不好听的，资本家能有几个好的。
　　“好啦，不说这个，我上次把你的kindle带来了，你的手还不方便看纸质书。”宋千岁完全把这事忘记了，也不知道昨天陆星会不会闷。
　　“好，谢谢。”陆星觉得宋千岁对自己真的很细心，或者说，宋千岁本身就是个很细心的人。
　　宋千岁见陆星低头看书，自己也没闲着，便去旁边的桌子上看文件。


第24章
　　陆星没什么心情去看小说，因为她很容易控制不住自己直接看一个晚上，总之开了头的话就非要看到大结局不可。于是她随意找了一本叶青的诗集，在床头翻看着。
　　“我是豢养在你肚子里的海豚
　　笑是海底浅浅的地震
　　眼神是风
　　蓝烫烫的阳光带来一个又一个的好日子”
　　手指停在那一行行字上，她在屏幕上滑动着，把这句话复制了下来。
　　陆星抬头看去，今天天气很好，阳光从纱帘空隙中透进来，一丝一丝攀附在宋千岁水蓝色的开衫上，锁骨上的项链一闪一闪的。
　　那人工作的时候什么表情也没有，但是陆星就是从她身上感受到了诗中的特殊浪漫。
　　宋千岁就像是她的海豚，总是在给她带来以前想象不到的好日子。
　　察觉到自己落在那人身上灼热的目光之后，陆星忙不迭地移开了眼，继续盯着屏幕。脑海里却不停地回忆着恐高还要去游乐场的宋千岁、总是放不下领导包袱的宋千岁、轻易就能猜到自己心思的宋千岁……
　　这些日子，宋千岁给她带来的改变太多了，从前赵依不在这个城市，陆星几乎没有什么朋友，每天教室食堂宿舍三点一线，假期也只是宅在家里，最多也只是去医院帮帮忙。
　　而现在，好像自己从来不会做的事，都在这一个多月做了个遍，竟然还会忍不住去逗弄宋千岁，看看她害羞脸红的样子。想到这，嘴角就忍不住泛起了笑容。
　　那边宋千岁审完一个合同，抬头舒展了一下筋骨，在阳光下浅浅笑着的陆星就这样映进了她的眼睛。
　　阳光从不吝啬于人，就像未来的无数个好日子一样。
　　……
　　陆星的脚踝恢复得比想象中要好，手上的伤也开始结痂了，她想把学校的工作赶一赶，却遭到宋千岁的强烈反对。
　　“生病中的人是不能工作的，就是要好好休息才对。”宋千岁严肃地说。
　　“那好吧。”这几天阳光好的时候宋千岁经常带她去楼下遛弯，更多的是在医院里面转悠，还和护士姐姐们聊得很好，陆星都要怀疑到底谁才是最先认识这些姐姐的人了。
　　今日查房的时候宋千岁没见到陈牧贞来，正疑惑着，陈牧贞就推门进了病房，只不过只有她一人，并未带护士来。
　　“陈医生您来了！哦不是，陈阿姨……”宋千岁有些激动，急忙站了起来。
　　看宋千岁的状态，陈牧贞大概是猜到陆星已经把她的身份告诉她了。
　　“嗯。”陈牧贞礼貌性地笑了笑，低头去看床尾挂的病患信息。
　　陆星和陈阿姨的性子可真是像，宋千岁不禁感叹。
　　“陈医生对不起，我之前不知道您是陆星的妈妈，如果给您造成麻烦了，我给您道歉。”态度之诚恳，语气之谦卑，还加上一个九十度鞠躬，差点让陆星以为宋千岁瞒着她对陈女士做了什么呢。
　　连陈牧贞也被逗笑了，“没事，你不也是为了陆星好嘛？”
　　自家女儿才告诉宋千岁这件事，一定是因为错过了时机就不知道怎么开口了，陈牧贞也不在意，只是宋千岁这小姑娘把事情都揽到自己身上，着实让陈牧贞有些意外。
　　“陆星，你爸给你打过电话了没？”陈牧贞把话题拖回正轨。
　　“嗯，打过了，暂时还回不来。”陆星的父亲陆项和一周前就去外地调研了，纵使他爱女心切，也没办法让他短时间内跨越大半个中国从南方回来，陆星很理解他。
　　“行，你住院也快一周了，恢复得挺好，再过两天就可以出院了，需要注意的这小朋友估计都记清楚了。”陈牧贞自认为和蔼地说，她怕宋千岁还因为那天早上问了她很多问题而内疚。
　　其实也没什么，只不过是把她堵在办公室问了一堆需要注意的问题，还记了一大片备忘录，也正巧那天早上陈牧贞到得早，宋千岁问的时候还不是工作时间。
　　“医生，不能住满一周嘛？”宋千岁没意识到自己是占用了人家的休息时间，道了歉心里更是没有负担，但是她并不想陆星这么快出院。
　　学校暂时给出的回复还只是个很轻的处分，孙哲是指望不上了，宋千岁打算亲自回学校处理，但陆星这边她放心不下。昨天施橙给她发消息说学校准备今天开始给全校组织安全教育讲座，估计是打算就这么收尾了，医院这边有陈医生和护士姐姐们，宋千岁也放心不少，所以打算今天回一下学校。
　　“你要是想的话也可以。”陈牧贞实话实说，转而又想起了学校的事，刚刚被宋千岁这么一打岔差点忘记了，“对了，学校是怎么处理这件事的？”
　　“应该会给个处分吧，不过他们也不是故意的。”陆星话说完却觉得心里空落落的。
　　“嗯，下次你注意一点。”虽然陈牧贞也不想承认，但是作为医生她最先考虑的永远都不是自家人。
　　宋千岁在一旁听着母女二人对话，没有出声打断。
　　待陈牧贞出了门，这才和陆星说话。
　　“一会儿我回学校把这几天的衣服送回去，再换些新的来，你要是想下床叫护士姐姐来帮你。”宋千岁像平常一样交待着，没有让陆星察觉到什么。
　　“好。”
　　陆星应下，可是如果没有宋千岁在她旁边陪她聊天，她又下床做什么呢。
　　的确像施橙说的那样，各个学院都在按照专业给学生开办安全讲座，宋千岁特意穿上了没穿过的连帽卫衣，还戴上了鸭舌帽，盖住了自己的发色。
　　本想随大流跟着学校的学生看看文学院的在哪里开会，半路却遇到了夏秋。
　　“宋老师！”夏秋在身后小跑着跟上了宋千岁。
　　“夏秋？”宋千岁省略了后面的话：这样你也能认出我？
　　“嗯，陆老师怎么样了？”
　　宋千岁一边在心里欣慰这小屁孩还算有良心，一边把教室问清楚。
　　“老师你也去？那你和我一起坐吧？”夏秋的高兴溢于言表。
　　“不了，别误伤你。”宋千岁忽略了少女的兴奋，压了压帽檐加快脚步走到了夏秋前面，并从口袋里掏出个口罩戴上。
　　等院书记开始了他的讲话，夏秋才意识到宋千岁这句话的确不是在开玩笑，因为宋千岁就坐在第一排，在书记的眼皮子底下低头扒拉手机。
　　孙哲开口前扫视了一圈，确认没有那个身影了才放下心来，他也不知道自己为什么还能被个小姑娘唬住了，自古没钱的不惹有钱的，有钱的不惹有权的，他有什么好怕的呢？又抬头确认了一下准备拍几张走走形式的照片的学生干部，这才开始讲话。
　　“咳咳，同学们安静一下，想必几位同学和我们文学院一个老师的事情大家都有所耳闻，那么大家有没有想过，出现这种事情的原因是什么？说到底还是我们的安全意识不够……现在那几位同学已经被通报处分，你们说万一留存在档案里对以后找工作有什么影响怎么办？我们……”
　　“不好意思打扰一下，我有问题。
　　孙哲还没说完，就听到那个熟悉的声音，还有缓缓站起身的宋千岁。
　　“这位同学你有什么问题？”宋千岁已经站起来了，孙哲就不得不走到了她的旁边，像老师问学生一样询问她。
　　“首先我不是学生，其次我想问一下，那几位同学的家长知道这件事吗？”
　　“当然是知道的，我们学校第一时间就通知了几位同学的家长，并且达成了和解……”
　　“那老师的家长呢？怎么不通知？私下和解了？我怎么不知道？我妹妹在学校骨折了怎么我这个当姐姐的什么通知都没收到？甚至她在医院住院连这几个学生家长都没看到？如果校方执意不作为，我不介意走法律程序。”宋千岁脸不红心不跳地问。
　　底下的学生听到这一下子炸开了锅，宋千岁的目的已经达到了，留下脸都绿了还不得不维持纪律的孙哲。


第25章
　　宋千岁一个转身就从侧门走了，她现在也是走一步看一步，但也并不是全无准备，走法律程序也不是说说而已，校方如此不重视的话，她也只能走这条路把事情闹大。
　　说心里话，宋千岁有些不明白陈医生和陆星的想法，明明就是陆星受了委屈，为什么要一再忍让呢？前途重要吗？当然重要。但是人身安全不应该是第一位的吗？
　　她现在有点理解从前楚潼说的话了，“那些老师啊，医生啊，警察啊，都是为人民服务的，我就是个彻头彻尾的自私鬼，能做的只是少给他们这些人添麻烦罢了。”
　　“自私鬼啊，也没什么不好。”宋千岁喟叹道。
　　不知不觉，宋千岁就踱到了操场这边，上课时间，这里还没有什么人，说起来，陆星那阵和施橙来闲逛的时候，估计正赶上大家都下课了来操场长跑了。
　　宋千岁走到了楼梯那里，和她记忆中的一样，斑驳生锈的扶手，摸上去很是粗糙，接触上的时候，好看的眉毛倏地就皱了起来。
　　电话响了，是孙哲打来的。
　　“大小姐，你到底要闹哪样啊？”
　　“什么意思？”宋千岁摘了帽子和口罩，扯了扯卫衣领口，不在意地说。
　　“你今天闹成这样到底是想干嘛？”孙哲有些生气，这种事大事化小，小事化了，也就过去了，何必闹得都不愉快。
　　“试试看，到底是那几台破机器重要，还是名誉重要。”宋千岁冷呵了一声。
　　“宋千岁你凭什么这么说，你不也是给人家打工，拉到投资就要对甲方嬉皮笑脸做什么都行吗？这么长时间了，也别把社会想得那么美好！”孙哲被气得不轻，说话开始没轻没重。
　　宋千岁愣住了，她不知为什么竟然不知怎么反驳孙哲，况且她前几天还为了个破合同陪喝那么多酒。她的确把社会想得很美好，但那是曾经。
　　“对不起……千岁你听我说，我只是一时口快……”孙哲反应过来连连道歉，可是对方已经挂了电话。
　　也不是宋千岁想挂，就在孙哲道歉的那一刻她就准备好要大骂一顿了，可陆星的电话打了进来。
　　“岁岁……你做什么了？”陆星的声音有点急切。
　　几分钟之前施橙给她发消息，说有个女孩特别帅，为她讨回公道，还说是她的姐姐，陆星觉得不对劲，便打了过来。
　　“没，没什么……”
　　宋千岁从来不会慌张的，陆星知道，所以宋千岁开口的那一刻，她就知道施橙说的女孩就是宋千岁了。
　　陆星心中有些发酸，她甚至从出事的那一刻起，就没想过要讨什么公道，即使她住院的时候没收到任何一条来自那群孩子父母的慰问。等到真的有人这么做了，她又觉得不应该，如果真的闹出什么事，帮她的人受伤怎么办？那群孩子找工作的时候怎么办，会不会怨恨她？
　　她承认自己懦弱，懦弱到可以委屈自己。
　　“岁岁，别瞒着我，好吗？”陆星情绪稳定了下来，柔声对宋千岁说。
　　“嗯，我为你讨个公道。”宋千岁理了理手里的帽子，打算重新戴上回宿舍。
　　“不需要。岁岁，不必为我这样，你先回来，好吗？”陆星越说声音越小，她知道对一个一心帮你的人说不需要，会伤到那人的心，但是她不想让宋千岁卷入这些麻烦事里来。
　　陆星盯着病房里悬挂着的钟表，过了五秒钟，仅仅是过了五秒钟，她就开始不安了，小心翼翼地问，“岁岁？”
　　戴帽子的手僵住，宋千岁仰起头，不让那些苦涩的情绪侵蚀自己的双眼，勉强地回了句“好”。
　　陆星不知道，那声好，是答应了不会为她这样，还是答应她会回医院去。是哪个她都高兴不起来，头一次，陆星觉得自己很作，让人家不要管她的事，等人家答应了，自己又失落。
　　“那你回来吗？”陆星无法忍受自己的矫情，却不甘心地问。
　　“不了，今天公司有事，就先这样，有事叫赵依来照顾你。”
　　宋千岁不想对陆星冷言冷语，可她控制不住，她也想不通，为什么陆星就甘愿受委屈。她怕自己再这样下去，会也忍不住委屈，只能先挂了电话。
　　不等陆星说话，宋千岁已经把电话挂了。陆星拿着手机不知所措，从前宋千岁总是温声细语地让自己有事打给她，这会儿就变成找赵依了，而且，宋千岁也从不会挂她的电话。
　　很久之前，陆星就知道自己不适合交朋友，小学被孤立，中学的时候也孤僻，也有人说要走进她的世界，过了一个月她就听到了那席话：“陆星你只会把自己锁进柜子里，是别人不想和你交朋友吗？是你拒绝了所有人。”
　　陆星没有辩解，因为她知道那个人说的是对的。中学时期的人有了辨别是非的基础能力，几乎已经没有人会在意她那处胎记，封住陆星的一直是她自己，是她自己走不出去。
　　直到宋千岁的出现，她觉得宋千岁已经撬开了柜门上的锁，要把自己从柜子里拽出来了。但是自己却紧紧扒住柜门让那人无能为力。
　　陆星觉得自己糟透了。
　　她抓着手机，又打给宋千岁，没有尽头的忙音让她彻底控制不住泪水。
　　那头宋千岁盯着手机屏幕上显示的“鱼尾”没有动作，她不知道陆星要说什么，怕那人又让她独善其身，不要出头，她们之间的默契头一次这么差劲。
　　逃避可耻，但是有效。
　　宋千岁看着重新恢复休眠状态的手机松了口气。
　　坐以待毙不如主动出击，宋千岁拨通了孙哲的电话，表示只想要一个道歉。
　　陆星不想纠缠，那她就如愿，但是这声道歉必须给她。
　　谁知还没等到孙哲的回复，她就听到那几个父母到学校来的事。
　　玩闹的学生主要有三个，但只来了一方家长，说是代表他们三家。
　　宋千岁接到电话改变了路线，绕回了教务处所处的大楼。
　　“你是那老师的姐姐？”
　　那家长看起来并不像好惹的，趾高气昂的，一身的名牌，看宋千岁过来了，还穿着普普通通的卫衣，也不等校方介绍，便自顾自地开口。当然，是以轻蔑的语气开口。
　　“嗯。”
　　“哦，也不是刚出社会了，怎么这么不懂事？”家长看起来并不是来解决事情。
　　宋千岁木着脸，不卑不亢地回答。
　　“我是想让这些学生给撞到的老师道个歉，据我所知，从出事到现在，他们就请了假，并且校方也并未给出合理的交待。”
　　“都给处分了还不够？再说了又不是故意的。”女人斜睨了一眼旁边的校领导，这几年学校向上面申请的资金可一个没被打回来，怎么他们这几个家庭给学校建设出了那么多力，还搞不定这种小事？
　　“女士，您觉得贪污算犯法吗？”
　　宋千岁一句莫名其妙的话让女人心虚又摸不着头脑，“我…我怎么知道？怎么了？”
　　“我大可以制造一些证据，或者是搜集一些证据，等您儿子去警局里看望您的时候，再说一句我不是故意的。”
　　这话把女人气得不清，更让人生气的是，宋千岁还是笑着说的。
　　“你这是偷换概念！而且我已经录音了！你这是威胁！”
　　“录音？是什么稀罕玩意吗？”言外之意，宋千岁也录了。
　　女人咽了咽口水，但并未害怕什么，不就是个小小的老师吗，这姐姐看起来也不像什么有头有脸的人物，到时候她回去和家里那位一说，估计这老师连工作都得丢。
　　像是能听到她心声似的，宋千岁在一旁幽幽地扫视这一屋子人，“你们知道吗？有钱的不可怕，有权的也不可怕，可怕的是，你们说，万一有一天，这两者有了什么共同的利益，联手了怎么办？”
　　“提醒就到这里了，道不道歉你自己看着办。”撂下这句话，宋千岁头也不回地离开了办公楼。
　　她和楚潼这个位子，如果不握着各方的人脉，怎么坐得下去，到处都是想把她们挤下去的人。
　　宋千岁也没心情回宿舍去了，况且那里还到处都是陆星的痕迹，她只得又回家里换了套衣服去公司。
　　“小楚，陆星那边记得帮我说一声。”她回到公司就直奔楚潼的办公室。
　　宋千岁有她的顾虑，既然陆星不想让她干涉这件事，她就让楚潼去说好了，毕竟楚潼的面子比她大很多。当然，这里面也有和陆星置气的成分在。
　　“你放心。”楚潼已经在微信里听宋千岁和她说了个大概了。
　　只不过这宋千岁这时候怎么还兴师动众地来公司告诉她？不是应该跑医院去屁颠屁颠地邀功吗？
　　“对了，下周让林森回来了，中盛合同不签了，我之前查到那老东西以他亲戚的名义创办了很多空头公司，税务那边迟早出问题。还谈合作，想想收购案倒是比较现实。”宋千岁嘱咐道。
　　合作方不差中盛一个，楚潼并不在意这个充满问题的公司，应了一声表示她知道了。
　　“嗯，我回去了。”
　　“好。”
　　然而看着宋千岁毫不犹豫地回了自己办公室的楚潼又懵了，她说的回去，难道不是回医院吗？？？


第26章
　　陈牧贞一进病房就见到女儿手忙脚乱地用手在自己脸上乱糊。
　　“这么大了还哭鼻子。”陈牧贞有些心疼地说。
　　“妈……我没事。”陆星狼狈地吸了吸鼻子。
　　女儿经常说自己没事，可当妈的怎么会不知道女儿到底有没有事，当初知道陆星在学校受欺负第一时间就给她办理了转学，虽然意识到这件事的时候已经晚了，上了初高中，陆星变得愈发沉闷。
　　“说说吧，我不忙。”陈女士也希望女儿有时候能向其他孩子希望跟她说说苦恼。
　　“真的没事儿。”陆星扯了一个不算好看的笑容，更让她恼的事，原本快收住了的眼泪在看到陈女士坐在床边的时候又一次决堤。
　　“你变了，以前从没见过你哭。”陈牧贞自嘲地笑了笑。
　　“我，我好像对朋友说，说了很严重的话。”接过陈牧贞递过来的手纸，陆星断断续续地说。
　　“小宋？”
　　“您怎么会知道？”
　　陈女士看着自己傻傻的女儿笑出了声，照平常，这病房绝对不会是陆星一个人，还能是因为谁哭。
　　“哦，猜的。”
　　“她去学校，说给我讨回公道，但是我对她说不需要。”陆星已经平息了哭意。
　　“讨回公道？”陈牧贞吃了一惊。
　　“我也不知道，她们和我说岁岁在很多学生面前和学校说要走法律程序，我一着急，就……她已经很长时间不接我电话了。”这是陆星第一次和人建立这么亲密的关系，第一次听到她柜门外的锁被撬开的声音。
　　“我觉得啊，小宋就是忙没看到，再说啦，她肯定会回来的，最坏的结果也是等你出院了回学校才能见到她。”
　　陆星听着陈牧贞的话更慌了，宋千岁要是不想见她可太容易了，察觉到自己在陈牧贞面前已经太失态了，也怕陈牧贞担心，便违心地应着，“也对”。
　　等陈牧贞走后，陆星像是智商回过劲了一样，去时茂的官网扒拉财务总监的联系方式，她知道那是她办公室的电话。
　　她不知道自己要不要打过去，万一宋千岁是真的有事呢，她这样是不是太唐突了？
　　心里纠结着，手却不由自主地点了通话键。
　　陆星另一只手在衣服上打着圈圈，就好像这样能缓解她的紧张似的。
　　“您好，时贸集团财务部，请问您有什么需要？”
　　一个陌生的声音，陆星很快反应过来是上次那个小助理，她慌乱地挂断了电话。
　　……
　　“怎么了？”
　　宋千岁从办公室的小屋子里换了双鞋，出来就看到言姝拿着桌子上的座机话筒发呆的样子。
　　“没什么，对面挂断了，可能是打错了。”言姝转头把话筒放下，将资料理好放在宋千岁的桌子上。
　　现在十月末，财务部的都在忙着做账出报表，等下头汇总完交到她这里，她再做最后的审核，检查无误后提供给各方。
　　所以宋千岁觉得这几天她待在公司比较好，也能逃避一下问题，她觉得自己没有想象中了解陆星，明明觉得这件事陆星应该是高兴的才对，怎么会是这种效果呢？
　　她想逃避，老天却不如她的愿。
　　会计主管杨静拿着报表进了办公室。
　　“小姝不在外面，我就给你送进来了。”杨静把报表放在了言姝抱进来的一堆资料最上面。
　　“好，我知道了。”以前速度没那么快啊，宋千岁在心里吐槽着。
　　等核对完签了字，宋千岁又埋进了工作中，能让她暂时麻痹自己的工作。
　　【对方说明天会亲自去医院看望陆老师。】
　　来自孙哲的消息。
　　【几点？】
　　宋千岁放下鼠标，拿起手机开始打字。
　　【具体不知道，大概9点？】
　　宋千岁喜欢准确的时间，什么大概啊，可能啊，这些话术都让她觉得不舒服，那个女人那么嚣张跋扈，她明天要是不回去，指不定陆星那个小软蛋要被欺负成什么样子。
　　“小姝，通知一下，明天晨会提前半小时。”
　　“好的。”
　　……
　　陆星昨晚没睡好，病房里净是医院的味道，她不喜欢，陆星以为她早就习惯了，殊不知是因为身边总有个宋千岁在陪伴着她。
　　钟表显示9点，却没有人管她，空虚的肚子已经开始叫嚣，可惜那个会满足它的人没有来。
　　陆星想上厕所，但是她自己很不方便，陈牧贞这会儿应该还在工作，她只好憋着。
　　9点15分，病房的门被推开，陆星惊喜地看过去，却是四五张陌生的脸，男人女人的都有。
　　“你就是陆星，陆老师吧？”
　　陆星听到打头的女人没好气地问她，她不想回答，可这样又不太礼貌，就在她在被窝里抓着衣角的时候，一阵不太和谐的高跟鞋声钻进了她的耳朵，还有她熟悉的声音。
　　“怎么？就这态度？”宋千岁本想换套衣服再来，但是开完晨会她紧赶慢赶才到医院，根本没有时间。
　　一来就听到和上次一样的刻薄声音，顿时让她心生怒火。
　　“你谁啊？”显然，女人还没把上次在教务处威胁她的人和眼前的宋千岁对上号。
　　“这么快就不认识了？我不是她姐姐嘛？”宋千岁说着走到床边，用手轻轻抚了抚陆星的头发。
　　而陆星被这突如其来的亲昵动作吓得一僵，却又很快调整了过来，抬头朝宋千岁露出了一个微笑，就好像她俩真的是姐妹一般。
　　宋千岁看着在自己臂弯下的人小心翼翼地冲自己笑，心跳蓦地停了一拍。
　　“哦哦哦是你啊！这换了身行头我都不认识了，你看看，我们这不来给陆老师道歉了嘛！快～”女人用手推了推旁边的两个男生。
　　“陆老师对不起。”两个男生走上前鞠躬道。
　　“没事，以后玩闹要注意安全。”陆星对着学生不自觉就温柔了下来。
　　其实这几个学生发现自己闯祸了之后，很想来看看老师，但是家长非要给他们请假，不让他们上学来，还说不能担责任，让他们也不知怎么办才好。
　　“陆老师心肠好，都是孩子嘛！你看，这也是不打不相识，算是交个朋友了！”女人嘴里夸着陆星，眼睛却看着宋千岁，要是知道这人背后有那么大的靠山，她还犯得着和她犟嘛！
　　“没和你打过，交不了朋友，不如你现在和我打一架？”宋千岁毫不客气地怼回去。
　　女人吃了鳖不再讲话，而是给旁边的丈夫一个眼神。
　　“这位小姐，您知道的，多个朋友没个坏处。”男人会意立马说着准备好的说辞，上头不知道发什么疯，一个劲地查这几年他的账款，他现在也没办法，只好来从源头入手。
　　“孩子们的道歉我妹妹已经收下了，至于其他的……人不是我找的，你们找我也没用。”宋千岁并不买账，虽说她不知道楚潼去做了什么，但是她看得出来，这两人是有求于她。
　　两人看着宋千岁油盐不进的样子，只好先走作罢。
　　几人走了，空荡荡的病房只剩陆星和宋千岁，没有人说话。
　　宋千岁尴尬地收回搭在陆星肩头上的手，转身想去换身衣服，今天的内衣选得不太对，勒得她有些难受，却没来得及迈开腿就被陆星牵住了衣角。
　　“你去哪？”
　　宋千岁觉得自己肯定是出现了幻觉，怎么感觉这陆星此刻像一只眼泪汪汪的小狗呢？！
　　“我…去换身衣服。”她伸手把头发拢到背后。
　　“哦。”
　　哦？都哦了，怎么还不放开我啊？宋千岁受不了了，这样的陆星太可爱，太让人想欺负了啊！
　　陆星稍稍用力，把宋千岁拉回自己身边，因为脚踝的缘故不太敢使劲，一只手撑在床上，她不敢看着宋千岁，只能将头埋在那人的腰上自顾自地说话，“我错了，对不起，我不想让你牵扯进来，不想给你带来不必要的麻烦，是我太胆小，忽略了你的感受，你是我最好的朋友了，能不能原谅我这一次？”
　　说到“最好的朋友”的时候，陆星自己也哽了一下。
　　宋千岁眨了眨眼，还没反应过来发生了什么，感受到腰间的触感后，整个大脑就像被海水漫过一样，什么也说不出来，但是听到那句“你是我最好的朋友了”之后，又瞬间清醒。说不出什么感觉，有些心疼，有些酸涩，悬着的手在陆星的后脖颈处踟蹰着。
　　“我也有不对的地方，我向你道歉，不应该事先不过问你。”宋千岁恢复了理智，手往后退了退，拍在了陆星的肩膀上。她没说是楚潼帮的忙，不然依陆老师这个脾气，又要自责内疚了。
　　“那你答应我，以后如果我们有矛盾，就像今天这样毫无保留地说出来，好吗？”陆星低声说着，但还是没有抬头，不然宋千岁就会看到脸红得不行的某人。
　　可是宋千岁本就有所保留，比如她对陆星产生的疑惑，比如她对陆星无休止的心动，又何来“像今天这样”呢？
　　她想伸手抱一抱这个胆子小小的陆星，想像以前一样亲昵地挽住她，想继续调戏捉弄她，但是在清楚自己的心意之后，愈发觉得不应该这样了。
　　宋千岁还是应了下来，“好，答应你。但是我现在要去换个衣服。”
　　陆星这才把头从腰间挪开，如果不是宋千岁开口，她甚至有些不想动弹，毕竟这人的腰也太细太软太香了吧。


第27章
　　“岁岁……”
　　“嗯？”
　　“我想先上个卫生间……”
　　陆星见宋千岁想去卫生间换衣服，寻思着换衣服也不是很急，就顾不上其他的，涨红了脸提出了自己的请求。
　　“好。”
　　看着旁边的轮椅，还有床上红着脸尴尬着的陆星，宋千岁笑逐颜开，不过担心这人看到自己的笑容更加尴尬，连忙压住了笑。
　　随着卫生间门关上的声音，宋千岁终于忍不住了，她把床帘拉上，去行李箱里翻出了个新的内衣。
　　虽然是单人病房，但是也没到有单人隔间的地步，宋千岁只好把陆星病床那里的帘子也拉上，床被围成了一个圈，她躲在边上急不可耐地把那件不合尺码的内衣换掉。
　　陆星艰难地解决完，卫生间内部没有设计台阶，陆星整理好就坐上了轮椅，想自己转着轮椅出去，但临门口处却是有一道坎，每次宋千岁推到这里都要用很大的力气，陆星看着那坎，不免心生愧疚，又不得不叫宋千岁来帮忙。
　　“岁岁，来帮我一下好嘛？”
　　听到陆星的声音，宋千岁用最快的速度套上了一件舒服的polo衫，手里拿着换下的衣服拉开了帘子，把衣服搭在自己的那张床上之后就忙过来推陆星。
　　“小心点，你的脚可别再使劲了。”上次宋千岁把她推出来的时候，陆星怕宋千岁使太多劲累到，就下意识用那只没受伤的脚抵到了地上，结果宋千岁又担心杵到她的脚踝，一着急就把轮椅翘了起来，两人手忙脚乱的，差点就翻在地上。宋千岁可不想那样危险的事情再发生一遍。
　　……
　　陆星已经在医院住满一周，现在她已经可以勉强自己在地上行走了，但是石膏还没有拆，学校的坡路和台阶很多，上课也很不方便，陈牧贞便让她还是再请几天假。
　　“可是我已经落下一周的课了。”陆星有点纠结，好看的眉毛拧成了川字。。
　　宋千岁看着陆星这模样，越发觉得可爱，又不忍让她那么为难，出口给她提了提建议，“你可以和学校申请线上授课的，你的书我回去给你拿过来。”
　　这也不失为一个办法，陆星觉得还是可取的，眉间舒展开来点点头同意了，但她还是不愿意再住院了，医院的资源本就应该给更需要的人用，她这回都好了，也不能够再住在病房了。
　　正当陈女士打算让陆星回家住的时候，她就看到宋千岁在用亮晶晶的眼睛小心翼翼地瞅着她。
　　“那个……叔叔是不是还在外地呀？”宋千岁想接陆星回家里住，她知道陈牧贞工作忙，如果叔叔也不在家的话，那陆星只能自己照顾自己，还不如回学校去呢。但是这话说出来怕是要被陈牧贞误会多管闲事的，她还是少问一句吧。
　　“嗯，怎么了？”陈牧贞像在看戏似的看向宋千岁。
　　“那要不还是先回学校吧，我可以照顾她的，阿姨。”宋千岁没有等来想听的话，只好硬着头皮这么说，总不能让她跟人家陆星的妈妈抢人吧！原因还是我觉得你照顾不好女儿？宋千岁可不傻。
　　已经接受了在家办公建议的陆星抬头看着宋千岁愣了一愣，怎么变化得那么快？
　　“哦，也好，那你们就回学校吧。”陈牧贞看破不说破，转头走了，她今天还排了一台手术呢。
　　“怎么啦？”陆星觉得宋千岁有点不太对劲，偏过头关心地询问。
　　“没，没事儿，嗯……陆星我想了想，还是觉得学校太不方便了，不如……”宋千岁话还没说完，就听到那人手掩在嘴前轻笑着。
　　她停了自己紧张又喋喋不休的嘴，无奈地静静等着陆星笑完。
　　“你那么紧张做什么呀？”陆星终于停了下来，有些好笑地看着宋千岁红扑扑的脸。
　　“不是，就是，我想让你去我家住，又怕阿姨觉得我多事……”宋千岁低了低头。
　　“没事的，在学校也是一样的，而且我这么贸然过去很打扰你的家人的。”陆星抬手拍了拍宋千岁的衣袖以示安慰，并且婉拒了去她家住的提议。
　　“我都见过你妈妈了，你就一点也不想见见我爸妈吗？我知道了，你一定是觉得我妈妈是后来的，就怕她对你不好！”宋千岁又一次觉得自己的厚脸皮真的有一套，这么茶的台词都能出得出口，还装模作样地背过身去不看陆星。
　　陆星之前并不知道宋千岁父母的情况，第一反应就是以为是自己戳到了她的痛处，急忙解释道，“不是的岁岁，是我这样真的不太方便，而且……”
　　她没有说出口的是，陆星并不擅长和陌生人打交道，也没有那么嘴甜会说话，很可能去了就会冷落二老。
　　身后那人的停顿让宋千岁脑袋一空，她怎么就忘记了陆星的胆小呢，自己未免也太赶鸭子上架了。内心所想立马就体现到了实际动作上，宋千岁此时已经转过头，一脸悔恨的样子了。
　　陆星看着突然转过来的宋千岁，那人眼底的试探与自责让她心头一酸，算了吧，谁让她就那么嘴快说错话了呢？
　　“好啦，那你会留在家里照顾我嘛？”陆星放柔了声线，用手敲了敲宋千岁的额头，现在她只能寄希望于宋千岁不要让她长时间单独和宋父宋母相处了。
　　“当然了！”宋千岁被敲得有些犯傻，回答得像是在军训答到一样，似乎还沉浸在那看似教训实则妥协的触碰上，耳朵都要红透了。
　　陆星早就发现，宋千岁这人啊，看起来对自己照顾有佳，有时候还不经意地撩拨撩拨人，但是若是一逗弄她，就会立马熟透了给自己看。本来紧张的心情立马就被那可爱的脸庞化解了。
　　两个人的行李不算太多，宋千岁把平常的生活用具都收拾好之后也就一个箱子和一个包。
　　“等会你在前面走，我自己可以。”陆星还在床上，看着那么大的箱子，不好意思让宋千岁又顾着她又推箱子的。
　　“没事我推你。”
　　还没等陆星再次拒绝，敲门声就响了起来。
　　“小姐，我来帮您拿行李。”是宋建国的司机。
　　宋千岁不经意地就翻了个白眼，明明和老宋说过不要让他们这么叫她，还整得像是在封建社会似的。
　　好巧不巧地，这个白眼全被陆星看在了眼里，她宠溺地笑了笑，却又在那人看过来的时候淡下了表情。
　　“是叔叔在楼下吗？”陆星很快就抛出了个问题。
　　“不是，我们走吧。”宋千岁绕到轮椅后面，她知道陆星的顾虑，特意告诉宋建国不要亲自来接。
　　和陈牧贞交待了一声，又去办理了出院手续，宋千岁终于推着陆星出了医院的门。轮椅被折叠放在了后备箱，宋千岁扶着陆星坐进了后座。
　　一路上，陆星一直在望着窗外的风景，车子一路穿过了市区，在郊区穿梭着。宋千岁感受到了陆星的紧张，用夸张的语气说道，“唉，陆老师胆子那么小，一会看到我家豆豆可怎么办呀！”
　　“豆豆？”
　　“对呀！豆豆可大啦！嗷呜一口就能把你的晚饭都吃掉！怕不怕？”说着宋千岁还伸出爪子象征性地在陆星面前挠了挠空气。
　　前面的司机想象着家里那只憨憨的金毛，还有从没见过的宋千岁幼稚的样子，忍不住笑出了声。
　　而陆星也被宋千岁夸张地表情逗得一直在笑。
　　宋千岁顿时觉得有些难堪，总觉得这两个人都在嘲笑她是怎么回事？
　　但是难得看到陆星这么开怀的样子，丢丢人也没什么，何况这车里一共才三个人。


第28章
　　老宋老季住的别墅在郊区，并不大，但对宋千岁来说绝对温馨，老季喜欢摆弄花花草草，后院很少像一般人家那样空荡荡的，老宋还把以前的秋千移了过来，说这里是用来拍电影的都会有人信，如果豆豆不会偶尔跑到后院来咬下来几朵花，之后被老季追着打的话。但这场景又让这栋房子平添了几分烟火气。
　　在听到车子开进来的声音之后，老宋就放下了手里的报纸到门口去了，老季也从后院直接绕到大门处。后面还跟着一只鼻子上都是泥土的金毛。
　　二人之所以这么重视，是因为宋千岁从小到大就没怎么带朋友回来过，也就过春节的时候楚潼会来拜访，留宿在他们家的更是一个也没有。在接到和宋千岁的电话之后，老宋着急忙慌地就想开车去接人，却被宋千岁拒绝了，这下听到车声比谁都着急出来迎接。
　　“我一会儿进去什么也没带多不好啊。”陆星觉得自己反应过于迟钝了，都到人家家门口了，才想起来要不要给人买礼物，更别提她还是来蹭吃蹭喝的。
　　看着陆星后悔还为难得表情，宋千岁好笑地扬了扬眉，朝宋建国的方向示意了一下，“这下不用进门再不好意思了。”
　　果然，听到宋千岁的话，陆星的脸倏地就红了，想低下头，又觉得不礼貌，只得微笑着和宋建国点了点头，在宋建国的视线盲区皱着眉小声嗔怪了一声宋千岁。
　　“好啦，我们下去。”宋千岁笑着打开了车门，司机也已经把轮椅拿下来准备着了。
　　“叔叔阿姨好，不好意思打扰你们了，来得匆忙什么也没有买，希望不要见怪。”陆星自觉得体地在轮椅上欠了欠身子，对面前的两位长辈说道。
　　“没事没事，别和我们那么客气。”宋建国看着陆星眼里充满了赏识，因为宋千岁实在很少让他觉得自己还是个长辈啊！
　　“行了，别在外面说了，快进去。”季梅拍了拍宋千岁，让她赶紧推陆星进去。
　　别墅的内部不是陆星想象中老一辈人喜欢的红实木装潢，而是有点带暖色调的偏小欧风格。
　　“小陆啊，这阵日子你就安心在家里住着，不方便的就随便指使宋千岁，她也不上班，你别不好意思哈！”宋建国平常和宋千岁拌嘴习惯了，难得见到一个人把女儿治得服服帖帖的，到家那么久竟然还没开始呛自己，忙夸张地对陆星说，也是故意说给宋千岁听的。
　　“好，谢谢…叔叔。”陆星虽然不知道宋建国的语气寓意何为，但还是听话地应下了。
　　“老宋，你想说你这个当爹的使唤不动我就直说……”宋千岁把陆星安置到沙发旁边，听到宋建国的话就忍不住翻着白眼开始怼他。
　　季梅在一边听着笑出了声，这父女俩一开始拌嘴她就觉得好笑，大部分原因也是宋建国被呛的表情太有意思了。
　　宋建国像往常一样装作气得心口疼，但是没人搭理他，就也跟着季梅一起笑。
　　许是这小小的拌嘴缓和了气氛，陆星也扬了扬嘴角。
　　“小陆脚不方便，就和千岁一起住吧，反正都是女孩子，一会我帮你们一起收拾。”季梅和蔼地说。
　　陆星没有听明白，什么叫一起住？她不是应该住客房的吗？
　　“我们家客房在楼上，你上楼太不方便了，老季老宋还有我也都住在楼下的。”宋千岁似乎是看出了陆星的不解，解释道。
　　“啊，好。”虽然在学校和医院两个人都是住在一间屋子的，但毕竟睡的是两张床，想到之后两个人可能同床共枕，她就有些不好意思。
　　宋千岁表情淡然，并没觉得有什么不妥，但是在拉着行李箱进了房间的瞬间，她就傻眼了，怎么忘记了这里只有一张床了啊！
　　季梅帮着宋千岁把房间收拾完，就准备去做午饭了，“小陆，有什么忌口的吗？”
　　“她不吃羊肉，辣也最好不要。”还没等陆星回答，宋千岁就抢着说了。
　　“呦呵。”已经坐在沙发上打开电视追剧的宋建国意味不明地叹了一声。
　　“你不吃油麦菜，老季不吃香菜，别搞得我好像是个不孝女似的。”宋千岁听到那一声调侃的感叹词，立马撅起嘴反驳道。
　　“哈哈哈哈哈哈我可什么也没说！”宋建国把目光投入到电视上，不再和宋千岁贫嘴。
　　因着宋千岁准确地说出自己的喜好，陆星有种压抑不住的喜悦，又被这人受了委屈的表情逗到，笑容一直挂在脸上。
　　“阿姨不用那么麻烦的。”通过刚才这两个人欢迎她的表情，陆星怕她会做出个十八道菜来。
　　“没事儿，也就今天一顿，平常都是保姆来的。”季梅洗完手围上围裙就进了厨房。
　　想着陆星怎么也得住到拆了石膏，宋千岁就推着她到处熟悉熟悉。
　　“楼上就先不去了，这边是书房，你没事的时候可以过来看看书，老宋和我一样不爱看书，这些书都是老季的。”宋千岁先带着陆星进了书房。
　　“阿姨…很有品味。”陆星看到了那一排排的书架上有一本她非常喜欢的小众小说。
　　“对啊，我觉得你们会很有共同语言。”
　　宋千岁把轮椅推近了些，自己也认真地浏览书脊上的名字，突然她看到了一个熟悉的名字：《岁予》，顺手就抽了出来。
　　“诶？老季这儿也有这本书啊？”
　　“你……看过？”陆星问。
　　“没，上次小楚在看。”宋千岁没想太多，又放了回去。
　　“哦。”
　　“这里是卫生间，但是你洗澡的话就在我们房间里的浴室洗就好。”经过卫生间的时候宋千岁体贴地说。
　　“好。”陆星的脑海里都是：我们房间。
　　好像轮椅上的人话突然变少了，宋千岁以为是她有些累了，准备带她去完后院就休息。
　　还在呆滞中的陆星突然感觉到手上突然有东西在舔她，吓得赶紧抽出手来，低头一看原来是一只金毛，鼻子上还有泥土，蹭得她手上也是。
　　“豆豆，姐姐脚受伤了，不要淘气哦。”宋千岁怕陆星会怕豆豆，更担心这小疯狗疯起来伤到陆星。
　　“汪！”豆豆像是听懂了似的，原地转了两圈就往院子里狂奔。
　　给陆星洗完手，二人又去了院子里。
　　后院一大部分都铺上了人工草皮，因为豆豆经常会在院子里跑，水泥地容易伤到关节。
　　“喜欢这里吗？”宋千岁的语气里带着一点骄傲。
　　“嗯，喜欢。”
　　虽然回答很简单，陆星却是笑着说的，这里的确很让人向往，特别是那个秋千，小的时候没有人接她放学，她每天回家前都会去家附近的小公园荡秋千，里面通常还会有小区其他的小孩，但是唯一不同的是，除了她，别人都是父母在后面推着的。
　　“夏天了你会更喜欢的，还有那个秋千，等你脚好点了，我带你去玩。”
　　“好。”
　　宋千岁以为陆星会拒绝的，原来，只要不是很多人在，陆老师还是喜欢玩的。
　　没有人开口说要走，宋千岁就搬了一把季梅平时坐着修剪花枝的小板凳，坐在了陆星旁边，阳光倾泻在两人身上，对面还有屁颠屁颠地跑过来，想让人陪着玩扔球游戏的小金毛。
　　依着豆豆玩了一会儿，就听到季梅喊她们吃饭了。
　　做饭之前宋千岁提醒过她别做太丰盛，所以季梅只做了一些家常便饭。
　　“诶？小陆啊，你这脚怎么弄的啊？这么不小心。”宋建国好奇地问。
　　宋千岁“咳”了一声，她并不想提起这件让她和陆星产生短暂分歧的事。
　　“嗯，就，不小心弄的。”陆星也想起了宋千岁回公司都不接她电话的事，磕磕巴巴地答非所问。
　　“你呀，问那么多干什么？多嘴多舌。”季梅看出二人的不自在，转头开始说教宋建国。
　　“没事的没事的阿姨，没什么不能问的，就是学生打闹的时候我没注意被碰倒了。”陆星这人经不起这种变相的激将，她不想让叔叔阿姨觉得自己很矫情。
　　“啊？推的？”宋建国平常宠宋千岁跟什么似的，自然也就代入到自己女儿也这么无缘无故就受伤了自己该是多么心疼。
　　陆星一脸“我什么时候说是人家推的啊？我没有啊呜呜呜呜”的可怜表情。
　　“都说了不小心的。”宋千岁本来不想说话，瞥到陆星的表情就忍不住插口了。
　　“不小心的就是理由了？学校怎么解决的啊？”宋建国撇了撇嘴。
　　“没，没怎么解决。”宋千岁有点心虚，边说边观察着陆星的神色，但她也没说错啊，本来就没怎么解决……
　　“什么叫没怎么解决啊？”季梅听着也皱起了眉问，还乘隙用公筷夹了一块红烧肉放进陆星碗里。
　　“就…组织下安全知识讲座…”宋千岁说完扒拉了一口饭，瞅了瞅陆星，后者慢吞吞地用筷子夹起那块肉送进嘴里。
　　“这老孙……不过，你没让我们家小陆受委屈吧？”宋建国本来有些抱不平，转念一想宋千岁这脾气可不会善罢甘休。
　　“当然没有……”
　　陆星听着宋建国有些夸张的话，有些出神，陆项和心疼她是一回事，但她知道，陆项和的解决办法会和陈牧贞是一样的，他们都不希望这件事闹大，他们都会为那些孩子的未来考虑。
　　“我就说嘛，不愧是我宋建国的女儿！”宋建国又高兴了。
　　“叔叔阿姨……”陆星的话就像堵在喉咙似的，想喷涌而出却不能。
　　“好啦小陆，以后千岁给你出头呀，你就受着，没关系的，我也经常被她护着呢。”季梅体谅地安慰陆星。
　　“诶对对，你阿姨说得对。”
　　陆星下意识地看向宋千岁，目光相触的那一刻，又急忙收了回来。


第29章
　　据季梅观察，陆星在宋千岁心里的地位非同小可，就没有顾忌地举例，想让陆星觉得可以放松地接受宋千岁的性格。
　　“小陆啊，家家有本难念的经，你别看你叔叔外表像个成功人士的，其实回家还会被爹训话呢，有的时候我也被牵扯进来，这千岁啊，可什么都不管就替我们呛老头子……”
　　季梅的话误打误撞地就戳到了陆星的内心，其实她也委屈，也不甘，但她习惯性地打碎了牙往肚子里咽，以致于宋千岁想替她说话，都让她下意识否决了。或许，她是不是应该尝试接受宋千岁的处事方法。
　　吃过饭，陆星在桌子前准备录几节视频课，宋千岁在一旁用耳机听经济新闻。
　　“岁岁……”
　　“嗯，怎么了？有什么要我帮忙的？”宋千岁摘掉耳机问。
　　“谢谢你。”谢谢你在乎我的委屈。
　　宋千岁拿着耳机的手僵在空中，愣愣地看着陆星，“陆老师……不客气。”
　　“嗯，我上课了。”陆星抓了抓头发，盖住了泛红的耳朵。
　　反应过来的宋千岁喜形于色，重新戴上了耳机。
　　宋千岁的房间很大，办公区和休息区分开来，中间被一个纱帘分隔开，这会儿纱帘已经被拉开了。房间坐落在靠近院子的一侧，所以不拉窗帘的话，在办公桌的位置是可以看到院子的一部分的，包括那个秋千。
　　陆星录了一个小时的课程就停了下来，转过头目光锁定在窗外的秋千上。
　　原本的办公椅此时被宋千岁移到旁边坐着，正好把陆星划在她的视线范围内，所以陆星看向窗外的动作自然就被宋千岁看了去。
　　没想到陆老师那么想出去玩那个秋千啊。
　　宋千岁还想调侃一下陆星，结果下一秒那人就转过头来说：“岁岁，我觉得我在这里住一周就可以回学校去了。”
　　陆星的语气平淡，内心却五味杂陈，想听宋千岁拒绝，又害怕她拒绝。她是知道的，若是自己真的在这里待上到拆完石膏，宋千岁到时候肯定是要回去上班了的，而且，万一她适应了这个家庭，适应了这个氛围，该怎么办？人人都知道，由俭入奢易，由奢入俭难。等回去了，她怕是会不习惯自己一个人生活的。
　　“到时候再说吧。”宋千岁不想和陆星在这个话题上继续说下去，她能感受到陆星的情绪变化，甚至隐隐知道她在怕什么。
　　听到宋千岁如往常一般无视她的拒绝，陆星几乎是下意识地就松了一口气。
　　“走，带你出去透透气。”
　　“好。”
　　季梅没有什么事，就待在外头给花修剪修剪枝叶，宋建国有工作出门去了，做饭的阿姨早早地就过来准备，现在正在厨房里择菜。
　　“小宋带朋友回来了啊。”阿姨看到宋千岁推着陆星从房间出来，友善地和二人打招呼。
　　“嗯啊。”
　　宋千岁微笑着回应了一下，就要带陆星去院子里。
　　“岁岁我帮阿姨择择菜吧。”
　　陆星的声音不大不小，本来只说给宋千岁一个人听的，但阿姨的耳朵很好，还没等宋千岁开口就先表态了，“不用的孩子，这是我的工作。”
　　“哦，好的。”陆星有点过意不去，但也不好说什么，最终只能垂眸没再讲话。
　　相反，宋千岁好像很开心的样子，讲话的语调都是上扬着的，“看看老季干嘛呢。”
　　许是被她感染的，陆星的心情也变得好了起来。
　　季梅蹲在一处埋头摆弄着什么，豆豆应该是玩累了，趴在季梅的脚边伸舌头喘着粗气，看到宋千岁和陆星过来也只是动了动尾巴以示诚意。
　　“又要种新的？”宋千岁走进了才看清季梅在干什么。
　　“嗯，天冷了，有些不抗冻的得往屋子里挪一挪了。”
　　季梅闻言起身拍了拍手套上的泥土，转头就看到在盯着那些花发呆的陆星，明明就好奇得很，还不好意思开口。
　　“你俩在这儿待会吧，我去屋里看看。”
　　“嗯。”
　　“阿姨再见。”
　　两个人同时应道。
　　这阵子已经临近黄昏了，院子里被橘色夕阳笼罩着，刚刚季梅进去之后顺手把院子里的灯打开了，橘黄色的灯光和霞光交融，倒是给面前的花加了一层滤镜。
　　豆豆休息好了就忍不住过来蹭两个人，显然它对陆星这个陌生人的兴趣要更浓厚，乖乖地坐在轮椅旁边看着陆星。
　　陆星见状笑着抚上了它的头，在上面揉了揉。
　　“那是什么花？”陆星另一只手指了指面前的紫花。
　　宋千岁当然不认得这是什么花，于是装傻充愣假装以为陆星指的是旁边带刺的那一球，“那是仙人掌……”
　　咳，这回答多少有点心虚了。
　　陆星愣了一愣，继而笑出了声。
　　“那…那边的呢？”
　　她原意是想逗逗宋千岁的，但是不巧，这个花宋千岁无比熟悉。
　　“那是小叶昙花。”宋千岁自己都没感觉到，她的语气中带着点骄傲。
　　“昙花？那么小的啊？”
　　“嗯，昙花也分好几种的嘛，这个养得好了，一年四季都能开花，还能维持12个小时呢，花瓣可以摘了用来煲汤或者炒鸡蛋的，等它开花了我就叫你来吃饭。”宋千岁解释道，前面的经验都是季梅告诉她的，而煲汤和炒鸡蛋，是她亲身体验过的。
　　等它开花了。她们之间原来还有那么远的未来吗？陆星内心有些雀跃。
　　“那这个温度它在外面能开花吗？”
　　“大概不能，下周估计要降温了，老季明后天可能就要开始往花房里搬花了。”
　　“花房？”
　　“嗯，在楼上，那里阳光更好。”
　　“哦。”
　　宋千岁不知道，此刻陆老师的内心：小昙花你晚点开，那样我就有理由再来了。
　　……
　　在帮着季梅把花都转移到楼上的后两天，宋千岁就开始回公司上班了，她知道自己违背了对陆星的诺言，可最近公司里的事情很多，不能总是靠线上会议来解决，她现在已经不得不回去了。
　　宋千岁知道陆星是怕她单独和老宋老季相处很尴尬，她知道陆星担心的是什么，所以她更不能轻易失信，所以回公司的事情就一拖再拖，直到又过了两天。
　　陆星说要看书，宋千岁就把她留在了书房，并叮嘱她不想看了可以打电话来，就回卧室给助理打了个电话。
　　“小姝，最近怎么样？”
　　“楚总最近大裁员，我们部没有人走，广告部那边觉得不公平，昨天还和我们部门一个同事闹起来了。”
　　公司裁员无非就是解决掉业务能力不行的，再者就是自身已经不适应公司发展的员工，广告部等一些需要新血液的部门，当然会裁员严重，如果楚潼来解雇财务这边的老员工，她宋千岁才会觉得不公平呢。
　　“被你们楚总骂了吧？”
　　宋千岁笑了笑，楚潼这人看起来正经，但实际上八卦得很，公司什么大事小事她都知道，宋千岁一度怀疑楚潼的秘书是专门给她搜集八卦的。
　　“嗯，楚总很快就知道了。不过，总监你什么时候回来啊，这几天财务部都萎靡不振的……”
　　言姝没有说谎，她每天一进公司，几十双眼睛齐刷刷地望过来，在看到只有她一个人的时候，又齐刷刷地收回视线。
　　“呵，平时不都说我凶吗？”
　　“那也得有主心骨嘛不是，再说，您对我们挺好的。”
　　“行了，别贫了，我最近有点事，通知下去，明早十点准备开个视频会议。”
　　“好。”
　　宋千岁挂了电话有些失神，公司里平时传她瞎话的可不少，如此一来，她也不知道这些人对她到底是什么看法了。不过管它呢，她做好自己的事情就好了，宋千岁长叹一口气，大跨步地走到门口推开门，准备去看看陆星。
　　结果，一推开门，就看到有些惊慌失措地要调转轮椅方向的陆星。
　　“慌什么啊？累了？”宋千岁失笑，忙按住了轮椅，硬是把方向又调整了回来。
　　“不好意思，我不是……”
　　陆星实在是太窘迫了，她本不想打扰宋千岁，想自己回房间的，结果却被抓到偷听人家讲电话。
　　“没什么不能听的，我身上可没几百万的单子，你去听听小楚的电话可能会有。”宋千岁漫不经心地开着玩笑。
　　“你要是…要工作了，就回公司去吧，我可以……”
　　“怎么？不怕我爸妈啦？”宋千岁笑着探到陆星身侧问。
　　“你…你怎么知道…”
　　感受到宋千岁气息的贴近，陆星有些紧张，甚至开始磕磕巴巴的。
　　“噗，陆老师，你有点社恐哦。”
　　陆星侧过脸，看着女孩忍俊不禁的笑，也顾不上什么紧张，就直勾勾地望着宋千岁的双眸，有点委屈地说，“嗯～是有点。”
　　这下轮到宋千岁紧张了，“蹭”地一下就站直了身子，逃离了刚刚那张近在咫尺的脸。
　　“没事了，叔叔阿姨人都很好，我已经不会不自在了。”陆星一边陈述事实，一边憋着笑，像偷了腥的小猫。
　　“好。”
　　大脑死机前下达了无数条指令，比如说“嗯，那我就去上班了哦”，再比如说“那我就可以放心了”，但是宋千岁的嘴像是被封印了似的，只能蹦出一个“好”字。
　　为什么死机呢，因为她满脑子都是陆星刚刚那一副受了委屈的样子，眼睛湿漉漉又亮晶晶的，像是一颗被人们遗忘的星星。


第30章
　　这几天宋千岁和陆星都是睡在一张床上的，位置够大，中间隔的距离还能躺个人，她们睡觉也都不是不老实的，所以宋千岁这几天几乎没什么特殊的情绪。
　　但是经过白天那件事，宋千岁突然就觉得变了样，躺在床上这不舒服，那也不舒服的，翻来覆去的也没睡着。
　　“怎么了？”
　　耳边传来陆星温润的声音。
　　宋千岁正好翻身侧卧对着陆星，也不好再转过去，只把被子往上拉了拉，闷闷地说，“没什么。”
　　那边没了动静，似是要睡了，宋千岁大胆地打量着身旁的人。
　　陆星侧躺着有些不方便，所以她每次入睡之前都是平躺着的，借着月光，宋千岁能看到她的侧脸。
　　这人怎么会这么好看呢？不知是不是宋千岁的错觉，她总觉得陆星的鱼尾胎记淡了不少。睁眼瞧人的时候，那双眼睛极具迷惑性，会让你觉得她妩媚无比又楚楚可怜，闭上眼睛的时候又乖得可爱。
　　虽然宋千岁一直都自信地觉得自己很美，毕竟公司有些小妹妹看到她都走不动路来的，但是在陆星面前可真的是相形见绌了。
　　“岁岁……”
　　“嗯？”
　　刚刚一直盯着人家看，宋千岁现在就像被抓包的小贼一样。
　　“我是不是很难相处啊？”
　　不知道为什么，宋千岁总觉得陆星的语气有说不出来的忧伤。
　　“没有啊，怎么这么说？”
　　陆星叹了口气：“我那天没说完的话。”
　　“嗯？”宋千岁没能理解陆星的意思。
　　“谢谢你，谢谢你在意我的委屈……其实我没有那么大度，不在乎的样子都是假装的，你要替我说话，还被我说不关你的事，我很自私……对不起……”
　　陆星的声音小小的，就这么落在房间里，落在宋千岁的耳朵里。
　　宋千岁没有说话，手慢慢地覆在陆星的手上，在虎口处摩挲着，打断了那人的自我否定。
　　“陆星，我喜欢你的自私。”
　　她们很久没牵手了，熟悉的触感让陆星心头一紧，又因为宋千岁的一句话被酸涩包围。从来没有人教她对自己好一点，妈妈是医生，爸爸是老师，她懂的第一个成语就是舍己为人。后来发生了被校园欺凌的事，本就敏感的性格变得更甚，别人一句不经意的话她都会记挂很久，她想改变，也厌烦这样的自己。
　　“陆老师，其实你可以多依赖我一点点的。”宋千岁又一次开口。
　　静默中，她能感受到陆星渐渐回握住的手，细腻温软。
　　陆星又闭上了眼睛，丢给宋千岁一句：“好～那你要靠近我一点点。”
　　宋千岁听话地往陆星那边挪了挪，刚一靠近，那小脑袋就往她手臂身边蹭，差点就要钻进她的怀里，手还是紧握的。
　　要是自己有个散热器就好了，宋千岁想，因为现在她的莫名觉得全身都热得要死。
　　……
　　第二天，就在大家已经准备好在会议室开视频会的时候，宋千岁踩着高跟鞋，穿着一身黑色的西装就来了，她能感受到会议室里的人眼睛都亮了几分。
　　“事发突然，没提前通知小姝。”
　　宋千岁压了压想要上扬的嘴角，其实她就是想来看看这帮人是不是真的那么想让她回来上班。
　　“最近怎么样啊？”
　　她并没有着急开会，而是拿起言姝递给她的文件低头翻阅着。
　　“财务部一切都挺好的。”会计主管说。她也知道言姝每天都会给宋千岁汇报工作，也没什么可隐瞒的，因为的确没出什么岔子。
　　“嗯，你们工作我倒是放心，但是不要忽略和其他部门的交流，公司不是只靠一个财务部运作的。”宋千岁简明扼要地指明了他们的问题。
　　“明白了总监。”
　　“好，开会吧。”
　　开完会宋千岁就直奔楚潼办公室而去。
　　“呦，您还舍得回来啊？”楚潼见来人是宋千岁，抬头丢给她一个眼神，又把注意力放在了电脑上。
　　“生活不易，打工仔叹气啊，我这不还得回来赚钱嘛～”宋千岁厚着脸皮对楚潼说，这段时间她没怎么联系楚潼，楚潼这边也忙，一来二去，两人最近都没怎么说过话。
　　楚潼看着刚刚在外面还一脸严肃的宋千岁在她面前狡黠的样子，就觉得好笑，这人的面孔真是多。
　　“对了，等陆星脚好了，你还回学校吗？”
　　“回吧，待到12月再回来。”
　　宋千岁没有犹豫，因为她很想时时刻刻和陆星待在一起，而且……有点自恋地说的话，她觉得陆星脚刚好，一时半会也离不开她。
　　“行吧，我说，你是不是喜欢上人家了啊？待那么久……”
　　楚潼只是开了个玩笑，谁知道宋千岁的表情让她觉得自己吃到了个大瓜。谁能想到，一个月之前还说着“我又不喜欢女的”的人，现在正在她面前抿着嘴憋笑，脸还通红通红的？
　　“咳，我怎么知道。”宋千岁又换上了木头脸，一本正经地问。
　　事实上，宋千岁根本不了解她这算不算得上是喜欢，她只知道，陆星对她是一个例外，她可以在陆星面前肆无忌惮地做自己，陆星的一举一动都会牵动她的内心。
　　“嗯～你怎么知道？实验一下呗？”
　　“你看看你想不想和她买可乐不就行了？”
　　“买可乐？”
　　楚潼笑得有些猥琐，宋千岁有种不好的预感……
　　“嗯，makelove～”
　　大脑翻译完，宋千岁顿时就羞红了脸，白了一眼楚潼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你还会害羞的！”
　　楚潼像是发现了新大陆似的，看着宋千岁愤然离去的背影大笑。
　　大家目睹了宋千岁红着脸不客气地摔门离去的样子，都以为是这两个人吵架了，但是楚潼又笑着追了出来，“宋总监～”
　　还没走远的宋千岁不得不在众目睽睽之下转过了头。
　　“别忘了去试验一下啊～”楚潼笑得跟花儿似的。
　　宋千岁气得跟炮仗似的，却不能表现出来，“楚总放心，我会办好的。”
　　所有人都觉得莫名其妙，气氛还有点诡异，但是这两人说的话又无比正常，这到底怎么回事？
　　……
　　宋千岁回到家的时候，左手里提了一堆菜，右手提了一堆海鲜，和她的穿着完全不搭。
　　“陆星呢？”
　　把手里的东西递给在厨房的阿姨后，宋千岁就问在沙发上的宋建国。
　　“怎么不找我和老季？”
　　“你就在这坐着，老季肯定在花房或者院子里啊……”宋千岁撇了撇嘴。
　　“切，小陆也在后院呢。”
　　“好嘞。”
　　宋建国看了看步伐突然变快的宋千岁，心里有点不对劲，怎么平常那么独立的人，突然变得那么粘人了？
　　“回来了。”陆星坐在季梅的旁边看着她浇水，是第一个看到宋千岁回来的，随即就转头莞尔一笑对她说了一句温馨的废话。
　　看着陆星的笑容，宋千岁猛地就想起了楚潼白天的话，忍不住咽了一下口水。
　　宋千岁：“嗯，今天…做什么啦？”
　　陆星：“一直和阿姨在一起。”
　　陆星回答的时候，还羞涩地笑着，看得宋千岁一怔。
　　“对啊，小陆今天和我一起看书，一起讨论，一起浇花，一起和豆豆玩，比你可好多了……”季梅看着宋千岁呆呆地站着，立马笑着替陆星回答。
　　“没有，阿姨……”陆星被说得害羞极了，低下了头。
　　“老季说的没错，她可想让我给她分享分享见解，但是我一本书都看不进去哈哈哈……”回过神来，宋千岁忙出声安慰这个容易害羞的小星星。
　　“对了，听说附近新开的菜市还连带着开了一个花鸟市场呢，有时间和我去逛逛？”季梅放下水壶。
　　“好啊，我今天去了那个菜市，还不错，花鸟市场应该也挺好的。”
　　宋千岁见季梅准备回屋子，就绕到了轮椅后面。
　　陆星本来想自己转轮的，今天一天她已经习惯并且用得很顺溜了，看宋千岁已经站到了自己后面，转过头看了看宋千岁“你穿这身去菜市场？”
　　里头一件竖格衬衫，外面配套休闲西装，披散着的头发被扎成低马尾，却怎么看都不像是菜市场搭配。
　　“啊，是啊。”宋千岁挠了挠头。
　　陆星笑了笑，忽然就回忆起自己在微博刷到过的御姐型美女，宋千岁大概就是这种类型吧，如果她现在没有在呆呆傻傻地挠头的话，但不得不说，还……怪可爱的。


第31章
　　宋千岁家里吃饭的桌子就在客厅里，和沙发一个屏风之隔，面对着通往院子那扇透明推拉门，是那种比较典型的大长桌，因为有的时候会有宋建国工作上的人来吃饭。
　　虽说是大长桌，但是宋建国从来不会坐在象征着一家之主的位置，每次吃饭都是和季梅坐在一起，和陆星还有宋千岁面对面坐。
　　今天宋千岁回来的时候买了很多海鲜，阿姨怕在冰箱里冻久了，晚上就直接做了挺多，鱼虾、贝类都有，临走的时候，季梅让阿姨把剩下没做的海鲜带回家去，推辞不过，阿姨就拿回家了。
　　“人家小陆伤的是脚，不是手。”宋建国没好气儿地开了句玩笑，他可没见宋千岁对自己和季梅那么好。
　　陆星看看手旁宋千岁刚推过来的小碟子，满满的全是剥好的虾，还有放得离她比较远的小酥鱼，陆星脸皮一下子变薄了，红着脸埋怨似的瞥了一眼宋千岁。
　　“来来来，都有份。”
　　还没等陆星想好怎么化解尴尬，宋千岁就站起身子，把刚刚快速剥好的虾分给了老宋和老季。
　　宋建国突然就觉得原本跟在他后面的小屁孩一下子长大了，虽然宋千岁这些年在外面磨练得被迫成了个大人，但在他眼里，她还是个小孩子，会惹他生气，和他顶嘴，还会装作跋扈的样子让他减少负担，现在看到宋千岁照顾人时的体贴，顿时心生感慨。
　　“小陆什么时候拆石膏呀？”季梅笑问。
　　“下下周就可以了。”陆星回答道。
　　陆星在这里住了小半个月，简直就像休了假一样，虽然要录视频课，但是到底还是比在学校轻松。说着是和两位长辈相处熟了，可一直这么休息着也不好，等拆了石膏，就可以回学校去了。想到这儿，陆星有些不舍，不舍这里的一切。
　　“这么快啊，你走了我都没人说话了。”季梅有些浮夸地说。
　　从某种程度上来讲，这话也不假，这个家里，也就陆星能和她一起看看书了。
　　“对啊，小陆走了，这没良心的不是逢年过节都不回来。”宋建国帮腔道。
　　“陆星是去拆石膏，又不是拆炸弹，你们想她了就接回来呗。”宋千岁对二人的抱怨不以为意，到时候让陆星回来住几天也不是什么难事……吧？
　　“叔叔阿姨我有时间会回来的，还要感谢你们的照顾呢。”陆星礼貌地笑着说。
　　宋千岁把最后一只虾剥好放进陆星的碗里之后，就没再说话。她和陆星可以共处一室的时间不长了，虽然陆星说会回来，可她怎么知道那是不是客套话呢？
　　公司那边宋千岁怎么的也得年底之前回去，算起来，就剩一月有余的时光。可是现在，她对陆星了解多少，陆星又对她了解多少呢？
　　“发什么呆啊？”陆星浅笑着用公筷夹了一块孜然羊肉放到宋千岁的碗里。
　　陆星对羊肉过敏，宋千岁是知道的。这几天给阿姨交待的也是不要做羊肉，今天上菜的时候，宋千岁没有仔细看，自然是没有看到那小盘羊肉的。
　　她小心地夹起那块羊肉放进嘴里，眼神不停地往陆星那边瞄，看着那人嘴角隐隐的笑意，宋千岁突然福至心灵。
　　这八成是陆星白天的时候悄悄对阿姨说的，宋千岁的笑容溢于言表。
　　事实也确实是这样的。那次去吃馄饨，宋千岁本来想点的就是羊肉馅，陆星记在了心里。
　　宋建国吃饱了放下筷子，目光自然就看向了宋千岁，可是后者那偷瞄的眼神，还有脸红害羞的样子，实在是让他这个当爹的看不下去了。
　　“宋千岁你这小孩儿真是的，给人剥好了虾，回头又去馋，馋还不敢和人家要……”
　　宋千岁停下了咀嚼的动作，大大的问号写在了脸上，一秒钟之后又涨红了脸反驳，“我不是！”
　　可是旁边的陆星又配合地端起小碟子，把里面的虾肉分了一半到宋千岁碗里，眼里的狡黠显而易见，嘴边还挂着笑，“给岁岁吃。”
　　“……”
　　和林烨吃饭这件事被安排在周四，这几天宋千岁忙得紧，楚潼也不怎么去白瑾那里蹭饭了。
　　周四上午，二人在茶水间相遇。
　　“你就不能少赚点钱。”宋千岁拿着咖啡挑眉道。
　　最近时茂接了个大单子，开拓了个以前从未接触的新产业，每个部门都忙得不行。
　　“今儿怎么穿那么花里胡哨的啊？”楚潼没搭理宋千岁的抱怨，而是看起来了这人的穿搭。
　　此时已经是十月末了，宋千岁换上了风衣，不过在公司里只穿了一件里面的修身针织毛衣，凹凸有致。
　　如果单是这么看，楚潼绝不会觉得她穿得很不一样，更吸睛的是她的首饰，一个比一个亮。
　　“和林烨吃饭。”宋千岁白了一眼楚潼，“你和他打过招呼了吧？”
　　宋千岁知道，他俩这顿饭局林烨一定是被宋老爷子明里暗里提点过了，不得已只能让楚潼给他打个预防针。
　　“说是说了，但是要是他真的对你有点什么意思，我也拦不住。”楚潼耸了耸肩。
　　“行吧。”
　　中午的饭局安排在附近一家有名的西餐厅，林烨和宋千岁没有进包间，那样显得有点掩耳盗铃了。
　　“宋总监你来点餐吧。”林烨绅士地把菜单递给宋千岁。
　　“好。”
　　宋千岁扬起了微笑，她既然是来吃饭的，那当然得吃好吃饱。
　　给服务员报了几个名字之后，她就把菜单又送回林烨手里，林烨对服务员摆了摆手，“给我一份和这位小姐一样的就好。”
　　“想必宋董和你说了不少吧？”宋千岁把脱下的外套放到一边，开门见山地问。
　　“呃，嗯。”林烨没想到宋千岁会这么直接，有些尴尬地应着。
　　在业内谁要是说没见过宋千岁的那张脸，林烨是不信的，就算没见过，也肯定是听过传闻，因为时茂的宣传杂志经常性地直接用宋千岁当封面，再加上是宋氏集团的孙女，如果这人真的可以变成自己的联姻对象，他是很乐意的，毕竟这人儿的容貌可无比养眼，娶回来也绝不会掉价。
　　“小楚也应该和你说了，我这人不喜欢强求。还有，希望您可以把工作和生活分开来。”
　　林烨能分清这话外音，但有些话，他得装作听不懂。
　　“那是自然，我们也很期待和时茂的合作。”避而不谈这个变相的相亲。
　　“嗯。”宋千岁看明白了，感情这人原来和宋老头是一个意思啊。
　　这顿饭本就是给宋老爷子一个面子，所以等牛排上来了，宋千岁就垂眸切着盘子里的肉，没再顾着林烨。
　　然后，还没被动上几口的肉就在宋千岁的茫然中换到了林烨面前，自己这里已然是林烨已经切好的。
　　这都不是问题的关键，关键是，她自己的那一盘她都已经吃了几口了啊！宋千岁没忍住翻了个白眼，又把自己的牛排换了回来。
　　“谢谢，我洁癖。”说完继续一小块一小块地吃着自己的牛排。
　　林烨也只好尴尬地埋头吃自己的牛排。


第32章
　　时茂作为一家全国性的百货商场，免不了会在大众视野里出现，而楚家一般不会露面，以前的采访都是被楚潼找人推掉，这几年宋千岁来公司了，几乎所有的采访都是让她出面的。
　　说是所有的采访，其实一年也就一两次，其余小杂志社的都被楚潼拦在门外了。
　　楚潼这么做也有她的原因。一是宋千岁相貌好，从一定程度上能给时茂带来好的影响。二是时茂这么多年来从未有过高层活跃在媒体圈，这也不失为一个契机。
　　宋千岁在这方面和楚潼想的一样，但是这些媒体最擅长的就是制造舆论，她现在唯一担心的就是被反噬。
　　事实证明，她的担心不无道理。
　　宋千岁眼神冷峻地看着手机里那则标题为“时茂CFO和林氏集团公子秘密私会”的新闻，还有配图上，她把切好的牛排换到林烨面前。
　　她刚从餐厅回来不到一个小时，这新闻就发出来了？而且她又不是明星，怎么这么关心她的私生活啊？
　　财务部的人自然也都看到了新闻，一个个都往宋千岁办公室那里瞅，想从宋千岁的表情里看出点什么，但是这人在公司通常都是一个表情，大家也只好悻悻地收回了眼神。
　　“看到那篇报道了？”楚潼见宋千岁刚回来不久就来找她，便猜到个七七八八。
　　“嗯。”
　　宋千岁把一打文件丢在楚潼办公桌上，就沉了一口气似的坐在了旁边的沙发上。
　　“你不是喜欢陆星吗？怎么还给那人切牛排啊，这么贴心。”楚潼故意阴阳怪气地问。
　　“您可别恶心我了，我是把他切的换回去。”
　　“呦，没反驳我第一句话，看来是试验过了啊~”楚潼笑得一脸天真无邪的。
　　宋千岁被她说得不知道说什么好，而是说了个无关的话题，“明年把办公室的透明门换掉吧。”，说完也没等楚潼同意就离开了。
　　楚潼的车昨天拿去保养了，所以今天晚上下班的时候，她死乞白赖地坐进了宋千岁车里。
　　“你不能打个车？”宋千岁装作不愿意的样子问，但还是在楚潼系上安全带之后缓缓启动了车子。
　　“不蹭白不蹭嘛。”
　　宋千岁没搭理楚潼，转而继续专心开车。在经过一条相对来说比较繁华的街道时，瞥到了路边卖花的老奶奶。
　　“这么冷的天气还有人在路边卖花。”宋千岁冷冷地说。
　　“谁知道啊，别管了呗。”楚潼扬眉说道。
　　她是故意这么说的，因为她知道宋千岁这么说肯定是要做点什么了，自己正好给推波助澜一下。果不其然，车子稳稳当当地在马路边停下。
　　“你在车里待会，我去看看。”
　　宋千岁戴上口罩，拢了拢大衣就出去了。楚潼笑出了声，在车里好不惬意地看着那人现在老奶奶面前不知说着什么，就顺手拍了下来发了条朋友圈。
　　配文：猜猜她在干嘛？
　　在看到陆星小小的赞之后，楚潼满意地关上了手机。
　　回来时，宋千岁手里多了一大捧郁金香。
　　“谢谢咯～”
　　“给你？那它们都活不过今晚。”宋千岁嘲笑着楚潼，探身把花放到了后座。
　　“切，亏我还帮你呢。”
　　“帮我？帮我什么？”宋千岁一头雾水。
　　“到时候你就知道了。”
　　楚潼留下一句自认为帅气无比的话，低头继续看手机不再搭理宋千岁。
　　等宋千岁捧着花回到家，已经比以往回来得要晚得多了，阿姨的饭都快做好了。
　　并且她总觉得家里的氛围有些诡异，老宋老季坐在沙发上锁着眉头看她，而陆星不知道去了哪里。
　　“怎，怎么了？”宋千岁放下花，把外套挂在衣架上问。
　　“花……挺好看的啊。”季梅眼神往那花上瞟了瞟。
　　“嗯，这是……”
　　还没等宋千岁说完，宋建国就打断了她的话，“怎么回来这么晚？”
　　“哦，小楚没开车来，送她回家了。”宋千岁忙不迭地解释道，奇怪，她怎么总有种做贼心虚的感觉？
　　“咳，我们都看到新闻了，小陆在里面呢，你自己去解释吧。”宋建国继续说。
　　“啊？哦。”虽然宋千岁有点懵，但觉得自己还是有必要去解释一下的，于是就顺手拿起了花，准备去房间里。
　　“哎哎哎，花放下花放下。”季梅忙站了起来，想把花从宋千岁手里抢过来，这男的送的花，再去给陆星，这像什么样子？
　　“怎么了？”宋千岁不解地望向季梅。
　　季梅只管不让她拿花，原因又说不出口，倒是宋建国在一旁，像是失望极了一样说，“唉，这别人送的花，你再转送啊？”
　　“什么别人送的？我自己买的啊。”宋千岁拿回了花，莫名其妙地也看着两个人。
　　“哦哦哦哦，自己买的啊？那你去吧，去吧。”宋建国翻脸比翻书还快，但这也怪不得别人，谁让小陆看到那条新闻之后，默不作声地就说要回屋休息，状态看起来非常不对劲。
　　怀着满心的疑问，宋千岁还是回了房间，一推开门就看到陆星关着灯一个人坐在窗前，望着外面路灯下的秋千发呆，似乎并没有察觉到宋千岁的靠近。
　　“呐。”宋千岁走近，直接把花放进了陆星的怀里，嘴角还带着笑。
　　“谢谢。”
　　惊了一下的陆星快速反应过来，抬头扯了个微笑和宋千岁道谢。
　　陆星不知道自己在气什么，总之，看到那报道说宋千岁给别人切好了牛排递过去，就很心烦，想到之前吃烤肉的时候，宋千岁也是这么贴心地照顾她的，就更心烦了。
　　但是陆星知道，她不能表现出来，她没有适当的身份去把自己的别扭讲出来。
　　今天宋千岁回来这么晚，她下意识就以为，这人一下午都是和那个男人待在一块儿的。
　　“陆老师很喜欢荡秋千啊。”
　　宋千岁把办公椅滑到陆星的轮椅旁边，靠着陆星坐下。
　　“嗯，还好。”
　　“那看来我们小陆是个不爱沟通的人啊，喜欢都没和我说过。”宋千岁有些失落地说。
　　“不是的……”陆星生怕宋千岁误会了什么，转过头想要辩解。
　　“那小陆可以告诉我为什么不开心吗？”
　　宋千岁也跟着转过头，和陆星对视，嘴边温柔又无奈地笑着。她大概是猜到了陆星的想法，就算这个醋是作为朋友的身份而吃的，她也觉得很开心。
　　陆星被问住了，她也不知道原因，内心深处隐约冒出的一些想法，令她无法直面。看着宋千岁好看的眼睛，还有上扬着的唇，她没出息地舔了舔嘴角，又忙低下了头。
　　“我看到那个新闻了，就有点不开心。”陆星的声音闷闷的。
　　“嗯～商业关系，那盘牛排是他切的，我送回去罢了。”看陆星终于说出了口，宋千岁没有任何拖泥带水地解释清楚。
　　宋千岁的声音听起来很开心，陆星听到这人的解释之后，心中也释怀了不少。
　　“那么……陆老师是在吃醋吗？”
　　陆星听到宋千岁用冷静又充满魅惑的声音问她。
　　问话的人眼神太过炽热，太满含期待，陆星又再次不安起来，她是在吃醋吗？可是两个女人吃什么醋呢？友情也是这样的吗？不是友情，那是……爱情吗？
　　目光瞄到宋千岁胸前，陆星急忙挪开了眼。
　　房间里太过安静，以致于季梅来叫她们吃饭的声音把她们都吓了一跳。
　　“吃饭去吧。”等不到陆星的回答，宋千岁微不可觉地叹了一口气，站起来想要出去。
　　“是。”
　　“我是吃醋了。”
　　陆星清楚地听到自己砰砰砰的心跳。
　　迈出的脚步被及时拦停，宋千岁有一瞬间的静止，她知道陆星说的是友情上的，但是这样也很好了。
　　“好～吃饭去吧。”宋千岁拍了拍陆星的肩膀，手扶住轮椅上面的把手，轻轻推动。
　　不知道是不是自己的错觉，陆星觉得刚才宋千岁看她的眼神，又眷恋又失落。


第33章
　　也许是因为快乐的日子总是短暂的，转眼就来到了陆星要拆石膏的前一天晚上。
　　“东西都收拾好了吗？”季梅敲了敲门。
　　“嗯好了。”
　　宋千岁卸了妆，为了方便收拾行李，扎了一个高马尾，蹲在地上做着最后的清点。
　　陆星坐在旁边就这么看着她。
　　“那你俩早点休息，别折腾太晚。”季梅交待了一句就关上门离开了。
　　屋里的两个人简单洗漱了一下，就躺到了床上，这大概是她们最后一次同床共枕了吧，人嘛，时间久了就会习惯很多事情，要摆脱这种习惯的时候，又会觉得不舍。
　　最后一个晚上，二人心照不宣地都没有太早入睡。
　　“岁岁……”陆星张了张嘴，只叫出了个名字来。
　　“嗯～聊聊天吗？”
　　宋千岁翻了个身，面朝着陆星笑道。
　　“好。那给我讲讲你小时候的事吧？”按理说该有些尴尬的才对，但是这种情绪并没有冒出来，陆星的声音格外平静。
　　“我小时候？”
　　宋千岁有些惊讶，陆星竟然会主动问这种问题？
　　“嗯。”
　　“我小时候啊……我幼儿园结束的时候，老宋就和我亲妈离婚了，后来我去的学校是小初高一体化的那种。”
　　“我以前也是。”陆星不方便转身，只把头转过来应和着宋千岁。
　　“我以前的性格和现在完全不一样，因为那个时候家长会一直都是老宋来，他们就说我是没妈的孩子，所以我那阵子还挺孤僻的呢。”
　　说这话时的宋千岁轻描淡写的，并未体现出痛苦的神色，而是静静地观望着陆星的表情，考虑要不要适当透露一些她们以前的事。
　　陆星沉默着，没有说话。
　　“四年级那年吧，我遇到一个高年级的姐姐，总是陪着我玩，她呀，比我开朗多了，还很爱笑。可是后来我才发现原来她和我一样，也被人欺负着。”
　　陆星心下一惊，有些忐忑地问宋千岁，“她……为什么被欺负啊？”
　　“不知道，我那个时候哪像现在这样厚脸皮会去开口问？”宋千岁借着月光看到陆星紧张得眼神，无奈地笑着说。
　　“哦。”
　　“然后，老宋给我转学了。”说完，宋千岁并没有继续下去，像是在等着陆星开口似的。
　　“为什么啊？工作原因？”
　　“没，因为我打架，也就这么的，和那个姐姐失联了。”这回轮到宋千岁紧张了。
　　“……”
　　陆星心里隐约有着猜测，猜测宋千岁是不是就是自己以前的小学妹，她描述的经历都太像了，可是她又偏偏不清楚那个姐姐受欺负的原因，是巧合吗？
　　“老宋给我转到了一个私立学校，虽然他那个时候也没什么钱。大四之后我就出国读研了，在外面工作了一段时间，最近几年才回国，老季和老宋也是我回来以后的事儿了。”
　　宋千岁把时间线拉到如今，不想再提以前的事了。
　　“为什么打架？”
　　陆星有些不解，若是因为那些人说她父母的事，也不该四五年级了才爆发出来啊。
　　“看他们不爽。”宋千岁呆了一秒，立马笑嘻嘻地解释。
　　“……”知道宋千岁不想说，她也不便再问了。
　　“小时候就喜欢数学？”陆星换了个话题，但还是围绕宋千岁展开的。
　　“不是，这是我的梦想。”她的语气听起来有些义正言辞的。
　　“噗，小时候就想当大老板啊？”
　　陆星被逗笑了，肩膀细微地抖动着，原来这些大老板就是为了商业而生的啊，难道宋千岁小时候就能帮叔叔做生意了？真不知道这是天赋还是什么。
　　旁边的宋千岁没有笑得那么厉害，在陆星脑补的时候，她用手撑着脑袋，换了个姿势，凑近了一些，嘴角牵着笑，手指抚上了陆星的眼角，轻声说：“不是，我的梦想是站得高一点，再高一点，高到足以保护我在乎的人。”
　　微热的喘息打在陆星的脖颈处，挠得她心痒痒的，眼角的胎记又被人来回描摹着，她登时感觉全身上下都涌动着一股热流。
　　陆星停了笑，抬眼就和宋千岁对视上了，那人的眼神中又满是眷恋与温柔，让陆星沉溺其中。
　　“你…你做到了。”陆星将目光瞥到了别处，心不在焉地说。
　　宋千岁看着陆星微红的小耳朵，笑着轻叹了口气，躺回了原来的位置，似是妥协地说，“也许吧。”
　　第二天，陆星早早地就起床了，她揉了揉惺忪的双眼，勉强适应了日光，而平时起得比她还要早的宋千岁却迟迟没有动静。
　　陆星坐起来，看到被宋千岁蹬下床的被子皱了皱眉头，怎么这人睡觉突然开始变得不老实了？眼神触及那张脸的时候，担忧之情更甚了。
　　宋千岁不笑的时候脸型衬得她很盐系，笑起来又可爱得很，可现在这虚弱的样子，却让人不禁生怜，嘴唇都干燥得开始起皮了。
　　“岁岁，岁岁？”陆星用手肘撑着床，将手贴近了她的额头，并不是很烫，但宋千岁的脸色怎么看都不像是没生病的样子。
　　“岁岁，我们起来好不好？”
　　“不好，难受……”宋千岁堪堪从嗓子眼挤出几个字来，伸手将陆星的枕头拽到怀里抱着，那恬淡的香气让她好受一点，意识迷离的宋千岁几乎是条件反射地去寻找能让她安心的气味。
　　而陆星也想到了，自己刚刚起床，身子也比平常要暖，很可能摸不出来烫不烫。
　　她把睡衣袖子撸了上去，在空中象征性地甩了甩，感觉没有那么热的时候，又往宋千岁的额头上探过去。果然，是发烧了。
　　还在难受的宋千岁感受到有什么凉凉的东西触上了自己的额头，像抓住了救命稻草似的握住了陆星的手，还往自己的怀里塞。
　　没有防备的陆星一下子就被扯得又躺了下去，还好脚上的伤也已经没什么大事了，便依着宋千岁躺好。
　　“岁岁，你先把我放开，你发烧了……我得去给你拿药。”陆星放缓了语气，像哄小孩子似的说。
　　宋千岁没有说话，小幅度地摇了摇头，继续用脸往陆星的胳膊上蹭，连抱着的枕头都不要了，只觉得陆星的胳膊好凉快。
　　陆星没办法，只好用另一只手去够床头柜上的手机，给季梅发了条消息。
　　等到季梅端着热水，拿着湿毛巾进到两人房间的时候，宋千岁还捧着陆星的胳膊进行物理降温，更让季梅忍俊不禁的是，旁边的小陆怎么像被锁了穴似的？
　　“千岁啊，起来喝口水。”季梅没有去扒拉黏在人家胳膊上的人，而是用毛巾在宋千岁的脸上擦了擦，好让她清醒一点。
　　被擦了脸的宋千岁的确清醒了不少，懵懵地睁开了眼，想说话嘴却干得紧，旁边的季梅见状忙给她把水递过去，扶她起来喝了两口。
　　润了喉之后，开口顺利多了。
　　“我有点难受，小姝你通知大家早会取消吧，要汇报的发我邮箱……”
　　季梅哑然，叹了口气，掏出手机给楚潼打电话，再让楚潼转告宋千岁的助理。
　　早已坐了起来的陆星伸手捋了捋宋千岁鬓边的碎发，和缓地说，“岁岁，我们在家里呢，哪里难受？冷不冷？”
　　虽然宋千岁刚才总想着摸点凉的东西，但是陆星知道，接下来她可能就会觉得冷了。
　　宋千岁迷迷瞪瞪地眨了眨眼，好不无辜的样子，一度让陆星怀疑这人此时都听不懂她讲话，而宋千岁又“配合”地打了个冷战，让她又担心起来。
　　“吃了药再躺会儿。”陆星眉心紧皱，安抚地拍拍宋千岁的后背。
　　“陆老师～”
　　“你好香呀～”
　　说着，宋千岁就闭着眼，钻进了陆星的怀里，脸贴在她的胸前，还傻笑着，手臂搭在陆星的腰上，像睡着了一般。
　　陆星比刚才还要僵硬，手都不知道放在哪里好，若不是刚刚真的确认这人是发烧了，她都要以为宋千岁半夜背着她偷偷去喝酒了。


第34章
　　宋千岁从睡梦中醒来时，已经是当天的晚上九点了，房间被黑暗笼罩着，感受到身上被汗水浸得粘腻，把胳膊从被子里拿了出来。
　　“等一会再掀开。”
　　身边萦绕着陆星关切的话语，还没等宋千岁做出动作，胳膊就被又塞回了被子，而后被子被向下拉了拉，露出肩膀，暂时让她的身体能透口气，屋子里早已经上了地暖，不至于着凉。
　　陆星见宋千岁醒了，抬手把床边的台灯拍亮。
　　见陆星还躺在自己身边，宋千岁有些内疚，这烧发得太不是时候了，白白耽误陆星去拆石膏。
　　“你……”
　　微凉的手掌触在宋千岁的额头上，打断了她的话。
　　“还好，不热了。”陆星满意地勾了勾嘴角。
　　上午宋千岁吃完药就昏睡了过去，中间醒了一次，还是迷迷糊糊的，给灌了一碗姜汤之后又睡了，一觉睡到晚饭都没吃，陆星担心得不行，这人发烧怎么会睡那么久？
　　“去医院了吗？”宋千岁觉得身上还是有点飘飘的，声音小小的。
　　“去了，石膏已经拆了，等明天再回去上班。”
　　陆星低笑了一声，拽了张手纸擦拭宋千岁额头上细微的汗珠。
　　“喔……”
　　察觉到那人的失落，陆星的笑意更深了些，语气有些嗔怪，“多大的人了，还踢被子。”
　　“26呗。”宋千岁撅了撅嘴，话里有自己都察觉不到的撒娇。
　　看到宋千岁这不知悔改还顶嘴的样子，估计是把早上的事情都忘记了，来了兴致就想逗逗她，于是贴近了她的耳朵，轻笑着说道：“小宋老师……你知不知道，你发烧了就像喝醉了一样？嗯？”
　　当然，宋千岁是发烧了，不是喝醉了，所以陆星靠近她说话的时候，她就想起了今早自己的无赖行为。
　　“那是早上的我，现在的我是晚上的我……”宋千岁撇过头，远离了从陆星嘴里呼出来的暖流。
　　饶是陆星这样情绪不太外露的人都被她逗笑了，抬手在越来越往被窝里躲的人儿头上敲了一下，笑道：“诡辩论学得不错”
　　被窝里的人只抿着嘴不说话。
　　“饿不饿，去给你弄点吃的？”说完，陆星就扭身要下床去。
　　“不用，我不饿！”
　　本来只是不想让陆星下床走路而已，但是说完这话，宋千岁肚子就不争气地咕咕叫了几声，给她闹得又脸红了。
　　“我的脚已经没事了，你躺着吧。”陆星说。
　　她的脚确实恢复得不错，只是好久不走路了，有的时候腿会有点发软而已。
　　陆星刚出门，宋千岁就摸索着把大灯打开了，起身要钻进卧室的卫浴里冲澡，不然她这么躺着太难受了。不仅如此，进去之前还把自己的被套和床单扒了下来丢进洗衣机里，在洗澡之前又换上了新的。
　　这个时间宋建国在卧室工作，季梅在书房看书，陆星尽量放轻自己的动作，病着的人不适宜吃大鱼大肉的，阿姨每次做的菜又是正好的份量，不会留到第二天，所以陆星只好下了碗面条，放上几颗青菜，再窝上一个鸡蛋。
　　轻手轻脚地端着面条回到房间，床上的人已经没了踪影，床单被套也被换了新的，隐约还能听到水流的声音。
　　陆星有种二人刚刚在做什么不可描述的事情的错觉，表情又气又笑的。
　　气宋千岁刚退烧就去洗澡，万一出现感冒的症状怎么办？
　　笑她自己刚才荒谬的想法。
　　怕等宋千岁出来面条已经凉了，她只好又折回厨房去拿碟子，想罩在面条上面。谁成想，再回来宋千岁又已经洗完澡，在桌前吸溜面条了。
　　看到陆星回来，宋千岁抬起头冲她笑了笑，说了声谢谢，低头继续吃面。
　　宋千岁的头还没擦干，还作死地穿了件很薄的睡衣，顺着发丝滴落的水珠淌在锁骨上，又沿着那片白净的皮肤，滑进深处。
　　察觉到自己的目光有些明目张胆，陆星猛地别开了眼。放下碟子，去拿了条毛巾，轻轻挽起宋千岁的长发，熟练地替她把头发包了起来。指尖划过修长的脖颈时，陆星甚至感觉到了宋千岁颤了一下。
　　“刚才是不是又乱折腾了？”陆星指的是换床单的事。
　　“不是乱折腾，躺着太难受了。”宋千岁喝完最后一口汤，拿纸擦了擦嘴，有些委屈地说。
　　“过来把头发吹了。”
　　陆星走到卫生间，把吹风机拿到床边，连接了电源，等着宋千岁乖乖走到她面前。
　　“我自己吹就行。”宋千岁别扭地说。
　　“好。”陆星迟疑了一下，还是把吹风机交到了宋千岁的手上，自己去收拾碗筷。
　　宋千岁忙着后悔自己干嘛拒绝，没看到陆星的眼神里的失落。
　　————
　　清晨，宋建国不放心地把两人送到校门口，还想帮她们提行李，被宋千岁拒绝了。
　　于是陆星和宋千岁就这么慢吞吞地在学校的路上走着，正是上课时间，路上的学生还比较少。
　　天气越来越冷了，已经有人换上了羽绒服，陆星也不例外，学校教室的暖气生得够足，所以她上课的时候通常都是把外套脱掉，穿着里面的翻领毛衣。
　　宋千岁就不一样了，不管外面多冷，就是不愿意穿羽绒服，总是穿着大衣坐在下面。
　　这次陆星复课，大家都感觉陆老师比之前更爱笑，更温柔了，却是旁边的小宋老师，一改之前的风格，不会像以前一样素颜，不会经常穿运动装了，而且偶尔他们和她打招呼，也不会像平常那样笑着回应，只是点点头。
　　更值得注意的是，小宋老师好像比之前还黏陆老师，陆老师上课中途出去关个门她都要紧张地看着，陆老师要是出门了就更不得了了，直接贴着她跟着出去。当然，这些更值得注意的事都是夏秋发现的，普通的同学才不会对这种事感兴趣。
　　“宋老师，陆老师的脚怎么样了呀？看起来应该是好了。”夏秋悄悄递给宋千岁一张小纸条。
　　宋千岁皱着眉打开，仿佛很不悦要把视线从陆星身上移开，看到那行字，她本来不想回，犹豫了一下，还是写道：伤筋动骨一百天。好好听课！
　　优雅大气的字体，夏秋很是开心地把纸条夹进书里，乖乖抬头听课。
　　但是身旁坐着宋千岁，夏秋的注意力不住地转移，平常宋千岁那样的穿着就像高中生一样，如今这样御姐成熟的穿搭，让夏秋更忍不住去靠近。
　　这一个月夏秋也没少在微信上找宋千岁说话，但除了关于陆星的问题，宋千岁几乎很少正面回答她，不过这样她也很开心了。
　　下课之后夏秋没有立马离开，“宋老师，晚上一起吃饭吗？我们好久没……”
　　“不了，我和陆老师一起。”
　　宋千岁语气淡淡的，没等夏秋再提出三个人一起吃的请求，她就跑到讲台上帮着陆星收拾书，等陆星穿上外套，笑吟吟地挽着陆星的胳膊走出了教室。
　　看着两人离去的身影，夏秋叹了口气。
　　马上就要立冬了，陌城的空气凉凉的，吸进鼻子倒是让人提神了不少。
　　出了教学区，陆星突然伸手敲了敲宋千岁的脑袋，后者满是疑惑地望着她。
　　“不用那么担心我的。”
　　宋千岁知道陆星说的是她的反常，却只字不提她的任性，劝说得还如此委婉。她承认自己是很幼稚，把那天的事怪罪到所有学生身上，但是从另一个角度来说，她现在的状态明明和平时在公司的时候是一样的啊。
　　“好。”
　　“好冷。”
　　陆星低头看了看宋千岁浅浅的大衣口袋，无奈地笑着，手往前挪了挪，任由宋千岁把手揣进自己的口袋里，还贪婪地缠着她的手吸取热量。这人，偶像包袱太重了啊，冬天怎么能不穿羽绒服呢？
　　最喜欢冬天了，因为可以肆无忌惮地牵手。
　　以后再也不要穿羽绒服了。
　　宋千岁心想。


第35章
　　刚回学校没几天，立冬悄然来临，陌城这边的人都有立冬吃饺子的习惯，宋千岁前一天晚上就嘱托阿姨送一些包好的饺子过来。
　　阿姨是土生土长的陌城人，做饭的手艺是和当厨师的父亲学的，但并没有餐馆里那些饭菜的疏离感，更有一种家的感觉。
　　饺子是阿姨亲自来送的，宋千岁到校门口取了就原路返回。到底还是冬天了，走起路来冷风不住地往领口里面灌，伸出手拢衣领又觉得冻手。
　　她有点后悔今天还是穿大衣出门了，只好把手往袖子里缩了缩，稍稍蜷着身子低头加快了步子走着。
　　突然宋千岁感觉到自己被一团软软的东西挡住了去路，停下来才意识到自己撞到了一个穿着羽绒服的人，忙抬了抬头道歉。
　　“又穿这么少，叫你也听不到。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，被撞到的陆星没有躲开，而是把身前的人往自己身上带了带，抬手替宋千岁围上了围脖，看着她冻得发红的脸颊，有些责怪又心疼地拍了拍她的脑袋。
　　尽管气温很低，宋千岁还是感受到了周遭来自陆星的气味，她把鼻子往围脖里面埋了埋，香气更加浓郁了。
　　“你怎么来了？”
　　宋千岁没好意思让陆星拿那盒饺子，只乖乖地跟陆星并排走着。
　　“回来的时候看到门口的大衣没了，外面还挺冷的，刚刚在想什么，叫你都不理人的。”陆星的脸也埋在围脖里，说话有些闷闷的，但不妨碍宋千岁从中听到一丝嗔怪的味道。
　　“太冷了，就想着赶紧回去……”
　　不知道为什么，宋千岁此刻竟然有种做贼心虚的感觉，甚至都没有贼胆把手揣进陆星的口袋里了。
　　因为想缩短在外面的时间，所以两人抄小路从学生宿舍那里回去，这么一来，就遇见了刚从食堂回来的夏秋和她朋友，夏秋看到两人就热情地打起了招呼。
　　“宋老师陆老师！”
　　“嗯。”陆星脸上已经没了刚刚的温柔，恢复了平常的神色。
　　而宋千岁则是冻得不想说话，只点了点头以示回应。
　　“老师你们吃饺子了吗？我们楼要组织一起包饺子晚上煮着吃，等一会我去给你们送一些？”夏秋说话的时候轻松得很，但是却暗自在背后握紧了好友的手。
　　“谢谢你啦，但是我已经买好了。”宋千岁看着身旁拧着眉不知道怎么拒绝的陆星笑了笑，扬起手里的餐盒对夏秋说道。
　　“哦哦哦好吧。”
　　眼看面前的两个人已经要准备走了，却没有什么理由再和宋老师说上什么话，夏秋的眼里难掩失落，只好无声地抱怨着那盒饺子。
　　目光下落，突然就发现了宋千岁冻得已经泛红的手指，眼神一亮，刚摘下来一只手套，就看到旁边一直默不作声的陆老师伸出手来把宋千岁的手拽进了自己的口袋，还侧过身接过了饺子，好让另一只手可以完全缩进衣袖里。
　　夏秋眼里的光又暗了下去，只好作罢，和两个人打过招呼拉着朋友往宿舍楼的方向逃。
　　宋千岁正疑惑着陆星怎么突然那么主动，回头看到夏秋带着手套的手里还抓着一只手套，顿时明了起来，嘴角禁不住地上扬。
　　“笑什么？”陆星仍蹙着眉头。
　　“没什么，走吧。”
　　宋千岁依旧是笑着，正大光明地把手往陆星的手上贴近了些。
　　回到宿舍，宋千岁把水饺收拾好放进了冰箱里，打算晚饭的时候煮来吃，抬头一瞥就看到了那罐圆敦敦的可乐，没思考多久就拿了出来。
　　随着易拉罐的打开，陆星也看了过来，盯着宋千岁有些泛红的手背还有罐身凉凉的水雾，迟迟没有动作。宋千岁被盯得发毛，抓着易拉罐的手也像是被定住了一般。
　　在宋宅的时候，季梅就和陆星聊过关于宋千岁喝水的问题，说让她监督着点儿，可是如今她以什么样的身份去劝说呢？朋友？朋友之间是会这样的吧？但是如果她说了，宋千岁又为什么要听话呢？
　　“阿姨说…让你少喝点饮料。”
　　宋千岁自然是不知道陆星纠结成什么样儿了，可她能看出来，陆星说这话时小小的胆怯，就好像她今天喝了这饮料会发生什么大事一样。
　　“那好吧。”
　　“可是这都打开了，丢掉会很浪费的。”
　　说完，宋千岁还很可惜地看了一眼那罐可乐，好像在和昔日恋人告别。
　　陆星被逗得笑出了声，“那放回去不就好了？”
　　“你不懂啦陆老师，这么敞口放冰箱里肯定就没气儿了呀，没气的可乐就没有魅力了！”
　　“魅力？一罐可乐那么有魅力？”陆星笑眼盈盈地靠在门边说。
　　“那当然了！”
　　宋千岁现在是非常想喝那罐可乐的，本来刚刚打开的时候没有那么想，可一被人阻止就变得很想了。
　　靠在门边的人没有言语，只是看着宋千岁缓缓把可乐放回冰箱，用恋恋不舍的表情关上冰箱门，然后转过头委屈地瞅着自己。
　　宋千岁不明所以地望着陆星的眼睛，平常没有那么一本正经地看过，现在觉得陆星的眼睛真的就像星星一样，看着自己的时候亮晶晶的。
　　倏尔，陆星双唇微动，一张一合的，“那你觉得……我有魅力吗？”
　　听到这句话的陆星比宋千岁都要惊讶，顿觉不妥，想挽回，“我开玩笑的哈哈。”
　　见证了陆星从真情流露到惊慌失措的表情，宋千岁出奇的平静，并未理睬后面那句话，认真地回答了她的问题，“有啊，我们陆老师很有魅力。”
　　宋千岁的语气平淡又严肃，陆星的心里却没那么从容，她企图用得体的表情管理来掩盖自己的情绪，但是不平稳的心跳出卖了她。
　　好一会儿，两人都没有说话，宋千岁知道陆星是在不好意思了，于是便转移了话题，“上次应该再买个锅的。”
　　这里只有一个平底锅，任谁再会做饭，也没办法用平底锅煮上一大锅饺子吧？
　　“嗯，夏秋同学不是说会组织包饺子吗？你……去她那儿借吧。”
　　陆星这话说得有点勉强，宋千岁听出来了。
　　“不去。”
　　陆星不知道宋千岁拒绝的原因，但她就是有点说不出来的开心，看着宋千岁去挂衣服的背影笑了起来，“怎么了？”
　　“我一会叫老宋找人送过来，我用不惯别人的锅。”宋千岁放完衣服和陆星一起坐到了沙发上。
　　陆星后知后觉，原来宋千岁洁癖那么大，可是她平时早饭都是用的自己那口锅，那是不是代表在宋千岁心里，她陆星不是别人？
　　……
　　饺子煮得很快，宋千岁还特意调了一些酱料。阿姨一共包了两种馅儿的，一个韭菜鸡蛋，一个芹菜牛肉捏了花边的。
　　宋千岁不太会做饭，只会一些简单的东西，比如煎鸡蛋什么的，想着只吃饺子未免有些单调，就拍了个黄瓜，拌了个白糖西红柿。
　　即使如此，喊陆星吃饭的时候，她脸上还是有种邀功的表情。
　　刚刚在打扫卫生的陆星洗完手过来，看到宋千岁的表情心生欢喜，笑着逗了她一句，“我们岁岁还会挺多花样的嘛。”
　　宋千岁被夸得有些不好意思，转过身去解围裙。
　　这顿晚饭算不上丰盛，但陆星坐到桌前的那一秒，突然就涌上一股酸涩。


第36章
　　印象里一家人这么坐在桌子前吃饭，是很久之前的事了吧，陆星在心里叹道。
　　作为医生，陈牧贞的工作总是忙碌的，陆项和又经常带毕业班，下了晚自习已经将近十点钟，更别提一家人一起吃饭了，陆星和陆尘向来都是自力更生的，有时候在外面吃，有时候陆星放学会买食材回来简单做些菜。
　　她甚至觉得，大年三十的晚上都没有此刻温馨。
　　“快吃吧，你还没吃过阿姨包的饺子吧？可鲜了。”
　　宋千岁挂好围裙，坐到陆星的对面。
　　“好。”
　　发觉到陆星的寡言，宋千岁有些疑惑，但并没有开口发问，既然陆星没有主动和她说，她也不会那么没有眼力见。
　　“我想把下午开的那罐可乐喝了，可以嘛？”
　　陆星从沉默中回过神来，看着对面的女孩好脾气地笑着问她，还是于心不忍，起身去厨房把可乐拿给她，只不过有些凉，陆星还是不放心地叮嘱了她一句，“等等再喝。”
　　“好嘞。”宋千岁笑嘻嘻地接过可乐放到自己面前，恨不得把它供起来。
　　回到椅子上，陆星夹了一个韭菜鸡蛋馅的饺子，蘸了一点酱料，送进嘴里，果然像宋千岁所说的，很鲜，还很有一种家的味道。
　　“岁岁，你们家过年是什么样子的？”不知道哪根神经搭错了，陆星有些突兀地问。
　　但是很多突兀都有迹可循，宋千岁是个细心的人，尤其是对待陆星。
　　“怎么，陆老师是想和我回家过年了？”宋千岁吞下嘴里的黄瓜，不动声色地调侃道。
　　“没，就问问……”
　　宋千岁又戳了一片西红柿，并没有说话，像是在等着陆星开口一样。
　　“我好像…好久没有吃过像今天一样温馨的一顿饭了。”最终，陆星打破了这沉寂，还自嘲般地笑了笑。
　　“难道我们之前一起吃过的每一顿早饭、午饭、晚饭都不温馨吗？”宋千岁佯装生气，嗔怪着。
　　陆星的表情一怔，是啊，原来她和宋千岁都吃过那么多顿饭了，她轻笑一声，用玩笑回应着宋千岁不像是玩笑的话，“你知道的，中国人对饺子有种别样的情怀。”
　　“哈哈哈，那我以后可得请陆老师多吃几顿饺子。”
　　见时间差不多了，宋千岁拿起可乐喝了一口，还好，气没有跑光，她一脸满足地放下。
　　“怎么那么喜欢喝饮料啊？”陆星又被宋千岁的表情逗笑了。
　　然而宋千岁并没有回答她的问题。
　　“陆老师最近变得爱笑了。”
　　宋千岁笑着说完这句话，又低下头夹饺子。
　　陆星直勾勾地瞧着对面的人，像是附和她的话，又像是在自言自语，“嗯，好像是……”
　　宋千岁的嘴唇不算是很薄的那一款，中规中矩的厚度，就算吃饭之前她已经把妆卸了，还是粉嘟嘟的，像草莓味的喜之郎果冻。
　　想到这儿，陆星的脸上突然浮现出一股燥热之意，连忙收回了视线。
　　饭后，两人一起把饭桌收拾了，就像往常一样，陆星在沙发上捧着一本电子书看，宋千岁就挨着她，对着笔记本电脑打字。
　　宋千岁刚刚做好了合作公司的财务分析，坐得久了觉得好不难受，抻了抻盘在沙发上的长腿，又捶了捶肩膀，才肯罢休。脑袋往后一靠，瞥到保持一个姿势很久都没有动的陆星，张了张口，有点懒散地问道，“在看什么？”
　　“《橘子不是唯一的水果》”
　　看书时的陆星语气一向都是淡淡的。
　　然而得到回答的宋千岁却愣住了，虽然她没看过这本书，但是她确确实实知道这里面有两个女孩子谈恋爱的，不知道陆星有没有看到那里。
　　“这名字真独特。”宋千岁想了想，还是打算装作不知道的样子。
　　“嗯，内容也不错，那个年代不管是平权主义还是女权主义都挺难得的。”
　　陆星推了推眼镜和宋千岁讨论着，表情没有之前那么严肃了，但是眼睛却始终没有离开过屏幕。
　　“那…它讲的什么啊？”宋千岁双手交叉背到后脖颈处，随意一问。
　　“呃。”
　　“一位女同性恋者对不公平社会的反抗。”
　　其实陆星本想说“女性”的，但是转念一想，还是把主人公的身份描述得更清楚了一些。
　　“女同性恋者？”
　　“嗯。”
　　陆星承认，她的内心一直有个小人在教唆她去试探宋千岁，她不知道原因，但是她也确实这么做了。
　　“陆老师懂的挺多呀。”宋千岁故作轻松地活跃了一下气氛。
　　“很正常的现象，还有很多诗歌都是作家写给自己的同□□人的。”
　　“嗯，确实很正常。”
　　一瞬间，一个房间内，只隔着一人之距的两人同时松了一口气。
　　“陆老师身边有同性恋者吗？”宋千岁说完就挑眉观察着陆星，但对方并未对此有什么特殊的表情。
　　听到问题的一瞬间，陆星的心里“咯噔”了一下，但没有表现在脸上，“你知道的，我朋友不多，身边……应该是没有的。”
　　“那你对同性恋有什么看法吗？”
　　宋千岁觉得自己现在就像个推土机，一直在逼着陆星回答问题，可听到陆星的回答又像是上头了似的想多问一些，毕竟下次能聊到这个话题还不知道是什么时候。
　　“爱和艺术一样，是存在多种形态的。”
　　如果换作别人，宋千岁一定会在心里吐槽这人真是很喜欢拽，可这个人是陆星，她正在用她的方式回答她接二连三的问题。幸好宋千岁靠在了沙发上，和陆星是一前一后的，不然一定会被发现她眼中的痴迷。
　　有人痴迷文字，就像陆星，可宋千岁就是一个俗得不能再俗的人，她痴迷着醉身于文字中的陆星，难以自拔。
　　见宋千岁久久未语，陆星把问题抛了回去，“你呢？”
　　“我？我也这么觉得。”宋千岁嘴角扬了一个好看的弧度，丝毫看不出瞬息惊慌。
　　突然，茶几上的手机铃声响了起来，陆星放下电子书去够手机，看到陆星有了动作，宋千岁自然而然地就以为是陆星的手机，喜滋滋地重开了个表格打算继续工作。
　　“岁岁，你的手机也响了。”
　　陆星手里握着自己的手机，还没有接听，望到旁边手机的来电显示，原本微微抬起的嘴角瞬间耷拉了下来。
　　两个人都用的同一个牌子的手机，手机铃声也都没有换，用的系统自带铃声，宋千岁没有反应过来，听到陆星的提醒，才神色如常地拿起了手机。
　　是夏秋打来的。
　　宋千岁并没有打算回房间打电话，陆星已经进去了，连个背影都没给她留。
　　“宋老师。”
　　少女的话语轻快，像是有什么高兴的不得了的事。
　　“嗯，怎么了？”宋千岁重新靠回沙发，放下电脑，歪过头注视着那本电子书，笑意又有些止不住。
　　“老师…你今天很开心嘛？”
　　夏秋也听到了宋千岁的笑意。
　　“还好，怎么了？”宋千岁抿了抿嘴角，恢复了平常的样子。
　　“明天…一起出来吃个饭吧？”夏秋的声音有些小心翼翼，但难掩兴奋。
　　明天天气预报说有初雪。
　　“我带你们陆老师一起，可以吗？”
　　宋千岁想到了今天吃饭的时候，陆星对这简简单单一顿饭的在意，下意识不想留她一个人吃饭。
　　“对不起老师，可能…有点不方便。”
　　“那我也不去了吧，你好好吃。”
　　听到宋千岁的拒绝，夏秋有些着急了，“那，那出来见一面也好？我有一件事情想和你见面说。”
　　“好，等晚上吃完饭吧，我去你们宿舍后面找你。”
　　上次送夏秋回去也是走的那条路，离这边挺近的。
　　“好！那老师再见！”
　　挂断了电话，宋千岁就又开始望着那书出神。
　　而陆星那边的情况没有那么乐观，本就心情有些差劲的陆星听到大姨要给她介绍对象就更烦了，语气变得有些不耐烦，继而就遭到了数落，让她更不知道怎么拒绝了。
　　陆星住院的时候，陆星的大姨就没来看过她，现在等人出院了，她才来了精神，陆星真搞不明白，这人到底是不是真的关心她。
　　避着宋千岁接了大姨的电话，陆星的表情上多了一丝烦躁。
　　通讯录上的红色小圈圈一直在她面前跳啊跳的，看得她心烦，想起大姨的嘱托，还是心不甘情不愿地点了通过。
　　【陆小姐好，我姓齐，请问怎么称呼您呢？】


第37章
　　陆星已经想好了，如果这个相亲对象很油腻，她就立马拒绝大姨安排的饭局，但偏偏这人还出奇的有礼貌。
　　【叫我陆星就好。】
　　【过几天陈阿姨安排的饭局，你要是不喜欢，我就说公司有事。】
　　陆星有些惊讶，这人已经不仅仅是礼貌了，甚至还有点善解人意。
　　但是她不会把这件事一拖再拖，她倒是想赶紧把饭吃了，和大姨说对对方不感兴趣，不然她们总会拿出那套“你不看看怎么知道”的借口继续磨她。
　　【没事，不用。】
　　回了这句，陆星就回到了客厅，看到沙发上的人开心的样子，有点气不打一处来，可是这没理由。
　　“讲完电话了？”宋千岁笑着问。
　　陆星坐回宋千岁身边，把电子书放到腿上，“嗯，夏同学打电话给你做什么？”
　　“她说明天要见我一面谈事情。”宋千岁如实回答。
　　联想到今天两人讨论的话题，陆星有种猜测在心里发芽，却不知道该不该和宋千岁说，宋千岁不厌恶同性恋，但不代表她就是。
　　“你觉不觉得……”陆星的话哽在喉间。
　　“嗯？什么？”宋千岁有些不明所以。
　　“没什么。”
　　算了，陆星想，万一说了，但其实不是呢？
　　“你呢？谁电话呀？”怎么打完电话心情看起来不太好。
　　有来有往，宋千岁也问了陆星一句，但没有把后面那句话说出来，给双方都留个退路，要是陆星不想说，也可以随便撒个小谎。
　　“我妈，问我恢复得怎么样了。”陆星往旁边瞟了瞟。
　　“哦，好的。”
　　宋千岁没有在意陆星的隐瞒。
　　翌日，宋千岁起了个大早，在陆星醒来之前把早餐准备好，留下一张字条就出门了。
　　陆星的闹钟响起，她轻轻揉了揉略感不适双眼，抬眼看到旁边的床已经空了，趿拉着拖鞋到客厅，还是不见人影。
　　她突然有点失落，昨晚她确实没有问宋千岁是要什么时候和夏秋见面，难道约了这么早吗？也没有给她发个消息什么的。
　　陆星撅起嘴独自一个人闹着小别扭，想到了什么似的望向门口，看到大衣好好地在那里挂着，瞬间松了口气，昨晚天气预报说今天可能会有雪，要是这人还穿大衣出去还不要冻得脸都红了，那衣服，连个像样的兜都没有……
　　等她洗漱完去厨房，才看到宋千岁贴在冰箱上的纸条：我出去一趟，好好吃早饭。
　　得到一丝安慰的陆星这才有了今天第一个笑脸。
　　吃到一半，开门的声音在静谧中有些明显，陆星几乎是瞬间就抬起了头注视着门口。
　　短款的米色羽绒服，黑色的紧身牛仔裤，两件简单的单品套到这人身上愣是穿出了走T台的效果。
　　“起来啦？”
　　宋千岁摘了口罩和帽子，把羽绒服也放到了衣架上，露出了里面的白色高领毛衣，还有亮晶晶的毛衣链。
　　陆星有些不自然地挪开了眼，“嗯，刚起。”
　　“好，我去换个衣服。”
　　宋千岁不知道为什么，总感觉从那通电话之后就没笑过？
　　换完衣服出来，陆星已经收拾好碗筷，在厨房做最后的清理工作了，宋千岁就坐在餐桌前等着她出来。
　　“去哪了啊？这么早。”陆星边擦手边出来，经过桌前的宋千岁的时候，看似不经意地问了一句。
　　宋千岁依旧没有回答她的问题，看陆星都要路过她了还不坐下就有些急了，拉住陆星的手，将人往自己身前带近了些，“快坐下。”
　　“？”
　　“看。”
　　宋千岁从家居服口袋里掏出一小管药膏，没有松开陆星的手，而是顺手把她的衣袖向上撸了一小段，轻轻用手点了点上面的伤疤，“给你买了药，可不能留疤。”
　　上次陆星手上的伤口让她现在想起来还历历在目，现在那一道道伤痕已经结痂然后脱落，但是还是留下了好多条细细的，有些泛红的伤疤。
　　她挤了一些药膏，轻轻抹在上面，温柔地来回揉着。
　　陆星感受着冰凉的药膏和温热的手指，有些不自在，“你，这么早出去就为了买这个？”
　　“嗯，我有个朋友搞医美的，她说这药特别好用，可惜今早才有新货，就早点去她那儿拿了。”
　　宋千岁说得轻描淡写，注意力全在陆星的手上。
　　“谢谢…对不起…”陆星顿时感觉有些难为情。
　　“真觉得谢谢、对不起，就多和我说说话……”宋千岁以为陆星是觉得太麻烦自己了，用开玩笑的语气说出了自己的心里话。
　　“嗯我以为你刚刚去找那个同学了。”陆星笑了笑，有些不好意思，毕竟这种小心思通常都只是自己才知道的。
　　宋千岁停下了手上的动作，抬头看陆星，也许是这人第一次感觉到因为好朋友有了新朋友的情绪，只见那白净的脸颊上覆着两朵粉云，甚是可爱，脱口而出：“陆老师可真可爱”
　　气氛因为这句话瞬时有些暧昧，两个人都没有再说话。
　　晚上，宋千岁本想到了宿舍附近之后再给夏秋发消息的，但之后才发现对方已经在那里等着了。
　　“宋老师！”夏秋看到宋千岁还是像往常一样热情地打招呼。
　　“出来多久了？”宋千岁把陆星上次给她围的围巾往下拽了拽，露出嘴唇和夏秋说话。
　　“没多久，宋老师冷不冷？”
　　宋千岁煞有介事地缩了缩脖子，转而又笑着说不冷。
　　被逗笑的夏秋脸红红的。
　　“不知道还有多久下雪。”夏秋仰头看了看天，自言自语道。
　　宋千岁不知道接什么，对面这人约她出来好像就为了看一场雪似的，如果不是瞟到她背后的纸袋子的话，“嗯，我也不知道。”
　　“算了，等不来初雪也没关系。”
　　围着围脖的人又把头缩了缩，只点了下头，却并不理解她。
　　“宋老师知道初雪象征着什么吗？”
　　宋千岁好像意识到了什么，看着夏秋的眼睛，没有说话。
　　夏秋鼓起勇气向宋千岁靠近了些，眼神从天空转移到那人的眼眸上，原来平常不敢直视的双眼，竟比想象中还要美。
　　“初雪象征着初恋。”夏秋踮起脚尖，在宋千岁还没反应过来的时候，轻轻落在她围巾上一个轻轻的吻，“宋老师，我喜欢你，可以给我一场初恋吗？”


第38章
　　宋千岁往后退了一步，脸上看不出喜怒，定定地望着脸上写满了期待的夏秋，而后越过夏秋，视线落在了远处匆忙躲开的熟悉身影。
　　沉了一口气，她的目光又溯回到夏秋这里。
　　“夏同学，我不否定你的喜欢。”说完这句话，宋千岁看到夏秋眼里的光暗了下去，她知道，自己没有这样生疏地叫过这女孩。
　　“但是，初雪没有下，我不会是你的初恋。”
　　夏秋不傻，她听出了宋千岁的拒绝，即使这人说得如此委婉，甚至她都感觉不到告白失败的痛楚。
　　没有痛楚不代表不会心酸，夏秋有些控制不住自己的眼泪，说话的声音已经变得哽咽，“好，我知道了，谢谢你宋老师……”，说完就有些狼狈地跑回宿舍了。
　　纸袋子里的书也没有被送出去，里面写满的净是一个女生对另一个女生的爱慕与眷恋，它可以是告白成功的纪念，但现在它只是青春。
　　刚刚宋千岁前脚刚走，陆星后脚就收到了施橙出门散步的邀约，她拒绝了，可还是套上外套踏进了冷空气中。
　　她无意跟着宋千岁，事实上她根本不知道夏秋和宋千岁约在哪里见面，只是在外面晃荡久了，想着要回去了，顺着后面那条熟悉的路，刚巧不巧地就撞见了夏秋去亲吻宋千岁的一幕。
　　从陆星的角度，宋千岁是微微低着头的，自然是看不到围巾上的吻，她一心以为两人是唇挨着唇的那种亲吻。
　　在感受到对面投来的目光后，又仓皇而逃。
　　宋千岁的唇形，陆星闭着眼都能描绘出来，故意放慢的脚步给了大脑更多的时间，去想象那唇被触碰后的状态。
　　想得久了，最后不知道脸是被冷风吹红的，还是害羞成这样的。
　　回到宿舍的时间比想象中要晚，陆星推开门的时候，宋千岁已经换好衣服，整个人趴在沙发上不知道干什么。
　　听到陆星开门的声音，宋千岁蹭地一下就从沙发上坐了起来。
　　“回来啦？”
　　陆星看着宋千岁的笑容，有些笑不出来，只“嗯”了一声，脱了外套，低着头换鞋。
　　“和施老师去哪儿溜达了呀？”宋千岁在沙发上还没有动。
　　陆星奇怪，宋千岁今晚好像有点格外热情了，而且连语气词都显得异常活跃。
　　“就到处转了转。”回避了宋千岁的目光，陆星转回卧室换衣服，没打算继续听宋千岁讲话。
　　宋千岁望着被轻轻关上的房门出神，她不知道陆星是不是情绪不太好，毕竟她知道这个小怂包受了委屈也不会轻易说出来，难道自己陆星的心里已经是那么重要的朋友了吗？友谊中吃的醋不比爱情里的少，宋千岁知道，却也不太想承认。
　　换好衣服，陆星穿着一件宽松的长衫，领口有点低，开门就看到倚在门框边的宋千岁，一时间两个人的距离有点近。
　　“怎么了？”陆星低眸，没有直视宋千岁清澈的双眼。
　　“送你个礼物。”
　　陆星闻言惊讶地抬眼，那人已经倾身靠了过来，她感受到宋千岁温软的指尖在她的后脖颈处徘徊，还有锁骨上的点点冰凉，更无法忽视的是萦绕在皮肤上的缓缓鼻息。
　　“为什么…送我这个？”在宋千岁满意地离开自己身前之后，陆星后知后觉地问。
　　本来宋千岁是打算在初雪的那天送给陆星的，可她突然就改了主意，现在就想给陆星戴上，她看着她胸前那片小小的、亮晶晶的雪花，温柔地笑着说，“今天缺席的初雪，帮你追回来了。”
　　陆星的心跳以异常的速度鼓动着，她也想笑着回应一下宋千岁，可是话到了嘴边就变了味，“谢谢，但是这样有点不好。”
　　“为什么？”宋千岁收敛了笑容，疑惑地皱了皱眉。
　　“……”
　　陆星没有说话，有些僵硬地伸手摘下了项链，放在掌心里递到宋千岁面前。
　　有什么比送出去的礼物又被当面送回更让人心酸的呢？更何况还是喜欢的人，宋千岁不甘心地又问了一句，“为什么？”
　　拿着项链的人还是不言语。
　　“你既然不喜欢就丢掉好了。”
　　宋千岁丢下这句话就沉着脸佯装生气，转身就要走。
　　“我不是不喜欢……”陆星有些急切，声音不自觉放大了一倍，不过效果还不错，起码宋千岁转过头来看她了。
　　宋千岁控制了一下自己的表情，好让她看起来没那么凶，静静地等着解释，但是她不知道，在陆星眼里，她虽然语气像是生气了，可眼神还透露着委屈。
　　“我是觉得，你有女朋友了，再送我这样的礼物不太好……我是把你当朋友才和你说这些的，虽然你过一个月就不在学校待着了，但是这一个月你还是要注意下影响，公共场合就别…别那样了……”
　　陆星觉得除了上台演讲还有上课，她就没说过这么多的话，还越说越委屈。
　　因为她一想到这些事，就会回忆起宋千岁曾经因为夏秋而似有似无地试探过自己对同性恋的看法，还会想起那软软的唇瓣被亲吻时的样子，自己偶尔捉弄她的时候，她脸颊都会露出不常见的绯红，被夏秋亲吻的时候，宋千岁也会这样吗？这些乱七八糟的想法缠着她的每一根神经，让她无法思考。
　　“陆老师是觉得…我和夏秋谈恋爱了？所以当时真的是你？”宋千岁却听得一愣一愣的。
　　“不然呢？”陆星自己都没意识到，她的反问里带着少许的嗔怪。
　　宋千岁没忍住笑出了声，“我不喜欢比我小的。”
　　“所以……？”陆星有些呆滞地发问，瞳孔因为震惊还微微地放大。
　　宋千岁浅浅笑着，取回陆星手里的项链，又重新为她戴上，“什么都没有，陆老师看错了，孩子嘛，总有走错路的时候。”
　　说话的时候温热的气息打在陆星的脖子上，痒痒的。
　　“走错路？”陆星的注意力有些偏。
　　“嗯。她喜欢女生不是错路，喜欢我才是错路。”
　　陆星眨了眨眼，似懂非懂。
　　宋千岁拉着陆星回到了客厅。
　　“虽然我知道这么想对她不公平，但是我就是挺自私的，她比我小了能有六七岁了吧，我看不到和她的未来，所以就算我喜欢她，也不会开始这段感情的。”宋千岁平静地解释道。
　　“那…你可以接受和女生谈恋爱？”
　　陆星的问题确实值得思考，宋千岁曾经复盘过自己学生时期的点滴，发现自己并没有在那个充满青春气息的年纪有过一段怦然心动的爱恋，工作之后就更不可能了，直到遇到陆星……
　　相信命运吗？自然是不信的，但是缘分就这么明明白白地摆在你的面前，她允许自己偶尔敬拜唯心主义一下。
　　“陆星，我也从来没说过……”宋千岁停顿了一下，凑近了些陆星，“我喜欢男人啊？”


第39章
　　陆星曾经捉摸不透自己对宋千岁到底是什么感情，朋友的话，单单看自己最近总是肖想对方嘴唇这件事，就知道绝不可能是单纯的友情。至于别的……她更是不敢想。
　　她不厌恶、不抵触同性恋，但是如果她自己是同性恋……她想起陈牧贞，想起陆项和，想起学校，想起别人的目光……陆星不得不承认，她不勇敢。
　　可是此刻，宋千岁靠得如此近，近到她能看到她颤着的睫毛。
　　“是吗？”
　　宋千岁拉开了两人的距离，“嗯～”
　　陆星静默着，半天才憋出：“也…挺好。”
　　没有人再说话，空气中尽是尴尬的气息，两个人各怀心思在其中沉默着。
　　“陆星，你会结婚吗？”宋千岁打破了这安静的氛围。
　　陆星顿了下，没料到宋千岁会问这个问题，“不知道。”
　　“好。”
　　陆星：“你呢？”
　　“走一步算一步吧。”宋千岁脸上已经没了刚刚的惬意。
　　两个人都没有明确地给出答案。
　　“夏同学那边你打算怎么办？”
　　陆星不是一个八卦的人，可她控制不住地想知道关于两人的事，甚至是更多的细节。
　　宋千岁回答：“她应该不会再来旁听了吧？等我不在学校了，她也就忘记我了。”
　　年少的喜欢总是像风，多数情况下不会为某个人驻足停留。
　　“还是要注意一下她的心理问题的。”陆星觉得作为老师她有义务这样想。
　　宋千岁轻笑了一声，似是自嘲地说了句：“这个世界上多的是爱而不得的人。”
　　言外之意，她在这些人其中也并不意外。
　　“哦。”陆星礼貌地扬了扬唇，虽不知宋千岁的这个笑是什么意思，但也没再说什么。
　　最近不知为什么，楚潼这几天经常在朋友圈晒一些书的截图，背景都是同一个，木制书桌，上面总是放着一杯冰美式。
　　楚潼这点倒是和她很像，就算是冬天也要倔强地点冰的喝。
　　手指在屏幕上戳了戳，一条评论随即出现在下面：【真有闲情雅致】
　　宋千岁觉得自己真的足够阴阳怪气，谁让她在这里忙得要命，楚潼却闲适地喝咖啡看小说享受着冬日暖阳呢？她吐了一口气，将目光又聚集在电脑屏幕上，好像要吃掉它一般。
　　刚做完一项任务，她突然想到了什么，打开了百度的页面，输入：作家立寒。这是出现在楚潼朋友圈最多的一个作者。
　　网页给出的结果是：作家立寒（笔名），代表作……作为依靠微博爆火的网络作家立寒，以自己独特的见解和优秀的文笔，吸引了大量读者。走红后却并没有成为签约作家，立寒本人行事低调，微博中从未发过任何个人信息。
　　宋千岁依照搜索出来的昵称“立寒立寒”摸到了这个作者的微博，果然像百度说的那样，甚至一张图片都没有发过，除了一个性别女，其余一概不知，当然这个信息的真实性也有待定夺。
　　她用的是网页版微博，索性就直接点进了她发的第一条微博。
　　2018年1月1日
　　“今天他认识了个新朋友：一个雪球。他从来没有见过这么小的雪球，于是他把雪球装进口袋带回了家。可是回到家，雪球就不见了。”
　　底下的评论有一百多条，原来不是一开始就火了呀，不过也有可能是出了名之后把之前的微博删了？仔细琢磨着这段话，宋千岁突然嚼出了一点青春伤痛文学那一套，忍不住笑了笑。
　　2018年6月18日
　　“今天又梦到她了，小小的身躯为我环出了无边的世界，可我甚至无法用我最深爱的文字描述她的面庞，她只是把那世界给我，自己却离开了。”
　　2019年2月4日
　　“立春又除夕，老家还有烟花可以看，无数次想和她在烟火下拥吻。”
　　2021年2月11日
　　“得知今年无法回老家过年的消息，有些庆幸，但除夕夜这天坐在窗前望着满城灯火，难免有些空落落的，要是有个飘窗就好了。”
　　等宋千岁翻到最近的一条微博，竟然出现了一句罕见的问候：“你们好啊，过得怎么样？我遇见了一个很有趣的人。”
　　不仅是一路翻下来的宋千岁诧异，连评论区也炸开了锅：“寒总什么情况？”“她竟然和我们进行了普通人类之间的沟通？”“那是不是说明离爆照不远了！”……
　　滑动着评论区，宋千岁自己都不知道她嘴角的笑已经挂了很久了，这种感觉很奇妙，把一个人的微博从头翻到了尾，虽然内容里并没有渗透进太多生活，甚至有些还是新书的剧透，但宋千岁就有了一种陪她成长的感觉，看着评论区的话，仿佛能想象到这个含蓄内敛的人害羞的模样，就像她逗陆星时那人的反应一样。
　　宋千岁也不知道自己怎么就想起陆星了，也许是因为飘窗的缘故吧，陆星的调查问卷里选的也是飘窗，不知道老宋那边装修得怎么样，设计图她看过了没什么大问题，指出一些需要特别注意的地方之后老宋就交代下去办了。
　　她打算有时间过去看一下，争取在年前完工，那样明年开春就可以正式住进去了。
　　也许是她想事情太过出神，开完会回来的陆星站在她身后好一阵了，她才反应过来。
　　“回来了？”宋千岁坐在地板上，茶几上的电脑屏幕很容易地就会被陆星看了去，不过她也没什么好隐瞒的，转过头大方地问候着，陆星也并未将视线投到她的电脑上。
　　“嗯，地板凉。”
　　刚从外面回来的陆星身上还带着寒气，她瞥了一眼宋千岁屁股下的坐垫，依旧是之前两人去挑的，很薄。
　　陆星像往常一样进卧室换衣服，不同的是，出来的时候手弯处多了一条墨绿色的毯子，宋千岁认得，这是陆星怕冷，特意多拿出来贴身盖着的。
　　“这里就这一条毯子了，别嫌弃，垫着。”几乎是命令的口吻。
　　宋千岁没有被这毯子的来源而羞昏了头脑，她知道，陆星完全可以把靠枕丢给她，抑或是让她不要坐在地上了，甚至不要管她都可以。
　　但是陆星都没有，而是一脸平淡地将贴身盖的毛毯甩给她，像在耍酷似的，宋千岁深知这个时候笑出来实在有些不应该，但是她还是笑出了声，对上陆星现在才隐隐泛红的脸颊，她的笑更放肆了些。
　　“遵命！”宋千岁脸上挂着笑容连人带电脑挪到了沙发上，毯子搭在身上还不够，还要裹紧之后装作无意蹭到鼻尖，小心地嗅了嗅。
　　目睹了一切的陆星状若不知，只有耳根的绯红。


第40章
　　陆尘要回陌城实习这事儿没和任何人说，不告诉陆项和还有陈牧贞的原因是，就算通知他们了，等陆尘打开家门，迎接他的一定是陈女士的：“哎？你怎么回来了？”
　　至于为什么不告诉陆星，陆尘是有意想给她一个惊喜的。上次陆星受伤，愣是等好利索了才告诉陆尘，让他有力气都没处使。
　　回到家，果然像陆尘预料的那样，一个人都没有，他简单地收拾了一下行李，出门前给陆星发了条微信，说有个到付件要她亲自去校门口取。
　　陆星收到信息笑了笑，头一次看到有人给别人买礼物，还要人家到付的。
　　她扬声招呼了一下卧室的宋千岁，“岁岁，我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　开门的速度比陆星预计得还要快，她勾起嘴角回：“去门口拿个快递，到付的。”
　　宋千岁没回她，而是把身子整个从门缝里钻了出来，“我去吧，我想出门走走。”
　　陆星好笑地嗔怪了一句：“大冷天的，走哪门子步啊？”
　　就是大冷天的，才不想让你出去啊，宋千岁在心里暗戳戳地反驳。
　　“太闷了啊，就让我出去吧。”宋千岁理不直气也壮，说得好像自己被囚禁了似的。
　　陆星收了收笑，把拿在手里的衣服挂回衣架上，好脾气地说道：“那好吧，一会儿我把钱转给你。”
　　“嗯，还有……”
　　“还有？”陆星挑眉，不知道宋千岁想说什么。
　　“我唯一的羽绒服昨天洗了诶，你看外面那么冷……”
　　陆星这回是真的忍不住了，笑得厉害，说不怕冷要出去的是她，现在没衣服穿的也是她。
　　“那你穿我的吧。”被挂回去的衣服又被扯了下来，连带着宠溺的笑送到了宋千岁的眼前。
　　“谢谢陆老师。”
　　虽然羽绒服是真的洗了，但宋千岁觉得自己还是有点厚脸皮。
　　出了门，穿着陆星的衣服，围着陆星的围巾，宋千岁的脚步都变得欢快了起来，往常15分钟的路程，今天十分钟左右就到了。
　　宋千岁在门岗那里的小亭子前站定，还没等敲敲被紧关上的窗户，就听到了背后突然出现的脚步声。
　　“登登！惊喜！”
　　未及宋千岁反应过来，她就被人敲了敲脑袋，而后眼前出现了一条星星项链，在她面前晃啊晃的，刺眼得很。
　　也许是见前面的人迟迟没有反应，陆尘才调侃着开口，甚至还叫了陆星的大名，“陆星你呆了啊？”
　　“呵…”刚刚发生的一切事情迅速被宋千岁在脑子里过了一遍，陆星的追求者告诉陆星收一个到付件，其实是把自己送过来了，还是个男的，花样还真是挺多，宋千岁下意识就冷笑了出来。
　　“啊？我靠……”陆尘先是疑惑，这声音好像有点不对，然后惊呼了一声，前面的人用胳膊肘使劲戳到了他的肋骨上，疼得他都要流出生理性的眼泪了。
　　等那人转过来，陆尘才发现自己认错人了，这下有气也没地发了，“对不起对不起，我认错人了。”
　　“你认识陆星？”
　　陆尘发誓，他就没见过这么冷的脸，比这寒天还要冷上几分，如果非要用四个字来形容的话，那可真的是“美丽冻人”。
　　“认识啊。”那是他亲姐，他再不认识可就有意思了。
　　“那你没认错人，她不收你的快递，滚吧。”宋千岁向下瞅了瞅陆尘紧握的右手，里面有一条项链。
　　“不是，我都没见到她，怎么就不收我快递了？”
　　陆尘这会儿连疼都忘了，刚才他明明在电话里告诉陆星了啊，陆星也答应他出来拿快递了，怎么到这人口中就变了意思，他亲姐不收他快递？
　　“你还想见她？”
　　不知道为什么，陆尘总觉得自己每说一句话，都像在这女人的雷区上跳舞。
　　“不然呢？”我来给我姐惊喜，不让她见到我还叫惊喜？
　　“行，走。”宋千岁又冷笑了一声，抬脚就往学校里进，也不管这人跟没跟上来。
　　陆尘自然是要跟上去的。
　　宋千岁见陆尘屁颠屁颠地跟过来，气不打一处来，“你多大了？”
　　今天陆尘来之前没有换衣服，还是穿着棒球服，甚至还露出了脚踝，宋千岁不动声色地打量了一番，猜测着对方的年纪。
　　“大四了，怎么了？”陆尘不明所以。
　　“呵…”
　　宋千岁又冷笑，陆尘在旁边不满地翻着白眼。
　　陆尘想想实在委屈，这人体型和他姐差不多，穿的羽绒服一模一样，甚至围的围巾也一样，若是别的什么撞衫了，他还不至于把她认成陆星，但是这围巾是他在陆星过生日的时候特意定制的，这谁能不认错啊。
　　“你干嘛围着她的围巾？”
　　“你怎么知道是她的？”
　　陆尘无语，这姐姐的脑回路怎么这样？他不耐烦地回：“废话，我给她买的我不知道？”
　　宋千岁从来不知道陆星有这样亲近的异性朋友，顿时愣在了原地，她突然就觉得自己像个傻子，不是傻在喜欢陆星，而是傻在总是认为自己是陆星的那个唯一。
　　已经走了一大段路的陆尘又迂回来，不知道这人又抽了什么风，刚才还气得不行，现在瞬间像被针戳了的气球，只能无奈地说：“姑奶奶你不走我可走了啊？”
　　他连陆星的宿舍都知道在哪儿，宋千岁觉得自己更好笑了，死皮赖脸地缠着陆星，还在对方有暧昧对象的情况下，更重要的是，她还心思不纯。
　　“滚吧。”宋千岁皱了皱眉，转过身朝另一个方向去了。
　　在陆尘还在风中凌乱的时候，宋千岁又转过方向丢给他一句，“告诉陆星我去超市买东西，让她别担心。”
　　宋千岁走得快，逃似的拐进另一条岔口，陆尘想追都追不上，只好先去陆星那里了。
　　“怎么回来那么慢？”陆星听到开门的声音笑着朝门口递了一个温柔的眼神，却没想进来的不是宋千岁。
　　陆尘觉得今天自己像是穿越到了另一个不属于自己的时空，先不提刚才那个奇怪的人，他可从来没见过他姐露出过这种笑。
　　没人说陆星不爱笑，但是细心的人都会发现，陆星的笑都是极具修饰性的，发自内心的笑几乎没有过。
　　“陆尘？你怎么回来了？就你自己？”
　　“嗯，我回来这边实习，想给你个惊喜来的。”
　　“你刚刚没遇到什么人吗？”陆星从沙发上站起来，走到门口张望了一番。
　　陆尘撇了撇嘴，“的确遇到了个奇怪的人，她让我告诉你她去超市了，让你别担心。”
　　“哦。”
　　这才像话嘛，陆尘听到陆星这样平淡简单的回应，似是放宽了心，自己并没有穿越一样。
　　两个人聊了会天，陆尘给她交待回陌市的学习安排，陆星提了一些意见之后就没再说话，平常他们的沟通也是如此，通常都是陆尘在说，陆星偶尔回应着。
　　“姐，你怎么外套围巾都给别人穿啊？我刚刚都认错人了……”
　　猛地被人一问，陆星有点慌张，“啊…就…她棉服洗了，我们是朋友嘛，就借给她穿了。”
　　“这样啊。”陆尘若有所思，内心还有些疑惑，这个问题回答起来有必要紧张吗？对方又不是个男的。
　　陆星拿起手机看了看时间，已经过去半个多小时了，怎么宋千岁去超市要这么久？也不给自己发个消息？便打了电话过去。
　　电话那头的人接得很快，但是语气却是异常平静，和出门前的状态完全不一样，“怎么了？”
　　“你还在超市吗？外面冷，赶紧回来吧。”
　　“那个人也在我们宿舍？”
　　陆星没意料到宋千岁会问这个，别过头看了看正在玩手机的陆尘，嗯了一声。
　　“好，我已经快到了。”
　　宋千岁从楼下的秋千上下来，搭上了上楼的电梯。
　　等她开门看到陆星正笑着对陆尘说话，神色黯淡了一瞬，挪开眼不再看他们，径直往卧室走。
　　“岁岁，买什么了？”
　　陆星见宋千岁一声不吭的样子，暗觉她是有什么心事，走近了些拦住她进卧室的脚步。
　　“可乐。”
　　宋千岁犹豫了会儿，从口袋里掏出那罐冰冰凉凉的可乐，摊手递到陆星面前。
　　从前宋千岁从不觉得自己是控制不住情绪的人，不是她自大，而是生意场上的人向来如此，哪有几个喜怒形于色的。
　　但是在陆星面前，她总是控制不住自己的小情绪，就算她有成千上万副面具，此刻也没办法准确地找出一个合适的。
　　她深知这种不好的社交方式会让对方摸不清头脑，可她忍不住，忍不住吃醋，明明很想开口问问他们的关系，怕听到不想听到的回答，又下意识逃避。
　　宋千岁知道自己不该故意对陆星冷淡，毕竟只把她当做朋友的陆星并没有做错什么，和陆星柔和的目光对上，她顿时觉得自己糟透了。
　　陆星稍稍低头，看着宋千岁和她对视之后迅速移开的双眸，有些失落，但是她的目光又不甘地追了上去，缠在那像是要哭了似的的眸子上。
　　从宋千岁手里接过可乐，陆星随手就丢到了沙发上，那边的陆尘也有眼力见地护住可乐，不让它从沙发上滚落。
　　细长的手指急忙去捞起宋千岁撤回去的手，陆星在宋千岁被罐身冰得泛红的手指尖上摩挲着。
　　看着宋千岁不知是被寒气激的，还是因为害羞才染上胭脂色的耳尖，陆星忍不住扬唇，牵起的嘴角沉淀着不明的狡黠。


第41章
　　宋千岁刚把围巾的结扣解开，就被陆星托住指尖轻轻带进了卧室。
　　松开手，陆星什么也没有做，仿佛现在才回味到空气中的旖旎，扭过头不看正在脱外套的宋千岁，装模作样地整理了一下枕头，说是整理，其实就是把整整齐齐放着的枕头拿起，再放下。
　　因为陆星在，宋千岁只把外套脱了，里面还穿着黑色的紧身毛线衫。
　　宿舍唯一的衣柜在两人的宿舍，一人一半的空间，外面只有门口的衣架可以放衣服，以往她们换衣服的时候都很默契，彼此尊重对方的隐私，不存在有人对这种事不在意，而另一方恰恰相反的情况，但是今天宋千岁有些意外，这人怎么莫名其妙地就拉自己进了卧室，把那个人晾在外面。
　　想到外面那个讨厌的人，宋千岁心里总是泛起酸涩，又忍不住噘起了嘴。
　　情绪直冲大脑，让她也没那么多心思想这些有的没的了，反正她是要把外套脱了，因为这里实在是太热了，然而把脱下的外套挂在椅子上之后，她又不知道干什么了。
　　“那个…陆老师，我想换个衣服。”宋千岁有些别扭地说。
　　她没有得到回应。
　　宋千岁迟疑了一会儿，还是没有转过头，几不可查地叹了口气，准备把外套拿出去挂着。
　　“岁岁。”
　　陆星的脚步过于轻缓了，以至于宋千岁根本没察觉到后面贴近的人儿。
　　等宋千岁意识到两人距离的拉近而转身查看的时候，陆星已经整个人靠了过来。
　　手臂上搭着的衣服不知什么时候被扯走，宋千岁抬眼望向陆星，她一瞬间怔住了，因为她看不懂这人是何种眼神，无措、羞涩，甚至还带着些许委屈，但是都被随即而来的轻佻代替。
　　宋千岁移开了眼，把视线转移到旁边的一抹淡红色上，好像那样就能掩盖自己怦怦作响的心跳一样。
　　若是换了旁人这样看她，宋千岁必定是要生气的，但这个人是陆星啊，这两个字就好似某种特权，在她不允许的范围内可以为所欲为的特权。更何况，这眼神轻佻却不轻浮。
　　“岁岁，你是在吃醋吗？”陆星越来越靠近宋千岁，直到把人抵在门上，看到宋千岁慌乱躲开的眼神才罢休。
　　仿佛不想认输一样，宋千岁就着这姿势，向前更近了些，直到贴在陆星的耳旁，“陆老师知不知道，你这样会让人误以为我们是同性恋呀？”
　　陆星听到这话地时候停顿了几秒，然后又忙偏过头，离那热源远了些。
　　“不开玩笑了，外面的是我亲弟弟，叫陆尘。”陆星正色道。
　　“啊？哦，告诉我这个干嘛？”
　　宋千岁怎么也没想到是这个结果，一拳打在了棉花上大概就是这个感觉吧？而且她刚刚还出手打了陆尘。
　　“我知道友情里的吃的醋不比爱情少，所以岁岁你放心，你永远都是我的……好朋友。”
　　如果宋千岁真的对陆星一点心思都没有，那听了陆星的这番话她大概会很感动吧？但事实并非如此，她就是对陆星有那种喜欢。
　　相比宋千岁，陆星心里却轻松多了，以前还不确定自己对宋千岁的反常到底是怎么回事，今天听到陆尘讲他班上的女同学互相吃醋的事，这情感仿佛暂时有了个安身之处。
　　严肃来讲，宋千岁和陆尘刚刚经历的事，着实是很让人尴尬，她下意识不想出去。
　　是不是该庆幸呢，宋千岁有着很大多数成年人一样的圆滑世故，即使讨厌一个人，也可以从容地和这人说笑，况且，宋千岁现在知道了陆尘的身份，也没什么必要带着不该有的情绪了。
　　宋千岁出门，主动朝陆尘伸出手，脸上带着得体的微笑，“你好，我叫宋千岁，抱歉刚刚对你造成困扰了。”
　　“没事没事，我叫陆尘，是她弟弟。”陆尘急忙站起来和宋千岁握了握手，以示诚意。
　　陆星在一旁看着宋千岁不达眼底的微笑，心渐渐沉了下来，捋顺了自己的感情，她却不觉得多开心，除了最初松了一口气，竟然没有一点开心的情绪。
　　时茂销售部上一批裁员严重，再加上一些还有特殊原因被调到分公司的，所以最近正在紧锣密鼓地进行招新工作。
　　陆尘对就业公司没有什么方向，干脆就采取了最简单粗暴的方式——广撒网。
　　他来到这个独栋的办公大厦，没有像想象中的写字楼那样，恨不得把脑袋仰成九十度才能看到顶，不过也差不多。
　　时茂这里是陆尘第一批面试的公司，这几个面试的地方几乎都在这一站式的商业区内。一楼的大厅右侧是简易的咖啡厅，通往办公区处安放着一排刷卡闸机。
　　穿着正装的陆尘并没急着上楼，而是拐进了咖啡厅，并不是为了像电视剧里演的那样，去坐着喝口咖啡就能探听到什么公司的八卦，他并不好奇，只是单纯来早了不想上去，而且有些口渴。
　　“拿铁，谢谢。”
　　陆尘并未多言语，点完单就安安分分地等候着，但是耳朵却自动捕捉到一些关键词。
　　比如说，“财务总监旷工”“财务部待遇好”“报个销一堆事儿”……
　　大概是刻板印象吧，陆尘已经通过这些话在脑海里勾勒出一个秃顶小老头的样子了，没忍住笑出了声。
　　“您好，您的咖啡请慢用。”
　　吧台的小姐姐笑着和他说话，他才反应过来，接过咖啡背过身去想找个地方坐下。
　　“冰美式，老样子。”
　　熟悉的声音突然在耳边炸开，陆尘在脑海里到处搜刮这声音的主人，却对上了个他觉得万万不可能的人，于是他惊讶地转过了头。
　　果然是宋千岁。
　　她今天没有穿陆星的棉袄，里面是一件咖色的打底衫，外面套着一件黑色的毛呢大衣，陆尘想着，宋千岁出门的时候他姐肯定没起来呢，不然宋千岁怎么可能穿着这点儿衣服就出门了，上次他去学校就露了个脚踝都被陆星一顿教育。
　　两人在陆尘转身的一瞬间对上视线，宋千岁并没有在陆尘身上停留太久，还是像初次见面一样，冷漠地掠过。
　　陆尘坐到椅子上，低下头给陆星发消息。
　　【姐，你室友怎么在时茂啊？】
　　陆星这阵儿还没有起来，昨天晚上宋千岁已经告诉她要回公司一趟，但她不知道要这么早，便没有定闹钟。
　　那天陆尘离开之后，陆星感觉两人之间仿佛有什么东西被打破了，可她们还是像往常一样相处，让陆星以为这是她的幻觉。
　　等陆星回了消息，已经过了一个多小时了，她洗漱完坐在餐桌前吃着宋千岁准备的早餐。
　　【嗯，她在时茂工作，你怎么看到她了？】
　　【我来面试啊，她不是学校的实习老师吗？】
　　从前陆星不觉得，现在面对陆尘的问题，突然意识到一个关键的事，宋千岁这种家境好、工作能力强的女强人，为什么会突然跑到她身边来当个小小的实习老师呢？
　　她舀起一勺小米粥，送进嘴里，皱着眉头想，却怎么也想不通。
　　不过该说不说，她在网上看到的御姐型女生真的和宋千岁很贴切，温柔又可靠，就是有一点，宋千岁在她面前更多的时候是会露出真心实意的笑容的，陆星抿起了嘴角，笑着回了一句，【是，她也在时茂工作。】
　　陆星站起来收拾碗筷，却抬头看到了门口挂着的早已烘干的棉袄，她皱了皱眉，把碗放进水流下冲洗着。
　　这种不动脑子的工作往往会让人容易出神，自然而然地，陆星就想起了宋千岁，陆尘刚才只说看到宋千岁了，不知道她有没有看到陆尘，要是看到了，在对陆尘的工作方面，会不会因为自己的原因而难办？
　　乱七八糟的思绪缠着她，陆星擦干了手，去书架里拿了本书，因为最近要带一个比赛，她最近要看的东西很多。


第42章
　　宋千岁今天回公司要开一个年末之前的小总结会议，现在已经十一月了，其实大家都开始着手忙着该忙的工作了，但她还是要具体分配一下任务。
　　财务部和秘书处在同一楼层，和楚潼也是同一层，都在36楼，宋千岁的办公室距离楚潼的也很近。
　　“最近去哪了？”宋千岁没先去自己屋里，而是像回家一样开了楚潼的办公室门。
　　楚潼刚想抱怨助理怎么进门也不敲门，听到宋千岁的声音瞬间噤声，还有点心虚，“哪也没去啊。”
　　宋千岁也不急，端着咖啡坐到沙发上，眼神流连在手中的咖啡上，仿佛是突然想起来似的说：“你别说，你朋友圈发的照片背景可真像某家咖啡店啊……”
　　“咳咳，不是。”
　　“得了吧，你总去白瑾姐那儿干嘛啊？”宋千岁不解。
　　楚潼见瞒不住，干脆也不遮遮掩掩了，恢复了神态，重新拿起手上的文件，故意没有看宋千岁，“怎么？你泡妞可以，我就不行？”
　　正在喝咖啡的宋千岁差点一口气没喘上来，“你别告诉我，你俩……”
　　看着宋千岁一脸难以置信的样子，楚潼有些挫败，难道她和白瑾那么不搭？
　　楚潼放下工作，抽了一张纸巾递给宋千岁，顺便在她旁边坐下，“唉，八字没一撇的事呢……”
　　接过纸巾，宋千岁小心翼翼地在嘴角擦了擦，今天她口红涂得特别完美，可不能因为这几滴咖啡坏了事。
　　“喂，你嘴重要还是姐妹的情感大事重要啊？”楚潼看着擦个嘴都要掏出化妆镜的宋千岁气鼓鼓地问。
　　宋千岁翻了个白眼，没搭理楚潼的抱怨，“你懂什么，我这张嘴用处可太多了。”
　　“……”
　　“好了，你说说，怎么八字没一撇了？”宋千岁把小镜子丢进包里。
　　“我也不知道怎么说，有的时候好像就差一层窗户纸，有的时候又觉得还有好几座山没有翻。”
　　楚潼有些愁眉苦脸的，她已经厚着脸皮去蹭吃蹭喝，天天跟在人家后面了，白瑾甚至能对顾客眉开眼笑的，却不能在她面前露出一个真心实意的笑。
　　“说实话，我不懂你说的那种感觉。”
　　“唉，不说我了，你呢？”
　　“她说我是她最好的朋友。”宋千岁有些自嘲地笑了笑。
　　说完这句话，两个人有好一阵子没再开口，直到楚潼的助理进来送拟订好的合同。
　　宋千岁目送着助理离开，想着自己也该走了，刚想起身，就听到旁边的楚潼喃喃道，“你说，她是不是不喜欢我这种目的不纯的接近啊？”
　　本来宋千岁是笃定陆星不知道她的这层想法的，但被楚潼这么一说，心里没了底，难不成陆星那句永远是朋友的话是个暗示？虽然她自觉她没有楚潼那么意图明显，可这不代表陆星没有半点怀疑。
　　宋千岁揉了揉太阳穴，离开了楚潼的办公室。
　　赵依暂时结束了自己的旅行，她现在几乎都算是个无业游民了，如果不是还留了一些库存给她的自媒体账号的话。
　　这年头，不是家里有些钱的，谁敢一年三百六十五天几乎天天都是在外面待着的，赵依想坚持自己环游世界的梦想，就只能开拓各种赚钱渠道。
　　有时候，梦想也是需要金钱来支撑的。
　　在家里待着闲来无事的赵依今天终于打算来看看陆星了，美名其曰看朋友，其实如果再让她在家里窝几天，她准会疯。
　　“咦？宋千岁没在啊？”赵依被陆星领进门，先是扫视了一圈，确定没有看到宋千岁的身影才发问。
　　陆星脱下外套，看到门口宋千岁的衣服，愣了一瞬，又垂下眼皮去换鞋，“嗯，说要回公司一趟，可能很忙吧。”
　　很忙，所以这么长时间都没有给她发消息。
　　“霍，你这书可真不少。”赵依没注意到陆星的情绪，已经自顾自地参观了起来。
　　“嗯。”
　　赵依又走到了厨房，打开冰箱，“霍，可乐在开会。”
　　陆星被逗笑，“她喜欢喝。”
　　正在“开会”的可乐被赵依毫不怜惜地拽出冰箱，放在一旁静置着，等着它恢复常温。
　　看着赵依不愿意喝冰可乐的样子，陆星又暗自腹诽，怎么宋千岁就这么爱喝冰的？
　　处理完可乐，赵依扭头就看到了陆星沉溺的笑容，心中一惊。
　　“这个宋千岁啊，要是不张嘴的话，可真是妥妥的一个大御姐啊…”赵依略带调侃地说。
　　“嗯，确实。”
　　见陆星没有反驳，赵依更来了精神，“其实你也挺御姐的，就那种禁欲风，她啊，在我们面前一开口就破功。”
　　出于严谨考虑，赵依特意加了个前提，因为她也没看过宋千岁工作的样子，不好做太过绝对的评判。
　　“咳。”陆星突然被说得有些羞涩，尤其是那个禁欲，她觉得自己好像不是这样的，只是很克制罢了，想到这儿是更加害羞了。
　　“而且啊，宋千岁还有个buff。”赵依故弄玄虚道。
　　“什么？”
　　“总监啊！”
　　“这算什么buff？”陆星不理解。
　　“你不知道，这种人设在圈子里特别受欢迎。”
　　“什么圈子？”
　　“就是…同性恋…”
　　“哦……你怎么知道的？”陆星突然发现了关键问题。
　　“我可是看过很多百合小说的。”
　　“你为什么要看百合小说？”
　　赵依皱起了眉头，陆星平常是这种喜欢对这些事好奇的人吗？
　　“陆星同学，这就是你的不对了，亏你还是搞文学的，我这是在探索艺术的多样性。”
　　“哦。”
　　就在赵依满心以为这个话题过去了的时候，陆星又突然来了一句，“我也想看，有优秀的作品可以推荐给我吗？”
　　赵依像哑住了似的，半天没说出话来，更可气的是，陆星竟然是一脸严肃的，肉眼都能看到她的求知欲。
　　“喔…等我回去发给你。”
　　“谢谢。你能再说说，宋…呃，就是这种人设的特点吗？”
　　听着这个问题，赵依有充分的理由怀疑陆星此刻正在脑子里做阅读理解。
　　“就是，长得好看，温柔，体贴，可靠，喜欢吃闷醋，还有……哈哈哈哈”赵依说着说着就戳到了笑点。
　　“还有？”
　　“嗯，因为我看的大部分这种人设的主人公，肠胃都有问题，所以暂且也可以算作一个特点哈哈哈…”
　　“哦，算的，我也没说是不是性格特点。”
　　好了，赵依可以确认，陆星真的在做阅读理解
　　中午，宋千岁和楚潼一起去公司附近吃饭，习惯性地拍了张照片打算发给陆星，又反应过来朋友之间好像不会那么频繁地分享这些东西吧？她和楚潼甚至能一整个假期都不联系。
　　破天荒地，宋千岁今天按时下班了。
　　言姝有些惊讶，平常宋千岁不是在办公室加班到凌晨，甚至直接睡在办公室的情况都出现过，就是中午饭一过就早退了，根本找不到人影，不过她也有职业素养，没有过度地表现出自己的想法。
　　车水马龙间，宋千岁有条不紊地操纵着方向盘，神色看不出喜乐。
　　回到宿舍，房间里的暖意瞬间将她包围，还有陆星的味道钻进她的鼻子，她终于知道别人描述的“拖着疲惫的身子回到家，看到她，仿佛身心都被洗涤了”，是种什么感觉了。
　　“回来了？”陆星还是坐在沙发上看书，茶几上还摞着好几本。
　　“嗯。”
　　宋千岁没有太热情地回应，怕被陆星看出来什么，便开始尝试着用和楚潼相处的模式对待陆星。
　　脱鞋，换衣服，卸妆，用了比以往更久的时间才坐到沙发上看手机。
　　“吃晚饭了吗？”
　　陆星主动的提问太过反常，宋千岁本该撒谎混过去的，想到之前不给面子的肚子，还是说了实话，“还没。”
　　“那我去给你弄点吃的。”
　　“不用了。”
　　赵依的声音在脑海里转圈，陆星有些强硬地说，“不行，必须要吃，你肠胃可能不太好。”
　　说完就趿拉着拖鞋进了厨房。
　　宋千岁满腹疑惑，她什么时候肠胃不好了？


第43章
　　热腾腾的面条被端放在宋千岁的面前，她有些不好意思，“谢谢。”
　　“嗯，以后要记得按时吃饭。”
　　陆星摘了围裙，露出里面的烟灰色睡衣，坐到了宋千岁对面。
　　说起来，宋千岁的坏习惯确实很多，经常喝酒，冬天也总喝冰的，工作原因睡眠也很不规律，不过好在她的肠胃一直没有出过什么问题。
　　“没事，我肠胃很好。”宋千岁笑着安慰陆星，因为这人坐在她对面一脸愁色的样子，让她有种自己病入膏肓的感觉。
　　“喔。”
　　看来这个特点不具有普遍性，陆星在心里想。
　　“陆尘和我说看到你了。”陆星开始剥橘子，看似随意地和宋千岁拉家常。
　　宋千岁在吸溜面条，只能简单地发出一个音节，“唔。”
　　“嗯……他好像去时茂面试了。”很简单的一句话，陆星说出来却像是用了很大的勇气。
　　这回宋千岁的嘴里没有东西，清楚地回应道，“我不知道啊，人事那边我不了解。”
　　这是真话也是假话，作为总监，关于自己部门的人员任用问题她怎么可能不了解，但其他部门的就轮不到她来管了。大概猜到了陆星的想法，宋千岁间接打消了她的顾虑。
　　“哦。”陆星的回答很简单，但脸上却浮现出了淡淡的笑。
　　吃过饭，宋千岁有些撑，便没有立马坐下来工作，怕来回走步的声音影响到楼下，就从角落里扯出瑜伽垫，边玩手机边在上面踏步。
　　习惯性地下拉通知栏，无意间瞥到了微博的特别关注提醒，点了进去。
　　【最近想尝试新的题材，有没有想看的？】
　　是一条仅粉见的。
　　宋千岁扬起一抹笑，点进评论区，果然很多人都在惊叹着这个作者竟然会发出这种互动，于是她随意地就打了两个字发送出去。
　　评论完她也没有在微博流连太久，被经济板块的头条新闻吸引过去了。
　　陆星因为最近要带队的原因，一个人窝进了卧室研究比赛的题目去了，宋千岁理解这种一股脑埋进一件事的心情，也没去打扰，安安分分地做着自己的运动。
　　初赛是开卷考试，题目在发放比赛信息的时候已经公开，是以“雨”为主题进行创作，每个小组成员须再选一个关键词进行融入，字数控制在2000以内。
　　所以在定稿之前，光靠群里的那点交流是远远不够的，加上小组人员还没有确定，时间上来说还是有些赶。
　　现在能确定的小组成员只有两个人，大赛要求除指导教师外，最少也要三个人，本想安排在周末见一面商量文风方向的，好像又不得不搁置下来，陆星扶额。
　　【老师，我们周末见面讨论一下吧？我们找到人了，报名信息已经填上去了！】
　　是确定的小组成员之一陈月玥发来的消息，对陆星来说像久旱后的甘霖样及时。
　　【好，你们来我宿舍楼下的活动室吧，周末不好找空教室。】
　　陆星回复道。
　　图书馆太安静，不适合她们讨论，面临周末，自习教室一般又都有人，来活动室是最好的选择了。
　　解决了这个问题，陆星没再在选题的事情上纠结，离开了卧室。
　　瑜伽垫上的宋千岁正交错着腿躺着，陆星压抑不住的嘴角再次弯出了好看的弧度。
　　“岁岁，明天我和同学要去楼下活动室讨论个比赛内容。”陆星坐到了沙发上，说完端起面前的水喝了口。
　　宋千岁换了个姿势，开始做空中自行车的动作，“直接来宿舍呗，我不介意的。”
　　活动室的门是透明的，宋千岁等电梯的时候偶尔会瞧上一眼，里面大多数都是情侣。
　　“没事的。”陆星以为宋千岁是担心自己在活动室说话不方便。
　　“几点过来啊，我考虑一下什么时候起床。”
　　又是不经商量的拒绝，陆星失笑，看着额角已经冒出细汗的宋千岁出神。
　　“嗯？几点呀？”
　　宋千岁停下动作，坐正，微喘着气疑惑地看向陆星。
　　目光相触碰的那一刻，陆星倏地晃过神，“哦，约在下午一点。”
　　“嗯，好。”
　　虽然只是一些小幅度的运动，但身上到底还是出了汗，宋千岁收了瑜伽垫就钻进了浴室，留陆星在沙发上发呆。
　　莲蓬头的声音断断续续地响起，陆星拿起手机心不在焉地刷着。
　　点开微博，点开99+的微博评论浏览着，偶尔回复了几条，顶着“立寒立寒”的昵称。
　　其实微博的那些短短的语段，还有后来出版的长篇小说都不是她头一遭写了，曾经还是学生的陆星就已经用别的笔名在各种杂志里发表过文章，大学的文学周刊里也能找到她用过的笔名。
　　只不过在出书之后，写稿赚钱的收入更稳定了些。
　　等宋千岁洗完澡回来查看手机的时候，属实被消息惊到了，她的微博一直没有什么东西，甚至用户名还是一串乱码，比僵尸号还僵尸，现在看着消息栏提醒的99+小红圈，一时间不知道发生了什么，难道还能被网暴了？
　　原来是立寒回复她了。
　　用户589464：百合
　　立寒回复用户589464：我也有这种想法
　　回复了一条之后就没了下文，然后就有很多人在她的这条评论下激动地喊“啊啊啊”，宋千岁有些不理解，有这种想法就不一定会写吧，而且不还回复了别的人吗？
　　过了一会儿她才意识到，这个题材如果要想出版可能会有点困难，国内这种内容的大多数都是在平台上发布的，怪不得粉丝那么激动，如果立寒转平台的话，她们追书应该会容易些吧。
　　不过让宋千岁意外的是，隔天立寒就在微博发布了一个短篇中的短篇。
　　【世界小得像是一池水，根本无处可逃。所以杨春会在公交车上遇到那个人，一点儿也不意外。杨春坐在最后一排，比其他座位都高处一截，视角很好，很容易就能把坐在和她隔了三四个座的方灿灿收进眼底。
　　不是谁都会遇到曾经暗恋对象还冷静自持的，杨春就不是那种人，手机里的小说顿时没有了滋味，破罐子破摔地后倾，然后盯着方灿灿的后脑勺。
　　高中三年，杨春无数次试探过方灿灿，饶是呆子也该懂了，可她就是一点反应也没有，毕业之后，杨春单方面断了和方灿灿的联系。
　　和方灿灿传过的小纸条、方灿灿给的糖、关于方灿灿的日记、方灿灿送的书签……都和高考必刷题一样，躺进了收破烂爷爷叮当作响的三轮车里。
　　方灿灿站起来给一个奶奶让座，杨春又看到了那熟悉的侧脸，和当时做同桌时候的看到的差不多，酒窝里盛着笑，杨春记得自己在练习本上和方灿灿传纸条，调侃她笑起来跟个娇滴滴的花儿一样。方灿灿反圈起纸上其他地方杨春随意写的字嘲笑她：“真非主流，和喜欢的人在烟火下拥吻哈哈哈哈哈哈。”
　　不知道是不是察觉到了杨春明晃晃的视线，方灿灿忽然扭头往后看，惊得杨春迅速就转过了头，望向车窗外一排排的树，甚至马尾都被甩到了前面。应该没看过来了吧？还有别的位置吧？谁啊？怎么坐这边了？杨春失言，转头瞥一眼突然坐到自己旁边的人。
　　……
　　方灿灿没说话，杨春知道她可能在生气，可是生气为什么要坐过来给自己找罪受啊？杨春很想质问她，可是方灿灿的头突然靠了过来，就像以前课间休息的时候一样。
　　手搭在她的腿上，手里还握着露出二维码的手机。鬼使神差地，杨春扫了。
　　方灿灿站起来准备下车了，杨春没说话，她也一句话也不说，杨春无语，这人是哑巴了吗？追上已经下车的方灿灿，杨春有些气喘，她向来不擅长跑步的，每次800米都是方灿灿领着她到终点的。
　　“杨蠢，你真是人如其名，不是还说想和我在烟火下接吻吗？”
　　还在调整呼吸的杨春听到方灿灿在她耳边说。】
　　宋千岁吃着午餐看完了这篇文章，有些费解，如果方灿灿本身就是弯的，为什么方灿灿高中时期不回应杨春呢？怀着求知的心情打开了评论区，大家都意见不一，却也没有能对得上宋千岁想法的人。
　　“怎么了？”陆星注意到了宋千岁轻轻皱起的眉。
　　放下手机，抬眼看到陆星关切的眼神，宋千岁觉得自己还是不要说太详细为好，“看了篇文章，主人公做出了让人想不明白的事，作者也没有交待原因。”
　　陆星沉思了一会儿，“如果作者说了，就不会出现一千个主人公了。你要是实在想不明白的话，很大的原因是你没经历过，也没以旁观者的角度见证过，自然就不理解。当然，通过此刻你对这个行为的看法，也能洞察到自己的潜意识……”
　　很久没看过一口气这么多话的陆星了，宋千岁渐渐听得入了迷，盯着陆星自信闪光的眼神，果然认真的人是最美的啊……


第44章
　　收拾完桌子，陆星把学习资料都摆在了上面，等着学生过来。
　　先来的是陈月玥。
　　“陆老师好，宋老师好！”
　　陈月玥是比较活泼的类型，进来就和她们两个热情地打招呼，另一个成员许莹相对内敛，这会儿还没到。
　　“嗯，来这边坐。”换掉睡衣的陆星引着陈月玥到桌子旁。
　　“许莹她们马上就到了。”陈月玥解释到。
　　陆星礼貌地问：“另一个同学是我们班的吗？”
　　“不知道，许莹拉过来的，应该不是我们班的吧？不然早该告诉我了。”
　　“嗯。”
　　不一会儿，敲门声再次响起，坐得离门口近的宋千岁条件反射地站起来去开门迎人。
　　跌进她眼中的两个人，一个陌生，一个眼熟。
　　夏秋没想到朋友说的指导老师是陆星，更没想到自己会再看到宋千岁，那件事之后，她就有意避开陆星的课，听朋友说宋千岁最近没怎么过来一起上课，才敢去上一两次。
　　想象过无数可能，宋千岁应该会尴尬地躲着她吧？她们在客厅讨论，宋千岁大概就会回卧室待着。可是直到和陆星打完招呼，大家坐下来开始探讨的时候，宋千岁都是一副事不关己的样子，好像自己的出现并不会让她有什么情绪上的波动一样，夏秋有些失落。
　　介绍夏秋和陈月玥认识之后，陆星开始讲话，“首先就是要确定一下每个人的关键词，贴近的词很难有心意，跨度大的难度又太高，大家斟酌一下。”
　　宋千岁就在旁边的厨房里给大家切水果，偶尔能听到她们的说话内容，工作中的陆星语调和平时很不一样，平缓又自信，完全听不出内收的感觉。她把刀抵在梨子上面，一下一下地切下去，现在这情况，好像家里来了客人，夫妻两个人一个在招呼，一个在准备客人的吃食一样，宋千岁不禁笑了出来。
　　“夏秋，夏秋，你的意见呢？”陈月玥见夏秋一直没说话，像是在发呆一样，没忍住出声问了问。
　　夏秋收回了飘落在不知何处的视线，“啊，我觉得可以搏一搏，选跨度大一点的词吧。”
　　“这个话题已经过去了……”许莹在旁边小声提醒着。
　　“对不起，对不起，我有点走神。”夏秋彻底将注意力集中了起来。
　　陆星顺着刚刚夏秋的视线望过去，宋千岁不喜欢在笑什么，很开心的样子，心下了然，理解地对夏秋说：“没事儿，夏同学可能有些拘谨，我们先不急着想那么远。”
　　“先吃点水果吧。”
　　宋千岁脸上带着浅浅的笑，走近来把水果放到桌子中间，又到茶几那儿的抽屉里拿出牙签盒，好让她们扎着吃水果。
　　“谢谢老师。”许莹和陈月玥一起说。
　　只有夏秋反应慢了半拍，“谢谢宋老师。”
　　几个人的专业知识都很过关，而且都不会说一些宋千岁听不懂的话，她在一旁听着更多的是一种享受。
　　许莹：“我想选小猫。”
　　陈月玥：“月亮。”
　　夏秋：“我…想选初雪。”
　　夏秋话音刚落，许莹和陈月玥倒是没什么想法，毕竟她们选的也和“雨”没什么太大的关联，甚至宋千岁都没有任何反应，仍是坐在沙发的一角，翘着二郎腿低头在平板上写东西。
　　只有陆星愣了一瞬，那天宋千岁说补给她初雪，她觉得有些突然，可又说不出哪里奇怪，今天这个词从夏秋嘴里说出来，就变了味道，她知道，夏秋表白的时间就是初雪缺席的那天。
　　“好，确定下来我们在群里交流就行了，你们也不用太急，灵感这东西强求不得。”缓过神来的陆星恢复了老师的姿态。
　　这个短暂的会议基本就结束了，几个学生都有眼力见地提出要回宿舍了，陆星也不强留，利索地送客，宋千岁抬头打了个招呼就又埋头干别的事了，仿佛多给她们一个眼神都是浪费时间。
　　“看什么呢？这么入迷？”陆星关上门，紧绷的后背立马放松了下来。
　　“小说。”
　　“哦。”
　　宋千岁能这么投入地看小说，是陆星想不到的，但她没表现出来，毕竟这样有些不礼貌，而且她还有另一件事想确认。
　　她打开手机，在搜索栏输入：“初雪的含义”
　　检索结果映入眼帘的那一刻，她的大脑一片空白，不亚于冬天的每一处雪白。
　　初雪：善良的孩童；纯洁的爱情……
　　“你的关键词是什么？”
　　思绪被宋千岁的声音拉回来，她迷茫地问，“什么关键词？”
　　“你们那个比赛啊，我看你刚刚也在纸上写了。”
　　宋千岁说着说着，人已经往桌子的方向移动了。
　　“没，没什么。”陆星有些慌张，加快了脚步想去拦住宋千岁。
　　然而宋千岁根本没注意到陆星的惊慌失措，抬手就拿起了陆星椅子前的笔记本。
　　【雨条烟叶，执笔淡画情人泪。】
　　“雨条烟叶？什么意思？”宋千岁转头问，却也第一时间发现了陆星不自然的表情。
　　“就是，雨里的柳条，烟雾里的柳叶……”
　　若是放在平常，宋千岁绝不会再追问下去，可是陆星此刻的表情看起来像做了亏心事，还很好欺负似的。
　　“那为什么是画情人泪？”
　　“……”此刻面对着一步一步追问的宋千岁，陆星竟然说不出个一二三来。
　　宋千岁靠近了陆星，轻佻地挑了下眉毛，“陆老师说，读不懂的原因是没经历过，那既然作者就在我眼前，不妨给我解释一下？”
　　涨红了脸的陆星，配上严肃的黑色衬衫，还一丝不苟地系起所有扣子，宋千岁一时不舍得挪开自己炽热的眼神，过了很久，还是像盯紧猎物一样地看着陆星。
　　“雨条烟叶，可以比喻…比喻情意缠绵。”陆星有些委屈地回答，她知道自己现在可能已经脸红到脖子根了，哪里敢抬头看宋千岁，只低着头望向别处。
　　“哦，这样啊，陆老师早这么解释我不就懂了么？”宋千岁思考了几秒，语气里还带着调侃，“那意思就是说，执笔也有些别的含义咯？”
　　陆星不得不承认，宋千岁想的基本和她差不多，但是这么□□裸地说出来，实在是登不上大雅之堂，搞得她满脑子都是这些东西一样。
　　“宋老师…”
　　收到陆星投降的眼神，宋千岁收了收不正经的笑，“嗯～怎么了？”
　　“没事。”
　　空气静默了几秒，而后就是两人相视一笑的声音。


第45章
　　傍晚，陆星躺在床上，准备接受入睡前短暂的煎熬，虽然和宋千岁睡在一间房让她的失眠有所好转，但是不吃药还是很难短时间内睡着。
　　正酝酿着睡意，就听到窗外的风声在呜呜作响。陆星歪过头瞅着外面，忽地就有微弱的光亮映在窗上，也许是楼上的老师听到声音来阳台收衣服了，白天的天气出奇得好，阳光很足，有些老师不习惯烘干机，就晾出来了。
　　等亮光没了再睡吧，陆星就这么盯着窗户发呆，不知是楼上忘记关灯了还是怎样，灯光一直没有消散。倏尔，她就看到了洋洋洒洒的雪花飘落在窗外，不大，但足以看清，是初雪啊。
　　陆星转过头看了看旁边床的宋千岁，她是朝着陆星的方向睡的，陆星看不清她的脸，但是能看出来这人姿势实在是……太容易着凉了。
　　这么大的被子偏偏被宋千岁当成了抱枕用，手搂着上面，腿架在下面。陌城最近几天才刚刚开始正式供暖，屋子里还没有那么暖和。宋千岁这样睡很容易受风。
　　上次宋千岁睡发烧的事还让陆星心有余悸，她不敢怠慢，悄悄地穿上拖鞋去衣柜里又拖出了一床被子，抱在怀里适应了会儿室内的温度之后，才轻轻给床上的人盖上。
　　宋千岁睡得很沉，并没有什么动作。
　　望着被头发丝糊住的侧脸，陆星伸出手想拨弄一下，可最终还是停留在了半空，随即给宋千岁掖了掖被角，又爬回自己的床上躺好。
　　11月初的雪还下不长久，折腾了这么一会已经停了，大雪总有终期，可陆星脑海里乱七八糟的想法却一刻也停不下来。
　　她想起宋千岁没来由给她的项链，想起初雪的象征意义，想起宋千岁试探自己对同性恋的态度……陆星慌了神，她不确定宋千岁对她的感情，却清楚地察觉到自己的欲望，不管是哪一种，都令她害怕。
　　更不可思议的是，她觉得自己已经开始对宋千岁有一种莫名的依赖了。
　　或许是因为每天那顿简单而又不敷衍的早餐，或许是宋千岁对她内心想法精准的猜测，她不得而知。
　　最近公司的事情好像格外多，宋千岁意识到自己马上就不能成天在学校待着了，不过等正常上班之后，她想申请一下继续租用这间宿舍。
　　不过也揣着申请不成功的心思，这几天宋千岁又和陆星一起去上课了。
　　在陆星的注视下，宋千岁又穿上了那件毛呢大衣。
　　“换上棉袄吧。”陆星还在收拾包。
　　宋千岁有些委屈地撇嘴，“总穿那件都腻了。”
　　本想强硬一点让宋千岁换上厚衣服的，但陆星不确定这种行为是否称得上是越界，张了张口还是什么也没说出来，也没管宋千岁穿什么了。
　　冷风像是个不懂事的孩童，吹得人人面红耳赤。
　　宋千岁围巾也没围，耳朵早就冻得有些发红，想用手搓一搓，又不舍得把手从袖子里伸出来，虽然她的手也一样冰冰凉凉的。
　　身侧陆星的衣服口袋一晃一晃的，吸引着她的目光。
　　当她像往常一样，准备伸手进去取暖的时候，陆星却停住了脚步，她便也跟着停下，不明所以地看着陆星。
　　陆星侧过身从挎包里掏出一双淡粉色的手套，笑着递给宋千岁，“让你不穿厚点。”
　　宋千岁总觉得哪里不对劲，可面前这个人笑得有些宠溺，还有一点儿拿自己没办法的感觉，她又在其中迷失了自我，那一瞬的怀疑又被暂时搁置，套上手套对陆星露出了一个打趣的笑容，“那就谢谢陆老师啦。”
　　看到宋千岁神色如常地戴上手套，陆星松了口气。
　　一整节课，宋千岁依旧照往常一样在讲台下面听陆星讲课，温暖的教室让她放松了不少，但旁边的夏秋却略显拘谨，夏秋发誓，如果知道宋千岁会来，她是绝对不会过来旁听的，还鬼事神差地又和她同桌了。
　　宋千岁无奈地笑了笑，在纸条上写：【比赛准备得怎么样？】
　　夏秋回了宋千岁个尴尬的表情，埋下头去回复：【挺好的，陆老师说大家初稿都不错。】
　　这回宋千岁没再回什么，就在夏秋以为这段对话就这么结束的时候，旁边又推过来一张纸条：【一会儿有课吗？聊会儿？】
　　【好！没有课的。】夏秋没有忍住，转头望着宋千岁笑了一下，虽然她知道宋千岁找她也不是去承诺什么，但是两人的关系到了这个地步，她能和自己说话就不错了。
　　陆星正在串讲外国近现代文学史，突然瞟到下面写纸条互动的两人，神色一暗，停顿了一下，又快速恢复如常。
　　因为陆星还有一节课，所以下课后宋千岁给陆星打了个招呼，领着夏秋去最近的食堂吃东西，通常有早课的时候，大家都是空着肚子来的。
　　“想吃什么自己去点，老师请客。”
　　“谢谢老师。”夏秋没有点很多东西，甚至没有几个是她特别爱吃的，她怕一会儿宋千岁和她讲的话会让她吃不下。
　　两个人端着餐盘找了一个比较偏僻的位置坐下。
　　可出乎夏秋意料的是，一顿饭下来，宋千岁就只是和她聊了一些学习上的事情，她顿时有些恼火，又委屈，这人都知道自己喜欢她了，怎么还不和自己保持距离。
　　“对了，你们下学期课表下来了吗？”
　　看着对面随意发问的宋千岁，终于垂下了头，而后又抬起来，眼眶湿润，“宋老师，您不觉得……您这样有些过分吗？”
　　宋千岁似乎是猜测到了夏秋的反应，抬手抽了张纸送过去。
　　“为什么逃课？”
　　前几天宋千岁和另一个实习老师聊天的时候，对方提到了一个很努力的小姑娘，因为和她有过沟通，就特意注意了一下，本来每堂课都最早到的，最近却频频逃课，她也不好去告诉主课老师。
　　宋千岁没太在意，在那个老师说出专业和班级之后，她才知道这个学生就是夏秋。
　　“我……”
　　“夏秋，你觉得喜欢就要在一起吗？这世界上多的是爱而不得的人。”她摸不清楚夏秋是吃软还是吃硬，干脆先把成年人的架子摆好。
　　“那也要争取一下。”夏秋很不服气，但眼泪却不争气。
　　“争取了，还不如意呢？就自我放弃？”
　　“那失恋了，还不让人颓废一段时间嘛？”
　　宋千岁被逗笑了，心想还好刚刚吃饭的时候没说这事儿。
　　“夏秋，我不想你工作之后才明白这些事，但是你要清楚，公司里没有人为你的不在状态停留，他们只会踩着你的肩膀向上爬。”
　　如果偏要认真计算，宋千岁大概也是在这个年纪明白这个荒谬却又普遍的道理的。
　　担心教训太过火，宋千岁又添了一句，“快点儿调整过来吧。”
　　“宋老师，你会留在这里吗？”
　　夏秋没头没尾的一句话，却让宋千岁不好回答，“不知道。”
　　她清醒地告诉夏秋，世界上多的是爱而不得人的人，可换了身份，她突然又不确定自己会坦然地面对这个事实。
　　微叹了口气，“我先走了，还有一节课。”
　　一个人走在回教学楼的路上，宋千岁突然意识到白天那种微妙的感情是什么了，好像……陆星在拒绝她的亲近？


第46章
　　重新坐回到座位上，宋千岁抬眼注视着陆星，那人正在重复讲着上一节课的内容，嘴角平稳，一个眼神也没有给自己。
　　【明天开始回去蹲大牢。】宋千岁有些赌气地给楚潼发。
　　【好的，我尊敬的囚犯大人。】
　　陆星布置完读文章的任务，就小心翼翼地朝宋千岁递了个眼神，可对方看着手机抿嘴笑的表情又让她登时心如刀绞，慌乱地移开了眼。
　　好不容易挨到下课，陆星在讲台上磨磨蹭蹭地收拾包。
　　等学生走光了，宋千岁贴心地上前去帮陆星收拾，陆星背上包，她自然又带着试探性地挽住了对方的胳膊，穿着厚厚的外套，感受不到那人的反应。
　　但是宋千岁还没跨出一步，陆星就把手臂抽离开来，刚看见似的拿起了讲台上的一支笔，不属于她的笔。
　　宋千岁从来没看到陆星用过这种笔。
　　陆星深吸了一口气，完全没意识到自己的动作多么刻意，她也不想像上次一样没问清楚就误会，她现在迫切地想知道一件事。
　　“你俩说什么了？”
　　“没什么，告诉她不要被我影响学习。”宋千岁淡淡地说，她甚至有些想笑，看来陆星还在怀疑自己是不是和夏秋在一起了，她知道这是两个人缺少沟通的后果，宋千岁只是想笑那可恶的、朋友间的吃醋。
　　“哦。”
　　“陆老师，明天开始我要回公司上班了。”
　　“哦，是吗？那你还在学校住吗？”陆星掩下惊讶与不舍，装作淡然地问。
　　“也许吧。”
　　陆星沉了口气，“嗯，搬回去也行，毕竟学校离公司有点远。”
　　“好。”宋千岁有些控制不住内心的烦闷，陆星的不在乎对她来书就像一根卡在喉咙上的鱼刺，外人看起来毫无影响，但只有自己知道那有多难受。
　　听到宋千岁的回答，陆星在内心安慰自己，这样也挺好的，也许宋千岁不在身边，她就能减少对她的依赖了，或者说，减少的是那种欲望。但是明明是自己想得到回答，陆星就是高兴不起来。
　　晚上，陆星久违地失眠了很久，也迟迟没有闭上眼，宋千岁的呼吸声一缕一缕地钻进她的耳朵。
　　安静的氛围让她能思考更多，如果宋千岁对自己只是普通朋友的喜欢，那她自己真的是太不是人了，宋千岁一定很失望。
　　陆星皱了皱眉，又悄声下了床，跪坐在宋千岁床边，就像曾经她做噩梦的时候宋千岁安慰她一样。
　　她知道自己糟透了，她好像对朋友这个词过敏。
　　童年时期的阴影让她几乎没交过朋友，除了那个小她几年级的妹妹，陆星害怕，害怕她会像其他人一样，给她希望，又毁灭她，所以她故意没有和小妹妹交换姓名。
　　但是她猜错了，那天也是个夜晚，陆项和还在学校，陈牧贞忙到忘记接她放学，她被校门口的小混混堵在小巷子里要零花钱，还和大家一样嘲笑她的胎记。
　　而那个一直躲在她背后叫姐姐的小妹妹，突然吼叫着冲进来，用木棍驱赶着那些男生，还不知道从哪里带来了一只很凶的狗，一直在追着他们咬。
　　她看到刚刚凶得不行的小姑娘，在确认她没有受伤之后，委屈地扑到她怀里哭泣，明明自己的身体都在发抖，手还不住地顺着她的后背，问她怕不怕。
　　陆星不知道为什么，小妹妹的身影总是和宋千岁重叠，甚至是声音也在她的回忆里代替成了宋千岁的。
　　借着月光，她凝神看着宋千岁。
　　“岁岁啊”
　　似是无奈的一声轻唤在空气中落地。
　　不知什么时候开始，她已经习惯这个亲近的称呼了。床上的人也不知道梦到了什么，竟然还抿了抿嘴角，陆星宠溺地笑了笑。
　　目光被那微抿的唇吸引去，好一会儿，陆星才伸出手，用手指小心地抚着，整个唇都滑滑地很好摸。
　　就像时钟就应该是顺时针转的，地球自转就是自西向东的，此时此刻的这种氛围，她就该难以抑制地贴近了那颗待采撷的唇。
　　宋千岁平稳的呼吸和她急促的喘息交织在一起，在双唇即将相贴的那一刻，理智忽地占据高地，逼使陆星退回。
　　她泄了气般坐回到地板上，缓慢地钻回被窝，大脑一团浆糊。
　　陆星不想承认也得承认，不管宋千岁是什么想法，自己已经滋生了不好的念头。
　　而那边，宋千岁装作翻了个身，手触在嘴角，心中一阵酸涩。
　　陆星也是喜欢自己的，可是她不敢喜欢。
　　依之前所言，宋千岁第二天就早起准备去上班，说是早起，但其实她化完妆已经九点半了。
　　她习惯性地打开冰箱，在里面摸索着鸡蛋。
　　卧室的门突然没有预兆地被推开，宋千岁抬头，入眼是还有些睡眼朦胧的陆星。
　　“怎么起那么早？不是没课嘛？”宋千岁把鬓角的碎发掖到耳后，对陆星笑了一下，又接着在冷藏柜里寻找着鸡蛋。
　　按道理，鸡蛋都放在鸡蛋托里，但上次冰箱里就剩一个鸡蛋了，宋千岁为了腾地方，就给它单独拿了出来，这会儿不知道滚到哪里去了。
　　“嗯，睡饱了。”
　　陆星的话半真半假，昨晚她很久才入睡，知道宋千岁第二天要起来去公司，她特意定了个闹钟，可还没等闹钟响，她就先自然醒了，所以也不存在没睡够的情况。
　　“那就去洗漱吧。”宋千岁摸到了圆滚滚的鸡蛋，勾了下唇，把鸡蛋放到旁边的格子里准备最后再拿，又将早饭需要的食材一个个拿出来，她准备熬点粥，搭配个鸡蛋羹，再弄个拍黄瓜。
　　陆星偷偷瞟了一眼宋千岁拿出来的东西，暗自了然，钻进了卫生间洗漱。
　　待陆星出来，宋千岁已经开始摆盘了，她不动声色地望着桌子上的早餐，装作不经意地问：“今天没有鸡蛋吗？”
　　她想尽可能地多留一会宋千岁，她不知道这人晚上还会不会回来，虽然她去公司只会带个笔记本电脑，可留在她这里的东西对宋千岁来说都不是什么必需品，她大可以回家之后再买一套，或者宋宅那儿就有现成的。
　　所以尽管不知道宋千岁会不会因为她想吃鸡蛋就出门买，她还是矫情地开口了。
　　“没有煎蛋，但是有鸡蛋羹，可以嘛？”
　　寻摸着鸡蛋羹应该已经好了，宋千岁转身去开锅，戴着隔热手套把那碗鸡蛋羹端了出来。
　　陆星的眼皮跳了两下，“啊，可以的”，她昨天明明看过冰箱，里面的鸡蛋托都被收了，已经没有鸡蛋了啊。
　　“你先吃饭，我上班去了。”宋千岁已经拿起了包。
　　“你不吃吗？”陆星有些疑惑。
　　“哦，我一会和小楚一起吃，她说有事找我。”
　　宋千岁面不改色地扯谎，她也不是在躲着陆星，但是一想到彼此说不破的心意，就觉得心里不畅快，她用来警醒夏秋的话，放在自己身上确实是很难想开。
　　“好。”陆星垂下头用筷子戳了戳碗里的粥。
　　随着宿舍门轻轻关上的声音，陆星的心也跟着沉了下去。
　　宋千岁心不在焉地开车去公司，到了办公室之后连言姝敲门都没听到。
　　“宋总监，宋总监，我进来了？”言姝见敲了半天的门还没有人回应，想直接推门进去。
　　听到开门声，宋千岁总算是回过了神来，拧着眉头，“怎么不敲门？”
　　言姝简直就是哑巴吃黄连，有苦说不出，“我敲了，见您没回应，就……”
　　宋千岁愣了一愣，她刚刚确实没有注意到门口的动静，“是吗，不好意思，我没听到。”
　　“没事的总监，对了，这是意向企业送来的方案，楚总说财务这方面需要您再确认一下。”说着，言姝把资料放到了宋千岁面前。
　　“好，我知道了，”
　　宋千岁把视线落在文件上，不知道在想什么，言姝见状只好先出去了。
　　宋千岁的脑子不算是一团浆糊，反而现在非常清醒，只是她想不明白的是，横亘在她和陆星中间的阻碍到底是什么。


第47章
　　陆星码了一会儿字，抬眼望窗外天已经快黑了，冬天的白天比较短，尽管还没到宋千岁下班的时间，但是看着灰蒙蒙的天，她总有种宋千岁今晚不会回来住了的担心。
　　可是她没有勇气给宋千岁打电话，甚至在微信里问的勇气都没有。
　　为了不让自己总是想着宋千岁回不回来，陆星又低下头打字，她最近有个文章几近完稿，现在已经处于收尾阶段了，手指抚在键盘上，却一个字也写不出来，思绪和灵感就像断了线的风筝，晃晃悠悠地飞到了宋千岁面前。
　　写不出什么，好在这只是她私下的灵感，没人催她稿，完稿也不急于这一时。
　　从电脑前离开，陆星不自觉地就踱到了厨房，这里的窗户能很好地欣赏夜景，虽然她也没什么心情留在景色上面。
　　时钟上最短的指针已经指向了6，天色转黑，隔壁宿舍楼的灯已经亮起了一大片，她就这样耷拉着交握的双手，驻足在窗前。
　　不知过了多久，丢了风筝的诗人找回了风筝，宋千岁满带风尘打开了门，手里还提着购物袋。
　　陆星承认，听到开门声的一瞬间她是有点想冲过去拥住对方的，可脚底就像黏住了似的定在厨房。
　　“还没吃饭吧，我买了些速食，一会儿再叫个外卖？”
　　宋千岁衣服都没来得及脱，就提着袋子进了厨房，打开冰箱将鸡蛋一个个摆进鸡蛋托里，好在穿的是毛呢风衣，不像厚重的羽绒服一样不方便。
　　陆星没有言语，没听到般地背过手靠在台子上，安安静静地看着面前的女人，一脸风尘仆仆，还在往冰箱里放菜，和她平时的形象完全不符。
　　等宋千岁把购物袋里的东西都收拾好了，陆星还是没有声音，宋千岁诧异地抬起头和她对视。
　　女人的嘴角微微扬起，眼中的柔光还未来得及收起，就被宋千岁望了去。
　　宋千岁愣了一下，在陆星还没反应过来时，又不着痕迹地收回了视线。
　　陆星回过神，宋千岁早就迈开步子走出厨房，准备回卧室换衣服了。
　　“那个……”陆星猛地开口，嗓子有些发涩。
　　“嗯?”宋千岁停下了脚步，回头看陆星。
　　陆星舔了舔嘴唇，开口道，“你想吃什么？我点。”
　　立在卧室门口的宋千岁思索了一阵才回答，“我想喝西红柿牛腩汤，其他的你看着点就好。”
　　“好。”
　　得到回答之后，陆星便没再看宋千岁，低头点开了外卖软件。
　　看着花花绿绿的界面，陆星也没有犹豫太久，很快就点好了吃的，刚把钱付过去，宋千岁就从屋子里出来了，手臂上搭着几件衣服。
　　“有衣服要洗吗？一起？”一开一合的唇牵动着嘴角，让宋千岁看起来像是在笑一样。
　　这种感觉对陆星来说有些微妙，没有什么平淡的生活中相识了霸道总裁的电视剧情节，只有属于两个人的柴米油盐酱醋茶。
　　这种安心的感觉让她产生了一种幻觉，一种宋千岁对她来说是一个触手可及的人的幻觉。
　　“没有。”陆星笑了笑应着。
　　“好。”
　　宋千岁拿着衣服进了卫生间，机械地把衣服丢进滚筒里，添上适当地洗衣液和柔顺剂，洗了洗手，望着镜子里的自己发呆。
　　曾经陆星的远离让她有些心灰意冷，但那天晚上这人的接近，又让她的心再次获得生机，可靠近又仅限于此，言语和行动完全背道而驰，她猜不透，甚至开始怀疑自己是不是误会了什么。
　　人这个生物，确实逼不得，有的时候保持适当的距离说不定会更有效。宋千岁想起了楚潼的担忧，会不会陆星也是觉得这种接近太过有意了呢？
　　两个人在客厅待了一会儿，各忙各的，陆星把电脑抱到了腿上，靠着沙发敲敲打打。
　　宋千岁以为是这几天快期末了很忙，便没过问，坐在另一边刷微博，和陆星中间隔了能有一个人的距离。
　　她不知道的是，在她回来之后，灵感的风筝就回到了诗人手中，诗人放线、收线，风筝在空中舞蹈。
　　最近立寒没怎么更新微博，最新的一条还是那个百合文章，此刻闲着也是闲着，她干脆把评论拉到了最底下开始看。
　　【老师最近在写新文吗？】这是一分钟前的留言，立寒很注重保护自己的隐私，老师这个称呼应该是粉丝叫顺嘴了，宋千岁没在这条留言上停留太久。
　　下面的大多都是一些对文章和立寒本人的赞美，宋千岁粗粗地就翻了上去，一直到上面被作者回复的两条热评。
　　【为什么方灿灿当时不答应杨春啊？】
　　立寒回复：【也许你经历了就会知道？】
　　莫名的，这句话怎么有点熟悉？宋千岁总觉得在哪里听到过，“你要是实在想不明白的话，很大的原因是你没经历过，也没以旁观者的角度见证过，自然就不理解。”
　　陆星说过的话“轰”地一声在她脑子里炸开，也许只是巧合吧，她立马又冷静了下来，因为陆星和立寒的关系对她来说就是两个八竿子打不着的人。
　　她又继续看上面的评论。
　　【立寒立寒，以后还会写百合题材吗？如果这里不方便发布太多的话，可以开小号去平台哈哈，我们都会去看的！】
　　这个问题宋千岁也想知道，毕竟在这种大环境下，以立寒的影响力很可能一不小心就会陷入某种旋涡中。
　　立寒回复：【有灵感了就会写，这只是一种文学类型，没必要藏着掖着。】
　　宋千岁也没想到立寒会这么回答，更让她震惊的是，单单就是这条评论下的回复就已经过千了，她往旁边一瞅这个几十万的转发量才知道，这条回复不知道怎么被大v转发了，还带上了“立寒没必要藏着掖着”的话题。
　　宋千岁忙去热搜逛了逛，果然，虽然热搜已经掉到了40多，但也掩盖不了这人在某段时间内小火了一把的事实，可当事人至今就没上过微博。
　　不知为什么，宋千岁突然觉得这人写文章的时候是不是在山里隐居，想到这场景顿时有些好笑。
　　大脑不受控制地让她联想到，在这段写作的时间里，作者都要背个小斗笠，在自己的小院子里耕作找灵感，可想着想着，宋千岁就笑不出来了，因为在她的想象里，立寒的形象完全被身旁的陆星取代。
　　不可能的，宋千岁甩了甩头。
　　退回评论界面，宋千岁刷新了一下，就看到特别关注更新了。
　　【今晚结束了最后的收稿，刚刚才放松下来，估计新作品不久就会和大家见面，每到这个时候都会有些紧张，刚刚还弄丢了风筝，就是类似于灵感的东西？不过好在又找回来了。】
　　看来这人是完全不受外界干扰啊，宋千岁似是松了口气般地转发了微博。
　　身边的人突然站了起来，宋千岁没有防备，差点被吓了一跳，抬头看这人嘴角还噙着笑，不知道有什么好事。
　　“我下楼拿外卖。”陆星已经套上了外套。
　　“哦。”
　　随着关门的声音响起，宋千岁的嘴也撅了起来，这人言语上什么都不说，行动上还时不时地撩拨她，这人究竟知不知道，她想笑却只抿着嘴角偷偷高兴的样子很让人心动啊！
　　想着陆星回来就能吃饭了，宋千岁打算把茶几和桌子都收拾一下，上面都是她和陆星摆的A4纸。
　　她把陆星的那一堆纸理好摞起来，目光却停留在漏掉的一张纸上，上面写着：“方灿灿高中的顾虑”“杨春怎么喜欢上的”等等诸如此类的。
　　这俨然是作者对人物情节的构思，可是怎么会在陆星这里出现，联想到立寒刚发的微博，还有陆星刚刚的表情，宋千岁心下了然。
　　这打脸来得未免太快了些。


第48章
　　宋千岁心里有些震惊，但是仔细想想，陆星那么喜欢文学，还在这方面很有造诣，怎么可能没有自己的作品呢？至于为什么不告诉她，宋千岁也不想胡思乱想这么多，她们也才认识了几个月而已，但说到底还是会失落。
　　她收了收自己的小心思，继续把桌子收拾干净。
　　刚擦完桌子，陆星就提着外卖进来了，看到被收拾整洁的茶几和餐桌，她微愣，“怎么茶几也收拾了？”
　　注意到陆星有些惊慌的眼神，宋千岁不着痕迹地解释，“是不是给你弄乱了，我也没仔细看是什么就胡乱摞到一起了。
　　确认了宋千岁没有看那一堆草稿纸之后，陆星松了一口气，虽然内心知道这件事可能迟早会被宋千岁知道，但是她现在还没有心理准备。
　　“哦没事，没什么重要的东西。”
　　陆星解释完就去厨房收拾吃的了，宋千岁看着她的背影恶趣味地低声笑了笑，原来还有陆老师怕的事啊，在如今这种几乎物极必反的网络上都能如此坦然，怎么到她这里一件小事都担心得不行。
　　“我看看都买什么了?”宋千岁在后面一步一步地跟着陆星进了厨房。
　　陆星没料到宋千岁会跟着进来，脚步蓦地顿住，后面的人自然而然的就贴近了她的后背，属于女性的独特触感在她的后背徘徊，意识到某种画面之后，陆星浑身一个激灵，弯了弯腰向前走去，看起来像是急着去解外卖袋子一样。
　　宋千岁在后面得逞一笑，从前她以为陆星的远离是因为发觉了她的喜欢，觉得厌恶才去拉开距离，现在才知道，原来从某种意义上，陆老师这是在害羞啊。
　　“你要的汤，还有鸭锁骨，酱牛肉，凉拌菜，两张猪肉馅饼……”见宋千岁还在后面，陆星便以为她是真的想知道买了什么，一样一样给她报名字。
　　“噗……陆老师要进军相声界了？让我检查你基本功？”
　　宋千岁的玩笑让陆星更加窘迫了，耳朵尖染上了绯红。
　　谁知宋千岁丝毫没有停下来的意思，“但是陆老师你这不太过关啊，这才几个菜名啊，语速也不行，你听我给你做个示范，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭……”
　　越说越起劲，宋千岁看到陆星红得不行的双颊，更是觉得有意思，正欲继续逗逗陆星的时候，一只手不由分说地覆在了她的嘴上，终于是停了报菜名，但眼神还隐隐藏着笑意，陆星从那含着水波的双眸处移开，嗔道，“再报就不给你吃鸭锁骨。”
　　说罢，陆星便把手挪开，在身后暗自攥紧了残存的温度。
　　宋千岁还保持着刚刚的姿势，视线下移到陆星的锁骨上，露出意味不明的笑容。
　　想到楚潼之前和宋千岁开关于嗦锁骨的玩笑，再加上面前这人的眼神实在算不上隐晦，甚至可以说是明目张胆，陆星不自然地眼了咽口水。
　　意识到眼下的氛围太过暧昧，宋千岁收了收笑容，“吃饭吧，一会该凉了。”
　　“好。”
　　两个人一起把汤和菜都转移到日常用的碟子里，这才坐下来吃饭。
　　“咳，你明天晚上回来吗？”陆星喝了一口汤，小心翼翼地问。
　　既然距离产生美，宋千岁干脆回：“应该不回，这几天回我自己那儿。”
　　她的意思是去新房子那里监工，但是陆星不知道这码事，以为她是要回宋建国和季梅那里，心中不免酸涩了起来，怎么回家也不邀请她去吃昙花？
　　“哦。”
　　因为自己多嘴的一问，这顿饭陆星吃得并不算愉快。
　　第二天，宋千岁有意躲着陆星，早上起得比之前更早，早饭也做得简单了很多，三明治和热豆浆，做好保温措施之后便匆匆出门了。
　　因为有事来得早了点的楚潼一脸惊讶地看着宋千岁，“姑奶奶您不会一宿没睡吧？这么激烈？”
　　宋千岁翻了个白眼，坐到楚潼对面的沙发上，“你在白瑾姐面前也这样？”
　　“那不敢哈哈哈……”
　　“怎么你看起来心情不错的样子？”宋千岁疑惑，以前提起白瑾这人不都是愁眉苦脸的吗？
　　“那是，阿瑾说我要是实在没事干可以给她店里帮忙。”
　　“所以呢？”宋千岁提起面前的咖啡不解地问。
　　“这不是同意我的接近了嘛？”楚潼也翻了个白眼，怎么今天和宋千岁说话像是在对牛弹琴呢？
　　宋千岁被嫌弃了也不恼，气定神闲地抿了口咖啡，慢悠悠地说：“她难道不是在嘲讽你太闲了吗？”
　　“怎么可能？你别在陆星那里受了气找我撒气！”楚潼听这话有些难以置信，开始和宋千岁互戳痛处。
　　“我才没有受气。”
　　“不受气你舍得从你那金屋里出来？进行到哪一步了？”
　　“你别在白瑾姐那里没头绪了来八卦我！”说完，宋千岁抬脚就疾步离开了楚潼办公室，完全不给她反应的机会，留那人在办公室里生闷气。
　　到了上班的时间，同事们陆陆续续都到了，大早上的，谁也不会闲着网上司的办公室去看，也没人知道楚潼已经来了，财务部的当然也不晓得宋千岁来了，都在嘻嘻哈哈地互相玩闹。
　　直到宋千岁从办公室出来，“言姝呢?”
　　语气实在不能用“友善”来形容。
　　“没看到啊，可能还在电梯里呢，早高峰。”会计主管杨静出来调和了一下气氛。
　　“知道了。”宋千岁本已经转过身了，又想起了什么，转过身想再叮嘱几句，却看到了下属们本放松下来的肩背在她看过来的一瞬间挺了起来，顿觉有些好笑。
　　“我又不能吃了你们，最近年末了比较忙，大家坚持一下，表现好的话年会的时候有奖励。”
　　不等大家回话，宋千岁就自顾自地回了办公室。
　　好一会儿，言姝才姗姗来迟，一进来就被人叫住，说总监今早找她没找到有些生气，言姝人傻了，平常宋千岁不会来这么早的，而且她也没有迟到，就是在路上吃了口早餐来晚了。
　　“谢谢，我先过去了。”言姝向那个同事道了谢，准备去总监办公室负荆请罪。
　　“宋总监……”言姝探了个头。
　　“进。”
　　“总监我今天来晚了对不起，我以后一定会注意的！”言姝道歉。
　　“你又没迟到。”宋千岁坐在椅子上眼睛盯着电脑屏幕，面无表情的。
　　“我来得比您晚，您找我也不见个人影……”
　　“下次吃早饭帮我带杯豆浆，我就不怪你了。”
　　言姝惊讶地抬起了头，暗自嗅了嗅自己身上的味道，难道自己把早餐摊子的味道带进来了？
　　宋千岁好笑地说：“没有味道，早上路过的时候看到了，还以为你该到公司了呢。”
　　……
　　“好了，你准备一下我一会儿开会要用的资料，注意一下咱们部的出差计划，这里是今天的重点。”
　　“好。”
　　也许是工作太忙的原因，一转眼天就转黑了，宋千岁低头看了看时间，顺便点开了微信，如她所料，没有她想看到的消息。


第49章
　　宋千岁晚上没有回任何一个地方，她准备找个毛毯在办公室里的沙发里睡下，写字楼晚上供暖不会停，不至于睡一个晚上就感冒。
　　她从一堆文件里把头抬起来，活动活动了颈椎，望向窗外，城市已经开始了夜生活，时针也缓缓越过了“10”。
　　十点二十分了，微信里没有来自那人的一条消息，微博也没有更新动态。
　　宋千岁叹了口气，去柜子里拿出备用的洗漱用品和护肤品，开门去卫生间。
　　为了防止再次出现宋千岁找不到她的情况，言姝今天特意早了十分钟出发，路过早餐摊的时候犹豫了一下，还是买了杯豆浆，大不了她自己喝。
　　可是她刚推开门，就意识到了什么，平时活泼好动的人乖乖地坐在工位上，天天带着早餐来吃的人面前竟然只有一瓶水。
　　言姝和大家打了个招呼就匆匆去往总监办公室，果然，宋千岁端端正正地坐在椅子上。
　　“宋总监……”
　　“嗯，今天早了。”宋千岁瞟着言姝手里的东西。
　　“给您带的豆浆。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那没什么事的话…总监我先出去了？”
　　“好。”
　　言姝默默从办公室退出来，心里想着宋千岁肯定又睡在办公室了，虽然已经司空见惯，但这种突击检查一样的规律，她掌握不来啊！
　　她拿出手机，准备看一下最近的日程，收款软件突然发来消息，一百元整，她有些晕，下次可不能再给她带豆浆了。
　　昨晚在沙发上睡得不是很舒服，宋千岁边发呆边喝豆浆，脑子空洞洞的。
　　同样没睡好的不只有宋千岁一个人。
　　陆星已经不吃药有一段时间了，药也不知道被她放在了哪里，夜晚她平躺在床上，呆望着天花板，试图在空气中汲取到令她安稳的气息，可越是努力，那味道越发寡淡。
　　于是她目睹了天花板由暗转明的全过程，早上从床上起来整个人又精神得很。
　　习惯性地去厨房吃现成的早餐，可是不管是客厅还是厨房，都空荡荡的，哪有什么早餐。
　　明明是她自己和宋千岁说麻烦就别回来住，怎么等人真的不回来住了，她心里又酸得很。
　　她解锁手机，不出所料，没有什么消息，只有两条来自出版方的编辑。
　　【立寒老师，有些地方可能要改动，想征求一下您的意见。】
　　接着就是一个文件。
　　陆星有些头疼，小说在交给他们之前她就通篇改了不下五次，至于她给出预览的部分，她自觉也没有什么问题，可同时她又知道作为一个文学工作者，不应该盲目自信。
　　点开文件，她更头疼了。
　　红色批注密密麻麻的一片，哪是他说的“有些地方”？
　　她只好先挑比较少的批注看，在她插入的百合线里，旁边只有一行字：建议删掉这整条支线。
　　陆星看完第一时间就问那个编辑。
　　【百合那条支线有什么问题吗？】
　　那边回复得也很快。
　　【不瞒老师您说，整条都是问题，大环境导致，现在上头要求了不允许含有敏感话题。】
　　看了这段话，陆星才彻底明白有个粉丝说让她去平台写文是什么意思，如果这真的是个敏感的话题，那现实中这样的人呢？难道还要给部分群体冠上“敏感人群”的帽子吗？
　　【不接受大幅度改文，如果您执意如此，协商就此结束。】
　　面无表情地发完这段字之后，陆星呼了一口气，回想到自己在微博回复那个粉丝的话，着实有些天真幼稚了。
　　思及于此，她点开微博，编辑了一条。
　　【抱歉各位，新书出版出现了一点问题，可能没办法和大家以实体书的方式见面了。】
　　放下手机，陆星就又想起了没回来的那位，心中一阵烦郁，习惯真是个可怕的东西，或许说不单单是习惯了，她发觉自己害怕失去宋千岁，害怕失去这段亲密关系，可自己又不能保证在亲密的同时和这人保持纯洁的友谊。
　　况且她不知道宋千岁对她到底是什么感觉。
　　浑浑噩噩地又过了几天，这几天宋千岁没有给她发过消息，她也没有，两个人就像产生了隔阂的小情侣。
　　陆星有些怨宋千岁，可转念一想，主动推开宋千岁的好像是她自己，主动开始保持距离的也是她自己。
　　被念叨着的宋千岁还在整合账目，可有一块就是对不上，又对了一遍以后才发现缺失了一份材料，好像从陆星那里出来的时候忘记拿了。
　　外面的天色还早，她扶额，想等晚点再回去拿。
　　趁着这时间去吃了个晚饭，宋千岁就回办公室忙其他工作了。
　　好不容易挨到了凌晨一点，宋千岁冲了一杯咖啡缓缓喝下，拿起车钥匙，套上外套去停车场拿车。
　　宋千岁以为陆星已经睡了，轻手轻脚地开门，连外套也没脱，打开手机的手电筒就去茶几上自己的那堆东西里轻声翻找着。
　　忽然头顶的灯光一亮，陆星不知什么时候出现在身后，靠在卧室门那里，宋千岁连开门的声音都没听到。
　　“我…我回来找个资料，是不是把你吵醒了？”宋千岁有些尴尬地关掉手电筒，局促地看着陆星。
　　她觉得可能是自己的声音有些大，把陆星吵醒了，但是看陆星的样子也不像是刚睡醒，就这么呆呆地靠在门边，眼神中竟然还有一丝委屈。
　　宋千岁权当是这人有了起床气，低下头把文件放到包里，继续解释，“我以为这个时间你已经睡了……”
　　她一边说着话，一边用余光观察着陆星，谁承想，她越说，陆星离她越近。虽然她也没做错什么，可就是突然感到一阵心慌。
　　等到陆星走近到和她只有一步的距离，宋千岁的声音彻底消失在嗓子眼。
　　陆星垂眸，又往前跨了一步，身体略微前倾，轻轻把人揽在了怀里，下巴抵在宋千岁的肩膀上，轻飘飘地开口，“怎么躲着我。”
　　身体不受控制地僵住，又在感受到陆星的呼吸之后软了下来。被陆星开灯吓到的后劲过去，宋千岁的大脑开始清醒，陆星可能是又失眠了，还有可能已经失眠好几天了。
　　宋千岁自恋地觉得陆星前段时间没有失眠是因为自己，现在又自恋地开始愧疚了。
　　“没有呀，我们回房间睡觉好不好？”她用手缓缓抚着陆星的后背，小声说。
　　宋千岁放下包，脱了外套，把陆星带回卧室，跪坐在她的床前，替她把被角掖好。
　　看到宋千岁这俨然是要哄自己睡得姿势，又联想到了那天晚上自己也是这个姿势妄图去采撷香吻的，登时发觉到了自己的自私，明明知道这份喜欢给宋千岁带不来什么，可还是忍不住想去接近。
　　“怎么了？”看到陆星还没闭上眼，宋千岁有些疑惑。
　　“对不起……”
　　陆星的道歉来得突然，宋千岁以为她是为了刚刚的事，“没事，赶紧睡觉。”
　　“你要上来睡吗？”邀请来得比道歉还要突然，宋千岁一瞬间呆在了原地。


第50章
　　看到陆星小心又委屈的眼神，仿佛在劝她留下来，宋千岁赶忙应下，怕这人反悔，“那你等我一会，我出去换个衣服。”
　　“好。”陆星把脸又往被子里埋了埋，试图挡住自己红透了的脸颊。
　　宋千岁换完衣服再看床上，整张脸就只剩一个额头留在外面，她有些好笑地上前拉了拉被子，“不闷吗？”
　　被迫露出整张脸的陆星有些窘迫地摇了摇头。
　　宿舍的单人床并不是很大，但两个人都瘦，所以躺下来之后中间还隔了一点距离。
　　陆星隔着被子感受到宋千岁的手攀到了自己肩膀处，一下一下轻拍着，嘴里还哼着歌。
　　她合上眼，自私地享受着这片刻温存。
　　看到陆星刚闭上眼，宋千岁没敢立刻光明正大地看过去，只是不住地往陆星那里瞟。
　　寻摸着这会儿陆星应该是睡着了，宋千岁哼唱的声音逐渐变小，手也停止了动作。
　　许是好多天没睡好的缘故，宋千岁的气息又过于让人安心，陆星很快就睡沉了，中间的缝隙让被子外的冷空气轻易就钻了进来，陆星皱了皱鼻子，自然而然地向身边的温暖处靠近，顿时两人无比贴近，宋千岁看着侧身依偎在自己怀里的陆星，嘴角不受控制地扬起。
　　陆星难得睡了个好觉，自然醒之后微眯着双眼，本以为宋千岁已经走了，抬手往身边探去，却摸到了一片柔软，是宋千岁的手臂，意识在一瞬间回笼。
　　她没有立刻将手收回来，而是定定地放在那人的手臂上，大拇指忍不住轻轻摩挲着。
　　宋千岁睡觉的时候还在轻轻皱着眉头，不知道是不是做了什么梦，陆星把手从被窝里伸出来，
　　试图抚平它。
　　不知道宋千岁是不是感受到了什么，皱着的眉头已经舒展开来，有醒来的兆头。
　　陆星只能赶紧收回手，然后闭上眼睛装睡，不然该怎么解释自己还放在宋千岁手臂上的手。
　　宋千岁缓缓睁开了眼，早上的时光本该清醒理智的，可是她现在很冲动。
　　她侧过身注视着睫毛还在轻颤的陆星，带着刚睡醒的软糯声无奈地轻叹了口气，“陆老师再这样，我就藏不住自己的心动了啊……”
　　陆星装作翻了个身，手也顺势移开了，只有她能听到自己异常的心跳声。
　　原来她之前的感觉是对的。
　　谁不喜欢两情相悦呢？以前她觉得就算是两情相悦的人都不一定会在一起，更何况她这个单相思呢，但是现在亲耳听到宋千岁表达爱慕，又开始担惊受怕，她们的感情会被人认可吗？最基本的是，会被双方父母认可吗?
　　横亘在两人面前的问题恐怕会越来越多，她不敢开始，不想失去宋千岁，就像高中时期的方灿灿一样，方灿灿已经成长，她却还没过那道坎。
　　不出陆星所料，宋千岁说完这句话就慢慢从床上坐了起来，没再对她说话。
　　卧室门被轻轻带上，陆星听到宋千岁把包带了出去，还有厨房传来的微波炉声音。
　　过了一会儿，听到宋千岁都收拾好出门的声音，陆星才敢彻底从被窝里钻出去。
　　桌子上有一张宋千岁留下的纸条。
　　【最近公司忙得紧，估计有一段时间回不来了，早餐要记得吃，你的药上次放在茶几最下面的抽屉里了，但是尽量不要吃，有事要找我。】
　　肚子已经开始叫嚣，但是又不想去做早餐，被宋千岁养成的习惯这么快就有了戒断反应吗。
　　陆星有些泄气，还没有洗漱，整个人瘫坐在沙发上。
　　她不知道她和宋千岁这样算不算冷战，可是两个人见面谁也不多说话，也不像从前那般亲密，谁都在刻意保持着距离，除了昨晚。
　　脑子里正想着事情，突然听到一阵敲门声，陆星疑惑地去开门，入眼的是一张陌生的面孔，女生看起来不大，说是这里的学生也不为过。
　　“请问您是……?”
　　“陆老师是吧？这是小宋姐让我送过来的，祝您用餐愉快！”
　　一脸迷茫从女生手里接过购物袋和餐盒，还没来得及问什么，那人就已经走远了，陆星只得先把东西提回去。
　　购物袋里是一些蔬菜水果，还有零食，陆星把吃的塞满了冰箱，回过头打开餐盒，原来是包子和白粥。
　　【谢谢你的早餐。】陆星犹豫再三，还是没有拨通电话，选择了微信交流。
　　宋千岁隔了五分钟才回，估计是在忙。
　　【没事，有什么不合胃口的跟我说。】
　　陆星怕宋千岁每天早上都让人家送餐过来，想拒绝，可是又不知道如何开口，在对话框里不断地编辑又删掉。
　　谁知道那边却像有了心灵感应似的。
　　【早上的那个女生叫刘诗鸳，是楼下食堂的小帮工，你就当点外卖了。】
　　【哦，好，谢谢你。】
　　陆星很想旁敲侧击地问一下宋千岁预定了多长时间的早餐，只不过打出来的字被她改了又删、删了又改，最终变成了一句感谢。
　　她还可以过几天问一下那个叫刘诗鸳的小姑娘。
　　对面没有再回复什么，陆星叹了口气，去吃起了早餐。
　　宋千岁今天到公司比以往晚了点，毕竟前几天都是直接在办公室里睡的。
　　到了楼层才发现言姝已经在工位上忙碌了。
　　“过来一趟。”宋千岁路过言姝的时候敲了敲她的桌子。
　　言姝闻言拿起文件就跟上了宋千岁的脚步，“好的总监。”
　　“大家进度都怎么样了？”这几天宋千岁一直在忙自己手头的事，所以很多东西她都交给言姝先代为处理了。
　　“嗯，如果按照现在的效率，年前的工作都不会太赶了。”
　　“好。”
　　宋千岁回了一句之后就没了下文，言姝以为她在思考还有什么要交待的，就站在宋千岁面前等着。
　　人一闲起来，就会注意到一些平常容易忽略的事，宋总监虽然前几天一直在公司住的，但是每天都会换一套衣服，她只是个小助理，所以这些私密的事，宋千岁从来都不会让她碰，上次让她帮忙处理交通事故她都觉得是破天荒的一回了。可是今天宋千岁不仅没有在办公室过夜，还没换衣服，这很反常。
　　“小姝你了解小说出版的事吗？”宋千岁早上才看到立寒的微博，原来陆星的失眠还是有诱因的，她竟然自作聪明地以为是她自己，如果她不知道立寒就是陆星的话，此刻她都不知道怎么帮陆星。
　　“啊，这个……我没有太多了解，但是之前有和时茂合作过的编辑部，我去给您找一下联系方式？”言姝没料到宋千岁开口问的是这个问题，有一些摸不清头脑。
　　“嗯，你说我们合作的那些，有那种风格独树一帜、完全不在乎大众言论的吗？”
　　“这个怕是没有，要采访我们的一般都是想在商圈扩大影响力的，而且媒体行业怎么会有不在乎大众的呢？”言姝认真地和宋千岁解释。
　　“好，我知道了，你先出去吧。”
　　刚才言姝的那番话已经让宋千岁有了主意，既然如此，那就改变受众就好了啊。
　　她解锁手机，拨出了一个国际电话。
　　“Sue.”宋千岁简短地问候了一声。
　　“宋，怎么想起我？”Sue操着一口不太流利的中文，但是能听出来她很高兴。
　　Sue是宋千岁读研的时候咖啡厅认识的，当时Sue在那里打工，两个人慢慢熟识了才发现是一个学校的，Sue和她是同年级传媒学的。因为家庭原因不得不出来兼职，宋千岁知道之后，果断让Sue搬进了自己的独身公寓，老宋知道这事儿之后还教训了她一顿，说她没有安全意识。
　　宋千岁没有反驳，因为那个时候她确实没什么安全意识，但是Sue是个开朗善良的女孩，宋千岁就这么稀里糊涂地交到了在美国的第一个好朋友。
　　“你现在还在原来的公司上班吗？”宋千岁也不拐弯抹角，换了英语开门见山地问。
　　“看来是有事情求我啊！”
　　“嗯。”
　　“还在的。”
　　“我有个问题想请教你，就是这个作者的稿子已经写完了，之前还说过会出书，但是昨天突然说不能出实体了，是什么原因呢？”
　　“很简单啊，编辑要改稿，作者不让，协商出了问题，或者这本书的话题有些敏感。”
　　“那有什么办法吗？”
　　“你打过来就说明你心里有想法了吧？说来听听？”
　　“或者……出口转内销？可行吗？”
　　“不失为一个办法，你把作者的email给我，其余的你就只管还人情好了。”
　　“别的没学会，这倒是学得挺好。”宋千岁没忍住笑出了声。
　　“那当然，过完年你可必须过来找我玩，我知道你们春节很注重团圆，那个时候就不打扰你了。”
　　宋千岁边打电话边上网搜了一下，陆星竟然没有任何联系方式，通常都是她主动去联系出版。甚至还有知情人士透露，她和出版方联系的邮箱都是临时的，就算加上了微信，在利益关系解除后就会立马删除对方。
　　宋千岁看着躺在她微信里的好友数，不禁感叹这陆星真的很注重隐私啊。
　　“我没有作者的联系方式。”要是Sue一个外国的都知道了陆星的私人联系方式，那不得把陆星吓坏了吗?宋千岁果断打消了直接给Sue微信号的念头。
　　“那可以搜到吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“你大概只能和她微博私信。”
　　“你起码得回美国陪我玩一星期！”
　　“收到收到…”


第51章
　　微博的私信来得突然却很巧，当时陆星正在处理未关注私信里的小红点，手机提示音一响，上头弹出来一条新消息。
　　【作者您好，请问有意向了解一下我们公司吗？看您微博说发书出了点问题，你看看您先了解一下我这边的情况再做考虑呢？】
　　随后就是一个公司介绍。
　　陆星懵了，这是一家外国出版商啊，怎么找上她了？
　　【请等一下，如果我没看错的话，贵公司在国内好像并没有分公司？】
　　【是的，到时候我们找专业的翻译给您，您直接在美国这边进行出版就可以，如果想转内销也是可以的。】
　　【嗯……可是】
　　对面过于热情，又说得过于轻松了，陆星下意识觉得这是个诈骗团伙。
　　【我们这里先前看过您的书，很符合我们的要求，而且如果没有什么意外，我们是不会对您的文章进行大修大改的。】
　　陆星还是不相信。
　　【这样，我用官网的账号联系您，您把邮箱给我。】
　　考虑到别的软件可能不方便，Sue想直接用邮箱交流。
　　马不停蹄地给陆星发过来的n号备用邮箱发完消息后，Sue瞬间开心了起来。
　　看来还是有戏的，抛去宋千岁的那层关系不看，立寒个人的文笔和文风都很适合在他们这里出版，就看翻译的水平了。
　　陆星回过来了消息：【既然您是一家完全在国外经营的公司，那怎么会找到我呢，况且我还不是很出名。】
　　Sue看着消息有些纠结，宋千岁不让她透露名字，但是又没办法解释这有些突然的邀请。
　　【好作者大家都会看到，你以为我们所有外国人都不刷微博的吗？】
　　【啊，抱歉，那我先把一部分定稿给你。】陆星把百合的那条支线单独发了过去，有些忐忑地等着回复。
　　对面看得不是很快，大概还要先找人翻译过来才可以，陆星也不急，就这么等了20分钟。
　　【不还意思，我刚刚找人粗粗地翻译了一下，耽误您太久了。】
　　陆星有些过意不去，本来就是要麻烦人家的事，【没关系】
　　【我这边看了一下，这应该只是支线的一部分吧？这里是没什么问题的，但是后期还是需要改。】
　　看到还是要改，陆星有些慌，【改……什么？】
　　【一些措辞，有些用词要改得贴近一下这边，但是如果您不愿意的话，让翻译加标注就行，这些都不是事儿。】
　　【好的，谢谢，但是国内这边我还是想……】
　　【完全可以的。】
　　【麻烦您了。】
　　Sue有些不适应陆星客客气气的态度，就没再回，怕这人又来给她道谢。
　　结束了聊天的陆星还是有些发懵，很明显，对方那句“好作者大家都会看到”的措辞，并没有让陆星信服，不过不管怎么样，这是个好的开始，陆星想告诉宋千岁这个好消息，可是立寒的身份这人还不知道，现在就这样未免太鲁莽了些。
　　她不知道的是，Sue这边聊完，那边就向宋千岁邀功去了。
　　“等你追到你家客客气气的小老婆，一定要给我点实质性的奖励。”
　　“谁说是我小老婆了？你个没正形的。”宋千岁一口咖啡都要喷出来了，她和Sue说陆星的时候明明是很普通的语气好吧？她俩又不是面对面，不至于爱意从眼睛里涌出来，她是怎么感觉到的？
　　“噗，真是啊，我就开个玩笑。”
　　“……”
　　“好了，不开玩笑了，你就等着她新书出版吧，等到时候提前给你寄过来两本样书。”
　　“好。”
　　一晃眼已经到了十二月中下旬，外面的温度已经零下五六度了，远不比前一个月暖和。
　　陆星这阵子一直在和Sue谈出版的事，不过也就半个月的时间，还没有什么实质性的进展，对方还在进行初步的审稿，幸好那边还有国内这边的编辑，不然可能会拖更久。
　　她和宋千岁也很久没见了，两个人偶尔还会在微信上聊几句，只不过最近宋千岁应该比较忙，聊天的频率低了些，对话框的最后，还是陆星上个周在提醒宋千岁多穿衣服。
　　这个天气，还穿着大衣到处晃荡，不冻坏了才怪。陆星之所以这样抱怨，是因为她知道宋千岁绝对不会听她的，肯定还是要风度不要温度。
　　被念叨着的人适时地打了喷嚏，连打三个。
　　“宋总监，天冷了，记得添衣服。”
　　最近公司事情多，言姝的办公桌从外面搬到了宋千岁那里，刚好就在她对面，听到总监连打三个喷嚏，再看了看门口衣架上挂的大衣，进行了一波人道主义关怀。
　　“知道了。”宋千岁头都没抬。
　　不过言姝的话让她想到了某人的关心，自己当时正忙得紧，也就敷衍了事了。
　　言姝不懂，为何本来正坐在自己对面、忙得头都不想抬的宋总监突然站了起来，还穿上了外套，走之前还不忘记留给她一句，“马上回来，弄完放我桌上就行。”
　　以前言姝只知道他们的宋总监人长得漂亮，怎么刚才那么一瞬间还感觉这人好帅啊？
　　宋千岁立在自家公司的羽绒服区域发呆，好大，看起来好沉重，她不想穿啊！
　　楚潼有事情找宋千岁，打电话发微信都找不到人，猜想这人可能是开了静音，便去办公室找人，结果又没个人影，楼下的员工说看到她去大厦里去了，便追了过去。
　　等到了商场里，她就发现自己是多蠢，这么大个地方，她上哪里去找一个占地一平方米都不到的人啊？
　　手机恰好在这个时候响了起来，楚潼让宋千岁赶紧发个定位给她。
　　找到了人，看到宋千岁在一排排短款羽绒服面前愣神，旁边的导购也不敢说话，一瞬间有些好笑。
　　“怎么，能盯出花啊？”楚潼毫不犹豫地开口损她。
　　“你来了啊。”
　　虽然楚潼没见过宋千岁穿过几次羽绒服，但还是觉得现在的天气穿这个是人之常情，“想买就买啊，我给你挑？”
　　“你说，有没有那种，看着像大衣也像羽绒服，然后和羽绒服一样暖和的衣服？”
　　宋千岁皱着眉头，看起来确实在很严肃地思考这个问题。
　　楚潼也理解，宋千岁在洛杉矶生活久了，那边的气候别说下雪了，连下雨都不常见，还能指望着她穿多厚？习惯是很难改变的。
　　“那你就贴身穿个保暖内衣呗？”楚潼提议到。
　　“不行，那看起来不保暖啊。”穿在里面，陆星怎么知道自己有乖乖添衣服？总不能扒拉出来给人家看吧？
　　在楚潼看傻子的眼神里，宋千岁随手拿了几件觉得还算合适的，去柜台付款，顺便填了一下邮寄地址。
　　等宋千岁付完钱才想起来楚潼好像是有事情找她来的。
　　“对了，你找我什么事？”
　　“你和陆星怎么样？”楚潼答非所问。
　　宋千岁微顿了一下，“没怎么样啊，怎么了？”
　　“没事，回去吧。”
　　楚潼看起来好像有点奇怪，但她不主动说，宋千岁也不会贸然去问。
　　晚上宋千岁回到之前的房子的时候，白天买的衣服已经到了。
　　她换下身上的大衣，试穿了一件纯白色的短款，在镜子前照了照。
　　宋千岁人本身就瘦，其实套上羽绒服也不会嫌壮。
　　“怎么就看不出腰身呢？”宋千岁在镜子面前扭来扭去嘀咕着。
　　接下来又试了几件长款的，还是看不清腰身。
　　她泄了气。
　　手机铃声有些突然地响起，上面的来电显示更加突然。
　　“嗯？怎么了？”宋千岁心情大好，陆老师还会主动找她的时候呢？
　　“你明天…有时间吗？”
　　“有啊。”
　　“有个东西，要带给你。”
　　“什么东西啊？”
　　“你落在这里的。”
　　落在那里的，就好像她去陆星那里就真的是暂住一样，虽然事实确实如此。
　　“不用送，我下次回去拿就好。”就这么迫不及待把自己赶出去吗？宋千岁的语气平淡了下来。
　　感觉到宋千岁突然降下来的心情，陆星心觉她可能是误会了什么，“就是你的羽绒服，最近冷了，你……”
　　“哦……那你直接来公司找我吧？”
　　陆星不知道这人怎么情绪飘忽不定的，但听到宋千岁明朗起来的语调，还是很高兴，她已经很久没听到她的声音了。


第52章
　　陆星这是第一次来宋千岁的公司，她没有员工卡进不去电梯，只能发消息让宋千岁下来，自己在楼下的咖啡厅坐下等着。
　　室内的暖气开得很足，陆星有些热，把外套脱下来挂在了椅背上。
　　她里面穿着高领小衫，把头发全绾了起来，显得脖子更加修长。
　　言姝觉得自己的上司最近变得有点奇怪，单单是去趟茶水间还要把羽绒服套在身上这点就够让人匪夷所思了，现在又把自己赶了出去，自己穿上外套下楼了。
　　“陆老师！”宋千岁推开咖啡店的门，就看到了陆星修长的背影。
　　瞅见面前裹着羽绒服的宋千岁，陆星勾起了唇角，注意力都集中在陆星身上的宋千岁自然是注意到了的。
　　“我以为你还穿得单薄呢。”陆星这回也没掩饰自己的笑容。
　　“上去坐会儿。”显而易见的，这是一个陈述句。
　　“不了，见到你我就走了。”陆星觉得自己一个外人轻易出入人家的办公场所有些不礼貌。
　　不知道为什么，陆星突然变得嘴甜了起来，好像陆星这一趟来并不是为了送衣服，而只是想见她一面。
　　“没事，走吧。”
　　宋千岁直接起身把陆星的衣服搭在了她身上，然后扯着陆星的袖子就要走，也没拿衣服袋子。
　　陆星眼疾手快，在宋千岁把她拽走之前，提起了袋子。
　　“我们从那边走。”
　　宋千岁领着陆星进了闸门，没有向眼前电梯走，而是往里走拐了进去，另一边还有一台电梯。
　　见陆星疑惑着，宋千岁解释道，“楚家的专梯。”
　　电梯在36层稳稳停下。
　　宋千岁引着身侧的人往自己办公室的方向去。
　　拉下了所有百叶窗。
　　陆星一进办公室就看到了离门口很近的办公桌，宋千岁还和别人共用办公室吗？她有一些疑惑。
　　“这段时间忙，我让小姝搬进来了。”宋千岁见陆星看着言姝的桌椅，开口解释着。
　　“哦。”
　　宋千岁把陆星带来的外套整理好，挂进了办公室里屋的柜子里。
　　手里没有了提着的东西，陆星在这个办公室里显得有点手足无措。
　　“坐一会儿。”
　　“好。”
　　两个人单独相处远没有在楼下轻松，宋千岁还在意着陆星的喜欢与退缩。
　　“最近忙吗？”陆星抬眼瞧了瞧旁边的宋千岁。
　　“还好，不是特别忙。”
　　陆星不自觉地抿了抿唇，“不忙……也不回学校吗？”
　　“啊，忙起来还是挺忙的。”宋千岁有些慌张地顺了顺鬓角的碎发，不知道陆星这么说有什么意图。
　　陆星面不改色地拿出了自己的说辞，“学期快结束了，虽然是实习，但还是有些文件要交的。”
　　旁边的人明显愣了一下，“哦，我知道了。”
　　空气里弥漫着一股撒谎的气息。
　　这时言姝抱着一摞资料敲了敲门，因为最近一直和宋千岁在一起办公，进办公室也没了以前的约束，以往她还是会等宋千岁开口了才会进来，今天加上手里的东西有些多，还没等宋千岁说话，就自顾自推开门了。
　　见到办公室还有别的人，她把东西放到桌子上之后欠了欠身子，向陆星打了个招呼，陆星也礼貌地回应了她。
　　看清那人的脸，言姝才认出陆星来，转而又向她笑了笑。
　　“总监我先去秘书处一趟。”言姝识趣地没再想继续待下去。
　　宋千岁：“好。”
　　言姝临走前又想起了什么，折回来从兜里掏出瓶抗疲劳的眼药水，放到了宋千岁的桌子上，“对了，刚刚赵秘下去给楚总买眼药水，这是给您带的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　原来工作真的很忙，陆星这才注意到宋千岁有些疲惫的神色，她早该发现的，只是这人在她面前总是笑盈盈的，让她忽略了其他。
　　“我帮你？”陆星说完就打量起那瓶眼药水。
　　宋千岁拒绝，“不，不用了。”
　　陆星也学会了宋千岁那一套，根本不理睬那些口是心非的拒绝。
　　“坐到椅子上吧，方便点儿。”陆星径直走到了办公桌那边。
　　见状，宋千岁只好依陆星的，坐到了椅子上。
　　陆星已经拆开包装了，宋千岁心里一横，乖乖仰起了头。
　　她本是想闭上眼的，但是一想到一会陆星要这么来扒开她的眼皮，目睹她狰狞的一面，还是睁着眼了。
　　陆星发觉自己有点高估自己了，尤其是看到宋千岁顺从地等她滴眼药水的时候，手就不自觉地扶在了她的下巴上，好让右手更方便行动。
　　两只眼睛都上完了眼药水，宋千岁还在眨眼，好让药水充分进到眼睛里。陆星抬手抽了一张手纸，替她擦了擦流出来的药水。
　　通常宋千岁滴完药水就会睁开眼的，不会再闭着眼睛休息，但是今天她刚想睁开的时候却被温热的手掌盖住。
　　“再休息一会儿。”
　　她听到陆星在她耳边轻声说。
　　然后她就感受到覆在她眼前的手向旁边挪了挪，到了太阳穴那里。
　　陆星靠在椅背上给宋千岁揉着太阳穴。
　　“咳…差不多了，谢谢。”
　　她急着从陆星的手下挣脱出来，却没想到身后的人又一把将她按了回去，揉着太阳穴的双手停了下来，转移到后颈处。
　　“再给你按按。”陆星低头瞅着宋千岁后面的碎头发出神。
　　陆星道，“这是风池穴。”
　　“眼保健操好像有这个穴位。”宋千岁见陆星气定神闲的，便闭上了眼，开始单纯地享受这顿按摩。
　　手指下移，“嗯，这是肩井穴。”
　　“有点儿疼。”按摩到那个穴位的时候，宋千岁吃痛，还没忍住“哎呦”出了声。
　　陆星的声音没有什么起伏，只缓缓地流进宋千岁的耳朵里，“你低头办公太久了，要适当站起来休息一下。”
　　“好。”
　　“你一会儿有时间吗？我们去逛逛？正好我有事情和你说。”宋千岁侧过头瞧着陆星问。
　　陆星顿了顿，“好，我们一起去。”


第53章
　　两个人先是逛了一会儿服装区，逛着逛着宋千岁就觉得饿了，“我们去找个关东煮吃吧？”
　　“啊？”陆星手提着包装袋突然呆在了原地。
　　宋千岁疑惑地跟着站定了，“啊什么？你不饿呀？”
　　“哦，我以为你不会去吃这些东西的。”陆星笑了笑，回过神来继续走着。
　　宋千岁一时没反应过来，陆星为什么会这样说，难道她之前在意的一直都是这个问题？
　　“陆星你个笨蛋，我不吃这个吃什么，难道喝露水吗？”她跟上了陆星的步子，心情大好地挽住了陆星。
　　这是这么长时间以来，宋千岁头一回主动靠近她，陆星下意识地就弯起了唇。
　　见陆星笑了，宋千岁也释怀了不少。
　　“还想吃别的吗？”她们只装了一盒，陆星猜测宋千岁大概还没有吃中午饭，怕她吃不饱。
　　“炸鸡还有披萨。”
　　“不是喝露水嘛？”陆星笑着调侃道。
　　“作为仙女，入乡随俗这一点还是要的。”
　　看着宋千岁顶着一张生人勿近的脸，笑着和自己开玩笑的样子，陆星心软得不行，“行…我们去肯德基？”
　　“好啊。”
　　今天陆星心情看起来不错，至少宋千岁是这么觉得的。
　　点好了餐，陆星和宋千岁找了个比较偏的桌子坐了下来，“你不是有事和我说吗？”
　　“嗯，对。就是……”
　　难得见宋千岁吞吞吐吐的样子，陆星有些好笑地问，“什么事啊？怎么还看起来很害怕的样子？”
　　“嗯…就是那天晚上。”
　　“哪天晚上？”
　　“163号，您的餐好了！”
　　宋千岁有些慌张，“先不说了，我去取餐了。”
　　陆星不知道是自己差点亲她的那天晚上，还是宋千岁回来哄自己睡觉的那天晚上，她不想让宋千岁先戳破这件事。
　　等把餐端回来，两人都默契地没再提这件事。
　　“一会儿回学校吗？我送你。”
　　“不用了。”
　　宋千岁发觉到陆星好像回到了原来的样子，是因为自己提到那件事，又让她害怕得退缩了吗？
　　明明刚喝过可乐，可怎么总觉得这顿饭也太干了些，宋千岁没话找话，“听说陆尘面试通过了。”
　　“嗯，小尘前段时间和我说了。”陆星咬了一口披萨。
　　宋千岁实在没话可说了，便一声不吭地吃东西。
　　“最近还要忙吗？”陆星问。
　　“嗯，挺忙的，元旦之后有个年会，然后…就该放假了。”
　　陆星知道自己的反应让宋千岁伤心了，可是她不能让宋千岁开这个口，若是这样，她们两个人就到了彻底挽回不了的地步了。
　　与其最后可能会和宋千岁因为感情问题分手，还不如一直以朋友的身份相处下去。
　　那次逛完街，和陆星的关系并没有像宋千岁想象的那样得到缓和，她想主动去找陆星，可又怕看到陆星对她的抵触。
　　时茂的年会说着是聚餐，但已经称得上是一个小型晚宴了。受邀的合作方和客户都会借此发展一下自家的业务，但今年楚潼不打算邀请外人，还通知员工可以破例带上家属。
　　一些老员工不太相信，中午休息的时候在茶水间闲唠嗑，“你们说楚总这是闹哪出？”
　　“带家属不是挺好的嘛？”进公司没多久的有些疑惑。
　　“你不知道，我有个朋友，他公司老板啊，也是年会之前说可以带家属，结果人老板就是说着玩玩的，年会那天就我那朋友带了家属！”
　　“啊？那我要不要带家属啊？”
　　“不知道，要真是没有合作方什么的，我还真想带我女儿来玩玩。”
　　“带啊，怎么不带？楚总在你们眼里就八百个心眼子啊？”宋千岁不知道什么时候出现在了大家身后。
　　楚潼确实还没到有八百个心眼子的地步，但加上她宋千岁就有了。
　　“宋总监。”听到这冰冷冷的声音，众人忙站了起来。
　　“嗯。”宋千岁去冲了杯咖啡，没再打算搭理他们。
　　有年轻的员工壮起胆子问，“那…宋总监，您带家属吗？”
　　宋千岁自嘲地笑了一声，陆星对她冷冷淡淡的，她带谁啊？老宋老季？可谁聚会带爸妈啊？
　　“你们就放心带吧，好好工作。”
　　出了茶水间，宋千岁才轻呼出一口气。
　　正巧回办公室的路上遇到了楚潼，宋千岁就转身跟着楚潼进了她的办公室。
　　“怎么今年不请客户了？”
　　“烦得很，今年不想喝酒。”楚潼扶额。
　　“那你不还是得给股东面子？”
　　楚潼叹了口气，坐回到椅子上，“嗯，所以我才让大家都带上家属啊，可别把注意力放我身上。”
　　宋千岁没再说什么。
　　“对了，跨年那天我们几个聚一聚？好久没见到她们俩了。”
　　想到上次和陆星诡异的气氛，宋千岁有些怂了，但朋友之间的组局，她也没道理替陆星拒绝，便应了下来。
　　【小楚约我们几个跨年那天晚上聚餐，还有赵依，你有时间吗？】
　　回去之后宋千岁给陆星发了条微信，但是一直到言姝从别的部门谈完事情回来，陆星还没有回复她。
　　她把提示音都关掉，反手扣住手机，就继续忙自己的事情了。
　　等她再拿起手机时，果然陆星已经回她了。
　　【有时间的。】
　　宋千岁板了一天的脸终于放松下来，【那等到时候我去接你。】
　　这次陆星回得很快，【不用，你告诉我地址就行。】
　　【好，我走的时候提前告诉你一声。】
　　还是一如既往的任性啊，陆星无奈地笑了笑，默认了这人会来接她这个事实。
　　上次吃饭事件过后，陆星就有些刻意冷淡宋千岁了，可她却依旧控制不住自己去想她，看到宋千岁的笑还会不自觉地心动。
　　陆星都有些佩服自己，怎么对宋千岁欲望那么强的同时，又能让自己控制住想和她在一起的心呢？
　　跨年那天比想象中来得很快，宋千岁为了那天晚上能放心玩，前一周就加班处理好了工作，或许是忙的原因，时间就过得尤其快，连陆星没怎么找她这件事，她都没太注意到。
　　宋千岁把车开进校区，一瞬间仿佛有种自己很久没回来了的感觉，因为最近下雪天很频繁，现在放眼望去还是白花花一片。
　　陆星今天罕见地没有穿棉袄，套了一件毛呢大衣就从宿舍楼里走了出来，看到在外面等着的宋千岁埋怨了一句，“怎么不上去等？”
　　“你不是说快了嘛？就不上去了。”宋千岁跺了跺脚，驱走了寒气。
　　虽然宋千岁在外面等着，但是车里空调还开着，陆星一坐进去就感受到了。
　　“我们先去一趟超市吧？我还什么也没准备。”陆星提议道。
　　“好。”
　　车子缓缓起步，低速在校区穿梭着。
　　虽说一路上没有人开口说话，但是也没有很尴尬。
　　宋千岁找了一个离楚潼家很近的超市。
　　陆星径直往食品区去了，“白瑾说要做什么菜了吗？”
　　本来有备而来的宋千岁此刻却像个和大人来逛超市的小孩子，“嗯，白瑾姐给我发清单了，等我转给你。”
　　“好。”
　　大概浏览了一遍白瑾列的清单，陆星就朝最近的蔬菜柜台走去，低头挑着。
　　宋千岁推着车跟在旁边。
　　陆星今天也只是随意地盘了个髻子，前面的碎头发随着她低头的动作顺势散落，她不得不腾出另一只手将头发掖到耳后。
　　瞥到旁边的菜，陆星问了一句，“你想吃娃娃菜吗？”
　　见身旁的人没理她，她疑惑地抬起头，却正好跌进那人的眸中。
　　偷看被逮了个正着的人吓了一跳，忙不迭地转移话题，“什，什么？”
　　“问你想不想吃娃娃菜。”陆星轻笑着挑了一小棵菜。
　　“白瑾姐没说要吗？那就不要了吧。”宋千岁将目光转到别处。
　　还抓着菜的手顿了顿，最终还是放下了菜。
　　“你白瑾姐…做饭真的挺好吃的。”
　　宋千岁有点没理解陆星这句没来由的话，只附和着，“对啊，我挺佩服她的，要是把我关一个屋子里一周，我都得把自己饿死。”
　　陆星有些赌气地回了一句“确实”，头也不回地往海产品那里走。
　　自己是不是说错话了？宋千岁一瞬间在脑海里搜刮刚刚究竟说了什么触了陆星的雷点，却怎么也想不出来。
　　只得先赶紧追上陆星了。


第54章
　　陆尘上小学之后，陆星就开始自己在家做饭了，虽说那个时候手艺还欠佳，但是工作之后，陆星也没少自己炒菜。
　　不知道为什么，她总觉得在宋千岁心里，她陆星好像根本不会做饭的样子。
　　“陆老师可以给我炸海蛎子吃吗？”
　　宋千岁不知道什么时候贴了过来，周遭的海鲜味被她身上的香气冲散，待陆星回过神来，宋千岁已经附在她耳畔细语着了。
　　“我不会。”陆星才不相信宋千岁是开窍了。
　　宋千岁有些急，刚刚反应迟钝的她好不容易才意识到陆星可能是在吃醋，“陆老师肯定深藏不露，以前是小的有眼无珠！”
　　“别贫嘴。”陆星嘴上不说，心里却是开心的。
　　看着陆星微微上扬的嘴角，宋千岁才放下心来，“好。”
　　两个人采购完，一人提着两大袋东西艰难地敲了敲门，赵依闻声过来开门。
　　“你俩这是把超市搬来了？”
　　“光食材都一袋子多了，还有零食饮料水果，嫌多你别吃。”宋千岁一见赵依，又毫不客气地回怼。
　　赵依一边皱着眉头抱怨，一边帮陆星提了一个袋子，“凭什么不吃，真是的。”
　　白瑾忙着把食材从购物袋里捡出来，楚潼在一边打下手。
　　宋千岁在一旁看着，越看越不对劲。
　　怎么这两个人今天看起来状态好奇怪，先是白瑾不知道为什么突然拍了一下楚潼的手背，然后她就看到楚潼娇羞地收回手，提着菜躲进了厨房。
　　楚潼什么时候这么懂事？还给人家打下手？
　　但是一想到做饭的是白瑾，宋千岁就又都明白了。
　　今晚这顿饭是要多丰盛有多丰盛，白瑾做了很多拿手菜，还有中途陆星趁着宋千岁不在客厅，自己悄咪咪钻进厨房炸的海蛎子。
　　宋千岁眼尖，拎着一大瓶可乐就坐到了那道菜对面，陆星也跟着坐到了宋千岁旁边。
　　“跨年夜你还喝可乐不喝酒？宋千岁你和可乐过去吧。”楚潼一脸嫌弃地看着宋千岁。
　　“你懂什么？我要兑着喝。”
　　说着，就拿过陆星的杯子，往里面倒了满满一杯可乐。
　　“呦呦呦，自己要兑着喝，只让人家喝纯饮料啊？这么心疼？”
　　宋千岁真想拿个胶带把楚潼的嘴封上。
　　白瑾在一旁饶有趣味地看着楚潼给宋千岁的感情推波助澜，陆星脸皮儿薄，就算知道楚潼的那句心疼是开玩笑的，还是忍不住红了脸。
　　只有赵依在一边显得像个局外人。
　　“那个……这么快我们都认识快半年了，一起碰个杯吧？”楚潼不知为何突然提议道。
　　又犯什么病了？宋千岁腹诽着，却也顺从地举起了杯子。
　　陆星用宋千岁给她倒的那杯可乐碰杯。
　　“我…还有件事想和你们说，我觉得作为朋友应该让你们知道。”
　　宋千岁觉得楚潼这才喝了几口酒，就已经有醉意了，没搭理她，早就拿起了筷子想要尝尝眼前这道炸海蛎子。
　　“就前不久，我…和白瑾在一起了。”楚潼其实是有些担心宋千岁会生她气的，因为前段时间陆星和宋千岁的关系一直不明朗，她也不好去人家面前秀恩爱。
　　海蛎子的鲜味在口腔中迸发，给人以精神上强烈的满足感，以至于宋千岁除了震惊了一下之后，都没给楚潼多少反应。
　　倒是赵依和陆星更难以置信一些。
　　不过陆星内敛，并未表现在脸上，只是在心中想着这俩人从前相处中的蛛丝马迹。
　　“你俩在一起了？什么意思？”赵依赶紧喝了一口酒平静了一下。
　　楚潼有些得意地给白瑾夹菜，回复赵依：“就字面意思啊。”
　　“你们，是同性恋？”赵依还是觉得难以置信。
　　“不行吗？赵小姐要是觉得不舒服，大可以不和我们做朋友。”楚潼的神色正了正。
　　“不不，你误会了，我只是有些惊讶。”
　　赵依尴尬地理了理头发，转头看这两位神色自若的样子，登时觉得有点不对劲，陆星和她这么长时间的好朋友了，总不能连她喜欢男的女的都不知道吧？
　　至于宋千岁嘛……
　　感受到赵依探寻的目光，宋千岁没好气地翻了个白眼。
　　“行了，知道你俩修成正果啦，快吃饭吧。”宋千岁给楚潼递了个眼神以示安慰。
　　接收到宋千岁的意思后，楚潼自然地开口：“陪我去拿瓶酒？”
　　“好。”
　　两个人默契地去书房“拿酒”。
　　进了书房，宋千岁开门见山：“怎么不告诉我？”
　　“你那个时候还和陆星冷战呢。”不知为何，楚潼还有点委屈了。
　　“我就是那么小气的人？再说了我哪有和她冷战？”宋千岁放松了眉眼，抢占了楚潼的办公椅。
　　“没冷战你可不愿意天天在公司待着还毫无怨言的……”
　　“……”
　　“行了，出去吧，我记得我柜子里有一瓶葡萄酒来的，你拿出去吧。”
　　宋千岁弯腰随手开了个柜子，就看到了里面陈列的好几瓶酒，只不过不是葡萄酒，正当她想问一问楚潼的时候，突然福至心灵，又开了旁边的柜子，果然里面摆着两瓶葡萄酒。
　　“存货挺多啊。”宋千岁打趣道。
　　楚潼笑了笑，“走吧。”
　　客厅里楚潼和宋千岁一走，赵依就坐不住了，窜到陆星身旁，“你说，宋千岁会不会也是……她们关系那么好，之前我就说这人看起来姬得很。”
　　陆星不知道如何回答她，她当然知道宋千岁喜欢什么，只是她不会告诉赵依。
　　幸好赵依没给她回答的机会，又和白瑾搭话了。
　　“小瑾你本身就是弯的嘛？”
　　白瑾在帮楚潼剥虾，听到赵依和她讲话，抬眼看了看赵依，“不是。”
　　“那你怎么会……”
　　其实白瑾说不上来对楚潼是什么感觉，有那种对她总裁身份的敬佩，但是她总是能在对方耍威风的时候觉得这人很可爱，就连故意来撩拨她的时候也是。
　　有些时候她只是想逗这小孩玩玩，可小孩认真了，带着幼稚的认真，天天搬着电脑去她店里办公，还厚脸皮地蹭饭。
　　想起那天楚潼表白的场景，白瑾还是控制不住上扬的唇角。
　　只要是楚潼来，都会待到白瑾下班才会走。
　　临关门的时候，白瑾叫住了楚潼。
　　“怎么了？”楚潼问。
　　“你不就是想和我谈恋爱吗？我可以陪你玩一阵子。”白瑾依旧用她含笑的桃花眼望着楚潼。
　　楚潼脸上的笑容却顿时凝固了。
　　“白瑾，别作践自己，也别作践我。”
　　说完，楚潼还是定定地站在门口。
　　见此，白瑾的笑意又加深了，踱到楚潼的身边，手臂慢慢攀到这人的肩膀上，抬眸却看到她红了眼眶。
　　“那么生气，怎么不走？”
　　“要你管？”楚潼移开视线，别过头不看白瑾。
　　谁知白瑾却贴得更紧了，整个身子都挂在了她身上，楚潼感觉到一股热气轻缓地扑在她的耳边。
　　“你这么厉害，年纪轻轻就当上了CEO，我怎么可能轻而易举的就答应你啊？”
　　“你在试探我？”楚潼别扭地转过头，却跌进了似水的眸光里。
　　“嗯哼。”
　　“我就是个只会捡漏的富三代，没什么本事的，刚接管公司那阵我什么都不会的，好在后来宋千岁回来了，你不要有压力，我爷爷也很好说话的，我爸妈都在国外当设计师，他们也会支持我的，毕竟我帮他们收拾了这么大的烂摊子，你……”
　　柔情的吻止住了咸涩的泪水和喋喋不休。


第55章
　　“说呀，你为什么答应她呀？”赵依一脸八卦的表情。
　　“因为她真诚啊。”
　　许是白瑾笑得太幸福了，赵依竟然品出了一股撒狗粮的味道。
　　从书房出来的宋千岁听到她们在聊天，过来的时候也顺嘴插了一句，“不过白瑾姐你可真是变了不少。”
　　“有吗？”
　　“对啊，你以前见到我不骂两句就不舒坦，现在你的眼神就围着楚潼转。”
　　宋千岁找到开瓶器慢慢将红酒木塞旋上来，缓缓往自己的被子里倒酒。
　　“彼此彼此。”白瑾意味不明地笑了笑。
　　大家都没当回事，只有宋千岁有些心虚地瞟了一眼陆星，却看到陆星也在看着她，赶忙收回了视线。
　　“你们今晚就住在这儿吧？”楚潼提议道。
　　“我明天还有课，就不住在这儿了吧。”
　　陆星明天确实有课，但是是下午的，在这睡一晚也无可厚非，但是她有些不好意思，万一再和宋千岁同床共枕，她怕自己又忍不住。
　　“早课？”宋千岁不经意地问。
　　“嗯。”
　　陆星低下了头，不敢去看宋千岁。
　　“那我们一起回去吧，刚好我有东西要拿。”
　　“好。”
　　明天早上宋千岁应该早早就会离开，也不会被撞破她没有早课的事，陆星在心里想。
　　干吃饭有些无聊，赵依提议要玩“我有你没有”的游戏。
　　游戏规则就是每个人伸出五根手指，说出一个自己做过的事，如果其他人没有做过就要压下去一根手指，第一个五根手指都撤下去的就算输，输了的人要满足赢了的人一个要求。
　　“我先我先，我一个人出去旅游过！”赵依一脸得意地说。
　　结果只有陆星一个人放了一根手指。
　　白瑾观察了一下在座的人，淡定地开口，“我打过耳洞。”
　　如她所料，所有人都放了一根指头。
　　现在陆星是垫底。
　　轮到宋千岁了，她憋了好半天才说，“我现在还在和别人合住。”
　　这回只有宋千岁和陆星没动。
　　“宋千岁你这放水也太明显了吧？”楚潼笑了笑，和大家一起放下手指。
　　“才没有，该你了该你了陆星。”宋千岁忙转移话题。
　　“嗯……我到现在为止还没有谈过正经的恋爱。”陆星实在想不到什么了，说完自己还害羞地低下了头。
　　正在谈恋爱的两位无疑是中枪了。
　　赵依一边放下手一边忿忿地说，“你以为这是什么值得骄傲的事吗！”
　　转头看到宋千岁也没动，赵依立即眉开眼笑地看着宋千岁，刚想开口说点什么，宋千岁就瞪了她一眼说：“你以为这是什么值得骄傲的事吗？”
　　第一轮只剩下楚潼了，宋千岁瞥到她的表情，心里就暗叫不好，果然，下一秒宋千岁就听到楚潼缓缓吐出一让她倒吸一口凉气的话：“我喜欢女的。”
　　“喂喂喂！你这是针对我们！”赵依看着自己只剩下一根孤军奋战的手指，气不打一处来，这一桌子就这俩人喜欢女的，说这个也太欺负人了吧！
　　可是当她查另外两位的数的时候，发现没有一个人动，所以说，这一桌子只有她一个直女？
　　她一脸惊讶地望向陆星，后者竟然移开了视线。
　　正好到了她的顺序，赵依化悲痛为力量，“我是直的。”
　　刚刚其实楚潼说的有点模棱两可，她这次说得更准确了一点，想试探一下陆星。
　　果然，除了她都放下了一根，陆星还是沉默不语的。
　　赵依此时也不在意什么输赢了，谁能想到和自己相处了这么多年的人竟然是个隐藏的同性恋？
　　“我曾经一个人一天之内看了三场电影。”白瑾没怎么想就说了出来。
　　这回只有赵依败下阵来，而她这局正好五根手指都放下了，有输家出现游戏就算结束了，得分最高的是宋千岁。
　　“赵小依同学……”宋千岁坏笑着看着赵依。
　　赵依立马双手护在身前，做出防御的姿势，“靠！你骗人的吧，你怎么可能一个人看那么多电影啊！”
　　陆星在一旁笑着看她俩打闹，突然就有种一直这样也挺好的想法，只要宋千岁别离开她就好了。
　　正想着，宋千岁就靠了过来，贴在她身侧耳语，“赵依她怕不怕痒啊？”
　　陆星微微红了耳根，愣愣地点了点头。
　　“站那儿让我挠痒痒，不许反抗！”得到答案的宋千岁离开了座位，要去捉赵依。
　　赵依哪里会听话，也“噌”地跑了。
　　房间里充斥着电视机和她俩打闹的声音。
　　白瑾看着陆星柔得能盛水的目光，轻笑出声。
　　过了一会儿，赵依被挠得笑得不行，倒在沙发上用手扇风。
　　宋千岁则是追人追得累，再加上赵依也太不遵守游戏规则了，反抗得厉害，这才让她这个施加惩罚的人也累得不行。
　　楚潼和白瑾去厨房准备水果了，宋千岁就熟练地倚在陆星身上轻喘着气。
　　“喝点水？”陆星拍了拍她的后背，轻声问。
　　“嗯，好。”
　　宋千岁从陆星的身上移开，拿起桌子上的可乐喝了一口，等她抬头看到陆星有些不自然的表情之后，才意识到自己用的是陆星的杯子。
　　她尴尬地干咳了一声。
　　几个人后来又玩了一会，然后合力把餐桌厨房都收拾干净了才散场，本来赵依还觉得回家麻烦，想直接在这儿留宿的，但是宋千岁和陆星都不在这儿住，她一个人留下也太电灯泡了点。
　　三个人只有陆星没喝酒，她把赵依送到家之后，直接载着宋千岁回学校。
　　副驾驶的宋千岁虽然没喝多少酒，但眼中还是有些醉意的，正柔柔地盯着陆星系安全带。
　　没有厚厚的羽绒服，修身的大衣把她的身材勾勒得很好。
　　“怎么了？”陆星注意到了宋千岁的目光，匆匆瞥了一眼就收回了视线。
　　“没什么，就是觉得陆老师今天很漂亮。”
　　宋千岁勾了勾嘴角，没再看陆星，而是望着窗外发呆。
　　酒精是情绪的催化剂，又在空气中慢慢发酵。
　　两个人一路无言，等到了电梯里，陆星突然看到宋千岁露在外面的脖颈，皱了皱眉。
　　她把手探到宋千岁脖领处，给她拢了拢，刚想收回手就被捉了回去。
　　宋千岁一直插在兜里的手还温热着，皮肤接触传来阵阵暖意。
　　正好电梯门开了，陆星不着痕迹地抽开手，引着宋千岁进门。
　　关上门，宋千岁放下包，“陆星，我有话和你说。”
　　察觉到宋千岁要说什么，陆星有些慌乱，“你……你喝醉了，有什么事我们明天再说吧。”
　　“陆星，你在逃避什么？”宋千岁有些生气，一把扼住了陆星的手腕。
　　陆星被宋千岁抵在门上，动弹不得，只垂下眼眸，淡淡地回：“没有。”
　　“我又不是要听你的什么表态，只是想让你听我说一句喜欢，你为什么不愿意？”
　　宋千岁的声音有些颤抖，本能驱使她向身下的人越靠越近。
　　但是当她看到陆星躲闪的目光时，顿时泄了气，宋千岁松开了陆星的手腕，退开身。
　　“你去哪？”
　　陆星看到宋千岁又背上了包，上前扯住了她的衣角。
　　“回公司。”
　　“元旦了，怎么还回公司？”
　　宋千岁有些无语，话都说到这份上了，她不走还赖在这儿吗？
　　“你喝酒了，不能开车。”陆星下意识舔了舔下唇。
　　“我可以打车。”
　　“那……”
　　“陆小姐，你不明白刚才是什么状况吗？我表白失败了，烦请你给我留点尊严。”宋千岁有些气不打一处来，没有再搭理陆星，直接开门走了。
　　陆星被那声“陆小姐”击得没缓过劲来，她挪到沙发上坐下，看着上面摆着的抱枕，是她和宋千岁一起去买的，泪水彻底抑制不住夺眶而出。
　　她写方灿灿，方灿灿就是她的一个缩影。


第56章
　　跨年那天在之后，宋千岁和陆星便没再见面，也没有在微信上说过话，刘诗鸳还是雷打不动地给她送早餐，任她怎么拒绝都不行，甚至她不在的时候也要放在她门口。
　　再次见面是在时茂的年会，陆星作为陆尘的家属参加。
　　时茂的年会是晚宴形式的，她穿了一件长款的黑色礼服，很适合这样的场合，也不至于抢了别人的风头。
　　“呦，小尘啊，这是……女朋友？”
　　销售部的饭桌上，销售经理在中心位置八卦地问。
　　“没有，是我姐姐。”陆尘看着经理有些色眯眯的表情顿时犯恶心，但还是不得不盛着笑回答。
　　“哦，这样啊。”经理意味不明的笑让陆星有些不舒服。
　　有领导在，饭桌上免不了要喝酒，一圈下来大家都喝了不少酒，一直被敬酒的经理更是喝了不少，趁乱离开了座位，往陆星那边走。
　　“陆小姐，有男朋友吗？”
　　陆尘上前挡住了陆星，“陈经理，请您自重。”
　　“你个毛头小子，我问一句怎么就不自重了？”
　　陆尘知道自己说不上话，销售总监没来，平时这个陈经理在公司就因为有后台猖狂得不行。
　　“陈经理，怎么不见你去楚总那桌敬个酒啊？”宋千岁端着一杯红酒，着一身白色短款晚礼裙，径直往陆星的方向去。
　　“啊，宋总监啊，一会就去，一会就去。”陈经理说着还不住地瞟陆星。
　　“陈经理，嫂子最近怎么样啊？”
　　“挺、挺好的啊。”
　　“礼尚往来，要不您也问问我夫人怎么样了？”
　　陈经理丈二和尚摸不着头脑，也没来得及奇怪怎么是夫人，就缓缓开口，“那您夫人怎么样？”
　　“不太好呢，她正在被有妇之夫搭讪呢。”
　　众目睽睽之下，宋千岁放下酒杯，绕到陆星身旁，伸手揽住了那纤细的腰肢。
　　“你…你…”陈经理被惊得话都说不出，更别提陆尘和陆星了。
　　宋千岁的手没有锢得很紧，而是轻轻地搭在陆星的腰间，安抚性地拍了拍。
　　“既然没什么事了，我就先带她走了。”
　　宋千岁说话时脸上虽带着笑，眼神却凛冽得刀人。
　　“去我和小楚那儿吧。”待离开人群，宋千岁松开了手。
　　“不用了。”陆星伸手整理了一下头发。
　　“我找人带你去休息室？”
　　“那我还是和你过去吧。”
　　“好。”
　　楚潼那桌没有太多人，大多都是董事会的，楚老爷子身体不便，就没来。
　　看到宋千岁把陆星带到身边，楚潼微笑着向陆星打了个招呼。
　　那边桌的人闻声刚刚就在吃瓜，现在有眼尖的人看到楚潼也和陆星打招呼，就相当于印证了宋千岁的话。
　　现在正轮到高层讲话。
　　宋千岁偏过头对身边的言姝耳语了几句，侧过去的时候露出修长的脖颈，引得陆星忍不住一直往那边看。
　　“你吃点东西，这家菜还是不错的，不用听他们讲话。”宋千岁低声对陆星说。
　　陆星微微颔首。
　　该宋千岁讲话时，她又换上商业微笑走到了话筒前。
　　听着宋千岁的声音，看着宋千岁从容大方的神态，陆星抑制不住自己的心动，她想听到宋千岁的喜欢，很想对她表达一句喜欢，可是她怕有一天宋千岁会离开她。
　　“你们宋总监也太大方了吧，我都想转去你们部门了。”
　　“对啊，每个员工一台新手机，这得多少钱啊？”
　　刚刚陆星没注意听宋千岁在讲什么，听到其他人在讨论才知道她给员工发福利。
　　“好了，各位过去的一年大家都辛苦了，新的一年也请各个部门和我们财务部多多配合，给我们公司创造更多利润。”
　　台下响起掌声，其中属财务部那边的声音最大。
　　从台上下来之后，楚潼坐了过来，两个人都没什么事，就凑在一起说悄悄话，外带了陆星一起听着。
　　“宋总监不厚道啊，好人都让你做了。”楚潼开着玩笑说。
　　宋千岁笑着回应道，“但是给他们发年终奖不还是您老人家？我可抢不过您的风头。”
　　说着还替陆星把转走的菜转了回来。
　　陆星看着身旁的人谈笑风生，自己却在闷头吃饭，也插不上话，嘴里的饭菜顿时有些无味。
　　楚潼注意到不言语的陆星，眼神示意了一下宋千岁，意思是陆星怎么会过来。
　　“还不是你，她弟弟在销售部上班。”宋千岁音量没有变，还是维持着讲悄悄话的样子，但足以让陆星听到，陆老师心思细，她怕这人多想。
　　“哦。”
　　说到陆星，宋千岁又想起了一件事，“销售部那个陈经理，上次说有什么后台来的？”
　　“就上面讲话那个，是他叔。”楚潼示意着。
　　其实公司没有多少人知道楚潼是楚老爷子的孙女，只知道楚潼有后台，宋千岁和楚潼关系好，为了不给楚潼添麻烦，加上楚潼自己要求，楚老爷子的保密工作做得很好。
　　因这姓氏的关系，也有不少人猜测过，但是又没人承认过，也不好多说什么。
　　等过完年我得找人查查他，你别伸手啊到时候。”
　　“我伸什么手啊，上次中盛的事儿我也没管你啊。”楚潼知道宋千岁是在帮她。
　　“我也挺好奇的，中盛竟然还能坚持到现在。”
　　宋千岁这么说也不是毫无理由，前段时间中盛一批货出了食品安全问题，一整条生产线都停了。
　　陆星不知道宋千岁说的“查查”是什么意思，但也能猜出个大概。
　　“一会儿我先带陆老师先溜了啊，有事交代给小姝就行。”宋千岁在熟人面前正经不过五秒。
　　“你们不跳个舞？”楚潼自觉很给力地助攻了，一会大家一起玩的时候，她俩能不少互动的机会呢。
　　宋千岁沉默了几秒，心想陆星应该还在别扭着，拒绝道，“不了，一会有事儿呢。”
　　“那行。”
　　等宋千岁和陆星两个人一起坐到车里，陆星才问，“怎么不留下跳舞？你们公司年会还挺有意思的。”
　　“有事要回我爸那儿一趟。”
　　“哦。”
　　又是一阵沉默，宋千岁也没有发动车子。
　　“你刚刚喝酒了吧，我开车吧，顺便你就在学校……”
　　“没喝酒，用果汁装样子的。”
　　陆星的话还没说完就被打回了肚子，只能哦了一声。
　　“告诉陆尘一声我把你送回去了，以后这种场合别来了，商务场上什么人都有。”
　　察觉到宋千岁略显生冷，却又是真真实实在关心她的话，陆星顿时有些委屈，她知道自己很坏，可意识到宋千岁想远离她的时候，还是忍不住去抓住那人的衣角。
　　“好。”陆星低着头小声说。
　　宋千岁轻叹了口气，发动了车子。
　　黄澄澄的路灯透过玻璃映在宋千岁的脸上，陆星一时看得出了神。
　　等红绿灯的时候，宋千岁侧过头看了眼陆星，正好撞见她躲闪的目光，“陆老师有点过分啊……”
　　“嗯？什么？”被点到名字的陆星有些不安地看着宋千岁。
　　“不允许我喜欢，还喜欢我到不行。”宋千岁承认自己有些自恋了，可她的心告诉自己，她现在能真切地感觉到陆老师对她的爱意，甚至是欲望。
　　被戳中了心思的陆星脸霎时就红了，而后又被前面那句“不允许我喜欢”勾得心一阵阵酸涩，说不出话来，只得装作看外面的风景，不过好在宋千岁也没有继续这个话题的意思。
　　车子在宿舍楼附近稳稳停住，“陆老师上去吧，我回去了。”
　　这个时候陆星本该下车回去的，可是想到那间屋子原本是充满两个人的生活气息的，就有些挪不动脚步。
　　“怎么了？不舒服？”宋千岁疑惑。
　　“嗯，最近生理期不规律，有点肚子疼。”
　　陆星平生第一次撒这么离谱的谎。


第57章
　　成功把宋千岁骗到楼上之后，陆星又怂了，相比较宋千岁的从容，她看起来实在是有些不安。
　　宋千岁脱下外套，转身去厨房烧热水。
　　后面的陆星磨磨蹭蹭的，好一会儿才收拾好在沙发上坐下。
　　趁着烧热水的时间，宋千岁去房间里找了个热水袋，顺手也插上了电。
　　见陆星在沙发上不知道干什么好，本来有些生气的宋千岁顿时心软下来。
　　“还不舒服吗？”宋千岁不咸不淡地开口。
　　“嗯，有点，我…我先去个卫生间。”
　　宋千岁笑了笑，“你不带那个吗？”
　　陆星有些窘迫，“哦，我忘记了。”然后灰溜溜地打算去拿卫生巾的时候才发现，那东西不是一直放在卫生间的吗？宋千岁绝对是在诈她。
　　“好了，你快去吧。”
　　等陆星出来，宋千岁已经冲好了姜茶在等着她了。
　　“喏，先喝了暖暖身子。”
　　“唔，辣。”
　　陆星看着一点红糖也没放的热茶，有些不想喝。
　　“我没泡太浓，你暖一下就好了。”看出陆星的犹豫，宋千岁安慰道。
　　“哦，好。”
　　陆星没好意思再拒绝，闭上眼喝了几口，果然没有想象中那么辣，水温也刚好。
　　闻到从陆星那边传来的洗面奶味道，“刚才洗漱了？那就直接去床上躺着吧。”
　　宋千岁就这样抓着陆星的手腕进了屋子。
　　贴心地把包裹着热水袋的玩偶放到陆星的小腹上，又替她掖好被角，宋千岁就出去洗漱了。
　　这么一顿操作陆星身上已经热乎乎了，虽然本身没有来生理期，但是在冬天被这么呵护着，还是舒服不少。
　　“好点了没？”宋千岁洗漱得很快，回来看到陆星的脸微微发红，关心地问道。
　　“没……”陆星撒起谎来脸又红心又跳的。
　　宋千岁早就发现这人其实没有生理期，而且卫生间的纸篓干净得跟个什么似的，我们陆老师撒谎都不知道做做准备。
　　她有些好笑地问，“那怎么办呢？”
　　“你帮我揉揉肚子吧？”说完，陆星就把脸埋进了被子里。
　　黑暗把所有感官统统放大，她感受到宋千岁掀开被子钻了进来，抬手拂开了挡住脸的被子，然后顺着她的手臂一路到了小腹的位置，挤走了暖水袋。
　　她有些痒，但是不敢动。
　　那人的手不知怎么弄的，感觉竟然比暖水袋还暖上几分，在她的肚子上轻轻揉着，她感到一股暖流自上而下，不知流向了何处。
　　“不用揉了……对不起。”陆星偏过头，嘴唇就要擦到宋千岁的下巴。
　　可宋千岁手上的动作没有停，“对不起什么？又没有人吃亏。”
　　听到宋千岁的话，陆星哑然，她知道自己惹宋千岁生气了。
　　“岁岁，不是这样的。”
　　“快睡吧，今天好累。”
　　宋千岁揉肚子的速度变得更慢更轻柔。
　　陆星别扭，她想解释，今天宋千岁说她很过分，她自己也知道，可是……就像猫咪看到光点会忍不住去追逐，她对宋千岁的依赖和靠近已经形成了习惯或者说是条件反射。
　　被窝实在是太暖和了，陆星想着想着已经开始犯困了，宋千岁已经停下了动作，估计已经睡着了。
　　任由脑子里乱七八糟的思绪乱飞，不一会儿陆星也进入了梦境。
　　时茂的年会过后，宋千岁依旧很忙，学校这边的事情也很多，两个人还是像前几天一样没怎么和对方说过话，好像那晚睡在一起的不是她俩一样。
　　这天陆星和施橙一起吃饭的时候，施橙顺嘴问了一句，“最近怎么没见小宋老师？”
　　简简单单的一个问句就让陆星心里波涛起伏的，她们两个现在的关系就差有个人捅破那层窗户纸了吧，准确点来说，是就差陆星自己开口。
　　陆星的内心从来没有那么矛盾过，想靠近的心和害怕失去的心情让她无法做出任何决定。
　　“她最近有别的的事要忙。”
　　施橙只是想到了随口一问，心里更是没有陆星想得多，便自然而然地转移了话题，“陆老师是本地人吗？过年就在陌城过？”
　　陆星又想到了宋千岁，这人过年是在宋父的别墅那里还是回哪里？她会主动给她发消息吗？
　　“陆老师？有没有在听我讲话啊？”
　　“哦，不好意思，我就在本地过的。”陆星缓过神来。
　　大学生放假早，陆星也跟着放假了，往常她都是会休息几天再去医院当志愿者，这次她刚放假的后一天就去医院了，陈牧贞还奇怪，这次怎么急哄哄地就要过来。
　　谁承想，刚去医院的那天，陆星就遇到了熟人，是宋千岁那个小助理言姝，陆星还记得她。
　　陆星看到她的时候言姝正在窗口缴费，她第一反应就是宋千岁出了什么事，有些担心，没想什么就上前去了。
　　“言小姐。”
　　言姝第一次见陆星这模样，不由得愣了一下，“是陆老师啊，叫我小姝就好。”
　　“小姝…是岁岁出什么事了吗？”
　　第一次听到有人这么称呼自己上司，言姝顿时眉开眼笑，还有点八卦的意思在里头，“没有，我们总监活蹦乱跳的现在。”就是偶尔有些心不在焉，比如开着会突然莫名其妙地停顿，给她交待工作的时候也是。
　　陆星放下心来，“哦，那就好。”
　　“陆老师可以直接去公司看她的，我回去直接帮你给前台打个招呼。”言姝自觉不应该管宋千岁的闲事，但又直觉认为宋千岁这几天的状态和眼前这人有关系。
　　还没等到陆星说什么，言姝的电话就响了起来，“不好意思，我先接个电话。”
　　接起电话也没有避开陆星。
　　是宋千岁打电话来问言姝问题处理得怎么样了，言姝的一个朋友急性肠胃炎，实在没有人照顾，宋千岁就放了她半天假。
　　“嗯，我这边已经处理得差不多了。”
　　“今晚也别回来了，不用加班。”言姝听到宋千岁在电话那头说，一瞬间有些感动。
　　“好，对了，我刚刚在医院遇到陆老师了，用不用我打电话给前台交代一下？”
　　“不用，以后这种事没有我的允许不要干涉。”
　　言姝不知道为什么宋千岁的语气突然变冷，表情自然也跟着严肃了起来。
　　“嗯，我知道了，总监再见。”
　　陆星其实不该开口问什么的，只是言姝说完这句话的表情和之前出入太大了，她忍不住不去问，“她…说什么了？”
　　刚被宋千岁教训了的言姝不敢多说什么，“没什么，我朋友那里还有事情，我就先走了，陆老师下次再见。”
　　“哦，好，再见。”
　　言姝走了，剩下陆星呆在原地，宋千岁现在连见她都不想见了吗，就算她知道自己不会去她的公司贸然打扰她，不过这不都是她自找的吗，现在真的把这人赶走了，自己又在矫情什么呢？
　　陆星绝不会承认自己有点想哭，只是鼻子有点酸而已。


第58章
　　宋建国和季梅今年过年是不打算回宋老爷子那里了，与其闹得两头都不愉快，还不如他们自己乐得自在，所以他们打算一家三口直接飞海南度假去。
　　昨晚和季梅商量好了之后，宋建国一大早就给宋千岁打过去了电话，“今年过年我和你爷爷说了，就不回去了，我们一家三口去海南过年？”
　　“行，你俩别觉得我是个电灯泡就行了。”宋千岁久违地笑了笑。
　　宋建国觉得宋千岁的话有点莫名其妙，“瞧你说的，我们是去过年，又不是过情人节的。”
　　“好好好，但是我年后要回洛杉矶一趟，就不跟你们一起回来了。”
　　“大过年的去那儿干嘛？”宋建国很怕宋千岁又擅自决定在那里工作了。
　　宋千岁头疼，她也不想来回飞，“前公司有些历史遗留问题，再说了我前上司对我还挺照顾的，人家拜托我回去一趟我还能拂了人家的面啊？”
　　“那你住哪儿？”宋建国还是不放心。
　　“我读研时候的舍友那里。”
　　“那……”
　　“好了，你就别担心了，老季干嘛呢，我跟她说几句话。”宋千岁怕宋建国操心个没完，赶紧岔开话题。
　　“千岁，我也听着呢，你爸开着免提。”季梅收到宋千岁的求救信号，适当地开口。
　　“那你赶紧把免提关了，咱俩说悄悄话不让他听。”
　　听到宋千岁又在故意气宋建国，季梅笑着把扬声器关了，也装模作样地气人。
　　“好，我关了，对了，你这阵子和小陆怎么样啊？她惦记着的小昙花呀，花期都要过了。”季梅之前听宋千岁提起过陆星的想法，并一直期盼着陆星哪天能再来一趟。
　　“我们公司最近忙，学校也有很多事好像。”
　　“可是他们大学最近不都放假了嘛？我看邻居家的小孩都收拾行李回来了。”季梅疑惑。
　　“哦，她寒假还要去她妈妈的医院当志愿者。”
　　这段时间宋千岁很少关注陆星的动态，好像忙起来什么都照顾不到，要不是上次言姝在医院碰到那人，她现在还以为陆星没放假呢。她自知理亏，估计送早餐的那小孩儿也早早和她打过招呼了，只是没注意看消息而已。
　　“小陆的妈妈是医生啊，哪个医院啊？”
　　“医大附一。”
　　“好，我知道了。”
　　宋千岁不觉得这是什么隐私，如果陆老师知道了也不会介意的，便直接告诉了季梅，但是她没想到的是，季梅竟然隔天就给陆星送饭去了。
　　最近医院急诊又调了很多医生下去，陆星知道自己在那里可能反而会帮倒忙，便到护士站那儿去帮忙了。
　　这里认识她的医护人员更多了，毕竟她每次来护士长李雪萍都会星星长星星短的，还会拉着小护士讲陆星读书时候的事，陆星在旁边听得不住地脸红。
　　大家都很奇怪，虽然陆星平时也是少言少语的，但这几天好像格外沉闷。
　　这天陆星正跟在李雪萍旁边帮忙，突然就有个小护士来叫她，说门口有个人找她。
　　陆星的心瞬间酸了一下，会不会是宋千岁呢？可是前几天这人不还不愿意见她吗？
　　“是什么人？看起来多大？”
　　“是个阿姨。”小护士丢下一句话就忙去了，陆星的神色暗了下去。
　　而旁边的李雪萍把陆星的变化看在了眼里，怪不得这几天心神不宁，像是有什么心思一样。
　　还没等陆星去找人，季梅就自己摸索过来了。
　　“小陆！”
　　“季阿姨…？”
　　李雪萍没听到小护士的回答，还以为是个年轻小伙子呢，出现在眼前的中年女人不免让她有些奇怪，不过看陆星愣愣的样子，还是不得不提醒她。
　　“星星啊，赶紧带人家去休息室。”
　　“哦哦，好。”陆星反应过来，要去帮季梅提东西。
　　季梅没有让她动，反而问她，“这是令堂？”
　　“哦，不是，李阿姨是我妈的朋友，是护士长，我在这儿帮些小忙。”
　　“不好意思是我误会了，要不您也一起过来吧，正好休息一下？”
　　季梅的语气温和，让人挑不出任何毛病，正好李雪萍也想弄清楚到底怎么回事，就应了下来。
　　“前段时间听千岁说你想尝尝昙花，我就给你送过来了，这是昨晚刚弄的昙花冻，你一会儿分给小护士们，现在正好也是中午了，你就直接在这儿把饭菜吃了？”
　　体贴如季梅，把午饭的时间都掐得正正好好，一会大家就陆陆续续要去食堂了。
　　“谢谢季阿姨，让您费心了。”除了宋千岁，陆星还从来没有被这么关照过，有些不好意思。
　　“还季阿姨季阿姨，你就跟千岁一样叫我老季就行。”
　　“不不不，不用的阿姨。”季梅不说这话还好，一说就让陆星更不好意思了，最关键的是，和千岁一样？这个说法很容易让人产生遐想，不仅是陆星，还有李雪萍也会。
　　“你啊，最近怎么都瘦了，是不是不好好吃饭？千岁最近忙得紧，你别怪她。”季梅捏了捏陆星的胳膊，又起身把保温盒里的东西摆起来。
　　陆星怎么好意思让季梅一个人忙活，赶紧也帮着收拾。
　　见陆星不说话，季梅又说，“我那女儿啊，其实养生得很，别看她有时候忙得恨不得十八个分身，但她给自己放起假来一点也不含糊啊，吃饭也一顿都不会落下，你呀，别太让自己那么累了，放假有没有休息几天？”
　　“有的。”
　　“撒谎。”季梅敲了敲陆星的脑袋。
　　李雪萍在旁边听得哑然，大脑却一直在转，刚开始她听着以为这个“qiansui”是中年女人的儿子，应该和陆星关系很好，甚至都确认关系了，可听到后面，“我那女儿”？？？
　　“咳，那个，我把这个带给大家分一下，小星星你中午就在这儿吃吧。”李雪萍迫不及待地想和她那老朋友陈牧贞分享这件关于她女儿的八卦。
　　“好…”没等陆星说完，李雪萍就不见了踪影。
　　“好了，快吃吧，怎么就这么点时间没见，跟我生疏那么多？”
　　“没有的事阿姨。”
　　“那就快吃，这个昙花性微凉，不好多吃，我就做了个昙花冻，然后爆炒肉片里放了点，你吃吃看。”
　　陆星听话地夹起那道菜送入口中，“嗯，好吃。”
　　“还有米饭和汤，都得吃完啊。”
　　“阿姨您不吃吗？”陆星又开始不好意思了，明明在家里的时候，和宋建国季梅都熟悉了，怎么现在到外面反而变了。
　　“阿姨吃过了才来的。”
　　陆星只好作罢，还好季梅没有盯着她吃饭，不然她绝对会吃不下的。
　　食堂里，李雪萍姗姗来迟，端着餐盘一屁股坐在陈牧贞旁边。
　　“重大新闻啊陈牧贞！”
　　“怎么了？换院长了？”陈牧贞吃了一口芹菜，并不想搭理她。
　　“是你女儿！”
　　“陆星？怎么了？”
　　李雪萍把季梅过来送饭的事淋漓尽致地讲述了一番，“不过不得不说啊，她可真是比你体贴多了，要不是来娶儿媳妇的，就是来和你抢女儿的，以你对小星星这关注度，可没有什么赢的胜算啊！”
　　说着说着，李雪萍倒像真的在思考陈牧贞赢的几率一样。
　　“上次陆星骨折，那个天天来照顾的朋友，就是你口中的千岁，我就说这小姑娘当时怎么一会让陆星录网课，一会让陆星回学校的，原来是接到家里了。”
　　李雪萍没想到，陈牧贞竟然还了解得挺多。
　　“但是你不觉得她这个妈有些奇怪吗？为什么要对女儿的朋友这么好？”李雪萍着实想不明白。
　　“知女莫若母。”
　　陈牧贞丢下这句话就端着剩饭剩菜离开了，李雪萍却摸不着头脑，哪个女？哪个母？


第59章
　　等陆星吃完饭，季梅也没多待，收拾好碗筷就要走了。
　　“不好意思阿姨，没能多陪你一会儿。”
　　“没事。”
　　两个人刚开门，迎面就遇到了回来的李雪萍。
　　“这么快就走了？”
　　“嗯，小陆忙，我就先回去了。”季梅装作无可奈何地说。
　　其实她能看出来这俩孩子闹别扭了，只不过原因她还在猜测中。
　　“她忙啥？我这儿没多少事了，小星星你就带人家去附近逛逛吧。”
　　陆星想拒绝来的，可是李雪萍都这么说了，她要是拒绝是不是不愿意出去的心思就太明显了点？犹豫的时间季梅就笑着放下了保温盒，伸手挽住了陆星，“那小陆今天下午就跟我这个阿姨走吧。”
　　好吧，大概是老天爷也不想让她拒绝吧。
　　下楼的电梯里，季梅把陆星放开了，“怎么那么不愿意和阿姨出去？”
　　“不是的。”
　　“和宋千岁闹别扭了？”
　　这次陆星的“不是”却梗在喉咙间说不出来。
　　“去时茂吗？”
　　“不…”陆星说得很小声。
　　看来问题很大嘛，见一面都不想。
　　“又不是去她公司，咱们去商场。”
　　于是，季梅就带着陆星到处逛，每走出一家店手里的包裹就多几个。
　　最后季梅实在是有些累了，看着两个人手里的一包包东西，突然感觉自己像电视剧里那种总裁妈妈，带着儿媳妇来购物，觉得有些好笑，“我们去咖啡店坐一会，等下找人来接我们。”
　　陆星没多想，点头应好，正好她也有些累了。
　　“上次和千岁一起是什么时候啊？”季梅喝了一口咖啡，斟酌着开口问。
　　“她们公司年会。”
　　“她带你去的？”季梅奇怪，宋千岁从来不会带朋友出席这种场合的。
　　“不是，我弟弟也在时茂。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　两人又东扯西扯地唠了一会，季梅估摸着时间大概差不多了，低头看了眼手机，果然已经到了，“走吧，司机到了。”
　　出了咖啡店，陆星就有一种不祥的预感，因为她看到宋千岁的车了，更让她窒息的是，那辆车还停在了她们跟前。
　　宋千岁还没下车，季梅就开了车门把陆星的东西一股脑塞进了后座，又拉着陆星去副驾驶。
　　“阿，阿姨，我自己回去就好了。”
　　车门都打开了，宋千岁自然是听到这句话了，这人到底怎么回事，一边表现地爱她爱得要命，一边又躲着不想见她。
　　“你就赶紧进去吧，我一会要老宋来接。”
　　陆星推脱不过，磨磨蹭蹭系上了安全带。
　　“去哪儿？”宋千岁的声音很平淡，大概是工作太久了的缘故，听起来还有些疲惫。
　　“四方花园。”
　　宋千岁嗯了一声之后就没再说话。
　　等红灯的时候，陆星实在是憋不住了，“不好意思。”
　　宋千岁没说话，等绿灯亮了才缓缓说，“不好意思什么？”
　　“你都那么累了，还要送我。”
　　“没事，今天不是很忙，马上就放假了。”时茂一般是春节前一周开始放假。
　　不忙也不愿意见她，陆星突然有些委屈，转过头不理宋千岁。
　　宋千岁不知道陆星为何突然没了动静，就也安静地开车了。
　　车到了小区下，宋千岁下车帮陆星提东西。
　　“不用了，我自己拿上去就好。”陆星拒绝道，宋千岁看起来已经很累了，就不要麻烦她了。
　　宋千岁给陆星一个安慰的笑，“季老板吩咐的。”
　　既然都送到门口了，陆星做不出直接把人赶走的事，招呼着宋千岁到客厅坐下，顺手给宋千岁递了瓶可乐。
　　“没想到陆老师家里还会有可乐，陆尘买的？”宋千岁有些惊讶，以她的了解陆星爸妈和陆星本人看起来都不是爱喝饮料的人，那答案就显而易见了。
　　“不是，我买的。”陆星老老实实坐到旁边说。
　　“哦，行，我坐一会就走了，谢谢你的可乐。”
　　宋千岁没有在意到底是谁买的可乐。
　　而听到宋千岁显得格外生疏的客气词，那股委屈又一次涌上心头，陆星不禁感觉鼻子酸酸的。
　　“你就那么不想见到我吗？”
　　宋千岁听愣了，难道不想见面的不是陆星吗？
　　“我没有啊。”
　　“上次小姝在我旁边接的你电话，她说让我去公司找你，结果和你说起这件事的时候她脸色就变了，你肯定是把她骂了，因为不想见我……”
　　陆星越说越委屈，甚至都有了点哭腔，宋千岁听得心疼，两个人的沟通方式有很大的问题，如果这个问题不解决早晚会让她们收到更大的伤害。
　　宋千岁放下可乐，往陆星的身边靠了靠，顺便拍了拍这个小哭包。
　　“我那天确实对小姝有些凶，但不是因为你，我不喜欢工作上的人掺和我的私事，这点是我不对，没有考虑到你的感受，对不起。”
　　身侧传来的温声细语让陆星更加难受，她越来越喜欢宋千岁了，想每天都溺在其中，可是又担心着失去。
　　宋千岁深深地叹了口气，“还有，我确实是有意在躲着你，正赶上公司这段时间也忙，但是陆老师啊，我不是圣人，做不到揣着喜欢装朋友，我们……就回到刚开始那样，好不好？”
　　说到后面，宋千岁已经感受到自己说话都在颤抖。
　　陆星好一会没有讲话，“什么意思？”
　　宋千岁没敢直视陆星的双眸，因为她刚刚瞥到这人的眼角隐隐泛着泪光。
　　“就是回到刚认识那会儿。”为了防止场面太过混乱，宋千岁极力控制着自己不要哭出来。
　　“刚认识？刚认识的时候你就和我同居了。”陆星不知道自己哪来的勇气和宋千岁上纲上线。
　　“你知道我什么意思。”
　　“你以后都不打算理我了吗？”
　　心情还低落着的宋千岁听到这话顿时有些来气，“陆老师，麻烦你搞清楚，不想进一步的人从来不是我。”
　　陆星知道，是自己在无理取闹了，她这次真的惹宋千岁生气了。
　　“岁岁，岁岁我错了，你再给我一些时间，好吗？”
　　自觉刚刚说话有点冲，听到陆星的哭腔，宋千岁也开始冷静，“今天就先这样吧，对不起，刚刚对你有点凶，我们先各自冷静一下，我就先走了。”
　　这次陆星没有再挽留她。
　　回到车里，宋千岁终于没有忍住，伏在方向盘上轻声啜泣，她不是爱哭的人，被欺负她不会哭，被亲妈丢下她不会哭，陆老师太坏了，现在又让她心疼又让她哭。
　　留在屋子里的陆星也没好哪去，她本身就是那种哭起来就很难停下来的体质，哭声在空荡荡的房间里显得异常明显，如果没有后面传来的“咔哒”一声的话。


第60章
　　哭声和开门的声音相撞，如果开门的声音是从大门口传来的，陆星还不至于那么慌张，但偏偏是卧室门开了。然后她就看到陆项和还有陈牧贞双双尴尬地出来。
　　果然，艺术源自生活。
　　陆星收了收眼泪，“爸妈，你们怎么回来了。”
　　“我们俩今天都没事，想着早点回来给你和小尘做个饭。”
　　陆星这才注意到厨房里的菜。
　　“哦。”
　　“咳，刚刚那个，是你女朋友？”陆项和刚一开口就被陈牧贞怼了一下，听刚刚两人的谈话明显是自己家孩子还没有同意嘛？真不知道这人跟她听了那么久的墙角都听了什么。
　　“不是。”
　　陆星的话完全在陈牧贞的意料之中。
　　“她是上次照顾你的那孩子？”
　　“嗯。”听到陈牧贞这么说陆星竟有些酸涩。
　　“之后你去她家里住了？她爸妈应该挺喜欢你的吧？”
　　“嗯。”
　　这次轮到陆项和傻眼了，怎么女儿小时候不怎么和他亲近，就粘着妈妈，就连现在谈恋爱也只告诉妈妈？是觉得他这当爹的不同意？好得他还出国留学过，怎么可能把同性恋当个事儿呢？
　　“你们的事情自己做主，总之不要看我和你妈眼色，要是小姑娘哪里都好，你们还互相喜欢，就带到家里来正式见见。”
　　陆项和不知道自己又说错什么话了，女儿竟然哭得更凶了。
　　陆星觉得是自己把宋千岁弄丢了，她真的好喜欢她，喜欢到患得患失，她不确保和宋千岁在一起后，她不会觉得自己太多事。
　　还有她意想不到的父母的支持。
　　不意外地，那顿饭之后，陈牧贞和陆项和又忙了起来，但是陈牧贞这次说什么也不让陆星去医院帮忙了。
　　之前陆星大姨一直寻摸着时间想让陆星见一见齐家的小公子，因为齐家答应会给她家儿子安排一个职位，但奈何陆星刚放假就说去医院帮忙了，她也不好去粘着人家一个小姑娘，所以一听说陆星最近不去医院的消息就赶紧联系她了。
　　“陆星啊，就后天，你出来跟姨吃个饭呗？”
　　陆星叹了一口气，这都要过年了，怎么还不安生？“就姨您自己吗？”
　　“没有，还有上次姓齐那个小伙子，人家等了你很久了。”
　　“姨，我就不去了，您和他吃好点。”
　　“你这孩子怎么这么不懂事？就出来吃个饭，姨又不是要你干嘛，就这样，后天上午十点，我把地址发给你。”
　　大姨不由陆星拒绝就挂断了电话，陆星懊恼地敲了敲头，怎么就不会果断地拒绝呢？
　　咖啡店，楚潼窝在白瑾对面给宋千岁打电话。
　　“出来玩吗？”
　　“你个谈恋爱的人干嘛总想着和我出去玩？”
　　宋千岁和她开玩笑道。
　　楚潼一脸黑线，“你有病。”
　　“说真的，我最近忙，有工作要谈。”
　　“你怎的比我还忙？”
　　“上次忘记和你说了，我毕业之后去的那家公司你知道吧，在国内开了分公司，前段时间我前上司也和我说了这事儿……”
　　宋千岁还没说完，楚潼就不乐意了，“没想到啊没想到，你小子竟然现在还想着跳槽？”
　　“不是，原来的那家公司我了解，各方面都挺不错的，要是时茂第一时间拿下合作绝对是百利无一害的，我这几天要和对面的财务了解一下分公司的具体情况。”宋千岁无奈道。
　　“哦，那就行，那你大概什么时候结束啊？”
　　“我们约的后天中午面谈，结束了我也不能和你们玩了，老宋老季要去海南过年，过完年我就要回洛杉矶一趟了。”
　　“去去去，什么叫回？那叫去！”
　　宋千岁失笑，“好，去洛杉矶。行了吧？”
　　“嗯。”
　　宋千岁是不相信什么天意的，不然怎么会在她谈生意这天在同一家公司的邻桌看到了陆星？身边坐着个媒婆，对面坐着齐远宁。
　　齐远宁？齐全那老东西的狗儿子？宋千岁真是气不打一出来，陆星说给她时间，感情是办这事儿来了？
　　不过看陆星看到她之后痛苦的样子，宋千岁却觉得有些好笑，其实那天过后她已经不生气了，陆老师的心思太重了，自己是应该多给她一点时间的，今天的饭局估计也是禁不住磨了才过来的。
　　“宋小姐，您有什么忌口的吗？”
　　对面是个长得彬彬有礼的高个子男的，如果用宋千岁的话来说，很像在讲台上念词的“成功人士”，思及于此，不由得笑了出来。
　　情敌见面，分外眼红。陆星觉得自己现在就是这句话的真实写照，她不知道宋千岁对面坐着的人是谁，但是她能看到宋千岁笑魇如花的样子，真是，不是说好了给她一点时间的吗？
　　宋千岁瞥到陆星暗戳戳的小脾气，笑得更甚了，不过工作的时候还是要认真一点。
　　“宋小姐我姓梁，您叫我老梁就行，我们公司的人都这么叫我。”梁臣来之前就听上头交代，让他暗示一下宋千岁跳槽的事情。
　　听梁臣这句话说的，怎么像是来挖人似的，宋千岁发笑，“梁总就别抬举我了，Alvina没和你说我以前在哪儿工作的吗？”
　　“你怎么知道Alvina？”
　　Alvina是东亚区的对接人，也是宋千岁的前顶头上司。
　　“我以前就在你们公司美国总部那里打工。”
　　梁臣听明白了，从自家到时茂，就算宋千岁要跳槽，怎么也得攀个比时茂更高的枝吧？哪有可能再回来？
　　“那宋小姐就当我没说？”
　　“乐见其成。”
　　这边餐桌其乐融融，那边却战火连天。
　　先是陆星总是瞟宋千岁，看到人家笑得开心，自己的脸色就差一分，所以自然而然地就被当着相亲对象的面训斥了。
　　“陆星你能不能用点心？”
　　“大姨，我已经来吃饭了，你还要我怎么样？”陆星气本来就不顺。
　　“陆星你长本事了是吧，你等我告诉你妈。”
　　我妈让我找宋千岁谈恋爱呢，陆星不甘心地想，又不自觉地朝宋千岁那里看，但是那座位空空如也，哪有什么人？她人哪去了？谈得很愉快？这是要去哪？
　　“陆老师。”
　　好听又熟悉的声音钻进陆星的耳朵，她抬起头，眼睛亮晶晶地看着宋千岁。
　　宋千岁内心宣告自己对陆星的惩罚彻底失败，怎么看起来那么楚楚可怜？见到她就像见到救星一样？让她看着就心疼。
　　“你是？”大姨和齐远宁同时发问。
　　这大爷真是一点不操心自己家公司啊，竟然连自己都不认识，宋千岁腹诽。
　　“我是来接我们陆老师回家的。”
　　不管那两人说什么，陆星就开始收拾是自己的包包，看着宋千岁，好像在说，“快带我走吧！”
　　好像…小狗…
　　“什么回家啊？你这姑娘怎么这么没有礼貌？没看到我们在吃饭吗？”大姨反应过来，不由分说地就开始训人。
　　“那正好，我也饿了。”宋千岁一屁股挤到了陆星和她大姨中间。
　　“哎哎哎！你不会坐对面吗？不对，你不会坐别的桌吗？”大姨差点被挤下去，气不打一出来。
　　“您嫌挤呀？那好办，我让服务员再给您开桌，我报销，反正我和陆老师都不觉得挤，陆老师你说是不是？”
　　“嗯。”陆星笑着又靠近了一些。
　　宋千岁蛮不讲理，大姨只好和齐远宁坐到了一起。
　　“服务员，加套餐具。”
　　一点没把自己当客人。齐远宁暗骂。
　　“陆星，对面这俩谁啊，都没听你说起过。”
　　“哦，这是我大姨，这是……”陆星不知道怎么介绍这个姓齐的。
　　宋千岁刚清醒似的拍拍脑袋，“唉呀，那今天实在是我太没礼貌了，大姨和大姨父一起过来，应该我请客的。”
　　语毕，桌上四个人，两个难看的绿脸，一个憋笑着的红脸，一个神情自若。
　　呸！忒不要脸！齐远宁脸是绿的，心里已经暴跳如雷，如果换成一般人他早就撸袖子打人了，但是现在还不能在这老师面前失态。
　　“你这小姑娘什么眼神啊？”
　　“那是您儿子？怪阿姨您太年轻了不是！”
　　宋千岁一边骂人一边夸人，大姨都不知道该笑还是气了。
　　不过一会她就不纠结了，她生气，这小姑娘是来搅局的。


第61章
　　齐远宁奇怪为什么宋千岁突然变得面无表情，倒是旁边的陆星还笑吟吟的。
　　“行了，不陪你们玩了。”
　　正陪着笑的大姨呆住了，这小丫头什么意思？
　　“阿姨您是9月份的时候就开始联系陆星给她介绍对象了吧？现在这都一月份了，这么锲而不舍是不是收了什么好处？”
　　“你别瞎说！”被戳中短处，大姨心有点乱。
　　“如果我没猜错的话，是一大笔钱？还是职位？”宋千岁没理他们继续说下去，“九月份中盛食品的短板还未显露，现在已经快被时茂收入囊中了吧？如果您求的是一个职位，那您就省省吧，没人会愿意帮齐全那狗杂种的。”
　　齐远宁实在是坐不住了，“你在胡说什么？”
　　“叫什么叫？踩到你尾巴了？忘了说了，你当然不知道，一个天天想着本垒打的公子哥怎么会知道这些事呢？阿姨眼神不好以后可别给人家介绍对象了。”
　　“你不要血口喷人！”齐远宁像是被踩了尾巴一样，声音突然变大。
　　“我这个人办事讲求证据，你的微信我就不加了，直接把文件发给你那个烂爹吧。”
　　齐远宁这会儿也不纠结为什么宋千岁每次提到他爹都要骂上一句了，“什么文件？”
　　“您从去年8月份至今的开房记录，还在实时更新呢？我看看昨天的有没有更新哈。”说着，她还真的低头翻了起来。
　　“你！”
　　“你啊，一点也没学到你贱爹的本事。”
　　宋千岁轻笑一声，拉着陆星的手疾步离开了那个让人窒息的餐厅。
　　两人直接钻进了后驾驶座，还是车里舒服。
　　“岁岁……”陆星扯了扯宋千岁的衣角。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你听我解释，我也不想来的，本来就是打算吃完饭断了我大姨的念头就把那人删了的。”
　　宋千岁听着陆星急急忙忙要解释的样子觉得又可爱又好笑，“我知道的，我也没想到今天能和你约到同一家餐厅了。”
　　“你约的是谁啊？”
　　“你没看到吗？”宋千岁使坏，明知故问道。
　　“……”
　　陆星扭过头不看宋千岁。
　　“他是我们新合作方那边的人。”
　　陆星还是别别扭扭地不肯看她，过了好一会儿，听宋千岁没动静了，她才转过来。
　　“肯看我了？”
　　“嗯…岁岁，我能问你个事吗？”陆星还有很多事情都是懵的。
　　“好啊。”
　　“你怎么拿到那个人的开房记录的？”
　　“笨蛋，我上哪弄人家的开房记录啊，都是唬他的。”
　　宋千岁笑着，但是陆星看到她的眼底有说不清的情绪。
　　果然，宋千岁又一脸倦怠地看向陆星，“你知道我为什么总是骂他爹吗？”
　　陆星好像有什么直觉似的，伸手轻抚着宋千岁的碎发，“嗯，为什么？”
　　“那老东西和老宋老相识了，和我亲妈也认识到床上去了，他们还以为我不知道呢，什么嫌老宋穷，都是骗我的，就老宋那个傻子一直被蒙在鼓里。”
　　宋千岁说话的时候无比平静，这是她这么多年来第一次和别人说这件事，她不知道自己心里到底是怎么想的，生气是有的，但她头一次因为这件事感到委屈。
　　“对不起……”
　　对于陆星突如其来的道歉，宋千岁顿时觉得有些好笑，“你道什么歉啊？”
　　“我不太会安慰人。”陆星垂眸，侧身把宋千岁揽进了怀里，手在后脑勺上一遍遍轻抚着。
　　嘴里说着不会安慰人，手上的动作却让人心里暖得紧，宋千岁不由得失笑。
　　“陆星啊。”宋千岁耳语着。
　　“嗯？”
　　“我可以先行使一下女朋友的权力吗？”宋千岁承认，她不是人，她知道现在陆老师心疼她心疼得很。
　　“什么？”
　　陆星刚一放开宋千岁，眼角就感受到了片刻的温润，唇只挨上来了几秒钟就退开了，眼前还有宋千岁谨慎小心的眼神。
　　“岁岁。”
　　宋千岁偏过头，“咳，不好意思，是我冒犯了。”
　　“谢谢你还肯给我时间、给我机会。”
　　“没事，你是陆老师嘛。”听到陆星坦诚的话，宋千岁心中还是有些震惊的，陆星怎么突然进步那么大？
　　宋千岁的话有些宠溺，陆星不好意思地转移了话题，“对了，你过年要回老家吗？”
　　“老家？哦，你说我爷爷那里啊，我不回去，和老宋老季去海南。”
　　“哦。”说不上是失落还是什么，陆星也不知道如果宋千岁在本市过年，她会做些什么。
　　“嗯，我先送你回去，以后那贱种再联系你就给我打电话。”
　　宋千岁利落地开车门，坐回了驾驶位，陆星也坐到了副驾驶，刚一落座就听到宋千岁的话，笑出了声，“你怎么骂人都不眨眼的呀？”可爱死了。
　　“哪有不骂人的呀，也就陆老师你太温柔了。”宋千岁漫不经心地发动了车子。
　　大年三十前一周，宋千岁刚放假不过一天，宋建国和季梅就急着要去海南了。
　　“宋千岁啊，你收拾好没有？”宋建国在宋千岁房门口敲门问。
　　宋千岁本来要收拾的东西就多，时间还急，气急败坏地去开门，“没呢。”
　　季梅听到宋建国来找宋千岁，也从卧室出来。
　　“老宋啊，你别去烦小宋。”
　　“对了千岁，你直接收拾出两个箱子吧，等你去洛杉矶，我俩帮你把国内用的那箱带回来。”
　　“好。”季梅温声细语的关心和嘱咐让宋千岁平静了不少。
　　临行前的傍晚，宋千岁躺在床上刷微博，这才意识到前几天太忙了，连立寒的微博都没怎么看了。
　　唯一一条更新是元旦那天的。
　　【好喜欢她，我的小姑娘。】
　　本还在侧身躺着的宋千岁蹭地坐了起来，清楚地感受到自己内心在砰砰直跳，不亚于从前的任何一场800米。
　　她突然有些坏心思，以后也不要告诉陆星她掉马的事情好了。
　　怀着羞涩的心情，宋千岁打开了评论区。
　　【我靠我靠，这是什么情况？女字旁？！】
　　【这是小说情节还是真情实感啊？】
　　大多数人都在表达震惊之情，宋千岁突然就有种偷窥别人小秘密的窃喜。
　　但是她往下翻，看到一句，【我们寒总绝对是上面那个，这么直球。】
　　陆星直球？陆星这叫直球？要不是这人早就掉马了，她宋千岁能看到这些？还上面那个？可笑！不过看陆星那闷骚的样子，还有刚开始那阵陆星似有似无的撩拨，本来心里很笃定的事突然没了底。


第62章
　　【我们明天就去海南了。】
　　宋千岁平静了一会儿去给陆星发了一条微信。
　　陆星这阵儿刚吃完饭和陈牧贞、陆项和还有陆尘坐在沙发上看电视，今天也不知是什么日子，一家人竟然凑得如此整齐。
　　收到宋千岁的消息，陆星低头扬了扬唇，【这么快就出发了？】
　　【嗯，不知道这俩人怎么这么急。】
　　陆星本来想说要不要去送送她，可是转头就想到他们一家三口出去，她一个外人肯定帮不上什么忙，只好作罢，【那你今天早点睡。】
　　“姐，你看什么呢这么开心啊？”陆尘不经意地瞥了一眼他姐，却看到平常笑都不达眼底的人笑得跟个什么似的。
　　淡定如陆星，霎时敛起笑容，“没什么啊。”
　　其余三个人的表情各不相同，陆尘疑惑得很，他直觉他姐谈恋爱了，上次年会那事儿虽然陆星否认了，可之前陆星和宋千岁那么好，而且看现在这像泡在蜜罐里似的的表情，怎么都不像没谈恋爱啊！
　　陈牧贞最近排的手术比较多，好不容易有休息的时间只想安安静静看电视放松，没怎么太参与讲话。
　　陆项和就不一样了，一脸八卦，生怕陆星只隐瞒着他似的，“星啊，是上次那女孩吗？发展怎么样了？”
　　亲爹直白的问话给陆星闹了个脸红，“爸，不是你想的那样。”
　　而看到女儿娇羞的模样，陆项和了然于胸，什么也不问了。
　　这时陆尘也听呆了，本来顾及爸妈都在身边，就没明说陆星和宋千岁的事，怎么听他爸这说法，好似二老都知道了似的？
　　他试探性地问了陆项和一嘴，“爸，什么女孩子啊？”
　　“就和你姐暧昧的那个啊。”陆项和身体后仰靠在沙发上漫不经心道。
　　“什么？”
　　陆星和陆尘都被吓到了。
　　“就是的啊，你不知道？等一下……”
　　陆项和在脑子里迅速捋了一遍，既然他和陈牧贞都不反对女儿的事，那女儿为什么不和亲弟弟坦白呢？难不成之前不和他们俩说也是因为陆尘？
　　陆星小的时候他和陈牧贞的工作更忙，后来有了陆尘，陆星更是替他们分担了很多，陆项和本就心中有歉意，又思及陆尘小时候不懂事嫌弃姐姐的胎记，简直火从心中来。
　　“不会是陆尘你个混蛋不同意你姐的事吧？我说你真是长本事了啊，你小的时候我没因为这事儿打过你？你长大了还要你姐为难是吧？”
　　陆项和嘴倒腾得快，手里的动作更快，抓起身边的小扫帚就要往陆尘身上打，陆尘挨了一下当然不会坐着等打，直往陆星身后躲，“你胡说什么啊？”
　　“还往你姐身后躲？陆星你躲开，别误伤你了。”
　　陆星好笑又无奈，望了一眼看戏并不打算制止的妈妈，解围道，“爸，你误会小尘了，是我自己的原因没有和你们讲，而且小尘都知道错了，你就别老是翻旧账了。”
　　身后的陆尘一脸不服气，陆项和听到女儿的话也瞬间蔫吧了。
　　是啊，这么多年前的是还提他干嘛呢，提了徒让女儿想起伤心事，真正计较起来，自己又何尝不是帮凶呢。
　　还是陆星上小学的时候，陆项和就在那所小初高一体化的学校教高中英语了，即使是在一所学校，陆项和也没有帮衬陆星多少，陆星被欺负得最厉害的时候，陆项和在带毕业班，一连带了三年毕业班。
　　高中部和小学部都离得很远，更别说毕业班了，当时有很多学生高一高二就没好好学英语，到了高三才想奋起直追，作为老师当然不能磨了学生的热情，所以陆项和干脆直接申请住校，晚自习偶尔过来坐班，好让同学们问问题。
　　这样一来自然就忽视了小小的陆星，小学生大多口无遮拦，可往往就是这种口无遮拦带来的伤害，跟了那些敏感的孩子一辈子。
　　陆项和知道陆星的事是那次她被围堵在小巷子里要零花钱，准确来说，那个时候他只是单纯地知道陆星被附近的小混混要零花钱。
　　学校门口的保安大叔巡逻，看到了巷子口抱在一起的两个女孩，忙联系的班主任，班主任又联系了家长。
　　陆项和这才从常亮的高中部赶来，到的时候他看到陆星还在向他笑，像是安慰又像是抱歉，那一瞬间他心都碎了。
　　对比自家女儿的表现，旁边那个小女孩倒是奇怪，自打他进了办公室，这小孩的视线就让人无法忽视，不是迷茫不是害怕，而是憎恨，小孩子很纯粹，好坏都写在眼睛里，陆项和能看出来，这孩子讨厌他。
　　而和自己表现相比，那小孩的爸爸也很不一样，冲进来就蹲下来查看自己的女儿有没有伤到哪里，陆项和也担心陆星，可他女儿从来不粘着他，他的关心也只是用眼睛看而已。
　　“你们学校的安保怎么做的？我送孩子来念书还要担心把孩子的命赔进去了？我要投诉你们！”
　　陆项和回想时觉得自己真的不是东西，他竟然只是想就这么算了，投诉……对学校名声不好。
　　“这位家长，我看我们还是先这么算了吧，反正你看孩子也没出什么事。”陆项和满脸歉意地对那孩子的爸爸说。
　　“你是她爸？”
　　那天晚上的最后，陆项和就听到了那孩子的爸爸问了自己一句，是不是陆星的爸爸，他就被打进医院了，还在医院碰到了自己老婆。
　　大家都冷静下来之后，陈牧贞提出和解，那小孩的爸爸像是一句话也不愿意多说一样，交待了他女儿一句就下楼缴费了。
　　陈牧贞顺着男人的视线看过去，才想起自己今天应该接女儿的。
　　就这一个晚上陆星就经历了那么多事，早就睡着了，在医院走廊的长椅上，陆星枕着小女孩的腿睡着，小女孩一只手握着陆星的手，一只手盖在陆星的眼睛上替她挡着光，看起来，陆星才是那个年龄小的。
　　而陈牧贞和陆项和第一次知道陆星一直被嘲笑胎记的事，是陆尘升小学，陆星即将初中的时候，有一天陆尘哭着跑着到陈牧贞身边，说同学们都在嘲笑他的姐姐眼睛上的胎记，说那太可怕了，还说不要让姐姐来接他放学了，俩人这才意识到事情的严重性。
　　那天被陈牧贞紧急叫回来，陆项和第一次打了陆尘。
　　也是从那个时候起，陆辰变成了陆尘。


第63章
　　许是在外地过年的缘故，宋千岁觉得今年没有什么过年的味道，假日酒店里倒是热热闹闹的，到处都张灯结彩的。
　　【我已经到酒店了。】配图是酒店的照片。
　　陆星从床上起来就看到了宋千岁的消息，凌晨发的文字，图片是早上的，【还挺有氛围的。】
　　【怎么起那么早？】宋千岁很快就回复了她。
　　【今天要去买些过年要用的东西。】
　　【好，那我先去忙了啊。】
　　最后一句可能是宋千岁忙着要做什么，直接发了语音过来，陆星从床头摸到耳机，熟悉的声音钻进耳朵，她抑制不住地扬起嘴角，也回了一条语音过去，【嗯，那你先忙。】
　　发完语音，陆星从床上下来洗了把脸，清醒了一下，收拾好头发后化了个淡妆。
　　除了要出去采购，她还准备去白瑾那里打个招呼，毕竟她住院的时候白瑾给她做了那么多好吃的，虽然事后白瑾和她说是宋千岁给她钱买的食材。
　　想起曾经的事，陆星又想起了自己对宋千岁的态度，仔细想想，如果宋千岁早就发觉了双方的心思，那自己的反应一直都是在伤害宋千岁。
　　她是不是应该再坚决一点，如果宋千岁不想等她了怎么办？她的本意是不想和宋千岁分开，可总担心事与愿违。
　　咖啡厅这几天还在营业，陆星到的时候楚潼也在。
　　“陆老师来了啊。”白瑾放下手里的账本，上前迎她。
　　“嗯，给你送点吃的，我住院的时候多亏你照顾了。”陆星有些腼腆地点了点头，把东西递过去。
　　白瑾只笑着接过袋子，也没再说什么，相反，楚潼看到陆星一个人过来还说一些感谢的话，这不是给好姐妹助攻的大好机会吗？
　　“只感谢阿瑾一个人？”
　　“哦对，也要谢谢你小楚，”陆星这么说着有些尴尬，她不知道楚潼也在这里，根本什么都没准备。
　　楚潼看着陆星写在脸上的尴尬直想笑，可顾及到这位可不像宋千岁那样厚脸皮，硬生生憋住了，“陆老师，忙前忙后的又不是我。”
　　“岁岁…岁岁我也会感谢的……”不知道为什么，陆星竟然被说出了愧疚感，说话都变得紧张起来。
　　幸好白瑾及时回来，“行了，你别逗她了，去帮我把咖啡豆都收起来吧。”
　　“好嘞。”
　　楚潼走之前还装作不经意地捏了捏白瑾的手，单身狗陆星只好装作没看到。
　　“小潼就是和你开玩笑的。”白瑾知道，陆星的性格和楚潼还有宋千岁不一样。
　　“嗯，我知道的。”
　　“宋千岁这阵子估计已经在海南玩了吧？”白瑾和陆星闲聊着。
　　陆星想起宋千岁那条听起来很忙碌的语音，“但是她好像还有工作。”
　　“唉，小楚来我这里也是，都放假了还天天捧着电脑。”
　　听到这话，陆星转过头若有所思地看着白瑾，“我能问你个问题吗？”
　　“非常乐意，稍等。”
　　看陆星的架子，应该有不少事情说，白瑾去吧台那里给自己也冲了一杯咖啡端过来。
　　“你和小楚在一起之前，会不会有顾虑？”
　　白瑾笑了笑，“会啊，口味不同的话，的确不太好做饭。”
　　“那…别的顾虑呢？比如职业差距？”
　　陆星半句没提宋千岁，又句句都在说宋千岁。
　　“你觉得你和宋千岁差距很大？”
　　被戳中了心思，陆星“嗯”了一声就喝起了咖啡。
　　白瑾一改脸色，认真地对陆星说，“我觉得你们很合适，我知道谈恋爱确实要看现实，但是陆老师你应该不是那种只看现实的人。”
　　“确实……还有别的原因。”
　　“我还记得宋千岁第一次来我店里，就一直在那一个地方坐着，天天冷着个脸，当时我还以为她是个御姐来的，说过话才知道，原来是个痴汉。”白瑾放松下来，靠在椅背上说。
　　“痴汉？”陆星不知道白瑾为什么对宋千岁是这么个印象。
　　“她为了等到你，在我这儿当了一周多的吉祥物，不是痴汉是什么？”
　　“什…什么？”
　　陆星这个反应，应该是不知道了，白瑾也不知道自己就这么说漏嘴了到底对不对。
　　而此刻陆星的想法就简单多了，简单得一片空白，然后就开始疯狂复盘自己和宋千岁的相遇。
　　起初她以为就是一场巧合，可是现在想想，原来一切都有迹可循，如果不是宋千岁找上她，她们怎么会一起生活这么久，还有宋千岁讲小时候的事，怪不得会那么熟悉，所以当时那个小女孩就是宋千岁？把陆项和打进医院的男人就是宋建国？
　　陆星轻笑，不知道陆项和知道这事儿以后是何反应。
　　思绪被楚潼的声音拽回，抬眼就看到楚潼拿出了笔记本，走到白瑾身边坐下，“我今天刚准备休息，宋千岁就又给我安排工作。”
　　陆星奇怪，楚潼平时明明不是这样的，虽然会抱怨，但现在这感觉更像是在撒娇。
　　“那你把位置让给她啊。”白瑾抬手揉了揉楚潼的后颈，开玩笑道。
　　“她才不要呢，说不定过完年，就变成我合作伙伴了。”楚潼还在生气宋千岁“回”美国的事。
　　“什么意思？”
　　陆星开口，楚潼才意识到对面还坐了个人，“她过完年不是要去洛杉矶吗？”
　　“去洛杉矶怎么就变成合作伙伴了？”
　　楚潼不知道陆星这时候怎么这么执着，也不知道宋千岁的葫芦里卖的什么药，告诉陆星去海南，却不告诉陆星去美国。
　　爷爷和她说过，不知道该怎么办的时候，就实话实说。
　　“她以前的公司要在国内开分公司，我们两家最近在谈合作，但是她之前那个上司我见过，据说宋千岁跳槽回国的时候，那个女人就挽留了她好久，这回回去肯定又要给宋千岁做思想工作。”
　　“那她在那里有房子吗？”陆星觉得自己真可笑，竟然还担心起这个来。
　　“应该没有吧，之前和我说要去合租过的室友家住。”
　　“那是哪里？”
　　楚潼心中疑惑，问那么清楚干嘛？可手里还是点开了聊天记录帮她找，她记得之前宋千岁让她帮忙寄东西给过她地址，“我找到就发你微信吧。”
　　“好，谢谢。”


第64章
　　告别了白瑾和楚潼，陆星一个人去超市，买东西也买得心不在焉的。她匆匆忙忙把清单上的东西买全了，一刻也没耽误。
　　她想赶紧回床上躺着，厘清一些东西。
　　如果宋千岁确实就是多年前的小女孩，那为什么不告诉自己？如果宋千岁真的留在美国了，那自己怎么办？异地恋都已经够苦了，难道还要异国恋吗？宋千岁不是说会等她吗，现在是不想要她了吗？
　　事实证明，自己一个人胡思乱想会让思绪变得更糟糕，陆星的脑子越来越乱。
　　这种状态一直持续到了除夕夜，中间她也和宋千岁保持着联络，可是对方却只字不谈去美国的事，陆星有些心灰意冷。
　　按照楚潼的说法，宋千岁应该大年初一就要坐飞机走了，陆星望着不同于往日的餐桌，暗自叹气，这是陈牧贞和陆项和头一次除夕夜都在家里，尤其是陈牧贞。
　　“姐，你怎么兴致不高啊？还在想宋总监？”
　　“宋总监？”陆项和陈牧贞两人都对宋千岁不太了解，听儿子这么称呼就有些奇怪。
　　“我和姐夫一个公司啊，不过不是一个部门，爸妈你俩也太不关心我了。”
　　“什么姐夫。”陆星皱了皱眉，拍了陆尘一下。
　　“那叫什么？”
　　“也叫姐。”
　　陈牧贞放下筷子，“星，我和你爸想法是一样的，你喜欢就好，我们不会干扰你的，我也好久没见那孩子了，这几天过年，正好就带家里来玩吧。”
　　前段时间，李雪萍在她面前可把宋千岁的妈妈从头夸到了尾，还和她八卦来的。
　　“她去美国了最近。”
　　“那你也去玩玩呗，带上陆尘去，安全点儿，等见到那孩子就让陆尘住酒店就行。”陆项和提议道。
　　陆尘翻了个白眼，他当然会想陪陆星去的，可陆项和这么一说也太让人不开心了吧？
　　陆星下意识咬了咬嘴唇，“不用，我自己去就行了。”
　　“那你提前给小宋打个招呼。”陈牧贞继续吃饭。
　　“好。”
　　要去吗？是不是太突然了？虽然她自己本身也是很想过去的，她已经很久没有见到宋千岁了啊。
　　隔天，洛杉矶，宋千岁刚出机场，就看到Sue那辆不知倒腾了几手到她这里来的夸张越野车。
　　宋千岁拖着行李敲了敲她的车窗，“美女，等人吗？”
　　Sue听即莞尔，直接下车帮宋千岁放行李，顺手拍了拍她的紧身牛仔裤，“倒挺会穿。”
　　“那当然。”
　　宋千岁上飞机之前就换好了衣服，虽然在国内冷了点，但是外面套着个棉服有点麻烦。
　　上车之后，Sue把音乐播放器关了，和宋千岁说话，“这次住多久啊？你上次可答应我一起玩的啊！”
　　“半个月吧，我刚刚就想问了，你这口音怎么回事？”宋千岁刚听Sue说话就觉得奇怪，同住的那阵宋千岁没少受Sue正宗美音的熏陶，怎么现在听起来，里头还夹杂着不知道哪里的口音。
　　“这都听出来了？杂志社新来了个加州的女孩儿，这几天和她玩得比较好。”
　　“你们杂志社来新人了？对了，上次拜托你的事怎么样了？”
　　“哦～你小老婆的那事儿？”Sue说这话的时候语调别提多夸张了。
　　“嗯，随你怎么想。”
　　“我们这边已经差不多了，但是考虑到你那边节假日的关系，准备年后再刊印。”
　　之前和宋千岁相处久了，Sue自然知道一些国内的习惯。
　　“想吃什么，明天请你。”宋千岁不和她客套。
　　“你不倒时差？”
　　Sue不说还好，一说起来，宋千岁就开始困了，估计到了之后一沾枕头就能睡着。
　　等到了Sue的小房子，宋千岁上下打量了一番，“什么时候翻修的？”
　　“去年。”
　　想到宋千岁提着行李不太方便上楼，便直接领着她去了次卧。
　　“是有考虑过把这里买下来？”宋千岁看着Sue抢过她的箱子帮她拿进屋子，有些无奈，这人还是习惯性地爱照顾她。
　　当时合租的时候，Sue缺钱，说是合租，其实也就是Sue搬进了宋千岁的公寓而已，知道了宋千岁是一个人外出求学，Sue自然就多照顾着她了。
　　“我现在的薪水还不太行，不过是有这个想法。”
　　“我可以……”
　　还没等宋千岁说完，Sue就自然而然地接过话，“你可以帮我垫付？宋，你还真以为能帮我一辈子啊？”
　　宋千岁失笑，“我只是想帮你减轻负担，欠我的钱总比欠别人的钱好吧？”
　　“得了，你洗洗澡休息吧，我帮你收一下行李。”
　　“好。”
　　洗完澡，宋千岁见Sue已经帮她收好了行李，感激地望了她一眼。
　　“你的行李还是一如往常的简洁，对了，你手机没电了。”
　　“哦，没什么事，我告诉公司那边这几天暂时不要找我了。”
　　“那你休息吧，我去趟杂志社。”
　　“好。”
　　因为在飞机上睡了很久，所以即使国内现在还在凌晨，她依旧精神抖擞的，时差什么的，还不急着调整。
　　宋千岁慢悠悠地给手机充上电，不出意外地，消息提示音一个接着一个弹出来。
　　唯独置顶的那个人一条消息也没有。
　　她点开楚潼的语音，【宋千岁你没告诉你家小陆老师你去美国的事？她还问我要了你在那边的地址。】
　　这才想起来，她忘记告诉陆星这码事了。
　　【不好意思陆老师，我忘记和你说了，我过完年在美国这边有点事要办，这会儿已经落地了，你别担心。】
　　宋千岁发完这条消息就去卫生间把换洗衣物丢进了洗衣机里，顺便换上了外出服，准备出门买些吃的。
　　Sue租的房子地段选得好，采光很足，宋千岁觉得自己再待下去就真的控制不住要睡过去了。
　　可是，当宋千岁换好鞋要出门的时候，陆星的消息还没过来。
　　开门看到外面还绿油油的树，宋千岁才反应过来对面有时差，这个时间如果陆星没失眠的话，估计早就睡了。
　　回国之后有次国庆宋千岁回来过一次，虽然对周围还不是特别熟悉，但是徒步走到附近的大型超市还是可以的。
　　Sue走的时候特意把那辆大越野留下了，自己坐地铁赶去杂志社的，可她没有考虑到宋千岁的国际驾照早就过期了。
　　宋千岁拍了拍陪了好友多年的车，无奈地直奔超市而去。
　　逛超市中途Sue打电话给她说下午才能回来，让她中午自己解决，宋千岁应了下来，打算下午再做饭和她一起吃，自己中午吃点速食垫垫肚子就好。
　　在这边，宋千岁认识的人除了Sue都是工作上的人，国内那边这个时间也没有几个清醒的人，她只好一天都无所事事地窝在沙发里等Sue回来。
　　听到Sue开门的声音，她才堪堪起身。
　　瞥到厨房案板上的塑料袋，Sue料到了一样，“中午没吃啊？”
　　“嗯，吃不下，正好你回来了，一起做晚饭？”
　　“好。”Sue只好无奈地说。
　　虽然分开了挺久的，但是两个人的口味倒还和以前一样，双方默契地做着对方爱吃的菜。
　　Sue做青椒炒肉、洋葱鸡蛋和爆炒土豆丝，还焖了一锅大米饭，宋千岁则在做芝士海鲜焗饭。
　　Sue看着在烤箱附近忙忙碌碌的宋千岁，不由得笑出了声，“这么多年了，还做海鲜焗饭啊？”
　　以前两人同住，一般都是Sue做饭，宋千岁慢半拍地好久才意识到这个问题，所以连夜学了一道菜，就是海鲜焗饭，Sue当时因为身材自卑的时候，宋千岁还调侃都怪自己老是做芝士给她吃。
　　“我也只能做这个给你吃了，要是我拍个黄瓜，你不得打死我？”
　　宋千岁说得没错，她刚开始尝试做饭的时候，确实拍了个黄瓜，然后就被Sue狠狠嫌弃了。
　　“对了，你们那边不是在过春节吗？怎么现在就过来了？”
　　“哦，我爸妈临时决定出省过年了，我也就顺便赶个飞机，正好前公司那儿也有点事。”
　　“原来是这样。”Sue正在把土豆切成丝。
　　宋千岁把焗饭端进烤箱，设置好时间，“感觉你心情不太好。”
　　Sue手上的动作明显顿了一下，只一瞬，就恢复如初，“没有啊。”
　　“Sue。”
　　“唉，你啊，念书的时候满脑子都是课本，现在怎么心思那么细了？”
　　“说吧。”
　　“也没什么，就是杂志社要把我个人板块毙了。”
　　这些年，纸媒发展大不如前，杂志社要把大量的金钱投在网络媒体上，Sue所负责的部分整体要大规模缩减。
　　宋千岁思索了一阵，“嗯，很正常。”
　　Sue笑了笑，“你果然还是和以前一样。”
　　理性又客观。
　　“现实点说，我觉得你应该尽早转到网媒那块，不过现在纸媒和网媒也不是单打独斗的，具体要看你们老板的态度了。”
　　“你说得对，但是我现在……”
　　“转网媒吧，你们公司这块的发展是大头，但是你可以申请继续负责自己的板块，实在不行的话，我给你拉投资。”
　　“不用啦，谢谢。”Sue真诚地说，有时候她真的希望宋千岁能一直留在洛杉矶。
　　“嗯～”
　　宋千岁的性子，表面上把你敷衍过去了，但是又会按照自己的想法来，Sue知道自己终归是拗不过她的，只好作罢。


第65章
　　宋千岁是除夕那天凌晨就飞走了，陆星买的白天最早的机票，所以两个人几乎是宋千岁前脚刚走，陆星后脚就跟上了。
　　好久没坐飞机了，陆星很紧张，打车的时候差点把机场都报错了，等坐到飞机上冷静下来之后，又觉得自己的行为太过冲动了，完全不像平常的她。
　　可她真的很想见宋千岁一面，想问她很多事，这些都不是隔着屏幕能解决的问题。
　　箭在弦上，不得不发。
　　辗转了很久，陆星才艰难地在洛杉矶国际机场落地，又随手拦了一辆出租车报上地址，下车才意识到，自己被宰了一笔，一大笔。
　　她下车看着面前虽然小但是又是独栋的小楼，还有门前停的越野车，有些发愣，再加上身体太累了，脑子也转不过弯，这里真的是宋千岁住的地方吗？
　　陆星握紧了行李箱把手，忐忑地敲了敲门。
　　开门的是一个皮肤很白、有些微胖的金发女人，对方脸上是警惕又礼貌的微笑，陆星一时哑然，生涩地用英语问了一句，“请问你认识宋千岁吗？一个中国女孩。”
　　Sue有些愣住，竟然会有人到这里来找宋千岁？但还是对门外的人点了点头，转身叫人，“宋，有人找你，出来一下。”
　　宋千岁也疑惑，两人吃完饭，收拾完餐具，她刚回房换了套宽松的睡衣就听到Sue说有人找她。
　　她绝对不会觉得是前同事或者谁的，在这里她几乎只有Sue一个朋友，所以和门口那双熟悉的眼睛对视上时，宋千岁差点以为自己在做梦，老天爷是空投了个陆星给她吗？
　　“宋，你认识的人？”
　　经Sue的提醒，宋千岁才意识到自己不是在做梦，转而有些生气，陆星这是说都不说一声就跑过来了吗，按照她到的时间，估计比自己晚不了多久就出发了，这跨的不是海，是大洋啊！自己一个人就这么过来了，多让人担心啊。
　　“嗯，进来吧。”
　　宋千岁脸色不好看，陆星也没好哪去，起初无辜又委屈的眼睛，在看到宋千岁松松垮垮的睡衣和外国女人对她亲昵的称呼后夹杂着不少愠色。
　　“不好意思啊，我朋友这几天可能没有地方住，要是不方便的话，我带她……”把陆星招呼进门之后，宋千岁有些不好意思地和Sue说。
　　“你带她和你一起睡吧，阁楼我很久没打扫过了。”
　　宋千岁本想说带陆星住酒店的，没想到就这么被Sue安排妥当了，只好应下，“好。”
　　宋千岁和陆星两人之间仿佛隔着一堵空气墙，从始至终都没有什么言语，Sue识相地回自己房间沐浴去，给她们留下充足的空间。
　　“什么时候出发的？”宋千岁拖过了陆星的行李，领着她去自己住的侧卧。
　　看到宋千岁没有和那个女人睡在一起，陆星这才放下心来，“大年初一。”
　　“怎么知道我在这儿的？”
　　“我问楚潼要的地址。”
　　说话间，两人已经走到了侧卧，宋千岁把行李搁置到一边，绕到陆星身后关上了门。
　　“陆尘陪你过来的？”
　　“不是，我自己。”
　　本以为宋千岁会生气的，但下一秒陆星就被抱了个满怀，她感受到宋千岁的手一下下轻抚着自己的后背，像是在安慰自己，又像是在安慰对方。
　　“以后别这样了，你这可不是出个门那么简单，陌城没有直达的飞机，你在这边又人生地不熟的，万一遇到坏人怎么办？”
　　陆星被说得心软，为什么陈牧贞和陆项和这么放心她过来，可宋千岁知道了就像天塌了似的，本没觉得多辛苦的陆星，被宋千岁的心疼闹得也委屈了起来。
　　“你不告诉我去哪了，我以为你不等我了。”她窝在宋千岁的肩上闷闷地抱怨。
　　怀里的人明显僵住了，许久才开口，“对不起，我忘记了，给你发消息的时候我以为你已经睡了。”
　　“所以你还在等我吗？”问完，陆星壮起胆子用唇蹭了蹭宋千岁的侧颈。
　　酥麻的感觉瞬间蔓延全身，宋千岁送了松手，“嗯，在的。”
　　可是陆星的手还搭在她的腰上，丝毫没有要松开的意思，宋千岁不知道陆星为什么突然变得那么主动，她本来还想逗逗陆星，这人这么过分，拒绝了她那么多次，她拒绝一次也不算什么的吧？可是看到陆星的那双眼，还有叫嚣着的鱼尾胎记，她就败下阵来了。
　　“我想明白了，我……”陆星有些急促地想表明心思，怀中的人却挣脱开来，一根手指贴在她的嘴唇上，示意她不要继续。
　　“你只回答我一个问题就好，在你的概念里，方灿灿当时为什么拒绝杨春？”
　　陆星呆住了，方灿灿和杨春不是她在微博发的小短篇吗？为什么宋千岁要看着她问出这种话，难道她已经知道了？
　　“你怎么知道…”
　　“乖，回答我。”
　　表面上是在问方灿灿的想法其实是在问陆星本人。
　　陆星脸皮薄，又环住了宋千岁，只在她耳边说话，不想让她看到自己的眼睛，“因为她害怕，害怕总有一天会失去杨春。”
　　宋千岁怔住了，她以为陆星会回答一些世俗的理由的。
　　“那陆老师，也害怕失去我吗？”
　　“嗯。”不知道宋千岁的话戳到了陆星哪根神经，她突然就委屈了起来。
　　宋千岁听她声音不对劲，忙看向陆星的眼睛，“怎么了？”
　　“没有。”陆星别过头。
　　她听到宋千岁叹了口气，随后脑袋就被扶正。
　　“陆星，或许我这么说有些理想主义，但是在我的规划里，如果没有不可抗力，我们不会分开的。”
　　陆星觉得宋千岁是个情话高手，或者让她来写小说，会比她写的销量更好。
　　“永远”这个词是小孩子的专属吗？接受了现实的成年人好像连说“永远”的勇气都没有，不是现实太过残酷，而是他们不安于一场胜率极低的豪赌，于是干脆逃避着做出承诺。
　　“为什么？”陆星的眼神中泛着眷恋，其实宋千岁的承诺对她来说很受用，但是又忍不住问个明白。
　　宋千岁眨了眨眼，使坏道，“现在不能告诉你，陆老师不还在害怕着吗？害怕到拒绝我那么多次。”
　　听到这话，陆星又低下了头，“对不起。”
　　“对不起有什么用？”
　　陆星的目光从宋千岁狡黠的眼神下移，到她曾经渴望至极的唇上，头脑一热，凑近轻贴了上去，刚想退开，就被宋千岁扣住后脑勺，加深了这个吻。
　　头一次接吻，甚至连换气都不知道，就被宋千岁引着，一次又一次。
　　她知道这个时候走神不好，可是宋千岁的攻势太过猛烈，太过热情，让陆星不得不想起自己曾经无数次把这份真诚炽热的感情推开，思绪又游走在曾经那个小小的、保护自己的时候却绝不退缩的宋千岁身上。
　　乱七八糟的想法缠着陆星，自己的那份委屈连带着宋千岁的一起，化作泪水淌了下来，钻到两人交织在一起的舌尖上。
　　尝到咸涩的宋千岁停了下来，疑惑又心疼地看着眼前边哭边轻喘着的陆星，“不舒服吗？”
　　“没有，很喜欢。”陆星摇了摇头，又向前拥住了宋千岁。
　　宋千岁被哄笑了，“原来你真是个小哭包啊。”
　　“才不是。”
　　“那怎么这么委屈？”
　　“对不起。”
　　“陆老师，我们不急，你先去洗个澡，我们一会慢慢说好不好？”宋千岁轻轻摩挲着陆星的后脖颈，安抚着。
　　“嗯。”


第66章
　　帮陆星收拾好行李，宋千岁就去Sue的主卧借浴室了，她抱着自己的浴袍和洗漱用品敲了敲门。
　　“浴室借我用下。”
　　Sue还挺惊讶宋千岁今晚竟然还会找她，看她拿着的东西一瞬间明了了。
　　“去吧。”
　　宋千岁洗澡的速度一般都特别快，这么多年了一直如此。
　　“那么快赶着见谁去啊？”Sue忙着写稿，听到宋千岁出来的声音，头也没抬一下。
　　“这还用说，撤了啊，别搞太晚。”宋千岁把毛巾搭到肩膀上，回了侧卧。
　　开门进去，陆星已经把自己收拾好躺进被窝里了，宋千岁忽地一笑，好像想起了什么不得了的事。
　　“你去哪儿洗澡了啊？”陆星盯着一步步走近的宋千岁，沉着脸问。
　　“去苏……啊不是，就主卧那里的浴室，我怕耽误时间，陆老师不是很急吗？”宋千岁笑着站到了床旁。
　　“我不是…”陆星被调侃得脸红，没注意宋千岁不小心说出来的名字。
　　“嗯，好～”宋千岁宠溺地应了一句，便准备脱下浴袍上床去。
　　谁成想，宋千岁刚把手放到带子上，陆星就捂住了眼睛，弱弱地说了一句，“你别。”
　　宋千岁好笑地拨开陆星的手，大大方方地脱下了浴袍，里面是一件真丝睡裙。
　　“陆老师困不困，不然我们明天再说？”宋千岁钻进了被窝，只有一床被子，她轻而易举地就侧过身把手搭在了陆星的肚子上。
　　“不，我不困。”好吧，陆星承认，她是有点急。
　　宋千岁伸出另一只手关上了灯，房间陷入了黑暗，“好，那陆老师先说，怎么那么委屈啊？”
　　“因为…之前一直拒绝你。”
　　“陆老师对感情慎重是应该的，我当时也说了很多气话。”
　　“我来之前去了一次白瑾那里。”
　　宋千岁不知道为什么陆星的思绪又飘到白瑾那里了，却也应了，“嗯，然后呢？”
　　“她说你遇到我之前，一直在店里等我。”
　　“嗯，算是吧。”宋千岁犹豫了一下。
　　“为什么？”
　　“陆老师对我有这么多疑问吗？”宋千岁笑了笑，移开了放在陆星肚子上的手，换了个平躺的姿势。
　　“嗯。”
　　“那你大概猜到了吧？我其实之前不是很确定你就是小时候的玩伴，直到我知道你会失眠，会做噩梦，还有你和我说的小时候的事。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“因为陆老师胆子那么小，万一被吓到了怎么办？而且说不定，你不想见到我呢？毕竟，可能会让你想到伤心的事。”
　　陆星翻了个身，面对着宋千岁，在被窝里摸索到了她的手臂，轻轻攀了上去，细细软软的声音钻进宋千岁的耳朵，“我很想你。”
　　“对不起，是我没保护好你，那件事之后，老宋执意让我转学。”
　　“怎么会是你的错，宋叔叔真的很疼你。”陆星微微牵起嘴角。
　　“叔叔他还很忙吗？”宋千岁问的是陆项和，纵使当年再小，也是有记忆的，她知道宋建国打陆项和是因为什么。
　　“嗯，忙，但不会像从前那样了。”
　　为了让宋千岁放心，陆星还给她讲了陆尘被迫改名的事。
　　“陆尘那么大的时候，你还在被欺负？”
　　陆星愣了一下，怎么这人这么会找重点？
　　“没有，我也长大了，不会在意那么多了。”
　　“不会在意你就不会做噩梦了。”宋千岁叹了一口气，抓着陆星的手放到了自己两手之间。
　　陆星不想让宋千岁纠结这件事，便扯开了话题，“你怎么还不告诉我为什么？”
　　这话听起来没来由，宋千岁却懂了，她是在问那句承诺。
　　“在告诉你之前，陆老师要先回答我一个问题。”
　　“好。”
　　“答应做我女朋友吗？”
　　陆星没想到宋千岁问的是这个，脸有些红，不过还好面前是一片黑暗，“嗯。”
　　宋千岁笑了，干脆直接抬起手把陆星揽进了怀里。
　　“从现在开始，就是我们谈恋爱的第一天了，我们会慢慢了解对方，慢慢爱对方，慢慢地慢慢地，你就会发现，我是个不喜欢改变的人，其实如果不是老宋的原因，我那时候大概率就直接在这儿定居了。而且，陆老师不必为我之前的表白道歉，我承认我有放弃的念头，但是冷静下来，又理解了陆老师你。我向往的，是有条不紊的生活、稳定的情绪和唯一且永恒的爱人。”
　　“你像个理性的理想主义者。”
　　“陆老师总结得挺好。”
　　“岁岁，你是不是还有事瞒着我？”陆星被表白得有些飘飘然，依偎在宋千岁身侧。
　　“怎么这么问？”
　　“苏？是这个读音吗？你朋友的名字和我新书的出版商对接人很像。”陆星突然就回味起了宋千岁刚刚脱口而出的名字。
　　“嗯，是，你新书完稿那天我发现你的小秘密的，看你微博好像遇到了点麻烦，就联系了Sue。”
　　新书完稿那天？陆星突然回想起自己发的微博，有些震惊地望向宋千岁那边。
　　宋千岁好像隔着黑暗都看到陆星不可思议又害羞的表情，好笑地开着玩笑，“对啊，我都看到你的表白了，以为就差我这临门一脚了。”
　　“我……”
　　“陆老师，你愿意和我一起重新开始吗？重新开发我们的身体，我们的内心，我们所有可能的一切……”
　　陆星感受着枕边人的温度，笑意盈盈地回：“愿意。”
　　“还不困吗？”宋千岁伸手抚着陆星的头发。
　　“嗯，有点儿。”
　　“那睡吧，我们慢慢来。”
　　“好。”
　　从宋千岁怀里醒来，陆星还有种恍惚的感觉，想看这人看久点，奈何不一会宋千岁就醒了。
　　“睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　“时差还适应吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“起来吧，估计Sue已经起来做早餐了。”
　　说起这个，陆星才想起来自己来人家里住了一晚上了，都没有和人家打过招呼，这也太没礼貌了些。
　　“哦对，要赶紧起来。”
　　等两个人一前一后收拾好出房门，Sue果然已经在厨房里忙碌着了。
　　“Sue，介绍一下，我女朋友，陆星，”
　　Sue放下手里的刀，转过身和她们打招呼，“是上次那个作者吗？”
　　宋千岁点点头表示默认。
　　“你好，我叫Sue，终于见面了。”
　　“我是陆星，一直想和你道谢来的，没想到我们真的能这样面对面说话，不好意思昨天太匆忙了，都没来得及和你打招呼。”
　　“没什么的，大家都是朋友。”Sue甩了甩手上的水，又回头切菜。
　　“大早上做那么多吃的干什么？我来帮你吧？”宋千岁牵着陆星到客厅吧台的高脚凳上坐着，示意她自己玩手机，转身准备去厨房给Sue帮忙。
　　“得了我自己来吧，又要做焗饭吗？大早上的你也不怕腻死我…”Sue嗤嗤一笑，瞥了宋千岁一眼。
　　宋千岁没理会她的话，伸手去高处的柜子里够出一袋小米，“好好切你的菜吧，我给我家陆老师做点合胃口的早餐。”
　　陆星在凳子上坐立不安，她没办法看着两个人都在厨房忙活，自己却什么也不做的，尤其是从言语中就能听出Sue和宋千岁的默契与熟络，让她心中有些泛酸。
　　“我来帮你吧。”陆星放下手机，起身往厨房走。
　　“不用啦，塞不下三个人的，一会喝山药小米粥可以吗？”
　　“啊，可以的。”
　　陆星觉得自己完全说不过宋千岁，拒绝自己之后又给自己抛出了一个问题，回答了问题反而不好再提出帮忙做饭的要求。
　　对面，陆星的纠结与无奈都被宋千岁看到了眼里，怕她再坐下去脸又要红了，宋千岁主动给她发布任务。
　　“陆老师，帮我去把笔记本电脑还有床头的那两个文件袋拿下来呗？然后顺便把床铺收拾了吧，我们下来的时候忘记把被子叠起来了。”
　　“嗯，好。”陆星会心一笑，逃似的钻进房间里了。
　　见卧室的门关上了，Sue才开口：“她果然和我想象得一样，害羞得很。”
　　宋千岁笑了笑，没赞同也没否定。
　　“对了，不是说最近不管工作上的事吗？”
　　“计划不如变化啊，先处理完工作上的事，再带她去附近玩玩。”宋千岁戴上手套，慢慢剥着山药皮。
　　“果然是你的风格。”
　　“当然。”


第67章
　　宋千岁真切地感觉到陆星骨子里其实是带点疯的，不然怎么会吱都不吱一声就跟来了，不是跨省跨海，这可是跨了整个大洋啊。
　　瞧着身边闷头喝粥的陆星，宋千岁不由得笑，淙淙的爱意都要从眼神中流露出来。
　　Sue坐在二人对面，心里感叹着世风日下，竟然都沦落到被宋千岁喂狗粮了。
　　感受到宋千岁的目光，陆星有点不自在，耳垂渐渐染上了红晕。
　　“你……什么时候还会做这个了？”
　　“嗯？哦，前段时间在公司住，跟附近一个早餐店的大爷学的。”宋千岁回过神来。
　　“你…在公司住？”陆星并不知道这件事，满心以为她是回宋建国那里了。
　　宋千岁垂眸，声音有些低，仿佛不想Sue听到似的，“嗯，老宋这人很爱问问题……”
　　“嗯。”
　　明了了宋千岁不想在Sue面前说这事，陆星就没再继续追问下去，目光中的羞涩少了许多，变得凌冽。
　　空气中瞬间有些尴尬。
　　“咳…宋，你们一会儿出去吗？我今天可能还要去杂志社一趟，和主编说一下上次的事。”Sue出声调节气氛。
　　“嗯，出去的。”
　　吃过饭，Sue把碗碟丢进洗碗机就出门了。
　　“和我出去吗？我今天就把工作上的事处理完。”
　　“好。”
　　“那我去卫生间换衣服，你就在床这边换吧。”
　　“好。”
　　宋千岁发觉到陆星有点不对劲，叹了口气还是先进去换衣服了，等她出来，陆星还坐在床边愣神。
　　“怎么了？”宋千岁蹲下来，握住了陆星的手。
　　她不知道，原来陆老师这么喜欢拥抱的，话都没说几句，就把她捞起来放到了腿上，又整个人窝进她怀里。
　　“我以为你是回宋叔叔那里住了。”
　　陆星声音闷闷的。
　　宋千岁无奈一笑，立即明白了陆星心里在介怀什么，伸出手拍了拍她的后背。
　　“我只是需要一个人的环境，而且你还不知道我吗？不信你去问小姝，看看我哪天少吃了一顿饭，多熬了一个小时的夜？”
　　陆星蹭了蹭宋千岁带亮片的外套，有些扎人，又悄悄往里钻了钻。
　　“倒是陆老师你，前段日子都几点睡的？嗯？”
　　“前段日子，要守岁…”陆星扬了扬脖子，答非所问。
　　“哦，说起这个，我差点忘记了。”
　　宋千岁动作很轻地从陆星的腿上下来，去衣柜的小包里拿出一张银行卡。
　　“喏，新年快乐，给你的压岁钱。”
　　哪有人给压岁钱给银行卡的啊？陆星没有接，撇过头，“不要，祝福到了就行。”
　　“这是空的。”
　　“嗯？”
　　“等以后，我们每隔一段时间就往里面存一些钱，作为我们未来生活的保障，好不好？我有时候花钱不太节制，你得控制点儿我。”
　　以后吗？网络上经常流行着一个词，叫画大饼，意思是给人描述美好却永远无法靠近的未来。
　　但是宋千岁并不是这样的，昨天是她们开始的第一天，她告诉陆星我们要慢慢来，慢慢了解对方，可是在宋千岁的每一步未来规划中，陆星都能看到自己的影子。
　　她向来是懒得思考这些的，可是宋千岁都替她做了。
　　陆星放心地接过银行卡，“那好吧，密码是……？”
　　“589464”
　　还没等陆星问问其中缘由，宋千岁就解释道：“陆星，九宫格打出来的。”
　　听到这话，陆星笑出了声。
　　“陆老师笑什么？”宋千岁不解。
　　陆星摇了摇头，“没什么，只是好奇，岁岁你会恋爱脑吗？”
　　嘴上的笑容还没放下，陆星就看到宋千岁的表情变得严肃了起来。
　　“我不会，陆老师你也不许是，记住，你要永远爱自己胜过喜欢我，知道吗？”宋千岁态度严肃，语气确实柔和的。
　　陆星却摇了摇头，不回话，也不知道在想些什么。
　　“陆老师？”
　　“岁岁……”陆星站起身，又贴近了宋千岁。
　　“嗯，你说。”
　　“我不知道我谈恋爱是什么样子的，但是我很害怕失去你，很害怕很害怕，我怕…我会因为这种恐惧而做出一些无理取闹的事。”
　　宋千岁叹了叹气，她的陆老师虽然疯，但是又很胆小，像个没有安全感的孩童，离开了妈妈就要啼哭的。她也知道，单纯安慰陆星享受当下是没有用的，心思敏感的人总会多想。
　　也许，她给的安全感就算再强，也需要时间来沉淀，宋千岁不缺时间。
　　“那就给我看看吧，给我看看，我们陆老师是怎么无理取闹的？”
　　宋千岁的迁就反而给陆星闹了个脸红，“我才不，这又不是说来就来的。”
　　“好啦，快换衣服吧，车应该已经到了。”
　　“车？”陆星奇怪，宋千岁什么时候叫的车？
　　“我让我前上司派车过来的，我驾照过期了。”
　　“哦。”
　　宋千岁解释完也没有要离开的意思，还催促着陆星快换衣服，陆星别扭半天说不出话，抱着衣服也钻进卫生间换了。
　　等两个人出门，车果然已经停在外面等着了，不过主驾驶坐着的不是司机，而是Alvina本人。
　　Alvina见宋千岁的样子，笑得得意，果然被惊讶到了啊。
　　“怎么？你好像很惊讶的样子？”Alvina解开安全带下车。
　　宋千岁挨近了陆星，热情地回应，“老板亲自来接我，当然受宠若惊啊。”
　　这回轮到Alvina震惊了，“你这口音怎么回事？”
　　“哦，说来话长哈哈。对了，给你介绍一下，这是我女朋友，陆星。”
　　陆星还没反应过来，等意识到宋千岁说什么的时候，她满脑子都是那句“Luxing，mygirlfriend.”
　　Alvina只愣了一秒，便笑着伸出手和陆星打招呼，陆星见状连忙礼貌地问候。
　　直到上了车，宋千岁在后座翻看着Alvina递过来的资料，陆星还觉得恍惚，她没什么事情做，便盯着宋千岁发呆。
　　好像宋千岁从不避讳什么，她甚至都觉得，等回去她就会领着自己回家和宋建国坦白，不知道宋叔叔那么爱女心切，会不会和宋千岁闹翻。
　　陆星在心中暗暗和自己较劲，必须要让叔叔阿姨看到自己能照顾好宋千岁。
　　可是，自从确定关系，都是自己单方面依赖宋千岁，宋千岁好像做什么事都沉稳有序，内心也不起波澜。这么想着的陆星完全忘记了因为表白被拒而伤心的宋千岁。
　　“Alvina，我记得这批货当时我移交给Sherwin签的啊，怎么又转我这里了？”宋千岁一条条查着邮件。
　　“是吗？那你最好把邮件找到，Sherwin不久前也离职了。”Alvina转了个弯，拐到一家小咖啡店门口。
　　“这个问题不大，我们先进去吧。”见车停了，宋千岁扣上电脑抱着档案袋就要下车，正要倒腾出一只手背包，包就被陆星挎上了，她感激地冲她笑了笑。
　　“有没有觉得无聊？”趁着点咖啡的功夫，宋千岁凑过去对陆星耳语。
　　陆星噗嗤一笑，拍了拍宋千岁的大腿，贴在她耳后轻声说，“不无聊。”
　　她看到宋千岁的眼神好像突然变了，但具体意味是什么，陆星不明白。


第68章
　　咖啡上来之后，陆星小口啜着，在一旁一声不吭地听着二人谈话，她也没觉得被忽视，反而宋千岁能带她来就足以表明对自己的重视了，况且此刻那人的右手还搭在自己的腿上。
　　宋千岁左手用着触摸屏，右手也跟着左手的动作，在陆星的裤子上摩挲着。
　　“明天有时间吗？要不要去公司一趟？”因为交待给那边的事一直没有回信，Alvina也不确定宋千岁对于回来工作的态度，只能斟酌着开口。
　　宋千岁说话却亳不转弯，“没时间，说了今天一块儿结束，你想说什么就说吧。”
　　意思是不用顾虑陆星的存在，陆星也听懂了，嘴里的咖啡突然变得甜了起来，可宋千岁刚给这咖啡兑了糖，Alvina就又往里头丢咖啡粉。
　　“我前段时间和中国方对接人联系的时候，有想过让你直接接手那边的工作，你了解本部的情况，你是再合适不过的人选。但是如果你想回这里工作，我依旧是欢迎你的。”
　　听到这儿，宋千岁才停下手里的事，看了一眼身旁的陆星，却跌进了一片慌张中，她笑了笑，安慰似的握住了陆星的手。
　　“不好意思，你也知道我的性格，说不定我刚离职那会儿你来劝说，我会留下来，但现在我已经适应了国内的生活，不想再回来重新开始了。”
　　Alvina却不死心，还有些急，“那你可以考虑来我们分公司……”
　　宋千岁沉默了一会，无奈地笑道，“还是不了，到哪里对我来说都是重新开始啊。”
　　她发觉自己可能比想象中还要胆小，陆星说她怕失去自己，那宋千岁又何尝不是呢，任何领域的重新开始对她来说都困难至极。
　　见宋千岁这副样子，Alvina只好作罢，摊了摊手，“好吧，我是真的很怀念和你共事的时候，那时候虽然你刚研究生毕业，但比很多老员工都靠谱啊，你要是答应了，我还考虑去你那里发展呢。”
　　Alvina看宋千岁的眼神很直白，说话时还散发着独属于她自己的洒脱和自信，这眼神中…是欣赏吧？陆星猜测着，她垂眸看着杯子里的咖啡，突然有些自惭形秽，借着整理头发的动作，挣脱了宋千岁的手。
　　宋千岁愣了一下，随即恢复神色，“你还是老老实实在这儿待着吧，邮件我找到了，截图先发给你。我翻了一下是□□的单子，交货期到的那天我已经回国有一段日子了，所以这里出的问题你还是得找Sherwin。”
　　“嗯……好。”Alvina还沉浸在别的地方，对于宋千岁话题的转变有些不适应。
　　“分公司的自身情况你肯定是了解的，我们公司的合作意向我刚刚也发给你了，如果非要我给你建议，和时茂合作是不可多得的机会，你们应该把握一下。”
　　“嗯，这是当然的。”
　　“那今天就到这里？”
　　在Alvina眼里宋千岁着实是有点急不可耐了，“你急什么？我请你们吃饭？”
　　陆星刚想说她就不去了，宋千岁的手机铃声就响了起来。
　　“不好意思我接个电话。”
　　Alvina点头示意。
　　“Sue？什么？哦好，我马上回去。”
　　Alvina笑着，心里跟明镜似的，“怎么？有急事？”
　　“嗯，今天实在不能奉陪了。”
　　说着，宋千岁就把面前的资料推到Alvina面前，背上自己的笔记本，拉着陆星的手离开了。
　　被宋千岁不由分说地拉出咖啡厅之后，陆星才后知后觉地问，“Sue…她出什么事了吗？”
　　宋千岁立在原地，扯了扯陆星的衣角，陆星也跟着停了下来。
　　“哎呀，我们陆老师这么天真以后被我骗了可怎么办呀？”宋千岁松开衣角，伸手揽住陆星的腰肢，顺势靠在了她的身上，一脸坏笑地说。
　　“咳…岁岁…我们还在大街上呢。”
　　嘴上说着拒绝的话，手上却丝毫推开的意思都没有，陆老师真是闷骚极了啊。
　　宋千岁笑着，“嗯～那就回去再说。”
　　陆星依旧被牵着手，有些不好意思地低声“嗯”了一下。
　　因为回去的时候没有车，街上出租车又少，宋千岁就打开Uber叫了辆车。
　　等到了家陆星才发现，Sue根本就不在。
　　“刚刚是骗Alvina的，我都离职了，可别想道德绑架我，在外面吃饭太累了。”宋千岁脱了外套，主动跟陆星解释。
　　陆星摸了摸后脖颈，看似不经意地回：“嗯，她好像…很欣赏你？你在那里工作的时候一定很出色。”
　　这话入了耳，别有一番醋意，宋千岁听得真切，心里也在偷笑着。
　　她坐上高脚凳，笑着勾了勾手，示意陆星也坐过来。
　　“想知道我以前的事？”
　　宋千岁这么说，本以为陆星会害羞的，没想到这人却罕见地承认了，理直气壮地“嗯”了一声。
　　态度是好的，但声音却小小的，实在可爱。
　　“唉，你别听Alvina说得天花乱坠，我刚入职那会儿可是被她劈头盖脸骂了好多次呢。”
　　“为什么啊？”
　　两个人都坐在高脚凳上，膝盖不自觉地就靠到了一起，陆星的手放在腿上，也受了迷惑似的靠近了身边的人。
　　宋千岁笑着，舒了一口气，大大方方地抬手覆在陆星的手上。
　　“因为不懂得变通啊，我其实挺死脑筋的，就像……明明第一次就懂了你的暗示，却不怕死得一直想表白。”
　　“岁岁。”
　　提到这事，陆星软了声音，只觉得对宋千岁有歉意。
　　知道陆老师对之前的态度有所介怀，宋千岁忙转移了话题，“嗯？对了，你有考虑过出国定居吗？”
　　“怎么突然想到这个？”
　　“因为可以领证呀，虽说这也说明不了什么，但也算是个承诺吧。”说着，宋千岁还真的拿起手机开始查询着什么。
　　“结…结婚？”
　　宋千岁嘴里调侃着，手里的动作却没停下，“嗯？怎么这个反应？难道陆老师根本没打算嫁给我？”
　　“不是…我们这才交往…不到一周呢。”陆星已经羞红了脸，怎么会想得那么远？却还让她如此安心。
　　“噗，当然不是现在了，我是问你以后得打算，如果要定居肯定得做长远打算，你第一次外销的书还要看看反响，时茂要是有扩大国际市场的想法最好，没有的话，还要找新工作……”
　　“岁岁，你之前有谈过恋爱吗？”
　　陆星这句没头没脑的话让宋千岁有些慌乱，她确实是没有谈过什么正经恋爱的，在这方面没有经验，是不是哪里让陆星不舒服了？
　　“没，没有啊，怎么了？”心里乱着，脸上却下意识挂上了笑容，可她忘记了，陆老师是什么人，什么乱七八糟的面具，她才看不到。
　　陆星捕捉到了那一瞬的惊慌，安慰地笑笑，“你别紧张，我就是好奇你对每一个女朋友都会这样规划未来吗？”
　　“呃，咳…”宋千岁一时语塞，自己是不是控制欲有些强？才在一起多久啊？24个小时都没有吧？就开始规划那么远的事。
　　此刻她俩的关系，就像宋千岁是个爱女心切却找不对方法的母亲，而陆星就是她那倒霉催的孩子，一步一步乖乖走在她铺的路上。
　　宋千岁实在有些气恼，气她自己，好久没有吱声。
　　感受到了气氛的不寻常，陆星又开始求抱抱，坐着不太舒服，她就站起来，整个抵在宋千岁腿间，双手牵着宋千岁的胳膊环住了自己的腰。
　　这个姿势，宋千岁的脸顺势就埋在了陆星胸上，饶是定力再足的人，也经不住这么一遭啊。
　　“在想什么？”陆星的声音就在耳畔回荡，宋千岁的耳朵痒痒的。
　　知道憋着不说的话，以后这个矛盾就像个定时炸弹，不知何时会爆炸，宋千岁干脆就实话实说，“没什么，就是觉得我好像对你控制欲特别强，要是我以后总是爱管着你怎么办？”
　　半晌，陆星都没说话，只是抱着她，宋千岁心慌极了，陆老师是不是…后悔了？


第69章
　　记忆中的陈牧贞和陆项和仿佛没有给过陆星过多关注，幼儿园去的都是全托形式的，只有周末才会回家，等长大些了，她又成了亲戚口中懂事的小孩儿，具体表现在从来不用这二位操心学业。
　　陆星也不是没心没肺，只是起初她闹过、生气过、委屈过，也不见得这两个人多在意，只是一直和她说，有人需要他们。
　　她也需要他们。
　　可无人在意，甚至上学之后被校园欺凌，也没有人注意到，只有那个小女孩，也就是宋千岁。
　　陆星不相信命的，可是她此刻不得不相信，那个一直照耀着她的光，就在她怀里，她从不抱希望会找到她的。
　　终于，宋千岁忍不住了，轻轻从她怀里钻了出来，“陆老师？”
　　可让她没想到的是，陆星的眼眶竟然湿润了，好似下一秒那泪珠就会滴落一样。
　　宋千岁心中一酸，果然是后悔了吗？却还是心疼占了上风，伸手揉了揉那抹红色的鱼尾，“怎么了？嗯？”
　　陆星没吭声，拂去了宋千岁的手，又放回她的腰上。
　　宋千岁没了办法，只能轻轻拍着她的后背。
　　“抱我。”陆星的声音有些哑。
　　“好，在抱着呢。”
　　说爱是不是太轻浮了？纵使在情绪崩溃的临界点，陆星还斟酌着用词，“喜欢我。”
　　“嗯，喜欢到不行。”
　　“管我。”
　　“嗯？”宋千岁以为自己听错了。
　　陆星又重复了一句，“管我，好不好？”
　　“好。”
　　紧绷的心情突然就释怀了，往深里思索是能想到的，宋建国从小对她可以说是溺爱了，还担心这个担心那个的，导致宋千岁从潜意识里就不喜欢被框住，不喜欢被控制，却又有着很强的控制欲。
　　而陆星呢，说好听点是放养，说不好听就是缺爱吧，这种充满爱恋的“管教”反而会让她觉得被在乎着。
　　宋千岁的身体紧贴着陆星的，她能感受到自己应了声之后，陆星又把她箍紧了些。
　　她意识到陆星好像很喜欢，或者说是很贪恋拥抱。
　　“哭包，还要抱多久？擦擦眼泪好不好？”
　　听到宋千岁安慰小孩子一样的话，陆星顿时有些羞涩，从宋千岁的发间抬起头，“没有在哭。”
　　“好，没有哭。”宋千岁顺着毛捋，抬手在吧台上抽了一张面巾纸，轻轻擦拭着陆星的眼角。
　　两个人一直在聊天，都没注意到时间，陆星刚把情绪稳定下来，就听到自己的肚子传来“咕咕咕”的声音，脸上窘迫极了。
　　宋千岁闻声没控制住脸上的笑，“想吃什么？”
　　“想吃垃圾食品。”陆星难得任性一回。
　　面前的人依旧轻笑着，还伸手揉了揉她的肚子，陆星脸上的红晕又深了几分。
　　“那带你出去吃吧，我来来回回也只会做那几个菜了。”手从陆星那里拿开，宋千岁颇有无奈地提议。
　　“好。”
　　考虑到陆星都饿得肚子咕咕叫了，宋千岁就近找了一家自助餐厅，两个人进去选好了就可以用餐。
　　不知道是不是陆星的错觉，她总感觉现在她们的相处和之前住在一起的时候没多大差别，只是自己爱上了索取拥抱这一行为，想象中情侣之间热恋期的天雷勾地火没有发生，也不知道陆星是失望还是什么别的情绪。
　　不过，宋千岁这种细水长流的爱意，也暖得很。
　　“你打算什么时候回去？”陆星用叉子叉了一个鸡块，送到嘴里嚼完了才开口问宋千岁。
　　“我只在这里待一周，剩下几天都带你去玩，想去码头吗？就在西区海边那里。”
　　“嗯，好。”
　　“我想想，我们还要逛街买些纪念品的，哦还有，这里教堂比较多，你喜欢吗？”
　　“教堂…还好吧？”陆星有些犹豫。
　　“那就是不太感冒。”
　　宋千岁回答得轻描淡写，丝毫没有被拒绝的难过，陆星松了一口气。
　　“岁岁，你不是说你不喜欢改变嘛？”
　　“嗯，大多数情况是这样。”
　　“那如果我们出国定居，不也是改变吗？其实领证这件事……”
　　“陆老师是开始不适应了吗？”宋千岁目光更柔了几分，她能看出陆星偶尔露出的局促不安的神情。
　　陆星有些发窘，上午在咖啡厅人不是很多，而现在正是饭点，自助餐厅的人一波接着一波，根本没有空过，况且大家都说着异国语言，让她觉得自己像个异类，“嗯，是有点儿。”
　　“这件事还要商量着来嘛，毕竟我们现在连出柜都没出，真的要搬来的话，还要考虑家人，不然的话，叔叔阿姨肯定要怨我把你拐出国扯证了。”
　　谁说没出柜的？陆星在心里悄悄反驳，不过她没有告诉宋千岁，她想给这人一个惊喜。
　　说话期间，陆星眼睁睁看着宋千岁从旁边的饮料机里接了两杯可乐喝掉了，并且还打算再接，想出口阻止，但只是盯着拿杯子的手，没有言语。
　　“怎么了？”宋千岁看着陆星欲言又止的样子笑出了声。
　　陆星垂眸，“咳…你…快生理期了，冰的喝多了会不舒服。”
　　“也对，那就不喝了。”
　　宋千岁放下手里的杯子，用手捏起一小块披萨，神色如常地吃着。
　　看宋千岁并没有因为自己的劝说不开心，陆星这才放下心来。
　　但是陆星不知道的是，宋千岁心里正在为被记住了生理期而暗自发喜。
　　她有些控制不住地扬起嘴角，又小心地抬眼看陆星，发现那人正在叉意面吃，好像在做什么大事情一样的认真，笑意便更深了，随手蘸了一点番茄酱在薯条上送进嘴里。
　　吃过饭，陆星满心以为宋千岁会带她回家里去，可是当她坐在出租车上的时候就感觉有点不太对劲，怎么好像越来越远了？虽说她这人没有什么方向感，但这和来的时候明显不是同一段路。
　　“我们这是去哪儿？”陆星偏过身，靠近了宋千岁的耳朵问。
　　温热的气息扑在耳边，宋千岁有些飘乎乎的，但还是稳了心神，“去Sue那里，顺便去看一下你新书的出版进行到哪一步了。”
　　“哦，好。”陆星心下了然，又为宋千岁的体贴而感动。
　　“怎么了？是累了吗？要不我们今天就先不去？”陆星刚到这里不久就很快适应了时差，但是精神上的适应和身体上的适应不一样，宋千岁很怕陆星是为了不让自己尴尬而强撑着，忙招呼司机，“sir，please……”
　　“不是，我不累。”陆星阻止宋千岁再继续说下去，怕宋千岁不相信她，还顺带扯出了个笑容。
　　见陆星是真的想去，宋千岁便没再坚持，靠在椅背上和她闲聊，“你什么时候开始写书的？”
　　陆星有些诧异宋千岁会问到这个问题，“不记得了，很早之前我就是在网上发一些非主流文案的。”
　　“哈哈，别这么说，说不定现在我们说的话放到几十年后也会被说非主流呢。”
　　“嗯，后来才开始尝试在各种杂志社投一些小文章，至于出书，是鼓起很大勇气才做的。”
　　宋千岁转过头，陆星怀念又感慨的神色就这么撞进了她眸中，车窗外的古典式建筑衬着此刻的她格外惹人垂怜。
　　像被折断的玫瑰，即使不完美，也不忍心丢弃任人踩踏。
　　“陆老师真的很勇敢。”宋千岁没有太靠近陆星，而是缓缓牵起了她的手，从交握变成十指相扣。
　　陆老师那么勇敢，所以，更不能让她失望才对啊。


第70章
　　Sue所在的杂志社处于市中心位置，一幢设计独特的大楼，放到任何地方都足以被称为当地的标志性建筑，但生在这个建筑风格多元化的城市，反倒显得不起眼了。
　　这也是宋千岁第一次到Sue工作的地方，她下意识挽住陆星的小臂，贴近了和她咬耳朵，“我也第一次进这里面，和时茂装修风格差异好大。”
　　陆星赞同地点了点头，“嗯，这里貌似前台也没有。”
　　放眼望去，相比打卡式的机器，一楼大厅是完全开放式的，穿得形形色色的人让你分不清他们到底是来工作的还是来观光的。
　　“我们上楼吧，Sue说我们直接去顶层休息区找她。”
　　“好。”
　　等到了顶楼宋千岁才明白，Sue当时为什么拼了命的也要进这家公司。即使是下午，午休的人基本都回本部门工作了，休息区也不空旷，人不算少，但并不吵闹，再加上窗外透过来的阳光，倒更显舒适。
　　“宋，这里。”
　　刚出电梯没几步，两人就看到了戴着工作牌的Sue。
　　“你这里环境是真的不错啊。”坐下之后，宋千岁才有空说上一嘴。
　　“是吧。”Sue的嘴角不自觉地就扬了起来。
　　“请问这里都是工作人员吗？”陆星也忍不住好奇，因为大家的装扮有些过于随意了，甚至还有一身嘻哈装的。
　　“不全是，顶楼是对外开放的，你们没发现你们刚刚的电梯只能到顶楼吗？到公司的话需要工作证的。”
　　“对外开放？”宋千岁有些不解。
　　“嗯，因为媒体要发展，就必须跟紧年轻人的潮流，公司会不定期对来这里的年轻人投放意向调查。”
　　“倒是个不错的宣传手段。”
　　服务到位的话会在年轻人心中给杂志社打上一个响亮的口碑，就算是她也被第一次踏入这里的感受震惊，咖啡厅书架充电口，该有的东西都有，甚至还可以趁此机会宣传一下自己公司的杂志和书。
　　“对了你们吃饭了吗？可以在这里点些甜点，一会我带你们下去。”
　　“不用，吃过了，我们直接过去吧。”
　　宋千岁边回答问题，边思考着如何将这里的模式与时茂进行一定程度的融合，顺手就扣着陆星的手跟着Sue下楼了。
　　“到了。”Sue踩着细高跟噔噔噔地就出了电梯门，后面跟着两个穿着休闲装的倒像是来逛街的，思及于此，陆星不由得笑了笑。
　　“介绍一下，这是负责给你翻译的小米，她也是中国人，你可以和她交流一下，出版编辑还是我来的，你随时找我。”Sue言简意赅，并且眼神示意了一下宋千岁，意思是给她们两个点单独的空间，可是宋千岁就像没事儿人一样立在那里。
　　陆星左手被宋千岁扣着，只好伸出右手和小米握手，“您好，我是立寒，麻烦您了。”
　　此时宋千岁像是刚反应过来一样，察觉到这样不礼貌，才把手松开，跟Sue一起退到了一边，让陆星和小米在那张小桌子上谈话。
　　“啧，就这么腻歪？”Sue睨了一眼宋千岁。
　　“没有，我在想事情呢，起初我想把你们杂志社的风格和我们公司结合，但是想了想好像又不太可行，两家服务对象不一样，时茂不能只为了年轻人市场而不替其他市场考虑，不过内部管理方式可以借鉴一下，等我回去要和楚潼商量商量……”
　　Sue愣住，本以为宋千岁刚刚是热恋中的小情侣行为，没想到是真的在想事情啊，也是，要在宋千岁身上看到那种不受控的状态，大概是不太可能了。Sue刚想唉声叹气调侃一句，宋千岁就停止了这个话题。
　　“你说她俩讨论就讨论，贴那么近干什么？她们有很多话可以说吗？”说着，宋千岁就一脸幽怨地朝那边看。
　　……
　　“咳，还是有的，比如有些词换到这边可能就不是原作想表达的意思了，有陆星在这里，小米会轻松很多。”
　　Sue苍白地解释，但是宋千岁听没听进去她就不得而知了。
　　那边的陆星丝毫没有感觉到宋千岁刀人的目光，因为小米是个很会找话题的人，两个人说了很久关于翻译的遣词造句，本来陆星都觉得没话可说要替自己尴尬了，小米也没让场子冷下来，“没想到立寒老师本人这么漂亮。”
　　“过奖了。”
　　“如果你以后还有书的话，可以多考虑一下我们杂志社的，我们合作的出版商都是顶靠谱的。”
　　其实陆星也有这个意愿，但是她也有自己的顾虑，“可是我常年在国内……”
　　小米一见有苗头，便乘胜追击，“没关系的，现在科技多发达啊，而且还有Sue在，你有尝试过写时尚刊吗？不出书在我们杂志上登稿也可以的。”
　　“这个恐怕不太行，我对时尚这方面不是很了解，更何况是国外的。”
　　“嗯，这个问题不大，我们有很多板块。”
　　“那我再考虑考虑。”
　　陆星是有一点点心动的，小米话里话外都是想让她直接和这里签约，凭她现在在学校的工资还有稿费，她觉得以后和宋千岁之间的花费可能会很不对等，她很想通过实际行动来证明她是想和宋千岁慢慢走向未来的，但是签约这件事对她来说又太重大了。
　　正纠结着，宋千岁和Sue走过来了，陆星直觉宋千岁有些低沉，但是看脸色又看不出什么。
　　尤其是宋千岁还笑着伸过手牵着她，“聊好了吗？回家？”
　　“嗯差不多了。”陆星又偷偷把手往里塞了塞。
　　本来宋千岁想直接蹭Sue的车回去的，结果她俩要走的时候Sue还要加班，二人只好作罢，宋千岁就在路边随手拦了一辆出租车。
　　天色渐晚，陆星没说话，只静静地望着窗外的景色，路灯都亮了。
　　两个人没有过多的交流，只不过手一直牵在一起。
　　终于，陆星有点受不了这种沉默，开了一点车窗。
　　宋千岁终于开口了，“不会冷吗？”
　　“不会。”
　　“那就开大点好了。”宋千岁的回答有点出乎所料，但陆星还是照做了。
　　司机的车速并不快，不至于让风声盖过说话声。
　　细微的风声，还有听不懂她们讲话的司机，一切都是宋千岁的遮羞布。
　　她紧了紧手，贴近了些陆星，“陆老师。”
　　“嗯？”
　　“我今天有点吃醋。”
　　陆星空着的手下意识就攥紧了衣角，她清楚地听到自己的心跳开始变得不安稳，好像宋千岁不是在闹小脾气，而是在表白。
　　“陆老师和小米离得好近，还害羞脸红，还对她笑。”
　　心动演变成了心疼，陆星抽过手揽住宋千岁的肩膀，将脸凑近了些，“你说，我和谁离得更近？”
　　陆星好主动，一瞬间宋千岁就缴械投降，转头啵了一下陆星的面颊，笑着说，“嗯，我。”
　　这下轮到陆星不好意思了，立马坐直了身子。
　　“陆老师，看窗外。”
　　陆星依言转头，窗外是一片片的海景，还有沙滩上星星点点的灯光。
　　“怎么来的时候不记得有海。”看到美景陆星内心也是开心的。
　　宋千岁手指抵在唇上，“嘘，他在绕路。”
　　愣了一秒之后，陆星才反应过来宋千岁的话是什么意思，有些无奈地笑，无奈的是白白被人坑钱，笑是自己却对这种浪漫很受用。
　　在宋千岁因为这个小惊喜而得意时，陆星凑上前在她的食指上吻了一下，转而继续看海景，来掩盖脸上的绯红。


第71章
　　转眼，就来到了二人回国的日子，那天之后，宋千岁带着陆星去了地质博物馆、圣莫尼卡海滩，最后又去大型商场逛街吃饭。
　　宋千岁无比周到地帮陆星选好了送给家人朋友的礼物，同时自己也没忘记挑礼物。
　　买的时候没觉得有什么，收拾行李的时候才发觉她们也买了太多东西了吧，甚至有些东西由于种类特殊只能选择快递。
　　“你给陆尘买的什么啊？上次藏藏掖掖的也不让我看。”陆星跪坐在床边叠衣服，突然想起宋千岁昨天不知什么时候就买了的礼物，塞给她的时候还不许她打开。
　　宋千岁呆滞了一瞬，才反应上来，“哦，手表。”
　　陆星抬头看到宋千岁的表情，觉得很是可爱，便笑着调侃着，“怎么像是很害怕的样子呢？”
　　“嗯…陆老师…”宋千岁放下手里的衣服，挪下床慢慢凑到了陆星身侧，把下巴搁在她的肩膀上，叫完陆老师还要在耳边轻轻吹气。
　　被吹得痒了，陆星也没办法好好叠衣服，只得转过头，“别闹，怎么了？”
　　“其实…其实…”
　　看宋千岁其实了半天，也没其实出个一二三来，陆星抬手敲了敲她的额头，“其实…其实你是个小笨蛋。”
　　宋千岁一咬牙，倒豆子似的说，“没有，其实，我昨天给你的盒子是空的，手表还在我这里，我这就拿给你。”
　　说完，宋千岁就要起身去找手表，却被牵住手腕又捞了回来，跌进了轻柔的怀抱中。
　　“跟我说说，怎么回事？嗯？”
　　“没怎么，就想恶作剧了。”宋千岁不愿意说。
　　“好，不说……”
　　陆星笑了笑，只不过这笑声在宋千岁耳中充满了危险，好像她不说的话，下一秒陆星就会罚她抄十遍课文一样。
　　不过陆星当然不会让她抄课文，她只轻笑着拍了拍宋千岁的后背，把人往自己身前又靠近了些，因为陆星原本就是跪坐着的，现在挪动方向也很方便，她直起腰，很轻易地就将面颊贴近了宋千岁。
　　陆星的气息在她的面庞游走，宋千岁很难气定神闲地继续维持着原本的表情，毕竟只要她撅一撅嘴巴，就可以摘取到鲜美的果实。
　　“咳…陆老师，你要做什……唔…”
　　还没等宋千岁矜持地后仰，就被陆星扣住后脑勺亲了上来，和第一次的接吻不同，陆老师好像学什么都快，宋千岁甚至以为这人是不是背着她看了什么奇奇怪怪的东西，怎么突然亲得这么让人动情？
　　先是柔情似水地在唇间留连，不撬开她的牙关，只轻轻吮吸她的下唇，还要在嘴角蜻蜓点水样地轻触，待宋千岁忍不住微张开嘴，她又试探性地勾引那抹黑暗中的淡红，相触碰的那一刻就像洪水般汹涌。
　　最后宋千岁实在是受不了了，她有点喘不过气来，忙推开了陆星，突然被迫分离的陆星有些愣住了，舔了舔嘴唇，发觉自己的动作之后又红了耳根。
　　“陆老师跟谁学的啊？”宋千岁更是脸红得要命，只嗔怪着。
　　陆星诚实地回答，“跟你，还有百度，视频……”
　　“干，干嘛亲我？”
　　“那你说不说嘛？”
　　宋千岁顿时觉得自己要冒烟了，怎么这个女人亲完自己还要撒娇的？！
　　“我说我说，就是我有点生他的气嘛，他对你…”
　　“你生他什么…”陆星这才想起来，自己之前是把小时候的事情告诉过宋千岁来的。
　　感动又好笑地揉了揉宋千岁的脑袋，“都那么久了，你干嘛要记那么清楚？”
　　“就要。”
　　“幼稚鬼，快收拾行李吧。”
　　回国的飞机落地时间是国内凌晨，两个人商量好了暂时不告诉家人朋友，因为实在是太晚了。
　　在宋千岁为时间考虑的时候，陆星看着她细心的样子没有泼冷水，其实这个时间陈牧贞有可能还在医院值夜班，就算不是她的班，她也会不放心地去医院看看。
　　陆星喜欢靠窗的位置，宋千岁不喜欢坐在窗边，因为看着飞机翅膀会让她的眼睛有种胀胀的感觉，陆星坐在她旁边，笑着把手搭在宋千岁腿上，“那我们刚好。”
　　宋千岁转头，今天出门的时候陆星就没怎么化妆，只涂了一层薄薄的润唇膏，女人此刻素净的脸又有了一种别样的魅力，好像窗外的机翼也没那么碍眼了。
　　“陆星”
　　“嗯？唔？”
　　听到宋千岁叫她，陆星下意识就转过头，嘴唇正正好好贴在了那人的食指上。宋千岁看了一眼亮晶晶的手指肚，笑了笑蹭在了自己的唇上。
　　陆星轻声嗔怪，“你干嘛？”，涨红了脸看了看周围，好在还没工作人员来这边。
　　宋千岁无辜地笑着眨眼，仿佛刚刚撩拨人的不是她，“我只是想尝尝啊。”
　　陆星拿她没办法，只能扭过头去不看她，不然又要被调戏。
　　“好了，好好休息一下吧。”宋千岁担心陆星一直害羞着，休息不好，便不再和她闹了。
　　“嗯，我看会书。”
　　因为要飞的时间太久了，陆星走之前特意把前两天自己淘来的书随身带着了。
　　对上旁边宋千岁惊讶的深情，陆星有些莫名其妙，好笑地问，“怎么了？”
　　“陆老师，我们要飞十几个小时呢。”
　　“嗯，对啊。”
　　“那你不得放松放松吗？你看我们现在这么好的条件，就是要好好休息的呀，看书太累了。”
　　我难道都没有书有吸引力吗？宋千岁委屈巴巴的，她可是费了好大力气才瞒过陆星升了头等舱的，这大座椅，这小氛围，她精心安排的少有人打扰的小空间，竟然还方便起陆星看书了。
　　陆星好像明白了什么，“你想睡觉了吗？那我们把座椅放平吧，你睡觉，我看书，可以嘛？”
　　宋千岁没说好，也没说不好，只闷着气看陆星收拾着，然后钻进被子里。
　　陆星在内侧靠着枕头，都已经做好准备要开始翻书了，宋千岁在外侧闹着脾气，转过身去盯着外面。
　　生着闷气等了好久，宋千岁都没等来陆星主动和她说话，她干脆闭上了眼睛，让陆星和那本书度过一人一书的美好时光吧！
　　不过，说是在生陆星的气，可闭上眼冷静下来，宋千岁又知道陆星不是故意的，而且看书又不是什么坏事，她顿时就有了一种一拳打在棉花上的感觉。
　　宋千岁轻叹了一口气，找了个舒服的姿势准备入睡。
　　不知过了多久，久到宋千岁已经开始犯困，她才感受到身旁的人有了动作。
　　“岁岁，你睡了吗？”
　　怕错过和陆星说话的机会，却又困得晕乎乎的，宋千岁只哼唧了一声。
　　陆星本来是在她身边坐着的，可是在得到她的回应之后，宋千岁能清楚地听到陆星合上书的声音，还有背后慢慢蹭着躺下去的身体。
　　不知道宋千岁到底是睡了还是没睡，陆星没有去碰她的身体，只朝着那人躺下，在她背后悄声询问，“对不起，我不想看书了，抱着我睡，好不好？”
　　就在陆星以为自己不会得到答案的时候，身前的人突然转了过来，手攀上她的后腰，头埋进她的怀里，“好。”
　　陆星笑了，忍不住轻抚着宋千岁的后背。
　　她听到怀里的人有些不好意思的道歉，“对不起，我无理取闹了。”
　　“嗯。”
　　这回答好冷淡，宋千岁有些失落，没有吭声。
　　“真可爱。”
　　听到陆星突然笑出声，宋千岁躺不住了，钻出来瘪着嘴看陆星。
　　“你在公司也这样吗？气鼓鼓的，幼稚鬼。”陆星完全不掩饰自己的笑意了，还伸手捏了捏宋千岁的鼻子。
　　“陆老师我发现你不仅闷骚，还挺腹黑的嘛？”
　　“咳…”这回轮到陆星窘迫了。
　　“那陆老师在学校也这样吗？这么搂着别的小姑娘？”看到陆星脸红了，宋千岁又不甘示弱地补刀。
　　这么一说，又察觉到两人此刻的距离，陆星的脸更红了，哼哧半天才憋出三个字，“才没有。”
　　“好，没有，是我偏要搂着我们陆老师的。”
　　宋千岁又贴近了陆星几分，手指向上揉着她的后颈。


第72章
　　降落时间果然比预期的还晚了半个小时，出了机场已经是凌晨两点了。
　　正当陆星发愁这个时间是回家还是去哪里住的时候，宋千岁从包里掏出了一条围巾，绕着陆星的脖颈缠了两圈，贴心地替她掖了掖，把嘴巴露了出来。
　　“刚刚忘记给你围上了。”宋千岁笑着说。
　　陆星又一次被这个比她还小了两岁的女孩子体贴到了，感动却又担心地问，“你不冷吗？”
　　“不冷的，走吧。”
　　“我们今晚去哪儿住？”
　　宋千岁愣了一瞬，噗嗤一声笑出声来，“陆老师想去哪儿？”
　　思索了一阵，陆星好像只能给出这个答案，“嗯…酒店？”
　　“那陆老师有订好房间吗？这个时间去机场附近订酒店可不容易啊。”
　　“那……”
　　陆星好像确实忘记思考这个问题了，因为她当时满心以为宋千岁也是决定住酒店的，便没去过问订没订房间的问题。
　　“好了，不逗你了，我们今晚暂时去小楚那里睡一觉，一会她应该就过来了。”
　　陆星轻皱了一下眉，觉得有些不妥，“这样啊，不会太麻烦了吗？我还是…”
　　“你还是乖乖当一个大型人偶跟着我去吧。”宋千岁说着，还伸手揉了揉陆星的头顶。
　　“别闹…”
　　“我本来是想打算直接去我那个小房子的，但是突然想起来前段时间已经被我出租出去了，就提前和小楚打了个招呼。”
　　其实后来新买的房子已经差不多装修好了，等甲醛的味道散一散就能入住了，但是那是给陆星的惊喜，只好先委屈一下楚潼了。
　　“小楚来了。”陆星眼尖，一下子就看到了宋千岁那辆车。
　　“还挺快的嘛。”
　　车在两人面前停下，从里面出来的楚潼套着毛绒睡衣，穿着棉拖鞋，帮两个人开了后备箱门就一头钻进了后座。
　　“她……是不是生气了？”待放好了行李，才惴惴不安地扯了扯宋千岁的衣角。
　　外露出来的小情绪让宋千岁有些心疼陆星，替别人考虑没有错，可是怎么也不多多想一下自己呢？
　　她扬起微笑，安慰性十足地回，“没有的，你想多了，去副驾驶吧，她估计已经躺下了。”
　　陆星倒是乖乖坐下了，可宋千岁知道她还在意着。
　　“小楚，睡了？”宋千岁没急着系安全带，瞥了一眼后面把自己裹起来的楚潼问。
　　“嗯，马上了，你赶紧开车我要回床上睡。”楚潼的声音平平淡淡的，听不出什么情绪。
　　宋千岁故意道，“可是我有点累了，你过来开车吧？”
　　“想被打就直说。”
　　许是太累了，楚潼和宋千岁掰扯完就转过身睡过去了。
　　玩闹话让陆星彻底放松下来，直挺挺的后背终于软了下来，依靠在座椅上。
　　注意到陆星的变化，宋千岁也松了一口气，转而把安全带系上发动车子。
　　下车之后楚潼哼哼唧唧地往宋千岁身上靠，“宋千岁，我真是欠你的，凌晨两点啊！凌晨两点啊现在！……”
　　宋千岁有些无奈地把人从身上扒拉开，换做用手扶着。
　　转头对上陆星躲闪的眼神时心中突然涌上一阵没来由的心虚，但外面太冷，三个人只好先快步上楼。
　　把宋千岁的陆星领进门，楚潼就迷迷糊糊地钻进自己卧室睡觉了。
　　剩下的二人沉默得房间掉根针都能听到。
　　宋千岁简单地把洗漱用的东西收拾了一小部分出来，才靠在行李箱上对正在沙发上涂手霜的陆星缓缓开口，“咳，我们，我们今晚一起睡吧？小楚这儿我记得就一间客房……”
　　不知道为什么，明明在Sue那里两个人一直是同床共枕的，但到了这里她还要装模作样地问一下陆星的意见，纯情得跟个什么似的。
　　陆星放下手里的管状物品，走近了宋千岁。
　　她的脚步很轻很慢，但是不停止，宋千岁就这么看着陆星一步步向她靠近，直到她们脚尖的距离只有一寸远。
　　宋千岁不自觉地咽了咽口水，舔了一下嘴唇，低头盯着对方裤腰那里，“陆…陆老师，你快踩到我了，我们回房间吧？”
　　“你为什么舔嘴唇？”陆星伸手揽住那柔软的腰肢。
　　两个人靠得很近，宋千岁能看到她今天戴的是上次的小雪花项链，一闪一闪的很好看。
　　似是注意到了她的分心，陆星手里的力道又重了些。
　　“嘴有点干，应该是没开加湿器的原因，我去开……”
　　宋千岁想挣脱陆星的手，可陆星也不知道哪里来的力气，一个用力就把她提到了行李箱上坐着，在宋千岁错愕的眼神中吻上了她的嘴唇，替她滋润，身下的人本能地抬头迎合陆星，她闻到覆在自己侧颈处的手传来的丝丝橘皮香。
　　还是在客厅，什么杂音都听不到，宋千岁听着唇齿相依的声音有些羞耻，想停下来告诉陆星先进房间再说，奈何陆星却一点停止的意图都没有，还越亲越狠，宋千岁感觉她都要被吻得灵魂出窍了。
　　她伸手毫无威胁性地在陆星后背抓了抓，本以为陆星不会理她的，但是接收到信号的陆星立马就放轻了动作，慢慢离开了已经变得水润的唇。
　　“你怎么啦？”宋千岁知道自己现在脸一定红得不行，但是陆星这个略带报复性的吻让她有些心慌，在加上陆星这个不爱说心里话的性子，她只好开口。
　　可是下一秒，陆星就弯腰把宋千岁抱在了怀里，脸比宋千岁的还红，“只有一点点吃醋，但是不应该，就亲亲你。”
　　宋千岁没想到会是这个原因，笑了笑，让陆星面朝着自己，可是陆星站好了又把头撇到了一边，低马尾在刚刚的激战中也散了下来。
　　“真的就一点点吃醋？”
　　面前的人瘪着嘴点了点头。
　　“那我怎么都坐到行李箱上了呢？”宋千岁故意晃了晃光着的脚丫。
　　“你…你自己坐上去的。”陆星扭过头不看宋千岁。
　　怎么这么可爱啊？宋千岁低头轻轻笑着，但耐不住两人离得太近，笑声都被陆星捕捉了去。
　　宋千岁不知道自己是怎么被陆星连人带箱的推进卧室的，等回过神来，客房的门已经被关上了，她的拖鞋还在外面，也没办法从行李箱上下来，只好乖乖坐着等陆星的下一步动作。
　　但是陆星此刻就像被定住了一样，把人弄进房间就不知道做什么好了，两个人竟然就这么在床尾处大眼瞪小眼，陆星站着，宋千岁有些狼狈地翘着脚坐在行李箱上。
　　“噗嗤”还是宋千岁先忍不住了。
　　“陆老师这是要跟我比赛谁先眨眼吗？”
　　女孩清脆的笑声让陆星有些窘迫，身体比嘴反应更快，立马就不好意思地低下了头，这才发现宋千岁因为怕碰到地面而费劲抬起的双脚，顿觉是自己太心急了。
　　陆星抬起头，越过宋千岁的腋下轻轻把人抱在了身上。
　　“陆星！你做什么啊？”突然被抱起来宋千岁有些惊慌，更多的是惊讶，怎么这人看着没什么力气的，却能这么容易就把自己挂在身上了？
　　把人放在了床上，陆星有些尴尬地回复宋千岁，“不好意思，刚刚没注意到你没穿鞋。”
　　宋千岁又笑出了声，这么暧昧的氛围，什么鞋不鞋的？
　　陆星不知道她在笑什么，只是今晚宋千岁的口红色号看起来真的很想让人靠近，她抬起一只腿挤进了宋千岁两腿之间，半跪在了床上，抬手就顺势扬起了宋千岁的下巴。
　　“岁岁，你可曾想到，女孩的唇被捕捉时，宛如百合欢笑？”*1
　　“什，什么百合？……唔…嗯”
　　陆星的吻来得猛烈，却处处温柔，她刚刚是不是偷偷吃了橘子糖？怎么舌尖总是弥漫着一股橘子味儿？宋千岁被亲得七荤八素之际，睁开迷离的眼瞄了一眼陆星，她闭上眼睛的时候，那处鱼尾胎记愈发好看了，潜意识让她抬手去抚摸那里，可马上又被陆星捉了去十指相扣上
　　没那功夫去睁眼看鱼尾巴了，宋千岁想。
　　*1出字杜立特尔的《这世界是他乡》。


第73章
　　宋千岁不知道昨晚自己是怎么睡着的，两个人亲了亲就去各自洗漱睡觉了，她承认自己有点心急，而且第一次在别人家着实有些太不着调了，陆星没那意思，她也就没提。
　　起床的时候楚潼早早就出门了，宋千岁看了一眼消息，原来是一大早就去白瑾那里蹭早饭吃了，宋千岁失笑，摇了摇头，原来楚潼谈恋爱是这个样子的。
　　想起还在熟睡的陆星，宋千岁又钻回了被子里，陆星是侧对着她睡的，正好把眼角的那抹红色露了出来，她不由得用指腹轻抚着那里，这人睡相很好，就乖乖地窝在那里，鼻翼轻轻扇动着。
　　宋千岁想了想，小心翼翼地下床闪进了卫生间，等刷完牙洗完脸才又悄悄回来，刚坐到床上准备偷个香，她就感觉到身旁的人动了动，紧接着就看到亲爱的陆老师从被窝里把手探出来伸了个懒腰，睁开有些朦胧的双眼，一瞬不瞬地看向宋千岁。
　　“怎么醒了啊？”
　　“嗯？”陆星刚醒，听到宋千岁的疑问有些摸不着头脑。
　　还没张嘴问宋千岁怎么了，双眼就被遮挡住了，她听到宋千岁在耳边呢喃，“陆老师，你再装睡一会儿，好不好？”
　　陆星轻笑，摸不准宋千岁要做什么，只好依着她，“嗯，那我睡着了。”
　　宋千岁拿开自己覆在陆星眼睛上的手，有些贪婪地看着眼前的人儿，因为不是真的睡着，陆星的睫毛控制不住地微动，嘴角还抿着，看起来有些紧张。
　　昨晚亲自己的的时候可没见她这么紧张，宋千岁笑着，用还带着牙膏清香的唇碰触着微抿的嘴角，贴合的一瞬间她清楚地感受到身下人的颤栗，本来只想亲一下的，可是陆星的反应让她有些兴奋，好像打开了某种开关，舌尖躁动着想索求更多。
　　但陆星把她推开了，宋千岁有些委屈地看着面色潮红的陆星。
　　“我，我还没刷牙呢，你别伸进去……”
　　宋千岁愣了一瞬，旋即笑着趴进陆星怀里。
　　“好了，起来了。”
　　宋千岁不情不愿地从陆星身上起来，学校还在放寒假，她不能光明正大地和陆星同居，等出了楚潼家的门，就不知道怎么赖在陆星身边了，这是宋千岁头一次这么讨厌放假。
　　“嗯，一会儿你去哪里？”
　　陆星坐起来顺手挽起头发，“去医院吧，家里估计没人，我爸补习班应该已经开始了。”
　　“叔叔办补习班了？什么时候的事啊？”宋千岁轻皱起眉毛。
　　陆星没察觉到宋千岁的情绪，挠头回想了一下，“大概是我上大学之后吧？”
　　“哦，那我一会儿和你一起去医院帮忙吧？”
　　“不用的，你太累了，而且很无聊。”陆星想都没想就摇头拒绝。
　　“哎呀，就这一次，而且现在还在正月里，医院人不会很多吧？不累的。”
　　陆星还是很犹豫，“可是……”
　　“没有什么可是的，我不想一回国就和你分开，早知道这样就直接给你拐到美国去了。”
　　陆星有些无奈，只好笑着答应下来，“那好。”
　　得到回答的宋千岁喜形于色，甚至有种想把陆星先拐到新家去住的冲动，但是不能太激进了，会吓到陆老师的。
　　临出门的时候，宋千岁偷偷给季梅发了条消息，让她找人接她的行李，结果被在旁边看电视的宋建国瞄到了，一个电话就打了过来。
　　宋千岁心虚地下意识朝陆星看，陆星满脸疑惑，但看着宋千岁征求意见似的小表情，又好笑地点头示意了一下她。
　　“干嘛？”
　　又是熟悉的语调，陆星弯了弯嘴角。
　　“你说干嘛？都回来了不回家做什么？”宋建国气急败坏地。
　　“就不回，我要和陆星出去玩。”宋千岁说这话时怯生生地看着陆星。
　　陆星这才明白过来宋千岁的意思，有些心疼地上前把人揽进了怀里。
　　听到陆星的名字，宋建国才松了松口，“那你玩够了把小陆一起带过来吧，好久都没和那孩子一起吃饭了。”
　　这话宋千岁听得顺心，“遵命。”
　　挂了电话，宋千岁没有说话，只一个劲往陆星那里钻。
　　陆星拍了拍她的脑袋，“你怕我？”
　　“没有，我就是担心你知道老宋给我打电话之后，就不让我跟着你了。”
　　“傻……”
　　但是令宋千岁惊讶的是，陪着陆星送完行李到医院，急诊那里依旧还有很多人。
　　“你之前都是在急诊帮忙？”宋千岁目光落到了陆星牵着她去侧门的手上。
　　“嗯，一般就是导诊跑腿什么的。”
　　宋千岁不会以为自己会很多东西吧，话说自己以前好像真的没有告诉过在医院都做些什么，万一她觉得自己和陈牧贞学到了很多东西，那自己岂不是太不争气了？陆星有些说不出的窘迫，路过一个护士推着东西过来，就顺势松开了牵在一起的手。
　　“我们陆老师好棒。”宋千岁笑着，又把手扣进陆星手里。
　　陆星扶了扶肩上的包，有些不自然道，“咳，没什么的。”
　　“要不要先去看看阿姨？”
　　“好。”
　　陈牧贞正在办公室指导一个实习生的论文，抬头看到陆星和宋千岁进来了就停了下来，让小姑娘先出去等一会儿。
　　“回来了？”
　　“嗯，我带宋千岁过来一起帮忙。”陆星淡淡地回。
　　“阿姨新年快乐，这次来得匆忙，等下回一定登门拜访。”宋千岁想着一定要给陈牧贞留下个好印象。
　　陈牧贞瞄了一眼宋千岁在陆星身后摸摸索索的手，“嗯，下回过年你俩回哪里？”
　　“哪里都可以，嗯……什么？”宋千岁的手僵在陆星的腰上，阿姨这是什么意思？
　　一声轻笑，陈牧贞低下头合上了手里的论文，“你们俩没在一起吗？”
　　宋千岁紧张得手心出汗，阿姨是怎么知道她和陆星的事的？还问她过年去哪里了。为什么这母女俩都给她一种被叫家长的感觉？
　　她把手收回来，弯腰给陈牧贞鞠了一躬，“阿姨，我们两个是在一起了，过年的时候当然是大家都聚在一起比较好，如果您不觉得打扰的话，我带着我爸妈登门，或者您和叔叔来我家也可以的。”
　　怎么弄的跟毕业答辩似的紧张？陈牧贞没觉得自己那么吓人啊。
　　陆星看着宋千岁的样子有些好笑，但还是安慰性地牵住了她的手。
　　“妈，这才刚过完年，怎么就说起明年的事了啊？”
　　陈牧贞笑了笑，了不起，这么快就护着人家了。
　　“阿姨，我……”
　　像是知道宋千岁要说什么似的，陈牧贞打断了她，“行了，要说的等今晚吃饭的时候说吧，正好她爸今天没事，小尘也在家，你有时间吗？来家里吃个饭？”
　　“有时间的阿姨。”不敢没时间。
　　“妈，我们先过去李阿姨那里了。”
　　“嗯，去吧。”
　　从办公室出来，陆星探了探宋千岁的手心，笑着在上面挠了挠，“你怎么那么紧张？今晚你先回宋叔叔那里吧？我和我妈说。”
　　“不要。”宋千岁拱了拱鼻子，转过身靠在了陆星身上，这个姿势陆星完全不能走路，只好停了下来。
　　陆星伸手拍了拍宋千岁的肩膀，“怎么了？”
　　“臭媳妇要见公婆咯——”宋千岁拖着长音，闷声靠在陆星的肩头说。
　　陆星被逗得直笑。
　　“哦对了，我们拍张照。”宋千岁从兜里掏出手机。
　　“拍什么？”
　　“嗯……拍手吧？”
　　“好。”
　　陆星只当宋千岁是心血来潮，便依着她了，但是下一秒宋千岁就翻过手拍了一张十指相扣的。
　　“你做什么啊？”陆星问。
　　宋千岁点开微信，随口回，“发个朋友圈呀。”
　　这回轮到陆星紧张了，这是在官宣？
　　“你朋友圈没有同事什么的吗？会不会影响不好？”
　　“没有啊，合作方和公司的人都是联系小姝的，我朋友圈只有熟人。”
　　“哦，那你爸妈……”陆星话还没说完就看到宋千岁把那张照片发了出去，连个分组都没有。
　　“没关系的。”
　　见宋千岁随性的样子，陆星只好作罢。
　　“还有件事，阿姨是怎么知道我们的事的啊？”
　　陆星微微皱眉，本想给宋千岁个惊喜来着，“上次，我们在家里吵架，我爸妈一直在里屋，就听到了，我见瞒不住就坦白了，我去美国找你也是他们出的主意，我本来想给你个惊喜的，想着你知道了一定会开心，没想到还给你吓到了……”
　　宋千岁呆呆地听着陆星说着，随即眉开眼笑，“陆老师好乖啊，好想亲。”
　　“嗯…?别，还在走廊呢。”陆星几乎就是下意识说的。
　　宋千岁笑得更深，“那等没人的时候再来。”


第74章
　　在医院待了一天，下午的时候陆星直接把宋千岁带去了休息室。
　　“唉，这活看起来轻松，也只是看起来。”宋千岁把整个人瘫在了椅子上。
　　这一整天她都在给人带路，帮老人在自助挂号机上挂号，有些老人年纪大了耳朵不是那么灵光，宋千岁只好放大了声音，这么一来现在嗓子也不是太好。
　　“你第一次，没什么经验，就累多了，是我没注意。”
　　本来给人指个方向就可以，顺着路上的指示大多年轻人都可以找到路，但是宋千岁每遇到一个不认识路的都直接带着人家到目的地，在楼里跑上跑下的，陆星忙自己的事也没来得及提醒她。
　　“怎么就是你没注意了啊？”宋千岁闭着眼轻声说。
　　“其实你不用带着他们去诊室的，不过你方向感真的挺好的，我说了一遍你就记住了。”
　　“一回生二回熟嘛，我方向感当然好。”不然怎么把你找回来的。
　　陆星盯着一脸平淡的宋千岁，有些心疼，都这么累了，晚上还要和她的家人吃饭，要不要和她说一下今晚还是算了？
　　“岁……”
　　宋千岁突然坐了起来拍了拍额头，“对了，我得去一趟时茂。”
　　“去时茂？”
　　“我要给叔叔阿姨买些礼物呀。”宋千岁抓了抓有些凌乱的头发。
　　陆星阻止道，“不用啊，我们出国的时候不是买了吗？”
　　“那不一样，我得让叔叔阿姨看到我的诚意啊。”宋千岁示意陆星过来，把人拉到自己腿上坐好，伸手揽在她的腰上，头就顺势靠在陆星的后背上，“我们都是女孩子，叔叔阿姨能同意我很开心，但是这是一辈子的事，他们给我信任，我也得让他们放心。”
　　“好。”
　　嘴上回得简单，但是陆星心里却是暖得不行，能遇到宋千岁大抵是上辈子修来的福分吧。
　　“那你也不要买太贵的。”陆星有些不放心地嘱咐。
　　“嗯，我知道的。”
　　“用不用我陪你？”
　　“不用，一会你就先陪阿姨回家吧，不是马上要下班了吗？”
　　“嗯。”
　　虽然按照当地的习俗，这年还不算过完，但是时茂早就开门了，来逛商场的人也很多。
　　导购小姐眼尖，宋千岁刚走到门口就招呼了起来，“宋小姐，好久没见您来了。”
　　“嗯，我上次看过的手部护理套装再装一套吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　从店里出来，宋千岁又转头去顶楼买了一套茶具，她听陆星提过叔叔对茶叶有些研究来的，却不想路过影院的时候就看到了刚从里面看完电影出来的楚潼和白瑾。
　　“这不宋千岁吗，怎么一个人出来了？”楚潼看到宋千岁就贱兮兮的。
　　宋千岁翻了个白眼，“半个人怕吓死你。”
　　楚潼被怼得哑口无言，白瑾在一边笑得不行。
　　感觉到楚潼的手暗戳戳地捶自己的腰，无声地撒娇要报仇，白瑾笑着转移了话题，“陆老师呢？”
　　“现在应该和她妈妈在回家的路上了。”
　　真出奇，宋千岁感觉白瑾自从和楚潼谈了恋爱，怎么温柔了不少？
　　“你给谁买的啊？宋叔叔也不爱喝茶吧？”楚潼瞥见宋千岁手里提的包装袋样式有些疑惑。
　　“嗯，给陆星的爸爸买的。”宋千岁尽量平静地说，但是语气里还是有点小骄傲。
　　倒是楚潼震惊得不行，“我的天，这就见家长了？”
　　“嗯哼。”
　　看到宋千岁那小表情，楚潼还能不知道她在想什么？“行了，别嘚瑟了。”
　　宋千岁识趣地开口，“那我得赶紧走了啊，不打扰你们了。”
　　“赶紧见公婆去吧。”
　　没理楚潼的调侃，宋千岁和白瑾打了招呼就扬长而去了。
　　出了商场，宋千岁又去了一趟楼下的超市买了一些水果，这才准备回去。
　　她不知道陆尘还有陆项和都已经回家了，门开之后看到迎接她的几个人有一瞬间愣神。
　　“嗯，呃…叔叔阿姨好，陆尘…好久不见。”宋千岁尽量让自己笑得乖巧一点。
　　“快点进来坐吧，别在门口傻站着了。”陈牧贞擦了擦手。
　　宋千岁急忙换上陆星给她拿出来的拖鞋，“好的阿姨。”
　　见宋千岁乖顺得不行的样子，陆星笑着过来把人牵进门。
　　陆星和陆尘的身上都系着围裙，宋千岁立马懂事地揽活，“我和你们一起做饭吧？”
　　“不用，小宋啊，让他们姐弟俩做饭，你过来陪你叔叔阿姨聊聊天。”陆项和接下宋千岁提的水果。
　　“好…好。”
　　宋千岁瞥了一眼陆星，后者眼神柔和又关切，反倒让宋千岁安心不少，不能太紧张了，不然陆老师该担心了。
　　说是这么说，但是和二位围坐在沙发上宋千岁紧张感又油然而生。
　　陆项和问，“小宋是做什么工作的啊？”
　　“叔叔我在时茂集团做财务总监。”
　　“小宋这么优秀啊，不错不错。”
　　“叔叔见笑了。”
　　“那你父母是做什么的啊？”
　　“我爸是做房地产的，我妈现在已经不工作了。”
　　其实陆项和没有那么让宋千岁紧张，相反旁边的陈牧贞更吓人一点。
　　“你父母那边什么态度？”
　　果然，陈牧贞一开口就让宋千岁有些招架不住。
　　“我父母还不知道这件事，因为我和陆老师是在洛杉矶那会儿确定关系的，回国之后在朋友那边住了一晚就去医院了，我觉得这件事还是当面说比较好。”
　　“我也不是逼你，只是如果你们想走得长远……”
　　“我知道的阿姨，我不会让陆老师受委屈的。”
　　这一点陈牧贞倒是不怀疑，前段时间陆星骨折那事儿宋千岁做的她多多少少知道些。
　　宋千岁可算是知道陆星的性子像谁了，简直和陈牧贞一模一样，不过陆老师在她怀里委屈撒娇的时候也可爱极了。
　　“咳，嗯……小宋啊。”陆项和看这两个人像是奔着永远去的样子有些欣慰，但是说句不好听的，她们现在在热恋期，万一了解之后觉得不合适怎么办？
　　“叔叔您说。”
　　“我们家陆星和你说过她小时候的事吗？她小时候经历过一些不好的事，所以性格上就有点闷，唉，这事儿也怨我们，当时……”
　　宋千岁不太想深入说这个话题，“叔叔，陆老师以前的事我都知道，我们那个时候就认识了。”
　　陈牧贞也被惊到了，“你们那个时候就认识？
　　“嗯……当时把叔叔打进医院的就是我爸。”虽说是宋建国打的人，但是宋千岁说出来还是有些脸红，毕竟打人的是自己亲爹。
　　陆项和有些接受不了，他不信有这么巧的事，“你，你就是当时护着我们家陆星的那个小姑娘？”
　　“是的叔叔。”
　　瞅着宋千岁的神色还有此刻二人的关系，陆项和突然有点明白当时那个小孩儿为什么总是用恨恨的眼神看着他了。
　　不过陆项和没有表现出来，那件事是他的错，他也不想让宋千岁那么尴尬。
　　“爸妈，饭好了。”陆尘从厨房走出来端出两盘菜，顺嘴叫客厅里的三个人吃饭。
　　“去吃饭吧。”
　　“好。”宋千岁起身，去厨房帮着陆星端盘子。
　　趁着他们都在餐桌上摆盘的功夫，陆星把宋千岁拉到厨房小声询问着，“有没有让你为难？”
　　宋千岁瞄了一眼客厅，见没人注意到她俩，壮着胆子贴在陆星耳边轻声说：“没有，但是我从来没有这么紧张过。”
　　陆星无奈地轻声笑着，拍了拍她的后背，示意她该去吃饭了。
　　陆家没有什么食不言寝不语的家规，陆项和自然地就和宋千岁聊了起来，“小宋啊，陆尘是不是和你一个公司啊？”
　　宋千岁噎了一下，忙点了点头，心中有些不安，他会不会让自己帮忙照顾一下陆尘？他还和以前一样对陆星的在意不多吗？
　　“那他平时有没有给你添麻烦？不用顾忌家里人，平时不用对他多上心。”
　　“爸？”陆尘皱着眉头小声抗议了一下，他能填什么麻烦？但是转头想到那天的年会，反驳的话又说不出了。
　　“叔叔我们不在一个部门，平时也不太能看到的。”宋千岁松了一口气。
　　“这样最好，这样最好。”陆项和淡定地夹了一口菜。
　　吃过饭，陆星要去刷碗，陈牧贞让宋千岁一起坐着看会儿电视，宋千岁面儿上倒是答应了，不过见到陆尘下楼倒垃圾而厨房只剩陆星一个人时，还是没忍住借着切水果的由头进了厨房。
　　“陆老师。”
　　“嗯？怎么了？”陆星正专心刷碗，被刚进来的宋千岁吓了一跳。
　　看到陆星惊慌失措的样子，宋千岁笑了笑，“在想什么啊？这也能被吓到？”
　　“没什么，就是有些出神，怎么了吗？”
　　“嗯，你去洗点草莓呗？”
　　原来是想吃水果了，陆星放下手里的碗，洗了洗手便去冰箱里找草莓了。
　　“还有些凉，你放一会儿再吃。”陆星从冰箱拿出草莓，转身就看得到宋千岁杵在洗碗池前，伸手捞着油滋滋的碟子。
　　“你别动，一会儿我来就行。”
　　“陆老师先把草莓送给叔叔阿姨他们吧。”宋千岁笑着拒绝陆星。
　　这人还是那样，不把自己的拒绝当回事，但是此刻陆星却是觉得很开心。


第75章
　　陆星在旁边洗草莓，没忍住侧过头看了一眼宋千岁，她发誓只是看了一眼，可不知怎么的就被发现了，“陆老师看我是想做什么啊？”
　　她说话的声音低低的，像是怕人听到似的，陆星听着心痒，只好拿出一个草莓塞到宋千岁嘴里，逃似的跑去客厅送草莓。
　　“爸妈，草莓。”
　　陈牧贞刚想问陆星怎么是她端过来的，瞥到厨房正在摆放碗碟的宋千岁心下了然，感情这是心疼了啊。
　　“今天让小宋在家里睡吧？”陆项和问。
　　“嗯，直接让她去我那屋就行，洗漱用品还有新的。”
　　其实就四个人也没有多少要刷的，不一会儿宋千岁就收拾好出来了，正好和刚回来的陆尘遇上，宋千岁看着陆尘满怀深意的眼神愣了愣，有些疑惑。
　　陆星见两人就立在客厅谁也不说话，忙去牵宋千岁回屋，“不早了，我先带她回房间了，你们也早点睡。”
　　宋千岁也很快反应过来，“那叔叔阿姨我先过去了。”
　　等她们走了，陆尘才坐到沙发上。
　　陆项和没搭理陆尘，但陈牧贞是个心思缜密的人，陆尘一坐下便问，“怎么了？”
　　“嗯……你们觉得宋总监…呃，宋小姐怎么样？”
　　陈牧贞没摸准陆尘的态度，没有吭声，陆项和把目光从手机挪到陆尘脸上，“你不满意？”
　　陆尘皱着眉，像是在斟酌着一般，“不是，你们不知道宋家多有钱吗？她爸就有钱，她自己也有能力，宋家更是商业巨头，公司的人以前还传过她和我们总裁的绯闻，我怕我姐被她骗了。”
　　一阵沉默，陆尘说的的确给陆项和提了个醒，像这种家境是不是还有政治联姻什么的？
　　陈牧贞：“那你说的这些，你姐知道多少？”
　　陆尘抓了抓头发：“反正前两条肯定是知道的。”
　　“那你就尊重你姐的决定。”
　　“哦，好吧。”
　　他们不知道的是，被拉进卧室的宋千岁，正和陆星在听墙角，也不是她非要听，是陆星拽着她一起的。
　　陆星侧靠在门上听着外面的动静，宋千岁没那心思就和她面对面靠着，双眸盯着陆星，生怕这人跑了似的。
　　听到陆尘说宋千岁和楚潼传过绯闻时，陆星自然是不信的，可是又不免多想一些。
　　“你别看着我了。”陆星承认自己这句话是有点赌气的成分在里面的。
　　宋千岁站直了身体，“怎么啦？”
　　自己好像有点小题大做了，她俩的关系她还不知道吗？陆星无奈地笑了笑，自己怎么突然变成这样了？她摇头，说没什么，就不再靠在门边了。
　　“陆星。”
　　宋千岁在身后叫她，她没转头，只“嗯？”了一声，随后就感受到贴上自己后背的柔软。
　　“怎，怎么了？”
　　“陆老师不听话，有心事又不说出来。”
　　陆星承认，“嗯。”
　　宋千岁松开了陆星，把人转过来，额头抵着额头。
　　“犯错的小孩要得到惩罚。”
　　“你才是……嗯…你别…”
　　既然陆老师叫停了，宋千岁坏笑着离开了她的唇，在陆星眼角的鱼尾上蹭了蹭。
　　陆星哼了一声，垂头低声道，“不是，你别太急。”
　　“嗯，好。”
　　原来不是不想亲，宋千岁依言没有再急切地去索取，只慢慢贴着她的眼角，描绘着那漂亮的鱼尾。
　　从眼角到嘴唇的过渡只有鼻子而已，宋千岁轻轻用鼻尖碰了一下陆星的之后就探了下来，呼吸交织，她的手也自然而然般地不太老实，向某处柔软摸索。
　　“嗯……”感受到她乱寻的手，陆星有些控制不住地呼出声。
　　此刻陆星的声音太蛊惑人心了，宋千岁怕自己忍不住做更过分的事，在她嘴角轻啄了一下便离开。
　　陆星睁开眼有些疑惑地看向宋千岁，而后者却害羞起来，毕竟现在的陆星着实太惹人垂怜了。
　　“咳，那，那个的话，我们不都得做点功课吗？而且在你家，我怕……”
　　没想到宋千岁是这么想的，陆星又笑，摸了摸她的头，“真可爱。”
　　宋千岁有些不自在，忙转移了话题，“惩罚过了，我们该解决问题了。”
　　陆星没说话，伏在她身上轻叹了口气，“就这么点惩罚？”
　　怎么回事？陆星现在语气让她想起了刚开始那阵去白瑾家吃饭的时候，陆老师也总是这么撩她！
　　“不听话，你要是不说我可说了啊？”宋千岁拍了拍陆星后背。
　　陆星在她耳边哼着，“就是陆尘说的那些嘛。”
　　“你知道的，我爸离过婚，我爷爷刚开始是不同意他和我生母在一起的，老宋事业没有起色之前我们家和他们基本上没有联系，是这几年才开始会回家吃饭什么的，放心，我的后面只有老宋而已，和宋氏关系不大。”
　　“谁要听这个了。”陆星不想让宋千岁回忆这些伤心事。
　　“老宋和小楚的爷爷认识，我也因为一些机缘巧合和她爷爷关系挺好的，我和楚潼还是好朋友，在公司就有点肆无忌惮了吧？再加上我年龄不大，刚从国外回来就职位那么高，他们自然就这么想了，不过上次在年会上那事儿之后，声音就小了很多了。”
　　宋千岁说话的时候总是柔和地看着她的眼睛，陆星越听越心疼，凑上前学着宋千岁轻轻吻了一下她的眼睫。
　　“干什么啊陆老师？心疼了？”
　　“嗯。”
　　宋千岁没想到陆星就这么大大方方地承认了，一时间竟然不知道说什么好。
　　气氛好像突然变得有些煽情，宋千岁：“好了，收拾收拾睡觉去吧？”
　　“好。”
　　本以为自己会紧张的，但是这一觉宋千岁睡得出奇的好，早上比陆星还晚起。
　　她睁开眼下意识摸了摸旁边，在碰触到毫无温度的床铺时便彻底清醒，谁第一次见父母就睡懒觉赖床的啊？
　　“醒了？”
　　宋千岁的意识有点朦胧，好一会儿才回应坐在书柜前的陆星，“嗯？嗯。”
　　“才八点，你要不再睡会吧？”
　　“不了。”宋千岁伸手摸了一下脸。
　　“我还没出去过，这阵子他俩可能已经出门了，今天医院事情比较多。”
　　听陆星这么说，宋千岁才放下心来，不过也不好一直睡。
　　床上那人已经窸窸窣窣地掀开被子要下来了，陆星偷偷瞄了一眼便收回视线，“今天打算做什么？”
　　宋千岁觉得今天的陆老师好像话比平常多得多，“好像没什么可做的。”
　　手机不合时宜地震动起来，宋千岁看了一眼，得，这下有事情做了。
　　打过来的是言姝。
　　“嗯，说。”
　　宋千岁的注意力不在这边，陆星自然而然地大胆看着宋千岁，这人对待工作上的事总是严肃又不怒自威，这是她不常看到的一面。
　　“宋总监不好意思这么早打扰你，刚刚梁臣梁经理打电话过来说想尽早约时间找你和楚总看一下合作意向书，他明天晚上临时有事就要飞总部了。”
　　“上次我不是和他谈过了吗？接下来找你们楚总就行了。”
　　“问题是我们现在都联系不上楚总。”
　　宋千岁无奈地叹了口气，估计这祖宗正在白瑾那里夜夜笙歌呢，大过年的谁想谈工作啊。
　　“你让梁臣今天下午再联系楚总助理。”
　　“好的。”
　　估计着楚潼这会儿肯定还没起床，宋千岁只发了条微信给白瑾，让她转告楚潼。
　　陆星放下手里的书，轻飘飘地说：“要出门工作？”
　　不知道为什么，陆星这样说话竟然让宋千岁听出了一些哀怨。
　　“不出门，找小楚的。”宋千岁边说边把被子叠了起来。
　　也不知怎么了，这一早上都来给宋千岁打电话，看到来电显示的时候她神色动了动，不过还是当着陆星的面接了。
　　“嗯，怎么了？”
　　“再说吧，我最近有事要忙。”
　　“挂了。”
　　挂了电话，宋千岁有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“你……”陆星抬头看了一眼宋千岁，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　陆星顿了一下，“你先收拾着，我出去看看。”
　　还是没能问出口，陆星暗自叹了口气，转身出去。
　　然而下一秒她就被捞了回来。
　　“陆星同学，又乱想了，嗯？”


第76章
　　陆星不知道宋千岁什么时候又起了这么个称呼，只觉得有些羞愧。
　　“咳，刚刚的是谁？”陆星知道宋千岁又在怨她有心事不愿意说了，便有些难为情地开口。
　　“老宋，看到我朋友圈，问来问去的。”
　　刚还在害羞的陆星登时紧张了起来。
　　“那……”
　　“没事，我会处理好的。”
　　宋千岁以为陆星是怕老宋和老季不同意，但是撞上陆星格外严肃认真的眼神之后她一时间有些呆住了。
　　“不是的，你好好和叔叔阿姨说，如果…如果不同意也没关系，我们慢慢来。”
　　按照宋千岁和宋建国的相处方式，陆星是真的怕这俩人吵起来。
　　但是陆星都这么想了，不吵起来那就不是宋千岁了，当天回家之后倔脾气一上头就和宋建国吵起来了。
　　宋千岁刚一进家门就被宋建国的三连问问蒙住了。
　　“你发的朋友圈什么意思？那个人是谁啊？怎么也没和我俩说说？”
　　“我一会儿和你说。”
　　“现在就说。”宋建国放下报纸，一副要和她理论明白的样子。
　　宋千岁无奈地放下包，“是我女朋友。”
　　“女，女朋友？什么意思？”宋建国的声音陡然增大。
　　“你小点声，先听千岁说。”季梅在旁边打着圆场。
　　“我谈恋爱了，对方是个女生，这有什么好解释的？”
　　宋建国愣住，不知是被宋千岁是个同性恋这件事气到了还是因为这人的态度。
　　“你简直，有违常理！”
　　宋千岁看着宋建国的样子实在有些好笑，心想他如果有胡子的话现在一定是歪歪扭扭的。
　　她放缓了语气，“那您说，违反了哪道天规？”
　　宋建国没理会宋千岁的不屑，“自古就是阴阳结合……”
　　“从来如此，便对吗？”*1
　　这话一出，宋建国没出声，倒是旁边的季梅有些憋不住笑出了声。
　　宋建国给了季梅一个眼神：教育孩子呢，给点面子。
　　见这一点说不通，宋建国便换了个方向，“那你俩怎么生孩子？养老怎么办？那有句话怎么说的来的…万家灯火没有一盏灯为你点亮，你自己不觉得孤单吗？”
　　不这么说还好，一听宋建国说孩子宋千岁更来气，“首先生不生孩子是我们两个人的事，其次我不喜欢小孩，你要是非要抱外孙自己领养一个去。如果灯火后面等着我的是需要我做的晚饭、被小孩弄得乱七八糟的家、哭着喊妈妈的小孩、躺在沙发上玩手机的孩子爸爸，那我不要这灯火也罢。陆老师有手，也会给我留灯。”
　　一口气说完这么多话，宋千岁的心狂跳不止，甚至有些想哭，转身就去门口背上包。
　　临走前还是有些不甘心，声音却比之前平静了不少，“爸，如果你把我养大就是为了让我走这些所谓的女人必须要走的路，那我三年前就应该死在洛杉矶。”
　　留下的甚至连关门声都没有，宋千岁没有像宋建国想的那样摔门而去。
　　宋建国还因为信息量太大而没反应过来，拍了拍旁边的季梅，“她以前和我吵架不都恨不得把门摔裂开吗？”
　　季梅叹了口气，不知道怎么说好，“她以前，没有真的和你生过气。”
　　“她女朋友，是小陆？”
　　“看样子是的。”
　　“那还挺好的其实。”
　　季梅翻了个白眼，“这话你刚才怎么不说？”
　　“我也不知道她会突然发这么大火啊。话说她什么意思，三年前。”
　　“问问。”季梅示意宋建国打电话。
　　“不行，她不会接我电话的。”
　　“问小楚啊，千岁当然不会接你电话。”
　　可是楚潼接了电话听宋建国这么说也摸不着头脑，只好答应他去问一下Sue。
　　本以为会等很久，但是过了不一会楚潼就回电话了，声音也变得有些焦急。
　　“宋叔叔，宋千岁在哪儿，她不接我电话。”
　　“你先说她怎么回事。”楚潼的声音让宋建国和季梅心都一紧。
　　“她在洛杉矶的时候，经历过一场连环杀人案，她是最后一个，罪犯捅了她一刀之后就落荒而逃了，您先告诉我宋千岁哪里去了，我想和她见面说。”
　　“我也不知道，我刚刚和她吵架了，你的电话都不接，我的……”
　　“吵架？她之前吵架也没闹过失踪啊？等一下，您知道她和陆星的事了？”
　　宋建国极力控制自己不要失态，“嗯，我一会去她家里看一下，应该是回那儿了。”
　　“如果是最开始那套，她已经租出去了，这样，叔叔您先别急，我去让陆星找找，等找到了我就给您消息。”
　　宋建国一脸茫然地放下手机，“我该怎么办？”
　　季梅倒没那么惊慌失措，“先稳定情绪，再去好好了解她、包容她、理解她，别担心，她不是那种会做傻事的孩子。”
　　楚潼急匆匆地出门去接陆星，谁打的电话都不接，她现在把人带过去看她出不出现。
　　不过她担心陆星会多想，便没告诉她，只说找她有事。
　　但楚潼低估了陆星，她刚把车开到小区门口就看到在四处张望的陆星了。
　　她钻进后座就问，“岁岁可能去公司了吗？”
　　“问过前台了，说是没看到。”
　　“那……”
　　“我可能知道她在哪儿，我们过去看看，你先别急。”
　　楚潼知道她在哪儿，她却不知道，陆星心里有种说不上来的滋味。
　　宋千岁到家之后就再也没回过她的消息，打电话也不接，直到楚潼找到她，她才确信是出事了。
　　车子拐进一个陌生的小区，陆星的心里更不好受了。
　　这个小区治安非常严格，必须要有业主的指纹验证才能进去，楚潼叹了一口气，对后座的陆星说：“你来吧。”
　　“我？”陆星傻了。
　　“嗯，宋千岁应该也登记过你的信息了。”
　　可是为什么你的不行？这话陆星没问出口。
　　宋千岁离开了宋建国那里就驱车回这个婚房了，这里她找人一直打扫着，甚至冰箱里还备着酒。
　　喝着喝着，她就躺在沙发上睡着了，再后来，她是被敲门声吵醒的，本该警惕一下的，因为这里几乎没人会过来，但是她头脑不是很清醒，就踉踉跄跄地去开门。
　　看到门口怒气冲冲的楚潼和一脸担心的陆星，宋千岁才反应过来。
　　“你说说你宋千岁，你得有多混蛋啊？”楚潼一把把宋千岁推进门。
　　“我不就睡过头了吗？”宋千岁心虚地牵住了陆星的手，躲在她身后。
　　“当初屁没放一个就跑去留学我忍了，怎么都要被人捅死了也屁动静没有呗？”
　　宋千岁哑然。
　　“岁岁你……”陆星的手紧了紧。
　　“我骂完了，陆老师你继续吧，我去给叔叔阿姨报个平安。”楚潼出门了。
　　宋千岁不敢看陆星。
　　“我睡过头了，不是故意不回你消息的。”
　　“我不是故意要吵架的，我控制不住。”
　　“这房子是我想给你的惊喜来的，都是你喜欢的。”
　　陆星这才有时间观察这里，她突然想起了之前的那个调查问卷。
　　她叹气，把宋千岁拢进怀里，“伤到哪里了？”
　　不问为什么，开口就满是担心，这让宋千岁小小自恋了一下，“没，没伤到哪里，都好了。”
　　“骗人。”
　　宋千岁想起自己要陆星多和她说心里话，可自己呢，也什么事都憋着。
　　“有点肝损伤，这么久也调理好了。”
　　怪不得季梅说宋千岁虽然工作忙，但从不会少觉少饭的，喝酒也从来都是在自己的可控范围内，陆星的心都揪到了一起，她说不出话，只能一下下轻抚着她的后脑勺。
　　似乎是察觉到陆星的不对劲，宋千岁使了点力气要从她怀里钻出来，可是陆星却把她抱得死死的。
　　“小陆同学？”
　　陆星轻哼了一声，宋千岁这才听出来，小哭包又掉小珍珠了。
　　*1出自鲁迅《狂人日记》


第77章
　　“上次你的惊喜没给出去，这次我的惊喜没给出去，我们扯平了。”宋千岁轻轻叹了口气，装作无可奈何的样子。
　　“我很惊喜。”
　　陆星很快就把眼泪憋了回去，这个时候不适合任由情绪扩散。
　　“你快和我说说怎么回事，楚潼怎么说得那么严重？”
　　急得连小楚都不叫了，直接叫全名，宋千岁没好意思笑出了声，轻轻在她的脖颈上啄了一下。
　　被弄得不好意思了起来，陆星急急忙忙松开了宋千岁，“你快说啊，得罪什么人了？”
　　看陆星是真的急了，宋千岁才正色解释，“是无差别犯罪，凶手已经落网了，我是最后一个，或者说很幸运，那个时候警察正好追查到他。”
　　“那他现在呢？”
　　宋千岁没懂陆星的意思，“什么？”
　　“我是说那个罪犯现在死了吗？”
　　“我，我不知道。”
　　“你怎么能这么不上心呢？你知不知道那些反社会人格往往都对自己的犯罪有严重的执念，他要是知道你还活着来报复怎么办？你怎么能…怎么能连他死没死都不关心呢？”
　　刚刚憋回去的眼泪又涌了出来，陆星赌气般地转过头不看宋千岁。
　　“Sue不让我去查，怕那个人知道，但是她一直没透露什么就肯定没事，我了解她。”宋千岁把陆星的头扭了过来，迫使陆星的双眸和自己的对上。
　　听到别人的名字，陆星就像哪里被点燃了似的，但是却没什么动作。
　　“真的没事，何况我们这不是在国内吗？”
　　“陆老师，你别不说话了好不好？”
　　“陆星？陆同学？小陆？嗯…唔…？”
　　陆星终于忍不住把宋千岁压到了沙发上。
　　她的动作显得急哄哄的，但是手上的动作又很温柔，慢慢地在宋千岁口中寻觅，两抹红色在黑暗里共舞。
　　可是预想的事没有到来，陆星只是在亲吻她，停留在她的脸部。
　　“陆星……”宋千岁忍不住吟出声，双手自觉地抚上了陆星的脸颊，
　　手指自动就摸上了眼角的红色鱼尾，湿漉漉的，嘴上也尝到了咸涩。
　　“怎么了？”
　　陆星吸了吸鼻子，吻了一下她的额头，“岁岁，要我。”
　　等等，这和宋千岁预想的怎么有点不一样？但也顺从地把陆星抱了起来，听她在自己怀里小小惊呼了一下。
　　“乖，去床上。”
　　刚刚对宋千岁命令般的气势在被放在床上之后明显弱了几分，现在她穿着一件打底小衫和一件毛衣，一会是不是脱起来不太方便？于是趁着宋千岁低头在抽屉里找些什么的间隙，陆星闷声把毛衣给脱了下来。
　　宋千岁终于拆掉了包装盒，从里面找了一款比较柔和的，抬头看床上的陆星。
　　头发被毛衣领口蹭得有些乱，或许是那个劲儿还没过，眼睛还红红的，好像个做错事被抓了个正着的小孩儿，呆呆地望着她，毛衣还在手边放着。
　　太可爱了吧，今天这个受她陆星不当也得当！
　　她不动声色地咽了咽口水，这时候笑出声的话，陆星得羞死了。
　　宋千岁把东西攥在手里，突然想起了什么似的，“你等一下，我去拿个东西。”
　　“好。”陆星眨了眨眼，不知道宋千岁在卖什么关子。
　　不过等宋千岁回到卧室，双唇贴近她的锁骨的时候，她就知晓了，这人嘴里含了个冰块。
　　和室内截然相反的温度激得陆星浑身一颤，但是宋千岁丝毫没有停止的意思。
　　宋千岁做过功课，看过一些心得，好像在这种时候应该讲一些dirtytalk应景的，但是她对着陆星泛红的眼角怎么也说不出口。
　　“陆同学，要不要冰块了还？”
　　陆星本能要拒绝，可是话到嘴边转了个弯，“嗯。”
　　自己的声音怎么变得这么娇俏，就“嗯”了一声，也不难听出背后的软糯。
　　这声音让宋千岁变得更燥热了，抬手碰了碰她的嘴唇，“等我。”
　　这人，坏得很，陆星看着宋千岁的蝴蝶骨出了神。
　　等宋千岁回来，陆星已经坐了起来，宋千岁挑了挑眉，含着冰块往她跟前凑。
　　“等等。”
　　“嗯？”宋千岁嘴里有东西，不好说话，只能轻哼一声表示疑问。
　　陆星的声音小小的，“我有点口渴。”
　　宋千岁立即明白了她的意思，抬头把冰块往那人嘴里送，可是当她想夺回时，陆星却不给她机会，翻身调换了上下。
　　陆星不说话，只学着宋千岁的动作，做着刚刚宋千岁对她做的事。
　　不对啊，宋千岁想不明白，陆星怎么还有这么多精力，在她的花园里耕耘。
　　……
　　等陆星忙完口头的活，这才累得瘫倒在宋千岁的怀里。
　　因为刚刚睡过了，宋千岁还不困，就静静看着陆星的睡颜。
　　真是好看，这小鱼尾巴。
　　小心地把陆星攀在她腰间的手放进被窝里，宋千岁才爬出来，准备去洗个澡。
　　目光瞥到床边的置物箱上虽然不算整齐但是放得却井然有序的衣物，宋千岁笑了笑，上次陆老师喝醉了也会自己把贴身衣物洗了，这次就算被亲得七荤八素之际，也不愿意把衣服丢在地上或者随意放在床上，不管是她们两个人谁的。
　　或许按照陆星的想法来的话，还会认认真真把衣服都叠整齐了再做正事，也太可爱了吧！
　　简单给全身清洗了一遍换上新睡衣，宋千岁才得空看手机。
　　左手揉着陆星的后颈，右手一个个回复着信息，她没有给宋建国回电话，就在微信回了几句他的问话。
　　【这么大的事怎么瞒着爸爸那么久？】
　　【既然是小陆的话，也不是不可以，等正月十五带她来家里玩玩，我仔细想过了，你们两个人活得开心就好，你妈妈都把那个秋千收拾出来了，前段日子落了雪。】
　　【好。】
　　这边宋千岁回完信息就去看别的东西了，但是那边宋建国看到这条回复却是坐立难安的。
　　“你说这孩子怎么这么长时间才回消息啊？”
　　季梅无奈，“你没听人家小楚都说了小陆在那儿吗？”
　　“可是，她就回一个好，她都不跟我吵。”
　　“以前怎么没发现你还有点受虐倾向？”
　　“不是，你看我们平时的相处，她和我吵架才是常态好吧？现在来看太反常了，有点那个君臣离心的味道。”
　　听到这个比喻，季梅没搭理她，翻了个白眼准备去书房。
　　“你别走啊，我的意思是她是君……”
　　自从上次的事情之后，宋千岁就缠着陆星直接搬到了新房子，反正现在还在寒假，两个人也不用抢一辆车用，等开学了宋千岁再接送陆星也算不上什么问题。
　　只是陆星还有些不习惯，虽然她并不认为存在双方付出绝对平等的爱情，但是她还是想尽力平衡两个人之间的关系，特别是在她知道了房本上还有她的名字之后，加上装修和车子说来都是宋千岁那边掏的钱，突如其来的压力就压到了她的身上。
　　正月十五的前两天，宋千岁正在书房准备过几天开会的内容。顺便想想给老宋老季带点什么礼物。
　　陆星在门外敲了敲门。
　　宋千岁笑着去开门，“怎么了？”
　　陆星也笑着迎她，顺着宋千岁的暗示在她嘴唇上贴了贴。
　　“等十五就要去叔叔阿姨那里了，我准备了一些东西，你看看合不合适？”
　　跟着陆星进了客厅，宋千岁的惊讶又多了一分。
　　“这是给叔叔准备的酒，我家里没人懂这个，我就去问了问学校的同事，你看看呢？”
　　“哪个同事啊？”宋千岁的心情又莫名起来。
　　陆星低头把另一个袋子打开，“哦，施橙，她爸爸有些研究。”
　　宋千岁压下嘴角，“怎么不问问我呀？”
　　知道这人多少是有点吃味了，陆星笑了笑，“这不是想给你惊喜吗？喏。这是我给阿姨选的两本书，还有一株工艺玫瑰。”
　　“这里还有一本你的书啊？”
　　宋千岁瞅到了那小小的“立寒”两个字。
　　“嗯，你等等。”
　　陆星的神色有些紧张又有些期待，搞得宋千岁也重视了起来，等陆星谨慎地把另一本和刚刚看到的一样的书放到她手上的时候，她才反应过来，“这是……新书？”
　　“嗯，Sue小姐很早之前就联系我了，我没让她告诉你。”
　　“可是，怎么这么快？”宋千岁还是有些不太相信。
　　“这两本还是样书呢。”
　　“哦这样啊。”
　　“你…不打开看看吗？”
　　经陆星一提醒，宋千岁才后知后觉地打开书，扉页上印着：献给我的爱人。
　　宋千岁被惊讶得有些说不出话来，“这是所有的都有吗？”
　　“嗯，我打算开一个系列。”
　　“爱人……是我吗？”
　　陆星反问，“那还有别人？”
　　“不许有。”
　　宋千岁真的很喜欢亲吻陆星的嘴唇，喜欢触摸那抹鱼尾，喜欢陆星。
　　好一会儿，两个人慢慢分开，陆星又给了宋千岁一个惊喜。
　　“岁岁，我最近卖了一个版权，要投资做剧了。”
　　“什，什么？”
　　“我说，我现在开始卖版权了，前段时间和Sue的公司签了一个短期约，等以后估计也会有签约的书的。”
　　“那，你就是大老板咯现在？”
　　“嗯，所以……”
　　宋千岁不明所以，“什么？”
　　“以后物业费什么的，就我来交吧？我还报了一个烹饪班，等十五过了就去上课，你平时工作比我忙，我到时候就给你做饭吃。”
　　陆星越说，宋千岁眼眶里的眼泪越留不住。
　　她叹了口气，抬手给宋千岁擦了擦眼泪，“怎么了？”
　　宋千岁靠在陆星怀里，“陆老师，你好浪漫啊。”
　　把她想进那些看不见摸不着的未来，揉进琐碎的细节里。
　　陆星哪里是闷骚，简直太浪漫了。
　　（全书完）



