


　　《在惊悚游戏里和顶流组CP[无限]》作者: 兔子蛋糕

　　本文文案
　　在恐怖游戏混了五年之后，乔莳接了个报酬可观的活儿。
　　跟新生顶流祝翎炒CP。
　　从此身后多了个人，甜甜的叫她姐姐。
　　副本依旧凶险。
　　牵手很温暖，拥抱很缱绻，蜻蜓点水似的亲吻很软很甜。
　　乔莳只当作是营业，一笑置之。
　　直到有一天，她站在了世界的对立面，祝翎却依然固执的拉着她的手不放。
　　她说：“姐姐，我跟你走。”
　　***
　　乔莳：所以你跟我炒CP是为了？
　　祝翎：追你。
　　***
　　祝翎X乔莳
　　纯情偏执小花X美强惨温柔姐姐

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 无限流 甜文
　　搜索关键字：主角：乔莳，祝翎（乔莳是受！） ┃ 配角：副cp：蒋棋，莉央 ┃ 其它：
　　一句话简介：公费恋爱是真的快乐
　　立意：热爱生活


第1章 
　　面目狰狞的巨大怪兽发出令人毛骨悚然的嘶吼声，进入了狂暴状态。
　　它的攻击速度骤然加快，巨掌一挥，直直攻向了站在最前面的玩家。
　　那玩家躲避不及，直接被提了起来，死死的攥在了巨兽的掌心里。
　　眼看着就要被挤成肉酱，那玩家眼中顿时浮现出绝望的神情，他瞪着惊恐的双眼，徒劳的拼命挣扎。
　　然而预想中的疼痛并没有到来。
　　几道冰刃攻势凌厉的破空而来，带起一阵疾风。
　　那些冰刃每根都有两米多长，都是双刃，锋利无比且力道极大，硬生生卸掉了魔兽攥着玩家的那只手臂。
　　那玩家突然死里逃生，不可置信的睁大了双眼，然后迅速又进入了战斗状态。
　　鲜血喷涌，巨兽吃痛的怒吼一声，攻击速度一下子又慢了下来。
　　玩家们顿时士气高昂，一鼓作气的成功击败巨兽。
　　“你小子可以啊，最后这套冰系技能很关键。”
　　一个染着金发的男子真情实感的夸赞道。
　　被夸的人是个马尾女生，她的一脸不解的表情：“不是我啊。”
　　这个副本对她来说本就有些困难，刚才巨兽狂暴更是让她当场吓懵了，自顾不暇，哪里还能救别人。
　　“别谦虚了，咱们这就你一个冰系玩家。”一个短发女生拍了拍马尾女生的肩膀，“怎么，学雷锋呢？做好事不留名。”
　　“真的不是……”马尾女生还想辩解什么，却被打断了。
　　刚才被救的玩家眼含热泪的前来道谢，险些就要跪下。
　　马尾女生急忙拽住他，索性也就不再解释什么，反正说了也没人信。
　　不过，这究竟是怎么一回事呢？
　　算了算了，副本过了就好。
　　她身心俱疲，也没精力考虑那么多。
　　这时，在人群后面，最不起眼的地方，有人无声的露出一个笑容。
　　随着巨兽血肉模糊的尸体渐渐消失，在场的不少玩家都松了一口气。
　　“按照规则，天亮之后我们就能传送出去了。”金发男子说道。他的身上有不少血污，看起来有些疲惫。
　　“时间还早，不如咱们聊聊天？”马尾女生提议道。
　　乔莳看了一眼时间，差一刻凌晨四点。
　　距离天亮，还有差不多一个小时。
　　深秋的凌晨很冷，寒风萧瑟，空气中还残留着淡淡的血腥味。
　　几颗参天大树在刚才的打斗中被折断，残枝败叶铺了一地。树叶上沾染了清晨的露水，更添几分凉意。
　　是了，这里并非现实，而是游戏世界。
　　乔莳是在二十岁的某天突然穿进游戏世界的，到今天已经快五年。
　　游戏世界分为竞技区和生活区。竞技区由无数个不同等级的副本组成，通关副本，可以获得技能和玩家赖以生存的金币。
　　很多生活物资和游戏道具，都可以用金币在游戏商城中购买。
　　生活区和现实世界很相似，是所有玩家休养生息的地方，绝对安全。
　　但是在生活区里，每隔24小时就会扣除玩家100金币。
　　如果没有什么其他获取金币的途径，就只能在金币耗尽之前，再次进入副本中刷金币，否则金币清零后会被强制传送进顶级副本，也就SSS级副本。
　　至今还没有人活着从顶级副本里出来，所以玩家们都把这一行为默认成送人头。
　　为了活下去，玩家们只能在副本中挣扎，永无止境。
　　据说通关顶级副本，就能实现一个愿望。这个愿望只能针对于自己本身，比如可以许愿一笔巨款，让自己余生都不用混迹副本，再无性命之忧；
　　也可以选择返回现实世界，与之前的家人朋友团聚。
　　不过这也只是传言，没人会为了一个虚无缥缈的传言拿自己的生命开玩笑。
　　“好啊。聊聊八卦，放松一下。”一个短发女生第一个响应。
　　于是众人纷纷靠着倒下的树干坐了下来。
　　马尾女生先起了个头：“「深渊」公会会长全线通缉「暗夜女巫」的事，你们听说了吗？”
　　「深渊」是游戏世界里规模最大的游戏公会之一，出了好几位当红明星，长期霸占财富榜、等级榜、人气榜的前几位。
　　金发男子接道：“当然听说了，全网都闹得沸沸扬扬，一条线索十万金币，谁不心动？”
　　“十万金币？”短发女生啧啧惊叹，“不过话又说回来，之前司月然不是亲口说过，「暗夜女巫」已经死了吗？”
　　马尾女生不以为意的摆摆手：“谁知道呢，「暗夜女巫」阴险狡诈，没准儿是假死。司月然消息那么灵通，估计是查到了什么蛛丝马迹。这俩人要是再碰上，又是一场腥风血雨。”
　　「冰雪女王」司月然和「暗夜女巫」叶长安，曾经是红极一时的一对组合。
　　她们二人技能互补度非常高，能打出令人惊艳的配合，不过在其他方面倒是两个极端。
　　司月然有一张倾国倾城的脸，谁见了都会心动，而叶长安虽然美艳，却带着挥之不去的阴鸷之气；
　　司月然刷副本有原则有底线，而叶长安为了获胜可以不择手段；
　　网上关于司月然的评价尽是溢美之词，而叶长安的黑历史三天三夜也说不完。
　　二人的名气越来越大，分歧也越来越大，渐渐到了水火不相容的地步。
　　终于，三年前的某天，成功登出SS级副本的，只剩下司月然一个人。
　　她孤零零的站在游戏大厅里，指尖沾满鲜血，完美无瑕的面容上尽是冰冷的神色。
　　围在副本门口的记者们面面相觑，小心提问道：“叶长安她……”
　　司月然抬眸，眼中似有化不开的霜雪。
　　“死了……”
　　一段孽缘就此了结。
　　短发女生一脸怅然：“从那之后司月然身边就再没出现过新的搭档，我先立个flag，要是明年我能通过A级副本，就进「深渊」去撩司女神。”
　　金发男子毫不留情的泼她冷水：“想撩司女神的人可以从这排队到月球然后再绕回来，你能不能清醒点。”
　　短发女生对着他翻了个巨大的白眼，然后又愤愤道：“能和司月然打那么久配合，这是几辈子修来的福气？叶长安这个人渣，偏偏就不懂珍惜。网上不都说她为了赢可以见人就睡，诶，你听说过没？”
　　说着，她碰了碰身边一直微笑着的听他们聊天的乔莳。
　　乔莳面容姣好，黑发如瀑，肌肤细腻的像白瓷。一双眼睛不笑的时候清冷脱俗，笑起来弯弯的，多了几分柔和的妩媚。
　　她在副本中表现不错，出手潇洒利落又不过分张扬，并且时刻兼顾大局，很容易让人产生好感。
　　乔莳顺着她的话往下说：“有个关于司月然和叶长安的段子你听过没？”
　　马尾女生好奇道：“什么？”
　　乔莳讲的声情并茂。
　　“某天，司月然招募助理，应聘者众。”
　　“司月然认出其中两个人是叶长安之前的床伴，她怕叶长安会尴尬，好心提醒：「一会我找个理由把你的床伴拒了，别担心」”
　　“叶长安说：「那不就没人了吗」”
　　乔莳话音刚落，众人顿时发出一阵大笑。
　　“真损！”马尾女生笑得上气不接下气，“我跟你们说，现在回想起暗夜女巫那些神操作我还生气呢，要是我找到线索，肯定第一个上报。”
　　金发男子说道：“哪有那么容易，那可是暗夜女巫，能让你轻易抓到把柄？”
　　马尾女生眼珠转了转：“不都说暗夜女巫胸口有道十字疤。诸位，我有一个大胆的想法！”
　　短发女生乐不可支：“你够了！”
　　一群人又笑成一团。
　　乔莳登出副本的地点是自己一室一厅的小公寓。
　　她洗了个澡，冲掉满身血污，把换下来的脏衣服塞进洗衣机。
　　然后她走到厨房，从冰箱里取出几样食材，给自己煮了一大碗热气腾腾的汤面。
　　竞技区和生活区是完全独立的两个空间，竞技区里的好几天，在生活区里可能才过了几分钟或者几小时。
　　玩家在竞技区里很多生理需求都会消失，比如进食、上厕所等等。
　　乔莳猜测，这是为了让玩家能够专注于副本本身。
　　不过每次从副本出来之后，她都会特别的饿。
　　汤面里加了酱牛肉、鸡蛋、蔬菜，还撒了一把翠绿的葱花，内涵十分丰富。
　　浓郁的香味升腾起来，原本清冷的房间里顿时有了烟火气。
　　胸口有道十字疤吗……
　　想到刚才马尾女生的话，乔莳的筷子一顿，无声的笑了笑。
　　上次别人说的是大腿上有道疤，关于自己的这些传言，还真是一会一个样。
　　如果他们知道，真正的暗夜女巫就坐在他们的身边，笑眯眯的听着他们肆意谈论关于自己的种种劣迹……
　　那好像也挺有趣的。
　　乔莳脸上笑意更深。
　　最开始听到其他人谈论自己的时候，她还会不太适应，次数多了之后，她已经习以为常。
　　有时候听的来了兴致，还会主动开口，同仇敌忾的骂自己两句。
　　由于长期积累，乔莳的骂出口话的往往集百家之长，稳、准、狠，听着痛快又过瘾，总能拔得头筹。
　　乔莳一口气吃掉大半碗面，才放下筷子。
　　手腕上的白色手环一直在闪烁，乔莳按下手环上的按钮，一个半透明的面板弹了出来。
　　有好几条新消息，都来自她的经纪人任橙。
　　乔莳前一阵子成功通过考核，进入了黄昏公会。
　　在游戏里，大部分公会都是靠着「老带新」的传统模式吸引玩家入伙。
　　优秀的高级玩家，不仅能带低级玩家过副本，他们在副本中精彩的表现，能大幅度的提升公会的人气。
　　当然，他们本人也会通过网络收到大量粉丝打赏的金币，数量往往会大幅度超越副本自带的奖励。
　　规模比较大的公会通常都会设置数名经纪人，从新人里挑选好苗子，培养出专属于游戏世界的流量明星。
　　黄昏公会规模不大，会长很佛系，成员基本处于放养状态，所以作为公会新人的乔莳，收入并不高。
　　不过黄昏公会没什么束缚，合约简单，去留随意，正合乔莳的心意。
　　任橙是个风风火火的急性子，一连发了好几条，每条间隔不足十分钟。
　　“乔莳，出来了吗？”
　　“尽快把录像发给我。”
　　“你是不是又忙着吃东西不回我消息？”
　　“再不回我就去你家门口！”
　　乔莳扶额，回复道：“马上……”
　　支付5000金币之后，她从副本中导出了录像发送给了任橙。
　　真贵，怎么不去抢。
　　乔莳看了看背包中只有四位数的余额，幽幽的叹了口气。
　　游戏副本自带录像功能，只要支付一定的金币，就能获得玩家本人视角的录像。
　　当然，玩家本人也包括在其中，观看起来类似玩家主演的真人秀。
　　公会会对玩家的录像进行剪辑，挑出精彩的部分上传到网上，从而收获金币打赏，也为公会招揽人气。
　　任橙很快回复过来：“你上一段视频的打赏扣掉公会的手续费，大约能到手8000金币，不过再扣掉你导出视频的钱，也就能剩个两三千。”
　　一金币的购买力和人民币的一块钱差不多，乔莳每周下一次副本，每次收入基本在2000金币左右，再加上刷副本的系统奖励，一个月大约能赚20000金币。
　　听起来虽然不少，但游戏世界每个月固定开销就是3000金币左右，除去房租和生活必须，再除去偶尔的昂贵道具开销，也剩不下什么。
　　乔莳默默的在心里流下了贫穷的泪水。
　　这时，任橙突然又发过来一条。
　　“我这有个活儿，只能做一次，内容简单工资高，但是有一定危险性，你接不接？”
　　乔莳迟疑：“是写进刑法的那种活儿吗？”
　　任橙那边沉默片刻，然后又刷刷刷发过来好几条。
　　“你想什么呢？”
　　“我这是正经工作！”
　　“云端公会的新生顶流，祝翎，听说过没？”


第2章 
　　云端公会实力强劲，虽然是后起之秀，但是实力已经和老牌的深渊公会不相伯仲。
　　祝翎，性别女，性取向女，云端公会的王牌，游戏世界里风头正劲的流量小花。
　　她刚满二十岁，外貌条件极其优越，天生银发蓝瞳，漂亮得如同童话世界里走出来的精灵，谁看了都要感叹一句老天爷赏饭吃。
　　祝翎的实力非常强，通常情况下，大部分玩家都会在同一等级的副本刷够十次以上，积累了足够多的经验之后，再进入高一级的副本。
　　而祝翎进入游戏不过半年的时间，已经顺利通关F级副本四次，D级副本四次，C级副本三次，B级副本三次，评价全部是SSS级，把同期的新人远远的甩在了身后。
　　她靠着举世无双的美貌和令人惊艳的操作收获了一大批粉丝，是云端公会当前主要的培养对象。
　　乔莳自然也听说过祝翎这么一号人，于是她回复任橙：“当然……”
　　任橙那边又是一阵沉默，然后突然话锋一转：“乔莳，你是A级玩家，别整天混低级副本了。就算不冲S级，好歹也刷刷A级吧？你长得这么好看，稍微有点操作，在高级副本里都能火上一火。”
　　在游戏中，副本等级分为F级、D级、C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级，共七个等级。
　　玩家等级由通过的最高级副本决定，最低只能进入比自身等级低三级的副本。
　　比如乔莳通过的最高级副本是A级，她就是A级玩家，可进入的副本最低为D级，最高为S级。
　　刷平级和高级的副本获得的奖励数量，远大于低级副本。
　　打赏的数量更是天差地别，毕竟等级越高的副本，慕名而来的观众就越多。
　　乔莳认真打字：我最近身体不……
　　字还没打完，任橙又发过来一句：“别跟我说你身体不舒服，不舒服还能吃一脸盆汤面，我看你也没啥事。”
　　乔莳：
　　她重新打字道：“所以你是让我陪祝翎刷A级本？”
　　这话发出去，乔莳自己都觉得好笑。想跟祝翎合作的人比比皆是，其中不乏各种明星大腕儿，怎么可能轮得到她这种刚签了小公会的打工人。
　　任橙：“没错……”
　　乔莳的笑容僵了一僵，她觉得如果任橙没疯的话，那就是被盗号了。
　　任橙又说：“不过是竞争上岗。”
　　乔莳秒回：“那我不去。”
　　原来是选拔性质的，那就可以理解了。乔莳目前虽然过的紧巴巴，但是平淡清闲，她还挺享受这种生活的。
　　要让她去挤破头跟别人争什么，她不乐意。
　　任橙：“我已经把你的简历交了。”
　　乔莳：
　　任橙：“如果选上，打赏分成和对方支付的劳务费，大约能达到十五万金币。”
　　任橙：“保守估计。”
　　任橙：“而且可以提升你的知名度，以后单刷副本打赏也会增加。”
　　十五万金币，足够乔莳在游戏世界里蹉跎好一阵子。如果只是合作一次的话，好像也没有多麻烦。
　　乔莳迅速删掉了对话框里的托词，重新发了一句。
　　“所以工作的具体内容到底是什么。”
　　任橙说：“祝翎可以说是完美的，可惜年轻气盛，性子冲动了一些。在上一个副本里，她跟队友一言不合大打出手，还被人发到了网上，影响很差，急需扭转印象。
　　过几天她马上就要第一次进A级副本了，这一次的表现可谓至关重要。”
　　乔莳渐渐明白：“你要我去辅助她？”
　　任橙答：“不，我要你去洗白她。”
　　乔莳道：“你说的具体点。”
　　任橙说：“进了副本之后你表现的青涩一些，作死于无形之间，尽量给祝翎表现的机会，用你的愚蠢反衬出她的英明神武，我这么说你明白吗？”
　　乔莳沉吟：“这事有风险。”
　　难怪任橙说能提高知名度，这么一番操作下来她确实能火一把，不过是贬义上的。
　　任橙补充：“你不用担心负面影响，你只是蠢又不是坏。副本结束之后，你跟祝翎真诚的道个歉，然后这段公会也会剪进去。
　　事后我也会以工作室的名义再发一份正式的致歉声明，只要我们滑跪的够快，网暴就追不上我们。”
　　乔莳：
　　算了，尽管任橙已经替她报了名，被选上的概率也跟中彩票差不多。对于还没发生的事情，没必要去过多纠结什么。
　　她又跟任橙闲扯几句，就把这件事抛之脑后。
　　屏幕上的少女身材高挑，肌肤凝白似玉，柔顺的银发随意的披在肩上，一双湛蓝的狭长凤眸明亮如星。
　　她穿着一身时尚潮牌，搭配高帮马丁靴，更加凸显双腿修长线条。
　　少女微眯着眼睛，慵懒的背靠一棵树站着。几片白色的花瓣落在她的发间，被她漫不经心的伸手拂掉。
　　突然，她好像察觉到了什么，眼神一变，冷冷的望向了屏幕正中间正在对其他人夸夸其谈的漂亮女人。
　　女人穿着性感，脸上化了浓妆，她注意到祝翎的视线，眼中浮现几分惊慌与不解，又很快镇定下来，挑衅似的回望过去。
　　少女拨开旁人，面无表情的走到女人面前。
　　浓重的压迫感铺天盖地而来。
　　女人明显有些害怕，但还是硬撑着气场：“这不是大明星祝翎吗，请问有事……”
　　话音未落，女子被击飞了出去，那速度实在太快，她整个人都化作了一道残影，重重的撞击在身后破败的砖墙上。
　　墙头的土石簌簌落下，洒了她一头一身，看起来十分狼狈。
　　画面上的一众人都愣在了当场，女子满脸是血，惊愕的瞪着双眼，过了半天才口齿不清的吼出一句话。
　　“祝翎，你他妈脑子有病吧？我跟你无冤无仇，干什么突然动手？”
　　少女微微低头，纤长的睫毛根根分明卷翘，狭长凤眸中是戏谑的神色。
　　她慢条斯理的擦拭着自己的手指，好像是碰过了什么脏东西一样。
　　“看你不顺眼，不行吗？”
　　视频定格在少女漠然的脸上，杨寻放下手机，叹了口气，看向半靠在懒人沙发上的祝翎，问道：“你有什么要解释的吗？”
　　祝翎看了自家经纪人一眼，长腿懒洋洋的一伸：“没有……”
　　玩家在各种榜单的排位不同，系统默认的价值也就不同。
　　祝翎现在正当红，虽然等级榜和财富榜排位还不算太高，但是人气榜一直稳定在前三。
　　除了祝翎可以只花少量金币就导出自己的全部录像，其他人如果没有祝翎本人的授权，想要导出有祝翎的片段，需要极高的价格。
　　就刚才这五分钟的片段，少说也要几十万金币。
　　能砸钱把这段录像导出来，对方也是下了血本。
　　杨寻又叹了一口气：“那你知道你打的人是谁吗？”
　　祝翎无所谓的说：“不认识……”
　　不认识你打人家干嘛？
　　杨寻额头上的青筋跳了跳：“那是深渊公会的人，楚千秋。”
　　考虑到祝翎高昂的价格，要是换作别人，可能也就算了。
　　不过楚千秋是个二流小明星，有一定粉丝基础和财产积累，平白无故的挨了打，自然是咽不下这口气。
　　祝翎登出副本没多久，这段录像就在网上大肆传播开来，各大营销号纷纷转发，除了黑粉之外，不少看不过眼的路人也下了场。
　　“原来对祝翎还挺有好感的，没想到这么不讲道理。”
　　“流量明星一般黑，祝翎能一炮走红，怎么可能是省油的灯。”
　　“地图炮的你没有心！”
　　也有大量祝翎的粉丝出言维护。
　　“这种断章取义的视频能说明什么，有本事把整个副本的录像都导出来啊？”
　　“就是，谁知道楚千秋之前对祝翎做过什么？”
　　“楚千秋背后阴人一把好手，她的话也能信？”
　　“不会还有人不知道楚千秋是深渊公会的公交车吧？不会吧不会吧？”
　　双方唇枪舌战，吵的不可开交。
　　而处于风口浪尖的罪魁祸首，此刻正用修长白皙的手指拨弄着鬓边的银色发丝玩，一脸无辜的表情。
　　“楚千秋？好像是有这么个人。”
　　杨寻被她气得吐血：“祖宗，你最近安分点吧！一山不容二虎，司月然他们本就一直对咱们公会虎视眈眈，表面上合作很多一团和气。
　　实际上明里暗里的打压，现在公会上上下下压力都很大，你就别添乱了。喏，你看我这发际线，我说我还不到三十你敢信？”
　　祝翎乖巧的坐直身体：“我错了……”
　　下次还敢。
　　杨寻斜她一眼，往桌上丢了厚厚一叠纸：“之前跟你说的洗白的事还记得吧，这是报名表，按照咱们说好的，人你自己选。”
　　祝翎顿时一脸排斥：“我不要……”
　　杨寻又强调一遍：“这是咱们说好的。”
　　祝翎叹气，认命的开始翻看。
　　在翻到某一页的时候，她脸色一变，手指轻轻的抖了一下。
　　杨寻察觉到她的不对，也凑过来看：“怎么了？”
　　照片上，长发女子皓齿明眸，淡淡的笑着。她的眼中有历经世事的沉静，但依然清澈，仿佛一潭深深的湖水。
　　祝翎笑笑，若无其事道：“这个姐姐长得可真好看。”
　　“乔莳，A级玩家，黄昏公会……”杨寻念了几句，皱了皱眉，“这是个没什么名气的新人，你喜欢这种类型？”
　　不过既然要当托儿扮丑，也只能找初出茅庐的新人。
　　稍微有点名气的人都会爱惜羽毛，不会愿意接这种活儿。
　　“不行吗？”祝翎反问，她抽出乔莳的报名表，把其他人的随手扔到了一边。
　　她的目光温柔的扫过女子的脸，最终定格在那双漂亮的眼睛上。
　　“我只要她。”


第3章 
　　阴天，大漠。
　　刺骨的冷风扬起黄沙，打的人脸生疼。
　　乔莳拢了拢被吹乱的长发，把外套又裹紧了一点。
　　眼前皆是飞沙乱石，一派荒寂苍凉。
　　一颗枯木横在距离她不远处的荒漠之上，大半树干已被黄沙掩埋。巨大的黑色树冠扭曲着，无声的指向灰蒙蒙的天空。
　　枯木附近有几个人影，他们或坐或立，都沉默着没有说话，似乎在等待着什么。
　　乔莳慢慢的向着他们走去，鞋底踩过柔软的沙子，在身后留下一排深深浅浅的脚印。
　　她一边走一边默默数着人数，加上她自己，目前这里有6个人。
　　几道探寻的目光扫过，乔莳作出没有底气的样子，低头回避，找了个舒适的位置坐了下来。
　　片刻之后，游戏面板在眼前弹出。
　　【欢迎玩家（乔莳）进入A级随机副本——荒漠鬼城。】
　　【目前玩家数量（6/8），请稍作休息，等候其他玩家进入。】
　　在进入副本之前，乔莳和祝翎已经组了队伍，她刚才已经用余光瞄到了那抹耀眼的银色——祝翎比自己要先进入副本。
　　祝翎也看到了乔莳，很快密聊了过来。
　　“姐姐……”
　　网上都说祝翎有个性、脾气不好，但可能是因为自己比她大好几岁，她对自己的态度温和有礼，从加上好友之后，就一直客气的叫她「姐姐」。
　　两个人也你来我往的聊过几回，气氛都很融洽，现在已经不算陌生。
　　乔莳回复：“有什么需要配合的？”
　　游戏面板的作用就像升级版的手机，很多功能都可以在上面完成，除非玩家允许，否则仅玩家本人可见。
　　进入副本之后不能再用游戏面板联系副本外面的人，但如果双方都处于同一副本，还是可以互相发送消息的。
　　祝翎说：“暂时没有。”
　　乔莳回：“好……”
　　她全程没往祝翎的方向看，既然是托儿，她们两个一开始自然是要装作不认识。
　　进入副本之前，她和祝翎设想过一个剧本，乔莳扮演一名第一次进A级副本的菜鸡粉丝，认出自己的偶像祝翎之后情绪激动，屡屡犯错，好在有祝翎救场，没有造成什么严重的后果。
　　两人约定好，如果没有什么特殊情况，过完第一段主线剧情，她们就按照这个流程进行。
　　【目前玩家数量（8/8），副本马上开启，请做好准备。】
　　跟祝翎聊天的功夫，玩家已经到齐了。
　　主线剧情跳了出来。
　　【苍岩城地处荒漠绿洲，富饶美丽，生机勃勃。但好景不长，城主听信谣言、修炼邪术，将整座城池当作祭品，献给了鬼怪。】
　　【原本天堂一般的苍岩城，就这样变成了一座坟墓。】
　　【有一天，魔鬼城迎来了一群迷途的旅人……】
　　【接受主线任务，天黑之前进入苍岩城（0/1）。】
　　乔莳看了一眼时间，下午三点。根据现在的温度推断季节，距离天黑，大约还有三个多小时。
　　苍茫的沙漠里，突然出现了一条平整的小路。
　　这条路大约宽两米左右，由雪白的鹅卵石铺成，从他们的脚下弯弯曲曲延伸向远方。
　　路的尽头，隐隐约约能看见一座座模糊的黑色建筑，那是一座城池。
　　乔莳读了两遍剧情，自觉没什么特殊的地方，于是密聊祝翎。
　　“行动？”
　　祝翎回复：“来……”
　　第一环任务的剧情没什么对抗性，反倒更像是合作，玩家们纷纷起身聚集在一起，打算稍作讨论再出发。
　　乔莳不动声色的往祝翎身边挤，她调整着脸上的表情，试图努力演出偶遇爱豆的惊喜和鼓起勇气搭讪的纠结。
　　就在这时，游戏面板又弹了出来。
　　【鬼怪的召唤蛊惑人心，有着致命的诱惑，你和玩家（祝翎）难以抗拒，出卖灵魂，沦为了鬼怪们的同类。】
　　【苍岩城中，鬼怪们布下了天罗地网，危机重重。但他们会提前提示自己的同类，让他们可以避开陷阱。】
　　【主线任务的完成对鬼怪极其不利，请成为鬼怪的两名玩家，潜伏在旅人中，隐藏身份，阻碍主线任务的进行。】
　　乔莳动作一僵，硬生生停下了脚步。
　　祝翎也默契的微微侧身，避开了乔莳的方向。
　　乔莳没想到，游戏一开始，就把她和祝翎放到了跟其他玩家对立的位置。
　　虽然不知道后面的主线剧情，但是经验告诉她，她们之前设计好的剧本肯定是泡汤了。
　　乔莳猜测，这个游戏规则类似于狼人杀，之后可能会以投票的形式选出鬼怪。
　　所以她和祝翎，绝对不能在其他人面前表现出对彼此的好感，否则很可能会被认定成同伙。
　　祝翎也是聪明人，肯定早已想通了这一点。
　　看来今天这场戏，得换个思路。
　　“都看完剧情了吧，差不多该出发了。”
　　一个清朗的女声打破了寂静。
　　说话的是个二十多岁的短发女人，脖子上挂着一条古朴的银色项链。
　　她穿着休闲款的西装和平底鞋，看起来成熟干练的样子。
　　“自我介绍一下，我叫吕晴天，A级玩家，这是我第七次刷A级副本。”
　　听到她这么说，有几个玩家看她的眼神顿时多了几分敬畏。
　　一般玩家在刷了同等级副本十次之后，就会试着挑战下一等级。
　　吕晴天已经过了七次A级副本，在这个等级也算是老手了。
　　“有老玩家真是太好了，晴天姐，我跟你一起。”一个梳着丸子头的娃娃脸女生第一个响应，“我叫阮宁，B级玩家，是第一次进A级副本。”
　　听到阮宁这么说，又有一个玩家也紧跟着走到了吕晴天身边。
　　他穿着白色卫衣，看起来还是学生模样：“你们好，我叫许子墨，A级玩家，第二次进A级副本。”
　　“现在是下午三点多，我们还有差不多三个小时的时间。”
　　吕晴天看了一眼手上的表，眼神淡淡的扫过剩余的玩家，“一起走比较安全。这应该不是个对抗性的副本……至少第一环主线任务不是。”
　　其他玩家都没什么异议，寒暄几句，就准备一起出发。
　　没有人提鬼怪的事，难道他们还不知道鬼怪的存在么？
　　乔莳边走边思考着。
　　按道理说，这个等级的副本中的玩家都是老油条了，看惯生死，见到明星也不会有多激动。
　　不过祝翎还是很受欢迎，她身边很快围上了一两个上来打招呼的玩家。走在她后面两个人的目光，也时不时的往她身上扫。
　　这个人，还真是长着一张令人难以忽略的脸，站在人群中就会发光的那种。
　　乔莳走在队伍的末尾，看了一眼最前面的祝翎，又很快收回了目光。
　　“你们认识？”
　　比乔莳领先两步的黑衣女子突然转头看她，眼神玩味。
　　乔莳心中一惊，面上的表情却还是很自然：“谁？”
　　她打量了一下眼前的女子，她身材高挑，长得很漂亮，眼睛墨黑，嘴唇很薄，长发扎成马尾，皮肤是健康的小麦色。
　　她穿着休闲外套和工装裤，脚上是一双厚底靴子，有种凌厉而充满力量的美。
　　女子放慢脚步，和乔莳并肩前行。
　　“还能有谁？”
　　乔莳语气淡漠：“你是说，那位流量明星？”
　　女子眼神变了变：“你不喜欢她？”
　　“喜欢？”乔莳眼中的不屑一闪而过，她勾着唇角，露出一个带着几分邪气的笑容，“到处都是她的营销，烦不烦。”
　　女子盯着她看了一会，也笑了笑，然后冲着乔莳伸出了手。
　　“你好，我叫蓝西，S级玩家。”
　　从A级副本开始，副本的难度就很高了。S级玩家求稳刷A级副本，也不是什么少见的事。
　　乔莳顿了顿，握住了蓝西的手：“乔莳，A级玩家。”
　　走了一个小多时后，他们终于看清了苍岩城城门的真容。
　　城墙残破，多处砖石裸露在外。暗红色的城门半掩着，一对铜环锈迹斑驳，油漆也已脱落大半，门板上繁复大气的 雕花依稀可见，隐隐显示着曾经的华丽繁荣。
　　天色还早，按照游戏面板的要求，进城之后，第一环主线任务就算完成了。
　　这一路上都风平浪静，没有发生任何特别的事情。
　　乔莳心中隐隐不安，系统之前提示过，如果就这么顺利的完成了任务，对她和祝翎会很不利。
　　她倒是无所谓，但是祝翎这一场是翻身仗，一定要赢的漂亮才行。
　　阮宁兴奋的喊：“大家快点，马上就要到了。”
　　吕晴天提醒她：“不要放松警惕。”
　　阮宁乖巧点头，握紧了手中的双枪。
　　这时，乔莳的游戏面板弹了出来。
　　【注意，前方有嗜血藤出没，请做好战斗准备。】
　　【当前距离：500米。】
　　【数量：>1000。】
　　【危险等级：A+。】
　　乔莳脚步一顿，看向其他人。
　　众人皆神色如常，就像什么都没有发生一样。
　　祝翎的消息发了过来：“小心……”
　　乔莳了然，之前系统说过，鬼怪们会提前提示自己的同类，让他们可以避开陷阱。
　　这几条信息，应该只有她和祝翎能收到。
　　【当前距离：200米。】
　　眼看着城门就在眼前，电光火石之间，乔莳心里已经有了主意。
　　她盯着斜前方蓝西的背影看了几秒，眼中闪过一丝晦暗神色。


第4章 
　　“A级副本任务不会这么简单，进去的时候都注意点。”
　　吕晴天带着众人在距离城门几十米的地方停了下来，她观察了一下四周，率先走向了城门。
　　就在她要踏入城内的那一刻，城墙似乎感应到了什么。紧接着，墙面和地面像是有生命一样，浮现出数条波纹，如同一根根扭动的血管，看起来十分瘆人。
　　阮宁惊呼：“小心！”
　　她话音刚落，无数深绿色的藤蔓从墙下的黄沙中破土而出，张牙舞爪的扑面而来。
　　那些藤蔓质地坚韧，上面长满了尖尖的小刺，仿佛兽类的獠牙。
　　藤蔓来势凶猛，片刻之间，已经缠绕上了离城墙最近的吕晴天。
　　吕晴天躲避不及，脖颈手腕都被藤蔓束缚，她眼神一凛，颈上细细的银链骤然变粗十几倍，化作一道弧形银色利刃飞出，只见寒光一闪，绕颈的藤蔓顷刻之间被斩成碎片，继而她手腕上的桎梏也被利落切断。
　　一道鲜血顺着吕晴天的脖颈流下。
　　她脖颈上的伤口开始冒出白气，还发出一阵「嘶嘶」的声音，如同正在遭受某种化学药剂的腐蚀。
　　吕晴天捂住伤口，踉跄着后退两步，大声喊其他人。
　　“是嗜血藤！后退！”
　　听了吕晴天的话，在场的玩家神色皆是一变。
　　嗜血藤喜食人类血肉，生性凶残，非常难缠。而且嗜血藤上的倒刺会分泌毒素，具有很强的腐蚀性，哪怕只是被嗜血藤划了一道浅浅的伤口，如果不及时处理，用不了多久就会见骨。
　　嗜血藤在低级副本里也能算的上最终BOSS的级别，是很多玩家的心理阴影。
　　不过在低级副本里，通常也只有一小撮，像这么大规模的嗜血藤，属实很少见。
　　此刻它像是被激怒了一般，从黄沙中蔓延疯涨，密密麻麻的漫过众人头顶，又从后方包抄过来，遮天蔽日，如同一个巨大的蚕茧。
　　一时间黄沙漫天飞舞，可视度降低了不少。
　　祝翎神情一凝，掌心燃起幽蓝火焰，瞬间烧断眼前的几根藤蔓。
　　乔莳明白祝翎的意思，她轻盈跃起，躲开一波攻势。然后手掌一翻，一把半尺长的匕首出现在了手中，利落的斩断两条藤蔓。
　　就算要阻止任务进程，众目睽睽之下，她和祝翎也不能太明显的划水，否则难免会引起其他人的怀疑。
　　祝翎周身都包裹在星星点点的蓝色火焰里，逆风而立，银色发丝随风飞扬，蓝瞳中皆是肃杀神色。
　　她的手中提着一把长刀，刀身厚重，刀刃如霜，在火焰下闪着幽幽的光泽。
　　几道蓝色的刀光闪过，她眼前的数十条嗜血藤一瞬间枯萎蜷缩，化作灰烬。
　　乔莳认出，这把长刀是祝翎用的最顺手的一把武器，出镜率极高。
　　之前她也只在视频里见过，当时已觉得惊艳，没想到实物更加璀璨夺目，就像祝翎本人一样让人无法忽视。
　　藤蔓渐渐的聚拢在祝翎的身边，越来越多，张牙舞爪，又似乎在忌惮着什么，迟迟没有上前。
　　蓝色火焰顺着刀锋蔓延开来，祝翎攻势凌厉，刀光如同闪电，逼得嗜血藤节节败退。
　　另一边的蓝西也加入了战局，她速度非常快，游刃有余的穿梭在藤蔓的网络中，衣袂飞舞，留下一道道黑色残影，如同鬼魅一般。
　　她双手各持一支半米长的冰刃，所到之处，片甲不留。
　　不愧是S级玩家。
　　相比之下，其他人就显得有些吃力了，尤其是没有群攻和控场技能的玩家，显得有些被动。
　　许子墨的用的武器是短刀，杀伤力相对小一些。他腹部已经受了伤，白色卫衣上有大块血迹，十分刺眼。
　　用匕首的乔莳状况也比他好不了多少，随着战线不断延长，她看起来有些体力不支，身影摇摇欲坠。
　　嗜血藤像是发现了她的吃力，攻势愈发猛烈，藤蔓上的尖刺与匕首碰撞，发出尖锐的声音。
　　乔莳一个不留神，粗壮的藤蔓牢牢包裹住了她手中的匕首，只听一声脆响，匕首上浮现出一道裂纹。
　　随即断成了 两截。
　　她愣了一下，袖中飞出几把袖箭，击退了数条趁机迎面而来的藤蔓。
　　然而嗜血藤的数量实在太多，有一条手指粗的嗜血藤从她的视野盲区攻过来，眼见着就要直穿她的咽喉。
　　危机之间，乔莳猛地一偏头，避开了要害。
　　嗜血藤从她左肩穿过，带出淋漓血肉，瞬间被吸食完毕。
　　尖锐剧痛顿时将她席卷，伤口的位置传来阵阵烧灼感，像是有一把火在燃烧。
　　乔莳闷哼一声，伸手握住穿肩而过的细藤，硬生生将其扯了出来。
　　鲜血喷涌而出，染红了一大片衣襟。她迅速后撤，掌心覆住伤口，使用了最低级也最快捷的止血术。血堪堪止住，留下一个冒着白气的、触目惊心的血洞。
　　很好，位置不错。
　　乔莳微微低头，唇边的笑容一晃而逝。
　　不远处的祝翎察觉到乔莳受伤，握刀的手微微一抖，虽然没有看向乔莳这边，但脚步却下意识的往她的方向偏移。
　　乔莳动作放缓一秒，继而连续后退几步，把跟祝翎之间的距离拉的更远，眼中是疏离的神色。
　　祝翎明白乔莳的意思，她们两个和其他玩家是敌对身份，公然出手相助不是理智的做法。
　　毫无交集，甚至针锋相对，才更安全。
　　祝翎脚步顿了顿，终究还是没有再次靠近。
　　眼角的余光里，另一根嗜血藤穿透了乔莳的大腿，鲜血蜿蜒而下。
　　她还没来得及站稳，又被另一根粗壮的藤蔓大力击飞出去，单薄的身体在黄沙地上滚了几圈，留下一道长长的血痕。
　　祝翎咬牙，趁其他人不注意，往乔莳的方向看了一眼。
　　乔莳趴在地上，双手艰难的撑起身体，她微微抬着头，脸色由于失血而变得苍白，眼神却依然明亮。
　　察觉到祝翎的眼神，她垂下眼眸，无声的做了个口型。
　　“别管我……”
　　然后她向右边一滚，躲开几根藤蔓，手中的袖箭毫不留情的割开大腿的皮肉，将另一根嗜血藤硬生生剜了出来。
　　她下手快准狠，抖都没抖一下。
　　祝翎眼中戾气暴涨，刀刃划过掌心，留下一道深深的伤口，她伸手顺着刀身一抹，大量鲜血沾染刀尖。
　　吸食了血液的长刀光芒大盛，幽蓝火焰冲天而起，四面八方热浪翻滚，硬生生在藤蔓编织的屏障上冲出数道裂痕。
　　祝翎收回长刀，又在手臂上割开第二道伤口。
　　主人的鲜血让长刀发出兴奋的低吟，幽蓝火焰汇聚成巨大的蓝色漩涡，将大半嗜血藤包裹其中，藤蔓挣扎扭动，无声的哀嚎着，最终化作一节节焦炭落在黄沙之上。
　　见到祝翎突然使用大技能，蓝西愣了一下，然后也配合了祝翎的攻势。
　　一道道透明的尖锐冰墙从她的脚下拔地而出，势如破竹的一路蔓延到城墙底下。
　　沿途的藤蔓纷纷被割断，在地上不甘的拼命扭动着。
　　只听轰隆一声巨响，冰层贯穿城墙，高大的城墙微微颤动几下，然后轰然倒塌，尘土飞扬。
　　无数藤蔓猝不及防的被城墙砸烂，绿色汁液四溅，浓重的腥气顿时蔓延开来。
　　祝翎的实力在场的玩家都多少有数，但蓝西的技能也如此强劲，是其他人完全没有想到的。
　　吕晴天看着铺天盖地的冰层，暗自喃喃低语：“好强的冰系技能，难道是「深渊」的人……”
　　「深渊」公会会长司月然，冰系技能出神入化，有「冰雪女王」之称，引得众多冰系技能玩家投奔，所以吕晴天才会有此推断。
　　经历一翻冰封火烤，剩余的嗜血藤已经不多，成不了什么气候。
　　玩家们士气高涨，一阵刀光剑影。终于，最后一根嗜血藤也丧失了生机。
　　乔莳大口大口的喘息着，她的衣服上沾满尘土，鲜血混着冷汗流下来，几缕发丝凌乱的黏在脸上，看起来分外狼狈。
　　蓝西走过来扶住她：“没事吧？”
　　这点伤在乔莳看来不算什么，都不致命，不过是有些痛而已。
　　但她想到自己的废柴人设，于是顺水推舟的做虚弱
　　状：“我走不动了。”
　　蓝西动作顿了顿，她试着把乔莳的手臂架在自己的肩膀上，但是乔莳身高170，蓝西至少比她高5公分，又穿了厚底靴子，即使蓝西弯着腰，搭肩也会扯到乔莳的伤口。
　　乔莳挣脱她，摆摆手：“我自己走。”
　　话音未落，她只觉得视野一晃，脚下一空，然后整个人被蓝西抱了起来。
　　乔莳：“？？”
　　斜后方，祝翎的动作突然僵了一下。
　　她盯着蓝西的背影看了一会，最终还是什么也没说，提着长刀跟了上去。
　　其他人倒是没多大的反应，毕竟另一边腹部受伤的许子墨也被另一个身材健壮的男生公主抱着往城里走。
　　夜色已经渐渐降临，他们的任务是天黑前进城，得抓紧时间才行。
　　蓝西抱着她大步向前走，步履平稳，呼吸丝毫不乱。
　　乔莳过意不去：“麻烦你了。”
　　蓝西垂眸看了她一眼。
　　乔莳抬眼与她对视，神情坦然，丝毫不乱。
　　片刻之后，蓝西低低的声音在耳边响了起来。
　　“演的不错。”


第5章 
　　乔莳眼中露出恰到好处的困惑神情：“什么？”
　　蓝西没再说话，乔莳也就不再问。
　　苍岩城里的景象和预想之中的差不多，处处断壁残垣，萧条破败。不少房屋已经倒塌，掩埋在滚滚黄沙之中。
　　城里空无一人，一片死寂，在渐渐昏暗下来的光线里，显得有几分瘆人。
　　走了差不多十分钟之后，游戏面板跳了出来。
　　【完成主线任务，天黑之前进入苍岩城（1/1）。】
　　【迷途的旅人历经险阻，进入鬼城。但他们不知道的是，进城之前，他们中已有两名同伴受到鬼怪的蛊惑，出卖灵魂，也成为了鬼怪。】
　　【鬼怪知晓彼此的身份，并且知晓城中所有的陷阱，并会阻挠玩家完成主线任务。】
　　【成功完成每天的主线任务，当天午夜，系统将给出一个关于鬼怪的线索。】
　　【请在城中存活36小时，并在36小时后进行投票，找出混入旅人中的鬼怪。】
　　【若成功找出全部鬼怪，则旅人方胜利；反之，则鬼怪方胜利。】
　　【游戏结束之后，系统将对玩家本场游戏的表现进行打分，得分最低的两名玩家将被扣除一百万金币。】
　　读完面板上的内容，众人一时间都沉默了下来。
　　玩家的死亡只有两种形式。
　　第一，在副本中受到重伤死亡。
　　第二，金币清零后被传送进顶级副本。
　　金钱就是生命，对于普通玩家而言，一百万金币绝不是一个小数目。
　　乔莳估摸着，在场的玩家除了祝翎和蓝西，其他人应该都没有这么多。
　　当然，她自己也远远不够。
　　也就是说，他们不仅要在任务中保证自己不死亡，还要保证本场的游戏评价不能太低。
　　按照游戏规则，在场的八名玩家分成敌对的两方，六名旅人，两名鬼怪。
　　旅人在明，鬼怪在暗。
　　旅人有人数压制，但是游戏胜利的条件是找出全部鬼怪，人数多也会增加错判的难度。
　　游戏时长为36小时，会经过两个零点，也就说，关于鬼怪的关键线索，一共有两条。
　　今天的主线任务——天黑之前进城，已经顺利完成。
　　凌晨十二点，玩家们就会获得关于鬼怪的第一个线索。
　　想通其中的关节之后，阮宁有些激动：“我们之中居然出了两个叛徒！是谁！”
　　蓝西沉吟：“鬼怪是在进城之前受到的蛊惑。也就是说，遭遇嗜血藤之前，他们就已经知晓了自己的身份。”
　　吕晴天眼睛一亮：“为了阻止任务完成，鬼怪在刚才的战斗中一定是划水了。”
　　受伤的许子墨顿时急了，他反驳：“话不能这么说，你怎么判断一个人是划水还是单纯的能力有限呢？”
　　蓝西似笑非笑的看他一眼：“说你了吗，心虚什么。还是说，你确实是鬼怪？”
　　许子墨音调骤然拔高：“你别乱说，我不是！”
　　阮宁皱眉：“既然有两个线索，那么仅凭一个线索肯定是无法推断出鬼怪身份的。
　　所以也不排除鬼怪第一环任务的时候会非常卖力，以换取其他人的信任吧。”
　　祝翎神情淡漠：“你是在怀疑我，还是怀疑这位冰系玩家？”
　　她看着依然扶着乔莳的蓝西一眼，语气里多了一分咬牙切齿的意味。
　　阮宁瞬间怂了：“这只是我一个不成熟的想法。”
　　此时，天已经渐渐的黑了下来，介于在刚才的战斗中，好几名玩家都受了伤，于是众人决定先找个落脚的地方稍作休整，然后再探讨游戏规则。
　　吕晴天带着众人把一处看起来稍微结实点的房屋简单收拾了一下，打算凑合在这里过夜。
　　房间的面积不小，足够容纳他们八个人休息。
　　祝翎在房屋中间打扫出一块空地，点燃枯枝，生起了一堆篝火，然后靠着墙角坐了下来。
　　她无法控制的去想乔莳。
　　“你是说，那位流量明星？”
　　“喜欢？到处都是她的营销，烦不烦。”
　　“别管我……”
　　祝翎心烦意乱的长出了
　　一口气。
　　一个纤瘦的身影出现在面前，祝翎心跳猛地漏了一拍，抬起头才发现是刚才路上一直缠着她的女生粉丝，名字好像是叫肖玥。
　　“我可以坐你旁边吗？”女生小心翼翼的问。
　　祝翎心中莫名失望，淡淡说道：“坐吧……”
　　肖玥明显很兴奋，红着脸坐下。
　　“刚才急着赶路也没能好好聊天，你比视频里还要漂亮的多，我的天我真是太幸运了。
　　祝翎，我特别特别喜欢你，你发布的每个视频我都看了好多好多遍。
　　真的没想到，有一天我居然能在副本里遇见你。天哪，你的眼睛就像蓝宝石一样……”
　　肖玥语无伦次的说了一长串，祝翎都没怎么仔细听。
　　她眼角的余光时不时的往乔莳的方向看去。
　　她似乎伤的不轻，吕晴天、阮宁和蓝西都围在她的身边，帮她处理伤口。
　　祝翎微微皱眉。
　　“祝翎，祝翎？你在听我说话吗？”
　　肖玥怯生生的声音把祝翎的思绪拉了回来，她定了定神，微笑道：“不好意思，你继续。”
　　肖玥指了指自己的腕上刻着「翎」字的手链，“你看，我已经有真爱粉徽章了，我每天都带着它。我们能加个好友吗？”
　　游戏世界的网络和现实差不多，也有以微博为代表的各种公共平台。
　　在各种公共平台上发布内容，可以获得其他玩家打赏的金币，这也是流量明星们的主要收入来源。
　　像肖玥这种有真爱粉徽章的，至少也要打赏十万金币以上。
　　祝翎礼貌的笑了笑，声音温和而疏离：“谢谢你的喜欢，但是抱歉，我不加好友。”
　　肖玥的声音有些失落，但嘴上还是连连说道：“没关系没关系，明星不想被粉丝打扰私生活，我都可以理解。”
　　祝翎没再说话，装作疲倦的样子微闭着双眼，手指轻轻点开游戏面板，给乔莳发了条消息。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　大概是因为身边的人多，乔莳过了一会才回复过来。
　　“没事，不用担心。”
　　只要不是重伤死亡，出了副本之后，玩家的身体会恢复到进入副本前的状态，所受的伤也会消失。
　　祝翎打字：“抱歉，没保护好你。”
　　乔莳回：“剧情需要而已。”
　　在人们的潜意识里，受伤的弱者是最不容易被怀疑的。为了洗脱嫌疑，她们两个总要有人来扮演这个角色。
　　祝翎说：“以后这种事让我来。”
　　乔莳说：“你的实力很多人都知道，一放水很容易被看出来。”
　　开什么玩笑，祝翎可是付了钱的，哪有让金主爸爸干脏活累活的事，她的使命可是要反衬祝翎的英明神武。
　　而且她们这辈子也只会合作这一次，又哪来的什么以后。
　　祝翎想了想乔莳的话也确实有道理，心中一阵无奈酸涩，又突然想起了什么，犹豫了一会，还是问出了口。
　　“姐姐，我是不是营销太多了？”
　　乔莳一阵困惑，祝翎为什么要跟她这种娱乐圈新人探讨如此深奥的问题？
　　这时，她猛然想到了自己白天为了应付蓝西的话。
　　“喜欢？到处都是她的营销，烦不烦。”
　　没想到隔着这么远，居然被祝翎本人听到了。
　　她顿时十分尴尬，急忙解释道：“没有，我那么说只是为了敷衍蓝西。”
　　祝翎又想到了蓝西抱着乔莳的样子，斟酌几秒，问道：“姐姐，你跟蓝西之前认识？”
　　“不认识，第一次见。”乔莳如实回答，又说，“不过她好像在怀疑我，进城的时候，她小声跟我说了一句「演得不错」。”
　　祝翎心念一动：“她看出什么了？”
　　乔莳说：“应该只是在试探。”
　　那时，关于鬼怪的规则还没有公布，蓝西就已经隐约察觉到了她和祝翎之间的微妙关系，还故意趁她虚弱的时候出言试探。
　　蓝西这个人，她必须小心提防。
　　休息整顿之后，众人围着篝火坐了下来。
　　在座的都是老玩家，对于游
　　戏的规则和套路十分熟悉。
　　为了能够做出正确的判断，自述是非常必要的。
　　摇曳的火光映照在每个人的脸上，照出一张张神情各异的面孔。
　　乔莳坐在蓝西身边吗，和祝翎隔着三个人。
　　“先互相做个自我介绍吧。”吕晴天提议。
　　经过半天的相处，玩家们对彼此都有了一定的了解，这一环节很快就结束了。
　　乔莳在心里过了一遍玩家们的资料，除了大家都印象深刻的祝翎、蓝西、吕晴天之外，还有两个女生和两个男生。
　　丸子头女生叫阮宁，从进了副本之后就一直跟着吕晴天。
　　另一个女生是短发，自称祝翎的粉丝，名字叫肖玥。
　　两个男生一个是受伤的许子墨，另一个身材高大健壮，名字是陈旭。
　　“既然都认识了，那就进入正题，指出你的怀疑对象，并解释原因，也可以对别人的指控进行反驳。”吕晴天淡淡的说，“谁先来？”
　　玩家们互相看了看，然后陈旭站了出来。
　　“要说怀疑对象的话，阮宁和吕晴天就很可疑。”
　　阮宁没想到自己第一个被点名，语气里是掩饰不住的惊讶：“我？”
　　吕晴天拍了拍她，示意陈旭：“你继续……”
　　陈旭说：“吕晴天说自己经历了七次A级副本，摆出元老的样子，但是她的实力刚才大家也都看到了，在本场游戏的玩家中并不是顶尖，她的话真实性有待考证。
　　她可能是鬼怪，所以想要从一开始就站在领导者的位置，占据先机，把我们往错误的方向引领。”
　　“所以她的忠实支持者——阮宁，也值得怀疑。她们两个之前又不认识，进了副本之后就一直黏在一起，一看就是一伙的，你们不觉得么？”
　　一时间众人的目光都集中到了吕晴天的脸上。
　　吕晴天语气平静的开口：“我是旅人身份，直到进城之后才知道玩家已经被分成了两个阵营。一开始就站出来，也只是想尽快推主线，并没有想领导大家。”
　　“玩家的实力并不是单纯由等级决定，跟自身的天赋和技能关系更大，比我强的玩家有很多，我也愿意服从整个团队的安排。”
　　她这番话说的滴水不漏，听起来有理有据，而且陈旭的指控也没有硬性证据，场面一时间陷入了僵局。
　　阮宁本来还有些慌乱，听了吕晴天的话，眼里也渐渐有了底气。
　　“我也是旅人身份，晴天姐是老玩家还不嫌弃我第一次刷A级本，我当然愿意跟着她。
　　而且按照陈旭的逻辑，如果我和晴天姐很可以，那么一直在一起的祝翎和肖玥、蓝西和乔莳，难道也都很可疑么？
　　这是团队游戏，就算都是陌生人，也会有亲疏远近，谁又能做到一碗水端平？”
　　“何况，从进城之后，我就一直在用B级的治疗术给受伤最重的许子墨和乔莳疗伤，如果我是鬼怪，大可以把回血技能藏着掖着。
　　以他们两个的伤势，就算能撑到副本结束，也没有什么精力继续做任务。”
　　众人纷纷消化着阮宁和吕晴天的话。
　　她们两个说的听起来确实有道理，但也不能排除是鬼怪洗白的手段。
　　毕竟最后决定胜负的是投票，而不是主线任务是否完成。
　　场面一时间陷入了僵局。
　　“我觉得，你们的方向被带偏了。”
　　这时，蓝西掸了掸身上的尘土，优雅的站了起来。
　　她的视线在房间里环视一圈，最后落到了乔莳的身上。
　　“我怀疑两个人，一个是祝翎，另一个是我身边的这位脆弱的伤员，乔莳。”


第6章 
　　乔莳抬头，眼中露出困惑的神色，她对着蓝西做了个「请」的手势，示意她继续往下说。
　　失血过多让她的唇色有些苍白，被火光映衬之后，整个人就显得更加脆弱，楚楚动人，我见犹怜。
　　蓝西说：“我们不妨换个角度，假如我是鬼怪，我会做什么来减少自己的嫌疑？”
　　这倒是个新的思路，众人纷纷顺着她的话思索起来。
　　蓝西顿了顿，又说：“我认为，最好的方法是需要两个人一起合作。一个人尽力完成任务，展示出自己对团队的价值；
　　而另一个人故意受伤，拖慢整个任务进度，降低其他人的戒心，还可以在背后偷偷搞点小动作。”
　　“线索固然重要，但是只要线索没直接指出鬼怪的身份，就还有扭转和辩解的余地。如果所有人都确信这两个人没有嫌疑，那么他们就是安全的。”
　　“而且，这两个人最好表现的形同陌路，让人完全看不出来他们是同伙。
　　这样的话，即使其中一人不慎被怀疑，只要两人不被同时票出去，他们也能赢得最终的胜利。”
　　“祝翎今天的表现很奇怪，本来大家都在按照自己的节奏打，乔莳一受伤，祝翎就不管不顾的放了大技能。
　　大技能用完之后有很长的冷却期，轻易不会使用。如果嗜血藤后面还有其他东西，她还应付的来吗？在座的都是老玩家，不可能考虑不到这一点吧。”
　　蓝西的话让所有人的背后都产生了一丝凉意，乔莳和祝翎立刻成为了视线的焦点，连一直缠着祝翎的肖玥，都下意识的往旁边缩了缩。
　　祝翎眼中毫无波澜，她说：“当时受伤的人不止乔莳一个，再拖下去，我怕会对局势不利，耽误任务完成的进度，所以才用了大技能，没想到这也能成为被怀疑的理由。”
　　蓝西说：“A级副本，开局死人是很平常的事，弱者被淘汰也是理所应当。太过乐于助人，反而会因小失大。不过我还是更倾向于，你是为了保下自己的同伙才出手。”
　　祝翎笑笑：“你的想象力倒是很丰富。”
　　乔莳听的津津有味，完全没有在说自己的自觉，她提问道：“你刚才说，这两个人要表现的形同陌路，那么他们是怎么交流的呢？”
　　乔莳的话一下子点醒了其他人。
　　是啊，这种默契配合实现的前提是乔莳和祝翎能够随时交换信息。不然的话，根本不可能实现。
　　比如，两个人如果同时扮演了伤员，那场面就很尴尬了。
　　再说今天大家也都看到了，乔莳的武器五花八门，种类倒是不少，但是都属于辅助流。
　　比如飞镖袖箭之类的，看起来也没什么战斗力。在凶残的嗜血藤面前，会受伤也在情理之中。
　　蓝西笑笑：“如果你们本来就认识呢？如果在进入副本之前就加了好友，是可以私聊的。”
　　祝翎漂亮的蓝色眼眸中是不可思议的神色，她轻笑一声，好像听了个冷笑话一样。
　　“我跟她？”
　　蓝西耸肩：“你们两个，都是娱乐圈的人，不是吗？”
　　乔莳心里一阵意外，蓝西知道祝翎，这一点也不奇怪。但是自己只是一个名不见经传刚签约的新人，为什么……
　　蓝西像是猜到了她在想什么，解答道：“我跟黄昏公会的会长从前是熟人，有几分交情。”
　　各个公会之间的竞争和合作都很多，谁签了什么人，彼此都有数。
　　不过蓝西如果连这么细节的东西都知道，那么她在「深渊」估计也属于管理层了。
　　“那你也应该知道，我只是个刚被签的新人，可不敢高攀谁。”
　　乔莳看了一眼祝翎，语气里带了几分嘲讽，“何况，我和她，根本不是一路人。”
　　祝翎听得胸口一滞，还没来得及开口，肖玥先坐不住了。
　　本来她刚才怀疑祝翎就心怀愧疚，现在听到乔莳这么说，赶紧站出来替偶像出头。
　　“乔莳你什么意思啊，你能不能掂量掂量自己几斤几两？祝翎比你红多了，你有什么资格看不起她？”
　　“没什么意思，流量明星么，都是那一套。”
　　乔莳收回目光，慢条斯理的把玩着手中的袖箭，“半年买两百个热搜，是头猪都红了。”
　　祝翎眼眶微微发红，不过光线太暗，也没人能看出来。
　　众人忍俊不禁，有好几个玩家没绷住，愣是笑出了声。
　　肖玥气急：“你！”起身就要上前。
　　“行了……”祝翎拦住肖玥，她压下心中的异样，走到乔莳面前，神色冷漠，却似乎又隐隐的透着几分脆弱。
　　昏暗的火光跳动着，勾勒出她完美的脸部轮廓。
　　这是乔莳第一次近距离的接触祝翎，她身上有少女特有的清冽冷香，很是好闻。
　　祝翎比她高出不少，她正好到她的小巧的鼻尖，她需要微微仰起脸，才能看到祝翎的眼睛。
　　火焰倒映在她湛蓝的眼眸中，几缕银色碎发轻轻扫过乔莳的脖颈，浅色薄唇近在咫尺，水润饱满。
　　乔莳的大脑有一瞬间的空白。
　　她突然领悟到，祝翎能迅速蹿红，不是没有道理的。
　　乔莳无视掉自己加速的心跳，表面上还是一脸无所谓的表情。
　　祝翎用修长的手指扼住她的脖颈，强迫她与自己对视，指节用力到发白，却丝毫没有弄痛她。
　　“乔莳，跟我一路，你也配？”祝翎眼神幽深，带着冰冷杀意，“只要我愿意，随时都可以……”
　　乔莳冷笑一声打断她，不以为意的偏过头，凉丝丝的吐出一句话。
　　“大明星，别太把自己当回事儿。”
　　祝翎骨节分明的手指骤然又缩紧几分。
　　“适可而止。”吕晴天上前握住了祝翎的手腕，她看着乔莳渗血的肩膀，“她是伤员，放开。”
　　祝翎甩开吕晴天的手，脸色阴郁的站到一边，没有再说话。
　　蓝西倒是大气，扶着乔莳靠着墙壁坐了下来，仿佛刚才指控她的人不是她一样。
　　乔莳也没表现出敌意，还客气的说了声「谢谢」。
　　祝翎看着她们两个，突然就觉得心里更堵了。
　　阮宁皱眉，上前检查乔莳的伤口，她边使用治疗术边看向蓝西：“你的意思是，当红流量和其他公会新签约的艺人相识，然后组队进了同一个本，又恰好都分到了卧底身份？你觉得这个概率有多大？”
　　吕晴天也提出质疑：“乔莳身上有两处伤口，一处在左肩下方，距离大动脉只有几公分，另一处更是直接伤到了腿上的动脉。
　　两处伤口都是被藤曼直接贯穿，出血量很大，已经不能算是轻伤了。”
　　蓝西坚持：“这可以是她设计好的。”
　　吕晴天说：“嗜血藤数量繁多，攻势杂乱无章，故意让它们攻击自己，风险未免太大。
　　只要见血，嗜血藤就会更加疯狂，根本无法掌控。要想把握好尺度，伤势不能太轻又不伤到要害，我认为不太可能。”
　　蓝西淡淡的说：“你做不到，不代表别人做不到。”
　　吕晴天也不恼，只是回以不敢苟同的眼神。
　　“说到伤口，有一件事我倒是有点在意。”阮宁突然说道，“许子墨腹部有三道伤口，一条浅，两条深。浅的那条血肉模糊，而且有腐烂的迹象，是嗜血藤所致，而深的两条切口十分平整，一看就是被利器所伤。有没有可能是他为了拖慢任务进度，故意弄伤自己呢？”
　　坐在许子墨身边的陈旭听了这话，眼神一变，一手握住许子墨的手腕，另一只手就掀开了他腹部印着暗红色血迹的衣服。
　　果然如阮宁所说。
　　陈旭沉声道：“许子墨，你解释一下这是怎么回事。”
　　许子墨挣脱他的手，分辨道：“不是这样的！我是被人暗算的！”
　　吕晴天问：“你是什么时候受伤的？”
　　许子墨看起来很紧张，额头上已经冒出了细密的汗珠，他喃喃的说：“我不记得了，我想不起来，等我发现的时候，血已经把衣服浸透了……”
　　他看起来实在是很没底气，在场的玩家纷纷露出不信任的表情。
　　阮宁有些好笑：“不记得？这么深的伤口你都能没感觉？”
　　许子墨反驳：“那个时候我只顾着跟嗜血藤缠 斗，哪里注意过别的。
　　再说了，当时你站的离我那么近，没准儿就是你趁机攻击我，现在又来栽赃！”
　　阮宁气结：“你不要无凭无据就血口喷人！我先攻击你再费劲巴拉的给你治疗？我图什么？”
　　“都别吵了，这样下去也吵不出什么结果来。”
　　祝翎打断了阮宁和许子墨的争执。
　　“马上就要十二点，不如先看看今天的线索是什么。”
　　众人听了她的话，纷纷打开游戏面板查看时间。
　　距离十二点，只剩下不到五分钟。
　　不知不觉中，居然过了这么久。
　　乔莳心里突然有些紧张，之前剧情里提到过，线索会对鬼怪方很不利。不过这才第一天，应该不至于一上来就点名吧。
　　空气又陷入了安静，玩家们纷纷屏住呼吸，等待线索公布的那一刻。
　　十二点一过，系统提示准时出现。
　　【恭喜大家成功完成今天的主线任务，天黑之前进入苍岩城（1/1）。】
　　【今天的线索为：两名鬼怪均为女性。】


第7章 
　　“看到了吗，我不是鬼怪！我是被人暗算的！”线索一出，许子墨立刻激动的大喊道，“现在我和陈旭的嫌疑可以排除了吧？”
　　阮宁犹豫：“其实也不能很确定你就是男性……”
　　许子墨愣了一下，思索几秒，然后犹豫的把手放在了腰带上。
　　其他人：
　　吕晴天一脸黑线的制止了他的危险行为，她指了指许子墨的喉结，对其他人说：“他的性别没有问题。”
　　许子墨露出得救的表情，然后又激动起来：“我和陈旭可以排除了！趁乱攻击我的那个人，一定是鬼怪之一，她就在你们六个人中间，只要找出她来，很快也能顺藤摸瓜牵出下一个！”
　　今天的线索很明确，而且也缩小了有嫌疑的人的范围。但是八个玩家中，只有两个男性，剩余的六个人都是女性，也不能很快就定下来谁是鬼怪。
　　刚才的陈述中，最有嫌疑的许子墨居然被排除在外，这让推理一下子陷入了僵局。众人又你来我往的讨论了几句，依然没什么结果。
　　这时，乔莳突然开了口：“关于许子墨的伤，我有一个推测。”
　　她的声音有些虚弱，却依然清晰坚定。
　　玩家们不由得安静下来，等着她继续往下说。
　　“能造成整齐切口的武器，一般是比较锋利的冷兵器，比如刀、剑、匕首等。
　　但是如果许子墨是受到这种常见冷兵器的偷袭，就算当时形势再混乱，也不至于一点都察觉不到。”
　　“你们设想一下，一把刀突然冲着自己的腹部飞过来，退一步说，就算当时没注意，刀刃从身体中剥离的时候，也会注意到。不管这把刀最后是落在了地上，还是飞回了攻击者的手里。”
　　“除非，这把刀根本就是看不见的。”
　　阮宁脑洞大开：“你是说看不见的空气刀？我倒是还没听说过哪个玩家有这么逆天的技能……”
　　乔莳说：“冰刀的话，不行吗？”
　　蓝西抬眼看她，唇边勾起意味深长的弧度。
　　“所以，你怀疑我？”
　　“制造出两把透明的双刃冰刀，刀身和刀刃都要很薄，刀刃一定要锋利。在嗜血藤向目标发起攻击的时候，把一边的刀刃嵌入其中。”
　　“在漫天的黄沙之中，谁也不会注意到疾速攻过来的藤蔓上还有两道透明刀刃。
　　击中目标之后，如果冰刀随着藤蔓被带走那是最好，如果冰刀脱落，留着目标的身体中，也会很快被对方的体温融化。”
　　乔莳看着她笑了笑：“蓝西，以你的能力，不难办到吧。”
　　许子墨的伤口来的蹊跷，一开始大部分人都觉得是他自己作为，但是在他被排除鬼怪身份之后，许子墨就没有任何这样做的动机了。
　　再加上他本人坚持自己不知情，是有人暗算他，乔莳的推理就显得更加有理有据。
　　于是众人纷纷开始思考乔莳的话的可行性，有人低头沉思，有人讨论，也有人若有若无的往蓝西的方向看。
　　趁着玩家们的注意力被转移，乔莳静静看向许子墨，低声说道：“你好好回想一下，嗜血藤击中你的时候，上面有没有什么其他东西。或者，被击中的地方有没有什么特殊的感觉。”
　　她的语气很轻，带着难以察觉的蛊惑。
　　许子墨眼神混沌了一下，一瞬间，他的脑海中似乎出现了一个画面。
　　四周皆是飞扬的黄沙，让他几乎睁不开眼睛。几条布满倒刺的藤蔓来势汹汹的朝他袭来，他躲避不及，腹部被大力击中。
　　等等，深绿色的藤蔓之上，好像确实镶嵌着两道薄薄的、透明的冰刃。
　　他甚至感受到了冰刃划过身体时，微凉的刺痛感。
　　许子墨顿时像抓住了救命稻草一般：“对，我想起来了！冰刃！藤蔓上有冰刃！”
　　乔莳的嘴角轻微的弯了弯。
　　许子墨这一晚上的情绪可以说是大起大落，再加上他有伤在身，心神极其不稳定。
　　所以她刚才试着对许子墨用了蛊惑术，为了不被其他人看出来，也没敢用力过猛，只是微微的点了一下。
　　推理至此，中了就是锦上添花，不中也无伤大雅。
　　没想到她运气好，还是中了。
　　所有的目光都聚焦到了蓝西身上。
　　蓝西笑着摇了摇头，然后举起手，轻轻鼓了几下掌。
　　她看向乔莳：“精彩，这一轮是你赢了。”
　　乔莳颔首：“承让……”
　　吕晴天问蓝西：“所以说，你承认自己是鬼怪了，对吗？”
　　蓝西反问：“我说我不是，你们还有人信吗？”
　　一群人你看看我，我看看你，眼神里已经有了答案。
　　那么现在的问题是，要怎么处理蓝西呢。
　　根据今天下午的情况判断，能与蓝西一战的也只有祝翎。
　　但她只是静静的站着，并没有要出手的意思。
　　过了片刻，吕晴天对蓝西说：“很遗憾，为了保证任务的顺利进行，我们需要暂时限制你的行动了。”
　　蓝西配合的伸出双手：“悉听尊便。”
　　她的能力大家有目共睹，谁都没想到她居然会这么配合的束手就擒，一时间竟然没人动手。
　　蓝西叹了口气：“我还是想提醒一句，乔莳这个人非常危险，你们……”
　　这时，随着一阵叮叮当当的声音响起，祝翎站了出来。
　　她的手里拎着绳索、铁链、束缚带，甚至还有一副镣铐。
　　蓝西：“……”
　　“废话真多。”
　　祝翎面无表情的晃了晃手里的东西，语气里有一丝不耐。
　　“说吧，喜欢哪个？”
　　“姐姐，对不起。”
　　乔莳刚刚背对着墙侧身躺下，就收到了来自祝翎的消息。
　　众人担心夜里会突生变故，所以除了被绑住的蓝西和受伤最重的乔莳之外，其他人都被安排了守夜。
　　限制住蓝西的行动后，其他人又尝试讨论排查出另一名鬼怪，但是依旧没什么可以实锤的证据。
　　介于只有陈旭和许子墨两人完全没有嫌疑，剩下的四个人抽签决定了分组。
　　祝翎和阮宁、吕晴天和肖玥、陈旭和许子墨，一共三组，各自负责两个小时。
　　乔莳眯着眼睛，偷偷看向火光中的祝翎。
　　她低垂着眼眸，看起来没什么精神。
　　一定是因为刚才自己说话太重了，虽然祝翎看起来强大，但毕竟也才刚刚满二十岁，心理还没那么坚韧。
　　不像她，早已对流言蜚语习以为常。
　　何况祝翎大部分时候都是被捧着哄着，被自己当众拿来和……猪，进行对比，这个落差也确实挺大的。
　　乔莳心里一软，认真回复：“我才应该说对不起。”
　　祝翎说：“刚才我说的那些，并非本意。”
　　原来她更在意的是这个？乔莳失笑，安慰道：“没关系，我都明白，为了通关而已。”
　　乔莳坦然的态度让祝翎心里稍稍舒服了一点，但是转念一想，又有些别扭。
　　如果乔莳真的是毫不在意她说的话，那么也就说明，她确实没把自己当回事吧。
　　祝翎脸上的阴霾一闪而过。
　　乔莳见她不说话，主动挑起话题：“你是第一次玩这种类型的副本？”
　　祝翎说：“之前也玩过类似狼人杀的本，不过抽到反派还是第一次。”
　　难怪她会这么走心，一直耿耿于怀。
　　祝翎天赋极高，虽然已经到了B级，但是刷副本的数量比同等级的玩家要少很多。
　　再加上她独来独往惯了，偶尔组一次队也是跟队友并肩作战一致对外，攻击队友或者被队友攻击这种事，她大概还不太适应。
　　祝翎又问：“姐姐，冰刃的事，是你安排的吗？”
　　乔莳想了想，如实回答道：“是我做的。”
　　祝翎有些意外：“怎么做到的？”
　　乔莳回复：“几句话说不明白，你如果想听，等出去之后我再跟你解释。”
　　但她心里很清楚，打完这个副本，她们之间恐怕也就不再会有交集。
　　乔莳对分别已经习以为常，也并不为此感到遗憾，游戏世界的玩家更新换代的如此之快，谁来谁走，都不是很重要。
　　祝翎听了她的话倒是挺开心，然后她又突然想到了什么：“姐姐，伤口是不是很痛？”
　　本来这里的条件就很恶劣，乔莳又受了伤，她担心她会休息不好。
　　乔莳手指顿了顿，回复道：“还好，忍受范围之内。”
　　祝翎说：“你要是睡不着的话，我可以陪你聊天。”
　　一丝奇异的感觉涌了上来，这还是第一次有人问她这个问题。
　　乔莳跟天赋异禀、一路顺风顺水的祝翎不一样，她所有的一切，都是长期积累换来的，其中辛苦超乎想象。
　　在副本中摸爬滚打这些年，她早就习惯了疼痛，这点小伤对她来说根本不算什么。
　　出了副本之后身体状态会重置到原来的状态，所以她早已把自己当成了一件物品，失去一条手臂没关系，失去一条腿也没关系，她的血肉骨骼，也是她筹码的一部分，随时都可以放在谈判桌上。
　　她最大的优点大概就是能忍，只要能活下来，这些她都可以忍受。
　　祝翎的问题带着新人特有的莽撞，却又意外的……有些温暖。
　　两人又聊了几句，就互相说了晚安。
　　临睡之前乔莳看了一眼蓝西，她靠坐在墙角，手臂和双腿都被锁链束缚。
　　蓝西微闭着眼睛，脸上的表情倒是很平静，似乎马上就要睡着了。
　　她又想到了蓝西白天说过的话。
　　“我还是想提醒一句，乔莳这个人非常危险，你们……”
　　还是不能对她放松警惕。
　　不过没关系，她相信蓝西不是这种任人摆布、坐以待毙的人，只要她再耐心的等一等……
　　乔莳想着想着，也迷迷糊糊的陷入了沉睡。
　　这时，墙角的蓝西突然睁开了眼睛。


第8章 
　　乔莳又做了那个梦。
　　在梦里，她一个人孤零零的站在舞台上，聚光灯从头顶照射下来，将她的影子拉的很长。
　　台下无边无际的黑暗中，皆是悉悉索索的窃窃私语。
　　“习惯了的话也没什么，不是么？”
　　“如果是你的话，会理解我的处境吧。”
　　“这次委屈你了，以后我会注意的。”
　　那些声音越来越近，渐渐的让她有些透不过气来。乔莳捂住耳朵，但是声音还是不断的从手指的缝隙之间钻进来。
　　乔莳，这是梦，你得醒过来。
　　她咬紧牙，无声的对自己说。
　　乔莳，醒过来。
　　快醒过来。
　　“乔莳！乔莳！”
　　乔莳猛地睁开了眼睛。
　　叫醒她的是阮宁，脸上的表情很严肃。乔莳清醒几秒，又看了看其他人，发现众人脸色都有些难看。
　　她环视一圈，很快找到了原因。
　　原本蓝西栖身的墙角，现在只剩下了一条空空的锁链。
　　蓝西不见了。
　　乔莳微微睁大眼睛，脸上露出几分惊讶：“怎么回事？”
　　其实这些都在她的预料之中。
　　蓝西不走的话就等于任人摆布，走了就更加坐实鬼怪嫌疑，怎么做都是错。
　　许子墨没好气的指了指吕晴天和肖玥：“你问她俩。”
　　吕晴天没理会他的态度，解释道：“我和肖玥跟祝翎她们交接守夜的时候，蓝西还是在的，后来，我们两个就莫名其妙的失去了意识，再醒来，蓝西就不见了。”
　　许子墨嗤笑一声：“一个大活人，还能在你们眼皮底下跑了。我看，你们俩其中有一个就是蓝西的同伙。”
　　听到他这么说，肖玥的脸一下子涨红了：“没有证据你就别乱说！蓝西可是S级玩家，技能等级比我们都高，换成你你也看不住！”
　　“早知道这样，当初还不如把她给……”许子墨满脸烦躁，又把矛头对准了祝翎，“你都知道她是鬼怪了为什么还不动手？我们之中只有你有能力跟她打，你为什么要养虎为患？”
　　祝翎失笑：“我第一次进A级副本，也只是个B级玩家。就算我有能力杀了她，就该被你当枪使？
　　别忘了，今天的主线任务只会比昨天的更难，如果我被蓝西反杀，就凭你们去过后面的任务，能活下来几个？”
　　乔莳也觉得好笑，有些人就是这样，一旦遭遇失败，就会习惯性的把责任推到其他人身上。
　　似乎树立一个可以怨恨的靶子，就能让他的心里舒服一点似的。
　　许子墨急了：“祝翎你少看不起人！什么叫就凭我们……”
　　他话音未落，就被乔莳粗暴的打断。
　　“你行你上，不行就闭嘴。”
　　祝翎的眼睛亮了一下，隐晦笑意一闪而过。她装作不经意的偷偷看了乔莳一眼，又很快移开了视线。
　　许子墨被乔莳呛了一句，本想再反驳回去，但是他发现其他人都用不善的眼神看着自己，只得悻悻的闭了嘴。
　　乔莳又说：“蓝西的身份已经暴露，为了隐瞒同伙的身份，今天主线任务刷新之后，蓝西肯定会出来阻碍任务的完成，不让我们获得线索。等那时，再找机会控制住她吧。”
　　她又对一旁神色暗淡的吕晴天说：“蓝西等级高，中了她的技能也是正常，不必太自责。”
　　阮宁也出言安慰：“对啊，这都是不可避免的。”
　　吕晴天露出几分感动的神色，然后轻轻点了点头。
　　下午三点，主线任务再次刷新。
　　【迷途的旅人惊动了城中古老的守护神兽——苍狼。】
　　【他们曾是这座城忠心耿耿的守护者，如今已被鬼怪迷惑心神，成为了性情暴戾的凶兽。】
　　【旅人们决定出手相助，除去凶兽，净化这座古老的城市。】
　　【请在十二小时内，清除城内的苍狼（0/100）。】
　　“苍狼实力未知，而且100只苍狼也不是小数目，我们还是先不要分散，集体行动……”
　　吕晴天话音未落，一声响亮的狼嗥划破了寂静
　　。
　　那嗥叫声十分清晰，近在咫尺。
　　一时间所有人都紧张了起来，纷纷拿出武器，进入备战状态。
　　狼嗥声此起彼伏，从四面八方传来，越来越近。
　　这样下去会被包围，祝翎喊了一声「走」，然后提着刀第一个冲出了房门。
　　长刀扬起烈焰，击退了门口的两只苍狼。
　　其他人紧随其后，乔莳走在最后面，冲出房间之后，身形轻盈的扶摇直上，攀上了右边一处枯木的树冠。
　　她在一小时前已经收到了系统发来的苍狼图鉴，眼前的苍狼跟图鉴上一模一样。
　　苍狼四肢着地就有一层楼高，双目赤红，身体雪白，皮毛泛着光，看起来质地坚硬。巨大的爪子锋利无比，在黄沙上留下深深的爪印。
　　周围共有五只苍狼，龇牙咧嘴，露出白森森的獠牙，与分散在四处的玩家们沉默的对峙着。
　　这时，距离乔莳最近的苍狼大概是嗅到了她身上的血腥味，咆哮一声，冲着她栖身的枯木猛地冲撞过来。
　　那力道非常大，枯木被直接撞成两截。
　　在枯木断裂的一瞬间，乔莳屈膝，用力蹬了一下断木，借力起跳，灵巧的在空中翻了个身，稳稳的落在苍狼的宽阔的脊背之上。
　　苍狼暴怒，拼命扭动的身子，试图把乔莳甩下来。
　　另外两只苍狼见状，也扑了过来，一左一右，张开血盆大口，直取她的咽喉。
　　乔莳矮身躲过，借势从苍狼脊背上滑下，迅速后撤拉开距离。
　　她表现出有些虚弱的样子，只是一味躲避，并不跟苍狼正面冲突。
　　只听「砰砰」两声枪响，随即是一阵狂躁的咆哮。
　　阮宁双手各持一把□□，准确的击中了其中一只苍狼的双眼。
　　几只苍狼被枪声吸引，冲着阮宁直铺过去。
　　阮宁又连开几枪，子弹射入苍狼相对柔软的腹部，鲜血顿时滴滴答答的流下来，迅速的隐没在黄沙之中。
　　苍狼屡屡受挫，已经进入了暴躁状态，怒吼几声，再次袭向阮宁，巨爪扬起一阵沙土。
　　祝翎从另一旁的城墙跃下，大力踏上狼头，幽蓝火焰包裹长刀，直直没入苍狼的头顶。
　　苍狼发出凄厉悲鸣，猛烈挣扎，祝翎攻势不减，利落的又补上两刀。
　　苍狼呜咽一声，软趴趴的倒在了地上，再无生气。
　　一条系统提示刷了出来。
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（1/100）。】
　　在场的其他人见状也纷纷加入战局，一轮技能下去，又放倒两只苍狼。
　　然而随着战局的延长，苍狼的数量越来越多，不一会的功夫已经从五只增加到十几只，有渐渐将他们包围在其中的趋势。
　　这样下去不行。
　　“分散！”吕晴天低喝一声，足尖轻巧的踏过矮墙和屋顶，率先往某个方向撤退，她的手中银光闪烁，接连击伤数只苍狼。
　　受伤的几只苍狼立刻循着她的方向追去。
　　阮宁也效仿吕晴天的样子，连放数枪引开两只苍狼。喊了声「注意安全」，就消失的不见踪影。
　　其他玩家也开始跟苍狼周旋，寻找着合适的时机脱身。
　　陈旭第三个离开，带走两只苍狼。
　　现场的玩家就只剩下了祝翎、乔莳、肖玥和许子墨。
　　许子墨有伤在身，行动多少有些迟缓，勉强躲开苍狼攻击已是吃力，哪还有余力逃跑。
　　见身边玩家越来越少，他不免有些慌乱。
　　“你们、你们这是干什么！怎么能不管同伴的死活！”
　　没有人理会他。
　　“肖玥，分散，你往东走！”祝翎喊了一声，刀光折射进漂亮的眼睛，原本澄澈的蓝眸一点点沾染上戾气。
　　肖玥一向非常听祝翎的话，没有过多思考，顺从的向东而去，临走还尽力引开三只苍狼。
　　剩下的六只苍狼又失去一个目标，踌躇几步，对着最弱势的许子墨攻了过来。
　　利爪划过许子墨的肩膀，扯下一块血淋淋的皮肉。许子墨撕心裂肺惨叫一声，捂着腹部尽力后撤几步，竭尽全力攀上一 处二层小楼的屋顶。
　　他刚才出言不逊，把周围的人得罪了个遍。没想到报应来的这么快，现在居然没有一个人愿意带上他。
　　他内心惊惧到极点，对着祝翎和乔莳大喊。
　　“救我！救救我！我什么都听你们的！”
　　然而两人都沉默着，谁也没有回应他。
　　城中苍狼数量如此之多，许子墨战力本来就弱，现在又受了伤，就算带上他，也不一定能保得住。
　　何况祝翎和乔莳和他是敌对阵营，站在鬼怪的立场，她们要阻碍今天主线任务的完成，否则今晚线索一出，身份肯定就瞒不住了。
　　所以她们不能再对苍狼下死手，最多也只能放放风筝遛一遛，如果跟许子墨一路，很快就会引起怀疑。
　　祝翎握紧长刀，刀锋上逐渐凝聚起数个幽蓝火球，她用力一挥，火球燎过四只苍狼的脊背，然后迅速顺着皮毛蔓延开来。
　　一股焦糊味蔓延开来，苍狼吃痛，在地上拼命翻滚，熄灭火焰，长啸一声，向着祝翎飞扑过去。
　　祝翎没再恋战，收起长刀，足下发力，跃上最近的一道矮墙，然后一路向西而去。
　　许子墨面露绝望之色，他看着乔莳，口中不住哀求：“别丢下我，别……”
　　乔莳内心有一瞬间的犹豫，又很快恢复平静。
　　他们之间本就立场不同，对敌人仁慈就是对自己残忍，这个道理，她在游戏中已经体会过很多次。
　　乔莳袖中连续飞出七八只袖箭，击中了仅剩的两只苍狼的下颚和前爪。
　　带走眼前最后的两只苍狼，做到这个地步已经仁至义尽。
　　乔莳轻巧的踏上一块巨石，淡淡的看了许子墨一眼。
　　“祝你好运。”
　　她的动作又恢复了敏捷，就好像从来没有受过伤一样，然后她就将许子墨歇斯底里的呼喊抛到了身后。
　　手腕上的手环一直在闪，是祝翎发来的消息。
　　“姐姐，跟我走。”


第9章 
　　乔莳足下踏过一座座破败的屋顶，飞快的向西掠去。寒风将她的衣摆吹的猎猎作响，她的身影轻盈敏捷，像一只黑色的鸟。
　　追上祝翎的那一刻，乔莳有一瞬间的失神。
　　祝翎站在一处尖塔的塔顶之上，银发在月光下泛着莹润的光泽。
　　月光落在她澄澈的蓝色眼眸中，和清浅笑意融为一体，完全看不出刚经历了一场恶战。
　　祝翎冲着乔莳招了招手，示意她上来。
　　乔莳后退几步助跑，足尖踏过砖石裸露的墙壁，三下两下就上了塔顶。
　　祝翎贴心的扶了她一把，两人从窗户进入尖塔的顶层，双双靠着墙壁坐了下来。
　　房间里空无一物，窗户也只有一扇，光线很暗。而且由于长期没人进入，早已落满灰尘沙土，还透着一股隐隐发霉的味道。
　　随着两人的动作，一层厚重尘土扬起，呛的她们不约而同的咳嗽了几声。
　　两人对视一眼，然后一起笑了起来。
　　“姐姐，我终于跟你说上话了。”
　　祝翎率先开了口，声音低低的，语气里是掩饰不住的欢欣。
　　没有了外人之后，祝翎一改之前的高冷，整个人都变得乖巧温顺起来。
　　祝翎很聪明，她知道什么时候该做什么，也能和自己配合默契，把戏演的很完美。但她本质上还是一个直来直去、坦率真诚的人。
　　祝翎在同意合作的那一刻起，就把她当成了同伴，毫无保留，坚定的跟她站在一起。
　　虽然没能正面交流，但乔莳很多时候都能深刻的感受到，祝翎对自己的关注和维护。
　　这份单纯的心思，在游戏世界中，属实难得可贵。
　　乔莳微微一笑：“我们不是一直在聊天吗？”
　　“那可不一样。”祝翎也笑，她猛然想起乔莳腿上的伤，话还没来得及经过大脑就脱口而出，“地上凉，你要不坐我腿上。”
　　乔莳肉眼可见的迟疑了一下，祝翎反应过来，手足无措的解释。
　　“我没有别的意思，你别误会。”
　　说罢祝翎低下头回避了目光，小心的伸出手触碰乔莳肩上染血的部分：“好点了吗？我可以再帮你处理一下。”
　　“不用，已经好了，别担心。”
　　“怎么可能？”
　　在祝翎不可思议的眼神里，乔莳把领口顺着肩膀拉下，露出一小片毫无伤痕、雪白光洁的肌肤。
　　祝翎愣了几秒，视线在她漂亮的锁骨上停留了一会，耳根莫名发烫。她微微偏过头，帮乔莳把衣服拉好。
　　“穿好，别着凉了。”
　　那么严重的伤口，一夜的功夫就已经全部愈合，真不愧……不愧是她看中的人。
　　随着时间的推移，系统提示时不时的刷出来。
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（3/100）。】
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（6/100）。】
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（10/100）。】
　　眼见着天就要完全黑透了，祝翎有些担忧：“要不要杀几只苍狼？什么也不做的话，会被其他人察觉到我们划水吧？”
　　“不用……”乔莳不慌不忙，“反正是无记名杀狼，我相信他们会把蓝西努力的部分，算在我们的头上。”
　　蓝西是旅人方的人，此刻大概城中的某个角落努力完成任务。
　　祝翎听了一阵暗爽，眉眼都染上笑意。
　　这时，系统提示里，一行刺目的红字刷了出来。
　　【玩家（许子墨）死亡。】
　　祝翎和乔莳的神情皆是一凝，过了片刻，祝翎叹道：“其实我不喜欢这样，但是，没办法。”
　　乔莳安抚的拍了拍她：“习惯就好。”
　　随着夜幕的降临，系统提示里，苍狼被击杀的频率也逐渐放缓。
　　天黑之后本就视线不好，再加上玩家们已经持续战斗了好几个小时，体力自然不如开始。
　　时间指向七点，被击杀的苍狼达到了23只。
　　距离任务结束还有8小时，按照这个速度，今天的主线任务怕是完不成了。
　　乔莳刚在心里松了一口气，手腕却突然被一旁的祝翎抓住。
　　她有些紧张的指着游戏面板：“姐姐，你看。”
　　玩家的游戏面板仅本人可见，乔莳依言打开了自己的面板。
　　一长串系统提示映入眼帘。
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（24/100）。】
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（25/100）。】
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（26/100）。】
　　短短半小时，被击杀的苍狼数一瞬间飙升到了28，而且还有持续上升的趋势。
　　是蓝西出手了。
　　之前玩家们都在外捕杀苍狼，蓝西有意躲避，现在众人体力不支纷纷休息，她便找准机会出来做任务。
　　乔莳面色一沉，与祝翎对视一眼，起身就要出去。
　　一行新的系统提示刷了出来。
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（30/100）。】
　　【主线任务进度达到30%，一阶段BOSS苍狼王刷新。苍狼王能大幅度提升苍狼的攻击力，请速速清除。】
　　见到提示，二人动作皆是一顿。
　　任务进度30%刷新了一阶段BOSS，这说明后面至少还有两个BOSS要打，难度也只会越来越大。
　　祝翎一脸愉悦：“既然蓝西这么积极，就让她先去会会苍狼王吧。”
　　然而下一秒，她的笑容就僵住了。
　　【玩家（肖玥）死亡。】
　　乔莳也是一愣：“这……”
　　她之前观察过，肖玥的实力并不弱，在同等级玩家中也算中等偏上，这么快就被秒杀，大概率是落单，又遇上了BOSS刷脸。
　　游戏规则里说过，评价等级最低的两名玩家将会被扣除一百万金币。
　　既然已经有两名玩家死亡，其他人的评价再低也不会低过他们两个。
　　无论哪方获胜，目前存活的玩家们都不会再受到惩罚，无非也就是奖励多少的问题。
　　她们唯一要做的，就是继续活下去，而且以她们两个能力，还能帮助其他队友活下去。
　　但如果要救人，她就不能太过隐藏实力，这样的话，还怎么反衬祝翎？
　　乔莳转头，正对上祝翎澄澈的蓝色眼眸。
　　她轻声说：“姐姐，救人要紧。”
　　果然，她们的想法一样。
　　乔莳起身，眼中杀意盎然。
　　“走吧，划水一整场，也该活动活动筋骨。”
　　阮宁向后一仰，堪堪躲过一击。苍狼王巨大的利爪贴着她的鼻尖挥过，带起一阵腥臭的热风。
　　苍狼王体积比普通苍狼大两三倍，攻击力度完全不是一个数量级。
　　仅仅几个回合，阮宁已经有些力不从心。
　　她的左手已经折断，软绵绵的耷拉着，右臂的伤口深刻见骨，几乎握不住枪。背部和肩膀也均被利爪划伤，形势十分不妙。
　　不远处的吕晴天和陈旭的情况也比她好不了多少，混身是血，摇摇欲坠。
　　苍狼王反倒不着急，悠闲的与三人斡旋着，时不时舔舔爪子，仿佛在玩弄自己的猎物。
　　这样下去三个人都得死。
　　阮宁一咬牙，抬手对着苍狼王又开几枪，鲜血顺着手腕滴下来，很快没入黄沙。她冲着吕晴天和陈旭喊道：“你们两个先走！”
　　陈旭一愣，吕晴天一贯淡然的脸上也终于绷不住了，双目通红的大喊。
　　“阮宁！一起！”
　　阮宁的视线里，沾着鲜血的獠牙迎面而来。
　　她早知道自己会有这么一天。对她来说，也算是一种解脱。
　　然而预想中的疼痛并没有到来，一道巨大的锐利冰刃从天而降，直击苍狼王的头部。
　　只听一声巨响，冰刃上浮现出斑驳裂纹，碎冰纷纷落下。
　　苍狼王吃痛，咆哮着后退几步，晃了晃巨大的头颅。
　　一抹黑影趁机上前，利落的捞起瘫软的阮宁，丢到了吕晴天的旁边。
　　“阮宁，阮宁你没事吧？”吕晴天又惊又惧，确认她尚有呼吸之后，眼神复杂的看着来人， “你良心发现了？”
　　蓝西：“……”老子受不了这委屈。
　　她一脸恨铁不成钢的表情，嘴角抽了抽，终于忍无可忍：“你好好想一想，从苍狼刷新之后，一直没怎么露面的那两个人，到底是谁？”
　　“你是说祝翎和乔莳？”吕晴天蹙眉，“但如果你不是鬼怪的话，为什么要偷袭许子墨呢？”
　　蓝西：“……”
　　算了说不通。她也懒得多解释，掌心渐渐凝起霜雪，十几把冰刃破空而去，在苍狼王的下颚和腹部留下几道深深的血痕。
　　苍狼王皮糙肉厚，比她想象的还要抗揍。
　　“如果我是鬼怪的话，现在像那两个人一样，躲在暗处，静静的等着苍狼把你们吃的骨头都不剩。我这么说，你能明白吗？”
　　吕晴天三人交换了一下眼神，脸上都浮现出困惑神色，又渐渐露出若有所思的表情，显然是有些信了。
　　陈旭倒吸一口凉气：“可是已经有两名玩家被淘汰了，她们还要这样看着我们送死吗？蓝西叹气：“这还算好的了，总比这个时候过来落井下石……”
　　她话音未落，身侧几十米开外的地方突然亮起一簇刺眼的蓝色火焰。
　　火光中，渐渐浮现出两个修长挺拔的身影，她们周身都散发着凛冽杀气，正快速朝着他们所在的方向移动。
　　其中一人手持长刀，刀身厚重，燃着幽蓝火焰，足有一米多长，但在她的手中如同没有重量一般轻巧；另一个人手中有把半人高的八骨黑伞，伞面泛着荧荧光泽，锋利的刀刃以伞尖为中心，顺着伞面旋转延伸，一直蔓延到边界。
　　蓝西苦笑：“看，这不就来了？”
　　其他三人怔怔的看着乔莳手中的黑伞，心脏一点点的沉了下去。
　　他们也都不是没见过市面的人，这把伞气势慑人，一看就不是凡品。
　　乔莳从进入副本之后就一直表现的很弱势，果然是因为抽到鬼怪身份，一直在保留实力。
　　苍狼王怒吼一声，疾速向着他们的方向冲来，四爪扬起漫天尘土，大地都为之震颤。
　　祝翎和乔莳对视一眼，默契的同时提速，化作两道残影，也冲着他们的方向势如破竹的攻了过来。
　　左边是苍狼王，右边是鬼怪，这到底该怎么玩？
　　蓝西咬牙，面前竖起几道冰层，将几人护在其中。然而她心里清除，这些冰层挡不住苍狼王，更挡不住祝翎和乔莳。
　　她正准备不管不顾的用一波大技能拖延时间，然后抽身而退，却看到两只鬼怪的身影闪电似的从眼前掠过，一前一后的攻向了苍狼王。
　　顿时，苍狼王凄厉的惨叫声划破了夜空。
　　场上所有人都愣住了。


第10章 
　　祝翎跨坐在苍狼王的颅顶之上，手中的长刀深深没入它的左眼。
　　而乔莳骑在苍狼的前额，黑伞直接贯穿了巨狼的上唇，又从下颚穿出，硬生生将它的嘴部钉死。
　　苍狼王痛苦挣扎，想要咆哮又张不开嘴，不断的从喉咙中发出阵阵凄厉哀嚎。
　　它拼命的扭动着身体，抬起一只利爪重重向着二人挥去。
　　乔莳身形纹丝不动，纤细的手腕一转，将黑伞从伤口中拔出。
　　她握紧伞柄，用力挥向迎面而来的巨爪，伞面光华流转，继而猛然张开。
　　半透明的屏障沿着伞面扩散开来，形成一道宽阔坚实的护盾，愣是接下了苍狼王这一击。
　　乔莳和祝翎两个人都完全被透明屏障挡在安全的范围里，屏障上不断划过金色的光晕，如同一道道金色电流，在与苍狼王皮肤相接的地方发出兹拉兹拉的烧灼声。
　　顷刻之间，巨大的利爪上就已鲜血淋漓。
　　苍狼王像是痛极了，猛然收回爪子。祝翎看准时机，在爪子缩回的一瞬间，抓住苍狼王前肢上的皮毛，借势荡到了它的脖颈之下。
　　长刀毫不留情的刺穿了苍狼王的咽喉，温热的血肉汩汩流下。
　　苍狼王发出野兽濒死时的凄厉呜咽，巨大的身躯晃了两晃，终于轰然倒地。
　　【完成主线任务，清除城内的苍狼（31/100）。】
　　【苍狼王已被清除，距离任务结束还有6小时38分57秒。】
　　蓝西看着衣衫染血的两个人，神情复杂。
　　阮宁只觉得自己脑子不太够用，她捂着头想了一会，看向蓝西：“所以鬼怪其实还是你对吧？”
　　蓝西放弃解释：“是我，都是我！”
　　阮宁信以为真，真诚安慰道：“没事，你已经做的很好了。”
　　蓝西：“我谢谢你。”
　　有一句妈卖批不知道当不当讲。
　　接下来的任务进展的很顺利，没了顾忌之后，乔莳、祝翎和蓝西开启扫图模式，大开杀戒，一口气清了小怪，又推了两只BOSS。
　　最后一只BOSS倒地的时候，距离任务deadline还有两个多小时。
　　于是一群人又进入了休整模式，围着篝火有一搭没一搭的聊着天，等待着一会投完票被传送出去。
　　“所以你们两个真的是鬼怪？”阮宁的眼睛瞪得圆圆的，不可思议的望着乔莳和祝翎。
　　经过简单的治疗，她的状态好转不少，一会出了副本重置之后，又是一条好汉。
　　祝翎微笑颔首。
　　阮宁小声嘀咕：“这也太……乔莳，你对自己可真够狠的。”
　　敢让生性残暴的嗜血藤攻击自己，还恰好控制在靠近要害的部位，一般人可没这个胆识。
　　乔莳笑笑：“常规操作。”
　　蓝西问：“用冰刃攻击许子墨的也是你？你是怎么做到的？”
　　乔莳想了想，回答道：“我之前在其他副本获得了一个小道具，可以复制一次其他玩家的技能。不过是山寨版，强度肯定不如正版。”
　　蓝西若有所思。
　　在乔莳偷袭许子墨之前，自己也只是试探着跟乔莳聊了几句，居然就被她看出了自己怀疑她和祝翎相识，为了斩草除根，她便先下手为强，在第一环任务就给自己下套。
　　而且，嗜血藤攻击速度如此之快，乔莳能一边控制着自己伤势一边抽空观察其他人的状态，然后找到机会偷袭许子墨，再栽赃给自己。
　　这种缜密的心机，当真是恐怖至极。
　　阮宁好奇的问蓝西：“你是怎么看出来她们两个是一伙的？”
　　“直觉……”蓝西微笑，伸手一指，“而且祝翎偶尔会忍不住偷看乔莳，被我抓到好几次。”
　　突然被cue的祝翎：“有吗？”
　　她明明已经很克制了，怎么还会被发现？
　　乔莳解围：“祝翎还是太年轻。”
　　蓝西拆她台：“确实，不像某些心狠手辣的老玩家，对我直接下了死手。”
　　心狠手辣的乔莳表示很无辜：“对立阵营嘛，都是我应该做的。”
　　蓝西：“我并没有在夸 你。”
　　一直沉默寡言的陈旭也忍不住提问：“乔莳，你之前就和祝翎认识吗？你们两个是什么关系？”
　　这个问题就有点复杂了，乔莳一时不知道该怎么回答，总不能说自己是公会找来给祝翎洗白的托儿吧。
　　如果回答说是公会安排她们两个一起组队刷副本，也会让人觉得很奇怪。
　　毕竟她和祝翎在娱乐圈的地位可以说是云泥之别，她也不想因为自己拉低祝翎的层次。
　　再或者坚持说她们确实刚认识，然后又碰巧在千千万万个副本中偶遇，然后又再次碰巧分到同一阵营，这个概率也未免太小了，说出来她自己都不信。
　　不行，再不开口的话气氛就会变得很奇怪，乔莳的脑海中飞快的闪过一大串乱七八糟的想法。
　　就说是普通朋友吧，其他的无可奉告，对，就这么说。
　　乔莳开口道：“我们其实……”
　　“我的性取向你们都知道。”祝翎打断了她的话，修长手臂一把揽过乔莳的肩膀，“跟漂亮姐姐相约刷副本，多正常的事。”
　　说罢她装作不经意的看了蓝西一眼，眼中有露骨的挑衅之色。
　　乔莳只觉得肩上一暖，清冷香气铺面而来。她仰头看向她，祝翎完美的侧脸近在咫尺，柔软纤长的睫毛在脸上投下淡淡的影子。
　　在场其他人：
　　我们是不是无意中知道了什么惊天八卦？
　　祝翎倒是坦荡，反正她说的也是实话。至于别人的看法，她也不怎么在乎。
　　阮宁一脸鄙视：“你看人家长得好看就去约？”她这语气，就差把「你怎么这么肤浅」写在脸上了。
　　祝翎不耐：“当然不是，还有人格魅力……算了你们都不懂。”
　　这话说的，别说是其他人，就连乔莳自己也不懂。
　　好在众人起哄一番之后，没人再深究下去。
　　眼见着距离投票只剩下一个小时，吕晴天率先表态道：“一会我会弃权。”
　　为了救他们几个，乔莳和祝翎的鬼怪身份已经暴露，比起游戏的评级，她们选择了保全对立方的性命，属实难得可贵。
　　既然这样，她也没有恩将仇报的道理。
　　不管别人怎么做，她都要把更高的评级让给乔莳和祝翎。
　　虽然她们两个可能也不缺这点奖励。
　　阮宁也说：“我也弃权，无论之前怎么样，都谢谢你们救我。能活下来就已经很好，奖励什么的你们拿吧。”
　　祝翎看了她一眼：“不客气，下次该杀你还是会杀你。”
　　阮宁：“QAQ！”
　　大实话听起来可真是刺耳啊。
　　乔莳心里一阵好笑，拍了拍阮宁的背以示安慰。
　　陈旭也表示会弃权，蓝西见状，开口道：“那我也……”
　　祝翎面无表情的打断了她的话：“我不缺那点钱。”
　　蓝西：“？？”为什么只针对她？
　　不过她也不好反驳什么，毕竟如果没有鬼怪方出手相助，虽然她自己能全身而退，其他队友可就保不住了。
　　尽管她已经见惯生死，但是让她眼睁睁的看着队友死在面前，内心终究还是于心不忍。
　　蓝西嘴角抽了抽：“所以你想怎么样？”
　　祝翎说：“自己想……”
　　咔嚓一声，蓝西微笑着捏碎了手中的冰刃。
　　祝翎完全无视了她的怒气，像是突然想起了什么，说道：“你讲讲暗夜女巫的事吧，我想听。”
　　蓝西没想到她会突然问这个：“你跟暗夜女巫也有仇？”
　　祝翎进入游戏也才半年多，而暗夜女巫叶长安，从三年前就杳无音讯。
　　众人都觉得她是死了，因为她的名字一夜之间从所有榜单上消失了，社交平台也停止了更新。
　　虽然游戏里可以设置不参与榜单排名，但一向嚣张跋扈的叶长安绝对不会做这种事。
　　就算司月然现在大张旗鼓的征集线索，也被很多人认为她草木皆兵，杞人忧天。
　　祝翎说：“就是好奇。”
　　阮宁在一旁两眼放光的举手：“我也想听！”
　　最近网上关于深渊公会会
　　长司月然通缉暗夜女巫的话题被炒的火热，已然成为玩家们茶余饭后的热门八卦。
　　深渊公会高管的内部消息，一定很劲爆。
　　就连吕晴天也忍不住开口：“方便透露吗？”
　　蓝西纠结了一会，犹豫的开了口：“倒也不是不行。”
　　众玩家立刻一脸期待的看着她。
　　乔莳忍不住偷笑，自己果然已经成为副本中聊天的保留节目了，这让她觉得很有趣。
　　祝翎注意到乔莳的笑容，脸上露出几分复杂的神情。
　　“行吧……”蓝西举手投降，“不过有件事咱们得先说好，好奇可以，不过如果真的不幸遇到暗夜女巫，我劝你们还是绕着走比较好。”
　　祝翎问：“那暗夜女巫有什么显著特征么？”
　　在之前的影像资料里，暗夜女巫总是带着兜帽，和一张几乎覆盖了整张脸的银色面具，根本看不清长相。就算他们遇见，也不一定能认出来。
　　不过见过她真容的人都说她是个美人，这份神秘感也是众人津津乐道的一个点。
　　蓝西说：“有很多传言，类似什么「暗夜女巫胸口有一道十字伤疤、暗夜女巫大腿上有纹身、暗夜女巫月圆之夜会变成狼人」等等，这些都是假的。”
　　“我见过暗夜女巫的正脸，就外表而言，叶长安异于常人的地方只有一个。”
　　众人不由得屏住呼吸，等待着蓝西的内部爆料。
　　“她的眼睛是竖瞳，墨绿色，有点像毒蛇的眼睛。再加上她习惯穿斗篷带兜帽，把自己捂的很严实，视觉上跟童话中的女巫差不多。暗夜女巫这个称号，也是因此而来。”
　　阮宁摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“竖瞳吗，听着有点瘆人。”
　　“暗夜女巫在副本中的奇葩操作网上应该流传了不少，但那些不过是皮毛罢了。”蓝西不以为意的笑笑。
　　“如果那些人知道她的真正恐怖之处，怎么还会敢在网上肆无忌惮的攻击她？”


第11章 
　　时间还足够，蓝西组织了一下语言，然后打开了话匣子。
　　司月然和叶长安，是在同一时期进入游戏世界的。
　　司月然的技能极具攻击性和爆发性，视觉效果非常华丽惊艳，彼时已经在新人中间崭露头角，受到了不少关注。
　　叶长安的技能偏辅助流，前期的时候并不算强势。而且不知道是机缘巧合还是她刻意而为，她的技能五花八门，歪门邪道特别多。
　　比如将玩家的武器变成砖头十秒，随机偷取玩家背包中50-100个金币，强行让一名玩家随机亲吻其他同性玩家……
　　意义不明，且损人不利己，每次使用都会得罪人。
　　就这么两个截然不同的人，在某个合作类的低级副本中相遇了。
　　那一次副本除了司月然之外，其他人都没什么战斗力。司月然也是够仗义，独自挑大梁，愣是带着一群战五渣打出了SSS级评级。
　　叶长安见识了司月然的厉害，就明里暗里的亲近她，还想方设法的加了她的好友，软磨硬泡的约她继续一起刷副本。
　　司月然生性纯良，一心只想着变强，其他的事并不会考虑太多。
　　再加上叶长安在她面前一直表现的非常乖顺，司月然也就同意了。
　　她用了一年的时间，愣是把叶长安从F级带上了S级，其中辛苦不言而喻。
　　叶长安属于成长型玩家，前期进步平缓，积累到后期突然爆发。
　　到了S级之后，各项数值突飞猛进，几乎和司月然齐平。
　　她自以为已经站稳脚跟，不再对司月然言听计从。之前她需要依赖司月然带她刷副本，多少收敛着阴郁的性子。
　　如今她已经能轻松通关S级副本，就变得肆无忌惮，做下无数缺德的事，结下大批仇家。
　　司月然屡次劝阻，都没什么效果。叶长安每次听了也只是安分一阵子，下次进了副本依然是我行我素。
　　不过她们两个技能契合度非常高，配合行云流水，而到了S级副本之后，对操作配合的要求就变得特别的高。
　　所以虽然叶长安风评很差，深渊公会也一直没让这对搭档解散，她们甚至还有一小撮CP粉。
　　当然，大部分司月然的粉丝都对叶长安嗤之以鼻，认为是她拖累了司月然的名声，对她抱有极大的恶意，一再要求公会换队友。
　　叶长安也不在乎，甚至公开在微博喊话司月然的粉丝。
　　“别痴心妄想了，你们的姐姐，离了可我不行。”
　　把司月然的一众粉丝气得直咬牙。
　　那个时候通关SS级副本的玩家凤毛麟角，两人刷了很多次S级副本之后，终于决定挑战SS级副本。
　　再后来叶长安就死在了SS级副本里，当时网上一片欢腾，到处都是「大快人心」、「天道好轮回」的刷屏。
　　那次副本非常凶险，存活的也只有司月然一人。据说叶长安是因为太过自信轻敌，用计暗算别人，最后反遭暗算，才丢了性命，也算是恶有恶报。
　　阮宁奇道：“叶长安到底做过些什么事，你能举几个例子吗？”
　　蓝西想了想，说道：“比如有一次，她想离间一对情侣，你猜她做了什么？”
　　阮宁抢答：“抢别人男朋友？”
　　蓝西露出「你太天真」的表情，说：“她先跟女生睡了，然后男生前来找她算账的时候，她又跟男生睡了。
　　然后这对情侣就吵崩了，话都不说几句，更别提打配合了，然后双双被淘汰。”
　　阮宁脸上顿时浮现出厌恶的表情，吕晴天和陈旭也忍不住皱眉。
　　为了生存，在副本中对其他人下手不是什么罕见的事。但是如果手段太过下作，还是会引起其他人的鄙夷。
　　蓝西接着说：“还有一次，她偶然匹配到了一个她和司月然的CP粉。小姑娘偶遇真人非常激动，前半场副本都在兢兢业业的为她们两个打工。
　　结果后半场的时候需要一名玩家作为祭品，叶长安毫不犹豫的就把小姑娘绑了送上祭台。”
　　“小姑娘被开膛破肚，临死前苦苦哀求，希望叶长安能看在她之前的功劳上放 过她。
　　但是叶长安完全不为所动，反而淡淡的说了句「比起那些骂我的人，你们这些CP粉更让我恶心」，杀人诛心。”
　　“还有一次……”
　　“好了，你别说了。”吕晴天听的一阵反胃，终于忍不住喊停。
　　其他人脸上也都说一言难尽的表情，于是蓝西识趣的闭了嘴。
　　祝翎问：“司月然为什么突然开始通缉叶长安了？有确切线索吗？”
　　蓝西道：“细节就不便回答了。不过司月然的消息，准确度一向很高。暗夜女巫，大概率还活着。”
　　这时，时间指向了十二点，系统消息跳了出来。
　　【恭喜大家成功完成今天的主线任务，在十二小时内，清除城内的苍狼（100/100）。】
　　【今天的线索为：两名鬼怪中，有一名在人气榜排名前三。】
　　这条线索就十分明显了，和直说祝翎是鬼怪没什么差别。
　　游戏面板上浮现出八个人的名字，整整齐齐排了两排。
　　【下面开始投票，请在五分钟之内，选择鬼怪的名字。不选则视为弃权。】
　　众人谁也没有动，静静的等着时间过去。
　　【下面公布得票情况。】
　　【（祝翎）：0票。】
　　【（乔莳）：0票。】
　　【（蓝西）：0票。】
　　【（吕晴天）：0票。】
　　【（阮宁）：0票。】
　　【（肖玥）：0票。】
　　【（陈旭）：0票。】
　　【（许子墨）：0票。】
　　结果和预想中的一样，虽然彼此之间互相看不到游戏面板，有人偷偷投票也察觉不到，不过在场的所有人还是都遵守了他们之间的君子约定。
　　【下面公布游戏结果和玩家评级。】
　　【鬼怪取得胜利，玩家名单为：（祝翎）、（乔莳）。】
　　【恭喜玩家（祝翎）获得SSS级评价。】
　　【恭喜玩家（乔莳）获得SSS级评价。】
　　【恭喜玩家（蓝西）获得SSS级评价。】
　　【恭喜玩家（吕晴天）获得SS级评价。】
　　【恭喜玩家（阮宁）获得S级评价。】
　　【恭喜玩家（陈旭）获得S级评价。】
　　【由于玩家（许子墨）、【肖玥】死亡，获得F级评价，按照游戏规则，扣除一百万金币，若金币不足一百万，则金币清零。】
　　【通关奖励将在稍后发放至背包，请注意查收，祝各位游戏愉快。】
　　紧接着，面板上出现了一个30秒的倒计时。
　　【将在30秒之后自动登出副本，请做好准备。】
　　尘埃落定，这次祝翎表现出色，评价也是SSS级，应该称得上「英明神武」了。
　　虽然自己后期为了救队友和祝翎打了一波配合，但是前期她也有在尽力反衬祝翎了，也算是完成使命。
　　不知道报酬什么时候能发下来，云端公会家大业大，不至于拖欠她一个新人的工资吧。
　　乔莳正胡思乱想着，突然又嗅到了那股清冽的香气。
　　祝翎不知什么时候来到了她的身后，一只手臂松松的环在她的腰上。体温顺着肌肤传过来，暖暖的晕染开来。
　　她感到身后的人俯下身，温热的吐息就在她的耳边，酥酥麻麻的感觉一瞬间从耳际蔓延到四肢百骸。
　　然后她听到她用只有彼此能听见的音量轻声说道：“姐姐，后会有期。”
　　乔莳登出副本之后，习惯性的先看了一眼时间，下午2：45。
　　她记得自己是在一点半的时候进入副本的，副本中过了36小时，生活区也只过了一个多小时而已。
　　窗外是阳光明媚的天气，白色云朵一团一团，慵懒漂浮在碧蓝如洗的晴空之上。带着暖意的风吹进来，温柔的拂起她耳畔的碎发。
　　乔莳站在窗前看了一会，只觉得恍如隔世。
　　手环一直在闪，是任橙急不可耐的让她赶紧导出视频。
　　“怎么样，这次还顺利么？”
　　“快把视频发给我。”
　　“还行，具体的你自己看吧。”乔莳回复，她操作一番点击
　　导出，屏幕上跳出一个惊人的天文数字。
　　【金额不足，是否申请（祝翎）、（蓝西）的授权。】
　　她这才想起来，这次副本人才济济，价格自然跟之前不可同日而语。
　　于是她先点击确定，本来她是做好了等待的准备的。没想到刚过几秒，她们两个都很快就通过了申请。
　　蓝西还发来了好友申请，乔莳想了想，点击了同意。
　　屏幕上的价格又恢复到了五千，乔莳将视频传给了任橙，面板上又接连跳出几条新消息，都来自祝翎。
　　“姐姐，到家了吗？”
　　“好好休息。”
　　“明天有空么？”
　　乔莳没回复，指尖划到对话框的末尾，删除了对话框。
　　尽管她对祝翎的印象很好，但她无意跟她发生什么工作之外的纠葛联系。
　　收钱办事的短期合作关系，才最适合她。
　　乔莳关闭界面，走进洗手间。
　　温热的水流冲洗着她白皙清瘦的身体，白色的雾气升腾起来，在镜子上蒙上一层薄薄的水雾。
　　半个小时之后，乔莳感觉周身的肌肉都放松了下来。她舒爽的长出一口气，关掉水龙头，赤足走到了镜子前，伸出手擦掉了镜面上的一块水雾。
　　潮湿的镜面上，顿时映出一双墨绿色的竖瞳。
　　乔莳看着镜子，唇边露出了一个浅浅的笑容。


第12章 
　　祝翎现在还能清晰的回想起那一天的场景。
　　那时她初来乍到，什么都不懂，也没有去处，副本结束之后只能登出在默认地点——市中心的游戏大厅。
　　祝翎运气不太好，惹到了新人小团体，偏偏她还是表现最出色的那一个，拿了唯一的SSS级评价。
　　等待传送的时候，那几人边交谈边不住的看她，眼神阴狠，如同想将她生吞活剥。
　　她敏锐的捕捉到了几个关键字，「游戏大厅」、「去堵她」、「标记上」。
　　虽然她不懂标记是什么意思，但也知道这绝对不是什么好事。
　　游戏大厅面积很大，四周墙壁上皆是泛着各色荧光的LED屏幕，上面分布着各种榜单，一排排密密麻麻的人名不断变幻滚动。
　　屏幕下方紧靠着墙壁的地方都竖着高矮不一的广告牌，上面贴了最新的游戏资讯和各大公会的招募海报，一层叠着一层。
　　祝翎登出的位置在游戏大厅的中央，此时正值午夜，大厅里没什么人，十分冷清，她的脚步声在空旷的大厅中回荡着。时间紧迫，她来不及多想，只想迅速逃离这里。
　　然而刚跑几步，她就看到了刚才小团体中某个人的身影从唯一的出入口走了进来。
　　祝翎动作一顿，飞快的闪身躲在一块广告牌之后。
　　她低低的喘息着，心跳声清晰可闻。
　　“有人追你？”
　　一个好听的女声轻声问道。
　　祝翎吓了一跳，心脏几乎要跳出喉咙。
　　她刚才躲的太急，都没有注意到广告牌后面的阴影里，还站着一个身材纤瘦的黑衣女子。
　　女子披着一件黑色的斗篷，兜帽搭在脑后，露出修长白皙的脖颈。
　　她面容清丽淡雅，却有着一双极具侵略性的幽深墨绿色竖瞳，反差格外明显。
　　祝翎喃喃的回答：“是，他们……”
　　“那边的广告牌后面有人！”
　　“过去看看。”
　　“没事，我堵住出口，就不信她还能跑了！”
　　“救救我……”祝翎顾不了那么多，一把抓住女子的衣摆，咬牙着说道，“他们想标记我，我没办法……”
　　女子打量她几眼，微微皱眉，祝翎也下意识的看了一眼自己。
　　她这才发现自己有多狼狈，她衣衫凌乱，脸色、身上、甚至头发上都沾满了泥浆血污，如同一个脏兮兮的小乞丐，根本看不出原来的模样。
　　女子的衣摆被她一抓，便留下一块湿漉漉的泥印。祝翎反应过来，像触电似的收回了手，只是用祈求的眼神看着她。
　　脚步声越来越近，就在祝翎觉得自己马上就要被揪出来的时候，女子摊开一只纤细的手，掌心虚虚的向上托着。
　　只见大团大团的黑色烟雾从她的掌心中溢出，盘旋缭绕，很快将二人完全包裹其中。
　　祝翎视线中皆是茫茫黑雾，什么也看不到，慌乱之中，有人温柔的握住了她的手，带着她往某个方向走了几步，然后她的耳边又响起了那个好听的女声。
　　“别怕，他们看不见你。”
　　她的手很冷，像是某种冷血动物的皮肤。
　　祝翎定了定心神，果然听到了不远处那几人疑惑的声音。
　　“邪门了，刚才明明看到后面有人的。”
　　“我看你是眼花了吧，这哪有能藏人的地方。”
　　“再去别处找找，别让她跑了。”
　　脚步声渐渐远去消失，祝翎的一颗心终于落了下来。
　　黑色烟雾慢慢散去，女子松开祝翎的手，淡淡的说：“你走吧，别再被抓到了。”
　　“谢谢你救我。”祝翎小心翼翼的看着她，问道，“能告诉我你的名字吗？”
　　女子的神情恍惚了一下，沉默几秒，说道：“暗夜女巫，听说过么？”
　　听到这四个字，祝翎的身体不受控制的抖了一下：“你是暗夜女巫？暗夜女巫叶长安？”
　　见她这个反应，女子好像是看到了什么好玩的事情一样，低声笑了起来。
　　祝翎犹豫开口：“他们都说你……”
　　为什么要救她？传闻中的暗夜女巫无恶
　　不作，绝不会这么好心。
　　她这句话虽然没说完，但是女子眼中神情了然，很明显已经猜到了她要说什么。
　　“眼睛看到的，耳朵听到的，都不一定是真实的。”
　　女子不以为意的摆摆手，转身离去。
　　“新人，祝你好运。”
　　再后来祝翎加入了云端公会，有了庇护，逐渐变得越来越强大。
　　她曾经跟很多人问起那一天的事，大部分人都说她一定是当时精神状态不好出现了幻觉，因为生活区理应是不能使用游戏技能的。
　　只有一个老玩家听了之后，沉思了一会，说那可能是暗夜女巫的匿踪烟。
　　祝翎不解：“匿踪烟？”
　　“暗夜女巫是这个游戏中技能最多的玩家，她有那么几个没什么杀伤力的特殊技能是可以在生活区使用的，匿踪烟就是其中一个。”
　　祝翎若有所思的点点头：“原来如此。”
　　老玩家又说：“不过暗夜女巫在大约两年前就已经死了，而且就算她还活着，也绝不会做帮助新人这种事。你见到的人可能是拥有同类技能的玩家。”
　　祝翎又回想起女子那天的话。
　　“眼睛看到的，耳朵听到的，都不一定是真实的。”
　　这件事她没再提起过，不过不管别人怎么说，她都始终坚信，暗夜女巫不是他们说的那个样子。
　　一个会对走投无路的新人玩家出手相助的人，怎么会像传闻中一般心狠手辣？
　　所以在上上次副本结束的时候，楚千秋的话才会令她勃然大怒，直接就动了手。
　　当时楚千秋是这么说的：“拜托，我只是男朋友换的勤了点而已。当年的暗夜女巫，那才叫公交车，不分男女老少，谁都能睡一睡。”
　　虽然这事的后续处理起来有些麻烦，但是祝翎并不后悔。
　　暗夜女巫对她有救命之恩，她理应维护她，这点小事根本不算什么。
　　为了报恩，祝翎曾经疯狂搜寻暗夜女巫的资料。
　　然后她发现了一件很奇怪的事，她费劲千辛万苦找到了暗夜女巫的正面照片，与那天她见到的人对不上，除了都有一双墨绿色的竖瞳之外，其他的地方完全不一样。
　　难道是当时自己的精神状态太差，眼花看错了？
　　又或者，那天遇见的女子根本就不是暗夜女巫？
　　祝翎一直为此困惑着，直到她遇见乔莳。
　　她非常确定，乔莳就是自己那天在游戏大厅遇到的人。
　　她的面容、她的体温、她的气息、她举手投足之间的风情，全都跟那日的女子相符。那些细节，祝翎在心中回味过千百遍，绝不会认错。
　　虽然乔莳的眼眸并不是墨绿竖瞳，不过暗夜女巫神通广大，遮掉一双眼睛也不是什么难事。
　　乔莳就是从前的暗夜女巫。
　　只不过她换了张脸，又藏住了那双标志性的墨绿竖瞳。
　　每次想到这件事，祝翎就控制不住自己加速的心跳。
　　一起刷过副本之后，祝翎更加确定，那些有关暗夜女巫的流言蜚语都是假的。
　　在鬼城中，乔莳对她非常照顾，脏活累活全部揽到自己身上。
　　还不惜暴露身份，放弃游戏评价，救了对立阵营的队友。
　　这样一个人，怎么会是坏人？
　　这几天她每天都给乔莳发好几条消息，都如同石沉大海一般，毫无回应。
　　是自己哪里做的不对，惹她生气了么？
　　敲门声打断了祝翎的思绪，她定了定神，冲着门口喊了声「进来」。
　　来人果不其然是杨寻，他笑眯眯的看着祝翎，一副心情很好的样子。
　　“今天的热搜你看了没？”
　　祝翎突然就觉得一阵烦躁。
　　“你买那么多热搜做什么？半年买两百个热搜，是头猪也该红了。”
　　杨寻困惑的看着她：“倒也不必这么说自己。”
　　他并没有买过很多热搜，大部分时候都是祝翎凭实力自行出圈。
　　而且就算公会需要买祝翎的热搜做推广，他也都会提前征求她的意见。
　　不过祝翎每次都是一副不耐烦的样子，说他已经是个成
　　熟的经纪人了，这点小事也该学会自己决定了。
　　现在又嫌他热搜买的多，少女偶像的心思可真难猜。
　　杨寻掏出手机，打开微博伸到祝翎眼前。
　　只见排名第一的热搜毅然写着：零食CP我嗑疯了。
　　祝翎心里猛然「咯噔」了一下，她迅速点开，发现里面尽是些她和乔莳在上次副本中的截图和小视频。
　　今天早晨的时候杨寻跟她提了一句，公会已经把她这次的视频剪辑好，上传到了官方账号，她还没来得及看。
　　祝翎随手点开一个小视频。
　　灰蒙蒙的天空之下，漫漫黄沙无边无际的绵延向远方。
　　乔莳走在人群的末尾，眼眸微垂，清丽的脸上满是淡漠。
　　“喜欢？到处都是她的营销，烦不烦。”
　　随即画面切换到了祝翎的视角，听到乔莳的话，少女纤长的睫毛微微颤了一下，浅色的薄唇抿了抿，蓝眸中的失望之色一闪而过。
　　弹幕已然疯狂。
　　“爱情开始的地方。”
　　“祝翎眼神好虐，kswlkswl。”
　　“姐妹们我好像搞到真的了！”
　　祝翎暗暗心惊，又点开了另一个视频。
　　火光中，祝翎用清瘦修长的手指抬着乔莳的下巴，目光冰冷刺骨。
　　“乔莳，跟我一路，你也配？只要我愿意，随时都可以……”
　　乔莳不以为意的打断她：“大明星，别太把自己当回事儿。”
　　点赞最多的弹幕是：“随时都可以让你下不来床！”
　　第二多的是：“随时都可以让你欲罢不能！”
　　再往下一条：“当晚到家之后，祝翎跪了一整夜。”
　　祝翎又好气又好笑的翻看着评论，一时不知道是喜是忧。
　　喜的是大家都说她和乔莳很般配，合作默契，天生一对；
　　忧的是乔莳现在本来就不理自己了，如果看到这些会不会更生气。
　　再说这个CP名也太随意了，零食组合，根本不符合她们俩的气质。
　　而杨寻关注的是另一件事，现在网络上搜索祝翎，第一个关联词就是乔莳。
　　至于祝翎和楚千秋的过节，早就被人们抛到了脑后，根本无人再提。
　　他在一旁喋喋不休：“没想到反响会这么好，这才第一天，打赏金额已经超过上一期视频了。
　　我跟会长汇报一下，直接联系黄昏公会，安排乔莳跟你组CP吧，我看你也挺乐在其中的。”
　　祝翎拍案而起：“不行！”
　　乔莳从出了副本之后就杳无音讯，很明显是不想再跟自己扯上关系。
　　虽然乔莳大部分时候都是温和淡然的样子，但是祝翎能感觉到她有自己的坚持。她不想做的事情，谁强迫也没用。
　　贸然从公会的层面去联系，多少带了点强制的味道。
　　杨寻被她的态度吓了一跳，立刻见风使舵：“不炒就不炒吧。你跟乔莳也就合作这一次，有什么不满就让它过去，何必闹得……”
　　祝翎没理他，低着头沉思了一会。
　　“联系一下对方的经纪人，就说我有事要找姐……要找乔莳谈。”


第13章 
　　皎洁寂寥的月色被云层掩盖，厚厚的云朵边缘被涂上一层朦胧的光圈。
　　别墅的落地窗外是一片静谧的湖泊，倒映着黑漆漆的树影。
　　树冠在风中时不时的轻轻摇晃着，发出一阵阵「沙沙」的声音。
　　暖黄色的灯光柔和的洒满房间，司月然站在窗前，窗户上隐隐约约反射出她单薄削瘦的身影。
　　她穿着一条白色雪纺无袖长裙，露出天鹅般优雅的肩颈线条。她的手边放着一杯酒，里面的冰块半融，只喝了一半。
　　司月然垂眸，视线又落回了手中的小巧吊坠上。
　　那是一只瘦长的黑色鬼爪，皮包着骨，爪尖锋利，大约有手指长，在灯光下闪着诡谲的光泽。
　　她的手指微微用力，锐利的爪尖刺破手心娇嫩的肌肤，很快泛起圆润的红色血珠。
　　血珠边沿接触到鬼爪的一瞬间，像是有什么奇妙的吸引力一样，一瞬间就被吸收了进去。
　　门外响起了敲门声，司月然浅色眼眸轻轻晃动了一下，然后很快回过神来。
　　她将手中的鬼爪吊坠迅速的收进抽屉里，然后让门外的人进来。
　　来人是蓝西，她轻车熟路的走到办公桌前，把手中的一叠资料放在了桌上。她看着窗台上的酒杯皱了皱眉。
　　“你又在喝酒了。”
　　司月然转过身，语气淡淡的：“有她的消息么？”
　　司月然并没有提「她」的名字，横在她们中间的那个「她」也只有一个，她知道蓝西会懂。
　　蓝西环视一圈，偌大的办公室桌上凌乱的放着大堆的资料和照片，照片上都是同一个女人的脸。
　　美艳、冷漠、拒人千里之外，大部分都带着面具和兜帽，只露出一双毒蛇似的墨绿色竖瞳。
　　司月然端起酒杯喝了一口，静静的等待着她回答。
　　蓝西的眼中闪过一丝不易察觉的不快，她走到司月然身边，修长的手指覆上她握着酒杯的手，就着她的手将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　司月然没什么表情，不动声色的抽回手，将酒杯放回了窗台上。
　　“司月然……”蓝西俯首凑近她的耳边，低声唤她的名字，她的唇间带着酒精的味道，和香水的气息混在一起，“你总是这样，我也是会吃醋的。”
　　司月然后退一步，身体微微后仰，手指扶在窗台上，做出躲避的姿势。
　　“别闹……”
　　蓝西无奈，伸手揽了一把她劲瘦的腰，让她站直身体，然后放开了手。
　　司月然又重复一遍：“有她的消息么？”
　　“没有，不过遇到了一个让我有点在意的人。”
　　“说说看……”
　　蓝西将她刚才放在桌上的资料递给司月然，司月然翻看了几秒就随手放在了一边。
　　资料散落开来，露出乔莳清隽淡然的半张脸。
　　“A级玩家而已，不必在意。”
　　“她的实力不输任何一个S级玩家，包括我，甚至比我还要强。”
　　蓝西坚持，“她是黄昏公会新签的人，但是跟祝翎看起来很亲密。”
　　司月然说：“想接近祝翎蹭热度的人很多，而且祝翎刚刚被爆了黑料，急于挽回形象，自然也收敛着，不会直白拒绝。”
　　蓝西笑笑：“不是你想的那样，祝翎表现的非常主动。乔莳这个人，一定有什么过人之处。”
　　司月然依然没在意：“这跟我们的目的无关。”
　　“而且，祝翎也在打探暗夜女巫的事情……”
　　司月然猛然抬起眼眸，脸上的表情第一次出现了波动：“祝翎问这个做什么？”
　　蓝西道：“她说只是好奇，不过应该还有别的原因吧。”
　　司月然皱眉：“你没跟她说什么不该说的吧。”
　　蓝西深深的看了她一眼：“没有……”
　　她见司月然的眼中明显出现了探寻的神色，便主动开口，把副本中发生的事情原原本本的讲了一遍。
　　“你是说，这个叫乔莳的A级玩家，先是故意让嗜血藤穿透自己两次，后期又像没事人一样跟祝翎一起秒杀了苍狼王？”
　　蓝西点头。
　　司月然皱眉，虽说玩家的实
　　力更大程度上取决于跟自身的天赋和技能种类，而不是单纯的看等级，但是能让蓝西感受到威胁的A级玩家，已经是少之又少。
　　祝翎这个天赋异禀的怪物暂且不论，乔莳一个刚刚签公会的新人，凭什么做到这个地步？
　　而且嗜血藤凶残至极，被穿透的玩家存活几率并不大，乔莳敢利用嗜血藤，一定是对自己技能的把控非常自信。
　　她垂眸思索了几秒，又拿起资料从头开始翻看。
　　“进入游戏半年，通关F级副本七次，D级副本七次，C级副本八次……B级和A级各两次？”
　　乔莳前期在副本中的表现平平，也就是稍微高于平均而已。
　　这样的人，怎么敢刷两次B级副本就直接进A级，还都能打出漂亮的SSS级评价？
　　“祝翎跟暗夜女巫的关系，你想办法找个借口打探打探。至于乔莳……”
　　司月然沉吟片刻，最终下了结论，“让莉央去跟一下。”
　　蓝西欲言又止，最后只是应下：“好……”
　　司月然看出了她的犹豫：“别担心，莉央出手已经比之前有分寸了。”
　　蓝西叹气：“我是怕乔莳没分寸。”
　　莉央是深渊公会数一数二的玩家，司月然全当蓝西在说笑，不以为然的转换了话题：“你也该准备准备进SS级副本了。”
　　蓝西凑近：“你会陪我么？”
　　司月然颔首：“当然……”
　　“什么，你是说司月然？”
　　祝翎听了杨寻的话之后，吓得差点从懒人沙发上滚下来。
　　本来她正瘫在懒人沙发上，一边晒着太阳吃零食，一边认真斟酌跟乔莳见面时的措辞，结果杨寻突然慌慌张张的跑来敲门，进门的时候还撞倒了玄关的一盆绿植。
　　“司月然要跟你谈合作！”
　　祝翎实在百思不得其解，虽说深渊公会和云端公会之间的合作数不胜数，也有几对出名的相爱相杀的CP。
　　但是对方可是整整红了五年并且还会继续红下去的老牌巨星司月然。
　　她跟司月然没交手过，实力暂且不做讨论，但至少在人气上，司月然会甩自己一大截，她如何能入得了她的眼。
　　杨寻一脸陶醉：“大概是因为爱情吧。”
　　祝翎面无表情：“滚……”
　　她思索一番，猛然想起了什么。
　　要说自己最近接触过什么跟司月然扯上关系的事，那也只有在副本中偶遇蓝西这一件了。
　　之前单方面殴打楚千秋这种小事她根本没放在心上，相信司月然也不会。
　　是蓝西做了什么让司月然注意到了自己吗？
　　祝翎一阵头脑风暴，忽而灵光一现，难道是……因为暗夜女巫？
　　她按住躁动的杨寻，问道：“司月然那边怎么说的，你详细讲讲，不要漏掉细节。”
　　杨寻一愣，仔细回忆了一番。
　　“说是司月然对你关注已久，早就想合作，一直没找到机会。这次深渊公会的高管蓝西在副本里跟你偶遇，回去之后对你的能力赞不绝口，于是两个人一商量，就决定试着联系联系你。”
　　祝翎听的白眼快要翻上天。一星期前走红毯的时候她就站在司月然旁边，处于礼貌她本想打个招呼。
　　但是司月然冷冰冰的连个正眼都没给，临走的时候还毫不客气的指出自己在台上话太多，耽误她宝贵的下班时间。
　　至于蓝西，如果说她夸乔莳还可信一点，夸自己那是绝对不可能的事。
　　她现在还记得自己用锁链把蓝西一层一层五花大绑的时候，蓝西脸上咬牙切齿的微笑，满脸都写着「下次让我抓到你就死定了」。
　　“哦对了，对方临走的时候还说，听说你在打听暗夜女巫的事，深渊公会想让你提供更多细节，也愿意跟你交换一些有价值的相关情报。”
　　祝翎的唇边露出了然的微笑。果然，这句看似不经意间缀在最后的话才是重点。
　　冰雪女王和暗夜女巫的恩怨谁不知道，她才不会傻到给司月然提供救命恩人的情报。
　　司月然肯定也不是真的想跟自己组队，祝翎非常确定，在套了自己
　　的情报之后，这个女人就会板着一张冰块脸丢下一句「我们不合适」，然后直接走人。
　　杨寻还在继续做梦：“你现在也顺利晋级A级玩家了，跟司月然组队也不会太吃力。要是你们之间万一发生点什么，也算是敌国联姻了……”
　　祝翎不客气的打断了他：“告诉司月然，让她别做梦了。”
　　杨寻疑惑的看着她：“欲擒故纵？”
　　“纵你个头。”祝翎用关爱智障的眼神看着他，又问，“江枫那边怎么说？”
　　江枫是云端公会的会长，今年二十三岁。他嚣张跋扈，且非常任性，为人处世的原则就是看心情，跟祝翎的性子非常合拍。
　　杨寻曾一度怀疑他们两个有什么血缘关系。
　　杨寻泄气：“他说这种小事不要烦他，让你看着决定。”
　　祝翎脸上露出满意的微笑：“所以你知道该怎么做了吗？”
　　“懂了……”杨寻做了个投降的手势，“我这就再去联系乔莳。”


第14章 
　　午后的咖啡厅宽敞明亮，靠着窗户的豪华包间里，琳琅满目的各式甜品摆了一桌子。
　　西装革履的服务生敲门进来，小心的把两杯正冒着袅袅香气的热拿铁摆在了甜品的空隙之间，然后无声的退了出去。
　　对于祝翎通过任橙约自己这件事，乔莳是有一点意外的。
　　她和祝翎在上一个副本中的设定，实在是很容易拉近两个人的距离。所以出了副本之后，祝翎才会不停的找她聊天。
　　而她的态度也很明确，一条都没回复。
　　工作是工作，生活是生活，她分的很清楚。
　　祝翎是个很好的伙伴，但是乔莳并不喜欢和别人建立过于深刻的联系。她和祝翎的关系，在副本结束之后，就该画上句号了。
　　她本以为自己的冷淡能让祝翎知难而退，没想到祝翎如此执着，联系她好几天未果，又找到了自己的经纪人说要谈工作。
　　乔莳只是个新人，任橙的要求她不好拒绝。何况她活儿也做了钱也收了，做点售后工作也是应该。
　　祝翎今天打扮的很漂亮，她化了淡妆，穿着新买V领修身连衣裙，身材凹凸有致。
　　银发柔顺的披在脑后，精致的锁骨上搭着一条细细的银色链子，上面还挂着一个小巧的猫咪吊坠。
　　她依然美的让人移不开视线，只不过少了几分攻击性，多了几分柔和。
　　“也不知道姐姐喜欢吃什么，就都点了一遍。”
　　祝翎看着对面的女子，心中莫名有些局促不安。
　　乔莳今天穿了一条宽松的米白色亚麻长裙，黑发如瀑散落，漂亮的眼睛慵懒的眯着，气质看起来和副本中的样子不太一样。
　　“不用这么客气。”
　　包间里充斥着咖啡的香气，乔莳整个人都陷在柔软的真皮沙发里，她找了个舒服的姿势，端起拿铁喝了一口，嘴角弯起惬意的弧度。
　　“找我什么事，说吧。”
　　她似乎都处于非常闲散放松的状态，虽然是提问的语气，但还是遮不住她的漠不关心。
　　祝翎犹豫片刻，问道：“姐姐，最近的微博热搜看了么？”
　　乔莳说：“没有……”
　　她细长的手指拎着一整个软嘟嘟的雪媚娘，然后一口塞进嘴里。
　　奶油浓郁的香味顿时在口中炸开，乔莳满足的眯起眼睛，拍掉了手指上的碎屑。
　　祝翎从口袋里取出手机，递到乔莳眼前。
　　乔莳接过，指尖划过屏幕，飞快的浏览着屏幕上的内容。
　　然后她就被噎住了。
　　乔莳艰难的咽下口中的食物，慢慢皱起了眉头：“这是，我们？”
　　祝翎给她看的是今天排名前几的一个热搜，名字是「零食CP是真的」。
　　她看了半天，才反应过来这个名字诡异的CP居然指的是她和祝翎。
　　不得不说云端公会真的很熟练，无论是剪辑还是BGM，都配合的十分完美，把朦朦胧胧的暧昧气氛烘托的恰到好处。
　　不经意间的对视，心照不宣的笑容，分别时暧昧的拥抱。
　　要不是因为她自己就是主人公之一，连她都要被蒙蔽了，以为屏幕上这两个人真的有点什么。
　　祝翎无辜的看着她笑：“不然还能有谁。”
　　乔莳叹气：“网民的记忆不会太长，过几天也就忘了。我没想蹭你的热度，也没想组什么CP。”
　　祝翎定定的看着她：“那如果我想呢？”
　　她幽蓝的眼眸在阳光下闪着好看的光泽，如同名贵的蓝宝石。任谁被这么一双漂亮的眼睛盯着，都会忍不住心动。
　　祝翎的声音很轻，带着小心翼翼的试探。就像小猫伸出爪子，轻轻挠她了一下。
　　乔莳脸上有一瞬间的惊讶，然后又很快恢复了平静。
　　她说：“抱歉，我不想。”
　　她的语气很温和，但却带着拒人千里之外的疏离，甚至连原因都没多解释一句。
　　祝翎没想到她会如此直白的拒绝，只觉得心里猛地空了一下，她努力调整着表情露出笑容：“我可以加钱。”
　　她记得杨寻说过，乔莳好像挺缺钱的，之前
　　报名给她当托儿，也是因为这个。
　　如果乔莳跟她捆绑炒作，不仅打赏能翻好几倍，如果乔莳需要的话，她也愿意再额外付一部分钱给她。
　　乔莳淡淡的笑了笑：“不是钱的问题。”
　　说完了这句话她自己都觉得好笑，明明穷鬼一个，愣是说出了身家百万的气势。
　　不过乔莳倒也没撒谎，她是个寡淡的人，除了维持正常生活需要之外，没什么其他的开销。
　　祝翎付给她的报酬足够她咸鱼一阵子，她又何必强迫自己去营业那些有的没的。
　　她和祝翎本就不是一类人，她只想过平平淡淡的日子，没钱了接接单子刷刷副本，就这么一直混着。
　　而祝翎一看就是想登上顶点的人，年轻、热血、闪闪发亮，不仅自己披荆斩棘一路向前，还想拉上她一起。
　　但是她太累了，走不动了。
　　祝翎锲而不舍：“那是什么问题。”
　　乔莳微笑：“我不想高攀，只想混吃等死。”
　　祝翎精致的面容上浮现出困惑的神色，似乎无法理解乔莳的话。
　　乔莳补充：“就是字面上的意思。”
　　祝翎思索片刻，换了个新的思路：“姐姐如果跟我合作一年，赚到的金币应该差不多足够混吃等死一辈子。”
　　小姑娘脑子倒是转的挺快，乔莳发现自己一时间居然想不出话来反驳。
　　祝翎目光灼灼的看着她，满脸都写着「一起干票大的」、「搏一搏，单车变摩托」。
　　乔莳一阵头疼：“除了我之外，就没有其他人选了吗？”
　　“没有……”
　　祝翎说完，有些不好意思的别开了视线。
　　虽然乔莳的资料上写着她是A级玩家，但是她在副本中的表现完全不输S级玩家蓝西。
　　而且祝翎知道，暗夜女巫的实力远远不止于此。
　　乔莳很强，强到让她心动。
　　如果说是高攀的话，那也是她高攀了乔莳。
　　何况现在司月然高价悬赏暗夜女巫的线索，她很怕乔莳会被盯上，只有把她绑在自己身边，她才能安心。
　　万一发生什么意外，她也好护得住她。
　　乔莳狐疑的看着她，又说：“我怕麻烦，也不想招惹你的粉丝。”
　　“没事，姐姐只要正常发挥，跟我一起刷副本就好，其他的事情什么都不用担心。”
　　祝翎很显然已经考虑过这个问题，回答的十分流畅，“如果跟粉丝发生冲突，我会维护姐姐的。”
　　乔莳的的表情晃动了一下，似乎想起了什么不愉快的事情。
　　人是趋利避害的生物，同样的错误，她不会犯第二次。
　　祝翎察觉到了乔莳神情的不对，伸手在她的眼前挥了挥：“姐姐，你在听吗？”
　　“抱歉，我不相信。”乔莳笑了笑，表情又恢复了平静，“你现在的位置，无论做什么都要经过公会的审核，又谈什么维护。有合约在，你什么也做不了。”
　　乔莳讨厌被束缚，所以跟黄昏公会签的是普通合约，打赏五五分成，任一一方都有权随时提出解约。
　　而祝翎这个级别，恐怕已经完全跟公会捆绑住了，一举一动都在公会的掌控之下。
　　如果祝翎跟她之间真的发生什么事，她肯定是被牺牲的那颗棋子。
　　祝翎有合约在身，自然要听从公会安排，怎么可能保得住她。
　　“姐姐是在担心合约的事吗？”祝翎似乎看透了乔莳的心思，主动解释道，“我随时都可以解约的，大不了我们出去单干。稍等，我咨询一下杨寻再跟你解释……”
　　说着祝翎就拿起手机准备拨号，乔莳吓了一跳，一把按住了她的手。
　　“等等……”
　　祝翎愣了一下，听话的放下了手机。
　　如果祝翎这个电话拨出去，事情就会变得更麻烦了。
　　乔莳又忍不住叹了口气：“你别冲动，我再考虑考虑，过两天给你答复。”
　　祝翎的脸上顿时露出明亮的笑容：“好，我等你。”
　　接下来的两天乔莳完美诠释了她口中的「混吃等死」，除了吃饭喝水上厕所，剩下的时间都 赖在床上玩手机。
　　期间任橙联系过她好几回，试图跟她提起祝翎的事，都被她用「还在考虑」堵了回去。
　　任橙被她气得吐血：“那可是祝翎！多少人搭上天梯也够不到她衣角的祝翎！能跟她合作，你考虑个锤子？”
　　乔莳没理她，她并没有说谎。
　　她是真的还没想好，要不要踏出这一步。
　　任橙还在电话那头絮絮叨叨：“我听说司月然的团队这几天也正在和祝翎接触，不知道是打算炒CP还是要挖人，你不抓住机会，后面的人可都排着队等着。”
　　听到那个名字的那一刻，乔莳的瞳孔骤然缩紧：“你说，司月然？”
　　她难以置信，语气微微的变了调。
　　沉浸在悲愤之中的任橙并没有注意到她的异样，自顾自的往下说：“对啊，网上本来就有很多人给她们俩拉CP，小视频都剪辑了一大堆，司月然和祝翎要是成了那就是强强联合，肯定会大火。
　　算了我也不逼你，现在有了司月然，祝翎那边估计也没意向再跟你合作……”
　　“告诉祝翎，我答应她。”
　　任橙一愣，不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　“你现在就联系祝翎。”乔莳的声音淡淡的，又恢复了往日的样子，“就说，我考虑好了，随时都可以合作。”


第15章 
　　刚开始刷副本那段时间，乔莳手气很差，手中尽是乱七八糟的鸡肋技能，完全不知道该怎么用。
　　为了通关副本，她不得不想法设法的让这些技能的作用发挥到最大。
　　但是通过D级副本之后，一切都变得很吃力，光靠着投机取巧的小聪明已经不足以支撑她完成副本。
　　纵使她机关算尽，效果也不如别人的一个大技能。
　　就在这个时候，她遇见了司月然。
　　那是一场大逃杀模式的D级副本，规则很简单，一百名参赛玩家，死亡率达到50%后，副本自动结束。
　　司月然跟她说的第一句话是：“你把衣服穿上。”
　　她穿着一袭白色软甲，外面还披了件斗篷，美的惊为天人，仿佛不小心坠入凡尘的仙子。
　　她清瘦的指节握着一把冰刃，刃尖斜斜的指向乔莳的方向。
　　彼时乔莳正虚弱的靠在某个山洞中崎岖不平的石壁上，吃力的勉强站稳，她的脚下倒着两具血肉模糊的尸体，旁边还有两件凌乱的衣物。
　　此时副本中正值深秋时节，她赤着双足，身上只穿着了一条真丝吊带衬裙，沾着点点血痕的大片洁白肌肤一览无余。
　　身后的石壁传来刺骨的寒意，将她冻得几乎麻木。
　　她的脸色由于失血而显得苍白，牙齿不住打战，跟从容不迫的司月然形成鲜明对比。
　　但即使这样，她墨绿色的眼眸中也丝毫没有恐惧的神色。
　　“我不穿……”
　　司月然嘴角抽了抽，然后垂下霜雪般的眼眸，不去看她的身体。
　　“为什么？”
　　乔莳说：“刚抽了个被动技能，暴露在外的肌肤面积增加1%，攻击力就提高1%。”
　　说完之后她低低的笑起来，好像在讲一个有趣的笑话。
　　司月然：“……”
　　她弯下腰，捡起地上的衣物丢过去：“穿上，我不杀你。”
　　她这一路走过来，杀人也都是因为正当防卫。不到迫不得已，她不想主动动手。
　　乔莳看了她一眼，揉了揉冻的通红的小巧鼻尖，慢条斯理的穿上了外套。
　　她纤细的身体包裹在宽松的外套里，看起来更加单薄了。
　　司月然在洞口视察一番，指尖渐渐凝起冰雪，手掌一翻，厚厚的冰层便将洞口整个封死。
　　乔莳打了个寒战：“这样不会更冷吗？”
　　“这个山洞面积不大，现在外面的冷风进不来，是密闭空间，我们的体温会慢慢让这里温暖起来的。”司月然靠着她坐下，语气依然淡淡的。
　　乔莳将信将疑：“真的吗我不信。”
　　司月然顿了顿，取下身后的斗篷，摊开盖在了乔莳的身上。
　　“这样会不会好一点？”
　　斗篷上还带着司月然体温，暖意淡淡的蔓延开来。乔莳的动作僵了一下，然后无声的笑了笑。
　　有司月然在身边，乔莳顺利的在那场屠杀之中存活了下来。
　　副本结束之前，司月然还主动跟她加了好友，说以后可以一起刷副本。
　　乔莳曾经好奇的问过司月然：“那么多人都想和你组队，为什么选择我？”
　　司月然看着她如同蛇一般的墨绿色竖瞳，认真回答。
　　“因为你是一个，就算粉身碎骨也要坚持战斗到最后一秒的人。”
　　乔莳不屑：“还不如直接承认你觊觎我的美色。”
　　司月然无奈浅笑：“你有一双很漂亮的眼睛。”
　　乔莳故意逗她：“只有眼睛漂亮？”
　　司月然一抿薄唇，然后像是下定了某种决心一般的低声吐出四个字：“都很漂亮。”
　　乔莳大笑，吵闹着说自己没听见，硬要司月然再重复。
　　司月然拿她没办法，只得依着她又说了两遍，这才让乔莳满意。
　　乔莳是个知恩图报的人，既然司月然愿意帮她，她便尽力回馈她自己力所能及的事，潜心研究各种辅助技能，专注给司月然打辅助。
　　她和她曾在漆黑的雨夜里一起蜷缩在冰冷的树林中互相取暖，也曾咬着牙含着泪为彼此处理血肉模糊的刻骨伤口，也曾表面针锋相对转过身又默契的相视而 笑……
　　她和她之间有太多沉甸甸的回忆，不可磨灭，无法代替。
　　在跟司月然一起第一次通关S级副本之后，乔莳接连获得了数个实用的大技能和武器，再加上前期的积累，她的实力一下子突飞猛进，有了从量变到质变的飞跃。
　　乔莳第一时间就想跟司月然分享。
　　她的命都是司月然给的，没有司月然，她早就死在了某个不知名的副本里。
　　现在，她终于羽翼丰满、独当一面，从此便可站在她的身边并肩作战，而不是只能被她护在身后。
　　司月然安静的听她说完，还是平时淡淡的表情，只说了句「恭喜」。
　　乔莳不满：“就这？”
　　“我有事跟你说。”司月然顿了顿，语气有些凝重，“我考虑了很久，还是签了深渊公会的合约。”
　　那时深渊公会刚起步没多久，规模不比如今，公会规章制度和各类合约也十分苛刻。
　　乔莳不喜欢被束缚，也没什么功利心，对于公会这种东西一向敬而远之。
　　但司月然不一样，她什么都想做最好的，并为之付出了大量的心血和努力。
　　虽然她天赋极高，但同时也是训练最勤奋的那一个，刷过的副本数量和质量都远远超过同期玩家。
　　从一开始，她就是想成为站在顶端的那个人。
　　尽管乔莳不能理解她这样做的乐趣在哪，但还是义无反顾的陪着她一次次下副本，甚至陪着她一起加了深渊公会。
　　但那时深渊公会的合约在她眼中和卖身契无异，她无论如何都不想签。
　　乔莳斟酌着开口：“我还是……”
　　司月然打断了她：“我不需要你跟我一起签合约。”
　　乔莳松了一口气，继而又犹豫起来：“那我们，还能一起刷副本么？”
　　司月然签了合约就要听从公会的安排，公会应该会为她挑选每次下副本的最优搭档吧。
　　司月然说：“公会看了我们之前的视频，不介意我们继续一起刷副本，但是……”
　　她清冷的眸子晃动了一下，语气有些生涩：“但是有些时候，也需要委屈你配合一下。”
　　乔莳笑起来：“我都听你的。”
　　最开始的时候，只是一些简单的让步。
　　比如把表现的机会和华丽的镜头让给司月然，比如主动承担一些看上去不体面的任务环节，比如为了戏剧效果故意制造小规模的冲突……
　　然而到了后面，事情逐渐变得愈发无法控制。
　　“司月然，我再问你一次，你刚才说的是认真的吗？你是让我跟他……”
　　乔莳终究是没能把这句话说完，她的手指不由自主的握紧，在掌心留下深深的痕迹。
　　副本中正是盛夏，破旧的小旅馆里，沾满灰尘的白炽灯管没精打采的亮着。
　　墙壁上贴着乱七八糟的小广告，上面印着画着廉价妆容、衣着暴露的女郎。
　　冷气似乎有些故障，油漆斑驳的风扇有气无力的在头顶旋转，发出咯吱咯吱的声音。
　　房间里十分闷热，但乔莳却如坠冰窟。
　　司月然像是看不到乔莳情绪的波动，淡淡的说：“又不是真让你跟他上床，你的蛊惑术那么好，一定可以让他信以为真。”
　　她精致的脸被灯光映的惨白，看起来分外陌生。
　　也或者从来就是如此陌生，之前的种种也只是乔莳一厢情愿的以为。
　　乔莳咬了咬唇，又问：“剪辑的时候会保留真相么？”
　　司月然说：“看观众的口味。”
　　乔莳的心重重的沉了下去。
　　后来剪辑出来，所有人都认为，她为了赢不择手段，在副本中跟一对情侣先后上了床。
　　而知道内情的司月然，对此没有作一句解释。
　　再后来，司月然的要求愈发过分，有些事乔莳实在不愿意做，到最后也会不明不白的栽赃到她的头上。
　　乔莳从未为自己辩驳过什么，但是司月然依旧不满意。
　　“他们是我的粉丝，我也不好跟他们起冲突。”
　　“长安，你一定能理解我的，对不对。”
　　“你之前说过会报答我，什么都愿意为我做，难道就只是说说？”
　　“我救过你那么多次，你应该知道，如果没有我话，你早就……”
　　可以忍，都可以忍。
　　乔莳对自己说，任凭汹涌的情绪在心中炸裂，然后将她彻底淹没。
　　她现在只想要一个逃离的机会，幸运的是，她没有等太久。
　　那是她们第一次进SS级副本。
　　“司月然，你救我那么多次，我为你死一次。”乔莳看着那张绝美的脸，一字一顿的说道。
　　司月然脸上的表情有些扭曲，似乎在强烈的压抑着什么，眼底的情绪……是悲伤吗？
　　一定是错觉，乔莳轻轻扬了扬唇角：“咱们，扯平。”
　　说完她义无反顾的纵身一跃，落入滚滚岩浆之中。
　　阴差阳错，乔莳没死成，还有了新的身份。
　　她心里轻松不少，也想明白了很多事情。今后她不想再迎合任何人，只会按照自己的心意活下去。
　　她也曾经隐晦的问过任橙：“我有个朋友想问……如果一个人一开始对你很好，后来又非常不好，这是为什么呢？”
　　任橙疑惑的看着她：“你该不会是被PUA了吧？”
　　“是我的朋友。”乔莳纠正，又问，“PUA是什么？”
　　任橙甩了几个链接过来让她自己看，乔莳研究一通，终于得出结论。
　　司月然这人，可真他妈是个PUA的高手。
　　虽然不知道司月然是怎么把注意打到祝翎头上的，但可以预见到的是，祝翎如果同意合作，她之前经历过的一切悲惨遭遇就会在祝翎身上重新上演。
　　她绝不能容许这件事情发生。


第16章 
　　穿着黑色JK制服的少女背靠着乳白色的高大石柱，面无表情的打量着附近的玩家。
　　她身材娇小，面容精致，黑色的长直发梳成了双马尾。她的眼瞳漆黑，眼角微微上挑，旁边纹了一朵红色的蝴蝶图案。
　　如果不看她手中那把长约一米、杀气凛凛的武士刀，她就像是从漫画中走出的女子高中生一样清纯可人。
　　系统提示跳了出来。
　　【欢迎玩家（莉央）进入A级副本——奥维洛的新娘。】
　　【当前副本为情侣模式，您还没有组队，请在副本开始前确认队友。】
　　【目前玩家数量（5/10），请稍作休息，等候其他玩家进入。】
　　此刻她正身处于一座气势恢宏的哥特式教堂内部，两排刻着精美浮雕的高大石柱自房间两侧渐次向前延伸，一排排木制座椅上有明显的磨损痕迹，看起来已经有些年头。
　　尖顶天花板高高耸立，清晨金色的阳光从镶嵌着彩色玻璃的长窗中透过，在唱经席上沁染开来，整个房间都沐浴在庄严神圣的气氛当中。
　　现场一共有四名玩家，都是两两站在一起，只有莉央独自站在一旁，单薄的身影显得有几分孤单。
　　绝大多数来参加情侣模式的玩家都会提前组队，不然你很难确定系统随机分配的队友是人是鬼。
　　不过莉央不在乎，队友这种东西，她根本就不需要。
　　莉央抱着双臂等了一会，又有两名玩家进入了副本。
　　在看到那一抹耀眼的银色之后，莉央的嘴角抑制不住的弯了起来，露出两颗尖尖的小虎牙。
　　她们来了。
　　两名女子并肩而立，一个银发蓝眸，身材高挑，眼中笑意盎然，美的不可方物；
　　另一个比她稍矮一点，长相清丽，脸上是云淡风轻的表情。
　　莉央的眼神在祝翎身上轻飘飘的划过，然后落在了乔莳的身上。
　　就是她……
　　莉央又想起来前几天，蓝西来找她时说的那些话。
　　“这个人，会长让你去跟一下。”
　　莉央懒洋洋的拿起资料翻了翻，转而又随手丢到一边。
　　她抱着双臂看着蓝西，语气里满是轻蔑：“一个A级玩家，用得着我去？”
　　蓝西淡淡道：“会长让你去，自然有她的道理。”
　　莉央烦躁的抓了抓头发，最终还是妥协：“要死的还是要活的？”
　　蓝西平静的看着她：“不要盲目自信，否则死的只会是你。”
　　乔莳。莉央在心里默念了一遍这个名字，眼睛危险的眯了起来。
　　除了她身边的祝翎让她有几分忌惮之外，她看起来似乎没什么特别的地方。
　　等等……
　　莉央好像突然发现了什么，她的眼神在乔莳身上来回逡巡，然后定在了某个点上。
　　她直勾勾的盯着乔莳，片刻之后，喉咙里发出一阵抑制不住的愉悦低笑。
　　祝翎立刻察觉到了气氛的不对，她收起笑意，狭长的蓝眸冷冷的看着莉央，就像是某种警告。
　　莉央丝毫不惧，她一步步走到乔莳面前，鞋面上坠着绸缎蝴蝶结的圆头小皮鞋踩在大理石地面上，发出清脆的「嗒嗒」声。
　　祝翎不动声色的上前一步，修长五指虚虚扶在刀柄上。
　　“什么事？”
　　莉央的目光越过她，看向她身后乔莳的眼睛。过了片刻，她似笑非笑的开了口。
　　“你有一双很漂亮的眼睛。”
　　祝翎皱眉：“离远点……”
　　莉央没再说话，嘴里哼着不成调的曲子，溜溜达达的走到了一边。
　　乔莳的瞳孔轻微缩紧，又很快恢复正常，她问祝翎：“你认识她？”
　　祝翎低声说：“她是莉央，天生暴戾冷血，是深渊公会有名的杀人机器。杀人对她来说就像吃饭喝水一样，有她在的副本玩家存活率往往都不高，还是不要跟这种人扯上关系的好。”
　　乔莳看了看一旁百无聊赖的用手指拨弄着胸前领结的少女，脸上浮现出若有所思的表情。
　　这时，一道白光闪过，三名玩家同时出现在房间里。
　　【目前玩家数量
　　（10/10），副本马上开启，请做好准备。】
　　来人是两女一男，其中的一男一女很快站到了一起，剩下一个孤零零的漂亮女子。
　　女子身材修长，长长的栗色卷发披在脑后，眉眼温润如玉。
　　她穿着高领丝质白衬衫和黑色窄腿西裤，尖头平底鞋，举手投足间都透着矜贵的气质。
　　【当前副本为情侣模式，请选择本场队友，并相互确认。】
　　情侣模式有个特点，即使是组队进入的玩家，开场之后也可以重新选择其他队友。
　　虽然大部分人都会选择自己原本的队友，但是看对了眼，抛弃原配，选择更加心仪的人组队也不是特别罕见的事。
　　人性和爱情的双重考验，也是情侣模式的看点之一。
　　不过本场副本没什么意外发生，大家都和自己的队友站在一起。
　　女子的眼神迷茫了几秒，在见到同样落单的莉央之后又很快露出了温和的笑容。
　　另一边，祝翎正在俯首对乔莳耳语：“这是蒋棋，盛夏公会的会长。”
　　盛夏公会规模不大，属于佛系养老公会，本来应该没什么名声。
　　但偏偏会长蒋棋有一项特殊的买卖，她总能准确的预测到商城中各种物价的变化，大规模倒买倒卖赚差价，并且乐此不疲。
　　她本人也因此稳居财富榜的第一位，让其他玩家望尘莫及。
　　据说她穿越之前是某著名高校的金融系高材生，父母都是金融巨鳄，从小耳濡目染，被很多游戏玩家背地里称为「大小姐」。
　　不过蒋棋虽然沉迷赚钱，但是对刷副本的兴趣不大，很少进副本，更别提独自来刷情侣模式了。
　　今天出现在这里，属实让人疑惑。
　　蒋棋走到莉央身边站定，彬彬有礼的打招呼：“你好，我叫蒋棋，很高兴跟你合作。请问你怎么称呼？”
　　莉央饶有兴趣的看着她，脸上露出邪气的笑容：“莉央……”
　　这些年来死在她刀下的玩家数不胜数，她很喜欢自己报出名字的那一刻，对方脸上掩饰不住的惊恐神情。
　　莉央也认出了蒋棋，在她看来，像蒋棋这种温室中的小白花，让人根本忍不住想要去摧毁的冲动。
　　她这副高高在上的贵气模样，真是让人看了就来气。
　　然而蒋棋并没有什么太大的反应，只是微微点了点头。
　　莉央面容扭曲了一下，忍不住问：“你听说过我吗？”
　　蒋棋点头：“知道，深渊公会的赏金猎人，莉央。”
　　莉央又问：“那你就没什么其他想说的？”
　　蒋棋一愣，她看着莉央小巧嫣红的唇瓣，礼貌的夸了一句：“你的虎牙很可爱。”
　　莉央：“谁他妈问你这个了。”
　　蒋棋狐疑的看着她，再次尝试开口：“你的裙子也……”
　　“闭嘴……”莉央粗暴的打断了她，又忍不住问，“你不好好赚钱，来这做什么？”
　　蒋棋有些不好意思：“手滑，点错了。”
　　莉央的眼皮跳了跳，出言嘲讽：“大小姐，我们这打打杀杀的游戏可不太适合你。”
　　蒋棋很谦虚：“我可以学。”
　　她还是温温和和的样子，丝毫没有生气。
　　莉央一拳打在棉花上，顿时觉得一阵无趣。蒋棋像个好奇的小学生一样，左看看右看看，最后目光落到了最前面的一对凶神恶煞的肥胖男女身上。
　　然后她戳了戳莉央：“他们两个好像有点眼熟。”
　　莉央本来不想理她，但是看着对方柔和的琥珀色眼眸，不知怎么就接了她的话茬。
　　“那是「卡门」夫妇。”她顿了顿，言简意赅的补充，“无恶不作，两个恶棍。”
　　卡门夫妇原名分别叫做姜群林和朱燕，是游戏里出了名的无赖玩家，手段下作，一般人都避之不及。
　　由于体型实在是庞大，被玩家们背地里嘲讽的称作「卡门夫妇」。
　　不过他们本人最讨厌被攻击体型，每次听到这个称呼都要爆炸。
　　蒋棋点点头，又指了指祝翎的方向，语气十分自然，像在跟朋友闲聊一样。
　　“那个是祝翎吧，另一个，唔 ……”
　　她平时埋头赚钱，不怎么关心娱乐圈的事，能认出祝翎已是很不易，像乔莳这样的新人小透明，她没有印象也是正常。
　　莉央顺着她手指的方向看去，乔莳正在跟祝翎说着什么，祝翎微微低着头，眼神专注而温柔。
　　莉央还没回答，蒋棋已经语气笃定的得出了结论。
　　“另一个应该是祝翎的圈外女友。”
　　这位大小姐还真是什么也不知道啊。莉央嘴角抽了抽，耐着性子解释：“那是祝翎最新的搭档乔莳，她们之前也合作过一次，效果还不错。”
　　蒋棋明显不信：“就仅仅是搭档而已？”
　　“那不然呢？你别看她们现在好像关系很好，那都是为了人设和节目效果而已，祝翎现在正在事业上升期，怎么会光明正大的带着女友来情侣模式，还想不想要女友粉了？”
　　蒋棋似乎被莉央说服了，她露出几分钦佩的眼神：“那她们俩演技还挺好的。”
　　莉央不屑的摆摆手：“这算什么，娱乐圈那帮人，什么事干不出来。为了培养CP感，没准儿私下已经睡过了。”
　　蒋棋咋舌，表示贵圈真乱。
　　这时，系统提示弹了出来。
　　【本场队伍已经全部确认完毕，游戏即将开始，请做好准备。】
　　莉央又盯着乔莳的方向看了一会，脸上露出思索的表情。
　　提起祝翎，玩家们一般都会使用「帅气」、「霸道」、「有个性」之类的形容词。她在副本中的表现也一向如此。
　　现在这副春风细雨的温柔模样，莉央还是第一次看到。
　　乔莳一定有什么不一样的地方。
　　莉央的唇边渐渐勾起兴奋而残酷的笑容。
　　这次的狩猎对象，看起来还不错。


第17章 
　　祝翎直到现在都觉得，这几天发生的事情像做梦一样。
　　从上一个副本出来之后一直对自己爱答不理的乔莳，三天前突然主动找她，爽快的同意了合作的事。
　　她甚至觉得乔莳有些爽快的过分了，无论自己说什么，乔莳都说好。
　　就连她小心翼翼的提出，能不能尝试一下情侣模式，乔莳也只是微微皱了皱眉，最后还是答应了她的请求。
　　这让她几度怀疑自己活在梦里。
　　直到今天跟乔莳一起进了副本，一起沐浴在清晨昏黄的阳光之下，她才开始有了一点真实感。
　　此刻乔莳就站在她的身边，她一转头，就能嗅到她身上香水味道，清清甜甜，很是好闻。
　　这时，游戏剧情跳了出来。
　　【在古老的奥维洛小镇，流传着这样一则凄美的传说。】
　　【这里生活着一位名叫蕾娜的漂亮姑娘，她年轻富有，还有一个青梅竹马的亲密爱人，名叫埃里克。】
　　【埃里克长相英俊，而且对蕾娜百般疼爱，每天都想尽办法哄她开心。】
　　【埃里克承诺过，等到蕾娜一满二十岁，他们就会举行盛大的婚礼，以后长相厮守，白头偕老。】
　　【然而好景不长，埃里克在一次外出狩猎时，不慎跌落山崖，尸骨无存。】
　　【蕾娜悲痛欲绝，终日以泪洗面。她拒绝接受这个事实，高额悬赏埃里克的线索，但依旧毫无音讯。】
　　【她每天都穿着婚纱守在小镇门口，痴痴的等待着心上人的归来，直到死亡的那一天。】
　　【蕾娜死后人们才发现，她的金银珠宝通通不翼而飞，只留下了一封简短的遗书。】
　　【“只有真心相爱的人，才能得到我的财富。”】
　　【居民们掘地三尺，也没能找到蕾娜的财产。】
　　【多年之后，受到巨额财产的诱惑，几对年轻的情侣闯入了小镇……】
　　【接受主线任务，请各队佩戴好亡灵荆棘并离开教堂（0/1）。】
　　剧情过完，每组人的面前都出现了一根黑色的尖锐长钉，长约十公分，和圆珠笔差不多粗，上面刻着形状古怪的银色符文。
　　已经有手快的玩家将亡灵荆棘捡了起来，拿在手里端详几秒，就朝着教堂的大门口走去。
　　然而就在他快要走到门口的时候，他猛地撞上了什么东西，随即他周边的空间微微扭曲了一下，透明的波纹在空气中漾开，就好像眼前有一道看不见的墙。
　　系统提示跳了出来。
　　【亡灵荆棘生于血肉，请正确佩戴。】
　　“这……”他握着亡灵荆棘，看了看身旁的队友。
　　其他玩家也纷纷试着向门口走去，都获得了同样的系统提示。
　　按照字面上的意思来理解的话，亡灵荆棘需要钉进人的身体，才算是正确佩戴方式吗？
　　这么长的一根钉子，无论钉在哪个部位，都是元气大伤。而这仅仅是刚开局而已……
　　祝翎一脸犹疑，看向了一旁的乔莳。
　　“我来……”乔莳的语气淡淡的，伸手就要去拿祝翎手中的长钉。
　　作为一个老玩家，对于情侣模式的套路她也不陌生，开场就折损其中一方也是常规操作的一种。
　　相比于那些一上来就要求砍手砍脚的副本，亡灵荆棘还算是比较温柔的。
　　这种场合之下，乔莳见过很多次情侣内讧，无非是「凭什么是我」、「为什么我来」、「你为什么不做」等等，就算来之前已经商量过，真的到了要割肉见血的时候，人都会本能的保护自己，因此很容易跟队友起冲突。
　　不过很显然，在她和祝翎之间，并不存在这个问题。
　　“不行，我来戴。”祝翎一下子就猜到了乔莳的意图，她往后一退，躲开了乔莳的手。
　　乔莳知道，自己在上一个副本中受伤的事，让祝翎一直耿耿于怀。如今找到机会，自然是不会放过。
　　乔莳劝她：“从对身体损害最小的角度上来说，戴在手臂上比较合适，如果你戴，必然会妨碍到你用刀。”
　　祝翎就算实力再强也只是个新人， 技能和武器的种类都有限，一上来就废掉一个主武器，对她影响太大。
　　“废掉一只手也会妨碍你用主武器。”祝翎坚持，“我可以的。”
　　主武器？乔莳愣了一下，随即反应过来，祝翎说的是她上个副本用的黑伞。那把伞她确实用的挺顺手，但是倒也算不上主武器。
　　乔莳没多解释，她并不准备跟祝翎透露过多关于自己的事情。
　　她发呆的功夫，祝翎已经拿着长钉准备往自己的左臂上按下了。
　　乔莳眼疾手快的握住她的手腕，说了一个建设性的提议。
　　“剪刀石头布，赢了的戴。”
　　微凉的温度顺着乔莳的指尖传递过来，祝翎不由自主的就点了点头。
　　乔莳出了剪刀，祝翎出了布，乔莳获胜。
　　祝翎一脸快要哭出来的表情，乔莳冲着她眨了眨眼。
　　“愿赌服输。”
　　她拿着长钉在胳膊上比了比，最终选择了左臂上臂靠近肩膀的位置。这样她左手和手腕都能灵活使用，只不过会有点痛。
　　不过她并不怕痛。
　　长钉入肉，尖锐的疼痛瞬间沿着伤口扩散开来。乔莳感觉亡灵荆棘应该是有附加效果，不然不会痛的如此剧烈，整个手臂都僵住了。
　　但即使这样，也还在她的承受范围之内。
　　乔莳熟练的止血，然后试着活动了一下手臂，无奈的对祝翎笑了笑。
　　“左臂目前没什么行动能力，不过没事，不怎么疼。”
　　这时，不远处卡门夫妇中的妻子朱燕也戴上了亡灵荆棘，此刻正边在地上打滚边发出杀猪似的嚎叫。
　　乔莳尴尬的笑了笑：“这个效果可能也是因人而异……”
　　祝翎揉了揉眼眶，哑着嗓子低声说：“姐姐，后面我一定会保护好你的。”
　　乔莳失笑：“你保护好自己就行。”
　　“这该不会是俩傻子吧。”围观了全程的莉央无语的表示，她转向自家队友，准备强行给她戴上亡灵荆棘，“你胳膊给我伸过来……我靠你在干嘛？”
　　蒋棋已经戴上了亡灵荆棘，位置选的跟乔莳差不多。
　　她看着莉央，姣好的面容因为疼痛而有些扭曲，但眼神依然清澈：“我总不能让你戴吧。”
　　又是这副傻白甜的鬼样子，这个人到底是怎么活到今天的？
　　莉央额上的青筋跳了跳，语气凶狠：“我为什么不能戴？”
　　她以为蒋棋会表现出害怕或者讨好，没想到对方只是低下头，轻飘飘的丢下一句：“你年纪小，还没成年。”
　　这是什么清奇的脑回路？
　　莉央被她噎的半天没说出话来，过了好久才从牙缝里挤出一句：“老子成年了！”
　　蒋棋正在处理伤口，头也没抬：“是吗，看身高也不太像啊。”
　　莉央粗暴的用手捂住了她的嘴。
　　另外两对搭档都是青年男子，看起来很熟的样子，很快便各自佩戴好了亡灵荆棘，没发生什么争执。
　　于是众人再一次朝着教堂门口走去。
　　这次他们没有再受到透明屏障的阻碍，顺利的推门而出。
　　祝翎第一个走出来，然后她的脚步猛地顿住了。
　　乔莳差点撞到她的背上，她扶了一把祝翎的手臂站稳脚跟，然后从她的身后探头向外看去。
　　映入眼中的是大片大片的深灰色沼泽，粘稠腥臭的泥浆咕噜咕噜冒着诡异的气泡。
　　气势雄伟的教堂孤零零的立在沼泽中央的正方形空地上，四周皆被沼泽环绕包围，高耸入云的哥特式尖顶在荒凉空旷的沼泽中显得分外突兀，如同一座孤岛上的城堡。
　　空地的四个角上生长着四颗参天大树，高度足有十几米，粗壮的树干上布满扭曲的纹路，一圈一圈好像风烛残年老者的皱纹。
　　树干很粗，成年人的手臂也环抱不过来。树冠枝繁叶茂，遮天蔽日，每颗树的树顶上都固定着一条细细的滑索，随着晨风晃晃悠悠。
　　滑索的另一头远远的向下倾斜着，一直延伸向对岸，由于距离太远，对岸的景象模模糊糊看不清楚。
　　每条滑索上靠近树干的
　　地方都坠着一只枯槁的断手，已经有些年头，血肉早已风化，白森森的骨头裸露在外。
　　滑索从断手大臂肱骨处穿过，打孔之后的骨头变得很薄，看起来很不结实的样子。
　　在场的都是老玩家，心里多少也都有数，眼前这副景象，很明显就是让他们拽着这条诡异的断手滑到对岸去。
　　乔莳盯着在风中荡来荡去的断手看了几秒，然后猛然意识到一个问题。
　　他们一共是五组人，但是这里只有四条滑索。
　　他们所处的空地比滑索另一端的地势要高，一旦滑过去，充当滑轮的断臂是不能再自动回到原点的。
　　也就是说，每条滑索只能用一次，而且至少要带两个人。
　　于是众人开始不约而同的思考同一个问题：这么细的索道，能承受的住两个人、甚至是三个人的重量吗？
　　乔莳又抬头看了看弱不禁风的滑索和随风摇摆的断臂一眼，觉得形势不太乐观。
　　这时，一个清脆的女声打破了沉默。
　　“都愣着干什么，人数超标，杀掉几个不就好了？”
　　武士刀已经出鞘，莉央松松的握着刀柄，脸上尽是愉悦的笑容。


第18章 
　　一旦平衡被打破，崩坏也只是一瞬间的事。
　　众人神情皆是一凛，纷纷召唤出武器，进入备战状态。
　　乔莳看到，站在她右前方的一个男生手中一边摆弄着什么，一边若有若无的瞥向「卡门夫妇」姜群林和朱燕所在的方向。
　　乔莳从一开始就注意到了这个男生，他看起来大约十七八岁的年纪，长得有些过分漂亮，眼眸深邃，皮肤很白。
　　他身材高挑削瘦，柔软的黑发微微带着卷，有点像西方童话故事中的吸血鬼。
　　他身边的男伴身材比他还要高出一截，长相英俊硬朗。他们二人穿着同款黑色卫衣，看起来倒是般配。
　　男生凑到自己男伴的耳边，低声与他耳语着什么，然后他们两人同时目光冰冷的看向了卡门夫妇。
　　乔莳心里猛然一紧。
　　果然，下一秒，只见一道黑色的人影疾风般在眼前掠过，直直的扑向了朱燕。
　　男生闪现在朱燕的身后，苍白的手指握着一把明晃晃的弯刀，锐利的刀锋闪电般挥过，气势汹汹的击向她粗壮的脖颈。
　　他的男伴则后退几步，手中的黑色金属十字连弩嗖嗖嗖连射十几支，狭长的利箭破空而去，分别射向朱燕和姜群林的心口、腹部、咽喉几处要害。箭尖淬了毒液，在日光下闪着幽幽的绿色荧光。
　　朱燕手中握着两把宽阔的板斧，嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑，她好似随意的一抬手，左手的板斧轻松接下了男生弯刀的攻势，另一只手疾速挥舞着，将迎面而来的利箭通通挡下。
　　利箭撞击斧面，发出一阵叮叮当当的声音，然后毫无生气的落到了地上。
　　尽管朱燕的左臂上戴着亡灵荆棘，刚才还疼的死去活来，现在却表现的丝毫没有影响一般，依旧十分灵巧且力大无比。
　　她一把握住身后男生纤细的手腕，一个过肩摔将他重重的掼在地上，锋利的板斧一挥，横在了男生的咽喉。
　　男生手中的弯刀落到了地上，他的手腕以一个奇怪的角度弯折着，一看就是伤到了骨头。但他咬着牙愣是一声没吭。
　　他的搭档见状立刻疾身上前，却被姜群林庞大的身躯拦住了。
　　姜群林的脸上挂着诡异的笑容，手里握着两把硕大的铁锤来回格挡，但他只是阻止他救人却不动手，如同一只猫在逗弄刚捉到的老鼠。
　　朱燕看着完全没有抵抗之力的男生，从喉咙里发出一阵「咯咯」的笑声。
　　她用一种兴奋又怜悯的眼神看着他，说道：“易白，你妹妹临死前的表情，跟你现在一模一样。”
　　易白眼睛血红，直勾勾的瞪着朱燕，几乎要将牙齿咬碎：“朱燕，我要你偿命！”
　　在场的其他人也瞬间听懂了他们之间的恩怨情仇，卡门夫妇应该是在之前的副本中杀掉了易白的妹妹，也不知道是冤家路窄还是有意而为，现在他们又碰上了。
　　朱燕大笑：“你要不要试试哭着求我，当初你妹妹就是……”
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　男生的搭档也是双目通红，手中利箭冲着拦路的姜群林接连发射，然后不管不顾的向着易白冲过去。
　　“周雨泽你别过来！”易白猛然回过神，冲着搭档的方向大喊道。
　　他看到姜群林的身形一晃，随意的躲开箭支，然后轻轻松松的扼住了周雨泽的咽喉，将他整个人甩了向了翻滚着肮脏泡沫的沼泽。
　　“不要！！”易白声嘶力竭的大叫，拼命挣扎着想要起身，却被朱燕牢牢的按在地上。
　　乔莳皱眉，手指一扬，袖中飞出一根细长铁索，将周雨泽下坠的身体缠绕几圈，然后迅速的拽了回来，轻轻放到了树根下。
　　突如其来的变故让朱燕一愣，易白趁机挣脱了她，冲到了周雨泽的身边。
　　都说卡门夫妇是副本中臭名昭著的恶棍，今日一见果然名副其实。
　　她虽然不是什么圣母，但是丧尽天良的事，她也看不来。
　　这时，乔莳眼前一花，一道娇小的身影骤然出现在她的正对面。
　　是莉央……
　　大脑来不及思考，身体已经率先做出了反应。
　　乔莳猛地后仰，雪亮的武士刀刀刃擦着鼻尖划过。
　　她伸手一挡，武士刀和黑伞激烈碰撞，产生一连串细小的火花。
　　朱燕眼神怨毒的看着乔莳，正准备上前，却被姜群林拉了回来。他指了指一旁虎视眈眈的祝翎，示意她稍安勿躁。
　　莉央一击不中，又继续发起猛攻，她的身形几乎快的看不清楚，和手中的武士刀如同融为一体，掀起一阵阵尘土。
　　乔莳沉着应对，将她的攻势尽数挡下。在莉央喘息的一瞬间，黑伞骤然张开，伞面上的刀刃光华流转，像是有生命一般齐刷刷的向着莉央破空而去。
　　莉央迅速挥刀格挡，但还是露了破绽，被一片刀刃划伤了左脸，留下一道浅浅的伤口。
　　鲜血滴滴答答的落在地上。
　　“很好……”
　　莉央用指尖摸了摸伤口，一脸享受的笑容，她觉得自己混身的血液都在燃烧，每个细胞都在叫嚣着对战斗的渴望。然而下一秒，她的笑容就凝固在了脸上。
　　两个高挑的人影一前一后的出现，然后一把泛着幽蓝火焰的长刀和一把包裹着金色光晕的长剑就同时挡在了她的面前。
　　不是，祝翎来护队友也就算了，可为什么自家的队友也来拖后腿？
　　莉央额角的青筋跳了跳，她强压下暴躁的心情，咬牙切齿的拨开蒋棋手中的长剑，问道：“你什么意思？”
　　祝翎和乔莳显然也对蒋棋的行为表示疑惑，三双眼睛齐刷刷的看着她。
　　蒋棋皱眉看着莉央：“为什么突然动手？”
　　莉央冷笑：“我喜欢……”
　　在她看来蒋棋简直是有病，副本里打打杀杀是多么正常的事，就算蒋棋自己不愿意动手，至少也别拦着队友吧。
　　祝翎眼中杀气暴涨，手中的长刀发出一阵「嗡嗡」的低鸣：“你是不是找死……”
　　然而她的话还没说完，就被蒋棋的声音盖了过去。
　　“那你为什么不杀卡门夫妇？你自己不也说他们是恶棍吗？”
　　说完蒋棋伸出手，不轻不重的拍了莉央的脑袋一下，就像个教育熊孩子的大姐姐。
　　蒋棋这句话说完，周围陷入了死一般的寂静。
　　莉央：
　　卡门夫妇：
　　莉央震惊的是居然有人敢拍她的头，其他人震惊的是，居然有人在本尊面前公然喊出「卡门夫妇」这个黑称，还直言他们是恶棍。
　　不过这也怪不得蒋棋，毕竟莉央就是这么跟她介绍的，她也就跟着叫了。
　　一时间所有的目光都落在了蒋棋的身上，姜群林和朱燕的脸色十分难看，两人对视一眼，活动了一下壮硕的身体，然后根本不给蒋棋反应的时间，同时疾速冲着她飞扑过来。
　　莉央抱着双臂，面无表情的看着这一切。
　　好歹是情侣模式，她确实不太想一开始就死队友。
　　在她看来，队友要死在刀刃上，死的有价值，才算没白组队一场。
　　不过像蒋棋这种未经世事的无脑傻白甜，活着反而是个拖累，死了也没什么好可惜的。
　　蒋棋周身都泛起金色光晕，她不仅没后退，反而正对着攻势凶猛的二人迎了上去。
　　只听「砰砰」几声金属相撞的声音，巨大的板斧轰隆一声落在了地上，上面还连带着一只满是肥肉的粗壮手臂。
　　大量的鲜血从断臂处喷涌而出。
　　朱燕呆呆的看着蒋棋，眼中都是不可置信的表情，连血都忘了止。
　　姜群林肥硕的腹部也有两道剑伤，他完全没了刚才的气势，一手捂着汩汩冒血的伤口，一手慌乱的的拽着朱燕后退。
　　蒋棋用力一甩长剑，鲜血顺着剑尖滚落到地上。
　　她淡淡的说：“你杀了那么多人，我也很想知道，你死前会是什么表情。”
　　朱燕只觉得眼前一晃，随即难以忍受的尖锐剧痛从胸口处传来，她缓缓的低下头，只见金色的长剑深深的没入了她的胸膛，又被迅速的从伤口中抽走，溅起一片血花。
　　居然……根本没有还手的余力。
　　这是朱燕大脑中最后的念头，她巨大的身体
　　倒在了地上，很快就再也不动了。
　　蒋棋提着剑走上前，又对着尸体补了两剑，确认朱燕已经死亡之后，她才抬起头来，面无表情的看着姜群林。
　　“你是自己跳下去，还是我送你下去？”
　　她手中的长剑指向沼泽的方向，语气平和，好像在做一件稀松平常的事情。
　　伴随着姜群林撕心裂肺的惨叫声，沼泽中迅速伸出无数双只剩下白骨的手，将他硬生生拖了下去。
　　泥浆翻滚着，里面响起了咯吱咯吱的咀嚼声，不一会又恢复了平静。
　　系统提示弹了出来。
　　【玩家（朱燕）死亡。】
　　【玩家（姜群林）死亡。】
　　在场的其他人目瞪口呆，他们之前也只是听说过盛夏公会的会长蒋棋是个赚钱狂魔，没想到能力也如此强劲。
　　姜群林和朱燕好歹也算上游的A级玩家，在她的面前居然毫无还手之力。
　　易白和周雨泽率先回过神，互相搀扶着走过来，向乔莳和蒋棋道谢。
　　祝翎想了想，也向着蒋棋说了句「谢谢」。
　　不管蒋棋的动机是什么，刚才她也确实阻止了莉央对乔莳的攻击，她作为家属……不是，作为搭档，理应感谢人家。
　　蒋棋又恢复了温和笑意，她收起长剑，彬彬有礼的表示举手之劳不用客气。
　　莉央这才意识到，蒋棋表现出来的傻白甜不是因为无脑，而是因为无所畏惧。
　　她很强且自知，所以才肆意按照自己的心意行事。
　　莉央决定暂时不再招惹这位大小姐了，只有蒋棋自己的话还好说，如果再加上祝翎和乔莳，她一个人……也确实打不过。


第19章 
　　祝翎看了已经安静下来的莉央一眼，对乔莳低语道：“姐姐，你之前跟莉央有过节么？”
　　刚才乔莳一出手，莉央就急不可耐的加入了战局，针对性很明显，着实有些古怪。
　　乔莳摇头。她和莉央是第一次见面，之前更是毫无交集，又怎么谈得上有过节。
　　祝翎皱眉：“那就是她接了你的单子。姐姐你想一想，之前的副本里有没有得罪过什么人？”
　　乔莳猛然想到莉央最初对她说的那句话。
　　“你有一双很漂亮的眼睛。”
　　难道说莉央发现了什么？
　　乔莳不动声色的藏好眼中复杂的情绪，对着祝翎笑了笑：“我也不太清楚，不记得了。”
　　祝翎好像也意识到了什么，主动转移了话题，转而开始讨论该怎么乘坐滑索离开教堂。
　　此时天已经大亮，但天空阴沉沉的，凉风阵阵，空气中弥漫着潮湿的气息，好像马上就要下雨。沼泽上逐渐升起了茫茫白雾，能见度变得有些差。
　　现在副本中还剩下八个人，两人一组，四条滑索刚好够用。
　　祝翎正想到树顶近距离观察一下充当滑轮的断手，场上的另一对青年男子主动开口跟其他人搭了话。
　　他们两个人个子很高，看起来都是二十多岁的模样，带着几分痞气，其中一个梳着一头脏辫，另一个眼角有一道斜斜的伤疤。
　　“刚才我们研究了一下，发现只有戴着亡灵荆棘的人才能握住这只手。”
　　脏辫男指了指众人头顶上的断手，解释道，“两人一组，戴着亡灵荆棘的人承重，抱着另一个人一起滑过去。这是唯一的办法。”
　　他见众人的目光都集中了过来，顺便做了个自我介绍：“对了，我叫李明轩，旁边这位是我的搭档，林森。”
　　刚才的打斗他虽然没有参与，但也能看出来场上有不少人实力强劲，他主动分享线索，也算是一种示好。
　　易白有些担忧的看了一眼晃晃悠悠的断手：“这个结实吗？”
　　李明轩笑了笑：“如果游戏不是想让我们在这里全军覆没的话，应该能承受的住两个人的重量。”
　　祝翎担心的是另一件事，乔莳已经受伤了，还要让她带自己过去，而且还是抱着。
　　她怎么想怎么不好意思，耳根有些微微发红。
　　乔莳倒是无所谓，她戴着亡灵荆棘的左臂已经不怎么痛了，只是酥酥麻麻的使不上力。
　　祝翎偏瘦，她用一只右手足以抱住她。
　　蒋棋是个行动派，自己又确认了一遍规则之后，一把捞起身边的莉央让她环住自己的腰，然后纵身一跃握住了头顶的断手。
　　断手上早已化作白骨的五根手指顿时发出一阵轻微的咔咔声，好像是在确认什么一样，之后猛的扣住了蒋棋的手，并牢牢锁死。
　　两人的身影在莉央的惊呼声中顺利的一路向前滑去，渐渐的变成了一个小点，乔莳盯着她们消失的方向看了一会，在心里感叹女企业家可真是雷厉风行。
　　其他两组人也纷纷选定了一颗树，准备出发。
　　乔莳见状，也招呼祝翎：“来……”
　　祝翎调整了一下面部表情，故作镇定的走了过去，紧靠着乔莳站好。
　　她看起来有些紧张，身体紧绷，站的笔直，好看的薄唇轻轻抿着，跟罚站的小学生如出一辙。
　　乔莳失笑：“你紧张什么。”
　　祝翎垂下眼，睫毛轻轻颤了一下：“我没有……”
　　乔莳也不戳穿她，把祝翎的一只手臂搭到了脖子后面，又冲着她扬了扬下巴：“另一只手抱紧我的腰。”
　　祝翎依言照做，她感觉自己整个脸都是烫的，呼吸也变得有些急促起来。
　　乔莳的腰很细，只有盈盈一握，肌肉线条流畅漂亮，手感非常好。
　　乔莳也用右手揽住了祝翎纤细的腰，然后毫不费力的跃起，足尖轻盈的点过树梢，然后用戴着亡灵荆棘的左手抓住了索道上的断手。
　　眼前的视野一下子开阔起来，灰色的沼泽在脚下翻涌，她们相互依偎着穿过沼泽上方的茫茫雾气，一路向前滑去。
　　湿润的
　　风迎面而来，两人的长发被吹的纷乱，亲密无间的交织在一起。
　　祝翎偷偷看向乔莳。
　　她素净美丽的脸上依然是常见的淡然表情，带着一点点疏离的气息，好像没有任何事情能走进她的心里一样。
　　鼻尖又嗅到了乔莳身上淡淡的香味，祝翎忍不住低头，把脸埋进乔莳柔软的黑发里。
　　几缕银色发丝扫过脖颈，乔莳被她蹭的有些痒，偏头看她：“怎么了？”
　　祝翎回答的理直气壮：“我恐高……”
　　乔莳没多想：“那你抱紧我，别往下看。”
　　祝翎狭长的蓝眸中闪过一丝狡黠笑意，她得寸进尺的贴的更近了些：“好……”
　　她又突然想到了什么：“姐姐，痛不痛？”
　　乔莳如实回答：“不痛了，稍微有点僵硬。”
　　祝翎将她抱的更紧：“没关系，有我。”
　　这一路没出什么状况，没过多久，两人就安稳落了地。
　　怀中人的人依然没松手，乔莳以为她还在害怕，安抚的拍了拍：“没事了……”
　　祝翎这才恋恋不舍的放开，与此同时，系统提示跳了出来。
　　【完成主线任务，佩戴好亡灵荆棘并离开教堂（1/1）。】
　　【欢迎玩家（祝翎）、（乔莳）来到奥维洛小镇C区。】
　　【接受主线任务，收集线索（0/3）。】
　　白雾渐渐散去，一条整洁的街道出现在二人眼前。街道两侧是几座古朴的建筑，屋顶尖尖的，窗户狭长。
　　房屋的墙壁上长满了爬墙虎，房前的院子里种了不少五颜六色的花，开的正艳。
　　看起来就是一副普通小镇的样子，只不过空无一人，安静的有些诡异。
　　滑索一共有四条，如果她们此刻所处的位置是C区，那么其他三组玩家应该分别在A区、B区和D区。
　　其他游戏区的主线任务也是收集线索么？系统将他们平均分配到四块不同的区域有什么用意呢？
　　乔莳还没来及细想，就听到身旁的祝翎踉跄了几步，然后软软的靠在了她的身上。
　　她看起来跟平常的样子完全不同，精致的面容上浮着不正常的潮红，漂亮的蓝眸低垂着，整个人都没什么精神。
　　乔莳吓了一跳，她知道有些人非常恐高，但是她没想到祝翎居然能恐高到这个地步。副本中需要登高的场合不少，她是怎么挨过来的？
　　她小心翼翼的扶着祝翎靠着街道旁边的长椅上坐下，说道：“你先缓缓。”
　　祝翎捂着脸，深吸了一口气，轻声说：“抱歉……”
　　乔莳安慰她：“很多人都恐高，没什么大不了的。”
　　祝翎语塞，她从落地开始就莫名觉得很难受，头昏昏沉沉的，全身都没什么力气。
　　好像有一股火苗在身体里窜来窜去，带起一阵一阵的刺痛。
　　事到如今祝翎也不能跟乔莳直说自己并不恐高，刚才抱她只是情难自已。
　　所以她只是说：“我恐高并不严重，现在这个样子，恐怕有别的原因。”
　　难道是刚才莉央做了什么手脚？还是其他什么人？乔莳在心中暗自懊恼，她居然毫无察觉。
　　疼痛有愈演愈烈的趋势，祝翎沉吟片刻，点开了游戏商城。
　　在每个副本中，游戏商城里都会提供不同的道具，但是需要靠玩家自己去推断搜索，如果有这种道具，就会显示出来；
　　如果没有，就会显示「没有找到相应道具」的字样。
　　不同的副本中，道具的价格也是不同的。通常情况下，刚需和急需的物品价格会比平时贵很多，而且还会有购买数量的限制。
　　就像上一个副本，商城里就能购买到御寒的衣物和低阶止血药。
　　不过祝翎能点火，又有阮宁这个治疗在，他们也没怎么用上。
　　祝翎在搜索框里输入「止痛剂」三个字，果然跳出了道具。
　　止痛剂的价格为1000金币/瓶，持续时间2小时，每人限购5瓶。
　　祝翎购买了一瓶，点击使用，果然疼痛感消失了大半，她又恢复了行动能力。
　　乔莳虽然看不到她的游戏面板，但是根据她的动作变化也猜到了
　　大半。
　　“你买药了？”
　　“是，止痛剂，只能买5瓶。”祝翎皱眉，脸上罕见的出现了一丝焦虑的神色，“姐姐，咱们得快点。”
　　既然商城里有对应道具，那她身体的不适大概率是来自于副本设定。
　　止痛剂之能买5瓶，作用效果加起来也只有10个小时。
　　莉央已经表露了敌意，乔莳的左手现在又没有行动能力，如果她的战力再被削弱，她们两个就会很被动。
　　乔莳知道她在想什么，她轻轻握了握祝翎的手，示意她不要慌，然后也点开了游戏面板，打算进商城再买5瓶止痛剂。
　　然后她就发现她的背包里莫名多了10000金币。
　　乔莳愣了一下：“这是……”
　　“是我转账给你的。”祝翎有些不好意思的催促，她刚才还没来得及说，乔莳就先她一步打开面板发现了转账。
　　她知道乔莳会主动帮她买药，所以率先把金币转给了她。
　　祝翎喜欢她们之间的默契，这让她觉得很安心。
　　想到这里，祝翎的语气不由自主的变得甜了起来，她轻轻挽着乔莳的胳膊：“姐姐你快帮我再买5瓶，咱们得赶紧出发了。”
　　时间紧急，乔莳也没空计较多出来的金币，匆匆买了好了止痛药，就扶着祝翎向着眼前的几座建筑走去。
　　谁都没发现，祝翎洁白的脖颈后面，出现了一小块淡淡的黑色印记。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　乔莳和祝翎沿着街道一路向前，走到第一所建筑的时候停了下来。
　　这是一所典型的欧式民居，既然要找线索，房屋内部自然不能放过。
　　祝翎握着长刀走在前面，率先推开了门。
　　一股淡淡的霉味传了出来。房间很宽敞，光线有些暗，这里像是很久没有人回来过了，陈旧的家具上落了厚厚的一层灰，每走一步都带起一阵尘土。
　　一楼是客厅和厨房，沙发上的抱枕随意的放着，茶几上还摆着一套乳白色骨瓷茶具，看起来价格不菲。
　　厨房里没有什么食材，锅灶冰冷，餐具整整齐齐的收纳在柜子里。
　　两人在一楼转了一圈，没什么发现，又一起上了二楼。
　　年久失修的木制楼梯颤颤巍巍，踩上去就会发出一阵咯吱咯吱的声音。
　　二楼有几间卧室，靠着墙的落地衣柜里稀稀拉拉的挂着两件衣服。
　　宽阔的大床上被子凌乱的卷着，床单上有不少褶皱，像是主人走的太急没有整理。
　　乔莳和祝翎迅速分头搜查完四间卧室，然后站到了走廊尽头最后一间卧室的门口，对视了一眼。
　　祝翎先开了口：“里面有东西。”
　　乔莳点头：“活的……”
　　“姐姐，你退后。”
　　幽蓝火焰亮起，祝翎握紧长刀，猛地踹开了门。
　　一条闪电似的黑影如同鬼魅一般刷的一下窜了出来，重重的甩向站在门口的两人。
　　祝翎挥刀一挡，刀刃似乎撞击到了什么坚硬的东西，发出清脆的金属鸣响。
　　那东西的力道很大，以一种扭曲的姿势迅速缠上了刀身。
　　火焰顺着掌心蔓延上刀身，长刀上火焰暴涨，烧灼声不绝于耳，祝翎举刀用力一挥，将那东西大力甩到了门框上，一声巨响，旁边的墙面上瞬间裂开一道狭长的口子。
　　祝翎这才看清，那是一条一米多长的黑蛇，有碗口粗，身上覆满坚实的鳞片，在火焰之下闪着幽幽的光泽。
　　黑蛇的眼睛红的瘆人，它高昂着头，身体在柔软的地毯上擦过，嘴里吐出血红的信子，发出一阵低哑的「咝咝」声。
　　就这样沉默的对峙了两秒，黑蛇的嘴巴突然张大到了一个诡异的弧度，飞快的咬向祝翎的咽喉。
　　祝翎微微一偏头，沾满毒液的尖牙在眼前一晃而过，然后她迅速出手，一手扼住了蛇的后颈，另一只手举刀，重重的将黑蛇钉在了墙上。
　　黑蛇暴怒，疯狂挣扎着身体，但祝翎对于位置的把握十分精准，她钳制住的地方，刚好让它无法用头部攻击，身体又被长刀钉住完全动弹不得。
　　身后传来几声轻响，银光一闪而过，几道狭长刀刃齐刷刷的打在黑蛇的七寸位置。
　　是乔莳帮她补了个刀。
　　黑蛇完全没了嚣张气焰，无力的扭动几下，最终化作一道黑烟，渐渐消散了。
　　一张淡黄色的卡片从它消失的位置缓缓浮现出来。
　　是线索么？祝翎心里一动，伸手将卡片捡了起来，乔莳也凑过来一起看。
　　只见卡片上写着一句话：“如果想战胜怪物，最好的方法就是变成它的同类。”
　　祝翎刚读完这句话，眼前就猛地一花。
　　周遭的景象一下子变了，她身处的整个环境都包裹在一种昏黄的光晕之下，像是走进了一部老电影。
　　她站在房间门口，看到卧室里的床边突然多了一高一矮两个人影。
　　一个穿着中世纪复古长裙的年轻女人，正在对身旁洋娃娃似的小女孩说着什么。
　　小女孩眼睛睁得圆圆的，稚嫩的脸上满是疑惑的神情。
　　“妈妈，我为什么不能跟蕾娜一起玩呢？”
　　年轻女人的眼中流露出几分恐惧的神色，她蹲下来，双手扶住小女孩的肩膀，语气柔和的说：“因为蕾娜，她是个怪物。”
　　小女孩的声音甜甜的：“什么是怪物？”
　　年轻女人想了想：“怪物是很邪恶的人，它会把小孩子带走，让他们再也见不到妈妈。”
　　小女孩一下子就害怕了，怯生生的表态：“妈妈，我不会再找蕾娜玩了。”
　　年轻女子脸上露出欣慰
　　的笑容，她搂住小女孩，声音有些哽咽。
　　“乖孩子……”
　　画面渐渐模糊起来，在眼前融化消失。
　　【完成主线任务，收集线索（1/3）。】
　　“祝翎……”
　　“祝翎？”
　　“能听见我说话吗？”
　　祝翎还沉浸在刚才的景象里，突然感觉手臂被人轻轻推了推。
　　她这次回过神，看到身旁的乔莳一脸担忧的望着她。
　　乔莳在担心自己。
　　暖意在心里升腾起来，祝翎冲着乔莳笑了笑：“我没事……”
　　乔莳问：“你看到那段画面了？”
　　“看到了，姐姐也看到了？”
　　乔莳点头，视线又落回了手中的卡片上。
　　在之前的剧情里，蕾娜一直是以一个受害者的身份出现的，但是刚才那段画面中，年轻女子却直言她是怪物。
　　这到底是怎么回事呢？
　　两人讨论了几句，决定先继续收集线索。
　　毕竟祝翎现在的身体状况容不得她们继续拖延。
　　在后面的搜查过程中，乔莳发现这一片区域里，到处都是诡异的红瞳黑蛇，大小不一，有时候还会扎堆出现。
　　黑蛇的攻击力并不高，至少对于她和祝翎来说是这样。三下两下，就会化作一道道黑烟，消散在空气中。
　　不过并不是每条黑蛇都会掉落线索，除了最初的那一条之外，两人又刷了好几百条黑蛇，才获得了第二条线索。
　　这次的场景发生在一个宽敞的院落。
　　几个衣着朴素的年轻女子围坐在一起，正在一边缝制衣服，一边高谈阔论。
　　她们看起来都不太富裕，没有佩戴任何首饰。身上衣裙已经洗的褪色，上面还打着几块补丁，手指因为长期劳作，看上去非常粗糙。
　　有人问道：“海伦，蕾娜小姐的婚纱完成了吗？”
　　一个棕色头发的女子回答道：“还没有，你知道，我们的蕾娜小姐一向非常挑剔。”
　　另一个人接话：“有多挑剔，讲讲看。”
　　海伦翻了个白眼，语气十分夸张：“她要我在裙摆上绣九十九朵白玫瑰，每朵的样子都不能相同。”
　　众人一片哄笑：“海伦，你真可怜。”
　　海伦冷笑一声，停下了手中的活儿：“说实在的，蕾娜小姐，才是最可怜的女人。”
　　其他人嗅到了八卦的味道，纷纷询问：“为什么这样说？”
　　海伦的脸上浮现出隐秘的神色：“我曾经亲眼看到，蕾娜小姐的未婚夫，埃里克，在镇子后面的树林中跟琼斯夫人接吻。”
　　海伦的话如同一颗炸弹，房间里一下子热闹起来。
　　有人惊呼：“琼斯夫人，你是说那个已经四十多岁的老女人？”
　　海伦得意的点了点头，做了个幸灾乐祸的表情。
　　又有人爆料：“这么一说，我也曾经见到埃里克跟贝拉小姐一起往山上走，鬼鬼祟祟的不知道要做什么。”
　　“我好像也见过他跟安娜一起……”
　　“我的上帝，埃里克可真是精力充沛。”
　　海伦笑笑，总结陈词道：“可怜的蕾娜小姐，到现在还活在被未婚夫深爱的幻想当中。”
　　画面到这里就结束了，系统提示出现。
　　【完成主线任务，收集线索（2/3）。】
　　看完这段线索，乔莳心中的疑虑更深了。
　　她看了看手中第二张淡黄色的小卡片，这张卡片跟第一张的材质大小都相同，只不过上面的文字变了。
　　写着：“谁都有不为人知的秘密，你也一样。”
　　乔莳突然感觉自己有被冒犯到。
　　她轻轻摇了摇头，把注意力又放回了剧情上。
　　结合之前的剧情和刚才线索，埃里克虽然对蕾娜无微不至，但本质上是个花心大萝卜，无论是年长的妇女还是年轻的小姑娘，他都不会放过。
　　问题是，奥维洛小镇就这么大，有什么风言风语马上就会传开。
　　蕾娜本人，真的对此一无所知吗？
　　如果蕾娜知情，那么埃里克死，仅仅是由于意外吗？
　　祝翎跟她想到了一起：“蕾娜这个 人，可能是伪装成受害者的凶手。”
　　“没错……”乔莳点头表示赞同，“走，去找第三条线索。”
　　两人加快了速度，一路搜证，不一会就走到了长街的尽头。
　　前方是一片不断翻涌的白茫茫的雾气，将四周的房屋绿树通通遮盖，一直向上蔓延到天际，像一堵高墙一般横在两人面前。
　　她们脚下的街道斜斜的延伸到雾气的深处，祝翎试探着上前。
　　果然，周边的空气轻微扭曲了一下，她又触碰到了看不见的透明屏障。
　　系统提示道：“中心广场将于晚上八点开放，请玩家稍作等待。”
　　乔莳皱眉，刚才她们把身后的街道里里外外都找过了，第三条线索一定就在她们没有探索过中心广场，现在却还不到开放时间。
　　她看了一眼面色苍白，但仍旧强撑着对她微笑的祝翎，不由得有些焦虑。
　　她可以等，但是祝翎还能等多久？
　　乔莳问：“止痛剂还有多少？”
　　祝翎说：“8瓶。”
　　现在是下午两点，距离中心广场开放，还有六个小时。
　　也就是说，进入广场的时候，祝翎手里也只能剩下5瓶止痛剂。
　　这就意味着，到那时，如果不在10小时之内通关副本，或者找到其他解决办法，祝翎就会丧失行动能力。
　　这一路走过来，虽然祝翎没说，但是乔莳能感觉到，她的身体状况正在变得越来越差。
　　她又仔细回想了一遍副本的流程，心中突然冒出一个念头。
　　难道是因为，祝翎没有亡灵荆棘？
　　“姐姐，别担心。”祝翎看出了乔莳的担忧，吃力的冲着她笑了笑，“这一片的黑蛇都已经清完了，在进入广场之前，我不会再用止痛剂。”
　　乔莳明白她的意思，祝翎是想只在需要战斗的时候用药，最大程度的保留战力。
　　如果是她的话，也会这么做。
　　可是……
　　乔莳看着祝翎，药效已经过了，她靠着道路旁边的院墙，勉勉强强的坐了下来。
　　她微闭着眼睛，光洁的额头上已经有一层冷汗，银色碎发被汗水浸湿，湿漉漉的黏在她修长白皙的脖颈上。
　　乔莳一阵于心不忍，也在祝翎的身边坐下，把她的头放在自己的肩膀上，让她能靠的舒服一点。
　　祝翎的睫毛轻轻颤了颤，唇边无声的露出一个笑容。


第21章 
　　蜘蛛，又是蜘蛛。
　　莉央皱眉，用力一挥，将□□上沾着的一团白色蛛丝甩到了地上。
　　她和蒋棋降落的位置是B区，这里是奥维洛小镇的集市。虽然此刻空无一人，但也能隐隐看出这里曾经的繁华。
　　各式店铺沿着街道两侧整齐的依次排开，门口的招牌灰扑扑的，字迹残缺斑驳。
　　不少摊子上还摆着没卖出去的零星商品。有干瘪的水果，发霉的面包，落满灰尘的烛台，一看就是闲置了很长时间。
　　莉央有种置身垃圾堆的感觉，这也就算了，让她头痛的是，这一带的野生小怪是黑色蜘蛛，到处都是。
　　最小的黑蜘蛛也有汽车轮胎那么大，血红的眼睛向外鼓着，看起来十分恶心。
　　虽然这些蜘蛛的战斗力并不高，她和蒋棋可以一刀一个小蜘蛛，但是每次收刀的时候，上面都会沾上黏糊糊的白色蛛丝，令她十分不适。
　　不过为了线索，她还是硬着头皮拼命刷小怪。
　　还有一件事也让她十分不爽，从落地B区开始，她就感觉痛的厉害，但要是具体问她哪里痛，她又说不出来。
　　那种疼痛好像电流一般，在她的身体中来回游走，让她整个人都没什么力气。
　　后来她在游戏商城里搜到了止痛剂，才渐渐意识到自己是中了副本的设定。
　　蒋棋得知自己的情况之后，贴心的表示，她可以帮忙购买5瓶止痛剂，不过要自己先付钱。
　　莉央不可置信的看着蒋棋：“你管我要钱？”
　　她怎么也没想到，资产数十亿的蒋棋，会这么积极主动的开口找她要这小小的5000金币。
　　“AA，怎么了？”蒋棋一脸坦然，又补充道，“你如果钱不够，也可以先打个欠条。”
　　这又是看不起谁呢，是觉得自己连5000金币都拿不出来吗？
　　算了，时间宝贵，她没空计较这点钱。
　　莉央嘴角抽了抽，冷笑着给蒋棋转了账，又忍不住呛她。
　　“没想到财富榜第一的大小姐，对队友居然这么小气。”
　　莉央也不是没和公会的人一起组队刷过副本，在她眼里，这种小数目的钱谁付都一样，算那么清做什么。
　　蒋棋微笑：“队友而已，又不是女朋友。”
　　莉央气结：“你永远找不到女朋友！”
　　所幸她们的任务进展挺顺利，没用多久就收集到了两个线索。
　　第一张线索卡片上写的字是：“沉溺于杀戮的人，总有一天会被它反噬。”
　　莉央皱眉，她感觉这个线索在针对自己。
　　她还没来得及细想，周围的空间便扭曲变形，一瞬间眼前就变成了另一副景象。
　　鼻尖嗅到了一股淡淡的腥味，莉央定睛一看，自己正身处一间肉铺里。
　　店里已经打烊，房间里点了两盏昏暗的油灯。大门半掩着，透过门缝，能看到外面浓重的夜色。
　　墙上地上都是油腻的痕迹，案板上凌乱的放着几块暗红色的肉。
　　一个膀大腰圆的男子重重的拍着桌子，正对着面前瘦弱的少年破口大骂。
　　他穿着朴素的衣服，外面套了一件沾满油渍的围裙，身上的肥肉随着他的动作抖动着。
　　“杰尼，你这个畜生，为什么又做这种事！”
　　少年身体一抖，他紧紧抿着唇，眼神却依然固执。单薄的身体站的笔直，丝毫没有认错的意思。
　　中年人见状更生气了：“那个叫蕾娜的贱人，到底对你用了什么妖术？”
　　听到蕾娜的名字，杰尼的脸色一下子变了：“不准你这样说她！”
　　“我说的不对吗？”
　　中年人冷笑，他单手拎起案板上的一块肉，递到杰尼面前。
　　“这一次又是什么？猫？狗？还是其他什么？”
　　浓重的血腥气传来，让杰尼不由自主的后退了一步。但他依然咬着牙，一言不发。
　　“我敢打赌，总有一天，她会杀人，就像她现在对待这些可怜的猫猫狗狗一样。”
　　中年人冷着脸，把案板上的肉块通通丢进了垃圾桶。
　　“不要再跟蕾娜来往，否则我 就当没你这个儿子。”
　　第二个线索的场景是十字路口的小酒吧。
　　吧台的位置坐着一个高大英俊的男子，他有着柔软的金色卷发，五官深邃，举止优雅。
　　他穿着一套剪裁合体的黑色礼服，上面绣着精致的刺绣。
　　他修长的手指端着一杯酒，冰块碰撞杯壁发出一阵清脆的声响。
　　男子喝了一口酒，然后眼神飘向吧台里身材妖娆的性感女郎。
　　“艾莎，今晚你有约吗？”
　　他的声音低沉，语气里带着淡淡的暧昧。
　　“我们好久没有亲密过了。”
　　艾莎放下手中的酒瓶，扭着身子走到男子对面。她弯着腰趴在吧台上，领口露出一大片雪白的肌肤。
　　“怎么了埃里克，蕾娜满足不了你吗？”
　　埃里克俊美的脸上闪过一丝烦躁：“别提她……”
　　艾莎又凑的近了一点，眼中带着窥探神色：“为什么？”
　　埃里克冷冷的说:“她是个疯子。”
　　“有多疯？”
　　艾莎白皙的手指轻佻的抚上埃里克的脸，红唇弯起诱惑的弧度。
　　埃里克的呼吸骤然急促起来，一把搂住艾莎的后颈，与她激烈的拥吻起来。
　　“莉央，你还好吗？”
　　蒋棋清浅的声音在耳边响起，莉央回过神，发现自己正站在一间破旧的小酒吧门口，手中还紧紧的攥着一张小卡片。
　　上面写着：“爱情就像沙子，抓的越紧，失去的就越快。”
　　又是一阵剧痛从头部传来，莉央一个踉跄，半跪在了地上。
　　蒋棋急忙伸手扶她，然后她的动作突然顿了一下。
　　“莉央，这是什么？”
　　她的手指轻轻抚过莉央脖颈后面白皙的皮肤，眼中满是疑虑。
　　莉央梳着双马尾，整个后颈都没有被头发遮盖，在中间的部位，有一块淡淡的黑色印记。
　　那印记的面积不大，边缘不规则，就好像一滴墨水滴到了柔软的白纸上，扩散形成的痕迹。
　　莉央不明就里的抬头：“什么东西？”
　　蒋棋简单形容了一下，又问：“你自己就一点感觉也没有？”
　　这块来路不明的印记，很可能就是造成莉央身体不适的原因。
　　莉央没好气的回答：“我脖子后面又没长眼睛，你应该问问自己，为什么到现在才发现。”
　　蒋棋认真反思：“你太矮了，那个位置我看不到。”
　　莉央：
　　再次忍住想杀队友的冲动。
　　她突然又想到了第一张卡片上的字。
　　“沉溺于杀戮的人，总有一天会被它反噬。”
　　莉央心里一动，看向蒋棋：“你说，这个蕾娜，是不是个心理变态。”
　　蒋棋一脸「你居然说别人是心理变态」的表情，矜持的点了点头。
　　莉央嘴角抽了抽，时间紧迫，她决定先大发慈悲的放过她，等她恢复了元气，再来收拾这位不知天高地厚的大小姐。
　　蒋棋分析道：“根据刚才的剧情，蕾娜应该有杀戮的癖好，目标有猫、狗这种常见动物。
　　而且仅仅是虐杀动物还不算，她还有将动物的尸体托人送到肉铺区贩卖的恶趣味。”
　　莉央接着说下去：“她的未婚夫埃里克很明显知道这一点，急于摆脱她，但又怕刺激到蕾娜，所以选择了出轨。
　　在察觉到埃里克出轨之后，蕾娜十分痛苦，她杀掉了埃里克，又伪造成一起事故。之后她心如死灰，日日穿着婚纱守在小镇门口，最后郁郁而终。”
　　一个凄美的爱情故事瞬间变成了恐怖片，莉央在心里冷笑了一声。
　　在她看来，蕾娜最傻的一点就是沉溺于感情。
　　她漂亮又有钱，就算有些不为人知的怪癖，也可以过上无拘无束的生活。
　　但她却偏偏要去谈恋爱，最后栽在一个男人的手上，多不值得。
　　这时，身边的蒋棋突然发出一声感叹：“埃里克真的是个渣男。”
　　莉央的动作微微一顿。
　　如果按照常理来看，虽然埃里克多次背叛蕾娜，但蕾娜自身的问题显然更大。
　　知
　　道了蕾娜的特殊癖好之后，一般人都会觉得，埃里克是因为厌恶蕾娜但是又怕被蕾娜报复，不敢贸然分手，才选择了用出轨发泄。
　　通常情况下，不都应该感叹蕾娜的恶毒和残忍吗？
　　这个人……到底在说什么？
　　莉央强行压下心中莫名的异样感觉，淡淡的说：“没有人会想呆在一个怪物身边，他想逃离也是正常。”
　　蒋棋轻轻摇头：“就算是怪物，那也是他的爱人。”
　　莉央冷笑：“站着说话不腰疼，如果这事发生你身上，你逃的比他还快。”
　　蒋棋也不过多与她争辩：“我是不会逃跑的。”
　　莉央盯着她看了一会，问：“为什么？”
　　“没有为什么。”蒋棋垂眸，莉央在她琥珀色的眼眸里看到了自己的影子。
　　她语气平淡，好像在陈述一件平凡的真理：“爱情本该如此。”
　　莉央回避了她的视线，语气不屑：“大小姐，你能不能不要这么天真……”
　　她这句话没能说完，突然出现的系统提示愣是让她把后半截梗在了喉咙里。
　　【玩家（李明轩）死亡。】
　　莉央不由得愣住了：“他怎么回事？”
　　虽然不知道李明轩和林森落的是哪个区，但是这些区域的怪物等级应该差不多才对，就算他们两个再弱，也不该被这种级别的怪物杀死。
　　还是说，他们两个运气不好，刚好落到了有高级怪物的区域？
　　莉央还没来得及捋顺种种可能性，又是一条系统消息。
　　【玩家（林森）死亡。】
　　蒋棋也很意外：“或许他们操作失误了。”
　　这时，莉央好像猛地想到了什么，她沉默了一会，然后缓缓开口。
　　“你记不记得，林森和李明轩，谁带了亡灵荆棘？”


第22章 
　　祝翎起身活动了一下手脚，顿时感觉刚才痛到僵硬麻木的身体舒适了不少。
　　她刚才又服用了一瓶止痛剂，身体的行动能力已经基本恢复。
　　时间已经不早了，在新的区域解锁之前，她必须调整好战斗状态。
　　随着夜幕的降临，眼前的白色雾气也渐渐消散，中心广场的原貌也一点点展露了出来。
　　广场视野开阔，中央是一座巨大的许愿池，池水早已干涸。
　　池底有密密麻麻不同面值的硬币，上面覆盖着斑驳锈迹。
　　许愿池的四周环绕着一圈长椅，油漆已经脱落大半。长椅旁边，路灯亮着黯淡昏黄的灯光，勉勉强强照亮周边的一小片空地。
　　乔莳站在广场的入口，耐心的等着身旁的祝翎调整身体状态。
　　见她又有了精神，乔莳稍稍安心下来，心思又回到了刚才李明轩二人的死讯上。
　　那两条系统提示间隔只有3分钟，他们两个，到底遭遇了什么呢？
　　祝翎也在思考同样的问题：“你说，会不会是他们所在的区域有随机刷新的高级怪物？”
　　乔莳说：“可能性不大。”
　　以她多年刷副本的经验来看，同一副本的四个平行区域，怪物的等级通常也相差无几。
　　如果有随机刷新的BOSS，系统不会一点提示都不给。
　　就算前期没有提示，至少在BOSS刷出来的时候，也会有系统公告，就像上一个副本中的苍狼王一样。
　　祝翎听了乔莳的解释也觉得有道理，继而又陷入沉思。
　　如果不是因为BOSS刷脸被秒杀，他们两个究竟遭遇了什么呢？
　　此时两人眼前的白雾已经消散殆尽，昏暗广阔的广场如同一只蛰伏的巨兽，静静的等待猎物上门。
　　乔莳推了推祝翎：“走吧……”
　　踏入广场的一瞬间，一丝怪异感觉如同毒蛇一般，顺着脊背爬了上来。
　　“小心……”乔莳下意识的喊道，伸手去抓旁边的祝翎，却抓了个空。
　　她心里顿时「咯噔」一声，慢慢扭过头去。
　　空无一人。
　　祝翎就这样在她的视线范围里消失了，甚至没有发出一丝声响。
　　乔莳还没来得及做出什么反应，前方突然传来一阵诡异的声音。
　　“咯吱咯吱——”
　　在空旷的广场上回荡着，越来越近。
　　乔莳看到，路灯后面深深的黑暗中，慢慢的走出来许多瘦骨嶙峋的人影，密密麻麻，一眼望不到尽头。
　　乔莳眼神一凛，手中的黑伞光华流转，伞面上的刀刃好似花瓣，一道道绽开。
　　黯淡的灯光下，一具具枯槁的骷髅人形僵硬的朝着乔莳的方向逼近过来，它们全身干瘪，多处白骨裸露在外，黑洞洞的眼眶中没有眼球，无声的直直看向前方。
　　下一秒，它们似乎接到了某种指令，齐齐向着乔莳扑了过来。
　　乔莳嘴里快速的默念几句，伞面骤然张开，锋利的刀刃如同雪片一般飞出，准确的削掉了为首几具骷髅的脑袋。
　　无头的骷髅人仰面向后倒去，带倒身后一众同伴。
　　骷髅的人头虽然落地，生命力却没有丧失，仍然在地上无头苍蝇似的乱动。
　　其中一个骨碌碌的滚到乔莳的脚边，嘴巴咧到耳朵根，恶狠狠的就要咬下去。
　　乔莳看也不看，一脚将骷髅头踩的粉碎。
　　骨头碎裂的声音响起来，其他的骷髅人似乎被激怒了，全身的骨节都在咯咯作响，攻击速度也骤然加快。
　　这倒是刚好合了乔莳的心意。
　　她牵挂着祝翎的情况，心里只想着速战速决。
　　敌人愿意主动加快送人头的速度，她求之不得。
　　乔莳的身影在骷髅人中飞快的穿梭着，刀光一道一道，密密麻麻，编制成一张巨大的网，时不时照亮乔莳面无表情的脸。
　　最后一具骷髅倒下的时候，地上已经铺了厚厚一层白骨碎片。
　　“祝翎，你在哪里？”
　　“祝翎？”
　　没有人回应。
　　乔莳收了伞，有些茫然的看着四周。
　　这时，系统提示出现了。
　　【恭喜玩
　　家【乔莳】成功清除亡灵骑士，用时5分32秒，评价SSS级，获得奖励亡灵爪牙⚹10。】
　　乔莳心里一动，点开游戏界面。
　　背包里，果然多了一个新的图标，形状狭长，像是白骨做成的钉子，跟手指差不多长，数量写着10。
　　物品描述是这样的：“为了对抗亡灵的侵袭，有时候，我们需要以毒攻毒。”
　　乔莳读完这行字，不详的预感骤然升了起来。
　　果然，又是一条系统提示。
　　【玩家（祝翎）异化程度已经达到30%，攻击力提高30%，精神力下降30%。】
　　【注意，精神力清零，玩家会无差别攻击身边的任何对象，也包括自己。】
　　“姐姐？”
　　发现乔莳凭空消失之后，祝翎有一瞬间的慌乱。
　　她环顾四周，广场上静悄悄的，和刚才的景象别无二致，没有任何不对劲的地方。
　　尽管已经服用了止痛剂，但是绵延不绝的疼痛依旧像海浪一样，肆意的攻击着她疲倦的身体。
　　她的视线渐渐有些模糊。
　　祝翎定了定神，又向前走了几步。
　　这时，她看到广场中心的许愿池里，渐渐站起来一个熟悉的人影。
　　乔莳背对着她，一动不动的站在许愿池中央。
　　祝翎心中一喜，冲着前方喊道。
　　“姐姐，是你吗？”
　　“是我……”
　　乔莳的声音远远的飘过来，祝翎顾不上身体的不适，加快脚步向前走去。
　　就在祝翎的手指搭上乔莳肩膀的那一刻，一种毛骨悚然的凉意顺着脊背爬了上来。
　　不对……
　　她不是乔莳。
　　与此同时，前方的人影脖颈猛地一扭，瞬间转了一百八十度。
　　她的脸完全是一具骷髅的样子，眼眶空洞，嘴巴张到诡异的弧度，大力咬向了祝翎搭在肩上的左手。
　　祝翎倏然后撤，但身体上剧烈的不适让她行动迟缓了很多，躲避不及，被狠狠咬中了三根手指。
　　牙齿与手指相接的地方传来一阵剧痛，伴随着酥酥麻麻的感觉，诡异的黑色符文顺着伤口的位置迅速往手背上蔓延。
　　不好……
　　祝翎的瞳孔骤然紧缩，幽蓝长刀毫不留情的斩向左腕。
　　刀光一闪，左手被硬生生斩断，鲜血喷涌而出，祝翎趁机后退。
　　骷髅人依旧死死的咬着被斩断的左手，不一会整只手就覆满了密密麻麻的黑色符文。
　　虽然不知道这符文是什么，但是如果蔓延到全身，肯定没什么好事。
　　祝翎迅速的给自己简单止血，然后又灌下一瓶止痛剂。
　　“祝翎，为什么躲着我？”
　　眼前又出现了乔莳清隽的脸，她蹙着眉，满脸担忧，看上去楚楚动人。
　　“我找了你好久。”
　　“快过来……”
　　“到我身边来。”
　　一个纤细的身影缓缓的向着祝翎的方向走了过来，身形样貌，分明就是乔莳的模样。
　　祝翎的大脑有一瞬间的混沌，她抬起右手，「咣当」一声，长刀直直穿透坚硬的水泥地面，立在了她的身前。
　　她扶着刀柄勉强站稳，全身都是戒备的姿势。
　　乔莳的脸上顿时流露出几分悲伤的神色。
　　“祝翎，是我啊？你不认识我了吗？”
　　“你这样，我是会难过的。”
　　祝翎眼神一软，犹豫着放下刀，空着手向前走了两步。
　　乔莳依旧很委屈：“我没想到有一天你会拿刀对着我。”
　　说着，她加快脚步，继续往祝翎的方向走去。
　　祝翎温暖的笑了笑，冲着她张开了手臂。
　　她左手的位置空荡荡的，整条小臂上都血迹斑斑。
　　眼看着两人之间的距离越来越近，就在乔莳要接触到祝翎的那一刻，乔莳的嘴角突然弯起了诡异的弧度。
　　看，愚蠢的人类又上当了。
　　然而她并没有开心过一秒，一股巨力骤然卡住了她的脖子。
　　乔莳愕然低头，只见祝翎用左臂从脖子后面绕过来，牢牢将她钳制住，让她的身体和头部都动弹 不得。
　　头顶响起了祝翎冷漠的声音。
　　“演的真做作。”
　　然后祝翎用完好无损的右手扳住了她的下巴，用力一拧。
　　「咔嚓」一声，骷髅头落在了地上，继而被一脚踏碎。
　　一阵寒风吹过，空气似乎泛起了涟漪。
　　乔莳骤然睁大双眼，只见不远处的路灯下，孤零零的站着一个人。灯光从她的头上照下来，将她的影子拉的很长。
　　是祝翎……
　　她悄无声息的又突然出现在了自己的眼前。
　　乔莳心里的一块石头终于落了地。
　　“祝翎……”
　　乔莳喊她，快步向前走去。
　　她看到祝翎空荡荡的左手和沾满鲜血的衣袖，心中又猛地一紧。
　　祝翎刚才去了哪里，又经历了些什么？
　　祝翎听到了她的声音，缓缓的转过了身，露出了另外半张脸。
　　乔莳的脚步硬生生的停了下来。
　　她直勾勾的看着祝翎，血液直冲大脑。
　　那一刻，乔莳感觉自己全身的寒毛都立了起来。
　　祝翎的左半张脸依然完美无瑕，右半张脸上却爬满了扭曲的黑色花纹，就像某种古老的符咒。
　　诡异的黑色符文顺着修长白皙的脖颈一路蔓延到衣领里，又从袖口的右腕处隐隐冒出头来。
　　原本澄澈湛蓝的右眼也已经变得血红一片，瞳孔比平时放大数倍，空洞无神。
　　一半是天使，一半是魔鬼。
　　就像是把完全不同的两个人，硬生生的拼到了一起。
　　而祝翎显然对自己的变化一无所知，她微微歪着头，似乎在奇怪乔莳为什么突然停下脚步。
　　过了片刻，她像往常一样，对着乔莳露出一个微笑。
　　只是这微笑看起来分外诡异，令人毛骨悚然。
　　“姐姐，你怎么了？”


第23章 
　　“祝翎,能说出我的名字吗？”
　　乔莳不动声色的站定，语气平常的问道。
　　刚才系统说的异化，应该就是指现在这副场景。
　　既然祝翎的外貌已经产生了如此大的变化,她想问几个问题,确定-下祝翎现在的意识是否也已经产生了-定程度上的混乱。
　　祝翎愣了愣，但还是老实回答：“你是乔莳。”
　　乔莳说：“好，你先别动,我需要确认-下你的精神状态。”
　　祝翎脸上浮现出困惑的神情，但还是依言乖乖站好。
　　乔莳问：“我们是什么时候认识的？”
　　祝翎想了想，说：“半年以前。”
　　她的头晕晕的，不知道怎么,嘴里说出的居然是她跟暗夜女巫相遇的时间。
　　乔莳皱眉,又问：“我们是什么关系？”
　　祝翎的表情混沌了-秒，然后低声说：“我，喜欢你。”
　　乔莳心中-惊，她怎么也没想到，异化程度30%，精神上就已经出现了如此严重的混乱。
　　两个如此简单的问题,祝翎居然-个都答不对。
　　她的脸色-下子凝重起来，对祝翎说：“你转过身去。”
　　祝翎听话的照做。
　　就在她转身的-瞬间，几道白光从乔莳指尖飞出，无声的刺入了祝翎的背部。
　　乔莳使用了刚才获得的全部亡灵爪牙。
　　“为了对抗亡灵的侵袭,有时候,我们需要以毒攻毒。”
　　乔莳之前就-直怀疑，她的身体之所以没有像祝翎-样产生变化，是因为佩戴了亡灵荆棘。
　　看到亡灵爪牙的物品描述之后，她更加坚信了这-点。
　　以毒攻毒,既然亡灵荆棘可以让她不被异化，那么亡灵爪牙应该也有类似的效果。
　　祝翎的身体轻轻晃了晃，继而莫名轻松了许多。
　　-直浑浑噩噩的大脑也清醒了不少，然后她就-下子反应过来，自己刚才都说了些什么。
　　-时间祝翎内心惊涛骇浪，全身的血液都涌到了头顶。
　　她的脸烫的厉害，恨不得原地消失。
　　这时她听到乔莳在背后喊她。
　　“好了，转过来吧。”
　　祝翎身体僵硬的照做。
　　乔莳在看到她的脸的那-刻，明显的松了-口气。
　　祝翎右脸上斑驳的黑色咒印已经褪去，右眼也已经恢复了澄澈的蓝。
　　只是不知道为什么，她的眼神中带着-丝视死如归的悲壮意味。
　　其实无论她刚才回答的有多离谱，乔莳也只会认为那是因为精神力下降所致，根本不会往别的地方想。
　　“好了，没事了。”乔莳拍了拍祝翎的肩膀以示安慰，然后言简意赅的给祝翎描述了-下刚才发生的事情。
　　然后她又想到了什么，伸手轻轻捧起祝翎的左腕查看。
　　血已经止住了，切口非常整齐，-看就是手起刀落的下了狠手。
　　乔莳关切的问：“怎么伤的？”
　　祝翎见乔莳态度如常，脸色好看了-点，也把自己刚才经历的事情讲了-遍。
　　乔莳-脸同情，怪不得刚才祝翎用那种悲壮的眼神看自己，应该是怕再遇到冒充自己的怪物。
　　-眨眼的功夫，熟人的脸就变成-个骷髅头，谁能没点阴影。
　　乔莳安慰她：“这次真的是我。”
　　说完她心里又是-阵后怕。
　　幸好刚才祝翎反应快，出手也够果决，才不至于让异化更加严重。
　　如果祝翎被完全异化，那么她们两个就会像林森和李明轩-样，自相残杀。
　　就算不死，也是两败俱伤。
　　这时，系统提示弹出：
　　【目前副本内存活玩家数量：6，共持有亡灵爪牙数量：25，符合传送条件，亡灵废墟即将开启。】
　　【即将传送，倒计时：30s。】
　　祝翎走了过来，两只手默契的交握在了-起。
　　虽然不知道亡灵废墟里有什么，起码先尽量保证能传送到同-个地方。
　　倒计时清零的那-刻，乔莳只觉得眼前-道强光闪过，什么都看不到也听不到，只能依稀感觉到从掌心传过来的，祝翎淡淡的体温。
　　恢复视力的时候，乔莳发现自己置身于-片广袤的古老神殿之中。
　　天色昏暗，厚重的乌云悬在头顶，带来浓重的压抑感。
　　这里的空气如同静止-般，没有-丝风，-切都毫无生机，死气沉沉。
　　神殿非常陈旧，几座落满灰尘的古老神像，将-座黑色大钟围在中间。
　　钟身上刻满了怪异的扭曲符咒，跟玩家异化时产生的咒印形状如出-辙。
　　殿前的两排巨大石柱已经倒塌了数根，依然伫立着的石柱也破损的厉害，遍地都是凌乱的碎石。
　　黑色的水面从远处-直延伸到殿门口，无声的没过两级残缺的石阶，然后静止在了第三级石阶中间的位置。
　　其他两组玩家也已经传送了过来。
　　易白洋娃娃似的漂亮脸庞上有几道扭曲的黑色符文，但精神状态看起来还不错。
　　他和搭档周雨泽都受了轻伤，手臂和肩膀的位置用扯成布条的衣物碎片简单包扎着。
　　莉央的脸上和其他暴露在外的皮肤上都没有符文的痕迹，也没有明显的伤口。
　　但不知怎么，她处于昏迷状态。
　　蒋棋是扛着她进入亡灵废墟的，就像扛着-袋米。
　　传送完成之后，她又轻轻的把莉央放在了地上。
　　地面冰冷坚硬的触感让莉央的表情皱了皱，然后慢慢睁开了眼睛。
　　乔莳关心的问：“受伤了吗？”
　　“没，她异化之后像疯了-样。”蒋棋心平气和的解释，比了-记手刀，“亡灵爪牙无法瞄准，索性就先把她打晕了。”
　　莉央起身，伸手揉了揉依然还在疼痛的后脑，恶狠狠的瞪了蒋棋-眼。
　　但是她又不能说什么，毕竟如果没有蒋棋刷到的10支亡灵爪牙，她现在也不能好端端的站在这里。
　　莉央突然就觉得胸口发闷。
　　祝翎问其他两队人：“你们刚才的异化程度都是多少？”
　　易白的声音有些虚弱：“我是45%。”
　　“我是30%。”祝翎说，又问-直默不作声的莉央，“你呢？”
　　莉央看了她-眼，不情愿的回答：“55%。”
　　她这句话-说出来，在场的人都愣了-下。
　　莉央是S级玩家，资质很好，异化程度居然比最弱的易白还要高？
　　蒋棋伸手搭上莉央的肩膀，替她解释道：“异化程度应该会受多种因素影响，比如玩家资质、技能种类、个人性格、身体状态等等。
　　莉央脾气暴躁，精神状态不稳定，平时又热衷于打打杀杀，异化程度高也是自然。”
　　其他人都觉得蒋棋的话很有道理，露出了赞同的表情。
　　莉央气不过，-把拉过肩膀上蒋棋的手咬了-口，然后露出两颗虎牙，示威似的看着她。
　　蒋棋皱眉，不轻不重的掐了-把莉央的脸，以示警告。
　　易白见状笑了笑，说：“你们两个感情真好。”
　　莉央暴怒：“好个锤子！”
　　随后几组人相互交换了-下情报，发现每组的任务都是收集三个线索，前两个线索刷小怪掉落。
　　易白和周雨泽降落A区，怪物种类是蝙蝠。
　　莉央和蒋棋降落B区，怪物种类是蜘蛛。
　　乔莳和祝翎降落C区，怪物种类是黑蛇。
　　前两个线索的内容也都大同小异，-个是暗示蕾娜精神不太正常，有虐杀的癖好；
　　另-个则是指出埃里克并不爱蕾娜，已经出轨了。
　　至于第三个线索，大家都是毫无头绪。
　　就在这时，神殿里突然响起了浑厚的钟声。
　　几人猛然回
　　头，黑色的大钟轻轻摇摆着，钟声回响在神殿上空，音调拉的悠长悠长。
　　系统提示跳出：
　　【有时候，为了追求真相，人类可以献出生命。】
　　【请选出-名持有亡灵荆棘的玩家，将左手放置于钟身凹槽处。】
　　【鲜血流淌过全部咒印，真相之钟既被激活。】
　　【真相之种被激活后，全体玩家可获得最终线索。】
　　众人走到黑色的打中面前。果然，钟身上有-个方形凹槽，大小刚好能容纳-只成年人的手。
　　凹槽内部的上壁和下壁的中央，各有-排尖刺，整整齐齐，宛如兽类的利齿。
　　钟身上刻满了扭曲的符文，留下-道道深深的沟壑。
　　在场的人顿时开始思考同-个问题。
　　究竟要用多少鲜血，才能将这些沟壑填满？
　　乔莳用手指比了比沟壑的深度和宽度，脸色微微-变。
　　拥有亡灵荆棘的人只有三个：蒋棋、周雨泽，外加她自己。
　　人体内的血液总量约占体重的8%。她的体重差不多50kg，血液量为4000ml。
　　失血超过1000ml，她就会出现全身无力、心跳加快的症状，甚至陷入昏迷。
　　黑色的大钟比她还要高出-截，就凭她的身体状况，如果成功激活，她就算没有生命危险，肯定也会完全丧失战斗能力。
　　目测看来，蒋棋的体重比她重不了多少，也不是个合适的人选。
　　周雨泽倒是高高大大，但是目前-切都是未知，他和易白本就已经受了伤，再推他出去冒这个险，好像有点不合适。
　　或者她可以先尝试-下，如果万-身体支撑不住，就抽回左手。
　　万-抽不出来，就像祝翎-样直接砍断左手，保全性命。
　　乔莳正想开口，祝翎在身后轻轻的拉了她-下。
　　她-怔，转过身去。
　　祝翎看着她，轻轻的摇了摇头，眼中是她看不懂的复杂情绪。
　　这-停-顿的功夫，蒋棋先开了口：“我来……”
　　莉央气急败坏：“你是傻吗？”
　　蒋棋笑笑：“放心，我不会死。”
　　乔莳回过神，也说：“我来……”
　　蒋棋坚持：“我是S级。”
　　“我……”乔莳-时语塞，她的新身份确实只有A级。
　　“都别争了，让我来。”
　　周雨泽突然开了口，语气非常决绝。
　　他像是有些疲倦，双手揣在裤子口袋里，微微躬着腰。
　　易白的眼睛骤然睁大。
　　周雨泽对着易白笑了笑，然后揉了揉他凌乱的黑色卷发。
　　“但我有-个请求。”
　　乔莳-下子猜到了他想要说什么。
　　祝翎立刻开口：“你说……”
　　周雨泽红着眼睛，语气有些变调：“如果，我是说如果，我被这玩意儿抽干了血，请你们帮易白-把，让他能活着出去。”
　　他自知能力不如其他人，在这里牺牲自己，才能最大概率的让易白活下去。
　　易白漂亮的眼睛里顿时盈满了泪水，他死死的拽住周雨泽的衣袖：“不要，要死-起死，我不要……”
　　周雨泽修长的手指按住他的唇瓣，做了个噤声的手势。
　　“易白，别辜负我。”


第24章 
　　随着周雨泽的血液不断涌入钟面上的凹槽,一道道咒印渐次亮起。
　　血液流过的地方泛着淡淡的红光，没多久，整个大钟上就布满了红色的纹路。
　　【真相之钟即将激活,请玩家做好准备。】
　　【倒计时：30s。】
　　周围的空间逐渐扭曲,余光中，乔莳看到周雨泽的身体无声的倒了下去，易白紧紧的抱着他,眼神无助了几秒，然后又慢慢变得坚韧起来。
　　周雨泽，还活着吗？
　　乔莳的心轻轻抽痛了一下。
　　这时，眼前的景象已经全变了。
　　他们终于得以接近整个故事的真相。
　　是夜,月光如水倾泻,照亮了僻静院落的一隅。
　　院中花草繁茂，一个金发碧眼的漂亮姑娘正坐在花间的圆形石桌旁。
　　尽管系统没有提示，但是众人都立刻意识到，这就是故事的主人公，蕾娜。
　　蕾娜是典型的西方美人，五官深邃,身姿袅娜。
　　她穿着一条华丽的及地长裙，腰束的很紧，裙摆宽大蓬松，上面缀着精致的白色蕾丝花边,美得像是从油画里走出的少女。
　　她的脚边放着一只半人高的铁笼,里面关着五六只动物，有猫咪，小狗，兔子,刚出生不久的小羊……
　　石桌上放着一排整齐的道具，可以预见到这些动物的悲惨命运。
　　蕾娜一副心情很好的模样，伸出手在笼子里翻翻找找。
　　她的嘴里哼着不知名的小调。那调子弯弯绕绕，十分怪异，在寂静的夜里回荡着，令人毛骨悚然。
　　过了片刻，一只野兔被拎了出来。
　　蕾娜把兔子放在桌上，笑眯眯的看着它，轻声说：“乖，过来。”
　　野兔似乎感知到了危险的气息，它下意识的想逃跑，却被蕾娜一把提住了后颈。
　　蕾娜脸上的笑容一瞬间消失殆尽，她面无表情的拿起一把刀子，慢条斯理的将野兔开膛破肚。
　　她的手法极其熟稔，像是已经重复过千百次。
　　刀光映入眼中，她的脸上溅上了几点血迹，在月光下宛如恶鬼。
　　野兔拼命挣扎，渐渐的不动了，内脏混着鲜血流了一地，将蕾娜的裙摆染红了一小块。
　　蕾娜将兔子的尸体随手丢到一边，眼神又变得温柔起来。
　　“为什么，不听我的话呢？”
　　她喃喃低语着，歪着头真诚的疑惑着，脸上的表情天真无邪，如同孩童。
　　片刻之后，她的视线又落回了铁笼上。
　　动物们瞪着一双双惊惶的眼睛，惴惴不安的撞击着铁笼，发出一阵「咣当咣当」的声音，在安静的夜里显得格外清脆。
　　蕾娜咯咯笑起来：“别急，很快就轮到你了。”
　　就在她再一次伸出手的时候，身后响起了一个声音。
　　“蕾娜，住手。”
　　蕾娜眼神迷惑了一秒，看清来人之后，又很快微笑起来。
　　“埃里克！亲爱的，你怎么突然来了。”
　　埃里克皱眉，看向蕾娜染血的双手和衣裙，眼中是掩饰不住的厌恶。
　　“蕾娜，你又在做这种事了。”
　　蕾娜用带血的手指挽住埃里克的手臂，满脸无辜的微笑：“这种事？”
　　埃里克烦躁的叹了口气，他沉默了一会，将蕾娜的手指一根一根的松开来，往后退了几步。
　　“蕾娜，我们分手吧，我真的受够了。”
　　蕾娜的笑容顿时僵在了脸上，她不知所措的追上前去。
　　“埃里克，你不能离开我。”
　　然而埃里克只是坚决的摇了摇头：“抱歉，蕾娜。”
　　蕾娜的神情变得怪异起来，她定定的看着埃里克：“埃里克，你要一直爱我。”
　　埃里克的脸上浮现出恐惧的神情，他转身想要逃走，但没跑出去几步，就被一股大力向后拽去。
　　腹部传来尖锐的疼痛，埃里克满脸不可置信的表情，双眼圆睁，重重的向后倒了下去。
　　蕾娜握着刀，居高临下的看着他，眼神跟刚才解剖兔子的时候一模一样。
　　“为什么，你们都不听我的话呢？”
　　【完成主线任务，收集线索（3/3）。】
　　【接受主线任务，击败狂暴的蕾娜（0/1）。】
　　【正在监测到玩家持有亡灵爪牙的数目。】
　　【（祝翎）：10。】
　　【（莉央）：10。】
　　【（易白）：5。】
　　【取出不同数目的亡灵爪牙，玩家将会发生不同程度的异化，攻击力提升，精神力下降。】
　　【正在建立同队玩家之间的连接，请等待……】
　　【连接已经建立，持有亡灵荆棘的玩家，自身不能攻击BOSS，但可通过操控异化的队友进行战斗。】
　　【持有亡灵爪牙的数目小于5且异化程度大于50%，方可进行精神支配。】
　　【这是一场对爱情的考验，是否能成功阻止爱人异化，并且赢得最终的胜利，取决于彼此之间的羁绊。】
　　【请各队根据实际情况，自行决定取出亡灵爪牙的数目。】
　　【亡灵爪牙一经取出，则彻底失效。】
　　【不要太贪心，量力而行，否则会变成真正的怪物。】
　　【最终BOSS蕾娜即将刷新，蕾娜处于狂暴状态，请玩家做好战斗准备。】
　　【倒计时：10min。】
　　此时黑色大钟上的红光已经熄灭，一条条纹路里充斥着干涸的血迹。
　　周雨泽面色惨白，他紧紧闭着双眼，头枕在易白的大腿上。
　　易白轻轻抱着他的头，垂眸沉默着，眼泪顺着纤长的睫毛滚落，一滴滴落在他的脸上。
　　像是察觉到了什么，周雨泽微微皱了皱眉，然后吃力的抬起手，覆在了易白清瘦的手指上。
　　易白的眼睛倏的一亮，回握住了周雨泽的手。
　　乔莳见状也松了一口气，可喜可贺，周雨泽还活着。
　　不过转而，她又陷入了沉思。
　　乔莳回想起了第一张线索卡片上的话。
　　“如果想战胜怪物，最好的方法就是变成它的同类。”
　　她大致理解了最后这场战斗的设定。
　　根据刚才的系统提示，各队的两名玩家分工不同。持有亡灵爪牙的玩家身体异化，提升战力，跟BOSS正面冲突；
　　而持有亡灵荆棘的玩家则在后方，对异化的队友进行精神控制，保证队友不会失控。
　　周雨泽现在这个状态，能活到副本结束都是运气好，恐怕没什么精力去兼顾队友。
　　亡灵荆棘和亡灵爪牙都能够维持玩家精神状态的稳定，抑制玩家异化。
　　易白本来持有的亡灵爪牙数目就最少，周雨泽重伤又对他造成了极大的打击。
　　所以相比于祝翎和莉央，此刻他的精神状态是最不稳定的那个。
　　如果他再取出体内的亡灵爪牙，强行异化自身，又没有队友在后方支持，他一定会失控。
　　怎么想怎么不划算，还不如不让他异化。
　　想到这里，乔莳跟祝翎对视一眼，心里已经有了决定。
　　她对易白说：“你带着周雨泽，躲到神殿里面去。”
　　蒋棋说的更加直白：“别死了，其他的事不用你管。”
　　易白一愣，然后渐渐反应过来。他墨黑的眼眸湿漉漉的，脸上满是感动的神色。
　　过了片刻，他轻声说：“谢谢……”
　　系统提示弹出：
　　【最终BOSS蕾娜即将刷新，请尽快决定取出亡灵爪牙的数量。】
　　【倒计时5min。】
　　蒋棋看着易白和周雨泽的身影消失在神殿的身处，然后转向莉央：“开始吧……”
　　莉央转身，十根亡灵爪牙错落的钉在她的纤瘦的背上。
　　蒋棋伸手，隔着薄薄的布料，能清晰的感受到她单薄的肩胛骨。
　　她低声问莉央：“几根？”
　　“还用说么。”莉央满脸不耐，“全部，别浪费时间。 ”
　　最开始进入副本的时候有十个人，现在只剩四个，如果还不全力以赴，怎么能通关。
　　傲慢是最大的致命伤，就算她和蒋棋都是S级玩家，也绝不能轻敌。
　　奋力一搏，或者死。
　　她们没有其他选择。
　　蒋棋动作顿了顿：“你确定？”
　　进入副本之前，她和莉央素不相识，像「羁绊」、「爱情」这种本就虚无缥缈的东西，在她们之间根本就不存在。
　　何况莉央生性暴戾，如果全部取出，她能把她从失控的边缘拉回来么？
　　“确定……”莉央淡淡的说。她看着前方，眼尾的血色蝴蝶娇艳欲滴，“万一失控，你就杀了我。”
　　她骨子里就流淌着好战的血液，战斗至死，也是死得其所。
　　蒋棋琥珀色的眸子晃动了一下，她语气郑重，像在做一个承诺。
　　“我不会让你死的。”
　　“动手……”
　　另一边，乔莳和祝翎也在探讨同样的问题。
　　时间紧急，乔莳也没有铺垫什么：“祝翎，都取出来吧，我……”
　　“姐姐，我明白。”祝翎打断了她的话，“我相信你。”
　　说罢她转过身背对着乔莳，静静的等着她动手。
　　【倒计时3min。】
　　乔莳来不及多想，迅速将祝翎背上的亡灵爪牙一一取出。
　　“可能会有点痛。”乔莳一边给她止血，一边安慰她，“不用担心，我不会让你失控的。”
　　乔莳说这句话并非盲目自信。
　　虽然她跟祝翎相识不久，但祝翎本身资质就很好，而且情绪稳定。
　　至于她自己，在游戏世界里人人喊打的这几年，如果不是心脏足够强大，她恐怕已经死了好几百回。
　　别的她不敢说，精神力这一块，她自认没人可以超越她。
　　她一定可以保护好祝翎。
　　乔莳想着，拔出了最后一根亡灵爪牙。
　　【倒计时1min。】
　　黑色的咒印顿时像潮水一样在祝翎白皙的皮肤上蔓延开来，祝翎转过身，对着乔莳吃力的笑了笑：“我不担心。”
　　一抹血红渐渐侵染上祝翎狭长的蓝色眼眸，她全身的骨骼都在咯咯作响。
　　【倒计时：30s。】
　　乔莳看到，在祝翎光洁的皮肤下面，有什么东西正在涌动着，似乎马上就要破土而出。
　　她轻声问祝翎：“你还好吗？”
　　【倒计时：10s。】
　　祝翎依然保持着笑容，她伸出仅剩的右手，把对面的人拉向自己。
　　然后她俯下身，轻轻亲吻了乔莳的侧脸。
　　脸颊上传来柔软微凉的触感，清冽的冷香顿时盈满鼻尖。
　　乔莳双眼骤然睁大，大脑在一瞬间断片。
　　“姐姐，等我回来。”
　　作者有话要说：终于亲了呜呜呜


第25章 
　　起风了……
　　神殿前面的黑色水面上,渐渐泛起了波纹。
　　波纹一圈一圈荡漾开来，一个黑色的人影的从水中缓缓露出了头。
　　与其说是人，不如说是人形的怪物。
　　她的身高是成年人的两倍,至少也有三米多。她的身材健美有力,整个身体上都覆盖着黑色的鳞片，手足皆生着利爪。长长的黑发如同海草一样，湿淋淋的披在身上。
　　她的眼睛没有眼白,整个眼球都是刺目的血红色，两颗锋利的兽牙露在嘴唇外面，整个人看起来与恶鬼无异。
　　系统提示出现：
　　【最终BOSS蕾娜已刷新，请玩家做好战斗准备。】
　　蕾娜像是刚刚睡醒的模样,她不紧不慢的在水中活动了一下筋骨,然后一步步沿着神殿前的石阶走了上来，在身后留下几道长长的水痕。
　　此时此刻，祝翎和莉央的身体也正在发生着剧烈的变化。
　　她们两个人都闭着眼睛，面容扭曲，显然正在承受巨大的痛苦。
　　全身的骨骼蛮横的生长延伸，刺破肌肉和皮肤。原本骨头之间的连接被某种力量粗暴的拗断,精准的重组之后又建立起新的连接。
　　裸露在外的淋漓血肉迅速愈合，将白森森的骨头重新包裹起来。
　　整个过程行云流水，好像一台精密的冰冷仪器在运作，严丝合缝,没有一点差错。
　　【玩家（祝翎）完成异化,目前异化程度80%，攻击力提升80%，精神力下降80%。】
　　【玩家（莉央）完成异化，目前异化程度80%,攻击力提升80%，精神力下降80%。】
　　祝翎的身材已经跟蕾娜相差无几，全身的皮肤都被黑色咒印覆盖，双目血红，手足都生出尖爪，被斩断的左手也在异化的过程中重新长了出来。
　　莉央的身形相对娇小一些，其他的情况跟祝翎差不多。
　　异化完成之后，她们两个人纹丝不动的站着，如同两座静默的雕塑。
　　乔莳心念一动，试探着抬起了左手。
　　果然，下一秒，祝翎的左手也抬了起来。
　　乔莳了然。
　　她和祝翎之间的连接已经建立，现在的祝翎，就像她手中的牵线木偶。
　　眼见着蕾娜已经快要走到神殿门口，乔莳和蒋棋各自控制着队友后退几步，做出防御的姿势。
　　蕾娜站定，低着头慢条斯理的拂了拂身上的水珠，然后突然抬眼，猛的发起进攻。
　　尖锐的黑色利爪冲着祝翎的门面重重挥去，带起一阵劲风。
　　祝翎迅速抬手格挡，接下了这一击。
　　蕾娜的力道非常大，祝翎硬生生被击退几步，在地面上留下一道深深的痕迹。
　　此时莉央已经绕到了蕾娜的背后，出手快如闪电，直取蕾娜的后颈。
　　然而蕾娜的动作更快，在莉央出手的同时，甚至更早一点点，她就像背后长了眼睛一样，右手骤然向后抓。
　　铁钳似的尖爪准确的扣住了莉央的手腕，然后大力向前一拽，一个利落的过肩摔。
　　「轰隆」一声巨响，莉央的身体重重的摔到了地上，砸倒两根本来就已经不太稳固的乳白色大理石柱，溅起一片碎石尘埃。
　　蒋棋的身体也不受控制的以同样的姿势摔倒在地。
　　乔莳一愣，一丝说不清的怪异感觉涌上心头。
　　蕾娜身形一动，迅速追击上前，祝翎一个疾冲，挡在了蕾娜和莉央之间。她矮身，长腿一扫，攻向蕾娜的下盘。
　　蕾娜轻盈跃起，毫不费力的躲开了。
　　在这个空挡，莉央趁机往旁边一滚，一个鲤鱼打挺起了身，又后撤几步拉开了距离。
　　乔莳和蒋棋又各自控制着自家队友跟蕾娜缠斗了几个回合，面对祝翎和莉央凌厉的攻势，蕾娜丝毫不乱，打的有来有往，甚至还略占上风。
　　莉央的动作已经开始有些迟缓，她再一次被击中， 身体顺着台阶滚了下去，差一点就要落入黑色的水面。
　　她的手臂被锋利的石块割开一道深深的伤口，但是她仿佛感觉不到疼痛一样，毫不犹豫的又爬起来继续战斗。
　　打了这么久，她们还没有对蕾娜造成任何实质性的伤害，而祝翎和莉央都受了伤，体力也消耗不少。
　　尤其是莉央，不知道是不是由于临时组队导致羁绊不足的缘故，她的动作有时会出现明显的迟缓，每一次都被蕾娜精准的抓住破绽。
　　她的右臂已经断了，大腿也受了伤，只是站在那里就给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　不行。
　　这样下去，会被蕾娜活活拖死。
　　乔莳边打，边在心里复盘着刚才的战局。
　　不对劲。
　　这其中一定有什么东西不对劲。
　　到底是哪里不对？
　　好好想一想。
　　乔莳的脑中像过电影一样，迅速的掠过一连串的打斗场景，每一个细节都不放过。
　　突然，她的眼睛亮了一下。
　　她终于意识到心中萦绕的那股怪异之感来自哪里。
　　这时，她听到蒋棋低声叫她，语气里带着试探：“乔莳……”
　　乔莳低声回应：“你发现了？”
　　蒋棋微微颔首：“你觉得会在哪里。”
　　“上面……”
　　“动手？”
　　“三、二、一！”
　　乔莳的话音刚落，黑伞和金色长剑如同两道利箭一般，直直的冲上了神殿的上空。
　　乔莳口中快速默念几句，黑伞骤然张开，伞面向外延伸出巨大的透明光圈，光圈上金色的符文变换流淌，好像金色的电流。
　　蒋棋的金色长剑旋在空中，剑体放大了十几倍，剑身周围浮着无数把体型稍小的金色透明飞剑，杀气腾腾，蓄势待发。
　　下一秒，无数雪亮的刀刃从黑伞之下飞出，整个黑伞光圈范围之下的区域都受到波及，刀刃厚重有力，刷刷刷的撞击着屋顶，刃尖深深陷入大理石之中。
　　金色飞剑也在同一时刻发起了进攻，和银色的刀刃交织在一起，顷刻之间，就将神殿的屋顶化作一座刀山。
　　乔莳冲着屋顶上喊了一声：“你下来，还是我们上去？”
　　片刻之后，一个身材曼妙的女子款款摆摆的从天而降，她金发碧眼，穿着华丽的洁白婚纱，裙摆上绣着朵朵盛开的白玫瑰。
　　乔莳平静的看着她：“蕾娜……”
　　蕾娜静静的站在她们面前，美丽的脸上露出玩味的表情：“你们，是怎么发现我的？”
　　一旁异化的蕾娜也跟她一样，静静的站着，一动不动。
　　“从一开始我就觉得奇怪，异化的蕾娜攻击速度不算快，手法也称不上顶尖，但我们却怎么打都打不中，有时候还会被偷袭。”
　　“异化的蕾娜就像知道我们的行动轨迹一样，不但能轻松避开我们的攻势，还能轻易的抓住每一个空隙去进攻。”
　　“如果只有一两次还能说是巧合，但如果次次如此，那么就只有一个可能性。”
　　乔莳看着蕾娜，语气平静，“我们的行动轨迹提前暴露了。”
　　“我观察过，我和祝翎的动作之间存在时间差，时间大约是1秒。这一秒的时间，足够观测到我的动作，并且做出相应的反应。”
　　“而异化的蕾娜，自始至终，都没有往我的方向看过。所以，一定有人在替她观测。”
　　“所以我做了一个假设，如果有人在暗处控制着异化的蕾娜，那么最佳的位置在哪里。”
　　“答案是高处，站在神殿的屋顶上，你可以清楚的看见我们的一举一动，还能很好的隐藏自身。”
　　“如果我没猜错的话，你和你的异化形态之间也建立了连接，并且你们的动作是同步的，不存在时间差。而你能易一敌二、占尽先机，靠的就是这1秒的时间差。”
　　蕾娜惊异的看着乔莳，眼
　　中闪烁着惊艳的光芒。她低下头，慢慢来回踱着步子，口中喃喃低语。
　　“我的上帝，她很聪明，也很特别，真的很可惜……”
　　乔莳不动声色的看着她：“可惜什么？”
　　蕾娜唇边勾起甜甜的笑容：“可惜你们就要死了。”
　　她自顾自的往下说：“你们知道，这1秒的时间差，来自于哪里么？”
　　“只有真心相爱的人，行为才会完全同步。你们既然失败了，就说明你和你的爱人之间的感情，并不是真正的爱情。”
　　说罢她挑衅似的看着乔莳和蒋棋，似乎想知道她们听到这句话的反应，是否会因此受到打击。
　　蒋棋面无表情的看着她：“当然不是爱情。”
　　乔莳补充：“队友而已。”
　　蕾娜一愣，然后露出鄙夷的眼神：“渣女……”
　　乔莳&蒋棋：
　　乔莳反驳：“你是因为操控自身才消除了时间差，本质上来说，你也没真正被谁爱过。”
　　蒋棋补刀：“我出十万金币，赌她操控不了埃里克。”
　　乔莳震惊：“我们一般都是赌一包辣条……”
　　“你胡说！”蕾娜的情绪一下子激动起来，她恶狠狠的盯着乔莳，“埃里克他是爱我的，至少，至少曾经是。”
　　乔莳平静的看着她：“对你来说，爱就是绝对的服从吗？”
　　“没错……”蕾娜直勾勾的盯着乔莳，眼底似有火焰在燃烧，“既然爱我，就要臣服于我，有什么不对？”
　　“蕾娜，你错了。”乔莳轻蔑的摇了摇头，“那不是爱，最多也只能算畸形的占有欲，无论对待动物，或者对待爱人，你都是如此，这就是你悲剧的根源。”
　　“你闭嘴！”蕾娜双手抱住头，歇斯底里的尖叫起来，“埃里克是爱我的，他们都是爱我的！”
　　就是现在。
　　乔莳对着蒋棋使了个眼色，蒋棋意会，两人的身形一动，同时攻向蕾娜。
　　然而她们的攻击却扑了个空，从蕾娜的身体中直接穿了过去。
　　眼前的蕾娜没有实体！
　　蕾娜见状，脸上不见丝毫慌乱，凭借着1秒的时间差，她一边控制着异化的蕾娜躲避攻击，一边低低的笑了起来：“你们以为……”
　　她本想说：“你们以为这样就可以打中我？”
　　就算知道了她的手段又怎么样，还不是什么都做不了。
　　只要有这1秒的时间差在，她们就永远赢不了她。
　　然后蕾娜的笑容就僵在了唇边。
　　她看到，祝翎并没有做出和乔莳一模一样的动作，而是从相反的方向进行攻击。
　　异化蕾娜的腰腹被大力击中，整个人直直飞了出去，轰隆一声，撞击在巨大的真相之钟上。
　　黑色的大钟顿时发出一阵嗡嗡的轰鸣。
　　怎么会……这样？
　　蕾娜不可置信的看向乔莳。
　　乔莳看着她，淡淡的笑了笑。
　　“蕾娜，你输了。”


第26章 
　　时间倒回半小时前。
　　【最终BOSS蕾娜即将刷新,请尽快决定取出亡灵爪牙的数量。】
　　【倒计时5min。】
　　乔莳沉吟：“你觉得，取出全部的亡灵爪牙然后异化，是不是就会丧失全部的意识？”
　　“我不确定。”祝翎回答,她沉默着思索了一会,又说，“不过我觉得，如果姐姐叫我的话,我不会一点也感知不到。”
　　她们之间本就配合默契，已经有了很深的羁绊，至少她自己是这样认为的。
　　何况乔莳是她喜欢的人，只要她有需要,她一定会想办法回应。
　　就算精神力下降,身体的肌肉记忆也还在。
　　她一定会保护好她。
　　乔莳一愣，脱口而出：“为什么？”
　　“直觉……”祝翎笑了笑，眼睛亮亮的看着她，“姐姐不信的话，我们可以试试。”
　　乔莳想了想：“那我们约定一个动作吧。如果你还有意识，只要我一做出这个动作,你就不要再按照我的指令行事，而是用你自己的打法继续攻击。”
　　“如果我再做一次，你就继续听从我的指令。”
　　既然她们之间有连接在，祝翎就一定会收到她的一举一动,无论是直接看到,还是以其他的某种形式。
　　祝翎点点头，问道：“什么动作？”
　　乔莳说：“左手食指连续弯曲三下，怎么样？”
　　她下意识就觉得祝翎一定会同意，仔细回想起来,祝翎好像一直都是顺着她的。
　　但她没想到的是，祝翎居然轻轻摇了摇头。
　　“换一个……”
　　乔莳怔了怔，然后爽快的说：“那你定……”
　　“好啊……”祝翎一脸得逞的笑容，语气甜丝丝的，看上去完全没有马上就要上战场的自觉。
　　“那就，比个心吧。”
　　连生死关头都不忘炒CP，现在的偶像为了人气也挺不容易的。
　　乔莳一边故意激怒蕾娜，一边偷偷用手指比心的时候，脑子里不由得冒出这么一个想法。
　　而且祝翎刚才还亲了自己一下，真的是非常努力了。
　　想到这里，乔莳忍不住肃然起敬。
　　“不可能，这不可能！”
　　大概是因为没有实体的缘故，虽然异化蕾娜飞了出去，但是眼前蕾娜身体并没有什么反应。
　　她的手段显然更高级，虽然她能控制异化的蕾娜，但是她们二者之间动作并不同步。
　　但蕾娜在精神上明显产生了强烈的动摇，她双手胡乱的拽着头发，神情癫狂。
　　“这是怎么做到的！不可能！”
　　蒋棋也有同样的疑问，她看向乔莳，满脸都是“？”
　　乔莳也不知道怎么解释：“大概是，一点运气？”
　　这时，祝翎的身影极速冲向倒地的异化蕾娜，之前由于延迟的缘故，她的动作看起来有一点点僵硬。
　　现在失去支配之后，她一下子变得敏捷起来。
　　虽然异化蕾娜在第一时间就做出闪避，但还是被祝翎击中了肩膀。
　　黑色的粘稠血液顿时涌了出来。
　　莉央也行动了起来，配合着祝翎步步紧逼，异化蕾娜明显不敌，节节败退。
　　照这个节奏下去，她们很快就能通关了。
　　这时，乔莳眼角的余光扫到身旁的灵体蕾娜。
　　她已经恢复了常态，只是默然站立着，一动不动。
　　是放弃了吗？
　　不对……
　　灵体蕾娜的脸上突然浮现出一个奇异的笑容，然后她的全身都开始散发出黑色的气体。
　　这是？
　　乔莳的心猛然抽紧，她记得这种气体。
　　她们在奥维洛小镇的C区刷小怪的时候，每只小怪死亡后，尸体都会化成这样的黑色气体。
　　她一度怀疑，这种黑色气体有促使玩家异化的的功效。
　　系统提示弹出：
　　【玩家（祝翎）的异化程度已经达到85%，有失控风险，请做好准备！】
　　【玩家（莉央）
　　的异化程度已经达到85%，有失控风险，请做好准备！】
　　【玩家（莉央）的异化程度已经达到90%，有轻微失控，请做好准备！】
　　【玩家（莉央）的异化程度已经达到95%，有明显失控，请做好准备！】
　　这时，莉央的身体僵硬了一下，然后定定的看着正在缠斗的祝翎和异化蕾娜。
　　乔莳眼神一凝，冲着祝翎大喊：“祝翎，躲开。”
　　她的话音刚落，祝翎已经放开了异化蕾娜，迅速后退了数米。
　　莉央扑了个空，喉咙里发出一阵奇怪的呜咽声，然后看向了倒在地上的异化蕾娜。
　　异化蕾娜：
　　这跟说好的不太一样。
　　莉央如同完全不知道疼痛一样，飞快的攻击着异化蕾娜，祝翎见状，也慢慢配合着她的攻势，慢慢接近过来。
　　这时，一旁的灵体蕾娜冷笑一声，口中吟诵了几句咒语，然后异化蕾娜的全身突然开始发出刺眼的红光。
　　【最终BOSS蕾娜进入无敌模式，持续时间5min，期间免疫一切伤害。】
　　乔莳一下子理解了蕾娜的险恶用心，她先是利用黑烟加速玩家的异化，然后自己开无敌，让玩家自相残杀，真是一招好棋。
　　果然，蕾娜的无敌一出，莉央就好像感知到了什么似的，停止了对她的攻击。
　　然后她慢慢的转向了祝翎。
　　【玩家（莉央）的异化程度已经达到97%，有严重失控，请做好准备！】
　　“祝翎，跑！”
　　乔莳大喊，她在心中飞快的权衡着，就让祝翎先放一会风筝，如果行不通，她就再做一次她们约定的比心，拿回祝翎身体的控制权，直接杀掉莉央。
　　以祝翎的性子，刀不架在脖子上，是不会忍心对莉央出手的。
　　如果祝翎下不了手，那么她来替祝翎做这个坏人。
　　【玩家（莉央）的异化程度已经达到98%，即将彻底失控，请做好准备！】
　　祝翎和莉央的身影飞快的在眼前掠过，土石纷纷落下，本就残破不堪的神殿更加摇摇欲坠。
　　此时蕾娜的无敌时间也才过了30秒，灵体蕾娜悠哉游哉的在一旁观战，只等着祝翎和莉央两败俱伤，自己坐收渔利。
　　【玩家（莉央）的异化程度已经达到99%，即将彻底失控，请做好准备！】
　　【注意，玩家失控后，攻击力将提升300%！】
　　等等，如果只是提升300%的话，她和祝翎蒋棋三个人，应该可以打的过。
　　系统说过持有亡灵荆棘的人不能攻击蕾娜，但可没说不能攻击队友。
　　如果她们三个一边拖住失控的莉央，一边刷了BOSS，也不是不可行。
　　莉央可以不用死。
　　乔莳面色凝重：“一会她失控了，我们两个拖住她，让祝翎去刷BOSS。”
　　只要副本结束的时候莉央还活着，应该就不会有事。
　　蒋棋有些意外的看了乔莳一眼，然后笑了笑：“我不会让莉央失控的。”
　　她明白乔莳的意思，但她不想让莉央去冒这个险。
　　一旦莉央失控，她就会成为最先被舍弃的队友。
　　她不忍心。
　　蒋棋的掌心泛起刺眼的金光，在那团金色的光芒中，虚虚的悬浮着十根手指长的骨钉。
　　乔莳难以置信的看着蒋棋：“这是，亡灵爪牙？”
　　蒋棋一挥手，十根骨钉如同子弹般疾速飞出，齐刷刷的刺入莉央的背部。
　　莉央身形一晃，眼中的红光猛地黯淡下去，然后她身上的黑色鳞片开始迅速的褪去。
　　她的骨头发出咯吱咯吱的响声，身材又回到了正常人的模样。
　　“这是？我怎么了？”莉央瞪着双眼，茫然的环顾着四周，然后她一皱眉，“好痛……”
　　她早已伤痕累累，身上的伤口纵横交错，一道叠着一道，只是她现在才开始意识到疼。
　　剧烈的疼痛从身体的各个部位涌上来，莉央腿一软，眼看着就要倒下。
　　蒋棋迅速闪身上前
　　，一把扶住了她。
　　目睹了这一切的灵体蕾娜，脸色已是惨白：“不可能！这不可能！究竟是……究竟是哪里出了问题？！”
　　乔莳也很疑惑，之前系统明明说过，亡灵爪牙一经取出即会失效，所以蒋棋使用的不可能是之前的亡灵爪牙。
　　那么她的亡灵爪牙是从哪里获得的？
　　蒋棋看懂了她的困惑，解释道：“我在商城买的。”
　　乔莳不敢相信：“商城有卖这个？”
　　进入副本之后，商城里卖的东西通常都是低级的辅助品。像这种能救命的道具，根本不可能在商城中出现。
　　至少乔莳在游戏世界混了这么多年，从未遇到过设定如此心善的副本。
　　蒋棋说：“本来是没有的，但是我有一些很实用的小道具，今天恰好就用上了。”
　　说着她给乔莳展示了一下她口中的实用小道具。
　　道具名称是商城VIP金卡，道具描述上赫然写着：“尊贵的VIP金卡用户，在这个世界上，没有金钱买不到的快乐。使用此卡，在副本中，您可以用高价在商城中购买任意您在该副本前期曾经获得过的道具。”
　　穷鬼乔莳战战兢兢的问：“所以亡灵爪牙多少钱？””一百万金币。
　　“蒋棋云淡风轻的回答，又补充，「一个……」所以一千万金币就这么随手砸了出去，氪金玩家可真是恐怖。
　　乔莳倒吸一口凉气，顿时露出了敬佩的眼神。
　　“你也想要？”蒋棋很明显会错了意，“我还有好多，可以分你一点。”
　　乔莳拼命摇头：“不了不了，用不上。”
　　有时候副本奖励是会给一些类似「玛莎拉蒂五元代金券」的东西，乔莳自己也抽到过不少，大部分都放在背包里积灰。
　　今天蒋棋用的这个道具，着实震撼她全家。
　　这时，蒋棋怀里的莉央也突然意识到了什么，后知后觉的抬起头。
　　“你刚才说，多少钱？”
　　“一共一千万金币。”蒋棋笑笑，体贴的补充，“不过你也是为了大家通关才这样，我就不收你利息了。”
　　莉央额上青筋暴起：“你他妈还不如不救我。”
　　不过她虽然嘴上这么说，能活下来，她心中还是庆幸的。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　蒋棋没听清：“你说什么？”
　　“没什么……”莉央咬牙切齿，“我说，你真是个好人。”
　　蒋棋微笑：“过奖……”
　　作者有话要说：氪金玩家蒋总已经上线


第27章 
　　后续的剧情发展没什么悬念。
　　异化蕾娜的无敌时间结束之后,祝翎顺利的单刷了残血的BOSS。
　　【接受主线任务，击败狂暴的蕾娜（1/1）。】
　　【恭喜玩家（祝翎）、[乔莳、【蒋棋】、【莉央】、【易白】、（周雨泽）顺利通关副本。】
　　【下面公布玩家评级。】
　　【恭喜玩家（祝翎）获得SSS级评价。】
　　【恭喜玩家（乔莳）获得SSS级评价。】
　　【恭喜玩家（蒋棋）获得SS级评价。】
　　【恭喜玩家（莉央）获得SS级评价。】
　　【恭喜玩家（易白）获得S级评价。】
　　【恭喜玩家（周雨泽）获得S级评价。】
　　【通关奖励将在稍后发放至背包，请注意查收,祝各位游戏愉快。】
　　乔莳看到评价的时候愣了一下,她和祝翎的评级她倒是不意外，她没想到的是蒋棋和莉央居然没刷出SSS级。
　　不过她转念一想，她们两个本来就是临时组队,默契不足，在最后的合作环节表现的不算太好。
　　再加上这个副本对精神平和稳定要求高，直戳性格暴戾的莉央的软肋，SS级评价倒也合理。
　　蒋棋也忍不住感叹一句：“这睡过的,就是不一样啊。”
　　看来她至今还对莉央跟她说过的,祝翎和乔莳为了炒CP已经睡了的事耿耿于怀。
　　刷完BOSS之后，祝翎的身体也已经恢复了原状。
　　她看着蒋棋，蓝瞳中满是费解：“什么睡过？”
　　蒋棋说：“莉央之前说，你们已经……”
　　“闭嘴……”莉央熟练的捂住蒋棋的嘴，然后面无表情的对祝翎说，“幻觉,不用理她。”
　　她算是发现了，这位大小姐，真的是有什么说什么。
　　蒋棋耸了耸肩，拉下她的手：“这就是你对债主的态度？”
　　莉央看着她,气不打一处来,正想发作，却正赶上易白扶着周雨泽前来道谢，她又生生把话咽了回去。
　　莉央嚣张跋扈惯了，这么憋屈还是头一回。
　　蒋棋大概天生就是克她的。
　　易白和周雨泽感激涕零,非要把背包里的道具和90%的金币分给她们四个，众人好说歹说才劝他们打消了这个念头。
　　蒋棋和祝翎的理由最直接：“真的不缺这点钱。”
　　莉央语气冰冷：“我已经欠了一千万了，要你这点金币有何用？”
　　穷鬼乔莳露出尴尬又不失礼貌的笑容，正当她在心里拼命想措辞的时候，祝翎替她解了围。
　　“姐姐就更不缺了。”她笑眯眯的搂住乔莳的肩膀，语气亲昵，“她有我……”
　　易白和周雨泽对视一眼，满脸嗑到了的表情。
　　乔莳配合的露出营业微笑，再一次默默夸赞祝翎的职业素养。
　　“乔莳这个人，没什么特别的地方。”
　　宽敞的办公室里里窗明几净，装饰简约大气。地上铺了柔软的深色地毯，房间里点了熏香，有淡淡的清新香味。
　　莉央站在桌前，看着对面坐在黑色软椅上的司月然，面无表情的说。
　　司月然抬眼，打量了面前的人一会，视线又回到了莉央刚刚上交的几页材料上。
　　这份报告刚刚打出来没多久，白纸上油墨未干，拿在手中尚有余温。
　　过了片刻，她淡淡开口。
　　“一个A级玩家，又拿了SSS级评价，而你却只拿了SS级？”
　　“即便这样，还说乔莳没什么特别？”
　　莉央被说中痛处，表情有些难看。
　　这个副本正好中了她的弱项，她又有什么办法。
　　她精致的脸上浮现出一丝阴郁，十分不情愿的说道：“乔莳确实比我强，她如果有意隐瞒什么，我无能为力。”
　　“何况我是临时组队，她的队友是祝翎，评价比我高不也很正常。”
　　阳光从落地窗洒进来，勾勒出少女单薄的身材线条。
　　她站的笔直，薄唇紧紧的抿着，一副固执的模样。
　　蓝
　　西抱着双臂，站在一旁静静的看着莉央。
　　听到她这么说，蓝西有些意外。
　　莉央自尊心极强，鲜少承认自己不如别人。
　　她今天这是怎么了？
　　司月然问：“祝翎和她关系很好？”
　　莉央毫不犹豫的点头。
　　“有多好？”
　　“不结婚很难收场。”
　　“是因为营业，还是有其他原因？”
　　“不知道……”
　　司月然低头翻看资料，沉默着没有说话。
　　“问完了没有。”莉央表现的很不耐烦，“我还有事，没有其他事的话，我就先走了。”
　　司月然头也没抬：“去吧……”
　　莉央扬长而去，又恢复了一贯趾高气昂的模样。
　　蓝西淡淡开口：“就这么让她走了？”
　　司月然困倦的揉了揉额头，声音微哑：“她不愿意说，再问也问不出什么来。”
　　蓝西走到她的身后，轻轻帮她按摩太阳穴。
　　“那你打算怎么办？”
　　莉央是公会的刀，也是公会的眼睛，一直表现很好。
　　对自己有所隐瞒，这还是第一次。
　　司月然轻轻扶住蓝西的手指，她垂眸思索，纤长的睫毛在脸颊上投下一小片阴影。
　　“让她继续跟，每个视频的母带，都导出来一帧一帧的看。”
　　出了司月然的办公室之后，莉央没有坐电梯。
　　她长出了一口气，顺着楼梯一路小跑下楼，小皮鞋撞击地面，发出一连串的清脆鸣响。
　　在司月然面前撒谎这种事，真的挺考验人的心理素质。
　　不过，她和蓝西看起来也不太相信自己的样子。
　　算了，走一步看一步吧。
　　反正她已经完成了约定。
　　莉央甩了甩头，双马尾轻巧的晃了一下。
　　大门口停了辆跑车，是商城的最新款，价格跟她的债务差不多。
　　见她出门，车窗缓缓下降，露出蒋棋温润如玉的脸。
　　蒋棋穿着剪裁合体的衬衫和一步A字短裙，栗色卷发一直垂到腰际，裙摆外面的小腿修长笔直。
　　她单手搭在方向盘上，冲着莉央扬了扬下巴。
　　“上车……”
　　万恶的有钱人。
　　莉央翻了个白眼，在心里狠狠的说，但身体还是诚实的打开了车门。
　　前几天刚登出副本的时候，她就收到了蒋棋的好友申请。
　　莉央通过，没好气的呛她：“钱我会还，再催自杀。”
　　蒋棋：“我找你不是因为这个。”
　　莉央：“那是什么。”
　　蒋棋：“你刷情侣模式，是为了乔莳？”
　　蒋棋：“不要做对乔莳不利的事。”
　　莉央心中惊骇，她迅速回想着自己在副本中的所作所为，除了曾经主动攻击乔莳之外，她再没做过什么出格的举动。
　　蒋棋是怎么发现的？
　　她独来独往惯了，极其不习惯被人窥探内心。
　　莉央的手指飞快的在聊天面板上打字：“为了乔莳？别搞笑了，她有什么值得我去注意的地方，你怎么会有这种愚蠢的想法。我为什么要对她一个名不见经传的A级玩家不利。”
　　蒋棋：“你知不知道，人在紧张的时候，话就会不由自主的变多。”
　　莉央：“……”
　　这人真烦。
　　其实她也没发现什么关于乔莳的关键信息。
　　莉央有个鲜为人知的特殊天赋，她能看出其他玩家的伪装和易容。
　　不论多么高明的手法，都逃不过她的眼睛。
　　这也是司月然喜欢让她去当眼线的原因之一。
　　乔莳这个人很奇怪，她能看出乔莳的眼睛是经过易容的，但却看不到她眼睛原来的样子。
　　这说明，乔莳的易容术在她的等级之上。
　　但这是不可能的。
　　乔莳只是个A级玩家，怎么会有比她高级的易容术。
　　一定是哪里出了问题。
　　不过没关系，她会把这件事情原原本本的上报司月然，这样她的任务就算完成。
　　蒋棋见她不说话，又重复一
　　遍：“不管你有什么原因，不要对乔莳不利。”
　　莉央皱眉：“为什么？”
　　蒋棋给她讲了一遍，她在异化边缘试探的那会儿，乔莳的做法。
　　简要来说，乔莳不仅没想杀她，还打算跟蒋棋一起拖着她通关副本。
　　即使她之前曾经对乔莳出手。
　　蒋棋总结：“乔莳是个好人。”
　　莉央：“哦，那又关我什么事。”
　　乔莳确实是个好人，你当初要是按照乔莳的方法做，老子也不至于欠下这一千万。
　　蒋棋：“你不能恩将仇报。”
　　莉央：“少管我……”
　　蒋棋：“如果你按照我说的做，我就给你减免一半的债务。”
　　莉央嘴角抽了抽，这个人到底是有什么疾病？
　　以为这样自己就会妥协吗？
　　她迅速回复：“成交，不准反悔。”
　　蒋棋看着那行字笑了笑，她似乎看到了莉央皱着一张小脸，咬牙切齿的模样。
　　想想就很可爱。
　　她完全不怀疑莉央的话的可靠性。
　　莉央这个人很矛盾，看起来无法无天，做起事来倒是有自己的一套原则在。
　　就拿这一千万来说，她们之间并没有白纸黑字的债务关系，她完全可以拒绝接受承担这笔巨款。
　　但是莉央虽然一直嘴上骂骂咧咧，却从来没表现出丝毫要逃避的意思。
　　这让蒋棋觉得很有趣。
　　“去哪？”蒋棋一边开车，一边问身旁的莉央。
　　“吃饭，饿死了。”莉央不满的嘀咕。
　　蒋棋说：“我知道一家店不错，一起去吧。”
　　生活区里有不少人在刷副本之余做生意，餐饮行业很是发达，跟现实世界不分伯仲。
　　夕阳西下，傍晚的风凉丝丝的从车窗的缝隙里吹进来，蒋棋发梢的卷儿被轻轻拂起，时不时轻轻的蹭到莉央的手臂。
　　有一点痒。
　　莉央冷着一张脸：“贵吗？”
　　以蒋棋这小气劲儿，这顿饭怎么不得AA。
　　不过这么吝啬的一个人，怎么就一下子给她抹掉了五百万的债务呢？
　　“我请……”蒋棋笑笑，大气的说，“以后都是我请。”
　　莉央还没来得及感动，蒋棋又补充道：“你的钱留着还债。”
　　感动个锤子，我可去你的吧！
　　莉央瞬间炸毛，两颗尖尖的虎牙一口咬上蒋棋的手臂。
　　蒋棋忍不住轻笑出声，她从来没遇到过这么好玩的人。
　　像只傲娇的猫咪，让人总是忍不住想要逗一逗。
　　蒋棋笑得眉眼弯弯，夕阳温柔的光线勾勒出她完美精致的侧脸。
　　琥珀色的眸子水润澄澈，淡粉薄唇弧度完美，唇边还有一个浅浅的梨涡。
　　莉央看着她这副撩人的模样，心跳突然漏了一拍。
　　万恶的有钱人，笑起来还挺好看。
　　作者有话要说：祝翎：我和姐姐的糖呢？糖呢？是因为我没充钱吗？
　　卑微作者：在写了在写了，你先把刀放下呜呜呜……


第28章 
　　“乔莳,你要火了！！”
　　任橙一口气看完她和祝翎上个副本的剪辑版之后，在半夜三点激动的发来了这条信息。
　　后面缀着的三个感叹号足以展现出她此刻的心潮澎湃。
　　乔莳那会儿睡的正香，直到第二天中午睁开眼睛,才看到任橙的消息。
　　她揉了揉睡意朦胧的眼睛,反应了好一会，这才想起来今天是祝翎视频固定更新的日子。
　　不出意外，祝翎最新的视频已经在今天的零点上传了。
　　乔莳懒洋洋的打字：“是吗,好开心。”
　　她打了个呵欠，开始考虑今天午饭吃什么。
　　任橙秒回，完全没理会她不走心的回复：“猜猜，多少？”
　　乔莳不解：“什么多少。”
　　任橙：“现在你和祝翎的视频已经上传了十二个小时,猜猜有多少打赏。”
　　像这种双人合作视频的打赏,都会按照之前谈好的比例分成。
　　乔莳本来觉得，以她和祝翎悬殊的人气差距，三七分……不，二八分都是委屈祝翎了。
　　但是最终敲定的比例，居然是五五对半。
　　据说这是祝翎一再坚持的结果。
　　真是个实诚的小朋友。
　　乔莳想了想，小心翼翼的说：“五十万？”
　　任橙：“加个0。”
　　任橙：“祝翎可是顶流,你看不起谁呢？”
　　乔莳倒吸一口凉气。
　　不愧是新生顶流，这个数据都可以跟司月然争一争了。
　　原来贫穷真的会限制人的想象力。
　　随即她突然反应过来：“所以我这次能拿多少钱。”
　　任橙：“按照这个速度，扣掉一半的平台费用和其他杂七杂八的费用，怎么也有个一百万。”
　　任橙：“感谢祝翎,我也跟着沾光,拿了一大笔分红。”
　　乔莳瞳孔地震，她这辈子都没见过这么多钱。
　　之前跟司月然合作的时候，她是没有任何分成的。
　　而且由于她一直扮丑角，副本的评价等级也不是很高。
　　两年下来,她也只拿了副本那点少得可怜的金币奖励，穷着穷着也就习惯了。
　　祝翎那句话说的可真没错。
　　有她在，自己确实不会再缺钱了。
　　任橙很欣慰，她觉得自己终于熬出头了。
　　乔莳也很欣慰，她觉得自己再跟祝翎刷几次副本，就可以退休了。
　　乔莳又跟任橙闲扯了几句，就起身坐到了电脑前。
　　十二小时打赏超过五百万金币的视频，她也想瞻仰瞻仰。
　　场景一……
　　四周是白茫茫的雾气，脚下是翻滚着肮脏泡沫的深灰色泥沼。
　　一根晃晃悠悠的纤细滑索随风摇摆，将两岸连接了起来。
　　乔莳一手握着滑索上的断手，一手用力揽着祝翎的腰，目光穿过浓浓的雾气，平静的向前望去。
　　祝翎微微低着头，也紧紧的搂着乔莳。她的脸颊贴着乔莳柔软的黑发，嘴角眉梢都带着浅浅的笑意。
　　许是她凑的太近，乔莳偏头，问道：“怎么了？”
　　祝翎张口就来：“我恐高……”
　　乔莳不疑有他：“那你抱紧我，别往下看。”
　　弹幕纷纷吐槽。
　　“祝翎恐高？什么鬼啊，玩过三年极限运动的人会恐高？”
　　“乔莳我恨你是块木头……”
　　“祝翎：计划通。jpg。”
　　“乔莳姐姐抱抱我，我也恐高QAQ。”
　　“还有我！”
　　场景二……
　　夜色笼罩着寂静的广场，只有几盏破旧的路灯亮着，发出微弱的昏黄光线。
　　乔莳和祝翎隔着五六米，沉默的相望。
　　祝翎的左手袖口空荡荡的，上面沾染了大片血迹。
　　灯光打在她异化了一半的面容上，左边是天使，右边是恶魔，看上去分外诡异。
　　彼时祝翎的异化程度已经达到30%，乔莳想问几个问题，确定一下祝翎现在的意识混乱到了怎样的程度。
　　“我 们是什么时候认识的？”
　　“半年以前。”
　　“我们是什么关系？”
　　“我，喜欢你。”
　　乔莳闻言，瞬间满脸沉重。
　　弹幕一下子激增。
　　“这是异化吗？这是酒后吐真言吧？”
　　“祝翎我敬你是条汉子！”
　　“乔莳这个表情啧啧啧，是没想到这么快就被祝翎曝光恋情？”
　　“不行了，看了一个小时发了300多条弹幕，根本控制不住。”
　　场景三……
　　【倒计时：10s。】
　　祝翎站在乔莳面前，全身都被黑色的扭曲符文覆盖，她双瞳赤红，却依然吃力的微笑着。
　　然后她俯下身，蜻蜓点水的亲吻了乔莳的侧脸。
　　乔莳的双眼倏然睁圆，满脸都是难以置信的表情。
　　祝翎用仅剩的右手温柔的搂着乔莳的后颈，与她额头相抵，轻轻的蹭了蹭。
　　“姐姐，等我回来。”
　　弹幕已经疯了。
　　“祝翎荧幕初吻啊啊啊！”
　　“这是给人看的东西吗【柠檬】【柠檬】？”
　　“大清早的就给我看这个？我到底做错了什么【柠檬】【柠檬】。”
　　“第一次知道祝翎也会这么温柔【柠檬】【柠檬】【柠檬】。”
　　场景四……
　　“那我们约定一个动作吧。”
　　“如果你还有意识，只要我一做出这个动作，你就不要再按照我的指令行事，而是用你自己的打法继续攻击。”
　　“如果我再做一次，你就继续听从我的指令。”
　　祝翎眼睛亮亮的看着乔莳：“什么动作？”
　　乔莳说：“左手食指连续弯曲三下，怎么样？”
　　祝翎摇头：“换一个……”
　　乔莳怔了怔：“那你定……”
　　“那就，比个心吧。”
　　然后画面一转，又切回了跟异化蕾娜对战的战场上。
　　镜头给到乔莳的左手，还特意放慢了动作，让观众能清晰的看见乔莳比心的瞬间。
　　之后祝翎身形一晃，给了异化蕾娜漂亮的一击。
　　乔莳看着灵体蕾娜，淡淡的笑了笑：“蕾娜，你输了。”
　　这个片段荣登糖点榜首，已经有了各种版本的cut，在网上疯狂流传。
　　评论的画风都不一样了。
　　“就算变成怪物，对你的爱也不会泯灭。”
　　“只要你需要，无论何时，我都会出现。”
　　“我忘了，可我的身体还记得。”
　　“呜呜呜神仙爱情我嗑到了。”
　　乔莳花了三个多小时的时间看完了完整版的视频，然后扑到柔软的床上，陷入了深深的沉思之中。
　　她和祝翎的视频能火成这样，是她完全没有想到的。
　　事情好像已经开始朝着不受控制的方向发展了。
　　这次视频的热度和上一次比，一下子又增长了不少。
　　她和祝翎第一次合作是为了洗白，双方都没想着营业，要说其中有好嗑的部分，很大程度上都是靠着显微镜女孩们的分析解读。
　　这次就不一样了，确定合作之后，虽然乔莳并不擅长炒CP这种事，但是祝翎表现的非常专业。
　　气氛一下子就变得暧昧起来。
　　但是女孩子之间的友谊本就腻腻歪歪，所以观众们还是忍不住会去猜，她们两个到底是在营业、是单纯的关系好，还是真的已经在一起了。
　　乔莳生性薄凉，并没有被暴涨的人气冲昏头脑。
　　站的越高，跌下来就越痛。
　　这个道理她非常明白。
　　人气就像是水，水能载舟，亦能覆舟。
　　既然已经爬到了这个位置，今后更要小心才是。
　　乔莳躺在床上，一边用手机刷着数不清的微博私信，一边在心里自我警醒。
　　她的微博之前只有几百个粉丝，跟祝翎合作之后，一路飙升，现在已经涨到了十万多。
　　她的上一条微博是一张自己抱着脸盆一样的巨大汤碗，埋头吃面的照片，配字是：“谁能相信这是一 个五岁小朋友的饭量？”
　　照片是任橙帮她拍的，她觉得挺好玩，就随手po了出来。
　　之前冷冷清清的评论区，现在也有了好几百条留言。
　　“是乔莳小姐姐吗？【爱心】【爱心】”
　　“这一盆面哈哈哈，干饭女孩的真实日常了。”
　　“我是小姐姐的技术粉！”
　　留言的大都是女孩子，语气可可爱爱，乔莳微笑的一条条读下来，手指突然一顿。
　　有几条最新的评论骂的很难听，而且点赞数正在疯狂飙升。
　　“哪来的糊咖，也有脸蹭祝翎的热度？”
　　“我吐了，您都二十五了，还在这跟谁小朋友呢？”
　　“阿姨，老牛吃嫩草了解一下？”
　　“祝翎一向尊重长辈，希望您不要自作多情。”
　　果然，该来的还是会来。
　　游戏世界，生存是第一位。
　　虽然这里的副本几乎没有重复的，但是副本中怪物的打法并不是完全没有规律可循，站位、走位、技巧都非常重要，因此祝翎的粉丝大部分是抱着学习心态的技术粉。
　　别说是炒CP，就算是真的恋情曝光，祝翎的人气也不会受到太大的影响。
　　但是要怪就怪祝翎这张完美无瑕的脸，让她不可避免的拥有了一部分极端狂热的女友粉。
　　这些人把祝翎视为自己的私有物，绝不容他人染指。
　　此刻的乔莳恐怕已经成为了她们的眼中钉，不知道被扎了多少小人。
　　乔莳一点也不意外，她甚至觉得这些评论出现的太晚了。
　　这几条评论一看就是有组织有预谋，企图直戳她的痛点——年龄大，还糊。
　　乔莳笑笑，内心波澜不惊。
　　她什么大风大浪没见过，相比于之前的全网黑，这种程度的恶评，在她心里连个小水花都翻不起来。
　　她又想起来PUA达人司月然的名言。
　　“她们都是我的粉丝，我也不能怎么样。”
　　是啊，又能怎么样呢？
　　乔莳百无聊赖的拿着手机又刷了两下，却在看到某条最新评论的时候倏然愣住。
　　她一个手抖，手机砸在脸上，痛的她龇牙咧嘴。
　　就在前一秒，祝翎评论了她的微博。
　　“小朋友不可以吃那么多哦【doge】。”
　　作者有话要说：祝翎：我希望我的粉丝们都可以懂点事


第29章 
　　祝翎一出现,评论区瞬间炸了锅。
　　“居然不是高仿！”
　　“我酸了，这是什么护妻狂魔？”
　　“呜呜呜谁不想当祝翎的小朋友呢？”
　　祝翎的回复虽然语气温和，但是内容明显是针对那几条嘲讽乔莳老牛吃嫩草的评论。
　　正主亲自下场反黑,原本气焰嚣张的粉丝一瞬间没了气势,灰溜溜的删评走人。
　　整个过程还不到半小时。
　　祝翎兑现了她的承诺——如果跟粉丝发生冲突，她一定会维护她。
　　乔莳愣愣的看着那条评论，心中百感交集。
　　过了片刻,她打开好友列表，给祝翎发送了一条消息。
　　“谢谢……”
　　祝翎秒回：“嗐，姐姐你看到了呀，别放在心上。”
　　她这一天都盯着微博上的舆论风向,就怕有人乱说话惹了乔莳不开心。
　　一旦发现不对,她就马上站出来。
　　对方删评之后，她松了一口气。
　　乔莳不怎么玩微博，应该没看到吧。
　　可惜还是晚了一步，要是她能再快一点，让乔莳完全看不到那几条黑评就好了。
　　乔莳说：“没事，正常现象。”
　　祝翎：“不聊这个了,说点开心的。”
　　祝翎：“姐姐，看我微博。”
　　乔莳手指顿了顿，依言点开了祝翎的微博。
　　只见最新一条转发了官方平台这次副本的视频链接，时间是今天凌晨,配字赫然写着：“纪念第一次情侣模式,以后也请多多指教【可爱】【可爱】。”
　　下面的回复有一万多条，一水儿的彩虹屁。
　　女友粉就算再不满，也不敢直接在祝翎的微博底下ky。
　　乔莳这才明白，为什么自己微博下面的黑评来得这么晚,而且之前在别的地方，她也没看到有谁针对自己。
　　那是因为祝翎早早的发微博力挺了她。
　　祝翎的这份心思，说不感动是假的。
　　乔莳正想再说几句感谢的话，祝翎的消息又发了过来。
　　“姐姐，你可别跟我客气。”
　　“要是实在过意不去，明晚帮我个忙呗？”
　　天花板上，华丽的水晶吊灯闪着昂贵的光泽。
　　宴会厅里灯火通明，取餐台上摆满了各种精美的食物，穿着制服的侍者带面带微笑，灵活的穿梭其间。
　　今天的来宾大部分都是女孩子，个个都是有备而来。精致的妆容，合体的礼服，恰到好处的小心机，无不彰显着这次宴会的重要。
　　放眼望去，一片莺莺燕燕，雪肤细腰长腿，让人看花了眼。
　　乔莳坐在不起眼的角落里，她穿着一条款式简洁的黑色小礼裙，完美勾勒出她的玲珑身材，却又不过分暴露。
　　黑色的长发绸缎似的披在肩上，更显得她肤若凝脂，唇红齿白。
　　她的面前放着两个大号餐盘，都是满满当当，里面装满了各种食物。
　　祝翎要她帮的忙很简单。
　　“明天有个应酬，想要姐姐陪我。”
　　她没想到祝翎口中的应酬，居然是云端公会会长——江枫的生日晚宴。
　　乔莳并不喜欢这种场合，但面对祝翎的请求，她还是应了下来。
　　这些年来，她鲜少从他人身上感知到善意。
　　所以对于帮助过她的人提出的要求，她自是不会拒绝。
　　江枫高大俊美，五官轮廓深邃，迷倒万千少女。
　　作为大公会的会长，他性格倒是平易近人的很，完全没有架子。
　　刚才祝翎带着她上前打招呼的时候，他表现的非常开心，还热情邀请乔莳加入云端公会。
　　乔莳婉拒：“不太适应大公会的节奏。”
　　江枫看着她，无限惋惜：“那是祝翎怕是要倒插门，跑去当上门女婿……”
　　乔莳还没反应过来，祝翎就毫不客气的给了他一记闷肘。
　　江枫吃痛，做了个投降的手势，又转身应付莺莺燕燕们去了。
　　“姐姐，给。”
　　一只白皙清瘦的手出现在眼前
　　，修长手指端着一杯香槟。
　　是前去取饮料的祝翎回来了。
　　祝翎今天也穿了黑色礼服，露背的设计，漂亮的蝴蝶骨一览无余。收腰设计更加凸显她的窈窕身材，清纯又不失妩媚。
　　乔莳接过：“谢谢……”
　　祝翎笑眯眯的挨着她坐下，无意中蹭到她的手臂，带来一阵细腻触感。
　　祝翎指了指盘中的食物：“合胃口么？”
　　乔莳点头。
　　她是个注重口腹之欲的人，空闲的时候经常会独自出去探探店，胃口已经被养的很刁。
　　今天晚宴上的餐点，在她的认知范围里，绝对能称得上上等。
　　祝翎随手拿了块点心丢进嘴里，含糊不清的发表评论：“唔，是不错。”
　　这时，她们的头顶上方出现了一小片阴影。
　　随即一个女声响起：“阿翎，我找了你半天，原来你在这里呀。”
　　那声音甜甜的，带着一丝撒娇的味道。
　　两人同时抬头，只见一个身材娇小的女孩子站在了她们面前，她梳着乖巧的公主头，长相和声音一样甜美。
　　祝翎抬眼，礼貌的笑了笑：“好久不见。”
　　来人叫沈雪儿，是云端公会的二线小明星，之前跟她合作过一次。
　　她们两个不算熟悉，祝翎对她没有很深刻的印象，只记得她总是一副娇滴滴黏人模样。
　　沈雪儿在祝翎身旁坐下，亲密的伸手挽她的手臂。
　　浓郁的香水味道传过来，有些刺鼻，祝翎下意识的皱眉。
　　沈雪儿不满：“你还知道好久没见啊，走，跟我去那边聊聊。”
　　说着她就要拉着祝翎起身。
　　祝翎看了乔莳一眼，不动神色的抽出手臂：“不去了，我有朋友在。”
　　沈雪儿像是刚看见乔莳一样，目光上上下下的打量着她，然后又露出了甜甜的笑容：“这是你的合作CP吧，你好呀，我叫沈雪儿，是阿翎的好朋友。”
　　乔莳微笑：“你好，我叫乔莳。”
　　沈雪儿点了点头，又转向祝翎：“阿翎，兰姐叫你，这个面子你得给。”
　　兰姐是指周兰，也是公会的老人。在祝翎刚进公会的时候，周兰帮过她不少。
　　祝翎眼中浮现出几分犹豫，她看向乔莳：“姐姐，我失陪一会。”
　　乔莳回以理解的眼神：“你忙你的。”
　　祝翎怕她不自在，今晚几乎一直围着她转，她都看在眼里。
　　以祝翎现在的人气和地位，能做到如此已经很用心。
　　祝翎起身，有些抱歉：“我很快就回来。”
　　沈雪儿跟在她的身后，甜丝丝的声音有意无意的传过来。
　　“阿翎，炒CP很辛苦吧，再坚持一下……”
　　祝翎好像回答了什么，但是距离已经隔得有些远，乔莳并没有听到。
　　她淡淡的笑了笑，心中波澜不惊。
　　这种小把戏手段太低端，不过是小女孩儿女情长的心思，她根本就不会放在心上。
　　再说了，在这个生死一线的世界里，又有谁是不辛苦的呢。
　　乔莳慢条斯理的享用着盘中的食物，不知不觉就清空了一大半。
　　不知过了多久，耳边传来了一阵脚步声。
　　乔莳本能的以为是祝翎回来了，她正在剥虾，头都没抬：“我们再拿点饮料怎么样。”
　　对方没回应，乔莳抬头，表情凝固在了当场。
　　是司月然。
　　她一身白裙，亭亭玉立，还是当年那副清清冷冷的模样。
　　只是站在那里，就有一种不染俗尘的风情在。
　　她是，什么时候来的？
　　乔莳的大脑一片混乱。
　　也不是没设想过会跟司月然重逢，可是一旦真的发生了，她一下子又不知道该以怎样的心态去面对她。
　　说完全云淡风轻放下过去那是谎话，说恨的咬牙切齿好像也没有。
　　心情就是复杂，非常复杂。
　　司月然垂下眼睫，朱唇微启：“我可以坐这里吗？”
　　乔莳下意识的放下了手中的虾壳：“坐吧……”
　　司月然难道认出她了？
　　乔莳的心里突然冒出这么一个诡异的念头，随即又很快被她否决。
　　不，不可能，她们两个可不是什么能坐下来喝酒聊天的关系。
　　司月然沉默了一会，突然指了指餐盘，说：“我有个认识的人，也跟你一样，不喜欢吃胡萝卜。”
　　乔莳顺着她的手指看去，餐盘的一角里堆了好几片胡萝卜的残骸。
　　那是她吃不惯特意挑出来的。
　　乔莳笑笑，并没有接她的话茬：“你认识我？”
　　司月然颔首：“乔莳？对么……”
　　乔莳依然保持着笑容：“我的荣幸。”
　　她心中暗自犹疑，司月然是个无利不起早的人，若非为了利益，怎么会屈尊主动跟她一个炒CP的小糊咖搭讪。
　　难道还是为了祝翎么？
　　想到这里，乔莳面上隐晦的闪过一丝不郁之色。
　　司月然，这么多年，你还是一点也没有变。
　　利用别人反衬自己，踩着别人的尸体往上爬，难道就不会良心不安吗？
　　果然，司月然话锋一转：“你跟祝翎关系很好？”
　　乔莳似笑非笑的看着她：“好得很。”
　　她的语气暧昧，像在宣告主权。
　　祝翎待她不薄，她怎么也不能让她落到司月然的手里。
　　见到乔莳的反应，司月然似乎有些意外，不过她还是礼貌的微笑：“平时你们聊天多么？”
　　乔莳也笑：“在床上聊的比较多。”
　　言外之意就是，我们已经睡过，她是我的。
　　车速太快，司月然瞬间瞳孔地震，然后耳根一点点红了。
　　乔莳在心里嗤笑一声。
　　之前指挥她睡这个睡那个，现在当上会长，倒是假正经了起来。
　　司月然轻轻抿了抿唇，似乎正在下什么决心一样。
　　乔莳一脸玩味的看着她，她大概能猜到司月然会说出什么来。
　　委婉一点：“你觉不觉得，你跟祝翎的差距有点大。”
　　再或者直接一点：“其实你跟祝翎不合适。”
　　让她知难而退。
　　但是她偏不。
　　她盯着司月然，只见她犹豫再三，终于开口。
　　“那祝翎有没有跟你提过，暗夜女巫的事情？”


第30章 
　　“阿翎,你是有什么苦衷吗？”沈雪儿看着祝翎，小心翼翼的问。
　　她知道最近祝翎和乔莳的组合在网上风评很好，但是潜意识里,她还是觉得乔莳根本配不上祝翎。
　　以祝翎的人气,跟谁组CP火不了？
　　乔莳长相在娱乐圈里算不上顶尖，人气更是垫底，这其中一定有什么不为人知的原因。
　　祝翎纤细的手指把玩着银色发梢,一副心不在焉的模样。
　　她目光时不时的越过她，遥遥的看向会场中的某个方向，似乎完全没有听到她的话。
　　沈雪儿不甘心的咬了咬唇：“阿翎？”
　　祝翎这才回过神：“怎么了？”
　　沈雪儿一狠心，索性开门见山的问：“跟乔莳炒CP,是不是公会强制要求的？我看乔莳的人气不够,有些粉丝意见也挺大，你会考虑跟其他人合作吗？”
　　祝翎一愣，然后似乎明白了什么。
　　她们两个在这坐了也有一阵了，根本就没有其他人过来。
　　祝翎突然想起，沈雪儿之前也或多或少的跟她提过合作组队的事，但是都被她拒绝了。
　　她一下子明白了沈雪儿的真实用意。
　　她单独叫她来,就是为了取代乔莳的位置。
　　想到这里，祝翎的脸上顿时笼罩上一层寒霜。
　　她语气冰冷：“是我自己要求的。”
　　顿了顿，又说：“不会换人，也不想换人。”
　　察觉到祝翎态度的骤然转变,沈雪儿一怔,轻声问：“为什么？”
　　祝翎说：“因为我喜欢。”
　　沈雪儿的表情更加迷茫了，她还想再说什么，祝翎已经起身离开了，临走前丢下一句话。
　　“不要再找我,没得谈。”
　　暗夜女巫四个字从司月然的嘴里说出来，真是熟悉又陌生。
　　乔莳怔了怔，有些僵硬的回答：“没有。”
　　她真是越来越搞不懂司月然，从前是，现在也是。
　　锅也背了，人也死了。
　　她还这样刨根问底的追究她的下落，到底图什么呢？
　　“也是……”司月然理解的点点头，“床上不适合谈这些。”
　　乔莳：“……”
　　她突然就有种自己挖坑自己跳的感觉。
　　司月然又说：“转告祝翎，暗夜女巫非常危险，不是她能插手的事。不管有什么恩怨，都别去给自己惹麻烦。”
　　“如果祝翎愿意的话，可以找我聊聊，我应该可以帮到她。”
　　司月然微微仰着头看向祝翎的方向，明亮的灯光映照在她姣好无瑕的侧脸上，毫无死角的美。
　　这段话她说的十分流畅，一看就是在心里反复排练过。
　　乔莳内心冷笑，没想到这么多年过去，司月然这往自己身上泼脏水的习惯，还是一点都没改。
　　祝翎心性纯粹，没有那么多弯弯绕绕。如果她不拦着，祝翎真的去找了司月然，恐怕只会成为下一个暗夜女巫。
　　乔莳故作不以为意：“能有多危险？祝翎很强，不用担心。”
　　司月然眼中瞬间蒙上一层寒霜：“会死……”
　　乔莳动作一顿，然后低头喝酒，掩饰住眼中的冰冷幽深。
　　“既然这样，那我冒昧的问一句，你为什么要这么大费周章的找暗夜女巫？不怕给自己找麻烦吗？”
　　片刻之后，司月然淡淡的说：“有些事，我们必须做个了结。”
　　不知道是不是错觉，她居然从司月然的语气里听出了几分怅惘的味道。
　　乔莳依旧没抬头，脸上面无表情：“加油……”
　　“在聊什么？”
　　祝翎的声音突然响起来。
　　乔莳抬头，只见祝翎正面色不悦的盯着司月然。
　　司月然冲她点头示意，祝翎不但没理会，反而移开了视线。
　　乔莳笑笑，说：“在聊你……”
　　祝翎挑眉：“我？我有什么好聊的？”
　　乔莳说：“司月然小姐好像非常期待跟你 合作。”
　　司月然从善如流：“如果有幸能跟祝翎小姐聊聊的话……”
　　司月然的真实目的是什么，祝翎心知肚明。
　　她毫不客气的翻了个白眼：“你做梦……”
　　乔莳虽然不知道祝翎对司月然这份敌意从何而来，但是这样总归是好的。
　　如果祝翎被司月然忽悠上了贼船，下场就会跟当初的她一样。
　　于是乔莳配合的煽风点火：“祝翎已经有我了，你就别死缠烂打的倒贴了吧，挺掉价的。”
　　她看着司月然，眼神和语气非常无辜，简直是教科书般的小白花。
　　祝翎一愣，然后脸上一阵滚烫，一时竟然没说出话来。
　　她的重点全在乔莳说的前半句，大脑死机般的无限重复消化。
　　“祝翎已经有我了。”
　　“祝翎有我了。”
　　“祝翎有我。”
　　“有我……”
　　司月然何曾被人这么说过，她一瞬间僵住，索性把实话说了出来。
　　“我只是想跟你聊聊暗夜女巫的事。”
　　听到暗夜女巫四个字，祝翎像是被泼了一盆冷水，一瞬间清醒了过来。
　　她看着司月然，语气平静：“你想聊什么。”
　　司月然：“或许我们可以交换信息。”
　　她优雅的起身，洁白的裙摆顺滑的拂过小腿，香水的味道淡淡蔓延开来。
　　司月然伸出修长的手臂，对着祝翎做了个「请」的手势：“借一步说话。”
　　这架势就是要避开乔莳私聊了。
　　乔莳心里骤然一紧，下意识的看向祝翎。
　　她还没来得及阻止，祝翎已经开了口。
　　祝翎无视了司月然的手，反而紧挨着乔莳坐了下来。
　　她微微抬起下巴，蓝眸幽深：“在这儿聊，要么就别聊。”
　　司月然脸上的表情晃动了一下，陷入了沉思之中。
　　这些天以来她用各种借口接近过祝翎，试图找机会跟她谈谈暗夜女巫的事。
　　但是祝翎不知道是对她有什么成见，完全不配合。
　　祝翎是个我行我素的人，今天好不容易语气松动了，如果不按照她的意思来，下次让她开口还不知道是什么时候。
　　想到这里，司月然微微皱了皱眉，然后像是下了很大决心一般，坐在了祝翎和乔莳的对面。
　　她沉默片刻，终于开口：“我长话短说，不要招惹暗夜女巫。”
　　“如果你跟她有什么恩怨，可以找我说，我来解决。”
　　祝翎托着下巴，眼神玩味：“怎么解决？”
　　司月然又恢复了冰冷淡漠的模样：“这是我和暗夜女巫的事情，不需要你插手。”
　　乔莳听的有些不耐烦，在她看来，司月然就是在卖关子。
　　深渊公会一向消息灵通，司月然在得知祝翎在打探暗夜女巫的事情之后，就故意以此为理由引她上钩。
　　不过话又说回来，祝翎跟暗夜女巫之间到底有什么渊源呢？
　　她想破脑袋，都想不起来自己之前曾经跟祝翎有什么交集。
　　难道祝翎真的只是因为好奇吗？
　　祝翎冷冷的看着司月然：“既然这样，看来我们也没什么好聊的了。”
　　司月然沉吟，然后从手包里取出一张名片，推到了祝翎眼前。
　　“祝翎，你是个聪明人，以后想通了，随时可以找我。”
　　说罢她起身，凑到在祝翎耳边，用只有她们两个人能听到的声音说了一句话。
　　霎那间，祝翎的瞳孔骤然收缩。
　　司月然说完，便毫不留恋的转身离去。
　　留下表情复杂的祝翎僵在原地。
　　乔莳发现了祝翎不对，低声问：“怎么了？”
　　祝翎顿了顿，随即迅速调整好表情：“没什么，她跟我说了她家的地址，不过我不会去的。”
　　祝翎在说谎。
　　乔莳心里一紧，这是祝翎第一次对她说谎。
　　又或者是，只是她第一次发现。
　　祝翎
　　回到家里，时间已经是凌晨两点。
　　家里一片漆黑，她没有开灯，愣愣的背靠着门板站了一会，然后抬手拨通了一个电话。
　　“喂、喂？干嘛？”
　　杨寻醉醺醺的声音传了过来，今晚的生日宴，他不可避免的喝了不少。
　　祝翎抿了抿唇，语气是刺骨的冰冷。
　　“我问你，如果我下一个副本就开始刷S级，我想要升到SS级，最短需要多长时间。”
　　杨寻一个激灵，酒醒了大半：“你疯了？”
　　祝翎很坚决：“我没疯，回答我。”
　　杨寻好言相劝：“祝翎，我知道你能力强，跟别人都不一样，但是那也得一步一步来，咱们先学会走，再学着跑……”
　　祝翎只是重复：“回答我……”
　　电话那头沉默了好久，才又有了声音。
　　“在现有的记录中，升级最快的人是司月然。”
　　“她从A级升到S级用了两个月的时间，S级升SS级则是三个月。”
　　“司月然求稳，一直反复练习，基本三天进一次副本，你可以粗略的估算一下她那段日子刷副本的数量。”
　　“积累足够的经验，再进入下一阶段，是最稳妥的行为。”
　　杨寻本来以为祝翎听了会知难而退，没想到对方安静几秒，说出口的话让他怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“不行，太慢了，来不及了。”祝翎的声音很轻，像是在自言自语，然后她又恢复了正常音量，“我先把等级冲到SS，经验什么的，后面再补。”
　　杨寻瞪圆了一双眼睛：“你的意思是……”
　　祝翎说：“下个副本，我会进S级。”
　　说罢她挂断电话，走到窗前打开了窗户。
　　冷风灌进来，让她一下子冷静了不少。
　　她又不受控制的回想起刚才司月然在她耳边说的话。
　　她语气温柔，说出来的话却让人不寒而栗。
　　“祝翎，如果你一定要与我为敌，我不介意先杀乔莳，再杀你。”
　　作者有话要说：祝翎（拔刀）：两章之内让我升到SS级，不然……
　　作者：连夜买站票跑路


第31章 
　　阴暗,闷热，颠簸。
　　乔莳睁开眼睛，发现自己正身处一个狭小的房间里。
　　系统提示跳出：
　　【欢迎玩家（乔莳）进入S级副本,回不去的蜜月之旅。】
　　【您的队友（祝翎）即将进入,请做好准备。】
　　【当前副本自带易容效果，请自行确认。】
　　【当前副本内玩家数量为：50。】
　　副本由A级升到S级，难度一下子加大了不少,这一点从玩家的数量上就能看得出来。
　　本来她和祝翎约定过，至少刷过5次A级副本，再考虑进入S级副本。
　　但是祝翎不知道受了什么刺激，不顾众人的反对,非常决绝的改变了计划。
　　乔莳隐隐猜到跟那天司月然说的话有关系,但是祝翎不说，她也不好多问。
　　不过没关系，S级副本她刷过很多次，带个新人没什么压力。
　　何况祝翎比很多S级玩家都要强。
　　房间里有六张床，上下铺，每个铺上都躺了人。
　　床铺之间的桌子上凌乱的放着几个食物的包装袋,还有一桶吃了大半的泡面。
　　空气中弥漫着一股霉味，和泡面残留的余道以及淡淡的烟味混合在一起，着实一言难尽。
　　乔莳躺在靠门位置的上铺上，身下的床单和被褥都微微泛黄,看起来已经很久没换过。
　　床头贴着一面巴掌大小的镜子,乔莳想到之前系统提到的易容，便对着镜子照了照。
　　五官的轮廓还是跟之前类似，但是细节部分变化很大，根本看不出是本人。
　　不过还好,总体来说还是美的。
　　她起身，掀起盖在身上的薄被，手臂上顿时传来潮湿粘腻的触感，让她忍不住皱了皱眉。
　　然后她听到下铺有人低声喊她：“姐姐……”
　　是祝翎……
　　乔莳低低应了一声，轻盈的从上铺跳下。
　　看到祝翎的那一刻，她的表情有一瞬间的呆滞。
　　祝翎的长相也变了，完全看不出是同一个人。虽然还是极美，但是标志性的银发和蓝瞳都已经消失。
　　她穿着一件暗红色旧夹克，边缘已经破损起皮，腿上是一条洗到褪色的牛仔裤。
　　手上身上带了不少款式夸张的配饰，随着她的动作叮当作响。
　　祝翎看着乔莳，脸上的表情也是同款震惊。
　　乔莳这才发现，自己的穿着打扮和祝翎不相上下。
　　粗制滥造的黑色蛋糕裙，好几处都已经勾丝。外面套了一件小皮衣，黑丝加板鞋。
　　她们两个的穿着，活脱脱就是城乡结合部的精神小妹。
　　多亏了有两张精致的脸撑着，就算穿成这样，居然也还是有几分好看。
　　她们俩的手腕上都带着一个红色的手环，像是硅胶材质。
　　上面的字迹有些模糊，依稀能分辨出「甜蜜蜜旅行团」的字样。
　　祝翎看看乔莳，再看看自己，表情犹疑的取下手指上的一个金戒指，丢进了桌上的水杯里。
　　然后两个人一起眼睁睁的看着戒指浮了起来。
　　祝翎：
　　有些副本是会赋予玩家身份的，换装也是常事。
　　只不过这副鬼样子，她还是第一次遇到。
　　这时，地面又猛烈的颠簸了一下。
　　乔莳环视四周，发现房间里并没有窗子。
　　她推断，这里应该是某个客轮的客舱，当然，是最便宜的那种。
　　“操，什么破地方。”
　　客舱里有其他乘客被晃醒了，翻了个身，嘴里含糊不清的骂了一句。
　　下铺的女人被他一嗓子喊醒，猛地伸腿踹了一下床板。
　　“喊什么喊，但凡你有点钱，也不至于度蜜月还要跟人挤下等舱。”
　　男人一听，瞬间来了火气：“嫌我没钱就滚，老子求着你嫁我了吗？”
　　对于他这种态度，女人显然习以为常。
　　她小声嘟囔了一句，用被子蒙住了头，继续呼呼大睡。
　　乔莳看了祝翎
　　一眼，然后伸手指了指门外，意思是出去谈。
　　祝翎意会。
　　两人穿过狭窄的走廊，来到了客轮的甲板上。
　　视野一下子开阔了不少，乔莳呼吸着新鲜空气，觉得自己又活过来了。
　　现在是早晨五点，太阳还未升起，天空和海平面相接的地方绯红一片。
　　海面上风平浪静，时不时有几只海鸥滑过，迅速的低头捕食，继而又很快的飞走了。
　　祝翎低声说：“姐姐，这艘船上应该有不少NPC。”
　　乔莳颔首。
　　这艘船规模不算大，但是载客量也有几百人，其中只有50名玩家，那么剩下的就都是NPC了。
　　玩家都是初来乍到，行事风格一般比较低调。
　　刚才跟她们同一个房间的那对吵吵闹闹的男女，大概率就是NPC。
　　这时，身后传来了轻轻的脚步声。
　　随即一个熟悉的女声响起来。
　　“好巧……”
　　这个声音是……
　　乔莳和祝翎同时回头，果然见到了一高一矮两个身影。
　　“我是蒋棋，她是莉央。”蒋棋拉着莉央走近，低声打招呼，“你们是乔莳和祝翎吧，完全认不出来。”
　　她们俩依然很好看，但是长相都发生了很大变化，服装也比自己好不到哪去，浓浓的乡村朋克风。
　　完全认不出来？所以是怎么认出来的？
　　乔莳微微皱眉，莉央可是深渊公会的人，接连在副本中相遇，真的只是巧合吗？
　　她很难不往司月然身上想。
　　而且蒋棋又是怎么回事，人人都知道她沉迷赚钱。现在居然放着生意不做，亲自跑来下副本？
　　祝翎直白发问：“你们两个为什么会在一起？”
　　莉央没好气的说：“还债……”
　　说起这个她就来气，上一个副本结束之后，蒋棋她们两个的视频导了出来，亲自剪辑之后，上传了某视频平台。
　　莉央对此很不屑，她们两个虽然出名，但都不是娱乐圈的人。
　　没有粉丝基础，怎么可能会有人看。
　　结果她很快被打脸，她们的视频居然反响不错，小火了一把。
　　下面的评论也是让她看不懂。
　　“脸好酸，我的嘴角就没放下来过。”
　　“一物降一物，莉央真是被吃的死死的。”
　　“蒋总的小娇妻？！”
　　“蒋总一掷千金，莉央小美人还不心动吗？”
　　“蒋棋姐姐看看我，我不想努力了！”
　　莉央越看越气，找到蒋棋要求她删除视频。
　　蒋棋用修长的手指推了推鼻梁上的金丝眼镜，笑眯眯的问：“这个视频目前打赏超过50万金币，删除之后打赏清零，那我删了？”
　　莉央一阵窒息：“你等等……”
　　在高昂的债务面前，她最终还是向金钱低了头，骂了句「斯文败类」，就气呼呼的跑了出去。
　　后来司月然要求她继续跟着乔莳，她听了简直两眼一黑。
　　乔莳和祝翎为了炒CP，最近只刷情侣模式，下次居然还要进S级副本。
　　S级副本的难度跟A级副本根本不是一个数量级，何况还是情侣模式，根本就不会有落单的玩家。
　　如果她还是单排，很可能会因为没有其他单排的玩家而根本进不去副本。
　　所以莉央再三考虑，还是咬着牙又找到了蒋棋。
　　“陪我刷情侣模式，视频随便剪，奖励和打赏都归你。”
　　说这话的时候莉央自己心里都没底，蒋棋躺着不动也能日进斗金，何必为了这点钱做这种粗活儿。
　　蒋棋玩味的看着她，一副皆在掌控之中的模样。
　　过了片刻，她低声说：“你也归我吗？”
　　莉央正暗自纠结，没听清她的话：“你说什么？”
　　“没事。”蒋棋笑笑，“下副本的话，随时找我。”
　　所以当祝翎问她为什么会在这的时候，她说还债也不是说谎。
　　乔莳狐疑的看着她和蒋棋：“你们标记我们了？”
　　娱乐圈里的艺人进入副本之前，通常都会花一部分钱购买道具隐匿行踪，保证自己不会被仇人或者私生标记跟随。
　　但是如果执意要跟，也可以购买顶级的标记追踪道具，确保自己跟目标进入同一个副本。
　　毕竟生活区不能杀人，如果游戏区也不能追踪，听起来也不太合理。
　　她和祝翎该做的保护手段都做了，而且这个副本又自带易容，蒋棋还能精准的找到她们，那么她们一定是被标记了。
　　蒋棋面不改色心不跳：“嗯，蹭点热度。”
　　乔莳淡淡的说：“下次不用这么麻烦，我可以直接给你们跟随的权限。”
　　蒋棋和莉央同时一愣。
　　乔莳似笑非笑的看着她：“还是要给蒋总……和她的小娇妻，一个面子。”
　　她居然也看了视频！
　　莉央一阵气血上涌，羞耻的想遁地逃跑。
　　蒋棋倒是大方，伸手拍了拍炸毛的莉央，脸上露出温文尔雅的笑容：“谢谢……”
　　这时，头顶上突然响起了刺耳的广播声。
　　“大家好，我是你们的导游，丽丽！情人岛马上就要到了！请甜蜜蜜旅行团的游客到甲板上集合，清点人数之后，统一下船！”
　　说话的是个粗犷的女声，带着浓重的口音，听起来是个不怎么专业的导游。
　　几人对视一眼，默契的分成两组，各自找了个不太起眼的角落等着。
　　没过一会，船上的游客们陆续来到了甲板上。
　　这个团的经济实力目测不怎么样，所有人都是土里土气的打扮，浑身上下都透着一股掩饰不住的寒酸劲儿。
　　乔莳微微侧头看了一眼，粗略估计，甲板上的人数已经远远超过了50。
　　看来游客里，NPC的比例也并不低。
　　这时，一个身材壮硕的女人「噔噔噔」的来到了甲板上，她的手里拿着个大喇叭，高声喊道。
　　“大家排成两队，我需要清点人数。”
　　大部分人都是一副没睡醒的模样，被她这么一喊，倒是清醒了不少。
　　人群慢吞吞的蠕动着，排成了歪歪扭扭的两队。
　　导游丽丽先是数了一遍人数，然后语气十分不满的说：“船马上就要靠岸了，怎么还少十来个人啊？你们谁的室友不在，都互相看看。”
　　“导游，咱们团里一共多少游客？我帮你再数一遍吧。”
　　一个好听的女声响起，众人纷纷侧目。
　　说话的是个长相斯文的漂亮姑娘，她皮肤白皙，小巧的鼻梁上架着一副银边眼镜，镜架上细细的银色链条垂在修长的脖颈旁边，气质脱俗。
　　就连她身上泛黄的白色衬衫和灰扑扑的西裤，也被穿出几分复古的味道。
　　导游看了她一眼：“一共一百人，你别数了，我来点名。”
　　说着她从口袋里掏出一个大屏山寨机，在上面翻找着什么。
　　这时，脚步声又响了起来。
　　两对青年男女笑嘻嘻的走上了甲板，他们的衣服上沾着星星点点的红色印记，分外刺眼。
　　是血……
　　这么明目张胆，他们是故意把血迹亮出来的。
　　乔莳的目光骤然变得幽深起来。
　　为首的纹身男子懒洋洋的活动了一下手腕，脸上带着愉悦的笑容。
　　“抱歉，我们来迟了。”
　　导游丽丽就像完全看不见他们身上的血迹一样，只是问：“你们那边还有其他人没过来吗？”
　　“是不是还缺7个人？”男子听了丽丽的话，脸上笑意更深，“是的话就不用等了。”
　　他话音刚落，系统提示就出现了。
　　【当前副本内玩家数量为：43。】
　　作者有话要说：年底有点忙，为了保证文的质量，大部分时候都是隔日更，偶尔日更但是保证不坑，诶嘿嘿嘿


第32章 
　　他们杀了7个人,都是玩家。
　　而现在，距离进入副本，还不到一个小时。
　　这种类型的玩家也并不少见,有的是为了谋财害命,还有的只是单纯以杀人为乐。
　　不管是哪一种，都离的远一点比较好。
　　乔莳微微眯起了眼睛，暗自记下了四人组的长相。
　　导游丽丽的表情丝毫没有波动,听了纹身男子的话，她点了点头，一副理所应当的样子：“这样啊，那就不等了吧。”
　　四人组很快也进入了队列之中,他们的身上刺眼的血迹和刺鼻的血腥味,在游客中引起一阵骚动。
　　很快有人抗议：“导游，他们身上有血，该不会是杀人了吧？”
　　能做出如此举动的，自然是NPC游客。这四个人一看就不是善茬，玩家不会故意去得罪。
　　导游丽丽看了一眼人群中的四个人，他们脸上的表情悠然自得,完全没有受到影响。
　　她干巴巴的说：“我只是个导游，如果要报警的话，随便你。”
　　NPC游客不满：“人命关天的事，你什么态度？”
　　导游也不耐烦了：“你一共才交了200块钱,想要什么态度？”
　　原来这个旅游团的费用只有200块钱,乔莳失笑，难怪游客们都是这副打扮，估计是都没什么钱。
　　NPC游客还在据理力争，导游也不理会,只是默默的又数了一遍人数。
　　没过多久，客轮就靠了岸。
　　扶梯放了下来，导游没有下船，只是站在扶梯口，毫无感情的念台词：“情人岛已经到了，请大家排好队，有秩序的下船，祝各位旅途愉快。”
　　有人提问：“导游，你不跟我们一起下去吗？”
　　说话的还是刚才那个斯文女生，她的脸上挂着若有若无的笑容，似乎完全没被刚才那几人影响。
　　导游看了她一眼，冲着岸边指了指：“岛上有专门的向导，我的工作只是送你们过来。”
　　斯文女生淡淡的问：“没准备接我们回去？”
　　导游语气冷漠：“这个我就不清楚了。”
　　乔莳顺着导游刚才指的方向看过去，只见岸边站着几个高大健壮的身影，都是青年男子。
　　他们的手里都拿着什么东西，脸上带着程序化的僵硬笑容，定定的凝视着船上的游客。
　　已经有几个NPC游客意识到了不对，他们嘴里高喊着：“我不去了，我要回去！退钱！”
　　说罢他们转身就想往船舱里跑，却发现通往甲板的路已经封闭，除了眼前的扶梯，他们根本无路可走。
　　这时，只听「嗖嗖嗖」几声响，几只狭长箭支破空而来，直直插入想要逃跑的NPC的胸膛。
　　人群中顿时爆发出一阵尖叫。
　　乔莳向下看去，只见岸上的男人还保持着射箭的姿势，脸上依然是僵硬而诡异的笑容。
　　导游粗暴的把几具尸体踹下扶梯，骨头撞击台阶，发出一阵阵碎裂的声音。
　　她语带威胁：“下船……”
　　为了完成副本，玩家们是必须要下船的，在这里僵持也没什么意义。
　　如果贸然攻击NPC，拉低了好感度，就会影响到后期剧情的发展。
　　很快，有玩家领头下了船。
　　NPC们个个瑟瑟发抖，但也只能随大流往下走。
　　路过导游的时候，乔莳好像被什么东西绊了一下，脚下一顿，就摔在了导游的面前。
　　祝翎伸手一拦护住乔莳，人群前进的脚步立刻放缓了不少。
　　导游粗暴的一把将乔莳拽了起来：“不要耍花招！”
　　乔莳作出一副受惊的模样，甩开导游的手，一瘸一拐的下了扶梯。
　　走在她们前方不远处的斯文女子好像听到了什么，扭头往后看了看，然后又若无其事的向前走去。
　　岛上的景色十分美丽，放眼望去，皆是大好风光。
　　此时天已经完全亮了，码头附近熙熙攘攘，都是来来往往的渔民。
　　晴空万里，大海蔚蓝澄澈，海浪翻卷着白沫，轻柔
　　的拍打着沙滩。
　　远处的山脉覆满植被，郁郁葱葱，在阳光下透着晶莹翠绿的色泽。
　　山脚下，古朴的民宿三三两两的坐落着，红墙黑瓦，绿树掩映，一派安静祥和的景象。
　　如果不是他们脚下那几具血肉模糊的尸体，这里就是一个平凡的、充满烟火气的美丽小岛。
　　眼前的几个高大男子已经将弓箭收起，背在身后。所有人都集合完毕只后，领头的男子开了口。
　　“大家好，欢迎大家来到情人岛。我是你们的向导，刘杰。”
　　刘杰说出的话虽然礼貌，但他脸上的笑容实在太过刻意，就像一张笑脸面具贴在脸上，让人看了十分不适。
　　“各位这几天的行程，都由我来负责。也请各位配合我们的安排。”
　　他说话的功夫，他手下的几个男子已经熟练的用塑料布把几具尸体裹了起来，然后装到了一辆车上。
　　码头周围的居民熟视无睹，仿佛对这种事情已经司空见惯。
　　傻子都能看出来这座岛有问题。
　　众人面面相觑，谁也没有说话。
　　刘杰完全不在意冷场，自顾自的往下说。
　　“如大家所见，美丽的情人岛，被情人溪从中间的位置一分为二。”
　　乔莳仰头向远处看去，只见绵延的山脉之间，有一条小溪蜿蜒而下，水面波光粼粼。
　　“由于民宿数量限制，各位需要分成两组，一半住在岛东，一半住在岛西。至于住宿的具体位置，由抽签来决定。”
　　刘杰话音刚落，身后马上就有人抱上来一个透明的箱子。
　　箱子里都是折叠成方块的白色纸条，箱子的上方有一处长方形开口，大小足够容纳一个成年人的手掌进出。
　　“这里面共有50个数字，1-50各一张，数字小于25，住在岛东，大于25，则住在岛西。”
　　“那么，就请大家按照顺序抽签吧。”
　　说着，刘杰做了个「请」手势。
　　短暂的寂静之后，有一对男女率先上前抽了签。
　　男子打开纸条：“28。”
　　刘杰说：“往西边走，民宿上都有编号，入住之后就可以自由活动了。”
　　“第一次入住的时候，千万不要进错房间。”
　　他最后一句话加了重音，明晃晃的威胁语调。
　　接下来是四人组，他们两组人，一个抽到8号，一个抽到13号，都是岛西。
　　蒋棋和莉央排在乔莳前面不远处的地方，抽到了26号。
　　她们俩的后面是戴眼镜的斯文女生，她正要上前抽签，刘杰突然开口。
　　“你，一个人？”
　　“对……”女生毫不在意的笑了笑，解释道，“我的爱人大概是睡着了，没能按时下船。”
　　她摊开手里的纸条，上面写着50。
　　乔莳猛地回想起来，虽然这个女生存在感很强，但是她周围好像也确实没有走的很近的人，只不过因为之前一直混在队伍里，看不出来谁是落单的那一个。
　　她的队友，恐怕已经被四人组杀掉了。
　　这里是S级的双人副本，单刷的风险极大。
　　她为什么还能是这样一副轻松的表情呢？
　　是硬撑着吗？
　　乔莳还在思索，祝翎已经上前抽了签。
　　她打开纸条，展示给乔莳看。
　　7号。
　　就在四人组其中一对的旁边。
　　祝翎也立刻意识到了，微微皱眉道：“运气不太好。”
　　她能感觉到远处有几道视线怀着浓重的恶意，正上上下下的在打量她和乔莳。
　　那是看猎物的眼神。
　　“不……”乔莳轻轻的笑了笑，“运气不好的是他们。”
　　民宿的位置距离情人溪只有十几米，从山顶到山脚依次向下排开。
　　山顶处是1号民宿，越往下，民宿的编码就越大。
　　一路上她们遇到了不少岛民，都热情洋溢的跟她们打招呼，有的甚至还送上了新鲜的水果，殷勤的有些过分。
　　既然游戏设定了编号，那么这其中一定有它的道理。
　　是
　　什么呢？
　　乔莳捧着几个鲜红的苹果，边走边思考着。
　　走在前面的祝翎已经推开了7号民宿的门。
　　房间布置的很温馨，虽然不是多么奢华，但是家具都是全新的，干净整洁，宽敞明亮，跟她们的寒酸格格不入。
　　唯一不足的地方是，房间里只有一张大床。
　　这倒也合情合理，毕竟按照副本的设定，她们的身份可是蜜月中的夫妇。
　　乔莳对此没有多大的反应，在屋里巡视一圈，就开始翻翻找找。
　　祝翎脸上的表情却是明显一滞。
　　她满脑子都在想今晚要怎么睡。
　　要跟乔莳睡一张床吗……
　　这种场合，好像怎么睡也睡不着。
　　不行，不能再想了。
　　她用力摇摇头，把乱七八糟的想法从脑海中甩出去，跟着乔莳一起搜查起房间来。
　　她们把民宿的里里外外翻了个遍，也没有找到什么特殊的地方。
　　祝翎问乔莳：“姐姐，我们要不要出去转转？”
　　以往的副本中，系统提示出现的很频繁。
　　下一步需要调查什么，需要刷什么怪，收集什么线索，通常都会有一定程度上的提示。
　　但是祝翎发现，进入S级副本之后，系统提示的内容就很少了。
　　那么整个副本的主线，就只能靠她们自己去摸排。
　　这就一下子大幅度提升了副本的难度。
　　“不急……”乔莳笑笑，从口袋里掏出一样东西，拿在手里冲着祝翎晃了晃。
　　“先研究研究这个。”
　　她的手中赫然握着一个有些旧的大屏山寨机，看起来有几分眼熟。
　　祝翎愣住，随即反应过来：“这是导游的？”
　　“今天导游拿出手机点名的时候，并没有解锁的动作，所以我就顺手拿了。”
　　乔莳颔首，眼中露出几分狡黠笑意。
　　“我猜这里面，会有我们感兴趣的东西。”


第33章 
　　是下船的时候。
　　祝翎猛地回味过来。
　　她记得,乔莳下船的时候突然摔倒了，导游不满她阻塞人流，拉了她一把。
　　她跟导游的近距离接触也只有那么短短一瞬。
　　也就是说,乔莳先是在导游掏出手机看屏幕的那一刻,注意到手机没锁，然后她故意摔倒在导游附近，趁机顺走了她的手机。
　　如此强悍的观察力和行动力,祝翎不得不佩服。
　　她正想跟乔莳一起研究起手机里的内容，一阵突兀的敲门声响了起来。
　　祝翎一愣，起身走到门口，透过猫眼向外看去。
　　门外站着几个人,男女老少都有。
　　他们皆是岛民的打扮,手里拿着不少东西。
　　乔莳迅速收起手机，也走了过来。
　　两人对视一眼，祝翎打开了门。
　　在开门的一瞬间，门外岛民们脸上都同时露出了浮夸的笑容，跟向导刘杰如出一辙。
　　从视觉效果来说，就像是所有人都带着同款笑脸面具,表情在笑，眼神却是冰冷诡异。
　　祝翎不动声色的把乔莳挡在身后：“有事吗？”
　　“听说岛上新来了贵客，怕你们住不习惯，送点特产过来。”
　　领头的男子一边僵硬的笑着,一边把手里的瓜果蔬菜往祝翎手里塞。
　　祝翎一愣,还是伸手接了过来。
　　其他人见状也纷纷效仿。
　　几秒的功夫，祝翎的双手已经提满了各种食物。
　　蔬菜、水果、卤肉、鱼干……
　　一应俱全。
　　乔莳见状，拨开祝翎向前走了两步，语气不卑不亢。
　　“谢谢,不过我们坐船有些累了，想休息一会，改天再登门拜访。”
　　领头的男子立刻连连点头：“理解，理解，那我们就不打扰了。”
　　说罢他带着众人转身离开。
　　乔莳和祝翎一起将特产拎到了院子的一角，跟之前路上收到的水果放在一起，堆成了一座小山的形状。
　　祝翎莫名有点不舒服：“他们是不是有点太过热情了？”
　　乔莳点头：“没事，不吃就好。”
　　反正她们在副本中的生理需求都会大幅度降低，也没什么困难的。
　　两人回到房间锁好门，又开始研究起手机里的内容来。
　　手机的内存并不大，里面只有零星的几个APP。
　　乔莳的手指在屏幕上飞快的滑动着，她阅读的速度非常快。
　　她的双眼如同一台精准的仪器，刷刷刷的扫描着屏幕上的内容。
　　短短几分钟的功夫，她就在QQ里翻出了本次旅行团的成员名单，以及一系列的相关文件。
　　乔莳放缓了速度，开始一字一句的推敲起其中的内容。
　　几个文件看完，她皱了皱眉，问祝翎道：“你发现了么？”
　　祝翎点头。
　　乔莳：“说说看。”
　　她虽然不知道祝翎为什么突然执意要冲等级，不过既然祝翎想这么做，有些事就必须亲自尝试，而不是一味的跟着她的思路走。
　　祝翎资质极好，技能也很强，唯一的短板就是经验不足。
　　只有自己上手，才能最快的积累经验，成长起来。
　　祝翎组织了一下语言，然后认真分析起来。
　　“我先说结论。”
　　“在这个副本的设定里，我们团里的所有人，都没有稳定的社会关系。”
　　“换句话说，就算死在这个岛上，也无人会去追究。”
　　乔莳赞许的点点头，示意她继续。
　　祝翎指了指屏幕上的报名表。
　　这张表上刚好就是之前那个戴眼镜的斯文女生，她的名字叫陆文清，照片上的她柔柔的笑着，却隐隐的透着一股危险的气息。
　　“就拿她来说，她双亲早亡，从小在孤儿院长大，没有任何亲人。”
　　“她的工作单位一栏，填写的是「个体」，以团里的经济状况看来，不会是什么大生意。这就意味着，她很可能没有同事。”
　　“她和她的老公居住的地址都是华天青年公寓，门牌号是3720。
　　楼层是37层，根据她的房间号，一层至少也有20户，这种公寓的房租往往都会很便宜，而且通常是押一付一的月租。”
　　“就算他们两个这次旅行有去无回，房东也不会那点房租大费周章的报警找人，最多也只会扣了押金，然后把他们的东西通通丢出去，再把房间转租给别人。”
　　“团里的其他人，包括我们自己，情况都大同小异。没有牵挂，没有羁绊，消失了也不会有谁在意。”
　　“打着低价的幌子，把这么一群人凑到一起，这个旅行团明显有其他的企图。”
　　祝翎手指一滑，又打开了另一个文件。
　　屏幕上是一张订船票的表格。
　　“订票的记录就这一个文件，只有去程票，价格每人150。”
　　“如果是正常旅行社，也许还有返程时间未定，所以暂时没买返程票的可能。”
　　“但是我们每个人也才交了200，旅行社是不会让自己赔钱的。
　　而且以导游和居民的情况看来，这种可能性显然可以排除了。”
　　“总而言之，这个团根本没打算让我们回去，就像副本名字所说的，这是一场回不去的蜜月之旅。”
　　祝翎一手滑动着手机屏幕，另一只手托着下巴，分析的头头是道。
　　阳光从古朴的木制窗户里照进来，将她认真的侧脸涂上一层金边。
　　乔莳脑海里，突然就冒出来四个字。
　　岁月静好。
　　随即她又觉得可笑。
　　这是命悬一线的S级副本，哪里来的岁月静好。
　　自己这是怎么了？
　　“不过有一点我想不通，刚才看报名表的时候，我有注意区分被分到东区和西区的游客的信息，但是并没有发现什么规律。”
　　“但是我不觉得，分区是随机的。”
　　祝翎说着，注意到乔莳的眼神有些发直，便伸手轻轻推了推她。
　　“姐姐，你在听吗？”
　　乔莳回过神：“嗯，怎么？”
　　为什么她发呆的样子也这么可爱呢。
　　祝翎笑笑，又重复一遍：“东区和西区的游客信息，好像没什么规律可循。”
　　乔莳有点意外：“你记住了所有游客的分区？”
　　在A级以上的副本，运气好的话，可以刷出一些永久强化自身属性的被动技能。
　　比如记忆强化、武力强化、体力强化等等。
　　这也是当初她跟司月然狂刷S级副本的原因之一。
　　但祝翎是第一次进S级副本，还没刷到这样的被动技能。
　　她记下这些内容，靠的全都是自己本身的能力。
　　没强化尚且如此，如果以后得到强化……
　　祝翎笑眯眯的点头：“要夸我吗？”
　　乔莳也笑了，由衷赞叹：“你是我见过最有天赋的人。”
　　「最」？
　　祝翎听了，眼神反而一点点沉静下来。
　　“姐姐，给我点时间，我一定可以……算了，先不说这个，我们继续分析。”
　　我一定可以超过司月然。
　　也一定可以保护好你。
　　这时，系统提示突然弹了出来。
　　【神女的洗礼将于今晚21：00在情人广场举行，请所有游客按时参加。】
　　【接受主线任务，接受洗礼（0/1）。】
　　千呼万唤，主线任务终于出现了。
　　虽然这个「洗礼」听起来不是什么好事，系统也没解释所谓「神女」到底是谁，但有任务指引总比毫无头绪要强。
　　乔莳看了一眼时间，上午9：00整，距离洗礼开始，正好还有十二个小时。
　　这段时间，是留给玩家收集线
　　索的。
　　S级副本处处是凶险，线索就是生命，她们得争分夺秒。
　　乔莳低着头沉默几秒，然后起了身。
　　“走吧，出去探探路。”
　　“你觉不觉得，西区的这边的人，看起来都有点奇怪。”
　　到达民宿之后，莉央忍不住脱口而出。
　　蒋棋颔首：“确实……”
　　她们一路上遇见了不少人，不论是岛民还是其他游客，身上都笼罩着一层诡异的低气压。
　　处处都是杀气，仿佛下一秒，就要剑拔弩张的打起来。
　　游客们虽然是一对一对，但是感觉不到丝毫度蜜月的甜蜜气息。
　　莉央甚至觉得，她和蒋棋之间的气氛，都要好过这些新婚夫妻。
　　至于岛民，看她们的眼神里充斥着浓浓的算计和审视，反反复复的来回打量，让人极其不适。
　　两人不约而同的陷入沉思。
　　东区的人也是这样吗？
　　不，不对。
　　如果两边都一样，还有什么必要分区？
　　那如果不同的话，分区的依据又是什么呢？
　　蒋棋捡了根树枝，在院子里的泥土上写写画画。
　　莉央站在一旁补充，两人很快复盘出了今天早晨抽签的全部过程。
　　过了片刻，莉央开了口。
　　“50号，你记得吗？”
　　“记得……”蒋棋回答，“戴眼镜，存在感很强的落单女性。”
　　“我认为，她杀了自己的队友。”
　　蒋棋问：“有证据吗？”
　　莉央沉吟：“直觉……”
　　如果50号的队友是四人组所杀或者死于意外，就算她跟队友关系不好，也多多少少会有一点情绪波动。
　　但她表现出来的样子，仿佛一切尽在掌控之中。
　　蒋棋了然：“所以你是跟她共情了，代入感挺强的吧。”
　　莉央嘴角抽了抽：“我代入一个给你看看？”
　　蒋棋笑笑，顺着她的思路往下走：“如果你的推断正确，她跟队友恐怕是出于某种原因组队的仇人了。”
　　她突然灵光一现：“西区的这些夫妇，不管是玩家也好NPC游客也好，婚姻好像都不太幸福？”
　　莉央点头，在50号上画了个圈。
　　“50号夫妇数值最大，假设她们是死敌，那么这个数字编码，会不会跟夫妻之间的关系好坏程度有关？”
　　“祝翎和乔莳关系好，所以排名靠前；四人组应该是老搭档，所以也在东区；我们不熟，所以位置偏中间。”
　　“西区其他夫妻，应该都多少有矛盾，所以看起来不太幸福。”
　　说着她看向蒋棋：“你认为呢？”
　　蒋棋认真答题：“我们的关系还需要进一步的努力。”
　　莉央炸毛：“努力个头！”
　　她无视蒋棋，皱着一张小脸继续分析：“如果推理成立，把玩家根据感情的好坏分成两个区域，用意是什么呢？”
　　蒋棋笑了笑，向莉央展示自己的游戏面板。
　　“我猜，有人跟我们有同样的疑惑。”
　　面板上，是乔莳发来的密聊信息。
　　“蒋总，合作吗？”


第34章 
　　旅行团里共有100名游客,除去死亡的7人，上岛的还剩下93人。
　　其中玩家有43名，NPC游客有50名。
　　今天早晨上岛的时候,有4名NPC游客跟岛民起了冲突,然后被杀。
　　所以目前的数据应该是玩家43名，NPC游客46名。
　　大概是因为今早的流血事件，NPC游客都躲在房间里不敢出门。
　　而那些明显看起来是玩家的双人组合,自然也不会给她们提供什么线索。
　　乔莳和祝翎沿着情人溪把东区转了个遍，一路上也只跟几个岛民打扮的NPC说上了话。
　　祝翎试着跟他们搭话：“请问，你们听说过神女吗？”
　　听了祝翎的话，刚才还笑得阳光灿烂的岛民们的笑容一下子消失了。
　　众人沉默的交换着眼神,然后一位年长的女性开了口。
　　“神女大人,是我们的神。”
　　她满脸皱纹，浑浊的双眼中满是虔诚，还隐隐透着一丝恐惧。
　　乔莳做出好奇的样子：“今晚的洗礼上，我们这些外来人，是否有幸见到神女大人？”
　　年长女性看了她一眼：“没有人见过神女大人的真容。”
　　乔莳还想再问更多关于神女的信息，但是岛民们个个都是一副讳莫如深、不愿多说的表情,怎么问都没能再套出什么来。
　　他们就如同牵线木偶一样，只是机械的来回重复几句意义不明的话。
　　“神女大人是我们的神明。”
　　“没有人可以违抗神女大人的旨意。”
　　“神女大人会为情人岛带来福祉。”
　　“神女大人时时刻刻都在守护着我们。”
　　快走到她们居住的7号民宿门口的时候，乔莳的脚步顿住了。
　　她指了指一旁的8号民宿，对祝翎说：“我去看看,你先回去。”
　　乔莳和祝翎的民宿旁边,就是四人组的住处。
　　刚才她们已经根据导游手机里报名表，掌握了四人组的一些基本信息。
　　身材最健壮的高大纹身男子，名字叫做张力海，他的女伴是个皮肤有些黑的卷发女人,名字是刘丹丹。
　　另一对男女都是中等身材，长相平庸，男的叫孙鹏，女的叫张雪莹。
　　四人组一上来就杀了六个人，乔莳对他们几个多少还是有点在意。
　　所以她打算自己去摸摸情况。
　　祝翎有点不放心，但她也知道这种事去的人越少越不容易打草惊蛇。
　　而且乔莳身为暗夜女巫，行踪诡谲，最适合打探消息。
　　所以她也就没有多说，听从了乔莳的安排，率先回了7号民宿。
　　没想到时间刚过了五分钟，乔莳就已经回来了。
　　祝翎讶异道：“这么快？”
　　乔莳说：“没人……”
　　现在玩家们为了应付晚上的洗礼，都在急着收集信息，不在屋里呆着倒也正常。
　　乔莳摊开掌心：“不过我在房间的角落里发现了这个。”
　　她的手里托着一张字条，上面只写了一个数字：“50”。
　　字条上有几道明显的折痕，如果按照折痕复原，形状跟今天早晨的抽签字条一模一样。
　　祝翎表情一凝：“他们杀了50号陆文清？”
　　乔莳说：“有这种可能性，但极低。”
　　祝翎立刻也反应了过来。
　　陆文清的队友如果是四人组所杀，那么在当时，他们就可以一并除掉陆文清。
　　就算因为某种原因没能成功，陆文清面对四人组的态度，也应该是非常恐惧和惊慌，并且失去队友战力折损，会尽量低调行事。
　　但陆文清一直表现的气定神闲，多次当着其他人的面跟导游搭话，完全没有受到任何影响，也没有低调的意思。
　　那么杀她队友的人，恐怕不是四人组，而是她自己。
　　身处S级副本，还敢一上来就除掉自己的队友，一定是有底牌没亮。
　　要
　　动这么一个人，就算是四人组也得掂量掂量。
　　乔莳见祝翎想明白了，继续往下说：“更大的可能性是，50号陆文清处于某种目的，已经跟四人组接触过了。”
　　“如果往好的方向想，他们之间或许有矛盾冲突。”
　　“往最坏的方向想，他们现在，可能已经结成了同盟。”
　　一方亲手杀死自己的队友，一方一上来就连杀六人，如果双方合作，对其他玩家来说，肯定不是什么好事。
　　四人组还好说，跟之前的卡门夫妇一样，只是副本中常见的劫匪组合。
　　但陆文清这个人的行为逻辑，她到现在都毫无头绪。
　　陆文清的目的，到底是什么呢？
　　就在这时，她们房间的门又被敲响了。
　　祝翎下意识的看向乔莳，乔莳笑笑：“应该是她们。”
　　说着她起身拉开门。
　　门外果然站着蒋棋和莉央。
　　乔莳看了下时间，上午11：50，比她们约定好的时间早了十分钟。
　　她们在上一个副本中的合作也算是愉快，没有过多的寒暄，双方迅速的互换了现有的信息和猜想。
　　蒋棋翻着手机，对于乔莳炉火纯青的偷窃行为表达了赞赏。
　　祝翎不太开心，反复追问：“你确定这个编号是按照感情好坏来的？”
　　莉央被她问的烦了：“你爱信不信！”
　　蒋棋好心解释：“按照这个推断，你、我、四人组、陆文清的顺序都解释的通，而且我们用了一些……
　　手段，在西区按照编号由小到大的顺序，抽样调查了几对夫妻感情，确实是一对不如一对。”
　　说到这里她又回想起莉央挨家挨户，不分青红皂白的把屋里人五花大绑的场景。
　　娇小的少女用武士刀挑着对方的下巴，一副凶神恶煞的模样。
　　“你，还有你，分别讲讲彼此的爱恨情仇，详细点。”
　　她手腕一转，刀尖距离对方紧缩的瞳孔瞬间只有几毫米的距离。
　　“你们最好说实话，我这个人，可没什么耐心。”
　　祝翎听完表示不服，她觉得自己和乔莳应该住在1号房。
　　莉央翻了个巨大的白眼：“你一厢情愿有个屁用。”
　　祝翎看了一眼正在和蒋棋认真交流的乔莳，无情反驳：“那也比你强。”
　　莉央气急败坏：“我们跟你们不一样！”
　　乔莳和蒋棋同时回头：“什么不一样？”
　　祝翎按住躁动的莉央，微笑道：“没什么……”
　　“你们好……”
　　陆文清站在溪水旁，看着面前的四个人，自然的打了个招呼。
　　她的站姿十分放松，双手都揣在口袋里，一派悠然自得。
　　相比于陆文清的闲适，四人组就显得紧张许多。
　　张力海跟其他人交换了一下眼神，戒备的看着她：“你约我们来这里，有什么目的？”
　　今天在船上的时候，他们几个是怀着谋财害命的心思，闯进陆文清的房间的。
　　但是眼前的景象，愣是让他们没敢动手。
　　当时房间里只有两个人。
　　其中一个已经不成人形，软绵绵的瘫在上铺，鲜血浸透被褥，滴滴答答的流到地上，形成一小片刺眼的血泊。
　　陆文清侧身对着门，她微微仰着头，染血的双手松弛的垂在身体两侧。
　　听到响动，她缓缓的转过头，看向门口。
　　她的唇边带着奇异的微笑，眼神犹如恶鬼。
　　“嗨，早上好呀。”
　　四人组一阵恶寒，没说什么就匆匆离去，寻找下一个目标去了。
　　柿子要挑软的捏，这是他们一贯的行事风格。
　　陆文清看着他们警惕的样子，微微一笑：“这个副本里，有一条大鱼。”
　　他的搭档刘丹丹是四人组里最财迷的一个，听到这话，立马来了兴致。
　　“你说谁啊？”
　　陆文清：“云端公会的祝翎，听说过么？”
　　张力海皱了皱眉：“是那个年 轻小明星吧。”
　　他是个粗人，对于流量明星这一套，一向是看不起的。
　　在他看来，祝翎这种小丫头的招数不过都是些花架子。
　　陆文清：“祝翎是第一次进S级副本，等级只有A而已，如果能被你们扼杀在摇篮里，可以打劫到大量道具和金币，而且你们出去之后绝对能大火，有了流量，还愁赚不到钱吗？”
　　刘丹丹听的心动，正要说话，却被一旁的张雪莹拦住了。
　　她看上去比刘
　　丹丹冷静很多：“所有人都带了易容，你是如何确定那就是祝翎的？”
　　站在她旁边的孙鹏也补充道：“这个副本只显示剩余玩家数，并不显示名字，就算我们杀了你口中的祝翎，最后也没法确认她的身份。”
　　他们两个显然对陆文清有着深刻的怀疑。
　　一个开场就杀掉自己队友的疯子，会这么好心的来给他们提供情报？
　　陆文清一定在谋划着什么。
　　在她的眼中，他们不过是棋子罢了。
　　陆文清像是早已预料到他们的态度，不慌不忙的娓娓道来。
　　“祝翎进入游戏只有半年，目前她用的最顺手的武器只有一把长刀，刀身上有显眼的蓝色火焰。”
　　“你们四个都是S级玩家，如果跟祝翎打起来，她必然要用到这把刀。”
　　“这把刀独一无二，只要一交手，你们马上就能认出来。”
　　“祝翎的搭档是个新人，叫乔莳，武器是一把黑伞，这一点也可以作为证明。”
　　孙鹏半信半疑的看着她，又问了一句：“既然有这么好的事，你自己为什么不做？”
　　他盯着陆文清薄薄的嘴唇，迫不及待的想看看她会如何回答。
　　如果她说「我一个人打不过」、「我能力不够」之类的话，那就一定是在找借口。
　　陆文清敢独自来跟他们四个S级玩家谈判，而且气场丝毫不输，这种人没道理会怕A级的祝翎。
　　所以如果她这么说的话，他们之间也就没得谈。
　　陆文清意味深长的看了他一眼。
　　“我给你们看一样东西吧。”
　　说着，她从口袋里取出了什么，大大方方的放在手心里展示。
　　“这就是我的诚意。”


第35章 
　　情人岛上的季节像是初秋,草木虽然还未开始泛黄，但是晚上的风已经带着薄薄的寒意。
　　距离晚上九点，还有十分钟。
　　乔莳和祝翎站在情人广场的角落里,耐心的等等着洗礼的开始。
　　广场的中心是一个装饰奢华的舞台,跟岛上朴素格格不入。
　　几盏暗黄色的聚光灯安静的亮着，灯光柔和的打在舞台上。
　　广场上人声鼎沸，除了面色凝重的游客们,还有大量前来看热闹的岛民。
　　这时，系统提示刷了出来。
　　【距离洗礼开始还有五分钟，请上台做好准备。】
　　玩家们互相看了看，陆陆续续的走上台去。
　　游客NPC们不知道是不是也接收到了某种指令,也纷纷上了台。
　　【请在脚下红色实线上的节点站好,不要随意移动。】
　　乔莳低头，果然看到了红色油漆画的实线。
　　红线绕着舞台围成了一个圆圈，圆圈上有许多等距离的圆形结点。
　　乔莳在祝翎旁边的圆形结点上站稳，刚刚抬起头，就对上一阵刺眼的强光。
　　聚光灯的光线从刚才柔和的暗黄色，一下变成了明亮夺目的白色。
　　不知道从哪里开始传来婉转动人的音乐,飘荡在舞台的上空，余音袅袅，回味悠长。
　　乔莳下意识的闭眼，等眼睛稍微适应了强光之后,她看到,人群围成的圆圈中间，突兀的多了一个长发飘飘的女。
　　女穿着白色薄纱制成的衣服，身材袅娜多姿。她以白纱遮面，只能隐隐看见一双撩人的凤眼。
　　她的身上带了许多金银配饰,手中拿着一个小巧的古铜色罐，在舞台中央轻盈的舞动着，环佩叮当，发出一阵阵脆响。
　　台下的人群中爆发出热烈的欢呼声。
　　“女大人！”
　　“是女大人出现了！”
　　“女大人，请保佑我们吧！”
　　乔莳眼角的余光里，有不少岛民已经跪下行礼。脑袋撞击地面，发出「咚咚咚」的闷响。
　　女跳着跳着，聚光灯的光线似乎更强了。
　　乔莳几乎完全睁不开眼，眼前只有一片模糊的白影，什么都看不清。
　　这时，她感到有人走到她的面前停了下来。
　　随即有冰冷的液体顺着她的头顶流下。
　　这就是，洗礼？
　　乔莳心里一动，用指尖沾了一点液体，放到鼻下面闻了闻。
　　无色无味，像是水。
　　不知过了多久，音乐收尾，灯光骤然熄灭。
　　乔莳恢复视力之后，迅速环视一圈。
　　女早已不见踪影，台下的人群也已经散去。
　　台上的众人身上都有被淋湿的痕迹。除此之外，一切都没有异常。
　　系统提示再次出现。
　　【完成主线任务，接受洗礼（1/1）。】
　　这么简单就结束了？
　　乔莳正暗自犹疑，又一条系统提示跳了出来。
　　【洗礼效果：东区玩家综合实力降低50%，西区玩家综合实力提高50%。】
　　【捕猎期正式开始。】
　　【您是东区玩家，有被西区玩家捕猎的可能，请提高警惕。】
　　【接受主线任务，在捕猎期存活24小时。】
　　紧接着又是一条消息，来自蒋棋。
　　对话框里是一张截图，是蒋棋把自己刚收到的系统提示截下，然后发了过来。
　　只见上面赫然写着几句话：
　　【洗礼效果：东区玩家综合实力降低50%，西区玩家综合实力提高50%。】
　　【捕猎期正式开始。】
　　【您是西区玩家，请开始捕猎。】
　　【接受主线任务，在24小时内，每队至少捕猎一名东区玩家（0/1）。】
　　【当前副本内玩家数为：43，其中东区22人，西区21人。】
　　舞台上的气氛一下变得诡异起来。
　　NPC游客们显然对发生的事情一无所知，已经
　　有人三三两两的往台下走，准备回去休息。
　　而玩家们之间的气氛已是剑拔弩张、一触即发。
　　有的人眼里闪着兴奋的光芒，一看就是实力骤增的西区玩家。
　　还有一些玩家不动声色的混在NPC里往台下走，这部分人就是小心翼翼的东区玩家了。
　　乔莳能感觉到，自己身体里的能量正在迅速流失。
　　洗礼的效果已经开始展现出来了。
　　不行，得离开这里。
　　一只手从背后绕过来，揽住了她的腰，带着她向台下走去。
　　温热的体温隔着布料传过来，让人莫名的安心。
　　祝翎的声音低低的在耳边响起：“姐姐，先回去。”
　　乔莳应了一声，与祝翎一起，顺着人流往民宿的方向走去。
　　然而就在这时，几根银色锁链如同毒蛇一般从身后迅速游走过来，精准的绕上了祝翎的手臂和脚踝。
　　随即锁链骤然收缩，将祝翎整个人都向后拉去。
　　祝翎目光一冷，袖中飞出两根铁索，铁索的前端是锐利的铁爪，「当当」的钉在了舞台下方的水泥地面上。
　　她身后锁链的力道极大，铁爪在在地面上硬生生拖出几道深深的刻痕。
　　人群中爆发出一阵尖叫，然后一下四散开来。
　　慌乱之中，有人摔到了地上，被身边的人一把拉起，跌跌撞撞的逃离了舞台。
　　四周瞬间空旷起来，乔莳一边拉着祝翎，一边向身后看去。
　　在距离她们十几米的地方，站着四个高矮不一的人影。
　　正是她们的邻居四人组。
　　看来就算能力被削弱50%，也没能阻止他们作死的脚步。
　　祝翎的瞳孔骤然收缩，铁索寒光一闪，然后拧上了缠绕在她手足上的银色锁链。
　　铁索的直径是锁链的数倍，硬是将锁链上的力道减轻了大半。
　　眼看着锁链就要被拧断，只听「嗖嗖」两声，银色锁链被收回。
　　四人组纷纷拿出刀剑，摩拳擦掌的想要正式跟祝翎过过招。
　　陆文清站在不远处的丛林里，心情愉悦的看着这一切。
　　“祝翎，你还不用刀吗？”
　　陆文清嘴角噙着笑意，喃喃低语道。
　　一切都在她的掌控之中。
　　对面是四个S级玩家，祝翎想赢，就势必要用刀奋力一搏。
　　可现在像她这样躲在暗处观战的玩家可不止一个。
　　祝翎知名度太高，那把长刀也是独一无二。
　　一旦祝翎用了刀，就等于自曝身份，成为众矢之的。
　　在陆文清看来，这场战斗的结局无非是两种：
　　第一，祝翎用刀，但依旧不敌，被四人组杀害。
　　第二，祝翎用刀，打赢了，同时也自曝身份，成为本场副本的活靶。
　　要知道，祝翎分在东区，实力被削弱50%。对于一心想红的玩家来说，这是多么诱人的成名机会。
　　想到这里，陆文清眼中笑意更深。
　　祝翎，你会怎么做呢？
　　然后她的笑容就凝固在了脸上。
　　不远处，祝翎站着没有动，但她身边的女手中寒光一闪，然后多了一把黑色的……折扇？？
　　不应该是黑伞吗？
　　难道她不是乔莳？
　　陆文清的脑海中瞬间飘过一排问号。
　　不，不可能，她的信息不可能有错。
　　到底是哪里出了问题……
　　乔莳手腕一晃，扇面瞬间打开，丝丝缕缕的血红印记流淌其上，编织成一张诡异的红色扭曲网格。
　　她低声对祝翎说：“别用刀……”
　　祝翎意会，握紧了手中的铁索。
　　四人组见到她们手里的武器，目光明显晃动了一下。
　　这武器跟说好的对不上啊？
　　是他们认错人了吗？
　　不过既然都到这一步了，现在撤退好像也有点尴尬，索性还是硬着头皮冲了上去。
　　乔莳手中的折扇红光暴涨，纤细的手腕用力一挥，几道红色的影「刷刷刷」的从扇面上飞了出去。
　　是网。
　　那些红色的网最初只有扇面大小，在飞行过程中急剧扩张，直径很快延伸到两三米长。
　　它们的速度非常快，轻易的就囊括了四人组的整个进攻路径。
　　四人组根本避无可避，一瞬间便整整齐齐的被罩在了红色网绳之下。
　　他们瞪着惊恐的眼睛，徒劳的拼命挣扎。
　　然而越是挣扎，网绳就收的越紧。
　　这些网也不知道是什么材质，他们明明使用的是S级武器，愣是完全切不断。
　　张力海和孙鹏由于用力过猛，剑刃都卷了边。
　　短短十几秒，他们已经被捆成了粽，完全动弹不得了。
　　乔莳一招制敌，让祝翎也体验了一把躺赢的快感。
　　她猛然想起乔莳白天说过的话。
　　“运气不好的是他们。”
　　陆文清此刻已经震惊的不知道该什么好。
　　乔莳仅仅是个A级玩家，她凭什么一下就轻而易举的困住了四个S级玩家？
　　她千算万算，怎么也没想到自己居然在一个名不见经传的新人这里翻了车。
　　乔莳这个人，究竟是什么来头？
　　乔莳俯下身，用收起的折扇戳了戳毫无还手之力的四人组，似笑非笑的吐出一句：“不知死活。”
　　她的声音在空旷的广场上回荡着，也不知道是在说给谁听。
　　陆文清觉得自己有被冒犯到。
　　折扇在乔莳的指尖利落的转过一圈，然后消失不见。
　　真好看……
　　祝翎忍不住微笑，伸手揽过乔莳，跟她一起离开了广场。
　　红色的网绳瞬间像有生命似的，跟在她的后面，带着四人组亦步亦趋的向前蠕动着。
　　他们几乎完全动不了，身体摩擦着地面，发出一阵「沙沙」的声音。
　　嘶——
　　躲在暗处的几个西区玩家纷纷倒吸一口凉气。
　　本来他们见到东区玩家自相残杀都很高兴，纷纷找了个角落观战。
　　就等着两败俱伤的时候上去捡漏，一下就能完成任务。
　　现在想想，还好没上。
　　乔莳任由祝翎带着往前走，还体贴的冲着身后喊了一句。
　　“回去分尸了，都散了吧。”
　　西区玩家们瑟瑟发抖，脑海中只剩下一个想法。
　　别招惹7号。
　　作者有话要说：迟到的更新和迟到的圣诞快乐QUQ


第36章 
　　“别动手！是我们不自量力！有眼无珠！”
　　“放过我们吧！大人不记小人过！”
　　“求你！求求你们！”
　　民宿里灯火明亮,和四人组的灰暗脸色形成鲜明对比。
　　此时他们完全没了嚣张气焰，从网绳中挣扎着伸出手，想要去抓乔莳的鞋尖。
　　乔莳靠在沙发上,单手托着下巴,歪着头看着他们。
　　她的手里拿着一把半尺长的匕首，刀刃薄如蝉翼，在灯光的映照下,闪着森森的寒光。
　　想到乔莳之前说的分尸，四人组就吓得冷汗直流。
　　“放过你们？”乔莳意味深长的看着他们，“那就要看你们的表现了。”
　　一听事情还有回转的余地，四人组立马来了精神。
　　“让我们做什么都行！”
　　乔莳问：“第一个问题,为什么要攻击我们？”
　　张力海立刻说道：“是50号,50号陆文清让我们来的！她说你们两个是明星，如果成功的话，我们就能……就能火。”
　　他边说边在心里痛骂陆文清，什么祝翎，什么流量明星。眼前的两个人，连个用刀的都没有。
　　陆文清给他们的情报,完全就是错的！
　　祝翎不动声色：“空口白牙一张嘴，她说我们是明星，你们就这么信了？”
　　张力海脸上的表情出现了短暂的迟疑，似乎在犹豫该不该说。
　　毕竟陆文清也不是个好惹的。
　　如果全都说了,就算乔莳放过他们,陆文清会放过他们吗？
　　乔莳敏锐的捕捉到了他表情的变化，猛地一挥手，匕首直直的插入张力海面前的地面上。
　　地砖瞬间裂开一条缝。
　　匕首距离他的脸只有不到一公分。
　　刀身雪亮，清晰的映照出他惊惶的眼睛。
　　乔莳盯着他,任由眼中的杀气肆意蔓延。
　　“机会就一次，说还是不说？”
　　“我说！我都说！”
　　张力海的精神防线瞬间崩溃：“陆文清……陆文清她能预知未来！”
　　不知道是因为眼花还是什么，刚才的某个瞬间，他好像看到乔莳的双眼居然变成了一对墨绿色的竖瞳。
　　她整个人就像一条毒蛇一样，高傲的昂着头，张扬的露出锐利的獠牙，仿佛下一秒就要将他们几个撕成碎片。
　　然而也只是那么一瞬，他想仔细看的时候，乔莳的眼睛已经恢复了正常。
　　去他妈的陆文清，再不实话实说，他们几个今天都得交代在这了。
　　张力海定了定神，慢慢讲起几小时前发生的事情。
　　陆文清摊开的掌心里，有一张正方形的白色纸片。
　　“这就是我的诚意。”
　　张力海戒备的看了她一眼，从她的手里接过了纸片。
　　白纸上写着四句诗。
　　神女半遮面，翩跹若惊鸿。
　　礼成杀门开，白骨映苍穹。
　　陆文清微笑：“我的能力是，预测未来。”
　　听到她这么说，四人组纷纷变了脸色，低着头仔细研究白纸上的字句，时不时小声讨论着什么。
　　陆文清以为他们不信，主动补充：“这些都是今晚会发生的事情，到时候你们可以一一验证。”
　　张力海跟其他人交换了一个眼神，然后问：“第二句前两个字怎么读？”
　　陆文清：“……”
　　真是高估了这几位社会人的文化水平。
　　她额上青筋跳了跳，耐着性子给四人组把几句话的意思解释了一遍。
　　“简而言之，根据预测的结果来看，神女在今晚的洗礼上会遮住面容跳舞，洗礼结束之后，将会有一场杀戮。”
　　张雪莹半信半疑的看着她：“祝翎的事，也是你预测到的？”
　　“没错……”陆文清点点头，眼神幽深，“如果不除掉祝翎，我们都得死。”
　　莫名的寒意爬上脊背，张力海定了定神：“你继续说。”
　　陆文清将他眼中的恐惧尽收眼底，唇边微不可察的勾起满意的
　　微笑。
　　“我的能力有局限性，每次预测完之后的一段时间内，战力会大幅度下降。”
　　“今晚洗礼一结束，势必会产生混乱。趁着祝翎还没反应过来，在那时攻击她是最佳的选择。”
　　“但是以我现在的状态，是抓不住这个机会的。”
　　“所以我来找你们合作。”
　　这一番话信息量有些大，四人组你看看我，我看看你，谁也没有说话。
　　他们心中有太多的疑虑。
　　陆文清说的是真的吗？
　　就算她的话是真的，她会不会隐瞒了其中的部分内容，把他们当成一颗可以利用的棋子呢？
　　陆文清笑笑：“不用着急答复我，可以等到今晚洗礼结束再作决定。”
　　她的声音很轻，却像是有某种魔力，一字一句的叩在几人心上。
　　“到那时，你们就会知道，我说的都是真的。”
　　“我的话被验证之后，如果你们愿意跟我合作，就直接对祝翎出手。”
　　乔莳听完，脸上渐渐露出了不可思议的神色。
　　“这真的是，匪夷所思。”
　　张力海见状，讨好似的接话：“是不是挺神奇的？我还是第一次遇到有人会这种技能。”
　　乔莳叹了口气：“我只是惊异于你们的愚蠢。”
　　张力海眼神茫然：“什么意思？”
　　乔莳看了祝翎一眼，做了个「你来」的手势。
　　祝翎了然的笑笑：“自始至终，陆文清被验证的预测只有两个。”
　　“第一，神女在洗礼的时候会戴着面纱跳舞。”
　　“第二，洗礼结束之后，玩家之间的杀戮也就开始了。”
　　“这两个预测，跟那位叫祝翎的明星，有什么直接的关系吗？”
　　张雪莹愣愣的看着祝翎，似乎反应过来什么：“没关系……”
　　祝翎似笑非笑的看着她：“也就是说，只要这两条预测对了，后面无论她说了什么，你们都无条件的相信？”
　　祝翎说完这句话，虽然表面上还是底气十足的样子，却是在心里捏了一把冷汗。
　　按照陆文清的计划，在面对四人组的时候，为了打赢，她一定会用自己的主武器长刀。
　　只要用了刀，就等于告诉全世界她就是祝翎。
　　而且她的身份一旦被验证，四人组肯定更加相信陆文清的预测，对她死心塌地。
　　陆文清之后要求他们做什么，他们都会言听计从。
　　陆文清计划的很好，但是她没想到的是，乔莳居然独自将四人组一网打尽。
　　而且是字面意义上的一网打尽。
　　导致她的计划在第一环就被破坏了。
　　还好我有姐姐在。
　　祝翎想着，下意识的看了乔莳一眼，垂眸微笑。
　　听了祝翎的话，张雪莹暗自懊恼。
　　是啊，自己这是怎么了？
　　好歹也是S级的老玩家了，居然就这么被人当猴耍。
　　她咬着牙，在心里用最恶毒的话把陆文清诅咒了一百遍。
　　这时，乔莳突然一抬手，然后四人组同时感到身上一松。
　　红色的网绳松松散散的落到了地上。
　　四人组都是一愣，谁也没敢动。
　　“还不赶紧滚。”乔莳不耐的挥手，“别再让我看见你们。”
　　四人组面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他们手忙脚乱的爬起来，一窝蜂似的往门口挤。
　　由于被绑了太久，身体有些僵硬，步伐也踉跄了起来。
　　乔莳一脸看戏的表情，看着他们一个个步履蹒跚的消失在夜色之中。
　　祝翎问：“就这么让他们走了？”
　　乔莳笑笑：“西区玩家的kpi，我们抢什么。”
　　张力海四人出门后一路狂奔，终于在森林中的一角找到了陆文清。
　　她坐在一棵大树的树杈上，两条长腿晃晃悠悠，很是悠闲自得。
　　“陆文清！你居然敢骗我们！”
　　张力海一见到她，激动的眼睛都红
　　了，不管不顾的冲着她大吼。
　　“吵死了……”
　　陆文清轻盈的从树上跃下，慢条斯理的拂去衣服上的灰尘。
　　“要怪就怪你们自己技不如人，而且蠢。”
　　她并不打算跟他们解释什么，现在看来，四人组完全不是祝翎他们的对手，没必要浪费这个时间。
　　陆文清目光冰冷的扫过眼前狼狈的四个人，这帮废物，真是枉费她的心意……
　　四人组见到她这副事不关己的样子，火气一下子就上来了，互相对视一眼，拿着武器就冲着她直扑过去。
　　只见白光一闪，然后劈里啪啦一阵响，他们的武器好像被什么东西弹开了似的，纷纷掉在了地上。
　　一个茧形的透明光圈包裹着陆文清，将她整个人都笼罩其中，就像一个无形的保护罩一样。
　　众人一愣，又立刻发动了第二轮攻击，但很快又被以同样的方式格挡了回来。
　　陆文清动都没动，只是站在那里，轻蔑的看着他们，就像看着蝼蚁一样。
　　四人组纷纷变了脸色，陆文清的这个技能实在太逆天，他们居然完全近不了她的身。
　　一丝古怪的感觉涌上来，他们心中顿时萌生出了退意。
　　但就在他们想后退的时候，身后传来了沙沙的脚步声。
　　四人组猛地回头看去，只见身后的黑暗里，慢慢走出了两个女子，一个是长卷发，身材纤细高挑，另一个刚到身边女子的肩膀，梳着双马尾，眼角有一朵娇艳欲滴的血红蝴蝶。
　　陆文清意味深长的勾了勾唇，然后白光一闪，消失的无影无踪。
　　两个女子没动，只是静静的站在那里，就让他们感觉到了强烈的危机感。
　　四人组也顾不上什么陆文清了，握紧武器，警惕道：“你们是，西区的人？”
　　武士刀在手里挽了个漂亮的刀花，莉央没回答，转向蒋棋，声音里是掩饰不住的兴奋。
　　“我三个，你一个。”
　　作者有话要说：莉央：过年了过年了
　　蒋棋：感谢东区送上的kpi


第37章 
　　刀很快,四人组走的很安详。
　　莉央意犹未尽的舔舐了一下唇瓣，转身就准备去寻找新的猎物。
　　但却被身边的人一把拽了回来。
　　“你要干嘛？”
　　“杀人啊……”莉央不满的打掉蒋棋的手，“不动乔莳她们不就行了呗？”
　　“那也不行。”
　　“你管我？”
　　“现在主线任务已经完成了,你再多杀人,副本评价也不会提升。”蒋棋收起长剑，耐心的解释道。
　　莉央满不在乎：“我不是为了评价。”
　　蒋棋问：“那是为了什么？”
　　莉央毫不客气的翻了个白眼：“关你屁事。”
　　说着她丢下蒋棋，一个人向前走去。
　　蒋棋耸耸肩：“好吧,本来想着这次刷个SSS级评价，打赏多一点，也能让你尽快还完钱呢。”
　　听了这话，莉央的背影骤然僵住。
　　蒋棋之前说过,她们两个获得的打赏,全部都计入还债的部分。
　　这是她能想到的最快的还债方式了，如果还不上，她还得跟蒋棋互相纠缠。
　　让她一个自由惯了的人，为了点金币去刷SSS，这是人干事？
　　莉央额上的青筋跳了跳，强忍住想骂人的冲动。
　　然后她听到蒋棋带着笑意的声音在身后响起：“还是说,你舍不得跟我分开，所以故意要还的慢一点？”
　　谁他妈舍不得你了？
　　这个人自我感觉怎么能这么好？
　　莉央深吸了一口气，转过身，咬牙切齿道：“那你说,现在应该干嘛。”
　　“当然是解谜了。”蒋棋走上前,笑眯眯的一把揽住她的肩膀，“找出副本的真相，SSS级评价还会远吗？”
　　“手放开……”莉央挣扎，示威似的亮了亮两颗小虎牙。
　　蒋棋一脸无辜：“你也看到了,这样打赏会多……”
　　她这话说的倒也没错，她们的上一个视频里，打赏最多的就是CP粉。
　　一天天的就知道嗑，你嗑的CP是假的你知道吗？
　　莉央默默发了个誓，等她解脱了，一点要狠狠揪着CP粉的衣领怒吼这句话。
　　至于现在么，算了，拿人手软，她再忍忍。
　　莉央想着，头痛的揉了揉眉心。
　　两个人出了森林，沿着小路一路进了村子。
　　此时是凌晨三点多，村子里一片寂静，家家户户都黑着灯。
　　就这么游荡了一阵子，就在莉央快要失去耐心的时候，眼前忽然一亮。
　　前方不远处，有一户人家的灯是亮着的，在漆黑的夜晚里格外显眼。
　　窗户上映着两个人影，似乎正在交谈着什么。
　　蒋棋心里一动，拉着莉央就躲到了窗户底下。
　　她动了动手指，金色的光点从指尖飞出，灵巧的从窗户的缝隙里钻了进去。
　　刚才还隐隐约约的交谈声瞬间清晰了起来。
　　“现在外来人还剩下多少？”
　　这是一个陌生老者的声音，语气威严，似乎地位很高的样子。
　　“还有30多个。”
　　答话的是个年轻男子，声音莫名有些熟悉，蒋棋还在回忆，只见莉央无声的对她做了个口型。
　　“刘杰……”
　　她一下子想了起来，这个声音来自于岛上的向导，刘杰。
　　看样子，岛民们对于这场杀戮，也是知情的？
　　老者不满道：“神女动手了么？”
　　刘杰沉默了一会，说道：“还没有。”
　　“为什么还不动手？”
　　“条件不够。”
　　老者听后，明显动了怒，声音一下子严厉起来。
　　“你知不知道，现在是个什么处境？如果他们不死，死的就是我们的人！你难道想再看到，岛民们自相残杀的情景吗？”
　　刘杰的声音充满恐惧：“是，是，我这就再去安排。”
　　听这两人的意思，她们这些人从上岛到洗礼，再到互相残杀，都是早已被安排好 的事情。
　　莉央只觉得一股寒意涌上来，她虽然沉迷杀戮，但也并不喜欢莫名其妙的就被人拿着当枪使。
　　还有，他们说的「如果他们不死，死的就是我们的人」，又是什么意思？
　　窗下的蒋棋和莉央对视一眼，脸上都露出了若有所思的表情。
　　这时，门口传来一阵轻微的响动。
　　是刘杰要出门了！
　　莉央还没反应过来，就被蒋棋单手一把捞起，然后一瞬间被带到了屋顶上。
　　她忍无可忍，但又怕被刘杰发现，只能强压着火气小声BB：“你能不能别总拎我？”
　　堂堂一个杀手，总被人像拎大米似的拎来拎去，颜面何在？
　　蒋棋憋笑，低声哄她：“好好好，我错了。”
　　啧，有些人表面上在道歉，其实一点诚意也没有。
　　莉央没理她，扭头看向院子里，刘杰和老人一起出来了，正打着手电往外走。
　　抄家的机会来了！
　　眼看着两人走远，莉央正打算叫蒋棋一起下去，就感觉眼前一晃，然后人又落在了门前。
　　她躺在蒋棋的臂弯里，满脸的不可置信。
　　“怎么了？”蒋棋明知故问，并没有要松手的意思，“这一次是公主抱，不喜欢吗？”
　　【当前副本内玩家数为：35，其中东区17人，西区18人。】
　　【当前副本内玩家数为：34，其中东区16人，西区18人。】
　　【当前副本内玩家数为：32，其中东区15人，西区17人。】
　　天色已经微微发白，马上就要亮起。
　　陆文清看着游戏面板上缓缓跳动的数字，神情逐渐焦虑起来。
　　捕猎开始已经将近8小时，副本里居然还剩下30多个玩家。
　　东区玩家被削弱之后，大都东躲西藏，不直接和西区的人交手。
　　导致即使一边战力上升，一边战力下降，双方人数也没有很快的拉开差距。
　　还有不少东区玩家结了盟，联合起来对抗西区玩家，使得占有优势的西区玩家也一直不断折损。
　　而且东区和西区里除了玩家，还有混淆视线的NPC在。
　　这就更加拖慢了西区玩家杀人的进度。
　　不行，还是太慢了。
　　这样下去的话……
　　都是因为祝翎身边那个叫乔莳的女人。
　　陆文清恨恨的咬了牙，握紧了手中的卡牌。
　　本来她想着，让祝翎和四人组两败俱伤，鼓舞一下西区玩家的士气。
　　她万万没想到，乔莳的实力居然如此强劲，即使削弱50%，也依旧一招秒杀了四人组。
　　现在可倒好，乔莳这么一出手，西区的玩家纷纷变得更加谨慎起来，不敢贸然对东区玩家动手。
　　四人组血肉模糊的尸体还横在森林里，就像是某种警告一样。
　　完不成主线任务，虽然会被扣除巨额金币，但是在场的都是S级玩家，大多都能承担的起。
　　要是招惹了不该惹的人，那可就是真的没命了。
　　陆文清甚至听到有西区玩家在讨论，编号是按照玩家实力来排序的，所以东区玩家的实力是要远远高于西区玩家的。
　　说着还向拿着50号的她投来鄙夷的眼神。
　　陆文清被气到内伤，但还是保持着良好的修养，只装作没听见。
　　得想办法除掉乔莳。
　　陆文清想着，眼神一点一点变得阴冷起来。
　　这时，一道红色残影无声的从背后飞扑了过来。
　　速度非常快，等她察觉到的时候，那张暗红色的网已经近在咫尺了。
　　陆文清身体一僵，眼前白光闪过，透明保护罩自动出现，将张牙舞爪的红网弹飞了出去。
　　她松了一口气，手心里已经是密密麻麻的冷汗。
　　这个速度可以说是绝对压制，要不是有保护罩在，她早就被捉住了。
　　不远处的
　　树木后面，缓缓走出一个纤细的人影。
　　是乔莳……
　　她似笑非笑的看着陆文清，一脸看好戏的表情。
　　“吓着你了吗？”
　　陆文清迅速调整好面部表情，冷冷的回望过去。过了片刻，她的眼中难以控制的露出几分惊讶神色。
　　“你一个人？”
　　乔莳笑笑：“如你所见。”
　　其实她的内心也很矛盾。
　　一方面她想让祝翎能够得到锻炼，快速成长起来，毕竟她跟祝翎也不会一直合作下去，她希望就算没有自己，祝翎之后也能一个人好好走下去。
　　但是另一方面，她又觉得祝翎才刚满20岁，年纪还小，何必要那么严格要求她。
　　看着她毫无防备的熟睡模样，不知怎么，突然就让她心里一软。
　　祝翎已经为她挡了那么多明枪暗箭，还是别让她太累了，有些事情，她也可以替她来做。
　　所以她并没有叫醒祝翎，而是一个人出来收集线索。
　　临走前，她把黑伞留在了门边，跟祝翎的长刀放在一起。
　　这样一来，万一祝翎遇到危险，她也能第一时间知道。
　　陆文清的目光像刀子似的划过她的脸，却迟迟没有出手。
　　乔莳手持折扇，意味深长的看着她。
　　“陆文清，不动手吗？你费劲心机算计这么久，现在我亲自送上门来，你应该开心才是啊。”
　　陆文清语气淡淡的：“谁算计你了。”
　　这是打算死不认账了。
　　乔莳道：“听说你能预知未来？连我的名字身份都可以算出来？”
　　陆文清看着她，没说话但也没否认。
　　“那你不如算一算，我会怎么杀你？”
　　乔莳话音刚落，红色网绳从扇面疯狂蔓延而出，快速缠绕编织，如同一个巨大的红色牢笼，将乔莳和陆文清困入其中。
　　陆文清没动，但包裹着她的保护罩的光芒一下子变得刺眼起来，仿佛某种沉默的对抗。
　　乔莳一步一步走到陆文清的面前，唇边是玩味的笑容。
　　“让我来猜一猜，你到底是不想动手，还是根本不能动手？”
　　“陆文清，你编的那几句诗，真的很烂。”
　　陆文清直接无视了她，顶着保护罩走到红网的边缘，光晕接触到网绳，发出一阵阵「兹拉兹拉」的烧灼声。
　　网绳一根一根的断掉，红网上很快出现了一个大洞。
　　乔莳的眼神渐渐变得幽深起来，并没有追上去。
　　陆文清慢条斯理的走出去，然后回过头，露出了一个诡异的笑容。
　　“乔莳，你很强，但也别太自信了。”
　　“你我下次会面之时，就是你的死期。”
　　作者有话要说：我签约啦，感谢大家，笔芯！


第38章 
　　祝翎醒来的时候,天已经大亮。
　　身下是柔软的大床，她下意识的偏头。
　　乔莳就在她的身旁，靠着床头,正在翻看着游戏面板。
　　她穿着宽松的睡裙,黑发随意的散在光洁的肩头，慵懒又自然的模样。
　　她们……一起睡了？
　　祝翎的脸刷的一下红了。
　　她回想了一下，昨天赶走了四人组之后,已经是凌晨三点多。
　　乔莳说今晚肯定没人敢来了，闲来无事，不如大家睡一觉。
　　蒋棋那边也发来消息，说外面现在乱的很,让她们两个暂时避一避,她和莉央先先做做任务，收集收集线索，后续再跟她们汇合。
　　那时她们进入副本已经快24小时，一直没吃没喝没睡，补充一□□力也是好的。
　　所以祝翎把长刀立在门口看门之后，就打算稍微睡一会。
　　但她没想到的是,自己居然这么没出息，即使美人在侧，她还是一沾枕头就睡着了。
　　就连乔莳是什么时候上床的都不知道。
　　好气哦……
　　祝翎正暗自懊恼，就听到身边的人问道:“醒了？”
　　紧接着,她凑近自己,几缕长发柔柔的扫过她的手臂，然后一只清瘦白皙的手伸了过来，在她的额头上摸了摸。
　　“脸这么红，身体不舒服吗？”
　　乔莳的领口有些松,祝翎一抬头，就能看到她漂亮精致的锁骨。
　　这谁顶得住啊？
　　祝翎顿时话都说不利索了：“没没没有！”
　　乔莳困惑道：“你怎么了？”
　　祝翎喉咙一紧，艰难的扶住乔莳的手臂，心一横就把实话说了出来。
　　“姐姐，你别这样，我把持不住。”
　　乔莳一愣，然后又猛的想到炒CP的事。
　　也是，她每次一进副本就只想着赶紧通关，现在既然有空，也该营业营业了。
　　所以她不仅没退，反而得寸进尺的凑到祝翎耳边。
　　“哪样？”
　　祝翎的大脑一瞬间空白，等她再回过神来的时候，她已经将乔莳抱了个满怀。
　　乔莳俯在她身上，她一手揽着她的腰，一手轻轻摩挲过她柔软的唇瓣。
　　真软。
　　好香……
　　不知道尝起来是什么味道。
　　我可以亲她吗？
　　她会不会生气。
　　可是忍不住。
　　一瞬间祝翎脑海中浮现过很多种想法，正在她反复纠结的时候，乔莳却突然起了身，又靠回了床头。
　　还伸出一只手，揉了揉她凌乱的头发。
　　那手法跟撸猫差不多。
　　“算了，不逗你了。”
　　祝翎：
　　不能就这么算了啊？！
　　她不满的凑过去，将手臂环到乔莳的脑后，让她枕着自己的手臂。
　　乔莳也没抗拒，还大大方方的找了个舒服的姿势。
　　她们靠的如此近，长发亲密无间的纠缠在一起。现在这个角度，祝翎只要一低头，就能看到乔莳温柔专注的眼眸。
　　算了，这样也不错。
　　祝翎无声的笑了笑，把怀中的人搂的更紧了一些。
　　乔莳的思绪已经又回到了副本上，她点了点游戏面板，问祝翎。
　　“你觉得，陆文清指使他们来攻击我们的原因是什么？”
　　祝翎想了想，说道：“看不顺眼吧。”
　　她还真没过多的去考虑这一点。
　　因为在副本里，很多恶意都是不需要原因的。
　　一个动作、一个眼神、甚至是一个无心的善举……都能成为被攻击的理由。
　　这种情况，她已经遇见过很多次。
　　乔莳摇头。
　　“陆文清自己是西区玩家，当务之急，应该是捕杀一名东区玩家。”
　　“但她非但没有这样做，反而致力于挑拨东区玩家之间的关系，这在常理上就说不通了。”
　　祝翎渐渐顺着她的思路走：“那如果她是想等我们两败俱伤，然后捡漏呢？”
　　“如 果是那样的话，就更矛盾了。”
　　“陆文清既然能单独跟四个S级玩家谈判成功，他们之间必然是势均力敌。”
　　“洗礼之后，她的战力上升50%，而对方又下降了50%，她想杀掉四人组，也不是什么困难的事。”
　　“既然这样，她又何必费尽心机的挑拨呢？”
　　祝翎一时间愣住了，是啊，这样看来，陆文清这种做法，简直就是出力不讨好。
　　对于之前陆文清自己说的「每次预测未来之后，实力都会下降」这个说法，她是不信的。
　　S级副本，谁都不是省油的灯。如果陆文清那时候真的实力下降了，根本不可能冒着生命危险去找四人组谈判。
　　其实她连陆文清能预知未来这件事都是不信的，她更倾向于，陆文清在某处提前发现了洗礼的线索，然后用来迷惑其他人。
　　不过陆文清这个人，目的究竟是什么呢？
　　乔莳说：“不如换一个思路。”
　　“也许陆文清她不是不想打，而是不能打。”
　　祝翎表情顿了顿：“不能打？”
　　乔莳说：“没错，她……”
　　就在这时，房门被急促的敲了两下，然后一下子推开了。
　　蒋棋和莉央风尘仆仆的走了进来。
　　然后同时愣在了原地。
　　床上的两个人盖着被子，亲密的依偎在一起，还正在互相望着对方。
　　蒋棋表情挺复杂：“要不……我们先出去？”
　　“别……”乔莳也没想到她们会突然进来，一时也有些不好意思，她试图解释，“我说我们是在讨论怎么通关，你信吗？”
　　“信你个鬼。”莉央冷哼一声，“我们辛辛苦苦的收集线索，合着你俩就在这谈恋爱？”
　　听到「谈恋爱」三个字，祝翎一瞬间笑的非常开心。
　　“哈哈哈，有那么明显吗？”
　　这个人真是，完全没有一点顶流的样子。
　　莉央无语，甩她一记眼刀，“笑什么，我又没夸你！”
　　蒋棋安慰她：“你如果想的话，我们也可以……”
　　“你给我闭嘴！”
　　成年人的崩溃就在一瞬间，莉央突然意识到了一件事。
　　她们四个人中，就只有她自己一个在认真刷副本。
　　想到这里，莉央没好气的翻了个白眼。
　　“还听不听线索了！”
　　听到「线索」这两个字，祝翎和乔莳的表情都变得正经了几分，两个人起了床，乖乖坐在床边，一副洗耳恭听的态度。
　　算了，大人不记小人过。
　　尽管一肚子气，莉央还是跟蒋棋一起，分享了她们刚才找到的线索。
　　刘杰和老人离开之后，她和蒋棋顺利的潜入了房间里。
　　眼前的景象让两人愣住了。
　　房间的墙壁上，满满的都是涂鸦。像连环画似的，一幅连着一幅。
　　她和蒋棋研究了半天，发现这些画连起来，讲的是一个故事。
　　情人岛本是一个安静祥和的小岛，这里山清水秀，资源富饶。
　　岛上盛产珍珠，岛民们日出而作，日落而息，生活安稳富足。
　　直到有一天，一场灾难悄然降临。
　　一个自称「神女」的女子来到了岛上。
　　她生性暴戾，身怀异能，很快便到了一手遮天的地步。
　　在神女的管制之下，任何岛民都不得擅自离岛，一旦违反，身体就会化作白骨。
　　神女是个怪人，大部分时间都在神庙中沉睡，每年只苏醒一次。
　　但是她一旦醒来，就会强行将一部分岛民分成两个阵营，让他们互相杀戮，自己从中取乐。
　　大概是因为岛名是「情人岛」的缘故，神女划分阵营的条件很简单——婚姻是否幸福。
　　每次杀戮持续24小时，在这个过程中，如果双方死亡人数没超过80%，神女便会暴怒，然后降下一场天灾。
　　一年年过去，为了方便战斗，岛民们也渐渐养成了
　　自行分区的习惯。
　　东区和西区的岛民，也逐渐开始互相对立。
　　后来，一位德高望重的老者站了出来，提出了一个方法。
　　用珍珠作为报酬，勾结旅游公司，引进外地游客。让他们互相厮杀，满足神女的恶趣味，避免玩家的死亡。
　　他们抱着试一试的态度引进了第一批游客，没想到居然成功了。
　　神女欣然接受了这个设定，并且优先勒令外地游客互相杀戮。
　　尝到了甜头之后，这个传统也就慢慢流传了下来。
　　在岛民眼里，她们这一船的游客，也不过都是牺牲品罢了。
　　故事讲完，房间里的气氛已然变得压抑起来。
　　祝翎喃喃道：“所以他们给我们送特产，是内心有愧吧。”
　　莉央冷笑一声：“这还算好的了，西区人均不幸，那些NPC看人的时候，满脸都写着「你活该」。”
　　乔莳也将自己收集到的线索一股脑的说了出来，连带她凌晨单独出门跟陆文清交手的事也一并说了。
　　讲到最后的时候，她犹豫片刻，最终还是省去了陆文清对她的死亡威胁。
　　祝翎听后，眼神明显闪烁了一下，像是在为乔莳没有带她而感到失落。但是碍于有他人在场，最终还是什么也没说。
　　对于S级副本来说，这个任务难度有些过于简单了。
　　一定有什么东西，是她们还没有发现的。
　　现在当务之急，是破解副本的真相。
　　房间里一时间陷入了沉默，所有人都在消化刚才的相互交换的信息。
　　过了片刻，祝翎第一个站了起来，只说了三个字。
　　“陆文清……”
　　乔莳点点头：“走吧。”
　　蒋棋和莉央已经唤出了武器，几人正要出门，游戏面板突然跳了出来。
　　【当前副本内玩家数为：28，其中东区11人，西区17人。】
　　【双方人数差大于5人，神女即将出动，对双方玩家进行无差别攻击，请做好准备。】
　　作者有话要说：今天是跨年啦，希望正在看文的你新的一年开开心心，想要的都能如愿以偿QVQ！
　　元旦三天假，我会日更的hhh
　　感谢在2020-12-2912:44:48-2020-12-3023:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　jdance2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　天色骤然变得阴沉起来,厚厚的乌云渐渐聚集，云朵深处传来轰隆隆的雷声。
　　陆文清悬浮在空中，冷冷的俯瞰着脚下深绿色的森林。
　　巨大的树冠在风中摇晃着,发出一阵阵沙沙的声音。
　　一道道闪电撕裂天际,将她苍白的脸映的如同鬼魅。
　　一场暴风雨即将来临。
　　幽暗的森林中，时不时闪过零星的闪亮光点，那是捕猎者和猎物之间的斗争。
　　陆文清凝视了片刻,然后轻轻扬了扬唇角。
　　真正的游戏，现在才刚刚开始。
　　她垂眸，看向手心里的卡牌。
　　那张卡牌只有巴掌大小，表面浮着一层淡淡的白色光晕。
　　卡牌上画着一个妖娆的女子,她穿着暴露的衣服,脸上带着一层薄纱，正在翩翩起舞。卡牌的正中央，赫然写着「神女」两个字。
　　没错，陆文清就是神女本人。
　　她一进入副本，就收到了一条系统提示：
　　【恭喜玩家（陆文清）获得抽取神女卡牌的机会】
　　【神女拥有特殊技能，以神女身份赢得游戏,将获得普通SSS级评价的十倍奖励。】
　　陆文清的双眼微微睁大，呼吸也不由得急促起来。
　　S级副本的奖励本就丰厚，SSS级评价的十倍奖励，会是怎样的一个天文数字？
　　如果运气好的话,抽到强力的道具或者武器……
　　然而,她还没来得及高兴太久，另一行提示就刷了出来。
　　【神明皆孤独，如确定要领取神女卡牌，请先杀死你的队友。】
　　这行字就像恶魔的召唤,带着某种蛊惑的力量，让她全身的每个细胞都紧缩了起来。
　　她猛地偏过头，看向自己的队友。
　　然后她发现，对方正在以同样诡异的眼神看着她。
　　陆文清已经想不起来，到底是谁先出的手。
　　好像是她，又好像是同时。
　　总之，等她回过神来的时候，双方已经陷入了激烈的战斗。
　　她的队友是个名叫许扬的姑娘，已经合作了一年多，彼此之间的技能都很了解。
　　陆文清知道，许扬有一个特殊的技能，每攻击十次，有机会触发一个被动技能。
　　被动技能的效果是：“自身攻击速度提升50%，指定队友攻击力提升50%。”
　　而许扬默认的受益技能指定人一直都是她。
　　陆文清技能很稳，缺少爆发力，在以往数不清的战斗之中，这个被动技能曾多次救她于危难之中。
　　她打着打着，掌心突然笼上一道红光。
　　是许扬的攻击增强buff。
　　陆文清眼神一寒，没有丝毫的犹豫，手中的利刃骤然突破了许扬的护盾，直直插入了她的心脏。
　　许扬的脸上是不可置信的悲伤表情。
　　陆文清漠然的看着她，刀刃再次落下。
　　一刀又一刀，好像想斩断她们之间的牵绊一样。
　　许扬的眼睛骤然睁圆，她没有再挣扎，渐渐的，她眼中最后一丝光芒也消失了。
　　陆文清静静的站了一会，肩膀抖了抖，然后从喉咙里发出一阵愉悦的笑声。
　　【恭喜玩家（陆文清）获得神女身份。】
　　【神女的胜利条件为，玩家死亡人数超过80%。】
　　【若神女胜利，则获得普通SSS级评价的十倍奖励。若失败，则死亡。】
　　高风险和高回报总是并存，这很公平。
　　陆文清垂眸，只见她纤细的手中，赫然多了一张染血的卡牌。
　　没关系，她只要赢就好了。
　　至于队友什么的，她根本就不需要。
　　真讨厌，为什么又想起了这些无用的事情。
　　陆文清甩了甩头，将许扬的脸从脑海中甩掉。
　　队友情只是在双方利益一致的情况下，随口说出的轻飘飘的漂亮话而已，哪里比得上真金白银拿在手里有分量。
　　“乔莳……”她喃喃道，“我相信，你也会很快明白这个道理的。”
　　她手指微动
　　，卡牌像是有生命似的，从她指尖飞出，悬浮在空中，与她的视线相齐平。
　　陆文清注视着卡牌，语气冰冷：“告诉我，乔莳在哪里。”
　　来了……
　　暴雨倾盆而下，电闪雷鸣中，隐晦的夹杂着轻微的响动。
　　乔莳骤然睁开双眼，撑起了手中的黑伞。
　　雨幕中，款款摆摆的走出一个女子。
　　“陆文清，我等你很久了。”
　　乔莳看着她，眼神非常平静，就像早已知晓她会出现一样。
　　“或许，我叫你神女会更合适一点。”
　　陆文清虽然没有撑伞，但周身仿佛被看不见的屏障笼罩着，任凭雨滴大颗大颗的砸下来，也丝毫落不到她的身上。
　　她不紧不慢的停下脚步，语气就像是在跟朋友聊天一样随意。
　　“乔莳，你怎么发现，我就是神女的？”
　　乔莳迎着她的目光，清丽的脸上毫无畏惧之色。
　　她手中的黑伞光华流转，雨滴大颗大颗的砸在上面，映出斑斓瑰丽的色彩。
　　“从一开始我就觉得不对，你虽然死了队友，但是表现的毫不在意，甚至非常享受，就差直接把「我杀了队友」写在脸上。”
　　“而你又是个非常喜欢算计的人，如果是进入副本之前就想杀掉队友，那比起情侣模式，刷普通副本是更好的选择。
　　毕竟，情侣模式的很多地方，都是需要跟队友合作的，你不会愿意吃这个亏。”
　　“因此我猜测，杀队友这件事是你在进入副本之后决定的。那么，一定有某种原因或者某种利益，让你放弃了你的队友。
　　我一直在想这个原因会是什么，直到我发现了洗礼时一个非常微小的异常。”
　　陆文清饶有兴趣的听着，仿佛乔莳说的不是自己的事一样。
　　“什么异常？说说看……”
　　“接受洗礼的时候，系统要求我们按照圆圈上的圆点站好，如果在人员没有折损的前提下，旅行团里有100个人，而地上应该也正好是100个圆点才对。”
　　雨幕愈发密集，水雾氤氲，乔莳的脸渐渐变得模糊起来。
　　她注视着陆文清的眼睛，一字一顿的说下去。
　　“但是圆圈上，只有99个圆点。”
　　“所以，舞台中央蒙着脸跳舞的神女，一定也是游客中的一员。”
　　“而唯一一个不按游戏规则出牌，行动和他人大相径庭的玩家，只有你。”
　　“陆文清，你为了神女身份杀掉了队友，然后获得了几个特殊技能。
　　比如知道所有人的真实身份，比如不能攻击他人但也免疫其他人的攻击。
　　再比如，在双方人数差大于5人的时候，你就可以肆无忌惮的杀人。”
　　“至于神女的胜利条件，让我来猜猜看……岛上的传说提到过，如果双方死亡人数没超过80%，神女便会暴怒，然后降下一场天灾。”
　　“所以你的胜利条件，就是玩家死亡人数超过80%。”
　　随着乔莳一条一条说中，陆文清的脸色已经不似最初那般淡然，浮现出一丝不易察觉的波澜。
　　乔莳敏锐的捕捉到了她情绪的变化，加快语速继续往下说。
　　“任务要求是，西区每队捕猎一名东区玩家即可。也就是说，西区除掉你剩余的20个人，只需要捕猎10名东区玩家即可。”
　　“而西区玩家在这个过程中也可能会有折损，如果任其发展，第一，死亡总人数达不到你的要求；
　　第二，西区在这个过程中也可能会有折损，人数差不足5人，导致你无法出手。”
　　“这对神女来说是非常致命的。”
　　“所以捕猎开始之后，你试图挑拨祝翎跟其他东区玩家的关系，想快速削弱东区的人数，然后你才能有出手的机会。”
　　“但你失败了，双方的人数一直咬的很死，然后你开始着急了。如果我没猜错的话，从我们上次分开之后，你就一直在四处煽风点火，像西区泄露大量东区的情报，终于让双方的人数超过了5人。”
　　“陆文清，我说的对 吗？”
　　随着乔莳话音落下，森林中忽然狂风大作，电闪雷鸣，犹如一场神灵的震怒。
　　陆文清死死的盯着乔莳的脸，语气低沉，饱含着威胁的意味。
　　“就算你说的都对，那又怎么样？”
　　“现在距离捕猎结束还有5个小时，莫非你以为，就凭你们几个，是我的对手吗？”
　　“别忘了，你们的所有攻击对我来说，都是无效的。”
　　乔莳听后，不仅没有受到打击，脸上反而露出明亮笑容。
　　“我不会攻击你，也没有必要攻击你。”
　　她稳稳的撑着伞，长发在风中肆意飞扬。
　　“但是，从现在开始，你别想伤害到岛上的任何一个玩家。”
　　陆文清闻言，先是愣了一下，随即发出一阵让人毛骨悚然的大笑。
　　她此刻已经完全褪去了斯文的外壳，状若癫狂，好像一个疯子。
　　“我很久……没有听过这么好笑的笑话了。”
　　她笑得上气不接下气，好一会才缓了过来。
　　“乔莳，就凭你一个人吗？你的队友呢，知道了你疯狂的计划之后，全部弃你而去了吗？”
　　乔莳没有回答，只是慢慢的抬起了一只手，覆于双眼之上。
　　陆文清只觉得周遭的空气一下子变得沉重起来，甚至让她有些透不过气。
　　乔莳变得不一样了。
　　但她又说不出来是哪里不一样。
　　虽然不知道发生了什么，但她的身体在本能的发抖。
　　那是一种对未知的、压倒性的力量的恐惧。
　　到底是为什么呢？
　　下一个瞬间，刚才还在她数米之外的乔莳，突然出现在了她的身前。
　　陆文清一怔，看清对方的脸之后，面色一下子变得惨白。
　　她的眼中满是不可置信的惊惶之色。
　　“你……你是……”
　　她的声音抖的厉害，终究还是没能说出那四个字来。
　　为什么，为什么暗夜女巫会出现在这里？
　　乔莳原本温和的眼眸，此刻赫然变成了一双墨绿色的竖瞳。
　　像极了一条在猎物面前肆意展露獠牙的毒蛇。
　　乔莳勾了勾唇，微微俯身，凑到陆文清耳边，用只有她们两个人能听到的声音低声说道：“陆文清，我刷S级副本的时候，还没有你这号人呢。”
　　“既然已经到了这一步，我倒是不介意陪你玩玩。”


第40章 
　　“所有的副本都不是无解的,既然有了神女这个逆天的设定在，那么一定会有相应的破解方法。”
　　祝翎的身影飞快的在森林中掠过，刀锋上的蓝色火焰炽热,在风中漾开一道道蓝色波纹。
　　火焰染上雨水,不仅没有熄灭，反而燃的愈发热烈。
　　分别前，乔莳说过的话依然清晰的回荡在她的耳边。
　　“和神女相关的任何线索都不能放过。比如神庙,比如陆文清的房间，比如举行洗礼的广场，比如画着神女传说的墙壁……”
　　“我相信你，一定可以找到破解的方法。”
　　乔莳说这话的时候,眼眸明亮如星,却让她感到一阵没来由的心慌。
　　祝翎看着她，语气犹疑：“那你呢？”
　　乔莳说：“在你找到之前，我去拖住神女。”
　　“不行！”祝翎脱口而出，语速一下子快了起来，“太危险了，我不能让你一个人去,我们一起……”
　　“我们是一个团队，必然要有分工。”
　　乔莳打断了她，语气温和，但却带着不容置疑的坚持。
　　“如果你想赢,就做好自己分内的事情,并且，信任你的队友。”
　　可是，乔莳对自己来说，并不仅仅是队友。
　　她什么时候才能明白呢。
　　祝翎固执的拉着乔莳的衣袖,像个不讲理的小孩子一样，迟迟不肯放手。
　　“姐姐，别牵扯神女的事，我们安安稳稳的通关，不行吗？”
　　她才不在乎什么副本评价，她只要乔莳能好好的，她一转头就能看到，一伸手就能牵到。
　　这对她来说就足够了。
　　捕猎期已经过去大半，以她和乔莳的能力，自保不成问题。
　　乔莳看着她，轻轻摇了摇头，然后一根一根松开了她抓着她衣袖的手指。
　　动作轻柔且决绝。
　　“仇已经结下了，就算我不去找她，她也一定会来找我。”
　　祝翎还想坚持：“可是……”
　　然后她突然感到怀中一暖。
　　是乔莳环住了她。
　　冷冽香气盈满鼻尖。
　　祝翎的双眼倏然睁圆，然后她下意识的回抱住乔莳，慢慢收紧了手臂。
　　“祝翎，我以前总觉得，副本里这么危险，如果哪天一不小心死掉了，那也是没办法的事。”
　　“可是现在不一样了。”
　　乔莳的声音贴着耳边响起，温柔笃定，一字一顿的敲进她的心里。
　　“每次想到你，我都会想活的再久一点。”
　　“去吧，我等你回来。”
　　祝翎闭了闭眼，足下骤然加速。
　　快一点，再快一点。
　　她没有很多时间。
　　不能让她等的太久。
　　她得尽快回到她的身边去。
　　“你认真的？让我去暗中保护东区的玩家？”
　　莉央睁圆了双眼，匪夷所思的看着蒋棋。
　　开玩笑，她是赏金猎人又不是保镖。
　　杀人放火可以，救人不行。
　　蒋棋纠正：“是我们一起，分头保护，顺便还要收集关于神女的线索。”
　　莉央：“谁管你去干什么，反正我不去。”
　　蒋棋无奈：“刚才咱们不是一起分析了吗？乔莳的这个安排我觉得挺合理的，为了最大程度保证玩家的存活率，降低神女获胜的可能，必须得有两个人去保护东区的人。何况她还把最危险的任务留给了自己……”
　　莉央冷淡的掀了掀眼皮：“那是她自己蠢，跟我们有什么关系。”
　　蒋棋一愣，然后突然弯腰凑近她的耳边。
　　“你刚才说，我们？”
　　莉央一把推开她：“离我远点。”
　　真是烦死了，她明明没把这人当回事，怎么就莫名其妙的说了「我们」。
　　莉央咬着后槽牙，心里无限懊悔。
　　蒋棋好脾气的继续劝道：“你想啊，如果乔莳的计划成功了，我们这一场肯定能拿SSS，到时候视频的打赏……”
　　莉央低着头沉默了一会，突然猛地蹲了下来。
　　蒋棋被
　　她吓了一跳：“你怎么了？”
　　莉央捡了根树枝，面无表情的在地上写写画画。
　　“神女要赢，人数要降到10人以下。”
　　“你我，加上乔莳祝翎，是4个人。也就是说，我们只要每人抓3个人让他们别死了就行，对吧？”
　　蒋棋忍俊不禁：“对，抓东区的吧，东区战斗力降了50%，会比较好抓。”
　　说着，她轻轻摸了摸莉央的头。
　　她的双马尾淋了雨，不再趾高气昂的摇晃，而是湿漉漉的垂在肩上，看起来温顺了许多。
　　就像……垂耳兔？
　　莉央不满，一把打开她的手。
　　“不准摸我头。”
　　“知道了……”蒋棋在莉央面前弯下腰，冲着她伸出一只手。
　　“那么，我们走吧？”
　　蒋棋也被淋的够呛，几缕湿润的发丝黏在她漂亮的锁骨上，平添几分性感。
　　琥珀色的眸子噙上笑意，在雨水之中显得更加温柔。
　　又是这种哄小孩的笑容。
　　这个人到底在想什么。
　　莉央耳根一热，心里莫名的一阵不自在。
　　真是烦死了。
　　她鬼使神差的伸出手，放在了蒋棋的掌心。
　　不知道从什么时候开始，雨好像停了。
　　不止是雨，连空气都停止了流动。
　　陆文清感觉自己仿佛与世隔绝，被人孤零零的从副本中拎了出来，丢进了一个独立的异空间里。
　　四周寂静无声，视野中只剩下茫茫的黑色烟雾。
　　还有那双在烟雾中若隐若现的、毒蛇般的墨绿色竖瞳。
　　她曾经竭尽全力的去攻击乔莳，但是她的每一记攻击，都像是打在棉花上，软绵绵的，触不到实体。
　　暗夜女巫。
　　想到这个名字，陆文清的牙齿都在打颤。
　　难怪她总是一副胸有成竹的样子。
　　难怪她敢孤身一人等她上钩。
　　难怪她敢口出狂言，说自己别想再伤害到任何玩家。
　　那是因为她知道，自己就算拿着神女牌，也根本没办法对她构成威胁。
　　陆文清认命的闭了闭眼，然后缓缓的放下了手里的武器。
　　现在这个情况，不管乔莳的队友能不能找到破解线索，对她来说又有什么区别？
　　神女胜利，则获得普通SSS级评价的十倍奖励。神女失败，则死亡。
　　只要乔莳一直拖着她，副本一结束，她就会死亡。
　　只有死人才能保守秘密。
　　一直隐姓埋名的暗夜女巫，毫无顾忌的在她面前露了原形，很明显是已经把她当成了死人。
　　“怎么，你放弃了吗？”
　　乔莳的声音在四周回荡着，却完全看不到她的人在哪里。
　　陆文清神情复杂，沉默了许久，然后突然开了口。
　　“叶长安……”
　　弥漫的黑色烟雾中，某处突然轻微的波动了一下。
　　陆文清咬着牙，继续往下说：“很久没听到有人这么叫你了吧。”
　　尽管她心里慌的要命，但表面上还是努力做出一副淡然模样。
　　片刻之后，乔莳的声音淡淡响起：“那又如何？”
　　陆文清说：“我知道司月然不是什么好人，你是被冤枉的吧？她是不是逼你做了很多你不愿意做的事情？”
　　“而且有时候，剪辑手法一变，就完全是两个故事了。”
　　说罢她屏住呼吸，静静的等待着乔莳的回复。
　　“为什么这么说？”
　　周遭的黑雾波动了一下，但乔莳的声音依然平静，好似浑不在意。
　　但是只要她问了，那就有希望！
　　陆文清的语速快了起来。
　　“深渊公会的老会长妙菡，你应该知道这个人吧，我见过她！”
　　“司月然是妙菡一手捧红的人，在司月然彻底站稳脚跟之后，又恰到好处的死的不明不白，让司月然平白捡了个会长，你不觉得奇怪吗？”
　　她这句话说完，就看到眼前的黑雾颜色渐渐淡了，前方不远处浮现出一个纤细的人影。
　　乔莳环抱着双臂，漠然的
　　看着她。语调里透着危险的气息，又好像带着某种试探。
　　“司月然的运气，一向很好。”
　　对方露了脸，这就是有意愿继续交谈的意思了。
　　陆文清犹如抓住了救命稻草一般，一口气的往下说。
　　“不是的，司月然一直对妙菡心怀不轨，我有证据！”
　　“有一次，我在S级副本里遇见了她们，司月然做的手脚，我可以从我的游戏面板里导出来视频！
　　虽然只是很平常的一件事，但是联系到妙菡的死因，正常人都会看出端倪！”
　　“有了我的证据，再加上你自己手里的东西，很容易就能扳倒司月然，让她再也翻不了身。”
　　“叶长安，现在副本里还剩下30多个人，杀掉20个对你来说轻而易举，我们做个交易吧。”
　　“你帮我把人数降到10人以下，只要你让我活着出去，我愿意免费提供给你视频！导出的费用我来承担！”
　　陆文清的声音轻飘飘的，似乎是从很远的地方传来，又似乎就贴在她的耳边。
　　乔莳定定的望着她，清晰的听到了自己加速的心跳声。
　　黑雾又散去不少，森林一点点的浮现了出来。
　　天空灰蒙蒙的，雨已经停了，空气中弥漫着雨后清新潮湿的味道。
　　寒风掀起一道道深绿色的波浪，从森林深处吹过来。一瞬间灌满乔莳的衣服，将她清瘦的身影衬的更加单薄。
　　陆文清走向乔莳，语调愈发温柔，像是在哄小孩子。
　　“长安，别犹豫了，多好的机会，你得抓住它。”
　　她与乔莳面对面站着，摊开手，露出那张染血的神女卡牌。
　　卡牌上的神女面带笑容，眼神却是冰冷。
　　跟陆文清如出一辙。
　　“你是暗夜女巫，我是神女，只要合作，没有人可以战胜我们。”
　　“难道你就不想，摆脱这些年来莫须有的罪名吗？”


第41章 
　　陆文清又说了很多,乔莳都没有仔细听。
　　不知怎么，她的脑海中莫名浮现出祝翎的声音。
　　“其实我不喜欢这样，但是没办法。”
　　“姐姐,救人要紧。”
　　那是她们第一次一起刷副本的时候,祝翎说过的话。
　　她的眼睛清澈见底，固执又纯粹，仿佛让她看到多年前的自己。
　　某种意义上来说,她们是同一类人。
　　“陆文清，你很聪明，但搞错了一件事。”
　　乔莳看着她，墨绿色的眼眸冰冷刺骨,“我跟你是完全不一样的两种人,你为了目的可以不择手段，但我不行。”
　　听到陆文清的提议的时候，她有一瞬间的心动，但一想到那20多条人命，她又很快的冷静了下来。
　　如果她真的为了复仇去杀人，又和传闻中的暗夜女巫有什么区别呢？
　　这些年来,她不是没有想过高价导出视频，替自己洗清罪名。
　　但她经常会想起司月然说的那句名言——如果不是我，你早就死了。
　　司月然说过很多渣女语录，唯独这句让她印象最深刻。
　　这些年来,她绞尽脑汁,也没能想出如何反驳这句话。
　　不过既然她已经赔给司月然一条命，她们之间应该两清才是。
　　她不似司月然天性凉薄，仿佛一台精密的仪器，每一步都算的精准。
　　她是个有血有肉的人,再纠缠下去，费时费心费力，还费钱，她的内心一直在反复衡量这件事，究竟值不值得做。
　　陆文清眸光一闪：“可是……”
　　“还有，别在我面前玩弄你那拙劣的蛊惑术了，没意思。”
　　乔莳语调戏谑，打破了陆文清心中的最后一丝幻想。
　　她早该想到的，暗夜女巫的蛊惑术已经炉火纯青到了能够以假乱真的地步，自己这点小把戏，又如何能骗的了她。
　　陆文清咬牙，周身光芒环绕，渐渐向后退去。
　　距离副本结束还有两个小时，如果能成功摆脱乔莳，她就还有能翻盘的可能。
　　尽管她心里已经打起了退堂鼓，但背后还有数道缭绕的黑色烟雾，张牙舞爪，让她一点也不敢轻举妄动。
　　陆文清抬眼看向乔莳，只见她并没有阻拦她，只是神情专注的望向林中的某个点。
　　然后她像是感知到了什么似的，瞳孔中的墨绿色渐渐褪去，又恢复了温和清隽的一双眼。
　　陆文清的心里猛然出现一种不详的预感。
　　下一秒，蓝色的烈焰划破了长空。
　　火焰席卷着什么东西，气势汹汹的冲着她扑面而来。
　　速度非常快，陆文清甚至还没看清那是什么，就已经到了身前。
　　没关系，有神女的保护罩在，没有人可以伤的了她。
　　她勉强稳住心神，安慰自己道。
　　然而，很快她就被打了脸。
　　陆文清只觉得一股凉意袭来，然后就被某种冰凉的液体浇了满头满身。
　　一个古铜色的小罐子落到了地上，与石块磕碰，发出一阵清脆的声响。
　　这是，洗礼用的圣水？
　　陆文清的身影陡然僵住，她面如死灰，腿一软就跪到了地上。
　　系统提示弹了出来：
　　【检测到，神女（陆文清）接受洗礼。】
　　【洗礼效果：神女（陆文清）丧失一切特殊技能，恢复自身原有技能。】
　　【温馨提示：请尽快将玩家人数缩减至20%以下，否则您会在副本结算之时死亡。】
　　但这根本不可能，刚才她看过了，现在岛上还有24个玩家，并且人数已经趋于稳定。
　　一看就是西区玩家任务完成的差不多，没有再继续冒险去进行捕猎的打算了。
　　乔莳也拒绝了她，凭她自己的力量，在两个小时之内杀掉15人，根本就是天方夜谭。
　　绝望如同巨浪，一瞬间将她吞没殆尽。
　　陆文清垂着头，口中不断喃喃自语。
　　“为什么……这不是真的，不是……”
　　乔莳看着陆文清灰暗的脸色，已经猜到了她的下场。
　　没能
　　以神女的身份杀一个人，堪称史上最惨。
　　蓝色的热浪渐渐熄灭，从中浮现出一个高挑挺拔的身影。
　　祝翎收起刀，迫不及待的扑进了乔莳的怀里。
　　“姐姐，让你久等了。”
　　祝翎全身都被雨水浸透，衣服湿淋淋黏在身上，看起来有些狼狈，但一双眼睛还是亮晶晶的。
　　她拉着乔莳上下打量一番，确认她没有受伤之后，嘴角弯起好看的弧度。
　　乔莳笑笑：“没有，我也刚到。”
　　她伸手理了理祝翎耳边被雨水打湿的凌乱碎发，又问：“在哪里找到的圣水？”
　　根据她的经验，神女的破解之法只会藏在与神女身份相关或者神女出没过的某处。所以她便让祝翎去这些地方挨个搜查。
　　如果其中的某一处触发了BOSS或者额外剧情，那么就证明她的猜测是正确的。
　　而BOSS掉落的道具，就是解药。
　　祝翎果然有天赋，没让她失望，顺利找到了圣水。
　　祝翎回答：“在神庙里。”
　　她想了想，又说：“其实只要找对了地方，触发BOSS倒是不难。”
　　这时，只听身后传来一阵轻微的响动，又有两道身影从林中的树梢落下，轻盈的落了地。
　　“可不是不难，你一上来就把屋顶掀了，死人都让你吓醒了。”
　　莉央掸了掸身上的泥土，白了祝翎一眼：“你跑那么快干什么，我差点跟不上。”
　　当然要快，天知道她有多着急。
　　祝翎看了一眼乔莳，耳根慢慢的浮上一抹红晕。
　　分开的这一段时间里，她无时无刻不在担心乔莳。但是现在真的看到她好端端的站在自己面前，她又什么都说不出来，只想黏着她傻笑。
　　祝翎这副模样实在是可爱，乔莳也忍不住笑了笑，又问几人：“BOSS难打吗？没受伤吧？”
　　情人岛的面积并不大，祝翎她们拿到圣水用了两三个小时的时间，想必也是经历了一番苦战。
　　祝翎想了想，说道：“打BOSS并不难，但是守护圣水的神兽特别会逃跑，抓住它们用了不少时间。”
　　乔莳：
　　现在连S级副本里的BOSS都这么不敬业了吗？打都不打，直接逃跑？
　　“那些神兽是木系的，怕火，所以副本才会把今天设定成雨天。”
　　蒋棋认真解释，“但是祝翎那把刀上的火焰，根本就不讲道理……你懂的。”
　　莉央也表达了不满：“一个个跟见了鬼似的，没命的跑，我们几个满地图追，好不容易才抓到，累死了。”
　　乔莳失笑，突然不知道该心疼神兽还是心疼几个辛苦的队友。
　　时间一分一秒的过去，眼看着副本就要结束。
　　“乔莳……”
　　这时，身后突然传来陆文清嘶哑的声音。
　　乔莳身形一顿，还没来得及动作，祝翎已经下意识的上前，把她护在了身后。
　　祝翎提着刀，眼神冰冷的看着陆文清。
　　陆文清见状，突然癫狂的大笑起来。
　　她笑得几乎透不过气来，双眼直勾勾的看向祝翎身后的乔莳。
　　她的嘴巴一张一合，无声的说出两句话。
　　“你逃不掉的。”
　　“你以为，你还能躲多久？”
　　乔莳将视频从游戏面板中导出，将包含暗夜女巫的部分小心的全部剪掉之后，才发给了任橙。
　　然后她倒在了柔软的床上，把脸埋在枕头里，长长的出了一口气。
　　啊，这混吃等死的舒适感，真是久违了。
　　她暗暗决定，再刷几个副本，就去跟任橙申请退休。
　　很快，新消息提示闪烁了起来。
　　任橙激动的不行，连续发了好几条过来。
　　“不是吧不是吧，我没看错吧。”
　　“你第一次刷S级副本居然是SSS级评价？”
　　“害我白担心那么久。”
　　乔莳莞尔。
　　不仅是她，祝翎、蒋棋和莉央这次都获得了SSS级评价，皆大欢喜。
　　当初她提出要陪祝翎进S级副本的时候，任橙是
　　坚决反对的，还语重心长的劝她细水长流，别要钱不要命。
　　但架不住乔莳再三坚持，任橙也只能由她去了，还在网上搜了一大堆S级副本的攻略打包发给她，让她没事的时候好好看看。
　　乔莳饶有兴趣的翻了翻，发现好几个都是她自己写的。
　　想到这里，她心里一暖，在对话框里打字道：“不好意思啊，让你担心……”
　　她还没来及打完，那边又蹦出来一句。
　　“早知道不给你买那么贵的人身保险了，好浪费呜呜呜。”
　　乔莳咬牙切齿的删掉了对话框里的内容，重新编辑了一句。
　　“以后多余的钱请直接捐给我。”
　　她这句话刚发出去，新消息又跳了出来。
　　这一次是祝翎。
　　“姐姐，你要不要来我家玩几天？”
　　乔莳一愣，脸上浮现出几分犹豫的神色。
　　跟祝翎在一起很开心，但是她一个人呆的太久，突然有人闯入她的生活，还是会有些不适应。
　　祝翎像是生怕她不同意，劈里啪啦的又说了一大堆。
　　“过来嘛，杨寻说，我们也该一起拍摄点双人物料了。”
　　“姐姐你什么也不用带，人来就行。”
　　“我会做饭，吃过都说好。”
　　“最近天气不太好，我怕打雷，还怕黑。”
　　乔莳：
　　她突然想起了什么，忍不住逗她：“你不恐高了？”
　　祝翎：
　　祝翎：“需要的时候再恐。”
　　乔莳弯了弯嘴角，回复道：“我考虑考虑。”
　　祝翎那边沉默了一会，乔莳以为她不开心了，心里一软，正想同意的时候，新消息回了过来。
　　“姐姐，我有重要的事情想跟你商量。”
　　“你得过来，我等你。”
　　作者有话要说：祝翎（甩下一叠资料）：拍物料，你参考参考。
　　杨寻：这不是婚纱照吗
　　感谢在2021-01-0100:17:44-2021-01-0310:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：zhang.s.y1个；
　　感谢投出地雷的小天使：学习使我快乐5个；
　　纯赖美云老婆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆18瓶；
　　渊6瓶；
　　嘿帕克、寒5瓶；
　　奈何往兮、9喵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“祝翎,公费恋爱开心吗？”
　　“按头啊！按头小分队去哪了！”
　　“这都不亲？祝翎你行不行啊急死我了！”
　　“xswl只有莉央一个人在专注副本，打工人无误哈哈哈。”
　　“怎么才能引起蒋总的注意，挺急的,在线等。”
　　“祝翎视角看一遍,蒋总视角看一遍，双倍的快乐！”
　　这一次的视频反响比上一次的还要好，短短几个小时,浏览就已经破了百万。
　　乔莳坐在电脑前，漫不经心的浏览着评论。
　　她穿着宽松的棉布睡裙，懒洋洋的蜷缩在软椅上。她的手边放着一个浅浅的白色瓷盘，里面放着剥皮之后切成小块的各种水果,堆成一座小山。
　　乔莳拿了一小块苹果放进嘴里,清甜的果香顿时溢满口腔。
　　她边看边吃，很是惬意。
　　祝翎的流量果真惊人，现在不止是她，连带着蒋棋和莉央的人气也是一路暴涨。
　　这时，一双温热的手臂从身后环上了她的脖子，带来一阵细腻光滑的触感。
　　是祝翎……
　　没错,她此刻正在祝翎的家里。
　　那天她考虑再三，最终还是接受了祝翎的邀请。
　　她不忍心让祝翎失望，而且，对于祝翎口中提到的「重要的事」也让她有些在意。
　　祝翎住的地方位于繁华地段,是一套大平层,实用面积大约五百平，装修简约大气，布置的十分舒适。
　　她来了不过半天，祝翎已经不知道跑前跑后了多少回,一会送水果一会拿饮料，生怕哪里照顾不周。
　　祝翎穿着跟自己同款的睡裙，修长的手指点了点屏幕，笑眯眯的问：“看什么呢？”
　　银色长发柔柔的扫过她的脸颊和脖颈，乔莳一偏头，就能看到那张完美无瑕的脸。
　　有那么一瞬间，她觉得心里有什么东西被轻轻拨动了一下。
　　乔莳别过头，开玩笑道：“突然红了，我有点不适应。”
　　祝翎伸手覆住她握着鼠标的手指，一条一条往下翻看着评论。
　　看着看着，突然鬼使神差的冒出来一句。
　　“姐姐，他们都夸你，我有危机感了。”
　　祝翎把脸埋在乔莳的头发里，轻轻蹭了蹭，语气里带着撒娇的味道。
　　乔莳没反应过来：“什么危机感？”
　　祝翎用小学生读课文的语调，有感情的念出了屏幕上的几条评论。
　　“乔莳是什么宝藏小姐姐！我i了！”
　　“我宣布从这一刻起，我是乔莳的技术粉了。”
　　“乔姐slay!想嫁呜呜呜……”
　　“染了个银发，不知道乔莳会不会喜欢。”
　　乔莳让她逗的直乐，祝翎不满的收紧手臂，告状似的凑到乔莳耳边。
　　“姐姐，我感觉全世界都在觊觎你。”
　　她敏锐的注意到，这一次视频上传之后，除了CP粉的狂欢之外，乔莳也多了很多技术粉。
　　她刚才还偷偷的看了一下乔莳的微博，又涨了十多万粉。
　　尽管她一条新微博也没发。
　　一心只想着退休的乔莳本人对此倒是没什么感觉，她下意识的否认。
　　“哪有，还不是蹭你的……”
　　她这话还没说完，就突然接到了任橙的一通电话。
　　乔莳看了看近在咫尺的祝翎，犹豫片刻，最终还是没有回避，直接接了起来。
　　“乔莳，好几个明星的团队联系我，说想跟你谈谈合作。”
　　“B级A级副本都有，价格开的挺高。”
　　“我把报价单发给你，你考虑考虑。”
　　任橙的声音清晰的通过话筒传来过来，语气里难掩兴奋。
　　祝翎幽怨的看着她，满脸都写着「你看我说什么来着」。
　　任橙又balabala的说了一堆，仔细分析一番，又嘱咐乔莳一定要好好挑合作对象。
　　乔莳左耳进右耳出的听了听，随口敷衍两句，就挂了电话。
　　“我不会去。”她轻轻拍了拍祝翎环在她脖子上的手臂，语气淡然。
　　祝翎的眼睛亮了亮：“真的？”
　　随即她又很快纠结起来。
　　乔莳值得，她希望乔莳的好被所有人看到，但是她又忍不住担心。
　　乔莳蹿红的速度比她想象中的还要快。
　　再这样发展下去，乔莳很快也就不需要她了吧……
　　“当然是真的。”乔莳的语调里带着几分调侃，“虽然我糊，但也不是谁都可以的。”
　　祝翎的心跳忽地加速。
　　也就是说，自己在乔莳心里，也是有那么一点点特别的吧。
　　她一下子高兴起来，又迅速反驳道：“你才不糊。”
　　祝翎拉过一张软椅，坐在了乔莳的旁边，问道：“我们中午吃什么？”
　　这句话一说出口，她的心里顿时涌上几分甜丝丝的感觉。
　　一屋两人三餐，多浪漫的事。
　　乔莳说：“有肉就行。”
　　她像是突然想起了什么，又问：“你做？”
　　祝翎弯了弯唇：“当然……”
　　她看了一眼时间，已经快十一点，已经有些迟了。
　　于是她立刻起了身，挽起衣袖，三下两下把银发扎成利落的马尾。
　　“姐姐你等等，一会就好。”
　　为了迎接乔莳，她早已在冰箱里塞满了各种食材，堪比小型农贸市场。
　　乔莳摇头：“我跟你一起。”
　　祝翎本想拒绝，但乔莳已经快步走进了厨房，还先她一步穿上了围裙。
　　祝翎目光微顿。
　　她平时常常会觉得乔莳离自己很远，怎么都抓不住。
　　但现在看到她穿着家居服戴着围裙，打开冰箱认真挑选食材的模样，突然心里就有种踏实感。
　　这样的乔莳她还是第一次见，多了几分烟火气，暖融融的。
　　她很喜欢。
　　两个人默契的在厨房里忙碌着，很快，食物浓郁的香味就飘了出来。
　　“祝翎……”
　　乔莳突然低声唤道，她背对着祝翎，用汤勺搅了搅砂锅里的煲的汤，语气好似不经意。
　　“你之前说的「重要的事」，是指什么？”
　　祝翎心性纯粹，不爱故弄玄虚，在她面前尤其坦诚。
　　所以既然她这么说了，那一定就是至关重要的事了。
　　听了这话，祝翎的身体顿时僵了僵。
　　她斜倚着乳白色的墙壁，微微低着头，澄澈的蓝眸里尽是挣扎神色，就像个犯了错的小孩子。
　　乔莳也不催她，只是静静的等她开口。
　　“姐姐，我想进SS级副本。”
　　祝翎的话宛如一道惊雷，重重的砸下来，让乔莳有些懵。
　　“不行……”
　　乔莳脱口而出。
　　她的拒绝完全是下意识的反应，祝翎只刷过两次A级副本和一次S级副本，就算她再有天赋，这种行为也实在太过冒险。
　　其实从上次祝翎坚持要进S级副本，她的心里就有些困惑。
　　祝翎不是冲动的人，也不是急于求成的人，不然她之前也不会独自一人耐着性子刷那么多次低级副本。
　　祝翎定定的看着她，眼中是她熟悉的固执。
　　“姐姐，我必须去。”
　　又是这个眼神。
　　乔莳叹息，放软了语气：“你总得给我个理由吧。”
　　祝翎沉默了片刻，艰难开口：“抱歉，我不能说。”
　　空气归于寂静，只剩下汤锅咕嘟咕嘟的声音。
　　蒸汽升腾萦绕，慢慢氤氲开来，彼此的脸都有些模糊。
　　祝翎顿了顿，有些急切的说道：“姐姐，我不是故意瞒着你，只是现在还不是时候。”
　　“以后有机会，我一定跟你好好解释。”
　　“我也不是要你陪我一起去，你已经教给我那么多，我一个人也可以通关的，你信我……”
　　乔莳垂着眼眸，一时间没有说话。
　　最近的祝翎，经常会表现出心事重重的样子。
　　时而皱眉，时而叹气，时而出神，但每次她问起，她只是笑着说没事。
　　是从什么时候开始的呢？
　　她是不是，忽略了什么重要的东西？
　　回忆渐渐
　　浮现出来，像电影一样一帧一帧在脑海中放映着。
　　在回想起某个画面的时候，乔莳的瞳孔轻微收缩了一下。
　　天花板上的水晶吊灯散发着柔和的光芒，宽敞明亮的大厅里，身着华丽礼服的年轻男女端着酒杯流连其中，一派纸醉金迷的景象。
　　穿着洁白长裙的绝色女子优雅的俯身，在祝翎耳边轻声说了什么。
　　然后她扬长而去，留下祝翎一人僵在原地。
　　是司月然。
　　想到这里，乔莳的双眼顿时覆上一层寒冰。
　　没错，祝翎的异常就是从那天开始的。
　　她毅然决然的进了S级副本，现在又要进SS级。
　　乔莳心中暗自懊恼。
　　有司月然虎视眈眈，她应该更多的留意祝翎的心理状态才是。
　　不过那天，司月然到底跟祝翎说了什么呢？
　　祝翎看着乔莳变幻莫测的神情，心中渐渐慌乱起来。
　　她小心翼翼的喊她：“姐姐，你在听我说话吗？”
　　“祝翎……”乔莳抬眼，语气非常严肃，“你告诉我，那天晚上，司月然都跟你说了什么？”
　　果然还是瞒不过她。
　　祝翎心中百感交集，她踌躇片刻，最终还是对乔莳说了实话。
　　她说完之后，忐忑的看着乔莳。
　　她设想过很多种可能，她以为乔莳会担忧会愤怒会悲伤。
　　但都没有。
　　乔莳听完，只是低着头轻轻笑了笑。
　　然后像是下定了某种决心一般，决绝的抬起了头。
　　“祝翎，你借我点钱吧。”
　　她不想再容忍司月然了。
　　她们之间的这笔账，也该好好算一算。
　　作者有话要说：终于要开始搞事情惹！
　　乔莳：借钱搞个大新闻
　　祝翎（递上工资卡）：够吗？
　　咸鱼作者终于学会了入V！感谢大家一直以来的喜欢和陪伴，注意看过的章节不要重复购买哦！


第43章 
　　“所以,这一次还是毫无收获？”
　　司月然把手中散乱的资料丢到一边，冰冷的目光里带着探究的意味。
　　一条细细的银链搭在她漂亮的锁骨上，上面挂着一个小巧的鬼爪吊坠,那鬼爪的手指锋利细长,泛着诡异的暗红色光泽，乍一看就像是落在白皙皮肤上的一道血色爪痕。
　　“没有……”
　　莉央站在她的办公桌前，脊背挺的笔直,惜字如金。
　　司月然淡淡的看了她一眼：“你该不会忘了，自己的任务是什么吧？”
　　莉央没说话。
　　她当然记得，每次进入副本之前，司月然都会跟她反复强调。
　　要盯紧乔莳和祝翎,她们的每个异常举动,尤其是牵扯到暗夜女巫的事，哪怕再微小，也要第一时间跟她上报。
　　她想到乔莳远远超越普通S级玩家的实力，想到她那双做过易容但却让自己看不破的那双眼睛。
　　答案其实已经呼之欲出，但她刻意不去深究，也从未跟任何人提起。
　　从前她总觉得刷副本的乐趣就在于打打杀杀,但是跟蒋棋她们一起刷了两次副本之后，她突然觉得，其实不杀人也挺开心的。
　　她的心里似乎生出了某种期待，让她整个人都变得柔软了起来。
　　她喜欢这种期待,她得留住它。
　　“莉央,我让你去盯人，不是让你去给人打工的。”
　　她沉默太久，司月然终于失去耐心，一贯淡然的语气里也出现了波澜。
　　司月然起身,居高临下的看着面前娇小的少女，眼中是化不开的阴霾。
　　“更不是让你去跟谁玩什么过家家游戏的，你明白吗？”
　　莉央咬唇：“明白……”
　　司月然的目光像刀子一样划过她姣好的脸，那种绝对的力量压制，让她的身体微不可察的战栗了一下。
　　然后她听到司月然冷漠的声音。
　　“你导出的母带我看了好几遍，问题很多，我相信你不是毫无察觉。”
　　“第一，你跟祝翎和乔莳已经很熟悉，并且合作愉快，但尽管我多次要求，你从未在她们面前主动开口提过暗夜女巫的事。”
　　“第二，你否认乔莳做过易容，那么她表现出来的与等级不相符的实力又如何解释？她的身份是否有假？”
　　“这两件事，我希望你再下一次跟进的时候可以处理好。”
　　“否则，你会被公会认定违约。”
　　听到「违约」这个词，莉央心里猛的一惊，她抬眼看向司月然。
　　只见对方也正望着她，那眼神让她如坠冰窟。
　　司月然……该不会是认真的吧。
　　她与深渊公会签署的合约里，第一条就写着：需按照公会指示行事，不得违背，否则会被认定违约。
　　一旦认定违约，她就要支付给深渊公会1000万的违约金。
　　莉央目前资产为负，自然是没有这笔钱的，如果司月然通过正规流程，扣除她的违约金，她的金币将会直接清零，她本人也会被传送进SSS级副本。
　　她只有S级，基本等同于送死。
　　想到这里，莉央光洁的额头上渐渐浮现出一层薄汗。
　　她抿了抿唇，大脑飞速运转着。
　　然后她惊讶的发现，她第一个想起的，居然是蒋棋那张温润如玉的脸。
　　见鬼了……
　　莉央在心里暗骂一句，转而又没骨气的想，反正已经欠了那么多，要不就再管蒋棋借点钱……
　　这时，她的游戏面板突然提示了新消息。
　　【好友（蒋棋）向您转账100，000，000金币，已存入您的个人账户，请注意查收。】
　　瞳孔地震。
　　莉央愕然的看着那行字，数了好几遍后面的一连串零，然后终于确认，蒋棋给她转了一个亿。
　　足够她违约十次。
　　就在她还没来及反应过来这一切是怎么回事的时候，身后的门被推开了。
　　蒋棋
　　款款而入。
　　细跟高跟鞋踩在光滑的大理石地板上，发出清脆的敲击声。
　　“司会长，人我带走了。”
　　蒋棋不动声色的挡在了莉央面前，将司月然和莉央隔开来。
　　她今天穿了剪裁合体的米白色职业套裙，长发一丝不苟的盘起，脸上是恰到好处的礼貌笑容。
　　“还要麻烦您，尽快认定一下违约。”
　　司月然先是愣了一下，随即很快反应过来这是怎么一回事。
　　她面色阴沉的看着眼前的两个人，手指一根根握紧，指节用力到发白。
　　“没想到盛夏公会的会长，居然有听墙角的癖好。”
　　“让司会长见笑了。”蒋棋笑得坦然，“我们小公会，一向是没什么素质的。”
　　但有钱……
　　司月然盯着她，正想再开口，门被再一次推开了。
　　是蓝西。
　　她步履匆忙，连门都没敲，就直接冲了进来。
　　蓝西冷艳的脸上完全没有了平时的沉稳模样，她看都没看蒋棋和莉央，一把拉过司月然，进了办公室的内室，然后关上了门。
　　司月然甩开她的手，面色微愠：“你干什么？”
　　蓝西看着她，深深的叹了一口气。
　　“出事了……”
　　午夜……
　　房间里没有开灯，只有电脑屏幕发出的微弱荧光。
　　乔莳坐在桌前，面无表情的看着屏幕。
　　屏幕上正在播放一段视频。
　　“魔物已经入侵，再休息五分钟，马上转移。”
　　说话的是个面容清冷的绝色女子，她穿着一袭白色软甲，双手抱臂，指尖还有尚未消融的冰雪。
　　她身边站着一个黑衣女子，素净的脸上沾了点点血污，神色有几分疲惫。
　　她面容姣好，却有着一双墨绿色的竖瞳，看起来危险又神秘。
　　视频中的这两位主人公，正是玩家们熟知的司月然和叶长安。
　　这段视频似乎是早期的，两个人的长相气质略显青涩，但还是能轻易的认出来。
　　听了司月然的话，叶长安的表情明显犹豫了一下。
　　“可是，以他们几个的伤势，强行赶路会有些勉强吧。”
　　她微微蹙着眉，语气温和，完全不似传言中的嚣张跋扈。
　　司月然语气淡淡的：“我会处理。”
　　叶长安动作一顿，低声问道：“处理？”
　　司月然颔首：“把你的袖箭借我。”
　　叶长安的表情陡然紧张起来：“你要做什么？”
　　司月然没回答，她伸出手，在叶长安的衣袋里翻翻找找，从中取出了一只小盒子，然后打开来检查一番。
　　盒子里是五六只手指长的袖箭，箭尖淬了毒，闪着荧荧绿光。
　　检查完毕，司月然将盒子收进了自己的口袋，语气平静：“我们的队伍里不需要累赘，除掉他们，对大家都好。”
　　叶长安脸色一变，上前想要抢夺司月然手中的盒子，却被对方牢牢握住了手腕。
　　她丝毫没手软，叶长安纤细的手腕上很快浮现出一圈淡淡的红痕。
　　但叶长安就像感知不到疼痛一样，丝毫没有退缩的意思。
　　她死死的盯着司月然。
　　“司月然，那可是好几条人命。”
　　“就算你没打算救他们，但也没必要下毒手。”
　　“人命？”司月然就好像听到了什么有趣的事情一样，她松开手，用指尖挑了挑叶长安的下巴，“在副本里，最不值钱的东西就是人命，不是么？”
　　叶长安拂开她的手，不动声色的往后退了几步。
　　“你以前不是这样的。”
　　她的声音很轻，好像一碰就会碎掉。
　　司月然笑了笑：“那是因为你不了解我。”
　　拍到了司月然的视频，导出价格自然是天文数字。
　　几个小时之前，乔莳花了150万金币的手续费，将这段视频导了出来，并匿名上传到了网络上，顿时引起了轩然大波。
　　在大众眼中，司月然一直都以高不可攀的女
　　神形象出现，有着「冰雪女王」之称。
　　美丽，清高，不染纤尘。
　　但她在这段视频里的表现，跟哪一个词也不搭边。
　　“卧槽我没看错吧，这是司月然？”
　　“杀人还要借别人的刀，是为了方便栽赃吗？不亏是司会长，够狠。”
　　“司月然杀人叶长安救人，惊天大反转啊！”
　　“活久见系列，司会长刷新了我的对「无耻」这个词的认知。”
　　“笑死我了，所以说就不要立什么人设，现在翻车了吧？”
　　也有不少司月然的死忠粉试图为她说话，但很快就淹没在了无数吃瓜群众的口诛笔伐当中，连点水花都翻不起来。
　　当初深渊公会剪辑的视频版本也很快被吃瓜群众扒了出来。
　　视频里，这一整段内容都没有出现，直接跳到了逃生的部分。
　　前后都是张牙舞爪的魔物，司月然手持冰刃，冲在最前面开路。
　　几个伤员虽然尽力跟随，但很快还是落在了队伍的末尾。
　　有个受伤的男子躲避不及，被魔物一口咬断了小腿。
　　“救命！救……”
　　他的话还没说完，就有什么东西破空而来，直直的贯穿了他的咽喉。
　　男子的双眼猛地睁圆，他的手指无力的扶着插在咽喉上的袖箭，整个人直挺挺的倒了下去。
　　众人还没反应过来，又是几只袖箭飞出，其他几名伤员也一一倒地。
　　魔物们被成功吸引，争先恐后的扑上去大快朵颐，空气里充斥着血腥味和令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　有人认出了袖箭，不可置信的看向队伍种的黑衣女子，怒吼道：“叶长安，你疯了吗！用队友的命争取时间，你有没有人性！”
　　叶长安听了，脚步顿了顿，又继续向前疾行。
　　她的脸上罩了一层黑色面纱，看不清表情。
　　这时，前方的司月然似乎感知到了什么，回头拽了叶长安一把。
　　她的脸上是天衣无缝的惊讶表情，还带着一股强行压抑住的愤怒。
　　“长安，你不要乱来。”
　　弹幕像雪片一样，很快铺满了整个屏幕。
　　“可以啊司会长，老演员了。”
　　“司月然你听好了，明年奥斯卡没你我不看。”
　　“亏我当初看到着还心疼了司月然一波，现在我只觉得脸疼。”
　　“还是心疼心疼叶长安吧，这些年背了多少黑锅。”
　　“司月然这么大张旗鼓的找叶长安，是心虚想封口吧？”
　　“这么看来叶长安挺不错啊，盲猜是一直被深渊公会威胁了？啧，漂亮妹妹实惨。”
　　乔莳关掉视频，有些疲倦的合上双眼，靠在了椅背上。
　　片刻之后，她又像是突然想起了什么，重新坐直了身体，在搜索框里输入了「妙菡」两个字。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-0300:15:24-2021-01-0422:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　泰泰3个；
　　说话就会死1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰泰20瓶；
　　9喵19瓶；
　　biubiubiu9瓶；
　　寒、k5瓶；
　　平安康氏3瓶；
　　心乱如麻2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“天使还是恶魔？司月然早期视频流出引热议。”
　　“时隔多年,暗夜女巫终于沉冤得雪？”
　　“惊天反转！冰雪女王司月然疑似塌房子！”
　　“深渊公会会长司月然身陷舆论风波，当事人至今仍未回应。”
　　不出24小时，司月然疑似塌房的新闻迅速的占据了各大媒体的头条版面。
　　网民们热烈的讨论着,微博热搜连着爆了好几条。
　　深渊公会内部已经乱成了一团,众多成员涌入总部，企图向司月然求证新闻的真实性。
　　这条视频爆出来的时间很巧妙，刚好卡在了很多人合约到期的时间。
　　众人纷纷表示,如果司月然不出面解释，他们将不会再跟深渊公会续约。
　　但是他们扑了个空。
　　没有人知道司月然去了哪里，她好像凭空蒸发一样，消失得杳无音讯。
　　司月然走到窗前,用手拨了一下拉的严严实实的遮光窗帘,阳光顿时从缝隙里洒进来，照亮了她脸上的一小片皮肤。
　　她眯了眯眼，又放下了窗帘，卧室里重新归于昏暗。
　　她穿着白色的家居服，赤着脚踩在柔软的地毯上，嘴里哼着不知名的诡异小调,仿佛一切外界的纷扰都事不关己。
　　与飘窗旁边伏案埋头工作的冷艳女子形成鲜明对比。
　　司月然看着她焦灼的神情，如同看到了什么有趣的事情似的，突然爆发出一阵令人毛骨悚然的大笑。
　　蓝西吓了一跳，急忙转身看她：“你干什么？”
　　刚才看她的情绪还算稳定,现在这是怎么了？
　　司月然的双肩抖动着,笑的上气不接下气，好一会才停了下来。
　　她瞪着一双布满血丝的双眼，语气阴狠：“蓝西，你说现在骂我的这些人,跟当初骂叶长安的，是不是同一拨？”
　　蓝西注视她良久，最终深深的叹了一口气，起身扶住她的肩膀。
　　“司月然，你知不知道现在是什么情况？”
　　没等她回答，蓝西便继续往下说：“莉央走了，还有两个高管也要求解约。”
　　“现在几百人堵在总部，想要一个说法。”
　　“云端公会那边虎视眈眈，私下已经派了不少人来挖人。”
　　“我们的成员流失惨重，人员已经缩减了30%以上。”
　　“甚至有些人，不惜支付高昂的违约金，也执意要走。”
　　“我知道。”司月然移开视线，不耐烦的挥挥手，“既然云端想要人，那就给他们好了。”
　　司月然是深渊公会的招牌，风评一直很好。这些年，深渊公会给她树立了完美无瑕的圣女人设，并用此做了大量宣传。如今丑闻一出，就等于是自己打自己的脸。
　　这么一闹，当初很多慕名而来的玩家们自然会觉得心寒，想换公会也是正常操作。
　　蓝西头痛的看着她：“那你知不知道，一旦这些人不再续约，公会里还能剩下多少人？”
　　司月然歪了歪头，指指蓝西，又指向自己：“两个？”
　　说罢她又大笑了起来：“真有意思。”
　　蓝西神情复杂，她将工作丢到一边，放缓了语气。
　　“你还好吗？”
　　司月然没回答，说起了另一件事。
　　“蓝西，不必勉强，现在你也是SS级玩家了，不再需要谁的庇护。你要是想走，我不会拦你。”
　　这时，电话铃声突兀的响起，一声接着一声，急促又刺耳。
　　蓝西面色一沉。
　　她早就关了手机，家里的号码只有几个熟人知道，这个时候打来电话，绝不会是什么好消息。
　　蓝西起身，接起了电话。
　　“喂？”
　　电话那头是齐恒，也是深渊公会的高管，比蓝西的资历还要老。
　　他的声音有些沙哑：“蓝西，司月然联系过你吗？”
　　蓝西转头，看了一眼身边的人。
　　司月然用手指勾着脖颈上的暗红鬼爪吊坠，一副心不在焉的模样。
　　蓝西沉默片刻，还是选择了说谎
　　：“没有，我也在找她。”
　　齐恒叹了口气：“本来想跟她道个别的，那就这样吧。”
　　蓝西一愣：“你也要走？”
　　她跟齐恒上午的时候刚联系过，那时候对方还说司月然对他有救命之恩，他不会轻易离开。
　　不过半天的时间，对方为什么突然改变了主意？
　　“你不走？”齐恒似乎比她还要惊讶，然后又像是意识到了什么，“最新的那条视频你没看？”
　　蓝西心里猛地「咯噔」了一下，齐恒还在说着什么，她都没有再听。
　　她丢下电话，直接冲到了电脑面前，刷新了一下网页。
　　另一条匿名投稿的视频被顶了头条。
　　视频的主人公依然是司月然和叶长安。
　　她们两个身处一间装潢豪华的卧室里，水晶吊灯暖黄色的灯光投射下来，将两个人的身影勾勒出柔和的轮廓。
　　两人都是风尘仆仆的模样，像是赶了很久的路。
　　司月然拢了拢凌乱的长发，随手将什么东西丢到了柔软的沙发上。
　　“今晚你去5号房间，带上这个。”
　　她的语气里没有丝毫商量的余地，完全是理所当然的口吻。
　　叶长安默不作声的扫了一眼沙发上的东西，明艳的脸上顿时流露出几分厌恶的神色。
　　那是一瓶酒。
　　厚重的玻璃瓶里，琥珀色的液体色泽透亮。
　　她看向司月然：“我不喜欢喝酒，你知道的。”
　　司月然完全无视了她的抗议，只是说：“意思意思就行，你把人灌醉了，蛊惑术会比较有效。”
　　“司月然……”叶长安轻叹一声，眼神里满是失望，“如果我说，我不想再继续做这种事了呢？”
　　“那怎么行。”司月然靠坐在沙发上，单手拿起那瓶酒，在灯光下看了看，然后又轻轻的放下了。
　　“我救了你，你理应为我卖命。”
　　“连这点小事都不愿意做，当初何必说要报答我。”
　　“如果没有我，你早就死了，不是么？”
　　她像是早就彩排好了似的，流畅的说完了这一连串话，而她的眼神，自始至终也没有落到叶长安的身上。
　　叶长安的身体轻轻颤抖了一下，她沉默几秒，咬牙问道：“如果我为你死了，那算是报答你了吗？”
　　司月然依然没看她，只是轻笑一声：“那也得死的有价值。”
　　这段视频一出，立刻将事件又推向了另一个高潮。
　　司月然仅剩的死忠粉们纷纷下场。
　　“看见了吗，叶长安自己也承认，没有司月然她早就死了，她有什么资格不满？”
　　“如果危机关头有人愿意救你，代价是以后为她效忠，谁会不同意？”
　　“我寻思着，救命之恩怎么报答都不为过吧。没有司月然，哪来的暗夜女巫？”
　　“我必须说句公道话，就凭叶长安最开始那两下子，C级副本都过不了。
　　现在她能达到S级，甚至SS级，不都是拜司月然所赐，如果这算利用的话，那我也想被利用。”
　　“副本里因为一点利益互相暗算的事还少吗？司月然再过分，也是实打实的救了不少人，你们不去骂那些杀人狂魔，反而来攻击她？”
　　然而持反对意见的人也不在少数。
　　“维护司月然的，那就祝你们遇到一个像司月然一样的救命恩人。”
　　“长达五年的精神折磨，被利用、被抹黑、被误解、被所有人唾骂，如果要这样活着，我宁愿一开始就死在C级副本里。”
　　“能活下来并且走到今天，是暗夜女巫牛逼，要是换成你们这群键盘侠，早就被司月然玩死了。”
　　“司月然恶心的点在于，她自己手段下作还要推到别人身上，自己倒是立了个完美人设，如果她一开始就坦荡承认，我倒敬她是个狠人。”
　　“宁做真小人，不做伪君子。这只是爆出来了一件，谁知道司月然背后的受害者还有多少？”
　　“别光嘴炮啊，那么崇拜司月然就快去加深渊公会，现在那边空位多的是，你去了就 是高管，有人敢吗？”
　　双方唇枪舌战，谁也不让谁。
　　一时间网络上热闹非凡，服务器几度陷入瘫痪。
　　司月然伸出手，「啪」的一声合上了笔记本电脑。
　　“别看了，怪吵的。”
　　她走到窗前，背对着蓝西。
　　“叶长安倒是会挑时候，在续约高峰期的节骨眼上爆出来。”
　　“不过她比我想象的还要能忍，该说她善良，还是说她傻呢？”
　　蓝西看着眼前熟悉又陌生的女子，心中五味陈杂，可到了嘴边，却什么都说不出来。
　　她跟司月然相处了两年，这两年中，司月然经常会给她一种割裂的感觉。
　　有时候像个天真纯良小女孩，但凡她靠的近一点，她都会脸红。
　　有时候又像是一台冷血的机器，用最轻松的语气说着最残忍的话。
　　到底哪一个才是真正的司月然，亦或她本来就是这样矛盾？
　　蓝西有很多问题想问。
　　比如，司月然是否像网上指控的那样，救人只是为了利用对方？
　　比如，司月然的目的到底是什么，为什么要如此极端，做到这个地步？
　　再比如，她们两个之间，是否也只是单纯的利用和被利用的关系，司月然对她，真的就没有一点额外的感情吗？
　　但她最终还是问了一个最平淡的问题。
　　“接下来，你打算怎么办？”
　　司月然单薄的身影似乎晃动了一下，但并没有回头。
　　“没什么好打算的，顺其自然。”
　　“蓝西，你走吧，我不收你违约金。”
　　蓝西苦笑，起身走到窗前，用手臂轻轻的环住了她。
　　司月然的身体僵了僵。
　　熟悉的体温将她包裹着，温暖的有些不真实。
　　她的脑海中突然浮现出某个场景。
　　一望无际的雪地里，有两排长长的脚印。蓝西在身后亦步亦趋的跟着她，怎么甩也甩不掉。
　　她停下脚步，心中莫名焦灼：“你还要跟我多久？”
　　蓝西也停了下来。
　　她穿着一身劲装，长发利落的束成马尾，成熟又飒爽。
　　平时凌厉的一双眼，此刻笑得很好看。
　　“救命之恩还没报，我不能走。”
　　一转眼，已经两年了吗？
　　真快……
　　然后她听到蓝西低低的声音在耳边响起。
　　“我不会走。”
　　“如果连我都走了，你还能利用谁呢？”
　　司月然眼神混沌了一下，随即她很快扣紧了蓝西的手臂，她的手指非常用力，在上面划出一道道血痕。
　　“蓝西，你会后悔的。”


第45章 
　　“两个人再靠的近一点,对，微笑。”
　　“祝翎你搂一下乔莳的腰，哎你别搂那么紧,好,很好。”
　　“乔莳你把头靠在祝翎肩膀上，笑的自然点。”
　　“OK，完美！”
　　摄影棚里灯光明亮,乔莳和祝翎在摄影师的指挥下，不断摆出各种pose。
　　这次拍摄一共有五套衣服，都是各种款式的情侣装。
　　祝翎已经拍摄过多次，状态十分放松,她怕乔莳紧张,还时不时的开几句玩笑缓和气氛。
　　乔莳开始不太熟练，但在祝翎耐心的指导下，慢慢也渐入佳境。
　　最后一套衣服拿出来的时候，乔莳愣了一下。
　　是两件洁白的婚纱。
　　一件是方领，款式华丽典雅，裙摆柔软蓬松,上面缀着一颗颗亮晶晶的水钻，仿佛坠落的的星辰。
　　另一件则是露背的设计，简洁飘逸，长长的裙摆拖在地上,如同倾泻的月光,纯净明亮。
　　乔莳倒是不排斥，只是有些困惑。
　　为了炒CP，要做到这个地步吗？
　　祝翎偷偷瞄了一眼乔莳的脸色，然后装模作样的问杨寻。
　　“怎么回事,这次还要拍婚纱？”
　　说罢她拼命对杨寻眨眼，暗示他配合。
　　可惜杨寻完全没get到她的眼色，想都没想就脱口而出。
　　“祖宗，这不是你特意要求的吗？现在又……”
　　祝翎一把按住他的头，狠狠的瞪了他一眼，转头对乔莳道：“姐姐你要是不想拍，咱们就不拍，别听他乱说。”
　　乔莳笑了笑：“好，不听。”
　　杨寻：
　　他感觉自己被针对了。
　　真不知道自己又怎么招惹到了这位喜怒无常的少女爱豆。
　　一旁的江枫双手插在口袋里，笑眯眯的看着换上婚纱的祝翎和乔莳走进了摄影棚里。
　　祝翎穿了方领的那套，她一边往前走，一边贴心的帮乔莳提着裙子。
　　灯光映在两张面容姣好的脸上，两个人都淡淡的笑着，一对璧人。
　　“啧，明目张胆的公费恋爱啊。”
　　祝翎斜他一眼，嘴上毫不客气：“我早就想问了，拍个物料而已，你来凑什么热闹。”
　　江枫说：“我来嗑CP……啊不是，我来探班的。”
　　他好像突然想起了什么，一脸八卦的凑过来。
　　“诶，深渊公会的司月然的瓜，你们吃了吗？”
　　祝翎：“当然……”
　　乔莳：“吃了……”
　　杨寻：“贼甜……”
　　这是近期网络上最火的新闻，就算是村通网，也该听说了。
　　何况他们四个人里，有三个都是5G冲浪选手，剩下的一个虽然不关心娱乐八卦，但这个料就是她本人爆的。
　　“听说司月然今天下午六点开新闻发布会，可不能错过了。”
　　江枫兴致勃勃的掏出手机，点进了司月然的官方直播间。
　　距离发布会开始还有五分钟，直播间里的人数已经达到了上百万，并且还有不断攀升的趋势。
　　“你有空能不能多规划规划公会的发展，整天冲在吃瓜第一线，无不无聊。”
　　祝翎忍不住揶揄他两句，但身体还是诚实的凑了过来。
　　从乔莳向她开口借钱的那一刻起，她就隐隐猜到了她想要做什么。
　　所有和乔莳相关的事，她都非常在意。
　　这次闹出这么大动静，司月然会如何处理？
　　她知道，司月然可不是什么坐以待毙的人，肯定不会轻易善罢甘休。
　　江枫回答的理直气壮：“我现在唯一苦恼的就是公会人气太高，连我都要被迫加班。”
　　祝翎失笑。
　　江枫说的是事实，深渊公会一出事，有大量的人选择另觅高枝，而实力与深渊公会不相伯仲的云端公会，自然成为了首选。
　　江枫伸手招呼棚里的工作人员：“你们先去吃个晚饭，休息休息。”
　　于是拍摄暂时中止，四个人整整齐齐坐成一排，捧着手机看起了直播。
　　司月然一出现，快门声顿时劈里啪啦的
　　响了起来。
　　她依然穿着一袭白裙，露出优雅修长的脖颈，就像一只高傲的天鹅。
　　人群骚动起来，记者们拿着话筒往前挤，争先恐后的发问。
　　“司会长，最近网络上关于您和叶长安的传闻是否属实？”
　　“您多年来蓄意抹黑叶长安，目的究竟是什么？”
　　“您之前高价悬赏叶长安的线索，是为了封住她的口，不让她说出事实吗？”
　　“现在深渊公会成员流失惨重，请问您下一步的计划是？”
　　“您一直营销纯洁善良的冰雪女王人设，是公会的安排还是您个人喜好？”
　　无数个露骨的问题像炸弹一样，接连向司月然抛来。
　　闪光灯此起彼伏，刺的她睁不开眼。
　　司月然头痛欲裂，一贯清冷的眼里，怒意渐渐堆积。
　　“够了！闭嘴！”
　　她双眼微红，厉声呵斥道。
　　不知道是不是因为太过激动的缘故，她的眼神十分诡异，脸上有一抹不正常的潮红。
　　空气凝滞了一下，短暂的难堪沉默过后，问题非但没有停止，攻势反而愈发猛烈。
　　这是司月然多年来第一次在公众面前失态，记者们自然不能错过这个大新闻。
　　“司会长，请问您是恼羞成怒了吗？”
　　“这是否才是您的真实面目？”
　　“对于网友们评价您「会演」、「影后」、「奥斯卡欠你一个小金人」，您对此有什么想说的？”
　　“请您正面回答上述问题，谢谢。”
　　司月然闭了闭眼，阴郁目光扫过众人。
　　她的眼神犹如恶鬼，记者们纷纷回避着她的目光，终于暂时安静了下来。
　　“事情都是我做的，我认。”
　　“推给叶长安，是为了我自身和公会的发展。”
　　“深渊公会后续怎么样，不劳诸位费心。我今天出现在这里的目的，只是为了对某个人说句话。”
　　司月然抬眼，定定的望向镜头。
　　屏幕前的乔莳动作一顿，瞳孔骤然收缩。
　　她有种奇怪的感觉。
　　司月然的目光好像穿过了屏幕，直勾勾的落在自己身上。
　　她红唇轻启，一字一顿。
　　“叶长安，出来见一面吧，我迫不及待。”
　　司月然话音刚落，只听「轰隆」一声，会议室的门被粗暴的撞开，愤怒的人群一窝蜂似的涌入。
　　“司月然你还要脸吗？”
　　“把我们的打赏吐出来！”
　　“你这是欺骗观众！真当粉丝没有心吗？”
　　这些人都是司月然的粉丝，当初入坑的原因就是觉得司月然人美心善，个个都打赏过不少金币。
　　如今司月然一翻车，他们自觉受到欺骗，群情激昂。
　　现场一片混乱，几个保安徒劳的喊着「出去」、「后退」，但并没有起到丝毫的作用。
　　这些闹事的人明显是有备而来，个个身手了的，敏捷的绕开保安，很快便凑到了台前。
　　不知道是谁先起的头，鸡蛋、菜叶、腐烂的水果像雨点一般往台上扔去。
　　房间里顿时臭气熏天。
　　四周都是人群，司月然避无可避，被砸了一身。
　　她满头满身都是黏糊糊的腥臭液体，白裙上染上大片大片的污渍。
　　如云的乌发此刻湿淋淋的，一缕缕粘腻的贴在面颊上，让她几乎睁不开眼睛。
　　谩骂声不绝于耳，她头痛愈发严重，就像快要炸裂一般。
　　“都给我滚！”
　　司月然咆哮着，此刻的她看起来分外狼狈。她双眼通红，瘦削的脊背已经不似往日挺拔，无力的微微佝偻着。
　　然而回应她的只有更猛烈的攻击和更频繁的快门声。
　　一声一声，就像催命的符咒，无孔不入的钻入她身体的每一个角落。
　　这是，真实的吗？
　　好像有什么东西，从一开始就错了。
　　是什么呢？
　　她想不起来了。
　　想到这里又是一阵剧痛，司月然抱着头，慢慢的蹲到了地上。
　　这时，她的身前投下一片淡淡的阴影。
　　然后她
　　只觉得脚下一空，随即就被一双温热有力的手臂抱了起来。
　　紧接着，她的身上被盖上了一件外套，带着体温和淡淡的香气。
　　是蓝西……
　　“让开，否则……”蓝西抬了抬手里的东西，语带威胁，“一个也别想跑。”
　　她的手里是一把标记枪，躁动的人群一下子安静了下来。
　　他们之所以敢这样来闹，是因为游戏的生活区不能杀人，所以才肆无忌惮。
　　但副本里就不一样了，一旦被蓝西标记上，就会被追杀到天涯海角，谁也不想以身犯险。
　　尽管他们对司月然恨的咬牙切齿，但也不至于要到拼命的地步。
　　人群自动让开一条路，蓝西皱着眉，一路护着司月然往外走，很快消失在了镜头里。
　　“都这样了还要跟着司月然？”屏幕前的祝翎很不满，“蓝西是有什么疾病吗？”
　　江枫贱兮兮的插话：“这别人家的高管，就是不一样啊。”
　　他故作深沉的看着祝翎：“如果有一天我落得跟司月然一样的下场，你会怎么样？”
　　祝翎：“我连夜买站票走。”
　　周围的工作人员顿时发出一阵刻意压抑着的低低的笑声。
　　江枫懊恼道：“祝翎你有心吗，当初我把你捡回来……”
　　江枫开始细数着过去的种种，祝翎故意捂着耳朵装听不见。
　　一时间气氛十分欢乐。
　　乔莳笑意盈盈的看着他们打闹，心里想的却是另一件事。
　　刚才视频里司月然的状态，她怎么看怎么觉得奇怪。
　　她跟司月然朝夕相处的时间不算短，在她的记忆里，司月然是分成两个阶段的，前半段温和有礼，对无数次对她出手相救，后半段就完全把她当成了一颗可以利用的棋子。
　　但自始至终，司月然都表现的冷静而自持。她们两个混迹副本，什么大风大浪没见过。
　　哪怕再危机、再命悬一线的的时刻，司月然的情绪都从未失控过。
　　就好像不管发生什么事情，都不能动摇她的内心一样。
　　但今天，仅仅是被问了几个问题，司月然居然就在公众面前丢了风度，这可不是她的一贯作风。
　　“姐姐，机会难得，来自拍一张。”
　　乔莳还在出神，手臂突然被轻轻摇晃了一下。
　　祝翎已经把手机调成了自拍模式，正眼巴巴的看着她。
　　她身上的婚纱剪裁合体，每一处都熨熨帖帖，就像是为她量身定制的一般。
　　裙摆上的碎钻闪烁着好看的光泽，就像把浩瀚星河披在了身上。
　　而她那双湛蓝的凤眸，比星河还要明亮。
　　乔莳心里莫名慌了一下，下意识的推辞道：“还拍？刚才不是已经拍了那么多了？”
　　“那不一样，我要私藏几张。”祝翎一把搂住她的肩，“姐姐，看镜头。”乔莳转头，屏幕上，祝翎笑得很甜，她也忍不住弯起唇角。”
　　祝翎连拍几张，姿势顿了顿。
　　乔莳以为她拍完了，却看到祝翎又快速摆弄了一下手机，然后她听到祝翎在耳边低低说了一句。
　　“对不住了，姐姐。”
　　乔莳还没反应过来她为什么道歉，祝翎突然凑近，准确无误的吻上了她的唇角。
　　“这一段，我得录个视频。”
　　作者有话要说：递上入V万更！
　　明天开新副本啦（￣▽￣）
　　立个flag：保持日更hhh


第46章 
　　耳边是隐隐的马达声,空气闷热，夹杂着一股说不上来的难闻味道。
　　进副本了吗？这一次又是哪里？
　　乔莳微微皱了皱眉，很快清醒过来。
　　她环视四周,这是辆破旧的小型巴士,座椅上的布套已经破损，露出里面灰扑扑的海绵。
　　车窗上有一道一道的泥印子，一看就是长时间没有清洗过。
　　系统提示弹出：
　　【欢迎玩家（乔莳）进入S级副本——末世里的陷阱。】
　　【当前玩家数量（3/6）,请稍作休息，等候其他玩家进入。】
　　车辆正在行驶中，她坐在第三排靠过道的位置，内侧靠窗的座位上是尚未醒转的祝翎。
　　“祝翎……”
　　乔莳伸手轻轻推她。
　　祝翎睁开眼睛,看清四周的环境之后,立刻摆出了戒备的姿势。
　　乔莳安抚的拍了拍她，示意她不必紧张。
　　她终究还是没有采纳祝翎的意见，这一次依然选择了S级副本。
　　不过为了积累更多经验，她们没有选择情侣模式，而是进了S级发普通副本。
　　前排坐了个身材高大的男生，听到动静,笑眯眯的转过头打招呼。
　　“哈喽，你们好。”
　　这个男生看起来二十岁出头的模样，面容俊朗，笑容极具亲和力。
　　他自我介绍道：“我叫宋明哲,你们……”
　　男生瞟了一眼祝翎的银发,语气里多了几分激动：“你是祝翎吗？”
　　祝翎像是已经习惯了这种反应，并没有表现出多余的情绪。她打量了男生几秒，然后点了点头。
　　男生还想再说什么，这时,车辆后面传来一阵响动。
　　三人同时转头，只见后排的座位上又凭空多了两个人。
　　是蒋棋和莉央进入了副本。
　　她笑了笑，自然的冲两人打了个招呼。
　　蒋棋也笑：“还是你们早。”
　　然后她推了推身边的莉央，又指了指乔莳她们。
　　莉央抬头瞟了她们一眼，然后不情不愿的打了个招呼。
　　简直是不懂礼貌的幼儿园小朋友被迫营业既视感。
　　宋明哲挺意外：“你们四个是组队进来的？”
　　莉央瞪他一眼：“关你什么事？”
　　蒋棋失笑，温和的对男生道：“不好意思，她只是又在闹脾气。”
　　什么叫「又」？
　　莉央翻了个白眼，说的她好像很不讲理一样。
　　前几天蒋棋拉着她从司月然的办公室出来的时候，她脑子里只有一个想法。
　　完了，又欠了一千万金币。
　　这他妈什么时候是个头。
　　蒋棋像是猜到了她在想什么，伸出手拨了拨她的双马尾。
　　“要不你当我女朋友？”
　　“谁要当你女朋友！”
　　莉央像只炸毛的猫，「啪」的一声打掉她的手，大步向前走去。
　　“不当就不当，你跑什么。”蒋棋快步跟上，她看着莉央通红的耳根，唇边的笑容不断扩大。
　　“不谈感情，那就谈谈买卖吧。”
　　“呸！奸商！”
　　总之经过一番争论，她又和蒋棋出现在了同一个副本里。
　　蒋棋还约了祝翎和乔莳，理由是蹭热度。
　　她才不想和蒋棋一起刷副本呢。
　　还债，都是为了还债！
　　莉央磨了磨后槽牙，气鼓鼓的转过头去看向窗外。
　　天空灰蒙蒙的，连带着远处的群山都阴沉了起来。
　　道路两旁是枯黄的田野，荒草丛生，残枝败叶，偶尔能见到一两座破败的小平房。
　　说是荒山野岭也不为过。
　　车辆依然平稳的行驶着，对于乘客们的吵闹，司机熟视无睹，甚至从未转身，只留给众人一个沉默僵直的背影。
　　对于车上不断多出乘客这件事，他本人并没有察觉，亦或已经察觉，但并不关心。
　　这时，系统提示弹了出来。
　　【目前玩家数量（6/6），副本马上开启，请做好准备。】
　　人齐了？
　　车上的众人皆是一愣，他们的视线范围内，明明只有5个人
　　。
　　宋明哲奇道：“难道开车的司机也是玩家？”
　　乔莳沉吟：“不对，一开始我进入的时候系统提示到场玩家3人，如果司机也是玩家，那就应该是4人。”
　　宋明哲只觉得周遭的空气都凉了几分，他不由得打了个寒颤。
　　“也是哦……啊啊啊！”
　　他话没说完，突然就迸发出一阵尖叫，把众人都吓了一跳。
　　“你神经病啊！”莉央额角的青筋跳了跳，怒视着宋明哲。
　　他这一嗓子，差点没把她送走。
　　宋明哲哆哆嗦嗦的伸手指着最后一排座椅：“那有个女鬼，诶不对，男鬼。”
　　乔莳顺着他的手指向后看去，果然在最后排看到了一个男子。
　　他穿着驼色长款毛呢外套，围巾遮住了小半张脸。半长的黑发在脑后束起一缕，其余松松的散在肩头。
　　男子的外套颜色跟座椅外面的布套很像，而且他开始的时候没坐直，导致前排的座椅完全把他的头遮住了，所以大家才一时没发现。
　　他刚才一动，在宋明哲的视角里就像座椅成精，从中突然浮现出一个人形一样，所以宋明哲的反应才那么大。
　　感知到众人的目光，男子拉下围巾，声音温和，表情从容不迫。
　　“抱歉啊，吓到你们了吗？”
　　他是典型的东方古典美人长相，眉清目秀，尽管头发有些凌乱，神态也略显疲惫，但依然掩盖不了他的美貌。
　　乔莳注意到，他的脸上有几道暗红色的印记，像是新鲜的伤口。
　　她不动声色的开口道：“你的脸怎么了？”
　　“脸？”男子一愣，伸手去摸自己的脸颊，手指触到伤口，疼痛让他轻轻皱了皱眉。
　　副本里受的伤，出了副本之后便会消失。而生活区里玩家是不会受伤的，那么这个男子脸上的伤是怎么回事？
　　“可能是刚才起身的时候划到了。”男子神色如常的解释道，然后语气自然的岔开了话题，“你们好，我叫任阑。”
　　祝翎也敏感的察觉到了不对。毕竟，在之前的副本里，NPC冒充玩家然后暗中破坏任务进度的例子也不是没有。
　　所以她并没有就此放过他，而是继续追问道：“你认识我吗？”
　　任阑表情顿了顿，说道：“你是明星吧？我不追星的。”
　　这个理由实在有些牵强，身为一个S级的老玩家，就算不追星，以祝翎现在的人气，完全没听过她这个人的概率也很低。
　　祝翎眯了眯眼睛，又问：“你是哪个公会的？”
　　“深渊公会。”任阑做了个投降的手势，开玩笑道，“怎么，因为我不认识你，所以要找我公会的麻烦吗，大明星？”
　　知道深渊公会，那必然就是玩家了。
　　祝翎松了口气：“那倒不必，你公会马上没了。”
　　她说的是事实，司月然的丑闻一出，深渊公会成员流失惨重，解散是迟早的事。
　　任阑耸肩：“没了就没了呗。”
　　这人谁啊？
　　莉央看了看任阑，小声嘀咕了一句：“任阑？我怎么没听过这号人？”
　　她还没来得及往下深想，游戏面板突然开始讲起了主线剧情。
　　【2050年，一场突如其来的灾难席卷了全球。】
　　【没人知道那些怪物是从哪里来的，它们凭空出现，数量繁多，迅速扩张到全球上的每一个角落。】
　　【它们生着獠牙和利爪，生性残暴，以人类为食，让和平年代的人们措手不及。】
　　关于怪物的长相，系统还贴心的配了图。
　　游戏面板上，有一张张狰狞的脸缓缓的浮现了出来。那些怪物奇形怪状千姿百态，有的身形像人，却长着尖嘴利爪；
　　有的身体扭曲，只能在地上爬行；
　　还有的躯干上生出许多手足，张牙舞爪，虎视眈眈。
　　【诸多城市一夜沦陷，多个国家宣布进入无政府状态。不出一个月，全球人口骤减至原本的50%，人类的生存岌岌可危。】
　　【但人类并没有坐以待毙，很多人集结起来，实行自救计划。】
　　【许多大大小小的安全辖区很快被建立起来，人们建起高墙，收集武器、粮食、物资，顽强抵抗，与怪物们做斗争。】
　　【你们六个人，目前就在前往周边最大辖区——「铁壁」的路上。】
　　【「铁壁」辖区的创始人名叫罗晨，乐善好施，是位出了名的大善人。你们之前与他有过一面之缘，如今是受邀前往。】
　　【接受主线任务，天黑之前平安到达「铁壁」辖区（0/1）。】
　　乔莳了然，看来这是个末世副本，小怪的类型是异形。
　　祝翎还在观察游戏面板上的怪物长相，边看边皱眉。
　　乔莳疑惑：“怎么了吗？”
　　“没什么……”祝翎收回目光，无情评价道，“这是我见过最丑的小怪了。”
　　乔莳安慰她：“比这还丑的多的是，以后你就……”
　　她本想说，以后你就习惯了，但却突然被车子前方几十米之外的什么吸引了视线。
　　“前面是不是有人？”
　　祝翎也看到了，前面的道路旁边，有个农妇打扮的瘦弱的女人正冲着她们拼命招手，似乎是在求救。
　　车子越来越近，她脸上的表情也愈发焦急，后来索性直接跪在了地上，「砰砰砰」的磕着头。
　　莉央看了一眼，撇嘴道：“骗子吧……”
　　末世人心险恶，经常会有老弱病残装作受伤的样子，在路边拦车。
　　一旦你下了车，就会有其他埋伏在附近的人过来，抢夺你车上的物资。
　　利用其他人的同情心谋财害命，真是其心可诛。
　　“师傅，停车。”祝翎喊道。
　　主动送上门的，不是线索就是支线，最不济，杀两只小怪练练手摸摸底，那也是极好的。
　　车子应声而停，祝翎推开车窗，对着窗外的女人露出一个和善的笑容。
　　“需要帮忙吗？”
　　作者有话要说：每次看到你们讨论剧情我都想加入（忍住剧透的冲动
　　感谢在2021-01-0422:47:24-2021-01-0522:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：纯赖美云老婆、学习使我快乐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李栖梧22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　女人看起来明显不太聪明的亚子,完全没有感受到祝翎笑容里的杀气。
　　她先是打量了一下车里的几人，然后露出了满脸恳求的表情：“妹妹，能带我们一段吗？我们出来找吃的,跟其他人走散了。现在到处都是怪物,我一个弱女子可不敢走啊。”
　　乔莳看她的眼神和表情已经猜出了七七八八。
　　这个女人应该是每辆车都会拦，如果车里坐的都是青壮年，她就向对方乞讨物资；如果是看起来没什么战斗力的女子,她就会以搭车为理由，将她们引到某处跟同伙汇合，劫车抢物资，谋财害命。
　　“师傅,开门。”
　　祝翎似笑非笑的看了女人一眼,爽快的说道：“上车……”
　　女人没想到会这么顺利，喜形于色，生怕祝翎反悔似的，手脚并用的爬上了车，坐在了宋明哲的前面。
　　她指挥着司机：“前面路口右拐，直走然后再左拐就到了。”
　　宋明哲猜到了祝翎的意图,幽幽吐出一句：“师傅，送她上路吧。”
　　“好人一生平安，你们就是我的再生父母……”
　　女人还沉浸在喜悦里，转过身,一边不走心的说着感谢的话,一边眼珠乱瞟，不住的打量着车内的几人。
　　按照女人的指示，车子在一处偏僻的院落前停了下来。
　　女人脸上带着恶意满满的笑容，盛情邀请：“进去坐坐吃点东西吧,我们现在住地下室，异形发现不了的，绝对安全。”
　　“好啊……”
　　“走吧……”
　　“算我一个。”
　　车门被打开，车内众人交换了个眼神，纷纷召唤出武器，积极响应。
　　乔莳依然用了黑伞，她看了看宋明哲，他的手里握着一柄马刀。她又往任阑的方向看了一眼，只见他用的是长鞭。
　　女人看着一把把泛着淡淡光华的武器，神情明显呆滞了一下。
　　她这时候才后知后觉的意识到情况不妙，飞快的跑下车向院子里冲去，边跑边喊道：“你们下次再来吧！我家……啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫划破天空。
　　祝翎神情一凛，提着长刀第一个冲进了院子。
　　令人作呕的浓重血腥味铺面而来。
　　到处都是鲜血和碎肉，几具尸体被开膛破肚，内脏流了一地，十几只异形正在咯吱咯吱的分食咀嚼着残骸。
　　刚刚冲进去的女人直接被咬断了喉咙，毫无生机的躺在地上，一动不动。
　　虽然异形的脸长得奇形怪状，祝翎莫名从那几张丑脸上看出了几分饕足的神色。
　　“yue。”蒋棋就没怎么刷过副本，哪见过这架势。她只觉得一阵反胃，不由得后退几步，喃喃道，“所以说我不喜欢刷副本么。”
　　就连身经百战的莉央也有些生理不适，她的小脸都皱成了一团，掩住口鼻，闷声闷气的说：“吃相真难看。”
　　见到几人，异形们的眼中绽放出兴奋而残酷的光芒，纷纷放下手中的断肢残骨，摇摇晃晃的向着他们走来，将他们包围其中。
　　然而众人并没有给他们近身的机会，一阵眼花缭乱的技能特效闪过，异形们死不瞑目的倒在了地上，整个过程不超过一分钟。
　　祝翎将长刀从某只异形的心脏里抽出，用力甩掉刀尖上的鲜血。
　　她有些惊异于自己体内的力量。
　　这是她升到S级之后的第一场战斗，她能明显的感觉到，无论是速度、力道、爆发，都增长了数倍。
　　刚才面对十几只S级的怪物，她没费什么力气，就秒杀掉了其中三只，这种成长让她又惊又喜。
　　她偷偷的看了身边的乔莳一眼。
　　照这个趋势下去，她很快就能从司月然手里保护好她了吧。
　　任阑看她的眼光有些惊艳：“没想到你居然是个实力派。”
　　祝翎：
　　你暗示谁是花瓶呢？
　　“可不嘛……”宋明哲笑
　　嘻嘻的搭上任阑的肩膀，自来熟的说道，“要是这副本时间长一点，哥几个都能拯救世界了。”
　　刚才战斗的时间虽然短，乔莳也能看出来，宋明哲和任阑的实力都不差，这两人出手干净利落，快准狠，而且能够顾全大局打配合。
　　难得的好队友，希望别出现什么队友反目的狗血桥段。
　　乔莳在心里默默祈祷着。
　　这时，进屋搜查的蒋棋和莉央扛着几大麻袋东西走了出来。
　　祝翎问：“这是什么？”
　　“粮食，还有些乱七八糟的生活用品。”蒋棋放下东西，又进去搬了一趟出来，她拍了拍手上的灰尘，语气轻快道，“反正留在这里也没用，车上有空，不如我们带上。”
　　宋明哲：“咱们在副本里基本不会饿啊，你带这些干嘛，怪占地方的。”
　　蒋棋解释：“到了辖区，没准儿能换到有用的东西或者情报。”
　　不愧是商人。
　　乔莳和祝翎立马一脸钦佩，也开始帮着往车上搬。
　　搬完物资，蒋棋又蹲在了那几具异形们的尸体旁仔细观察起来。
　　不得不说她适应能力极强，刚才还一阵接一阵的恶心，现在就能完全无视周遭破碎的尸块，面不改色的开始研究异形们的尸体是否有利用价值了。
　　祝翎一惊：“蒋总，算了算了……”
　　莉央直接上手，一脸黑线的揪着蒋棋的衣服往车上拽。
　　在蒋棋恋恋不舍的目光中，车门再度关上。
　　“别看了……”莉央拧了一把蒋棋的手臂，没好气的说，“我有事要跟你说。”
　　蒋棋的注意力瞬间被拉了回来：“怎么？”
　　“这个叫任阑的，做了易容。”
　　司机师傅虽然一直没说话，但是开车很稳。尽管很多道路不通，在经历了长达三个多小时的颠簸绕路之后，他们顺利的到达了「铁壁」辖区。
　　乔莳看了一眼时间，下午四点半。
　　系统提示弹出：
　　【完成主线任务，天黑之前平安到达「铁壁」辖区（1/1）。】
　　「铁壁」辖区看上去很正规，为了抵御丧尸，四周建了四五米高的高墙，墙外被厚重的金属覆盖，只留下一个出入口。
　　铁质的大门紧紧关闭着，门口的高墙上有个哨岗，上面站着两个端着枪的男人，见到他们的车，其中一个高声喊话道。
　　“你们是什么人？”
　　宋明哲打开车窗，探出头喊道：“我们都是罗晨的朋友，特地来投靠他的。”
　　NPC司机也开了窗，对着哨兵说出了第一句简短的台词。
　　他的声音有些沙哑：“是我，自己人。”
　　“你们稍等啊。”
　　两个男人对视一眼，一起走下了城墙，大概是去里面向什么人汇报去了。
　　过了十几分钟左右，大门开了，门口站了个身材娇小的卷发女子。
　　可以看出来她精心化了妆，但是她的五官和身材都太过平淡，没什么出彩的地方，着实称不上漂亮，看起来反而有种用力过猛的违和感。
　　卷发女子冲着他们招招手，示意他们把车开进来。
　　这个辖区似乎原来是个村落，脚下是最普通的黄土路，前方房屋连绵错落，一眼望不到头。
　　周围到处都是来来去去的人影，远处还有几块田地，人们分工明确，井然有序的忙碌着。
　　汽车停到了围墙旁边的空地上。
　　“阿晨现在去别的辖区了，过几天才能回来。”女子看着他们一个个下车，眼神像刀子，在他们几个身上来回打量。
　　尤其是看到几个漂亮姑娘的时候，眼中的敌意就更加明显，“你们几个，是阿晨的朋友？”
　　叫的这么亲密，女子和罗晨多半是恋人关系了。
　　乔莳注意到她的脸色，迅速撇清关系：“我们跟他不熟，只见过一次。这次前来是生存所迫前来投靠，没有别的意思。”
　　祝翎更加直接：
　　“我们都是弯的，你能理解吗？”
　　女子一愣，锐利的目光又落在了两个男人身上。
　　宋明哲拉着任阑，急忙补充：“我们两个是直的！”
　　女子听后，脸上的表情明显缓和许多：“你们可以在这里等他几天，不过，保险起见，任何人入住我们辖区之前，都需要进行正式的体检。”
　　“我们辖区有严格的管理规定，第一条就是必须要接受体检，这是为了保证辖区人民的生命安全，还希望你们理解。”
　　“如果不愿意接受体检，那么不好意思，只能请你们离开了。”
　　刚才站在高墙上持枪的男人之一也在场，对待卷发女子的态度毕恭毕敬，可以看出她在这个辖区是有一定地位的。
　　这时，游戏面板弹出：
　　【接受主线任务，完成体检（0/1）。】
　　既然系统都发话了，众人自然都表示没有意见，卷发女子正准备让人带他们去体检的时候，只见一个穿着时尚的漂亮女人踩着高跟鞋，朝着众人所在的方向款款而来。
　　在村里凹凸不平的黄土路上穿高跟鞋，还能走的这么稳，是个狠人。
　　“这么热闹，又来新人了吗？怎么也不通知我一声？”
　　卷发女子看着她，脸上瞬间阴云密布。她装作没听见，对着乔莳他们大声说道：“对了，刚才忘了自我介绍，我是这个辖区的负责人之一陈宁宁，也是罗晨的女朋友。”
　　她说最后一句的时候故意加重了语气，示威似的看着时尚女子。
　　时尚女子丝毫不受影响，稳稳当当的踩着小高跟在众人面前站定，她环视一周，眉眼含笑。
　　“你们好啊，我叫叶柔。”她的眼神轻巧的滑过陈宁宁的脸，恰到好处的露出几分嫌弃，好像在说「就凭你」？
　　继而她语出惊人。
　　“我也是阿晨的女朋友，以后请多关照。”
　　作者有话要说：明天要上夹子，应该会在晚上11点更新
　　慌张。jpg
　　感谢在2021-01-0522:43:53-2021-01-0621:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　biubiubiu18瓶；
　　k5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　空气弥漫着尴尬的气息,所有人一瞬间都沉默了。
　　在末世里的极端条件下，生存得不到保障，人的道德底线就会变得很低。
　　很多辖区都和占山为王的土匪窝差不多,辖区的主人拥有的资源最多。金钱、物资、美女……都是他最优先。
　　人们对此习以为常,像这样闹到明面上来的情况，还真的不多见。
　　陈宁宁咬牙切齿的盯着叶柔，她刚才本想先发制人,但她没想到，叶柔居然如此豁得出去，连这种话都说的出来，在新人面前公然打了她的脸。
　　也是,但凡她还有点羞耻心,也不会去勾引别人的男人了。
　　陈宁宁冷冷的说：“你确定你是女朋友，而不是小三么？”
　　叶柔振振有词：“在一段感情里，不被爱的人才是小三。”
　　陈宁宁气的声音发抖：“罗晨跟你只是玩玩，他爱的是我！”
　　叶柔反驳：“如果他真的爱你，就不会有我了。”
　　精彩……
　　乔莳简直想给这两位敬业的NPC鼓鼓掌。
　　她一边看戏一边记下她们吵架的内容，毕竟这两个人这么能演,看起来都是关键NPC的样子，没准儿那句话就会成为日后的关键线索。
　　陈宁宁大怒，一个箭步冲上去，伸手就要扯叶柔的头发。
　　蒋棋伸手拦了她一下：“别吵了,因为个渣男闹成这样,多不值得。”
　　“你说谁是渣男？”
　　两道带着杀气的目光一瞬间同时看向了蒋棋。
　　蒋棋靓女无语：“……”
　　“我说我自己，行了吧。”
　　要不是不好跟关键NPC动手，她真想揪住这两人的脑袋使劲晃一晃，看能晃出多少水来。
　　这时,站在蒋棋身后一直没说话的莉央突然开口，吼了旁边原地待命的持枪男子一句：“看什么看！还不赶紧带我们去体检！”
　　突然被cue的持枪男子：“？？”他做错了什么？
　　大概是莉央的眼神太过凶神恶煞，持枪男子大气没敢喘，乖乖的带着一众人逃离了修罗场。
　　蒋棋一路上都心情很好的样子，宋明哲不明就里：“你一直笑什么呢？”
　　蒋棋看了他一眼：“单身狗不会懂的。”
　　宋明哲：“这也要人身攻击？”
　　体检的地点是村里的乡镇卫生院，一行人刚进门，就听见走廊里传来一阵喧哗声。
　　这里的设施非常简陋，地面是水泥地，问诊室旁边的长椅上布满铁锈，一看就是很久无人问津。
　　诊室的木门上的螺丝已经松动了，门歪歪斜斜的开着，时不时晃荡两下，发出一阵「吱呀吱呀」的声音。
　　里面站着两个穿着白大褂的医生，一男一女，正在和一个中年男子激烈争吵。
　　旁边还站了两个身强力壮的男人，架着中年男子的手臂，强行把他往外拉。
　　“你们胡说！我的身体一直很好，哪里有什么传染病！”
　　中年男子奋力挣扎，“我好不容易才来这，你们要把我赶出去，不是等于让我送死吗？”
　　男医生一副见怪不怪的表情：“我们也是为了保证辖区居民的安全。”
　　男子大吼：“这是谋杀！你们还有人性吗！”
　　“还愣着干什么，带他走。”女医生不耐烦的一挥手，下了最后通牒。
　　中年男子还想说什么，但是已经被强行拖了出去。
　　女医生像是没看见一样，跟洛央他们打招呼：“你们也是来体检的新人吗？”
　　众人说明来意，按照要求排好队领了表格，依次测了身高体重视力，又简单的测了心跳血压。
　　就在他们以为体检即将结束的时候，两个医生对视一眼，从抽屉里拿出了一堆针管。
　　乔莳看着针管，皱了皱眉，问道：“要抽血？”
　　女医生点点头：“这是为了避免有人有传染病。”
　　乔
　　莳不动声色的看了看房间里的设备，最值钱的，大概就是女医生脖子上挂着的听诊器。
　　她问：“你确定这里有能化验血液的仪器？”
　　女医生的表情出现了细微的变化，她顿了顿，说道：“当然，仪器属于贵重物品，在楼上的房间里。”
　　乔莳看了一眼桌上已经燃尽的蜡烛，毫不客气的揭穿她：“但是你这里并没有通电啊。”
　　按照游戏剧情，现在末世刚刚爆发一个月，正是断水断电的时候。
　　她刚才试着按过走廊里灯的开关，发现没有一盏是亮的，这个卫生院根本就没通电，又谈什么检测血液。
　　男医生听了恼羞成怒，态度一下子强硬了起来：“这是我们辖区的规定，你要是不想抽血，可以离开。”
　　宋明哲也觉得古怪，他的手按在背后的马刀的刀柄上，上前一步：“你这是什么态度？你解释清楚！”
　　男医生毫不退让：“怎么？你还想动手？”
　　下一步的主线任务是完成体检，在这个时候跟NPC起冲突，不是什么明智的选择。
　　蒋棋拦住他，对男医生说道：“抽血可以，但是我要先检查一下针管。”
　　男医生还想说什么，女医生拉住他的袖子，跟他耳语了几句，然后对蒋棋说：“可以，你们检查吧。”
　　一旁的莉央突然开口：“我会，我来给你们抽。”
　　她这话一说出口，乔莳几人的脸上都浮现出不可思议的神情。
　　祝翎忍不住问她：“你怎么会这个？”
　　莉央面无表情的回答：“我以前在医学类院校读大学，检验专业。”
　　没想到一朝穿越，来到了这个见鬼的游戏世界。
　　她边说边翻看着针管，都是全新的，包装没有破损，应该没什么问题。
　　祝翎想象了一下莉央穿着白大褂拿着针管的样子，不由得一阵恶寒。
　　莉央没有说谎，她动作熟练的找到血管，挨个给众人抽血。
　　乔莳在一旁看着，抽到任阑的时候，她的目光顿了一下。
　　任阑挽起衣袖的瞬间，有一道细小的伤口从袖管中露了出来，然后任阑将袖子向下拉了拉，遮住了那道伤口。
　　尽管只有一瞬，乔莳还是看清楚了，那个伤口刚刚结痂。
　　之前的疑惑再次浮上心头。
　　玩家在副本中受的伤害出了副本便会消失，生活区里又不会受伤。
　　如果玩家身上有伤痕，那只能是进入游戏世界之前留下的。
　　而任阑的这道伤口刚刚结痂，看起来像是几天前伤到的。
　　这究竟是怎么一回事？
　　乔莳又回想起了任阑这一路上的表现。
　　任阑的实力不错，话倒是不算多，面对他们的疑问，语气不卑不亢。
　　对于他不想回答的问题，便轻飘飘的一句话带过。
　　还是要多留意一些的好。
　　莉央很快抽完了血，男医生将装着血液的化验管小心的收进一个小箱子里，然后上了楼。大约过了半个小时，他就又出现在了众人面前。
　　“血液没有问题，你们可以走了。”
　　系统提示弹出：
　　【完成主线任务，完成体检（1/1）。】
　　通过了体检，就算是辖区的正式成员了。
　　接下来是安排住处，他们一行六人，一共分到了三所破旧的小平房。
　　乔莳和祝翎一组，蒋棋和莉央一组，剩下的宋明哲和任阑临时搭伙，住到了一起。
　　乔莳一推开大门，就被铺面而来的灰尘呛的直咳嗽。窗户的玻璃已经破损，寒风呼呼的往里灌。
　　屋里面积不大，除了一个土炕和一个灶台之外，再没有什么其他的东西。
　　土炕上落了一层厚厚的灰，旁边凌乱的放着几张破报纸。
　　这个地方，根本就没办法住人。
　　乔莳问带路的男子：“没有被褥么？”
　　男子说：“我们这里不养闲人，如果想要什么东西，就 要付出劳动，或者用其他的有价值的东西来交换。”
　　乔莳听了，暗自佩服蒋棋的先见之明。
　　刚才分住所的时候，蒋棋把半路上从劫车女子那里拿到的物资平均分成了三份，她和祝翎得到了其中一份。
　　祝翎提过一袋大米：“能换两套被褥么？”
　　男子眼睛一亮，接过大米颠了颠分量，然后露出了满意的笑容。
　　“可以，你跟我来。”
　　“姐姐，你歇一会，我去拿东西。”
　　祝翎示意乔莳在屋里等她，然后便独自跟着男子走了。
　　男子轻车熟路的带着她一路来到仓库门口，跟门卫交代几句，留下祝翎在原地，自己进去取东西。
　　祝翎站在门口，左看右看，最终目光落到了远处的一座五层小楼上。
　　这栋小楼在辖区里简直是鹤立鸡群，青瓦白墙，墙面是新粉刷的，一尘不染。
　　小楼的占地面积不小，从外观上看，每层大约有十个房间。
　　祝翎心里一动，指着小楼问一旁的门卫：“那是什么地方？”
　　门卫是个大老粗，他瞟了祝翎一眼，说道：“那是罗晨大人的住处，万光招待所。”
　　祝翎了然。
　　村里招待所的住宿条件一般会高于普通民宿，罗晨会选择在那里居住也是正常。
　　这时，男子抱了两床被褥出来，递给了祝翎。
　　东西拿到了，祝翎也无意多留，抱着被褥就往回走。
　　与此同时，另一间小破房里，宋明哲和任阑正在讨价还价。
　　宋明哲一脸见了鬼的表情：“我们两个大男人，为什么不能睡一张床？”
　　任阑理直气壮：“其实我是gay！”
　　宋明哲一愣，脱口而出：“没事，我不歧视gay。”
　　“不是歧视的问题。”任阑笑的唇红齿白，半长的黑发扫过修长的脖颈。
　　他本来就长得极其好看，这么一笑，便显得分外撩人。
　　他笑意盈盈的搭上宋明哲的肩膀：“你长得太好看，睡一张床，我可扛不住。”
　　说完他又向突然想起了什么似的，眼神真挚的补充：“忘了说，我是个1，还是天生的色情狂，停不下来的那种。”
　　“要是半夜我控制不住，对你做了什么，你可别……”
　　“行了行了！”宋明哲让他说的一身鸡皮疙瘩，立刻举手投降，“我睡地板，地板！”
　　任阑目的达成，低头笑笑，自顾自的继续打扫床铺。
　　这时，系统提示了弹了出来：
　　【接受主线任务，三天内入住万光招待所（0/1）。】
　　作者有话要说：任阑：爱我你怕了吗？
　　宋明哲：QAQ我想回家
　　感谢在2021-01-0621:16:55-2021-01-0900:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芥川嶼10瓶；
　　阿尔2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　接到主线任务的时候,乔莳和祝翎已经忙碌了两个多小时，把屋子里里外外都打扫了一遍，总算能勉强住下。
　　乔莳看着游戏面板,眼神困惑：“万光招待所是哪里？”
　　祝翎解释：“据说是罗晨住的地方,我刚才出去看到了。”
　　乔莳了然，随即又皱眉：“那要怎么才能住进去，该不会……”
　　根据辖区现在的状况,不难判断罗晨花心又好色。
　　任务要求入住罗晨的住所，不会是要让她们像陈宁宁和叶柔那样做罗晨的女朋友吧。
　　那样的话，还不如干脆杀了罗晨来的痛快。
　　不对，她们这可还有男性玩家呢,一定还有别的办法。
　　这时,门外响起了一个清朗的男声。
　　“这几天多收集点物资，就能住上万光招待所了。”
　　这个声音是，宋明哲？
　　乔莳一回头，果然看见任阑和宋明哲溜溜达达的从门口走了进来，后面还跟着个长相清秀的少年，看起来十七八岁的样子。
　　祝翎放下手中的活,看了看他身后的少年：“这是？”
　　“我在辖区捡的小跟班，叫张文。”任阑答道，她笑嘻嘻的推了少年一把，“不仅长得可爱,人也很机灵。”
　　张文被夸的涨红了脸：“哪有,多亏任大哥救我……”
　　他今天外出收集物资的时候遇到了好几只异形，被一路追到辖区门口，幸亏任阑在附近，不然他现在命都没了。
　　S级玩家个个都是人精,看任阑这个表情，多半是触发支线任务或者线索了。
　　祝翎心下了然，但嘴上并不提，只是问：“你刚才说，多收集点物资，就能住上万光招待所，是怎么回事？”
　　任阑解释：“我刚才问过了，这个辖区是按劳分配，收集到的物资越多，住宿和饮食就越好。
　　这附近还有好几个村子，里面有不少物资。特别是地里，还有很多没来得及收的农作物。
　　万光招待所是最高等级的住处，需要上交大量物资才能住。不过以你们的能力，这几天多出去转转，凑够物资应该不难。”
　　他说的消息跟祝翎了解到的情报大差不差，几人又闲聊几句，任阑说自己还要在辖区转转，就带着宋明哲和张文走了。
　　乔莳喊了一声：“注意安全。”
　　任阑头也没回，只是挥了挥手，表示知道了。
　　祝翎说：“他们两个实力都不错，不会有事的。”
　　乔莳看着任阑的背影，低低说了句。
　　“但愿吧……”
　　“比起对抗，我个人更倾向于，这次的副本是合作模式的pve副本。”
　　蒋棋拿着一根树枝，一边在地上划来划去，一边分析道。
　　这些日子相处下来，她被莉央传染了不少奇奇怪怪的小习惯，用树枝在地上画图分析，就是其中之一。
　　她先写了个「6」，然后又写了个「4」。
　　“咱们4个是组队进来的，按照系统设定，我们之间不会存在任何对抗和利益冲突。”
　　“而副本中的玩家一共只有6个，如果任阑和宋明哲与我们是对立阵营，进入副本这么长时间，不会毫无提示。”
　　“确实。”乔莳在一旁表示赞同，“不过，宋明哲这个人倒是还好，但是任阑，总给我一种怪怪的感觉。”
　　祝翎问：“哪里怪？”
　　乔莳：“说不上来，硬要形容的话，就是莫名的违和感吧。”
　　祝翎想了想，又提出新的设想：“任阑会不会也像当初的陆文清一样，抽到了特殊卡牌，在暗处伺机而动？”
　　乔莳沉吟：“有这种可能性。”
　　她组织了一下语言，把今天抽血时候看到任阑手臂上结痂伤口的事情说了。
　　众人都觉得奇怪，但是目前线索有限，也讨论不出什么结果来。
　　“还是先做主线吧，走一步看一步。”蒋棋道，“至于任阑这个 人，我们多提防一些就是。”
　　于是众人的注意力又回到了主线任务上。
　　为了入住万光招待所，当务之急就是收集物资。
　　尽管他们还没摸透辖区的情况，但已经隐隐的感觉到了这个辖区的不对劲。
　　比如两个公然为罗晨争风吃醋的女人，比如那两个没有仪器还坚持抽血的诡异医生，还有一直没露面的罗晨，也是个值得注意的角色。
　　所以在收集物资的同时，她们也要尽可能多的获取更多关于辖区的信息。
　　知己知彼，百战不殆。在别人的地盘上，还是要处处小心的好。
　　没人想跟任阑合作，而且任阑那边已经跟宋明哲组成了一队，似乎也并没有跟她们合作的意思。
　　经过讨论，她们四个人依然分成两组行动，一组外出收集物资，另一组留在辖区待命，顺便收集情报。
　　现在是下午三点，三点到九点这段时间，乔莳和祝翎外出收集物资，蒋棋和莉央在辖区待命。
　　九点之后两组人集合，交换情报。
　　辖区的车不轻易外借，所以乔莳和祝翎只能步行外出，她们拿了几个结实的巨大麻袋，打算一次多装点东西回来。
　　乔莳记得在来时的路上，她看到了几块田地，想到任阑说过的地里有没收过的粮食，便想着去碰碰运气。
　　两人步履轻快，很快就到达了目的地。
　　祝翎把头发扎成马尾，挽起衣袖，在土里翻了翻，果然发现了几个土豆。
　　她举着土豆，一脸开心：“姐姐，这块地里有土豆。”
　　乔莳失笑，伸手拂去她白皙面庞上的泥土，正想跟她一起挖土豆的时候，却看到前方不远处的田地里站着两个模糊的影子，影影绰绰的两坨，背对着她们，正在奋力的挥舞着手臂。
　　是异形么？
　　乔莳下意识的召唤出黑伞，她向着影子的方向走近几步，看清楚之后才发现，那是蹲在地上拼命挖土豆的宋明哲和张文。
　　而任阑握着长鞭，悠闲自得的站在一旁。
　　乔莳：
　　这位倒是挺会使唤人，连NPC都不放过。
　　她和祝翎一同上前，打了个招呼。
　　“你们好……”
　　任阑懒洋洋的看了她们一眼：“好巧，又遇到了。”
　　乔莳注意到，他的脚边有两具支离破碎的异形尸体，上面有不少鞭痕。
　　看来他们的分工是宋明哲和张文挖土豆，任阑负责保护他们的安全。
　　“姐姐，你在这放哨，我去干活。”
　　祝翎说罢，就拎着两个麻袋走进了田里，快速的挖起了土豆。
　　任阑看着她熟练的背影，转向乔莳，凉丝丝的吐出一句。
　　“她真的是明星？”
　　乔莳试图替祝翎挽回形象：“她是顶流……”
　　任阑笑笑：“倒是挺接地气的。”
　　几人齐心协力，很快把所有的麻袋都装满了。
　　回去的路上，乔莳找了个机会走到张文身边，开口问道：“辖区的主人罗晨，是个怎样的人？”
　　张文没说话，怯生生的看了任阑一眼。
　　祝翎将他的表情尽收眼底，心中生出几分疑虑。
　　是支线NPC本身的设定就是这样，只对开启支线的人忠诚，还是说，任阑用了某种手段，让张文对他言听计从？
　　任阑冲他点点头：“没事，给这两个漂亮小姐姐讲讲，如实说。”
　　张文这才开口，一脸虔诚的讲述起来：“罗晨大人，就是活菩萨……”
　　在张文的叙述中，自从世界被怪物入侵后，很多人都觉醒了异能，各式各样五花八门，而辖区通常都是一些拥有强大异能的人建立的。
　　拥有异能的人负责保护辖区的安全，带领青壮年与异形做斗争，而其他没什么战斗力的人则负责干一些杂活，种种地做做饭，维持辖区的正常生活需要。
　　罗晨这个人的能力有点特殊，他不像其他人那样具有攻击性，但是治愈能力极强。
　　即使受到致命伤，他也可以痊愈。他的能 力还可以给他人治疗，救助了许多被异形所伤的平民百姓，深受众人爱戴。
　　乔莳问：“你见过罗晨吗？”
　　张文肯定的点头：“当然，罗晨大人一表人才，在人群中一眼就能认出来。”
　　随即他又有些失落：“不过我来辖区一个多月，也只在刚来的时候见过罗晨大人一次。据说他很忙很忙，现在去别的辖区给人治病了。”
　　乔莳点点头，又问他：“那你跟任阑哥哥，是怎么认识的？”
　　张文一愣，又下意识的看向任阑。
　　任阑神色如常的看向前方，没什么特别的反应。
　　张文便继续往下说：“下午的时候我出去收集物资，一路上都挺顺利，结果到了门口的时候，突然从墙后面窜出来十几只异形，直冲着我就扑过来。
　　门卫看见这么多异形，直接就把门关上了，正好被任大哥看到。任大哥身手好，□□出来收拾了那些异形，我才得救了。”
　　说到这他自己也有些奇怪：“按理说辖区附近经常有人巡逻，异能者也会定期清理，一般是不会出现大批异形的，大概是我倒霉吧……”
　　他话还没说完，只见前方几十米之外的路面上，突然泛起一阵烟尘。
　　乔莳心里倏然升起一阵怪异的感觉。
　　滚滚烟尘逐渐逼近，露出一只只异形狰狞的脸。他们的喉咙里发出一阵阵古怪尖锐的叫声，在空旷的田野中回荡着，十分瘆人。
　　异形的数量非常多，密密麻麻的铺满了整个路面。
　　如同潮水一般，向着他们几人蜂拥而来。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-0900:00:00-2021-01-1000:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：稚柳苏晴.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊辰10瓶；
　　干翻师尊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　陈宁宁站在辖区里唯一一座五层小楼面前,犹豫片刻，然后走了进去。
　　现在是晚上七点多，天就已经完全黑了。
　　楼道里黑漆漆的,为了节省资源,陈宁宁没点蜡烛，好在她熟悉路线，轻车熟路的上了五楼。
　　走廊里没有灯,光线暗淡，什么都看不清楚。
　　陈宁宁的胆子不小，也不怕黑，但是不知怎么,她的心里突然有点发毛。
　　就好像,黑暗中有什么东西，正在盯着他似的。
　　她晃了晃头，把乱七八糟的想法从脑海中甩掉，然后扶着墙慢慢的走到走廊尽头的门前，抬起手，轻轻的敲了敲门。
　　门内传来一阵轻微的响动,随即响起了一个低沉沙哑的声音。
　　“是谁？”
　　听到这个声音，陈宁宁下意识的哆嗦了一下。她定了定神，朗声回答：“是我，宁宁。”
　　那声音又问：“今天,辖区里进了几个人？”
　　陈宁宁说：“二十五个,十八个符合要求，其他都赶走了。”
　　那声音似乎很满意：“很好，再派人放消息出去，多招募一些人。”
　　陈宁宁咬了咬唇,不情不愿的回答：“是，我知道了。”
　　门里的人没再回答，陈宁宁站在门口，满脸纠结，双手绞来绞去，半天才从牙缝中挤出一句话。
　　“阿晨，今天叶柔她又故意让我下不来台，还是在新人面前……”
　　陈宁宁越想越委屈，竹筒倒豆子似的把今天叶柔的表现讲了一遍。
　　讲完之后又迫不及待的要求罗晨表态：“阿晨，你说她是不是很过分？”
　　门里沉默一会，回答道：“是，委屈你了。”
　　陈宁宁眼圈都红了：“既然知道我委屈，为什么不出来维护我？我到底还要忍她多久？”
　　“宁宁……”
　　门里的人像是察觉到了她的情绪起伏，声音陡然变得柔和了许多，像在哄小孩子一般。
　　“我知道你因为叶柔的事情不痛快，也不喜欢辖区进太多新人，但是你得明白，现在情况特殊，除了这样，我们别无他法。”
　　“我对叶柔就只是利用而已，等我们熬过这阵子，我就把她赶出辖区。”
　　“我真正爱的人是你，这辈子只爱你一个人，相信我，好不好？”
　　听了这番话，陈宁宁热泪盈眶，声音都哽咽了。
　　“好，好，阿晨，我信你。”
　　她轻轻摩挲了一下门框，柔声说：“那我先不打扰你了，你好好休息吧，别累着了。”
　　门内应了一声，又恢复了安静。
　　陈宁宁靠着门站了一会，擦了擦眼角的泪，这才慢慢的下楼离去。
　　她的身影一消失，走廊的天花板上，悄无声息的落下两个人影。
　　是蒋棋和莉央。
　　她们两个刚才一路尾随陈宁宁到了这里，然后静静的黏附在天花板上偷听，只要陈宁宁一抬头，就能与她们对视。
　　可是她没有。
　　两个人对视一眼，悄然无声的下了楼，然后迅速的回到了住处。
　　蒋棋开口道：“看来这个罗晨也是个渣男，哄起小姑娘来一套一套的。”
　　陈宁宁也是好骗，这么几句轻飘飘的花言巧语就被哄好了。
　　叶柔那句话说的对，如果罗晨真的爱陈宁宁，就根本就不会有叶柔这号人了。
　　莉央白了她一眼：“这是重点吗？”
　　蒋棋当然明白她的意思。
　　听罗晨的意思，辖区现在很缺人，而且似乎必须满足某个特定的条件，才能进入辖区。
　　他们口中的「符合要求」，具体是指什么？
　　而且今天早晨陈宁宁明明亲口说，罗晨去别的辖区了，一时回不来，那么现在他为什么又出现在这里？
　　而且刚才罗晨也很奇怪，他跟陈宁宁一直隔着门交谈，就好像见不得人一样。
　　明眼人都能看出，虽然罗晨是个不折不扣的渣男，但陈宁宁依然深爱着他。
　　如果罗晨允许，她一定会非常愿意见 到他，而不是这样隔着一道门聊天。
　　罗晨不肯见陈宁宁的原因是什么？
　　这其中，到底有什么隐情？
　　两个人思考着，一时陷入了沉默。
　　虽然异形的数量众多，但是在场的S级玩家都是见过大风大浪的人，众人依然保持了沉着冷静，几人默契的围成一个圆圈，把张文护在中间。
　　刀光剑影，一会儿的功夫，异形的尸体已经堆成了小山。
　　血腥味刺鼻，遍地都是碎肉和内脏，混合着黏糊糊的血液一起被踩踏进黄土之中，连带着道路都变得泥泞起来。
　　然而异形们并没有撤退的趋势，依然前仆后继的往前冲。
　　这些异形，难道连最基本的自保意识都没有么？
　　乔莳正奇怪，就看见异形们的动作突然停滞了一下，然后同时向后退去。
　　动作整齐划一，场面非常壮观。
　　宋明哲感叹道：“现在才知道跑，还真是不见棺材不落泪啊。”
　　张文则是一脸崇拜：“任大哥，你的朋友们也都好厉害……”
　　任阑笑笑：“那是自然。”
　　既然对方已经撤退，他们几人也没有继续追击的意思，带着收集到的物资顺利回到了辖区。
　　把物资放回院子里之后，任阑突然凑过来问乔莳：“你有没有那种，特别适合隐匿行踪的技能？”
　　乔莳一愣：“你要做什么？”
　　任阑一脸神秘：“劫富济贫。”
　　乔莳：
　　她犹豫了片刻，指尖萦绕上一股黑色烟雾。
　　“有的……”
　　任阑先是借了两辆平板小推车，然后带着他们几个，轻车熟路的绕到了仓库的围墙后面。
　　此时时间已经过了八点，天早已黑透了，路上基本没遇到什么人。
　　“快，放技能。”
　　乔莳一下子明白了他的意图，顷刻之间，黑色烟雾将几人围裹的严严实实。
　　任阑仰着头看了看围墙，他手中的长鞭犹如一条有生命的灵蛇，灵活的越过围墙，轻巧的卷起一箱物资，然后放到了任阑身后的平板小推车上。
　　那动作极其熟练，让人直呼内行。
　　不到五分钟，两辆小推车上已经摞满了箱子。
　　任阑笑眯眯的说：“咱们多跑几趟，很快就能攒够做任务的物资了。”
　　其他几人：
　　这个副本还能这么玩吗？
　　宋明哲有些犹豫：“不太好吧……”
　　万一仓库里的物资是有标记的，他们岂不是都要玩完？
　　“没事……”任阑亲热的拍了拍他的肩，“这叫循环利用，可持续发展嘛。”
　　神特么可持续发展。
　　想到任阑今天白天公然出柜的事，宋明哲一个哆嗦：“你你你别碰我。”
　　其他几人奇怪的看着他。
　　任阑露出一抹恶作剧得逞的笑容，得寸进尺的揽了揽宋明哲的肩膀：“都是大男人，害羞什么？”
　　宋明哲快被他吓哭了。
　　乔莳一路上用匿踪烟护着大家，又来回跑了几趟，往三组人的院子里都放了不少东西。
　　连蒋棋和莉央都加入了这个庞大的队伍中。
　　蒋棋似乎不太放心：“仓库里凭空少那么多东西，不会被发现吗？”
　　“不会的……”任阑语气笃定，“你们尽管放心。”
　　莉央撇嘴：“你凭什么这么肯定？”
　　这人给她的感觉怪怪的，会平白无故的这么好心吗，该不会是故意下套坑她们吧。
　　任阑耸肩：“不放心的话，你们就把物资都放到我这里，我负责去跟仓库那边协商，换取入住万光招待所的资格。成功了算大家的，失败了就记在我一个人头上。”
　　他语气坦荡：“反正主线任务还没做完，我又不能带着这些物资跑了。”
　　莉央半信半疑的看了他一眼，姑且没有再提出异议。
　　物资收集的差不多了，几人正准备收手，祝翎眼角的余光突然扫到了什么，然后眼睛蓦然一亮：“你们看，那 不是陈宁宁吗？”
　　说着她伸手指向夜色中的某个方向。
　　众人顺着她的指尖看去，果然看到陈宁宁正在往仓库的方向走。
　　尽管天黑看不清陈宁宁脸上的表情，但是不难感觉到，她整个人都处于一种紧绷的状态。
　　她微微低着头，走的极其缓慢，似乎在思考什么重要的事。
　　仓库那边，是出事了吗？
　　几人对视一眼，决定一起跟过去看看。
　　任阑想了想，招呼张文用小推车装上一车物资，准备带到仓库。
　　莉央十分不解：“这些不是刚从仓库搬过来？来回折腾什么？”
　　如果说是为了用物资换取入住万光招待所的资格，那么这点也明显不够啊。
　　任阑冲着她眨眨眼，修长的手指点了点正在卖力装车的张文。
　　“先让我做个支线任务。”
　　说罢他冲着张文喊了一嗓子：“弟弟，过来。”
　　张文把车上的物资规整好，抹了一把脸上的灰尘，听话的小跑过来，在任阑面前站好。
　　他体力不如玩家，跟着众人奔波了半天，汗水已经浸透了衣衫。
　　但他丝毫没有抱怨什么，只是乖巧的问任阑：“怎么了，任大哥？”
　　任阑摸了一把他的脑袋，指了指车上的物资。
　　“你那破地方没法住人，哥一会用这些东西给你换个新房子住。”
　　张文顿时满脸欣喜，笑得露出一口白牙：“真的吗，谢谢任大哥。”
　　不过他很快又想到了什么：“可是你们都还没……”
　　任阑大气的一挥手：“不要紧，我们的能力你也看到了，迟早的事。”
　　张文想想也对，便没有再推辞。
　　“任大哥，你对我有救命之恩，以后无论你需要我做什么，我都义不容辞！我发誓！”
　　任阑微笑，应承了下来：“好啊……”
　　一旁的宋明哲满脸纠结，嘴里不住的小声嘀咕。
　　“不是吧，连NPC都不放过？”
　　“禽兽……”
　　“他还是个人吗？”
　　虽然听不清他在说什么，但是莉央听得脑子嗡嗡的，毫不客气的吼了宋明哲一嗓子：“你叨叨什么呢？！”
　　宋明哲瞟了任阑一眼，然后委委屈屈的噤了声。
　　他太难了QAQ
　　作者有话要说：上夹子那天没更，于是今天多更一章QWQ
　　感谢在2021-01-0900:00:00-2021-01-1014:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：稚柳苏晴.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：左饵爱50瓶；
　　伊辰10瓶；
　　干翻师尊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　于是一行人推着一辆小推车,向着仓库的正门走去。
　　陈宁宁就站在仓库门口，面色焦灼，时不时的抬头四处张望,像是在等什么人。
　　任阑大模大样的把小推车往停在仓库门口,然后就招呼在门口站岗的几个男人过来搬东西。
　　几个男人三下两下就把车上的物资搬了下来，装物资的箱子都是普通的纸箱子，上面也没有什么标记。
　　所以他们完全没有发现,这些物资是刚刚从仓库里拿出来的。
　　几个男人乐呵呵的把物资搬进仓库，甚至还夸了任阑几句。
　　“新人第一天就收集了这么多，前途无量哈。”
　　任阑笑眯眯的点头：“过奖，过奖。”
　　祝翎小声跟乔莳嘀咕：“这物资管理也太随意了,我下午来送物资换被褥的时候也没登记什么。”
　　这个辖区不仅物资没有标记,丢了那么多也无人察觉，而且也没个明文规定，讲一讲以物易物的具体规则，难道全凭感觉吗？
　　乔莳也觉得不科学，按道理说，像这么大规模的辖区,不应该出现这种情况。
　　任阑正在跟两个门卫讨价还价，最终如愿以偿的换到了新的住所。
　　他冲着乔莳她们招招手，一脸得瑟的亮了亮手里的房屋钥匙。
　　陈宁宁目睹了整个过程，但是全程都没有发表意见,甚至连个多余的眼神都没给,仿佛对此丝毫不关心。
　　正当乔莳觉得奇怪的时候，不远处突然传来一阵骚动。
　　十几个人吵吵闹闹的朝着仓库的方向走了过来。
　　这些人有男有女，有老有少，领头的几个人举着火把,照亮一张张悲伤又愤怒的脸庞。
　　其中一个五十多岁的中年妇女看起来最激动，脸上的泪痕还未干。
　　她见到陈宁宁，一个箭步冲上前，一把揪住她的领子：“是你……就是你……害死了我儿子！”
　　后面的人七嘴八舌，也纷纷跟着声讨陈宁宁。
　　场面一时非常混乱。
　　乔莳听了半天，听明白了个大概。
　　中年妇女的儿子李志今年二十五，正是身强体壮的时候。
　　在得知收集物资就可以换得更好的房子住之后，他冒险出去了几回，攒够了物资，给自己的母亲换了一套新的住房。
　　新房子的条件比之前的好太多，他们母子已经很满意了，再加上近期异形愈发猖獗，就没打算再出去冒险。
　　李志每天就在辖区内部做一些粗活，比如种种地，修修围墙，换取食物和一些生活用品。
　　结果陈宁宁三天两头的跑来劝李志，让他去执行辖区的机密任务。
　　说虽然会有一些危险性，但是回报很可观，如果成功了，回来就可以成为辖区的高管。物资、房子、女人……什么都有。
　　她还说自己和叶柔就是通过这种方式晋升的，内容不难，像她们两个女人运气好都能完成，他也一定可以……诸如此类。
　　李志本就性格淳朴，经不住陈宁宁诱惑，再加上已经换了房子尝到了甜头，脑子一热就答应了。
　　结果他这一去，就再也没能回来。
　　李志的母亲悲痛欲绝，到处打探儿子的消息。
　　然后她惊讶的发现，在这个辖区里，像她儿子这种情况的人还有好几个。
　　都是在获得了一些好处之后，在陈宁宁等人的劝说之下，去执行了所谓的机密任务，然后人就失踪了。
　　“反正这个事，你必须要给我们一个说法。”
　　“我女儿才二十岁，不能死的不明不白！”
　　“机密任务到底是什么！你说解释清楚！”
　　此时陈宁宁脸上的焦灼不安已经不见了，她看着一众人，冷冷的问：“说完了？”
　　中年妇女气结：“你这是什么态度！”
　　“你们是不是以为，只要物资足够，我们的辖区就能一直平安无事？”
　　陈宁宁打断了她，问道。
　　在场的人
　　你看看我我看看你，一时间谁也没有说话。
　　陈宁宁说：“只有物资，是远远不够的。目前对于辖区来说，最重要的东西，就是情报我们这么多人，就靠着周边这点物资，能撑到什么时候？
　　所以我们不能仅仅只考虑周边的情况，掌握大局才能屹立不倒。为此，必须要有人去更远的地方。”
　　“外面局势未知，谁都知道这件事非常危险，所以我们也愿意为此提供高额的回报。
　　我推荐李志，是因为我觉得他有这个能力，也跟他反复强调过这件事的危险性。
　　至于到底要不要参加，那也是他自己的选择，我们并没有强迫他。”
　　“你们的心情我理解，他们都是辖区的骨干，对于他们的遭遇，我跟你们一样，感到十分痛心。
　　辖区准备了丰厚的补偿，每位死者的家属都可以领取一份。逝者已逝，活下来的人也要好好生活。”
　　“这是我们能做到的极限了，当然，如果有人不满意辖区的安排，或者有更好的去处，也可以自行离开。”
　　陈宁宁这一番话说完，对面的嚣张气焰缓和了很多。众人面面相觑，谁也没吭声。
　　其实他们心里也清楚，自己的家人都是为了物资自愿参与执行任务的。
　　今天之所以来，一是心里气不过，二是想讨要点补偿。
　　当然，更重要的还是后者。
　　既然目的已经达成，他们也没有再纠缠的必要。
　　“不过，今天这件事，我听说是有人特意组织的。”陈宁宁的语气骤然一变，她的目光一个个扫过在场的人。一众人都下意识的回避。
　　“我的耳目告诉我，有人集结了群众，打算在仓库门口游行示威，换取补偿。”
　　“这次我就不追究是谁了。再有下次，参与闹事的人，一律赶出辖区。”
　　现在虽然外面也成立不少辖区，但是规模都很小，像罗晨这种覆盖整个村子的辖区可以说是很少见。
　　大家都是逃难而来，外面什么情况，心里也都清楚的很。
　　罗晨的辖区就算没有他们几个，也能发展的很好，想进罗晨辖区的人多的是。但如果他们离开了这里，吃饱穿暖都成问题。
　　现在补偿也拿到了，再闹下去也只是自己吃亏。
　　于是十几个人纷纷低下了头，谁也不敢反驳。
　　一场危机就此化解。
　　陈宁宁又说了几句客套话，然后让家属们排好队，由仓库门口的几个男子依次给他们分发物资，然后就离开了。
　　乔莳发现，只要不牵扯到罗晨的事，这个陈宁宁，还是能拎得清的。
　　刚才她说的那段话，恩威并施，是个合格的领导者。
　　果然恋爱让人变蠢。
　　不过辖区所谓的机密任务，真的是像陈宁宁说的那样，只是打探情报吗？
　　乔莳思索了一会，迅速的绕到仓库后面，有样学样的用锁链从仓库的角落里偷了一大包巧克力出来。
　　围观全程的任阑：
　　学的还挺快。
　　乔莳走到领物资的队伍面前，开始挨个分发巧克力，每人一小捧。
　　巧克力在末世可是稀罕玩意儿，虽然大家都不知道这个漂亮姑娘为什么要给自己，但都高高兴兴的接了过来。
　　乔莳一口气发完，然后笑眯眯问道：“我也想做机密任务，能给我讲讲你们知道的情况嘛？越详细越好。”
　　拿人手短，吃人嘴短。
　　一众人互相看了看，然后你一句我一句的说了起来。
　　“只要你交的物资足够多，尤其是多到足够换房子的那种，上面就觉得你能力强，会派人来跟你谈。”
　　“说是如果任务成功了，只要是辖区里面的东西，随便挑。”
　　“任务内容是保密的，我儿子去之前也不知道。”
　　“去之前都说要出远门，不知道什么时候才能回来。”
　　“我已经等了十多天了，还是没动静。”
　　“我等了快一星期，希望他没事吧。”
　　“小姑娘，你可得想清楚， 这事太危险了。现在这样有吃有喝不就挺好的么，人心不足蛇吞象啊……”
　　乔莳仔细的把众人说的内容都记在脑子里，她的大脑飞速运转着，然后突然想到了什么。
　　她问：“能不能跟我说说，你们的家人都是什么时候出发的？”
　　回到住处之后已经是深夜，乔莳把众人都召集到了自己和祝翎的小房子里。
　　“我有事要说。”
　　她的语气很认真，于是众人都安静下来，等着她开口。
　　乔莳说：“我刚才问了执行机密任务的人的出发时间，大部分都是半个月之前，但是有那么五六个人，是这两天才出发的。最近的一个，离开住处的时间是昨晚。”
　　刚才大家都提到过，执行机密任务的人出行前，已经跟家人说了要出远门，不知道什么时候能回来。
　　昨晚出发的人的家属，更是有些不好意思的说，自己的家人可能还活着，他跟着一起来闹事要物资只是碰碰运气，没想到这么顺利。
　　祝翎立刻意识到了什么：“现在外面的通讯早就断了，外出执行任务的人，其实现在还不能确定是死是活。
　　但是陈宁宁根本就没有核实什么，一律爽快的给了补偿。这确实不太合理，除非……”
　　一个可怕的念头呼之欲出。
　　蒋棋替她把后半句说了出来：“除非陈宁宁早就知道，那些人本来就是去送死的。”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-1014:17:49-2021-01-1113:18:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　番茄大帆船10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　第二天一早,乔莳一睁开眼睛，看到的就是祝翎熟睡的脸。
　　她还在睡着，手搭在自己的腰上,纤长柔软的睫毛随着她的呼吸一起一伏。
　　乔莳看了看窗外,天已经大亮。
　　她以前刷副本的时候很少休息，一颗心总是悬着。有了祝翎之后，她内心安定不少,次次都睡的很熟。
　　祝翎就躺在距离她不到半米的地方，她甚至能闻到她身上若有若无的香气。
　　乔莳突然就觉得有点紧张。
　　她轻轻翻了个身，背对着祝翎。
　　这时，乔莳感觉到祝翎往自己这边靠了靠,然后搭在她的腰上那只手轻柔的抚过小臂,然后握住了她的手，与她十指相扣。
　　祝翎睡意朦胧的声音在耳边响起来：“手怎么这么凉？冷么？”
　　乔莳低低的应了一声：“不冷……”
　　祝翎无声的笑了笑，轻轻的蹭着她柔软的脖颈：“姐姐，早上好啊。”
　　说罢她伸出手，贴心的替乔莳掖了掖被子。
　　“别闹……”乔莳让她蹭的一阵发痒，她心里还牵挂着任务,“该起床了，一会跟他们商量商量怎么继续推主线。”
　　“知道了……”祝翎恋恋不舍的放开她。
　　昨天在任阑的带领下，众人从辖区的仓库里获得了大量的物资，但是下一步怎么走,她们还得再掂量掂量。
　　一来这个任务给了她们七天的时间,现在才过去不到一天，时间还足够。
　　二来她们无法确定，如果他们把物资交上去，会不会也遭遇什么危险。
　　毕竟按照昨天的情报,收集物资多的人将会被指派秘密任务，有去无回。而且关于罗晨的种种疑点，也没有调查清楚。
　　这时，门被轻轻的敲了几下。
　　乔莳本以为是蒋棋她们过来商议下一步计划，开门之后发现门外站着的人是任阑。
　　他语气轻快：“早上好……”
　　乔莳有点意外：“早……”
　　任阑也不啰嗦，直奔主题：“张文说有事想跟我说，我想着叫你们一起来听听。”
　　乔莳心里一动。
　　这是NPC攻略成功，支线任务要完结了？
　　任阑愿意大大方方的与她们一起分享支线任务的结果，倒显得她们之前的揣测小气起来。
　　“我觉得，那个秘密任务，好像是有问题的……”
　　人到齐之后，张文打开了话匣子。
　　末世来临之后，张文一直东躲西藏、提心吊胆，过着有上顿没下顿的生活。
　　后来他听别人说，在距离自己家乡不远的地方，有个村子是目前规模最大的辖区。
　　那里物资丰富，管理人员出手也大方，对于难民们来说简直是天堂。
　　不过那里的审核很严格，进入辖区之前需要体检。有不少人历经千辛万苦好不容易到了地方，因为体检不合格，又被硬生生的赶了出来。
　　张文身体很好，从小到大就没生过什么病，他对自己通过体检很有信心。
　　于是他用了一个星期的时间，从老家一路赶到辖区。跟他一起来的，还有他的发小，周睿。
　　很幸运，他们两个人都顺利的通过了体检，如愿以偿的进入了辖区。
　　周睿身强体壮，比张文看起来要壮实的多，一来就有好几个人拉拢，想跟他一起组队收集物资。
　　而且他擅长社交，嘴很甜，把陈宁宁和叶柔哄的心花怒放。
　　过了一阵子，张文又偶遇了周睿。只见他完全是一副春风得意的样子，神神秘秘的说自己要去执行辖区的关键任务，回来之后就能一飞冲天。
　　张文又是替他高兴又是羡慕，急忙问他是怎么做到的。
　　周睿不肯透露，但架不住张文再三询问，隐晦的说了一句话。
　　“收集物资，还有吧，其实多亏了宁宁姐引荐。”
　　后面发生的事情
　　也很容易猜到了，周睿一去不返，再也没人见到过他。
　　其实如果仅仅是这样，张文也不会怀疑什么，顶多觉得周睿运气不好，在执行任务的过程中失踪了。
　　但偏偏周睿出发的当天，过来跟他道了个别。
　　这次任务凶险，张文本来想送送他，但周睿拒绝了，只说是半夜统一安排出发，让他早点休息，他会平安回来。
　　张文过意不去，晚上十点多就跑去辖区的出入口附近守着，但他左等右等，连个人影都没看到。
　　他忍不住向门口的哨兵询问，得到的回复却是：“任务？从来就没有人晚上出去做过任务。”
　　张文当时觉得，可能周睿是为了保密，特意在出发时间上对他说了谎。
　　但经历了昨天这么一闹，他愈发觉得，这里面一定有什么阴谋。
　　周睿现在，很可能就在辖区里。
　　只不过凶多吉少。
　　祝翎沉吟片刻，问道：“你觉得陈宁宁这个人怎么样？”
　　“不知道……”张文老实的摇了摇头，苦笑道，“宁宁姐只跟那些厉害的人说话，对于我这种，都不拿正眼看的。”
　　祝翎看了他一眼，语气淡淡的：“你应该庆幸才是。”
　　“我们不能收。”
　　仓库门口的两个门卫见到车上堆积如山的物资，反而一改昨日的热情，铁面无私的拦住了他们。
　　难道是偷物资的事被发现了？乔莳微微皱眉，看向任阑。
　　任阑还是一脸平静的样子：“为什么？”
　　门卫说：“这种大批量的物资交接需要请示负责人，我们做不了主的。”
　　乔莳松了一口气：“负责人？你是说陈宁宁？”
　　“宁宁姐和叶柔姐都是可以的。”
　　乔莳一愣：“都可以？”
　　“对，她们两个都是这个辖区的负责人。”门卫解释道，“不过你最好只联系其中一个，毕竟她们两个一直都不对付。”
　　“宁宁姐一般会在万光招待所旁边的二层小楼，叶柔姐在辖区西北角的小院，你们自己决定吧。”
　　这就是游戏设定要让玩家二选一了。
　　选择陈宁宁或者叶柔，必然会开启截然不同的两条线。
　　“投票吧……”
　　祝翎提议。
　　“选陈宁宁举左手，选叶柔举右手。”
　　她话音刚落，众人几乎是同时举起了右手。
　　昨天蒋棋给他们讲了陈宁宁在罗晨面前的所作所为，明眼人都能看出来，她是罗晨的死忠，已经完全被罗晨洗脑，没有自己的主意。
　　这种人非常危险，就像一个定时炸弹一样，极其不稳定，不知道哪天就会爆炸。
　　而且今天早晨张文的叙述，话里话外都在暗示，陈宁宁引荐了周睿去执行所谓的机密任务，直接导致了他的失踪。
　　不管从哪方面考虑，选择陈宁宁对他们来说，都没有一点好处。
　　而叶柔这个人尽管人品不怎么样，但是看起来比陈宁宁要清醒很多。
　　她和罗晨之间应该只是各取所需的关系，更看重利益，而非感情。
　　所以面对陈宁宁的挑衅，她才能不卑不亢，完全没有表现出失态的情绪。
　　比起陈宁宁，叶柔是更好的任务突破口。
　　于是众人一拍即合，张文暂且留在原地看守物资，其他人则前往辖区的西北角投奔叶柔。
　　路程有些远，祝翎一边走一边聊起了八卦：“我觉得陈宁宁这个人，跟蓝西差不多。”
　　一样的忠心，一样的好哄，也一样的没立场。
　　莉央的小脸瞬间变得皱巴巴的：“别提她，烦。”
　　蒋棋很疑惑：“蓝西怎么你了？”
　　“自从我解约之后天天打电话，让我回深渊，我拉黑了还要换号打。”
　　莉央想了想，还是说了出来，“还来我家门口堵了我一次。”
　　蒋棋惊叹：“这么危险，不如……”
　　她本来想
　　说，不如来我家住吧。
　　然而莉央一下子就猜到了她想要什么，面无表情的打断了她：“不去，你更危险。”
　　蒋棋叹气。
　　乔莳看了一眼默不作声的任阑，突然插嘴道：“我之前跟蓝西刷过一次副本，感觉她人还可以呀。”
　　祝翎点点头表示赞同，那次她们和蓝西是对立阵营，最后双方达成合作，结局还算愉快。
　　“蓝西平时还算是个正常人。”莉央翻了个白眼，“但是一牵扯到司月然，她就要发疯。”
　　能听到大公会的内部爆料的机会可不多，得好好珍惜。
　　宋明哲听的津津有味，一边走一边兴奋的踢着路上的小石子。
　　“你展开说说。”
　　莉央：“知道的太多要被灭口的。”
　　蒋棋：“我也想听。”
　　莉央：“烦死了！就比如……”
　　说着她一脸不情愿的讲起了八卦。
　　祝翎并没有仔细听。
　　刚才莉央说出「司月然」三个字的时候，祝翎一直盯着任阑的表情。
　　只见他的眼神微不可察的晃动了一下，如同一潭深水微微漾起涟漪一般，然后又很快恢复了平静。
　　祝翎和乔莳交换了一个眼神，乔莳对着她轻轻点了点头。
　　祝翎开口道：“任阑，你认识蓝西吗？”
　　任阑语气淡淡的：“不认识……”
　　祝翎又问：“那司月然呢？”
　　任阑惜字如金：“听说过……”
　　祝翎语气很随意，就像普通朋友之间的聊天一样。
　　“上个星期深渊公会踩下云端登上了帮会人气榜榜首，司月然要大办庆功宴，给所有老成员都发了请柬，你收到没？”
　　听到祝翎这么说，在场的其他人都露出几分匪夷所思的表情。
　　祝翎在说什么？
　　云端公会稳居人气榜榜首已经小半年，怎么会被深渊公会挤下？
　　而且深渊公会都快散架了，司月然在这时候庆功，怕是已经疯了。
　　还是说，这是某种高级的反讽技巧？
　　但很快，更令人惊讶的事情出现了。
　　“收到了……”任阑依旧是波澜不惊的语气，“机会难得，我会参加的。”
　　他这话一说出口，所有人都意识到了不对劲。
　　任阑猛地意识到什么：“你们……”
　　“任阑……”乔莳停下脚步，定定的看着他，“你到底是不是深渊公会的人？”
　　“还是说，你根本就不是人？”
　　作者有话要说：任阑：你怎么还骂人呢


第53章 
　　要说乔莳产生怀疑的最主要的原因,那就是这个副本从一开始到现在，进展的未免有些太过顺利了，几乎到了缺什么就来什么的程度。
　　先是顺利的开启了张文这条重要支线,然后又利用仓库管理的漏洞,迅速的完成了任务指标，仔细想想，这一切似乎都是跟着任阑的节奏走的。
　　任阑给了他们太多指示,主线任务一步步明朗起来，但是他自身的谜团倒是更重了。
　　再加上，莉央说任阑做过易容……
　　所以乔莳在今天早晨出发之前，跟祝翎商量好,要拿话试探试探任阑。
　　果然,这一试，就试出了问题。
　　深渊公会的事这几天闹的沸沸扬扬，只要没断网，就不可能不知道。
　　而任阑表现出来的样子，很明显对此一无所知。
　　如果说任阑是混淆视听的NPC，他又不可能知道深渊公会的存在。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　宋明哲想的头痛,只觉得自己的脑子不太够用。
　　他也顾不上任阑的特殊爱好了，走过去用力拍了一下他的肩膀，语气急促。
　　“你到底怎么回事？说啊？”
　　任阑静静的站着，阳光在他清俊的脸上打下好看的阴影。
　　片刻之后,他轻轻的叹了口气。
　　“我解释不了。”
　　不知怎么,宋明哲愣是从他的语气里听出了几分落寞和疲惫来。
　　怪人……
　　他的音量不由自主的拔高：“为什么解释不了？”
　　任阑沉默。
　　其他人已经摆出了戒备的姿态，默契的与任阑拉开了距离。
　　这时，身后传来一道娇滴滴的女声。
　　“怎么了？都聚在这里干什么？”
　　这个声音是，叶柔？
　　众人对视一眼,暂且把任阑的事情放到了一边。
　　这个辖区古怪之处太多，当务之急，是对叶柔威逼利诱，想办法从她的嘴里套出一点有利的情报。
　　祝翎开口：“我们是来谈交接物资的事的，仓库的人说，大批量物资交接需要跟你请示。”
　　“我记得，你们几个，都是昨天才到辖区的新人吧？”
　　叶柔的目光在众人身上扫过，淡淡开口。
　　她今天依然打扮的花枝招展，小高跟大红唇，跟辖区的画风格格不入。
　　“这么快就来交物资了，有多少？”
　　乔莳注意到，叶柔的脸上并没有多少惊喜的表情，说话的语气也很平淡。
　　说完之后，她甚至没有再多看他们一眼，而是从包包里掏出一个小镜子，当众补起了口红。
　　看来，身为负责人的叶柔，对于辖区的发展也并不关心。
　　祝翎说：“用辖区的平板车装，大概能装十辆。”
　　叶柔的手一抖，把口红涂歪了。
　　“这么多？”她眼神诧异，“如果真是这个数量，都有资格接受辖区的机密任务了。”
　　祝翎听到「机密任务」这四个字，心里一动，但表面上还是表现出很荣幸的样子。
　　叶柔的表情变了变，不知怎么，乔莳似乎从她的脸上看到了一丝怜悯。
　　叶柔用手指把唇边的口红抹去，对着镜子左照右照，又问：“为什么选我，不选那个老女人？”
　　祝翎笑了笑：“因为你好看呀。”
　　她这话完全是为了刷NPC的好感度，但是她说完之后，还是非常心虚的瞟了身旁的乔莳一眼，生怕她会不高兴。
　　结果乔莳不但没表现出丝毫不快，还微笑着补充了一句：“而且你看起来，要比陈宁宁聪明很多。跟聪明的人一起共事，总是令人愉快的。”
　　祝翎突然就觉得不太开心。
　　一个NPC而已，姐姐干嘛这么真情实感的夸她？
　　真烦……
　　宋明哲也跟着又添一把火：“陈宁宁表现的像个泼妇，怎么能跟你比。”
　　叶柔
　　显然对此很受用，眼中也不由得流露出几分笑意。
　　“你们几个倒是会说话。”
　　“叶柔……”乔莳突然郑重其事的叫她，眼眸幽深，“罗晨，对你好吗？”
　　叶柔没想到她会突然问这个，笑容顿时僵在唇边。
　　她戒备的看着乔莳：“你什么意思？”
　　乔莳手掌一翻，黑伞出现在手中。阳光下，伞面上的刀刃层层叠叠，光华流转。
　　她握着伞柄，将黑伞立于身前的地面上，动作轻快又流畅。
　　尖锐的伞尖刺破泥土，以伞尖为圆心，一道道扭曲的裂痕在地面上迅速扩散开来。
　　“意思就是。”乔莳的语气淡淡的，仿佛一切尽在掌握，“我们很强，我们想在机密任务中活下来。”
　　“如果你愿意帮忙，罗晨能给你的，我们也能。”
　　叶柔抚着胸口，显然受到了不小的惊吓。
　　这些人，难道已经知道了辖区的阴谋？
　　那他们还在这里呆着做什么，难道是为了从罗晨手里夺走辖区的主权？
　　叶柔的表情阴晴不定，在几人的脸上来回打量着。
　　她是个精致的利己主义者，投靠罗晨只是为了在这个动荡又凶险的年代获得一份庇护。
　　对于她来说，只要能活下去，跟着谁不是一样？
　　听乔莳的意思，他们这一行人都是异能者，实力都很强。
　　就算他们没打算对罗晨的辖区动手，以他们的能力，早晚有一天要出去自立门户。
　　识时务者为俊杰，得罪这些人，对她可没有好处。
　　还不如趁现在他们需要帮忙的时候卖个人情，日后打起交道来也方便。
　　叶柔凝视着乔莳的眼睛，片刻之后，终于像下定了某种决心一样开了口。
　　“你们几个，跟我过来。”
　　叶柔关上门窗，又拉上窗帘，然后小心翼翼的打开衣柜，在一堆杂乱的衣物下面翻出一个古朴的木制小盒子来。
　　她思考片刻，把小盒子递到了乔莳手里。
　　乔莳只觉得手中一沉，她轻轻的掂了掂盒子，还挺有分量。
　　她正想打开，叶柔却阻止了她：“收好，回去再看。”
　　说完她从口袋里掏出一盒烟，取出一支，熟练的点火，然后深深的吸了一口。
　　既然叶柔没赶人，那就必然还有话要说。
　　她是关键NPC，说出的线索肯定很有价值。
　　所以众人也不催她，只是耐心的等着她开口。
　　“去招待所的时候带上这个，用得上。”
　　叶柔背靠在衣柜上，仰着头，慢慢吐出一口白色的烟雾。
　　“还有，不要听陈宁宁的话。”
　　“至于其他的，你们也别问我了。”
　　“我有我的立场，只能帮你们到这里。”
　　从叶柔那里出来之后，众人顺利的交接完物资，就先回到住处研究叶柔给的东西。
　　任阑对于乔莳叫他一起过来这件事有些意外。他本以为自己已经成为了所有人的怀疑对象，他们不会再愿意带他一起行动。
　　但没想到的是，似乎并没有人针对和排挤他。
　　乔莳解释道：“你确实有可疑之处，不过到目前为止，你并没有做什么不利于主线任务发展的事。”
　　“但是保险起见，我希望你后续能听从大部队的安排。如果你有不同于其他人的见解，就给出能令人信服的理由。”
　　“当然，如果你耍什么花招，我们也不会手软。”
　　莉央企图帮她总结：“跟着我们好好干，不然就杀了你。”
　　乔莳：
　　能不能委婉一点。
　　任阑笑笑，举手做投降状：“好啊，我服从组织安排。”
　　乔莳也不再纠结这个问题，当着众人的面打开了叶柔给的木制小盒子。
　　一面古铜色的镜子静静的躺在盒子里。
　　那镜子只有巴掌大，看起来很有质感，拿在手里沉甸甸的。
　　祝翎对着镜子照了照，镜面上清晰的映出了她的影子，并没有什么特殊的地方。
　　其他人也轮番检查一圈，都没有发现这面镜子有什么特殊的使用方法。
　　不管怎么看，都是一面普通的镜子。
　　祝翎沉吟片刻，说道：“你们记不记得，叶柔刚才是怎么说的？”
　　乔莳意会，指了指镜子：“她说，去招待所的时候，带上它。”
　　蒋棋了然：“也就是说，这面镜子也许只有在招待所里才能发挥它的功效？”
　　祝翎点点头：“很有可能。”
　　【完成主线任务，三天内入住万光招待所（1/1）。】
　　【接受主线任务，找到罗晨，揭开辖区的秘密（0/1）。】
　　众人一踏入招待所的大门，系统提示就迫不及待的跳了出来。
　　招待所一楼正对着大门的地方就是前台，桌子上的油漆已经斑驳脱落。
　　旁边则是个简易的休息区，放了几张椅子，还有一个圆形的玻璃小桌。
　　冷冷清清，空无一人。
　　楼梯间在前台的左手边，也没有通电，黑漆漆的。破旧的木制楼梯延伸而上，尽头淹没在黑暗里。
　　气氛有些诡异。
　　祝翎皱眉，下意识的把乔莳护在身后，冲着楼上喊道：“有人吗？”
　　没人回应。
　　蒋棋道：“罗晨住的地方在五楼，要上去么？”
　　她之前和莉央一路跟着陈宁宁来过这里，她还记得，罗晨就住在五楼尽头的房间。
　　“我跟你一起，先上去探探路吧。”
　　蒋棋点头。
　　祝翎摊开手，掌心燃起一团蓝色火焰，房间里顿时明亮了起来。
　　她转向乔莳：“姐姐，你在这等着，我马上回来。”
　　她单手提着长刀，气场凛冽，飒爽又张扬。
　　乔莳看着她脸上自信满满的明亮笑容，心里突然莫名其妙的冒出一个想法。
　　这些日子以来，祝翎好像成长了不少。
　　乔莳笑笑：“注意安全。”
　　祝翎道：“放心，我……”
　　“啊啊啊——救命！救命啊！”
　　她的声音被一声惨叫硬生生打断。
　　是从楼上传来的。
　　紧接着，凄厉的惨叫声此起彼伏的响起。
　　“谁来救救我！”
　　“救命！”
　　“求求你，求求你放过我！”
　　“不要！不要过来！”
　　一瞬间，整栋楼都充斥着哀嚎哭喊，如同人间炼狱。
　　作者有话要说：感谢在2021-01-1121:40:57-2021-01-1222:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　小猫爪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　众人听的毛骨悚然。
　　祝翎和蒋棋两个人挡在前面,把乔莳和莉央遮的严严实实。
　　宋明哲摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩，慌不择路的抓住了身边任阑的手臂，然后却被对方嫌弃的拍开。
　　宋明哲：QAQ。
　　这个世界不会好了。
　　好在这诡异的惨叫没持续多久,大概过了五分钟,世界又归于寂静。
　　祝翎心里陡然升起一丝古怪的感觉，她听过各式各样的惨叫哭号，但是今天的声音,有什么地方让她觉得很不对劲，但是又抓不住具体是哪里不对。
　　到底是哪里呢？
　　她还没来得及深想，就听到一个清脆的声音。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒。”
　　楼梯上响起了脚步声。
　　一个女人缓缓的走了下来，她没有化妆,面色苍白,看起来有些疲惫。
　　是陈宁宁。
　　看到众人，她先是愣了一下，随即露出一个嘲讽的笑容。
　　“是叶柔让你们来的？”
　　祝翎戒备的看着她，点了点头，没有说话。
　　“很好……”陈宁宁冷笑一声，走到前台,从抽屉里取出几张卡片。
　　然后她走到众人面前，将手中的卡片一一分发。
　　陈宁宁一靠近，祝翎就闻到了她身上浓浓的劣质香水味道，分外刺鼻。
　　那诡异的香味里,似乎还夹杂着一股淡淡的腥气。
　　混在一起,简直令人作呕。
　　莉央捏着鼻子，往后退了好几步。
　　好在陈宁宁发完卡片，就又退回到了楼梯口。
　　“既然来了这，就要遵守这里的规矩。”陈宁宁冷冷道,“卡片上写着你们的房间号，请各位在一楼稍作休息，一个小时之后，严格按照房间号入住。”
　　“你们要在房间里呆满24小时，期间无论听到什么声音，都不能出房间。”
　　“别问我原因，这是任务。”
　　祝翎问她：“罗晨在么？”
　　主线任务要求他们见罗晨，她想先从陈宁宁嘴里探探口风。
　　陈宁宁的表情明显凝滞了一下，警惕道：“你问这个做什么？”
　　“不干什么。”祝翎似笑非笑的看着她，“就是觉得已经来了这么久，也该去打个招呼。”
　　陈宁宁目光审视，但祝翎只是平静的跟她对视着，看不出什么企图来。
　　陈宁宁的语气有些僵硬：“你们很快就能见到他了。”
　　蒋棋问道：“刚才楼上的声音是什么？”
　　“声音？我怎么没听到有声音？”陈宁宁看都没看她，“是你听错了。”
　　说罢她有些疲倦的揉了揉太阳穴，转身上楼，没有再理会众人。
　　果然，陈宁宁不会这么好心的向他们解释什么。
　　乔莳低头看向手中的卡片。
　　是最普通的那种纸质卡片，边角已经发黄变软，上面用红笔写着一个大大的数字：201。
　　除此之外，卡片上再没有任何标记。
　　“我是503。”祝翎凑过来，“姐姐，你是几号？”
　　乔莳将卡片展示给她看。
　　众人交换了一下卡片上的信息，蒋棋住在204，莉央住309，任阑住402，宋明哲住108，单从房间号码来看，并没有什么规律可言。
　　“你们觉得，刚才那叫声是什么？”
　　回想起刚才那阵鬼哭狼嚎，宋明哲心里一阵发毛。
　　“那是人濒死前的声音。”莉央的语气淡淡的，“这种情况一般是死的比较慢，可能是刀不够快，也可能是想故意折磨死者。”
　　宋明哲敬畏的看着她：“你挺懂的哈。”
　　莉央皮笑肉不笑：“你想学吗，我亲自教教你？”
　　宋明哲急忙摆手：“不了不了，学不来。”
　　祝翎皱眉：“所以，她让我们等一小时再上去，是在……”
　　虽然她没说完，但是在场的所有人都猜到了她后半句想说什么。
　　陈宁宁是在处理案发现场，然后再安排他们入住。
　　宋明哲惊叹：“陈宁宁的效率怎么这么高。”
　　一个小时的
　　时间，就能收拾这么多尸体？
　　祝翎想的是另一件事。
　　之前那些去执行机密任务的人，大概就是这样消失在这栋楼里的吧。
　　那种古怪的感觉又浮现了出来。
　　这时，她的脑海中猛然想到了什么。
　　她知道自己为什么会觉得那阵惨叫声不对劲了。
　　问题就在于，那明明是很多人发出的声音，但却几乎是同时产生同时消失的，就算其中有微弱的时间差，最多也只有几秒钟。
　　实在太整齐了。
　　如果说这些人跟他们一样，被各自安排入住了不同的房间。
　　那么这些人是怎么死的呢？
　　难道每个房间里都有一个刽子手，时候一到，就同时动手么？
　　怎么想怎么不可能。
　　祝翎把自己的分析跟其他人说了，众人都觉得奇怪，但根据手头的线索，也无法推断出更多。
　　“任阑……”乔莳突然叫了一声了坐在最边上的任阑。
　　任阑伸着两条长腿，懒洋洋的靠在椅子上。他并没有参与这场讨论，听到有人喊自己的名字，吓了一跳。
　　“在，怎么了？”
　　说着任阑坐直了身体，一副严肃认真的模样。
　　自从上次被列为重点怀疑对象之后，任阑就一直表现良好，夹着尾巴做人。
　　这一路上他从不主动说话，偶尔被cue，也是惜字如金。
　　乔莳失笑：“我就是想问问，对于祝翎说的这事，你怎么看？”
　　任阑语气乖巧：“我可以说吗？”
　　莉央不耐烦的翻了个白眼：“赶紧的……”
　　任阑丝毫不介意她的态度，笑眯眯的说：“我觉得这个楼像个吃人的怪物，每个房间都是它的一个胃。”
　　“到了特定的时间分泌胃酸，里面的食物自然就被消化掉了。”
　　“食物被吃掉了，也基本没什么好收拾的，所以陈宁宁才会只让我们等一小时，就可以上去。”
　　他的话一说完，众人脸上都露出了几分不可思议的神情。
　　任阑说的这种可能性完美的贴合了当前的状况，但他是怎么想到这么清奇的角度的呢？
　　进入副本这么久，任阑的思路就没有出过问题，任务也进行的很顺利。
　　就好像手握攻略一样。
　　莉央「嘶」了一声，摸了摸手臂上竖起的汗毛。
　　这鬼故事，还挺瘆人。
　　蒋棋安抚的揽了一把她的肩，又问任阑：“也就是说，我们现在要分别住进怪物的胃里吗？”
　　“也许吧……”任阑一脸无辜，“这都是我瞎猜的，不保真啊。”
　　“叶柔说过，不要听陈宁宁的话，这句话我是信的。”乔莳开口道，“但是如果所有人都不听关键NPC的指示，未免有点太过冒险。”
　　“我跟祝翎交换卡片，入住对方的房间，其他人暂时按照房间号入住，你觉得怎么样？”
　　她说话的时候，一直看着任阑。
　　他依旧处于很松弛的状态，微笑着听她说完，然后点了点头。
　　“我觉得可以。”
　　“那么这个，谁带着？”乔莳说着，从口袋里掏出叶柔给他们的那面古铜色的小镜子。
　　这种道具的功效还真不好说，可能是某种保护，但也可能会招惹到什么不干净的东西。
　　“你拿着吧。”任阑想了想，又加了一句，“也许，不管谁拿着，结果都差不多。”
　　按照计划，祝翎和乔莳交换了卡片，乔莳入住503，祝翎入住201。
　　祝翎执意把乔莳送到了房间门口，临别的时候，她十分不放心的往乔莳的房间里张望了一眼。
　　“姐姐，你自己小心。”
　　她声音很轻，一双湛蓝的眼眸定定的看着乔莳。
　　每次分别她都是这副一脸担忧的模样。
　　乔莳一阵于心不忍。
　　她经常会觉得祝翎好像已经猜到了自己的身份，毕竟她刚管祝翎借了一大笔钱，紧接着司月然的黑料就被爆了出来。
　　祝翎那么聪明，不该毫无察觉才是。
　　可是如果祝翎知道她是谁，那
　　还在担心什么呢？
　　就好像她一出祝翎的视线范围，就会丢了一样。
　　她安慰道：“你放心，等天黑之后，我去找你。”
　　祝翎眼睛一亮：“真的？”
　　继而又更担心了：“你擅自出来，遇到危险怎么办？”
　　她们已经不听话的交换了房间，乔莳再擅自出门，可真是将陈宁宁的话违反了个彻彻底底。
　　乔莳笑笑：“不会的……”
　　有匿踪烟在，她有自信不被任何人发现她的行踪。
　　何况叶柔既然这么指示了，那么违背陈宁宁的意愿，就必然不会是一条死路。
　　祝翎本想说那我来找你，但她转念一想，她和乔莳已经互换了房间，乔莳现在住的是503，离罗晨最近，谁知道天黑之后会不会出什么幺蛾子，离开也是好的。
　　于是她也不再纠结，又叮嘱乔莳两句，才一步三回头的去了201。
　　她一进门，就闻到了一股刺鼻的消毒水味。
　　祝翎微微皱眉，走到窗前，伸手想打开窗户透透气，却发现床和就像死死的焊在墙上一样，怎么推也推不动。
　　房间里很冷，气温似乎比外面还要低几度。
　　祝翎想了想，还是没有对窗户用蛮力。她拍了拍手上的灰尘，环视四周。
　　房间还算整洁，视线范围内，除了一张床和一套简易的桌椅之外，别无他物。
　　床铺上洁白的被褥铺的整整齐齐，看起来就是个村里普通招待所的样子。
　　她正打算仔细搜查房间，就听到身后传来「轰隆」一声巨响。
　　是从门口传来的。
　　祝翎目光一凝，迅速走到门口，从猫眼向外看去。
　　一片漆黑，什么也看不到。
　　是猫眼坏了么？
　　祝翎犹豫了片刻，把手放在了门把手上，轻轻转动，然后向外一推。
　　房门被推开一条小缝，然后就像是受到了某种阻隔似的，无法开的更大。
　　透过门缝往外看，依旧是一片黑暗。
　　祝翎蓦然意识到了什么。
　　有什么东西，从外面把房门完全封死了。
　　作者有话要说：今天换了个封面QWQ
　　感谢在2021-01-1222:35:47-2021-01-1413:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　辣鸡学生狗在线嘤嘤嘤15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　即使知道门已经被封死了,莉央依旧不慌不忙的在房间里搜查。
　　如果她真的想出去，一道墙可拦不住她。
　　但现在还不是时候。
　　上一次她和蒋棋偷偷尾随陈宁宁来到这里，是晚上八九点钟。
　　她推测,也许陈宁宁每天晚上都会来一趟,跟罗晨汇报工作。
　　所以她打算等到夜深人静，陈宁宁离去之后，她再出去转转。
　　在屋子里仔仔细细搜了一圈也没有收获,莉索性跪在地上，把头伸进床底张望过去。
　　地面是水泥地，她露在裙摆之外的小腿顿时感到一阵刺骨的冰凉。
　　莉央并没有因此停止动作，反而整个人都爬了进去,摸到什么东西之后,又慢慢的从床底钻了出来。
　　床底长期没人打扫，她满头满脸都是灰尘，膝盖摩擦过粗糙的地面，留下好几道擦伤。
　　莉央满不在乎的甩了甩头发，开始检视手中的战利品。
　　那居然是个拍立得，还有几张巴掌大小的照片。
　　拍立得和照片上都沾了不少灰,莉央用手指抹掉灰尘之后，星星点点的暗红色印记露了出来。
　　是血……
　　莉央正想仔细看看，就听到身后一阵轻微的响动。
　　她迅速起身，反手将武士刀向后猛的一挥。
　　然而下一秒,她的手腕就被轻轻握住了,随即一道温和的女声响起。
　　“干什么呢？”
　　是蒋棋……
　　她怎么来了。
　　莉央皱眉，想要挣脱蒋棋的手，却被对方一把带入了怀里。
　　她的背紧紧的贴在蒋棋的胸口，柔软的触感传来,让她的心里一阵不自在。
　　“你别碰我，放开。”
　　“你的脸怎么了？”蒋棋对她的反抗充耳不闻，抬起手，用衣袖轻轻的掸掉了她脸上头发上的灰尘。
　　她的目光又落到了莉央擦破的膝盖上。
　　莉央只觉得脚下一空，紧接着又被蒋棋一把捞起，放到床边坐好。
　　她很是不爽，一口咬上蒋棋的手腕。
　　“好了好了。”蒋棋也不躲，由着她咬了一会，等她松口之后，慢慢的蹲下来，小心的用技能替她处理起膝盖上的伤口。
　　蒋棋的手指很温暖，动作轻柔，丝毫没有弄痛她。
　　“就破了点皮，至于吗。”莉央不知好歹的呛她，嘴上依旧不饶人，“我才不怕疼。”
　　她看着蒋棋手腕上浅红色的牙印，突然就觉得有点开心。
　　蒋棋处理完伤口，抬头看她：“但是我怕你疼呀。”
　　她笑容真挚，唇边的梨涡浅浅的，琥珀色的眼眸里有好看的光泽。
　　“你弄完就赶紧起来。”莉央被她看的心烦意乱，纤细白皙的手指将几张照片揉的乱七八糟，岔开了话题，“门被什么封住了？”
　　“没什么，外面又加了道铁门而已，最普通的那种。”
　　蒋棋笑笑，依言起身靠着莉央坐下，指了指她手里的东西。
　　“这是什么？”
　　“拍立得，还有照片。”莉央这才惊觉照片已经被她揉的皱皱巴巴，急忙小心的展开，“我在床底下找到的。”
　　“应该是上一个住户留下的。”蒋棋沉吟，跟莉央一起翻看起那几张照片。
　　拍立得是粉红色的，款式有些旧，但上面没有丝毫磨损的痕迹。
　　机身上还贴着可爱的贴纸，看得出来是主人的心爱之物，应该属于某个可爱的女孩子。
　　看完照片之后，两个人同时皱起了眉。
　　“这是什么？小怪？”
　　“不知道，也不太像。”
　　照片一共有三张，全部拍花了，根据手抖的程度来推断，拍照的人应该是个帕金森患者。
　　照片上那东西，血肉模糊的一团，还有好几层重影，几乎占据了整个画面，没留下一点空隙。
　　很明显这是条重要线索，但是她们却看不出来那到底是什么。
　　“什么玩意儿，这人会不会拍啊。 ”莉央烦躁的抓了抓头发，“镜头离的那么近，谁能看清楚。手还抖成这样，诚心的吧。”
　　蒋棋动作一顿：“你刚才说什么？”
　　莉央疑惑：“我说手抖成这样……”
　　“前一句……”
　　“我说镜头离的那么近……”
　　莉央突然猛地意识到了什么，把照片拿到眼前仔细端详，然后她的眼中蔓上一股浓重的寒意。
　　“难道？”
　　“没错……”蒋棋的脸色也不太好看，“这是张自拍，怼脸的那种。”
　　带着这个假设再去仔细分辨，照片上似乎能隐隐看出一个已经不成人形的人。
　　那就像一个融化的蜡像。
　　或者形容的更准确一点，一滩融化的蜡像。
　　那滩模糊的血肉上，歪歪斜斜的镶嵌着两个眼球，一上一下。
　　几缕黑色的长发大半被融入血肉，发梢了无生机的垂着。
　　照片的边缘，隐约能看到一小截尚且完好的白皙皮肤，像是什么人的手臂。
　　也许就在不久前，有个可爱的姑娘信心满满的接下了辖区的机密任务，然后被带到了这个诡异的房间里。
　　但她没想到的是，所谓的秘密任务会要了她的命。
　　等她发现房间异常的时候，一切都已经晚了。
　　她的皮肤开始腐烂，血肉骨骼逐渐融化，变成了黏糊糊的一团血肉。
　　在生命的最后一刻，她拿起随身带着的拍立得，用尽全身力气，颤抖着双手给自己拍下了最后几张照片。
　　然后她艰难的将照片和拍立得一起藏到了床底下，希望能为后来的人提供一丝生存的线索。
　　如果她们完全按照陈宁宁的指示，在房间里坐以待毙，恐怕也会落得跟这个女孩子一样的下场。
　　得赶紧离开这里。
　　乔莳搜查完毕，没有发现什么线索。
　　她安静的靠在床头呆了一会，突然想起了什么，然后她从口袋里掏出了叶柔给她的那面古铜色镜子。
　　乔莳举起镜子，对着照了照，依然没有任何异常。
　　可是叶柔明明说过，这面镜子在招待所里用得上。
　　是她的使用方法不对，还是还没到该用它的时候？
　　乔莳低着头思索了一会，拿着镜子走到窗前光线充足的地方，又对着镜子研究起来。
　　毫无所获。
　　她有些失望，随手一转，镜子在手中翻了个身。
　　然后她的眼眸倏然一亮。
　　刚才在某个角度，她似乎看到镜子里出现了一抹血色。
　　是哪里呢。
　　乔莳拿着镜子，在房间里走来走去。
　　她的视线一直平视着镜面，在某个位置，她的脚步停了下来。
　　乔莳转过身，身后是一面洁白的墙壁。
　　她又重新转向镜面。
　　镜子里的白墙上，爬满了一道道扭曲的血色符文。
　　那些符文并非杂乱无章，而是以某种规律排布着，如同某种邪术的阵法。
　　在符文的正中心，有两个孤零零的红色小字。
　　乔莳拿着镜子，慢慢逼近，看清楚字的内容之后，她的眼神暗了暗。
　　那两个字是祝翎的名字，字体跟那些扭曲的符文一模一样，完美融入其中，如果不仔细分辨，根本就注意不到。
　　她凑近墙面，仔细的观察那两个字。
　　字迹的颜色和符文稍有出入，偏暗红，边缘并没有晕染的很厉害，像是由某种粘稠的液体所写。
　　是血，而且大概率是祝翎本人的血。
　　乔莳顿时想通了很多关节。
　　比如为什么进入辖区一定要抽血。
　　比如为什么辖区的物资管理是如此随意。
　　比如为什么要按照序号入住招待所的房间。
　　这里不是什么救苦救难的辖区，而是一个张着血盆大口的陷阱。
　　他们筛选出血液符合某种条件的人，然后通过层层选拔，选出综合素质优秀的人，送到这栋诡异的招待所里。
　　而这座楼里
　　，早已为到来的每个人都布下了邪术的阵法，只等着时机成熟，便将他们吞噬殆尽。
　　结合之前罗晨和陈宁宁之间的对话，不难猜测，这些人是被当作祭品，献祭给了辖区的主人罗晨。
　　管理者们没有人在乎物资，因为在他们眼里，来到辖区的人，才是真正的物资。
　　一切都是设计好的局，只等着猎物自投罗网。
　　得赶紧告诉祝翎才行。
　　乔莳看了一眼渐渐暗下来的天色，指尖渐渐萦绕起黑色的烟雾。
　　这时，她眼前的墙壁突然动了一下。
　　洁白的墙壁上，晕染开大团大团的肉粉色。
　　这个颜色是，黏膜？
　　乔莳心念微动，手中的黑伞一扬，猛然贯穿了眼前的墙壁。
　　墙面如同吃痛一般，向后缩了缩，流下几道刺目的鲜血。
　　果然，是软的。
　　乔莳眼神一寒，向后退了几步。
　　任阑说的没错，这座楼是个吃人的怪物，每个房间都是它的一个胃。
　　她的位置在5楼，离罗晨最近，所以便成为了第一个受害者。
　　墙壁猛烈的抽动着，空气中渐渐弥漫起一股怪异的味道。
　　乔莳感到全身的皮肤上都传来烧灼的刺痛感，她想到任阑的话。
　　“到了特定的时间分泌胃酸，里面的食物自然就被消化掉了。”
　　先离开这里再说。
　　黑伞在手中展开，伞面上的刀刃根根寒气逼人。
　　地面此时也已经完全变成了肉粉色，有什么东西在下面难耐的涌动着。
　　下一秒，无数只血肉模糊的手臂从地表钻出，齐刷刷的伸向乔莳纤细的脚踝。
　　乔莳眼神一寒，刀刃飞出，将近身的数只手臂砍成碎块。
　　那些手臂的形状都差不多，也是肉粉色，上面镶嵌着一块一块的血肉和白骨。
　　从视觉上看起来，就像是把一个人整个揉碎，然后再重新捏成了手臂的形状一样。
　　被砍碎的手臂在地上蠕动着，很快又融合进了地面。
　　还真是……可持续发展呢。
　　她手腕一转，伞面光华流转，正准备给这不知死活的怪物一点教训，却看到门口的位置隐隐亮起一道蓝色光芒。
　　随即「轰」的一声，热浪翻滚，蓝色的火焰疯狂席卷而来，将墙壁烧出一个巨大的缺口。
　　缺口的边缘被烧的焦黑发硬，无力的扭动着，再也无法复原。
　　祝翎从火光中走出，一把握住乔莳的手腕将她带出了房间。
　　她仔细打量乔莳一番：“没受伤吧？”
　　“没有……”乔莳笑笑，“不是说好我去找你？”
　　祝翎轻轻抿了抿唇：“我等不及。”
　　作者有话要说：祝翎：女朋友太强可是我还是好想英雄救美
　　感谢在2021-01-1400:37:54-2021-01-1423:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：阿尔、阿凉君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子6瓶；
　　阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　任阑站在窗前,双手揣在裤子口袋里，静静的向外看去。
　　天色已经渐渐暗了，窗外的景物在夜色中模糊,影影绰绰看不清楚。
　　“原来如此,没想到半年过去，深渊公会已经落到了如此田地，难怪他们会是这个反应。”
　　任阑笑了笑,语气随和，像是在跟相熟的朋友聊天。
　　房间里除了他孤单的身影之外，没有任何人，但却有一道温柔的女声回应了她。
　　“先不说这个,你那边有什么进展吗？”
　　任阑沉默几秒：“你觉得暗夜女巫,怎么样？”
　　女声惊讶道：“叶长安？你遇到她了？”
　　任阑点点头，随即又想到对方看不见她，眼中便闪过一丝无奈。他转过身靠到了窗沿上，长出了一口气。
　　“确切的说，是改头换面还带着易容的叶长安。”
　　“她现在叫乔莳，跟一个叫祝翎的小明星一起,还有两个搭档，分别叫蒋棋和莉央。”
　　看到她们四个默契的样子，肯定也不是第一次合作了。
　　那边顿时倒抽了一口凉气：“我的天，居然是她！”
　　任阑问：“你认识？”
　　女声语气笃定：“当然,她们最近很火。不过你确定叶长安愿意帮你？她隐姓埋名,明显是想开始新生活，不想再参与这些吧。”
　　“不，如果她不想参与，就不会揭穿那个人的真面目了。”
　　“不管她愿不愿意,我都得试一试。”
　　“我已经等了太久，没有比现在更好的机会了。”
　　“有句话说来可笑，可是我确实在她们几个身上，看到了希望。”
　　任阑一口气说完这一长串话，修长的手指用力收紧，在窗沿上留下几道浅浅的凹坑。
　　那边安静了一小会，然后回应道：“好，我听你安排。”
　　像是察觉到了任阑的情绪波动，那个女声温柔的起了个新的话题。
　　“你猜，叶长安她们的主线任务现在进展到哪一步了？”
　　任阑轻声说：“快结局了吧。”
　　他垂下眼，淡淡的苦笑了一下。其实凭那些人的实力，不需要她的提示，也能完美通关。他从中推波助澜，反而引起了她们的怀疑。
　　这时，系统提示跳出：
　　【您的队友祝翎已开启最终BOSS罗晨，是否加入战斗？】
　　【选择（是）选项，则立即传送。】
　　你看，这不就来了？
　　任阑握紧手中的长鞭，点击了【是】。
　　他们终于见到了罗晨。
　　罗晨目前的状态，大概已经不能称之为人。
　　他全身的皮肤都消失了，整个人似乎变成了某种肉粉色的液体，上半身还能看出人形和眉眼，从肚脐往下的位置，是一大坨形状诡异的模糊血肉，上面的血管鼓鼓囊囊，而且还在不停的蠕动着。
　　那些血肉四处蔓延，与肉粉色的墙壁和地板随意的融合分离着。
　　整个房间里都是他，或者说他构成了这个房间。
　　祝翎提着长刀，警惕的看着眼前的怪物。
　　刚才她跟乔莳汇合之后，没过几分钟，蒋棋和莉央就跑了上来。
　　双方一交换线索，很快就弄明白了这个副本的原理。
　　事不宜迟，她们一路披荆斩棘的冲到罗晨的房间门口，开启了最后的BOSS。
　　队友都到齐之后，罗晨眼珠转了转，缓缓的开了口。
　　“你们，发现了我的秘密？”
　　还没等众人回应，他便开始自顾自的往下说。
　　“最开始异能觉醒的时候，我非常高兴。我本来就是个医生，救死扶伤是我的天职。”
　　“我帮过很多人，他们对我感恩戴德，称我为神。”
　　“但是自从上次被异形所伤，我的身体就发生了奇怪的变化。”
　　“那些伤口始终不肯愈合，随着时间的推移，甚至变得更严重了。每天每天，我都在腐烂。”
　　“我知道辖区的居民是无辜的，但只有融合他们的身体，我才得以苟延残喘于世上。”
　　“我有什么错，我救了那么多人，我也想活下去，有什么问题？”
　　“对！我没有错！我一点都没有错！”
　　罗晨越说越激动，他瞪着一双通红的眼睛，撕心裂肺的咆哮起来。
　　人在经受巨大考验的时候，总会衍生出各种形态。就像罗晨这件事，有人不惜一切代价也要活下去，也有人会选择自我牺牲顾全大局。
　　在极端条件下还能守住本心，是一件非常难能可贵的事。
　　祝翎想到这里，偷偷的看了一眼身边的乔莳。
　　她这些年，一定也过得很不容易。
　　经历了这么多却依然纯粹，她喜欢的人可真不得了。
　　系统提示弹出：
　　【完成主线任务，找到罗晨，揭开辖区的秘密（1/1）。】
　　【接受主线任务，击败罗晨（0/1）。】
　　罗晨的战斗方式有点特殊，他的身体就是一团巨大的肉泥，再生的速度非常快，基本不吃物理伤害，哪怕被人从中劈成两半，也会很快黏合在一起。
　　但是祝翎的火攻很有效，被烧焦的肉块，无法再次进行融合。
　　于是众人很快确定了分工。
　　蒋棋嗓音沉稳：“祝翎烧烤，其他人切块！”
　　其他人：“请问这是BBQ吗？”
　　不过吐槽归吐槽，玩家们手上的活儿也不闲着。一顿炫目的技能特效之后，满地都是烧焦的碎肉白骨，罗晨躲避的动作越来越慢，他微微低着头，快要支撑不住的样子。
　　宋明哲挺开心：“要结束了？”
　　任阑淡淡道：“不，还没有。”
　　他话音刚落，罗晨突然猛地抬起了头，从喉咙里发出一阵怪异的怒吼。
　　到了推BOSS的后半段，一般会再增加点难度。只听”咯吱“一声轻响，房间的门被推开了。陈宁宁孤零零的站在门口。
　　副本里有条不成文的规定，关键NPC尽量不要杀，不仅会影响游戏评级，还可能会导致剧情中断，所以众人纷纷收了武器，静静的等着过剧情。
　　看到罗晨的状态，陈宁宁的脸色一下子变得惨白，三步并作两步的扑进罗晨怀里，嘴里哭喊着：“阿晨，阿晨，他们把你怎么了？没事吧？”
　　她转过头，直勾勾的看着众人，那目光似乎想将他们生吞活剥。
　　罗晨并不答话，只是问她：“叶柔呢？为什么她没来？”
　　陈宁宁一愣：“我不知道。”
　　罗晨的目光一下子变得阴狠起来：“好，好，她居然敢背叛我，叶柔这个女人，果然只是在利用我。”
　　乔莳听了，只觉得一阵好笑，后续的剧情她大致能猜到了。
　　陈宁宁和叶柔对于罗晨来说，不也只是作为最后关头的救命稻草，他对她们两个，也没有什么真的感情，罗晨又有什么立场去指责叶柔。
　　叶柔至少比陈宁宁要聪明的多，知道自己想要什么，该拿到的都拿到，还能及时脱身，不会为了个渣男白白丢了性命。
　　陈宁宁大喜：“阿晨你终于想明白了吗？叶柔她就是个贱人！只有我，只有我才是真正爱你的那个人！”
　　罗晨的血肉模糊的手指轻轻的抚在陈宁宁的后脑，像是最亲密无间的爱人，说出的话却让人一阵恶寒。
　　“宁宁，你跟其他人不一样，你我亲密无间，如果能融合了你，我一定可以打败他们。”
　　“跟我合二为一，永不分离，你愿意吗？”
　　莉央在一旁看得直皱眉：“这他妈傻子才愿意吧！”
　　然后她就听到陈宁宁的声音：“阿晨，我愿意！”
　　莉央：
　　行吧，你开心就好。
　　罗晨阴恻恻的一笑，然后大力按住陈宁宁的头，塞进了血肉模糊的肉团之中，那团血肉顿时兴奋的蠕动起来。
　　“啊啊啊——”
　　陈宁宁迸发出一阵凄厉的惨叫。但很快，她的声音就淹没在了血肉里。
　　一阵咯吱咯吱的咀嚼声响起。
　　不到五分钟的功夫，陈宁宁就被整个吞了进去。
　　罗晨身体舒缓不少，脸上露出几分满足的表情，他低头喃喃自语道：“虽然长得丑，关键时刻，还真能派上用场。”
　　系统提示弹出：
　　【BOSS罗晨融合关键NPC陈宁宁，攻击力提升100%，移动速度提升100%，请多加小心！】
　　罗晨狞笑着抬起头，然而他并没有笑的太久。
　　他只觉得，眼前的这群人似乎突然被他激怒了一般，攻势愈发猛烈。
　　一度让他怀疑，系统是不是把他的属性加成，错误的加到了这群玩家身上。
　　就在他奄奄一息，马上就要倒下的时候，一个好听的女声响了起来。
　　乔莳道：“BOSS还剩血皮，先别打了。”
　　祝翎停了，立刻听话的停了手，其他人也纷纷放下了手中的武器。
　　“怎么了？”
　　“我有话要现在说。”乔莳解释，“但是一旦BOSS死了，我们就被传送出去了。”
　　祝翎一怔，立刻往罗晨身上丢了个小型保护罩道具：“姐姐你说。”
　　罗晨：
　　你们他妈的还是人吗？
　　“我想来想去，临走之前还是得跟你打个招呼。”乔莳抬眼，看向任阑，“你一定也有话对我说，是不是，妙菡？”
　　乔莳话音刚落，一屋子的人都愣住了。
　　妙菡，深渊公会的老会长？
　　可是，她不是一年前就死了吗？
　　任阑微微低着头，静静的站在那里，额前的碎发垂下来，他的眼眸陷在一片黯淡的阴影里，看不清楚。
　　过了片刻，他抬起手，在脸上轻轻一揭。
　　从其他人的视角看，任阑的手里和脸上都没有任何东西，但随着他动作的完成，他整个人的身形都发生了变化。
　　头发变长，身材变瘦变矮，肩膀变窄，硬朗的曲线变得玲珑柔美。
　　五官和气质倒是没怎么变，依然漂亮的惊为天人。
　　她抬眼，嘴角轻轻扯了扯，露出一个解脱般的笑容。
　　“叶长安，果然还是瞒不住你。”妙菡的声音和她的笑容一样甜美，“这些年，你过的好吗？”
　　作者有话要说：祝翎：她们两个
　　蒋棋：终于
　　莉央：掉马了
　　宋明哲：我是不是要被灭口了
　　罗晨：还有人记得我吗
　　作者：猜对任阑身份的小可爱们举个手吧hhh!不要剧透哟！
　　⚹⚹⚹感谢在2021-01-1423:09:48-2021-01-1614:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：zhang.s.y1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kxxxy2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kxxxy26瓶；
　　yooo10瓶；
　　洛洛不是洛洛、一只音游狗5瓶；
　　奈何往兮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　听到乔莳喊妙菡名字的时候,宋明哲已经觉得很不妙，当妙菡说出「叶长安」这三个字，宋明哲快要被吓哭了。
　　开什么玩笑？深渊公会已死的老会长和失踪多年的暗夜女巫同时在他面前掉了马？
　　他只是个普通的玩家,一直遵纪守法,刷副本攒金币，为什么要被卷进这种事里？
　　知道了这么多不该知道的，他会被灭口的吧？会的吧？
　　他捂着胸口,只觉得自己心脏病要犯了。
　　他宁愿任阑只是个普通的色情狂，哪怕被他睡了三天三夜，也要好过现在。
　　房间里的其他三个玩家倒是没什么太大的反应，相处了这么久,多多少少也能猜到点什么。
　　乔莳不说,她们便也不主动开口问。
　　祝翎偷偷观察着乔莳的脸色，见她神色如常，才暗自放下心来。
　　“我还好……”乔莳本人也很淡定，她微微颔首，回答了妙菡的问题，“倒是你,在副本里的这段日子，过得好吗？”
　　猜出任阑的真实身份并不难。
　　妙菡是深渊公会的老会长，跟乔莳有过几次接触，彼此之间也混了个脸熟。
　　对于她被恶意剪辑这件事,妙菡应该是不知情的。
　　每次聊天,妙菡看她的眼神都很复杂，说到最后，总要语气委婉的劝她两句，不要把事情做的太过火,要学会见好就收。
　　乔莳也不是没想过向妙菡求助，但一来司月然盯她盯的紧，时不时的就把救命之恩拿出来说事敲打她，让她束手束脚；二来妙菡一直很看好司月然，给她拉了不少好的资源，再加上司月然在妙菡面前一直表现的乖巧懂事，乔莳无法确定，如果她说了，妙菡权衡过后，会舍弃掉哪一方。
　　自从陆文清上次在副本里提过妙菡的死的蹊跷之后，乔莳便有心想要查一查这件事。
　　网上关于妙菡的死亡，都是语焉不详，一笔带过。
　　只说某一次，妙菡单刷某个S级副本，然后就再也没能回来。
　　乔莳看得愈发疑惑，妙菡SS级副本都不知道刷了多少次，要说在S级副本里失手，她是不信的。
　　关于妙菡的技能介绍和视频倒是有不少。
　　妙菡的技能极其罕见，她是个驭兽师，天赋是控制各种动物，主要的战斗方式就是操控各种灵兽，她自己养了不少，最出名的是一条近十米长的白蛇。
　　乔莳最初对任阑这个人产生怀疑，还没往妙菡身上想。
　　但是某个时刻她突然想起，第一天她们出门挖土豆归来的路上，那一波诡异的异形浪潮。
　　整齐划一，同时出现，又同时退去。
　　就像是有什么人在指挥一样。
　　然后她又联想到，任阑说自己是深渊公会的人。
　　任阑是个聪明人，肯定已经察觉了她们的怀疑，既然他敢说自己是深渊的人，就说明他自认为了解深渊，不会露馅。
　　但他偏偏又对近期深渊公会发生的事情一无所知，说明他已经跟生活区失联有一阵子了。
　　再加上莉央的口述。
　　“任阑做了易容，但是我看不出来具体，他的等级应该比我高吧。”
　　一个熟练掌握驭兽技能、等级在S级之上的深渊公会玩家，近期都没有回过生活区。
　　如果是当年的妙菡出于某种原因，故意留在副本中没有返回，那么一切都可以解释的通了。
　　此刻传闻中在副本中死亡的妙菡，就好端端的站在他们的眼前。
　　妙菡叹了口气，回答了乔莳的问题：“你看我这副样子，像是过的好吗？”
　　乔莳道：“所以你失踪的这一年的时间，都在重复刷这个副本？”
　　她刷了这么多年副本，还从来没遇到过重复的。即使不同玩家遇到同一个背景的副本，副本机制、怪物种类、副本目标、副本剧情上也都会产生不同程度的变化。
　　而且生活区和副本的时间流速不同，有时候生活区里过一年，副本中里已经过了十 几年，如果是十多年来都困在同一个副本里，想想就很可怕。
　　妙菡解释：“那也不至于，这个地图主要承接末世背景的副本，种类还是很多的，不过换汤不换药，几年这么刷下来，各种类型也都轮了一个遍。”
　　怪不得妙菡如此熟练，一点弯路也不走。
　　“这个副本的时间流速没有特别夸张，生活区里过一年，这边过三年，也不算很久。”
　　乔莳凝视着她的眼睛：“你在这里，是因为司月然吗？”
　　既然陆文清敢拿妙菡和司月然的事当筹码，真实性还是可以保证的。
　　妙菡当年用某种手段留在了副本里，这事肯定跟司月然脱不了干系。
　　听到「司月然」三个字的时候，妙菡的脸色骤然变了。
　　她沉默片刻，缓缓开口：“我被她……”
　　她只说了三个字，就被口中喷涌而出的鲜血打断了。
　　众人顿时呆住了，乔莳一个箭步上前，扶住了妙菡。
　　只见她白皙的皮肤上，开始出现一道道斑驳的裂纹，鲜血渗出，很快浸透了她的衣服。
　　妙菡咬牙，吃力的抬手，一鞭挥在了罗晨身上。
　　罗晨一命呜呼，系统提示立刻跳出：
　　【完成主线任务，击败罗晨（1/1）。】
　　【恭喜玩家（祝翎）、[乔莳、【蒋棋】、【莉央】、【任阑】、（宋明哲）顺利通关副本。】
　　没有丝毫悬念，六个人都获得了SSS级评价。
　　【即将在5min之后传送出副本，请做好准备。】
　　“把能止血的东西都拿出来。”乔莳难得的有些慌乱。
　　她在背包里翻找着，道具劈里啪啦落了一地。
　　其他人也纷纷过来帮忙，总算暂时将血止住。
　　“乔莳，你的事我是后来才知道的，那个时候，我已经帮不上你了，你别怪我。”
　　妙菡的声音很轻，她握住乔莳的手腕，往她的手心里塞了什么东西。
　　“还有，我得提醒你，无论发生什么，别对她心软。”
　　“乔莳，咱们公会被云端公会合并了，你和我的合约已经都转到云端公会了。”
　　乔莳一出副本，就收到了任橙发来的消息。
　　她惊了：我只是刷了个副本而已，回来发现公会没了？
　　任橙：不是没了，整个变成了云端的一个分会。对你来说没啥影响，福利还更好了。
　　任橙：之前就有传言，只不过你一直不关心这些八卦。
　　任橙：这不是挺好的吗？你跟祝翎的CP粉都可高兴了，说同公会的才有前途，更好嗑。
　　乔莳：行吧。
　　她熟练的导出副本，剪辑一番，将最后她和任阑的部分统统剪掉，然后发给看任橙。她有些累，只想先睡上三天，其他的事情以后再说。
　　结果不到第二天中午，乔莳就被饿醒了。
　　游戏面板上，有一长串的未读消息。
　　最新的一条来自蒋棋。
　　“导出司月然的视频挺贵的吧，你先拿着用。”
　　后面跟着一条转账记录，乔莳胆战心惊的数了数后面的0，然后突然觉得自己饱了。她动了动手指，原封不动的把钱转了回去。
　　司月然的黑料一出，粉丝跑了一大半，身价立刻大跳水，在她们上次进入副本之前，已经跌的跟十八线小明星差不多，根本花不了多少钱。
　　乔莳跟蒋棋说明情况之后，还不忘加上一句：“谢谢蒋总，祝你早日追到女朋友。”
　　蒋棋果然很开心：“快了快了。”
　　第二条来自莉央。
　　“你要是特别特别需要我帮忙的话，我也不是不能帮你。”
　　语气里依然透露着一股子别扭。
　　乔莳笑眯眯的回复：“暂时不需要，你们好好放松一下吧，我不打扰了。”
　　屏幕对面的莉央读完之后，凶巴巴的推了身边的人一把，质问道：“你干什么跟乔莳说我们现在在一块？”
　　蒋棋很冤枉：“我可没有，是 她自己猜到的。”
　　莉央冷哼一声，然后又忍不住偏过头弯了弯嘴角。
　　剩下的十几条消息全部来自于祝翎。
　　从昨天晚上一直到半小时前，断断续续。
　　“姐姐，其实我早就知道你是谁。”
　　“但是我一直没说，你不会生我的气吧？”
　　“真的生气了？”
　　“我也不是故意瞒着你，我怕我问了你会不高兴。”
　　“别不理我。”
　　“姐姐，你该不会睡着了吧。”
　　最近的一条是：“姐姐，你醒了吗？”
　　明明是自己瞒着祝翎，怎么她还道起歉来了？
　　乔莳心里一阵茫然，她来不及细想，赶紧回复：“没生气，昨天太累回来就睡了。”
　　再加一条：“是我不好，一直瞒着你，对不起呀。”
　　祝翎秒回：“那我能进门吗？”
　　祝翎：“我在你家楼下站了一早晨，再不进去就要被当成变态抓走了。”
　　乔莳心念一动，快步走到窗前打开了窗户。
　　祝翎就站在楼下，墨镜口罩帽子全副武装，看起来着实很可疑，路过的行人都自动绕开她五米远。
　　看到乔莳，她兴高采烈的蹦了两下，然后冲着她使劲挥手。
　　乔莳又是好笑又是心疼，赶紧招手让她上来。
　　“你怎么来了？”
　　乔莳一边问，一边帮祝翎把帽子口罩摘掉。她捂的太严实，奶油似的肌肤泛着一点点粉红色。
　　祝翎熟练的把乔莳圈在怀里，蹭了蹭她的额头，低声说：“我怕你会不高兴。”
　　乔莳的脸有些发烫，她故作镇定的往后靠了靠，后背抵在门口的鞋柜上。
　　“怎么会……”
　　祝翎搂着她，心中闪过很多种想法。
　　但是一想到司月然，那些炽热的想法又冷却了下来。
　　不行，现在还不是时候。
　　“姐姐，搬到一起住吧。”
　　她微微放松了手臂，直视着乔莳漂亮的眼睛。
　　“联系不到你，我会疯掉。”
　　作者有话要说：今天十分出息的加更了！感谢在2021-01-1615:04:56-2021-01-1622:02:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　夏谨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　一辆黑色商务轿车在一座独栋别墅前停了下来,车门打开，从上面陆续走下四个人来。
　　别墅前面带着个小院子，种了不少树木花草,阳光照射在五颜六色的娇艳花瓣上,一派生机盎然。
　　乔莳最后一个下车，她扶着车门，动作顿了一顿,像是在思考什么。
　　“姐姐？”祝翎喊她。
　　乔莳回过神，看到其他三个人站在前方等她，关切的目光打在她的身上。
　　“来了……”乔莳回过神，也下了车。她对蒋棋和莉央说道：“抱歉,把你们也牵扯进来。”
　　蒋棋温和的笑了笑：“没有的事。”
　　上次副本结束之后,妙菡塞到她手里的，是一张纸条。
　　纸条上用娟秀的字迹写了一个地址。
　　而她们四个人，现在就在纸条上地址所在的地方。
　　乔莳本不想打扰蒋棋和莉央，只想叫上祝翎，但是蒋棋偏偏主动问起，那天妙菡给了她什么。
　　乔莳踌躇片刻,如实回答。蒋棋几乎没犹豫，就表示自己也要参与。
　　“关于司月然的事情，就是我的事情。”
　　蒋棋说的对，她们四个人,现在哪一个不是司月然的眼中钉？
　　如果不积极应对,一旦司月然卷土重来，谁也不能独善其身。
　　蒋棋已经走到大门前按了门铃。
　　没过多久，雕花的铁质大门发出一阵轻响，锁开了。
　　蒋棋推开门,只见一个女子已经站在房屋门口等候。
　　她看起来二十几岁的年纪，长相清秀可人，乌黑的头发梳成温婉的发髻。
　　她穿着一件淡粉色的丝绒睡裙，纤细的手腕和脚踝裸露在外，肤白胜雪，脸上带着淡淡的笑容。
　　乔莳犹豫着开口：“你好，我们是……”
　　她的话卡在了一半，突然不知道该从何说起。
　　“是妙菡的朋友吧。”女子看着她，善解人意的接下了话，她声音温柔，“快进来，我等你们很久了。”
　　别墅内部布置的非常温馨，房间被打扫的一尘不染，所有的东西都整整齐齐的收纳着。阳光从落地窗洒进来，到处都暖洋洋的。
　　墙上挂着不少相框，里面都是照片，其中还有两张是妙菡和女子的合影。
　　茶几上放着一个亮晶晶的玻璃花瓶，里面随意的插着几只花朵，花瓣上还带着湿润的水汽。
　　女子动作熟稔的泡了茶，为客人们一一倒上，然后优雅的坐在了她们对面的沙发上。
　　“你们好，我叫唐莎。”
　　乔莳眼神一凝，她觉得这个名字似乎有点耳熟，好像在哪里见到过。
　　“我是妙菡的老朋友，不过没合作过几回。”唐莎看出了乔莳的疑惑，她看向乔莳，“长安的话，应该听说过我吧？”
　　乔莳愣了几秒，才反应过来，「长安」这两个字是在叫自己。
　　她想起来自己为什么会觉得熟悉了，之前她在网上搜索妙菡的资料的时候，唐莎这个名字也出现过好几次。
　　“久仰……”乔莳点点头，轻轻笑了笑，“不过，你还是叫我乔莳吧。”
　　叶长安已经是过去式了，她喜欢她现在的名字、现在的身份、现在的生活。
　　祝翎像是感知到了她的想法，垂下眼眸，温柔的握住了乔莳的手。
　　唐莎微怔，然后很快反应过来：“也是，都过去了。”
　　不知道是不是因为想起妙菡的缘故，她的语气里有一丝淡淡的怅然。
　　有些人已经往前走，但有些人依然困在过去。
　　空气陷入了沉默，四个人你看看我，我看看你，谁也不知道该说什么。
　　事情太多，反而不知道从何说起。
　　唐莎看出了众人的窘迫，轻轻笑了笑：“我先给你们看点东西。”
　　她像是早有准备，直接打开了电视，拿起手机开始投屏。
　　第一段视频的主人公是个十五六岁的小姑娘，她长得非常可爱，小圆脸，一双大眼睛水汪汪的，像个洋娃娃。
　　她似乎是在某个副本里赶路，四周景色荒芜，不见人烟。
　　“司月然 ，你快一点！”她眼神清澈，踮起脚尖，用力朝着身后挥了挥手。
　　“来了……”司月然的声音淡淡的，很快她的身影也出现在了画面中。
　　看她的衣着打扮，这段视频应该是早期的。
　　这时，画面切换到了她们的身后。
　　烟尘滚滚，有几只红着眼睛的怪物快速袭来。
　　“看我的！”小姑娘声音清脆，掌心一翻，数十道尖锐的冰凌从天而降，像一场声势浩大的冰雨，直直将那些怪物钉在了地上。
　　怪物们苟延残喘的扭动着身体，但那些冰凌如同有生命一般，迅速蔓延开来，凝结成一片，然后骤然碎成了粉末。
　　刚才还张牙舞爪的怪物们也随之一瞬间被撕碎，温热的血肉混着碎冰流了一地。
　　“这是我刚抽的冰系技能。”小姑娘看着司月然，眼睛亮晶晶的，好像在求表扬，“怎么样，厉不厉害？”
　　司月然弯了弯唇，笑的好看又温柔：“我们娜娜真的厉害。”
　　说着，她伸出手，轻轻的摸了摸小姑娘的头。
　　娜娜的脸一下子红了，她喃喃道：“干嘛总摸我的头，我又不是小孩子。”
　　司月然笑意更浓：“因为你可爱呀。”
　　这段视频让几个人看的云里雾里，满脸匪夷所思的表情。
　　这个叫娜娜的小姑娘，乔莳很久之前倒是听司月然提过几句，不是深渊公会的人，但也是主攻冰系技能的玩家。
　　莉央性子最急，开口道：“所以这段视频它说明了什么呢？”
　　难道是在说司月然性格温柔？是个好人？
　　“别急，再看这段。”
　　唐莎拿起遥控器，切了下一段。
　　第二段视频的主人公是司月然和一个长相英俊的男人。
　　两人身处深山之中，全身都是血污，看起来副本进展不太顺利的样子。
　　男人的手臂和肩膀都受了伤，神情很是烦躁，一路上骂骂咧咧。
　　司月然默默跟在他后面，眼神幽深，偶尔回应一句。
　　在走到某一道山路的转角处的时候，前方突然闪现出几道黑影。
　　“草，真会挑时候。”男子骂了一句，勉强召唤出武器，准备战斗。
　　他稍微一动，肩膀上那道深深的伤口就开始流血，痛的他更加暴躁，攻击也没了准头。
　　眼看着黑影就要近身，男子双眼通红，无能狂怒：“都给我滚！”
　　司月然闪身上前，几道冰凌从天而降，将几道黑影牢牢的钉在地上，迅速冻结在一起，然后猛的撕碎。
　　跟上一段视频里的小姑娘的技能一模一样。
　　技能重复倒也没什么奇怪的，更诡异的事情还在后面。
　　“这是我刚抽的冰系技能。”司月然看着男子，眼眸明亮，“怎么样，厉不厉害？”
　　无论是语气神态，都和刚才的小姑娘如出一辙。
　　但是由于她们几个已经看过原版，再看司月然表演，就有种鬼怪披着一张皮，拙劣模仿人类的感觉，有种强烈的违和感。
　　对于司月然神态的转换，男子明显愣了一下，然后还是夸了她两句：“不错，我以为你的主要技能也都在冷却呢，没想到你还有这招啊。”
　　司月然听后，脸一下子红到了耳根。
　　完全不似平时的冷淡，反而有几分可爱。
　　男子看着她，眼神也忍不住软了下来：“真是的，脸红什么。”
　　这段视频一放完，在场的所有人都没说话，集体陷入了思考之中。
　　唐莎也不急，贴心的等了五分钟，然后又切换了下一段视频。
　　这个片段她们倒是都看过，是半个多月前司月然在记者招待会上的表现。
　　乔莳看着看着，猛然想起了什么。
　　她一下子回忆起了看直播的时候，司月然身上那种强烈的违和感。
　　果然，下一个瞬间，电视上的司月然满身都是菜叶垃圾，红着眼睛对人群咆哮道：“都给我滚！”
　　跟第二段视频里的男子简直是复制粘贴，但却跟她平时的淡然表现大相径庭。
　　当时看到这段的时候，乔莳就觉得很古
　　怪，现在有了前两段视频的铺垫，看起来就更加诡异了。
　　“司月然是多重人格吗？”祝翎试探着问，“还是说，她是个喜欢模仿别人的心理变态？”
　　“这是个很长的故事了。”唐莎端起泡好的红茶润了润喉咙，然后慢慢讲述起来。
　　众人立刻打起精神，坐正身体仔细的听起来，生怕漏掉一个字。
　　“第一段视频里的女孩子叫柳娜娜，一直很喜欢司月然，把她当成姐姐。
　　她跟司月然相识于大约四年前，一起刷过几次副本。柳娜娜死于某个S级副本，时间大约是三年半前。”
　　“第二段视频里的男人叫张信，能力很强，但是性格暴躁，所以综合素质还是差了一点，副本的平均评级一般是SS级。
　　张信跟司月然相识于三年半之前，现在也已经死亡，时间大概是在半年前。”
　　“他们两个死亡的时候，司月然都跟他们在同一个副本中。”
　　乔莳的大脑飞速的运转着：“你的意思是，司月然具有某种能力，杀掉其他玩家的同时，可以剥夺对方的部分技能，但是也会连带着沾染上被剥夺者的习性？”
　　“你差不多说对了。”唐莎看了她一眼，毫不掩饰语气中的赞叹，“不过「剥夺」这个词可以换一换。”
　　“他们两个，是被司月然吃掉的。”
　　作者有话要说：下一章就解答司月然是怎么恰的！
　　感谢在2021-01-1614:33:46-2021-01-1714:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：不要香菜不要葱、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空山松子落35瓶；
　　333853988瓶；
　　夏谨、我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　接下来,唐莎讲了一个很长的故事。
　　没进入副本之前，司月然是个选秀出身的小明星。
　　她的实力不错，最初的时候,资源也是跟得上的。
　　可惜她所在的那个世界,人人都喜欢甜妹，她这张冷冰冰的脸实在是不讨喜，没什么市场,选秀的热度一过，很快就糊掉了，逐渐消失在大众的视线中。
　　司月然很不甘心，她一心想红,想到了夜不能寐的地步。
　　刚刚穿越进游戏世界里的那段时间,她非常沮丧，觉得自己的人生很快就要完结，但是很快，她发现她错了。
　　司月然的天赋属性高出同期玩家数倍，很快就在新人的圈层里站稳了脚跟，再加上这个世界也是有娱乐圈存在的,她一下子又看到了希望。
　　游戏世界和之前的世界有很大不同，在这里，一个清冷美貌的实力派玩家，很容易走红,司月然每一步都走的很顺,直到她加入深渊公会。
　　她本以为自己可以一直一帆风顺的红下去，但是瓶颈期很快就来了。
　　她的人气在新人里算是TOP，但是跟老玩家比，还差的很远很远。
　　再加上她的技能升级也进入了平缓期,在大神层出不穷的娱乐圈里渐渐算不上惊艳，这让她非常焦虑。
　　有没有什么办法，能够快速的变强？
　　到底有没有什么捷径可以爆红？
　　谁也想不到，司月然顶着一张出尘脱俗的脸，心里想的却全是这些最普通最世俗的东西。
　　在进入深渊公会一个月后，机会终于来了。
　　在某个A级副本里，她触发了隐藏任务，获得了一个特殊道具。
　　讲到这里，唐莎的语气顿了顿，问在座的众人。
　　“你们几个，有人听说过鬼骨缠吗？”
　　这个名字很陌生，几人互相看了看，皆一脸茫然的摇了摇头。
　　“怎么说呢。”唐莎描述了一下鬼骨缠的外形，“它看起来就像是一只瘦长的黑色鬼爪，差不多巴掌大小。一看就很邪乎，阴森森的。”
　　听了她的话，莉央蓦然想到了什么。
　　“我见过！”
　　“前一阵子的事。”莉央边说边伸出手指比划着，“有次我去找司月然，那东西就在她脖子上挂着。”
　　说到这里，她的小脸皱了皱：“不过我怎么记得，那东西是暗红色的？而且，也没有巴掌大啊，跟我的小手指差不多长。”
　　唐莎叹了口气：“你看到的是鬼骨缠的子爪，司月然身体里的那个，才是鬼骨缠的本体，又叫母爪。”
　　莉央问：“母爪？子爪？什么意思？”
　　“鬼骨缠的子爪总共有五只，母爪的每根手指，都对应一只子爪。”
　　“司月然接受了鬼骨缠的邀请，让它植入了自己的身体，她用自己的血将子爪养熟之后，子爪便可以植入其他人的身体。”
　　“被子爪植入的人，外表于常人无异，但是对于司月然的指令，只能无条件的服从。”
　　“如果被种下子爪的人死亡，则子爪会将她的血肉吃的干干净净，然后回归母爪并与之融合。
　　被融合的子爪不能再重复分离使用，即不能再植入任何人的身体。
　　但死者身上的技能、还有生前的一些生活习性和性格特点，都会转移到母爪携带者的身上。”
　　怪不得刚才唐莎用了「吃掉」这个词。
　　几人想到司月然视频中的诡异表现，都是一阵恶寒。
　　唐莎看向莉央。
　　“你看到的那个暗红色的鬼爪项链，就是一只养熟的子爪，也是鬼骨缠的最后一只子爪。”
　　“其他的子爪，要么还在某个人的身体里，要么就是宿主已经死亡，被母爪吸收融合了。”
　　唐莎的话信息量实在太大，在场的所有人听完之后，都处于一种震撼的状态。
　　祝翎已经快要按捺不住，她紧抿着唇，手指根根用力，深深的陷入柔软的沙发里。
　　蒋棋想开口说点什
　　么。
　　但是又觉得这个时候，无论说什么都是苍白无力，最终也只是叹了口气。
　　相比其他人，乔莳倒是冷静的多。惊讶过后，她垂下眼眸，很快陷入了思考之中。
　　几分钟后，她抬眼看向唐莎。
　　“接着往下讲吧。”
　　唐莎盯着她看了看，继续讲了下去。
　　鬼骨缠具有十分强大的力量，但毕竟是邪物，一旦沾上，很可能会走火入魔，被其反噬。
　　获得鬼骨缠之后，司月然或许也纠结过，但最终还是禁不住诱惑，与鬼骨缠的母爪相互融合。
　　根据唐莎她们收集的线索推断，司月然开始利用暗夜女巫的时间，正是她刚刚带上鬼爪之后的几天。
　　有了暗夜女巫这个丑角反衬，司月然的人气又上升了一个台阶，但她依然不满足。
　　她技能升级的速度太慢了，尽管看起来华丽，但种类太少，观众早晚有一天会看腻，所以她又转而开始研究子爪。
　　司月然背着其他人，用自己的血暗中喂养子爪，她用了大约三个月的时间，养熟了第一只子爪。
　　毕竟是第一次使用，她怕出现什么无法控制的后果，便没有对公会的人下手，也不敢对跟自己势均力敌的人使用，而是把注意打到了不同公会、能力弱于她的柳娜娜头上。
　　柳娜娜对司月然一直是信任又崇拜的，在完全没有察觉的情况下，被司月然种下了子爪。
　　经过了短暂的磨合，司月然很快掌握了子爪的使用技巧。
　　柳娜娜平时看起来和常人无异，谁也发现不了有什么不对劲，但只要司月然一下指令，她就会像一个牵线木偶一样，对其无条件的服从。
　　过了一阵子之后，司月然又开始觉得不满足，柳娜娜的天赋只能算普通水平，进步的速度太慢了。
　　她就像一把没开刃的刀，攻击起来不痛不痒，达不到她想要的效果。
　　与其继续留着，还不如让子爪吃掉她，她的技能如果落到自己的手里，一定能发挥出更大的威力。
　　柳娜娜本就是子爪的傀儡，让她死亡轻而易举。
　　柳娜娜身上的子爪融合进母爪之后，司月然尝到了甜头，又将目光放到了另一个人身上。
　　张信……
　　这个人天赋能力很强，假以时日，一定能成为超群绝伦的玩家。
　　但张信也有个弱点，他的脾气太暴躁了，沉不住气，情绪波动的厉害。
　　在司月然看来，就像是不懂事的小孩子拿着最先进的武器一样。
　　真的浪费。
　　司月然靠着美貌和从柳娜娜身上学来的乖巧，很快就获得了张信的好感。
　　跟柳娜娜不同的是，司月然从一开始就没打算操控张信去做什么，将子爪植入张信的身体之后，她便没有再插手他的事。她打算等张信再变强一些，然后再对他动手。
　　张信没辜负她的期待，一路过关斩将升到了SS级，半年前的某一天，司月然找了个机会邀请他一起刷副本，然后顺利的杀死了他。不过这是后话了。
　　经历了这两次，司月然对鬼爪的运用已经很熟悉了。
　　所以剩下的三只鬼爪，她要用的更有价值才行。
　　跟她实力相当、或者比她更强的人，是更好的选择。
　　司月然一开始并没有把叶长安放在眼里，一来她的实力不如自己，二来叶长安已经很听话了，种不种鬼爪，好像差别也不大。
　　但是很快她发现，叶长安似乎进入了爆发期，技能的种类、强度都在以指数级增长，综合实力甚至渐渐的超过了自己。
　　这让她非常眼红。
　　然而，就在司月然想要对叶长安动手的时候，叶长安却死在了她的面前。
　　脚下的滚滚岩浆通红滚烫，咕嘟咕嘟的翻涌着，她眼睁睁的叶长安坠落下去，瞬间被岩浆吞没。
　　她也担心叶长安耍什么花招，但等了又等，眼见着岩浆就要漫上来，叶长安也没有再出现。
　　再加上出了副本之后，叶长安的名字从所有
　　的榜单上都消失了，她这才意识到，这个人是真的死了。
　　而第三只鬼爪已经养熟，正在饥渴难耐的等待宿主。
　　恰好这时，当时深渊公会的会长妙菡联系了她，并主动提出，如果司月然一时找不到合适的搭档，她愿意帮忙。
　　送上门来的猎物司月然自然不会拒绝，她现在已经是SS级玩家，自认为可以跟妙菡平起平坐。
　　但她还是低估了妙菡的实力，被种下子爪之后，妙菡敏锐的察觉到了自己身体的变化，她表面上对司月然服服帖帖，等到司月然完全信任她之后，找了个借口，独自进了她最擅长的S级末世副本，并想方设法的留了下来。
　　就算鬼骨缠再神通广大，不在同一时空，也无力控制妙菡。
　　这样一来，妙菡就像一只断了线的风筝，逃出了司月然的掌心。
　　但鬼骨缠母爪和子爪之间的联系并不会那么容易切断，妙菡很快发现。
　　只要她试图向其他人讲述司月然的事情，她的身体表面就会绽开一道一道的伤口。
　　如果听她诉说这些的人被传送出去副本，她的血也就随之止住了。
　　就像是司月然在无声的提醒她：我时时刻刻都在监视着你。
　　房间里的几人对视了一眼，这才弄明白上一个副本结束的时候，妙菡为什么会突然受伤，又为什么急着送他们出去。
　　现在回想起来，那些伤口确实像被身体内部的利爪撕裂一样。
　　唐莎的语气淡淡的：
　　“妙菡手里有几个特殊道具，每隔半年可以与我联系一次。司月然大概是知情的，但是我自从得知妙菡的事情之后，就再也每没进过副本，所以司月然也拿我没办法。”
　　“第四只子爪，我推测在深渊公会的高管之一，蓝西的身上，不然她也不会对司月然那么死心塌地。”
　　唐莎双手交握安静的搭在膝盖上，她看着乔莳，眼眸深深。
　　“乔莳，这第五只子爪，是司月然留给你的。”
　　作者有话要说：嗐，铺垫了这么久，终于写到这了
　　感谢在2021-01-1713:55:17-2021-01-1721:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾荨笙4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　卧室里光线暗淡,电脑桌上的小台灯安静的散发着暖黄色的光芒，照亮房间的一隅。
　　蓝西转过身，看了一眼身后床上的人。
　　司月然已经睡去。她侧卧着,双眼紧闭,眼珠时不时滚动一下，看起来似乎是正在经历什么不好的梦境。
　　蓝西叹了口气，起身走到床前,给她把被子盖好。
　　然后她回到座位上，视线又落在了电脑屏幕上。
　　今天的热搜第一是「零食CP妻管严」。
　　最近「零食CP」简直就是流量的代名词，每次更新视频，都会伴随好几个热搜。
　　蓝西神色复杂的盯着屏幕看了一会,最终还是点开了热搜里的视频。
　　屏幕上,一个艳俗的女人拿着面小镜子，正在用手指擦拭唇边涂歪了口红。
　　她边照镜子边问：“为什么选我，不选那个老女人？”
　　祝翎笑了笑：“因为你好看呀。”
　　祝翎说完这句话之后，立刻非常心虚的瞟了身边的乔莳一眼，明显是很在意对方的反应。
　　而乔莳似乎完全没有察觉什么，笑眯眯的补充了一句：“而且你看起来,要比陈宁宁聪明很多。跟聪明的人一起共事，总是令人愉快的。”
　　祝翎听了，眼中闪过一丝不快，但还要装作若无其事,表情别扭的偏过了头,没有再说话。
　　弹幕非常热闹。
　　“笑死我了，祝翎真是的教科书般的妻管严。”
　　“夸完NPC赶紧看看老婆吃没吃醋，结果老婆不仅没吃醋还夸的更狠哈哈哈。”
　　“不开心又不能说，只能假装不在意的亚子。”
　　“祝翎：气到不想理NPC。”
　　“乔莳你看到热搜哄哄祝翎吧,她好难。”
　　“你们再刷，乔莳今晚下不了床了（bushi。”
　　“呜呜呜这种不经意间流露出的小细节太好嗑了！”
　　这段视频播完，又自动跳了下一段相关视频。
　　题目是【零食CP！S级末世副本最终BOSS战斗过程完整版。】
　　蓝西看了一会，本想伸手关上，但是她的手指落在键盘上，又突然顿住了。
　　她将进度条往后拉了一小段，又重复看了一遍末尾的部分。
　　几个人将BOSS打到只剩血皮，继而镜头一切，一道黑色的长鞭击中了奄奄一息的BOSS。
　　然后镜头又在几人脸上切换了一下，内容就结束了。
　　这段视频有问题。
　　前面他们打BOSS的时候，一直是游刃有余的状态，每个人脸上的表情都很放松。
　　但是BOSS打完的最后那几个镜头，众人都是一脸凝重，完全没有完美通关的喜悦感。
　　为什么呢？
　　这中间，是不是被剪掉了什么？
　　蓝西思索着。
　　“看什么呢。”
　　一道冷冰冰的女声在身后响起，蓝西手一抖，下意识的合上了笔记本。
　　司月然站在她身后的黑暗里，面无表情的看着她。
　　她赤着脚，双眼布满血丝，睡衣的领口倾斜着，锁骨突兀的露在外面。
　　司月然这些天瘦了不少，宽大的睡衣一裹，更显得单薄，就像个纸片人，只有薄薄的一层。
　　网上关于她的黑料视频越来越多，而且还在不断更新。深渊公会名存实亡，只剩下一个空壳。
　　与之相反，暗夜女巫的名声被彻底洗白，无论谁提起来，都是同情和怜爱的态度。
　　甚至有很多人呼吁暗夜女巫勇敢的站出来，以真实身份重新出道。
　　这些事情让她心力交瘁。
　　“没什么，无关紧要的事。”蓝西起身，帮她理了理凌乱的衣服和头发，“你怎么醒了？再睡会吧。”
　　司月然一把拂开她的手，举起桌上的笔记本电脑，用力掼到了地上。
　　卧室里没铺地毯，屏幕摔的粉碎，木制地板也被砸出了一个坑。
　　司月然还像不解气似的，走上前用力的踩了下去。
　　眼看她就要踩到尖锐的碎片上，蓝西一把拽过她，把她按回
　　床上坐好。
　　司月然挣扎了几下，终于安静了下来。
　　她冷冷开口：“她们几个，现在是不是很开心？”
　　蓝西没说话，只是牢牢的扶住她的肩膀，怕她再做出什么事来。
　　司月然盯着虚空中的某一点，面色阴沉。
　　“叶长安，不，乔莳，你胆子可真大，居然敢就这么大摇大摆的在我眼皮底下晃荡。”
　　蓝西的表情晃动了一下：“你已经确定，乔莳就是叶长安？”
　　司月然没理她，自顾自的往下说。
　　“妙菡也是可笑，只要鬼爪还在，她就别想做什么小动作。”
　　“还有唐莎，她难道真的以为，乔莳她们几个，会是我的对手？”
　　“愚蠢至极。”司月然的手指一根一根的收紧，在掌心印下深深的凹痕，“何况，我的底牌还没有亮出来，只要有这张牌在，我就不会输。”
　　蓝西皱眉：“司月然，你到底想……”
　　“闭嘴！”司月然的声调骤然拔高，她捂住头，看起来很痛苦的样子。
　　她最近经常这样头痛，没有预兆，也说不出原因。
　　蓝西束手无策，只能愣愣的看着她。
　　不知道过了多久，司月然慢慢抬起了头。
　　她就像换了一个人似的，目光澄澈，仿佛天真无邪的孩童。
　　“蓝西，你会帮我的对么？”
　　蓝西帮她把散乱的碎发拨到耳后，也不问帮什么，只是说：“会……”
　　司月然脸颊绯红，满足的笑了。
　　“我就知道，你对我最好了。”
　　宽敞的会客室里，茶几上的两杯热茶正冒着袅袅热气。
　　柔软的黑色真皮沙发上坐着两个人，正在低声交谈着，她们靠的很近，看起来非常亲密。
　　对于云端公会的会长江枫突然找自己这件事，乔莳是有些意外的。
　　所以她把这件事情告诉了祝翎，祝翎听后，便执意要陪同她一起前往。
　　门被无声的推开，江枫大步走了进来。
　　他看起来风尘仆仆的样子，在两人对面的沙发上坐下。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　“没事，最近挺忙的吧。”祝翎说。
　　自从深渊公会出事之后，云端公会就成了最大的受益者。
　　之前优质玩家们还会在深渊公会和云端公会之间纠结一下，现在不必了，云端公会明显成为了唯一选择。
　　新成员源源不断的涌入，分会又添了好几个，江枫最近忙的脚不沾地，根本看不见人影。
　　江枫一脸老父亲的欣慰：“孩子长大了，知道关心……”
　　祝翎毫不留情的打断他：“少来，有事说事。”
　　江枫早已习惯了她这样，笑了笑，懒洋洋的靠到了沙发靠背上。
　　“你们下一次，要进SS级副本？”
　　他消息倒是灵通。
　　得知了鬼骨缠的事情之后，她们几个现在跟司月然已经到了势不两立的地步。
　　那天从唐莎家里出来，她们就决定要尽快做准备，争取能顺利通关SS级副本。
　　现在的司月然虽然落魄，但是她手里有鬼骨缠，有忠心耿耿的蓝西，有被制约住的妙菡，还有最后一只养熟了的子爪，也许还有其他什么她们不知道的后招。
　　再加上司月然现在精神状态并不稳定，可以说是危险至极。就像一颗定时炸弹一样，不知道什么时候就会爆炸。
　　再不提升团队实力，很有可能会被司月然暗算。
　　祝翎挑眉：“怎么，不行？”
　　江枫：“我说不行，你听吗？”
　　祝翎：“当然不听。”
　　江枫无奈，叹了口气，坐直了身体。
　　“我跟你们一起去。”
　　他用的是陈述句，并不是商量的口气。
　　祝翎一口拒绝：“没有必要。”
　　SS级副本的难度又要比S级副本上升一个台阶，祝翎、蒋棋、莉央虽然能力比普通S级玩家要强很多。
　　但是等级毕竟摆在那里，如果运气不好遇到强劲的SS级对手，还是非常危险的。
　　乔莳是暗夜女巫的事
　　情。
　　目前知道的人还不多，下一次SS级副本，她们打算只跟知情的人组队。
　　如果其他人掺和进来，乔莳还需要隐藏身份，束手束脚，也不方便。
　　“可是现在事情闹成这样，暗夜女巫下次进副本，司月然必定要想法设法跟着……”
　　江枫说到这，只见面前的两个人同时变了脸色，眼神冷的吓人，他瞬间嘴瓢了一下，“干干干什么，我好歹也是个会长，查一查会员的情况不也是应该的吗，我我我又没告诉别人。”
　　祝翎：“那你怂什么？”
　　乔莳：
　　她有那么可怕吗。
　　“那什么。”江枫咳嗽了两声掩饰尴尬，“祝翎是云端公会的招牌，S级副本才刷了两次，现在要第一次进SS级副本，公会肯定要想办法保人。我想来想去，还是我亲自去比较放心。”
　　“我和乔莳都是SS级，加上蒋棋和莉央，咱们组个五人队进去，队里有两个SS级玩家，这样也保险一点。”
　　祝翎顿了顿，用询问的目光看着乔莳。
　　她自己倒是没什么意见，江枫虽然嘴上不靠谱，但实力还是数一数二的，他愿意跟着去，有利无害。
　　乔莳沉吟片刻，点了头：“好，那就麻烦你了。”
　　她不是没有私心的，如果可能的话，她希望祝翎平平安安的，不要受到一点伤害。带上江枫，确实可以多一份保障。
　　“太客气了。”江枫笑容爽朗，“都是一家人。”
　　说着他朝着祝翎眨了眨眼睛，祝翎装没看见。
　　“我先走了，公会还有事。”
　　江枫起身，不轻不重的拍了祝翎的肩膀一把。
　　“你们自便。”
　　门被轻轻关上，祝翎注视着江枫的身影消失在门后，然后开了口。
　　“姐姐，这样的话，我们就有六个人了。”
　　她口中的第六个人指的是唐莎。
　　那天临走前，唐莎对她们说了一些话。
　　“不要小看司月然，妙菡体内有鬼骨缠的子爪，你们接触过妙菡，身份必然会暴露。现在你们的处境非常危险，下一个副本，她一定也会在。”
　　“下次出发的时候，带上我吧，妙菡是我的老朋友，我不能对她坐视不管，我想找到解救她的方法。鬼骨缠只要还在司月然手里，她就无法回来。”
　　几人对视一眼，然后像是在顾虑什么，但谁也没先开口。
　　“我不会拖后腿的。”唐莎像是猜到了她们的想法，温和的笑了笑，眼眸深邃安静，就像一面静谧的湖泊。
　　“别看我这副样子，其实我也是个SS级玩家。”
　　“姐姐，你想什么呢？”
　　祝翎的声音把乔莳从回忆中拉了回来。
　　乔莳拿起桌上的茶喝了一口，茶水已经有些冷了，茶叶晃晃悠悠的在水中打了个旋。
　　“我在想……”她握着杯子，对着祝翎轻轻笑了笑：“七个人，会不会更好一点。”
　　作者有话要说：宋明哲：你别过来呜呜呜我要报警了
　　感谢在2021-01-1721:17:28-2021-01-1911:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　サン拓4个；
　　阿尔2个；
　　就这样吧、アツコ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4225331830瓶；
　　公害25瓶；
　　泠水12瓶；
　　奇奇10瓶；
　　番茄大帆船、姜囡不是姜囤不是姜团5瓶；
　　阿尔、丹波2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　自从上一次从副本里出来,宋明哲已经连续三天没有睡好觉了。
　　他翻来覆去的做着同一个噩梦。
　　在梦里，乔莳和妙菡静静的站在他的面前。
　　乔莳先开口：“妙菡，在副本里这些年,你过的好吗？”
　　妙菡笑了笑,声音甜甜的：“果然还是瞒不过你，叶长安。”
　　然后两个人同时转头看向他：“加个好友吗？”
　　这他妈是什么人间疾苦？
　　宋明哲一下子惊醒，意识过来刚才是在做梦之后,刚要松一口气，又猛地反应过来一件事。
　　虽然刚才是做梦，可是梦里的事情是真实发生过的啊啊啊！
　　那天他本来安安静静的缩在副本的一角等待传送，企图将自己的存在感降到最低。
　　没想到最后的关头,乔莳突然走到了他的面前。
　　宋明哲吓死了,他瞬间认怂：“我我我嘴很严的，我什么都不说！我什么都不知道！不关我的事啊！”
　　乔莳疑惑的看了他一眼，语气很温和：“加个好友吗？”
　　宋明哲：他哪儿敢说不。
　　宋明哲调出游戏面板，跟乔莳互相加了好友。
　　他忧心忡忡，觉得自己距离被灭口又近了一步。
　　出了副本之后他提心吊胆的等了三天，为了更了解乔莳,他甚至加了「零食CP」的粉丝群，每天都在里面潜水窥屏。
　　群里经常会刷：“零食szd我已经说腻了！”
　　“零食CP就是坠叼的！”
　　“零食女孩绝不认输！”
　　宋明哲耳濡目染，也跟着吃了不少安利。有天他看CP混剪看的心痒痒，忍不住跟风发一句：零食男孩也绝不认输！
　　原本热热闹闹的群里,顿时死一般的寂静。
　　宋明哲以为自己说错话了,心里一慌，正在自我反思的时候，只见群消息一下子炸了。
　　“零食男孩的那个，你是魔鬼吗？”
　　“不是吧不是吧,我们群里都有男粉了？”
　　“零食实火哈哈哈！”
　　“姐妹们快来康康，这居然有个男人@小宋。”
　　“请把排面打在公屏上！”
　　大家太过热情，宋明哲无力承受，落荒而逃。
　　不过乔莳虽然加了他好友，但是一点动静也没有。
　　也许是他想多了呢，没准儿暗夜女巫只是喜欢加人躺列哈哈哈。
　　宋明哲正在自我安慰，游戏面板上突然弹出了一条新消息。
　　乔莳：有空吗？出来聊一聊。
　　宋明哲：
　　有没有人来救救他啊！
　　乔莳约他见面的地方是一间很有格调的咖啡厅。
　　宋明哲左想右想，心一横就去了。
　　早晚都要面对的事，拖着也没有意义。
　　即使是暗夜女巫，也不能在生活区杀人的。
　　再说了，网上不都说了吗，暗夜女巫这么多年都是被栽赃抹黑的，深渊公会的会长司月然才是罪魁祸首，没什么好怕的。
　　宋明哲一边胡思乱想着，一边推开了包间的门。
　　包间里充斥着咖啡的香气，乔莳半靠在椅背上，十分惬意。
　　她笑了笑，打了个招呼：“嗨，喝点什么？”
　　她的身边坐着祝翎，也冲着他点头示意。
　　两个人的状态都很放松，就像是普通的朋友聚会一样。
　　宋明哲紧张的情绪莫名缓和几分，他坐到了两人对面，点了杯拿铁。
　　等咖啡的功夫，祝翎一直拿着手机点来点去，嘴里时不时蹦出几句话。
　　“什么玩意儿。”
　　“八卦也这么不专业。”
　　“你工资没了。”
　　宋明哲好奇的毛病又犯了：“什么东西？我也想康康……”
　　“无良媒体。”祝翎看了他一眼，大方的给他展示了手机屏幕。
　　只见某营销号发博：“零食CP”人气悬殊，乔莳捆绑吸血引非议。
　　祝翎的回复大剌剌的顶在下面第一条。
　　“求之不得乐在其中甘之如 饴，勿cue。”
　　宋明哲：“果然szd！”
　　祝翎疑惑的看了他一眼：“什么是真的？”
　　宋明哲秒怂：“没什么没什么。”
　　乔莳也凑过来，看清屏幕上的内容之后，无奈的笑了笑，对祝翎说：“不理就是了，跟他们吵什么。”
　　“那不行。”祝翎拿着手机，又是劈里啪啦一阵对线，“我得教育教育他们。”
　　又闲聊了几句，咖啡很快端了上来。
　　门被再次关上之后，乔莳主动切入了正题。
　　“上一次的合作很愉快，这次找你，就是想问问，我们打算进SS级副本，你有没有跟我们继续组队的意愿？”
　　宋明哲这个人的脾气和品性都很好，在上个副本的几次战斗中，他每一个技能的使用都拿捏的恰到好处，没有一个多余的废技能。
　　而且最后的BOSS团战里，宋明哲一边打一边给其他人加增益buff，是个非常优秀的辅助。
　　大部分玩家都不喜欢打辅助，毕竟疯狂输出才更有利于拿到较高的副本评级。
　　宋明哲为了团队，主动放弃了一部分输出，非常难得可贵。
　　来之前乔莳简单调查了一下宋明哲的资料，他在游戏世界里呆了快两年，一年前升到了S级。
　　从那之后，他几乎每1-2个星期都要进一次S级副本，副本的平均评价为SS级。
　　简而言之，是个值得再次合作的对象。
　　再加上宋明哲已经知道了自己和妙菡的身份，拉拢过来总是好的。
　　听了乔莳的话，宋明哲愣了愣。
　　虽然他对暗夜女巫还有些恐惧，但是仔细想想，如果乔莳真的想杀他，那也是轻而易举，何必浪费时间客客气气的找他谈。
　　平心而论，乔莳她们几个是非常强力的队友，上一次的合作也非常愉快。
　　他在S级已经停留了一年多，如果能借此机会升到SS级，再拿点高级道具和武器，以后他在S级副本里还不是横着走，再也不会有什么生存压力。
　　何况，跟当下正火的零食CP组队，是多少人梦寐以求的机会，他是不是要红了啊？
　　宋明哲越想越心动，热血沸腾的开口：“我觉得组队挺好。”
　　“你确定你想好了吗？”乔莳没想到他答应的这么痛快，好心提醒道，“这件事情其实风险很大。”
　　宋明哲还沉浸在成功的幻想中：“什么风险？”
　　这时，包间的门被再一次推开。
　　门口站着个身材单薄的漂亮女子，她穿着一身白裙，整个人瘦的厉害，脸上的表情十分冷淡。
　　她冷冷的扫了一眼包间里的人，然后在宋明哲身边的空位上坐了下来。
　　“好久不见。”
　　这句话是对她对面的乔莳说的。
　　乔莳颔首：“别来无恙。”
　　这他妈到底是为什么？
　　宋明哲感觉自己要窒息了：“司司司……”
　　司月然面无表情，看都没看他一眼：“闭嘴……”
　　宋明哲：“好嘞……”
　　“叶长安，我真是没想到，你居然敢主动约我出来。”司月然盯着乔莳，似笑非笑的开了口，“我还以为，你就打算这么一直躲下去呢。”
　　“你……”祝翎眼神一冷，正想开口，却被一只柔软的手拉了一把。
　　乔莳递给她一个安抚的眼神，然后轻轻摇了摇头。
　　祝翎眼神闪烁了一下，把后半句话咽了回去。
　　她握住乔莳的手，虎视眈眈的盯着司月然。
　　乔莳看着对面，笑了笑：“司会长，你还是这么自以为是。”
　　火药味儿顿时弥漫开来。
　　司月然抬眼，修长的手指轻轻拨了一下脖子上的吊坠：“你都知道了？”
　　她精致的锁骨下方，暗红色的小巧鬼爪闪闪发亮，就像是某种无声的警告。
　　唐莎说过，鬼骨缠只能在副本里使用。司月然今天特意带着它，还挂在如此显眼的位置，示威的意味不言自明。
　　“也许吧……”乔莳很谦虚，手指隔空点了点司月然脖子上的鬼爪，说的非常直 白，“鬼骨缠是不是会吸人精气，你好像憔悴了不少。”
　　她说的是大实话，刚认识司月然的时候，她美的惊为天人，灵动又脱俗，谁看了不夸一句天仙下凡。
　　而现在的司月然，虽然还是美的，但是看起来空荡荡的，毫无灵魂。
　　“叶长安……”司月然冷笑一声，“你东躲西藏的这几年，就只学会了跟人吵架的功夫？”
　　乔莳语气平静：“其他的东西，到了副本里再慢慢领教也不迟。”
　　这么一来一回，司月然的表情终于产生了波动。
　　之前叶长安几乎是对她言听计从，这么接二连三的顶撞她还是头一回。
　　她变了……
　　变得更有力量了。
　　为什么呢。
　　是因为……司月然的目光落到了祝翎的脸上。
　　是因为她吗？
　　那双蓝眸幽深幽深，就像一只蛰伏着的兽，安静但难掩杀机，恨不得下一秒就把她撕成碎片。
　　司月然一阵莫名的心慌，她移开视线，有些烦躁的叩了叩桌面。
　　“你是不是以为，有了妙菡和唐莎那两个废物，就能赢得了我？”
　　“司月然，我不止要赢你。我叫你出来，只是为了当面跟你说几句话。”
　　乔莳目光变幻，墨绿色的竖瞳渐渐浮现，如同露出獠牙的毒蛇。
　　“我要亲手摧毁你的自尊，拔掉你的爪牙，碾碎你的骨头。”
　　司月然的脸色一点点变得难看：“你……”
　　乔莳的双眼危险的眯了起来，但声音依然清朗：“我要让你跪在我面前，再也站不起来。”
　　司月然的手指用力收紧，指节发白。
　　她眼神阴郁的盯着乔莳，乔莳迎着她的目光，毫不畏惧的与她对视。
　　“很好……”司月然咬牙，几乎是一字一顿，“希望在下一个副本里，你也能这么硬气。”
　　说罢她起了身，拂袖而去。
　　包间门被关上的瞬间，宋明哲「pia叽」一声趴在了桌上，喃喃道：“我还活着。”
　　“这就是风险。”乔莳指了指司月然离开的方向，笑眯眯的看着他，“要不，你再考虑考虑？”
　　作者有话要说：祝翎：呜哇我女朋友好A
　　宋明哲：你们猜我去不去！
　　作者：下一章开新副本！
　　感谢在2021-01-1911:59:41-2021-01-2012:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　沈安绥10瓶；
　　姜囡不是姜囤不是姜团3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“叮铃铃——”
　　上课铃声响了起来,几个背着书包的迟到的学生匆忙走进教室，找了空位各自坐下。
　　教室里面积不小，差不多能容纳两百人,此刻几乎是座无虚席,一张张朝气蓬勃的年轻脸庞上神情各异。
　　讲台上站着一名穿着职业装的女老师，面色严厉，妆容发型一丝不苟。
　　她翻开课本,慢慢讲述起今天的课程。
　　乔莳一睁开眼睛，看到的就是这副场景。
　　桌上放着摊开的高数课本，乔莳忍不住伸手翻了翻，只觉得恍如隔世。
　　察觉到身边人的视线,她转过头,看到了那双明亮的蓝色凤眸。
　　祝翎就坐在她旁边，用手托着下巴，笑眯眯的看着她。
　　乔莳对着她笑了笑，目光在教室里逡巡一周，又发现了坐在教室第一排，正转过身拼命冲她们挤眉弄眼的宋明哲。
　　目前她没看到其他队友,大概是被分散到了其他教室。
　　不过没关系，进入副本之前，乔莳建了个群，把队友们都拉了进来。
　　她飞快的在群里打字。
　　乔莳：大家都到了么？
　　祝翎：举手。
　　宋明哲：到！
　　蒋棋：在的。
　　莉央：在。
　　唐莎：上课呢。
　　江枫：来了。
　　众人闲聊几句,发现他们分散在学园的不同班级,而且都在上课中。
　　于是大家决定先各自收集信息，随时保持联系，午饭时间再集合。
　　祝翎用手扯了扯自己胸口上别着的胸章，凑过来小声说：“姐姐,你看这个。”
　　乔莳低头，果然在胸前看到了跟祝翎同款的胸章。
　　胸章做工十分精致，左端是一颗蓝色星球图案，摸起来很有质感。上面印着烫金小字：
　　一年级二班乔莳
　　这时，副本提示弹出：
　　【欢迎玩家（乔莳）进入SS级副本——全员恶人。】
　　【当前副本内玩家人数：100。】
　　【当前副本内队伍总数：15。】
　　【苍穹星际学园是一所综合类高等院校，坐落在美丽的莫尔卡星，这里学风优良，风景如画。】
　　【但最近，学园里似乎有些不太平。先是爆发了几次激烈的冲突，同学们人心惶惶。】
　　【在「那件事」发生之后，甚至开始有了闹鬼的传言。】
　　【请尽情享受学园生活，探索真相，并努力活下来。】
　　跟之前的副本提示相比，SS级副本的提示就要模糊很多，并没有给出非常具体的内容任务和线索，需要玩家自己去摸索。
　　「那件事」是指什么？乔莳正在思考，突然觉得耳边一暖。
　　“姐姐，他们的胸章和我们不一样。”祝翎低低的声音在耳边响起，热气撩的她耳根有些痒。
　　乔莳定了定神，左右看了看，果然如祝翎所说。
　　教室里的人每个人的胸口都别着胸章，上面印着班级姓名。
　　但是胸章却分成两种。一种是蔚蓝色底色，金色字体；
　　另一种是白色底色，黑色字体。
　　虽然距离有些远，但还是明显能看出，白色胸章的质量比蓝色胸章要差很多，看上去轻飘飘的，就像是一片塑料。
　　胸章款式不同代表什么呢？
　　难道是玩家和NPC的区别？
　　不对，教室里有两百人左右，蓝色胸章和白色胸章的数量差不多对半分。
　　如果佩戴蓝色胸章的都是玩家，那么这个教室里应该囊括了所有玩家才是。
　　但是乔莳并没有看到除了祝翎和宋明哲之外的其他队友。
　　乔莳也凑的离祝翎近了一些，在她耳边轻声说：“小心点……”
　　虽然现在一派风平浪静的样子，但看副本名字也知道，这是个多么凶险的地方。
　　而且，这一百个玩家里，还有对她们虎视眈眈的司月然。
　　祝翎勾了勾唇，自然的靠在她的肩上，偏过头：“没事，我保护你。”
　　她笑的可真甜。
　　乔莳表情呆了一呆，然后听到前方讲台上讲课的老师突然话锋一转。
　　坐在教室中间的那两个女同学，穿黑色衣服的那两个。”
　　乔莳回过神，下意识的用手指了指自己：
　　“对，就是你俩。”
　　这就开始了么？祝翎皱眉，指尖燃起星星点点的蓝色火焰。
　　“我看了你俩半天了，交头接耳说什么呢？”
　　老师把重重的课本往讲台上一摔，语出惊人。
　　“你们俩，是来上课的还是来谈恋爱的？”
　　乔莳膛目结舌，怎么说呢，她太久没上过课了，一时有些不习惯。
　　祝翎努力控制住上扬的嘴角，面不改色的回答：“老师，我们在讨论问题。”
　　“讨论问题？我讲的都会了？”
　　祝翎无辜的点点头。
　　老师轻蔑的笑了笑，转过身在白板上写下一道高数题。
　　“那你上来，解一下这道题。”
　　这NPC怎么回事啊？刷个副本还要做高数题？
　　前排的宋明哲又回想起了被高数支配的恐惧，他拼命俯下身，企图让自己的存在感降到最低。
　　毕竟，当年他高数只考了61分，还是他辛苦背诵题库的成果。
　　一时间教室里所有人的目光都落在了祝翎身上。
　　祝翎不慌不忙的起身，走到黑板前，纤细的手指握着马克笔，在白板上写下一串串流畅的数字。
　　她的字体漂亮又大气，带着一股桀骜不驯的张狂劲儿，和她的人一样赏心悦目。
　　两分钟的功夫，祝翎已经解完了题目，转身又回到了座位上。
　　老师明显被她的熟练震住了，她浏览了一下祝翎写的内容，可以说是非常完美的答案。
　　老师的眼中不禁流露出几分笑意，她转过身，刚想夸祝翎两句，却发现她又趴回了乔莳的耳边，凑的比上次还近。
　　老师：
　　算了，不管了。
　　乔莳将老师脸上的表情尽收眼底，有些不好意思的推了推祝翎，示意她低调点。
　　祝翎装作没看懂，撒娇似的给乔莳展示自己的游戏面板。
　　那是一行系统提示。
　　【恭喜玩家（祝翎）成功解答高数题，获得（露水）⚹10。】
　　露水？乔莳心念微动，这是触发支线任务了么？
　　但是系统提示只有这么孤零零的一行，发送时间是祝翎解完题之后，看起来也不像是有后续的样子。
　　对于【露水】这个道具，也没有任何使用方法的解释。
　　祝翎把获得【露水】的系统提示分享到了群里。
　　乔莳用笔在纸上写道：“先留着……”
　　祝翎握着她的手，在旁边写了一个「好」，后面还加了个笑脸。
　　老师在讲台上讲课，不方便说话，乔莳索性开始翻起了课桌抽屉里的书包。
　　书包里东西不少，除了高数课本和习题册，还有小镜子和化妆包，一袋零食，一串钥匙，一包纸巾，和一个手机。
　　看来这个副本的人设很完善，每个玩家都是有详细背景身份的。
　　乔莳眼睛一亮，拿起手机仔细研究起来，祝翎看到她的动作，也跟着效仿。
　　手机上的app跟现实世界里的差不多，乔莳先打开了通讯软件，上面有两三百个联系人，大部分都是同学。
　　但是手机左上角显示没有网络也没有信号，联系不到任何人，也不能上网查资料。
　　对话框也没有任何聊天记录，相册是空的，就像是被主人清除了一样。
　　乔莳又点开了本地文件，然后她的目光顿住了。
　　文件夹里有一段录音，她本想点开听，但背包里没有耳机，只得作罢。
　　她瞟了一眼身边的祝翎，只见她正在垂着眼眸翻手机，脸上的神情有一丝诡异的复杂。
　　她本想问问，但是注意到讲台上老师欲言又止的目光，还是暂时没开口。
　　毕竟，到了别人的地盘上就要遵守别人的规矩，也不能太过放肆。
　　终于熬到了下课，教室里的人三三两两的离开，周围顿时安静了下来。
　　宋明哲三步并作两步的跑过来，手
　　里举着一张课表。
　　“我看了，咱们班今天就一节高数课。”
　　乔莳问：“课表哪来的？”
　　宋明哲说：“书包里找到的。”
　　说着，他又从包里掏出一个手机：“我还找到了这个，还没来得及看。”
　　祝翎惊了：“你上课不玩手机？”
　　宋明哲：“我坐第一排QAQ……”
　　他能怎么办，老师就在他头顶上讲题，而且他又不会高数，万一被抓到黑板上做题，再触发什么debuff……
　　所以宋明哲一整节课都非常老实，大气都不敢喘。
　　祝翎：“行吧……”
　　“好了……”乔莳忍不住笑笑，用手指点了点两个人手里的手机，“那咱们先交换一下手机里的信息吧。”
　　祝翎的表情一瞬间变得有些纠结，她沉默几秒，然后像下定了决心似的说：“行，姐姐你先来。”
　　乔莳低头调出录音，没注意她神情的变化。
　　她拉着祝翎和宋明哲走到教室没人的角落，把手机里那段录音调出来，小声公放起来。
　　一开始，是一个女生低声啜泣的声音，呜呜咽咽，听起来十分可怜。
　　然后她抽了抽鼻子，带着哭腔开了口。
　　“你们、你们到底怎么才能放过我？”
　　“我到底做错了什么啊，我之前甚至都没见过你们。”
　　“为什么？为什么要对我做这种事情？”
　　“是因为出身吗？”女生越说情绪越激动，声音里带了几分歇斯底里的情绪，“是啊，高贵的蓝星人，一向看不起低贱的莫尔卡星人。”
　　“都是我应得的！都是我活该！”
　　蓝星人？莫尔卡星人？
　　乔莳有一瞬的疑惑，然后又一下子想起了那两种不同颜色的徽章。
　　徽章的颜色，是为了区分不同的星球么？
　　女生控诉完，录音里又响起了另一个声音，语调非常不屑，像是在对什么低级生物说话。
　　“你说够了没有？”
　　那一刻，乔莳清晰的听到了自己加速的心跳。
　　那是她自己的声音。
　　作者有话要说：老师：你们俩是来上课的还是来谈恋爱的？
　　祝翎（大声）：谈恋爱的！
　　感谢在2021-01-2012:14:08-2021-01-2112:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　copoo14瓶；
　　君小骗纸2瓶；
　　阿尔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　录音里,乔莳的声音非常冷淡，且恶意满满。
　　“你在抱怨什么呢？要怪，就怪你自己是个莫尔卡星来的废物。”
　　“你怎么能这么说,莫尔卡星人没有做错任何事！”女声微微发颤,“而且、而且这明明是我们的星球啊……你干什么！”
　　录音里传来一阵「沙沙」的声音，好像是衣料在粗糙的地面上摩擦。
　　虽然看不见画面，但是乔莳的脑海中立刻浮现出一个场景。
　　一个瘦弱的女生跪坐在地上,有什么人揪住了她的衣领，用力拖拽了一下。
　　在她的胸前，挂着一个有些磨损的白色胸章。
　　录音里又响起了另一个女声：“我让你知道，这是谁的星球。”
　　这是祝翎的声音。
　　她还没来得及惊讶,紧接着就是「啪」、「啪」清脆的两声响,然后是身体撞击地面的闷响。
　　典型的校园霸凌。
　　祝翎：
　　后面的十几秒录音充斥着哭喊求饶，没有什么具体内容，然后录音就结束了。
　　这俩人感情挺好的哈，欺负人都要一起。
　　宋明哲看了一眼她们两个，一脸嫌弃的自动拉开一小段距离。
　　乔莳：
　　下一个分享手机内容的人是祝翎。
　　看到手机屏幕的那一刻，乔莳终于明白了祝翎的神情为何如此纠结。
　　她的手机里几乎没什么资料,但是相册里存了几百张照片，全是各种校园霸凌的场景。
　　哭红的双眼、沾满污渍的校服、被撕碎的课本、写满污言秽语的课桌、被冷水浇透的发抖人影……
　　从拍摄角度来看，祝翎大部分时候都充当霸凌者的角色，偶尔也是旁观者,远远的拍下其他人的欺凌行为。
　　祝翎显然非常乐在其中,不然也不会记录的如此详细。
　　这到底是什么鬼设定啊。
　　她才不是这种人呢，姐姐更不是。
　　祝翎头痛的揉了揉眉心，关上手机，内心十分无语。
　　乔莳推了推旁边一脸看好戏表情的宋明哲：“该你了……”
　　宋明哲掏出手机放在桌子上,当众展示起来。
　　“你放心，我肯定是个好……”宋明哲突然翻到了什么，硬生生把没说出来的「人」字咽了回去。
　　打开的对话框里，聊天记录触目惊心。
　　董建：哥，你上次找的那个妞儿真懂事。
　　宋明哲：得嘞，你满意就行。
　　宋明哲：多照顾我生意啊。
　　董建：莫尔卡星的妹妹太乖了，能不能给介绍几个蓝星妹妹？
　　宋明哲：
　　宋明哲：你脑子被水泡了？蓝星人有几个乐意干这事？
　　宋明哲：就算有，开的价你也付不起。
　　董建：算了算了，莫尔卡就莫尔卡，发几张照片我挑挑。
　　宋明哲发了一排图片，上面都是衣着暴露的女生，有的浓妆艳抹，有的清纯动人。
　　董建：3号吧，便宜点，打个折。
　　宋明哲：我给你的都是最低价，不能再便宜了。
　　宋明哲：这个价，也就是几包烟钱。
　　董建：行行行。
　　董建：让她明晚过来。
　　宋明哲：好嘞。
　　他居然是个拉皮条的！
　　宋明哲只觉得晴天霹雳，内心悲愤至极。
　　早知道自己是这副德性，刚才就不该嘲笑乔莳和祝翎，至少也不该幸灾乐祸的那么明显。
　　祝翎语气凉丝丝的点评：“这一看，就不是什么正经生意哈。”
　　宋明哲苦哈哈的抬起头：“都不是好人，咱谁也别嫌弃谁了。”
　　他们几个的手机里除了这些东西之外，没有其他有价值的信息，也不能上网搜索资料，应该是副本为了增加游戏难度设定的。
　　乔莳终于理解了「全员恶人」含义，他们这些玩家，很有可能全部被副本按头了恶人人设。
　　虽然有点被自己的人设打击到，但乔莳的思路还是很快回到了副本上。
　　录音里和宋明哲的聊天记录里，数次提到了「蓝星」和“莫 尔卡星”。
　　听录音里女生的意思，这两个星球似乎是有什么恩怨。
　　不过之前副本的背景介绍里提到过，这所学园位于美丽的莫尔卡星。如果按照这个前提推断，蓝星人才是外来人。
　　而在他们持有的资料里，莫尔卡星人正在遭受校园霸凌，毫无地位可言，而且有的莫尔卡星人，愿意用非常廉价的价格出卖自己的身体。
　　这是为什么呢？
　　“姐姐，咱们去图书馆吧。”一只温热的手拉住了她的手臂。
　　祝翎挽着她，说出了她想说的话：“关于莫尔卡星和蓝星的历史，值得好好查一查。”
　　“请大家把课本翻到第53页，今天我们来继续学习第二章 。上一次已经讲到，氨基酸是组成蛋白质的……”
　　课本？
　　莉央低头，看了一眼课桌抽屉里鼓鼓囊囊的书包，心中本能的生出一种排斥感。
　　她不想学习，她讨厌学习。
　　所以她并没有动。
　　这时，一本翻开的课本被推到了她的眼皮底下。
　　“同学，没带书吗？”蒋棋清浅的声音低低的响起，“跟我看一本吧。”
　　“不看……”莉央面无表情的把课本推回，然后把手伸向了抽屉里的书包。
　　切，谁要跟你看一本。
　　然而书包一打开，她和蒋棋同时傻了眼。
　　书包里是满满一包纸币。一叠一叠的，码的整整齐齐。
　　这他妈是怎么回事？
　　莉央匪夷所思的拎起一叠纸币，仔细观察一番，也没看出什么名堂来。
　　她想了想，把那叠纸币递到了左边正在认真记笔记的女生面前。
　　女生吓了一跳，怯生生的看着莉央：
　　莉央压低嗓音：“你看，这是什么？”
　　她注意到，女生的衣服上别着一个白色胸章，上面写着班级姓名，和自己的蓝色胸章比起来，质感上要差很多。
　　刚才祝翎好像也在群里说过这件事。
　　女生快哭了：“我交过保护费了啊，全都给你们了。”
　　莉央挑眉：
　　她只是想问问，这些钱是真的还是假的，怎么就扯到保护费上了？
　　女生越说越委屈：“我真的没有了，一点也没有了，我现在每天都吃泡面。”
　　蒋棋看着莉央皱巴巴的小脸，忍不住轻笑出声：“缺钱了跟我说，不用靠这种方式发家致富。”
　　没想到女生看到她之后，像看到救星似的伸手指着蒋棋：“上次我把钱给这个人了，你忘了吗？你们不是一起的吗？”
　　莉央恶狠狠的瞪了蒋棋一眼，低声说了句：“渣女……”
　　蒋棋：
　　天地良心，她可什么也不知道啊。
　　女生已经开始抹眼泪了，还好她们坐的位置靠后，没引起老师的注意，不过前排的同学已经开始纷纷侧目。
　　对上莉央的目光之后，那些人又齐刷刷的转了回去，一副非常害怕的样子。
　　这都是什么跟什么。
　　莉央嘴角抽了抽，尽量用温和的语气问身边的女生：“你给了我多少钱？”
　　“一、一千啊。”女生抽抽噎噎的回答，“你说一个月给一千的呜呜呜……”
　　莉央耐着性子问：“你一共交了几个月。”
　　女生老实回答：“六个月了，自从你找我之后，寒暑假都没落下。”
　　莉央飞快的按照纸币上的金额数出六千块钱，塞到女生手里。
　　“拿着，别哭了。”
　　女生顿时愣住了，不可置信的望着手里的钱。
　　她呆呆的看着莉央，伸手用力拧了一把大腿，然后痛的整张脸都扭曲了起来。
　　“别掐了，不是梦。”莉央凶巴巴的说，“以后都不要你的钱了。”
　　蒋棋在一旁滑跪：“对不起对不起，以前都是我们不好，我们已经深刻的认识到自己的错误了。”
　　女生满脸疑惑的看着她们，似乎是在思考为什么这两个人突然就良心发现了。
　　不过她最终还是什么都没说，只是点了点头，然后小心翼翼的把钱收好，就 继续上课了。
　　这时，系统提示突然弹出：
　　【恭喜玩家（莉央）归还保护费，获得（露水）⚹10。】
　　露水？
　　莉央也把这行系统提示粘贴下来发到了群里。
　　不知道是做什么的，先留着吧。
　　莉央完全没了听课的心思，她在包里翻来翻去，发现除了钱之外，包里居然还有一个巴掌大的账本，已经记了小半本。
　　上面清晰的标注了姓名、金额和上交时间。
　　蒋棋笑眯眯的凑近跟她一起看，卷发轻柔的蹭过她的脖颈。
　　“看来，咱们家是你管钱。”
　　不行，最近不知道是怎么了，每次蒋棋靠近的时候，她的心跳就会非常快。
　　这种陌生的心慌感觉，是什么呢？
　　“少来……”莉央压抑住眼底纷乱的情绪，她没有看蒋棋，指着账本强行甩锅，“你看看你干的好事！”
　　“是，都是我不好。”蒋棋的声音温和，带着淡淡的笑意，“一会下课了，我们一起去把这些钱还了吧。”
　　刚才祝翎回答完问题、莉央归还保护费之后，都获得了【露水】，虽然现在她们还不知道用法，但是根据系统提示看来，这个道具似乎是正向的，多攒一点总是好的。
　　莉央闷闷的应了一声：“行……”
　　“还有，我在书包里，发现了这个。”蒋棋把什么东西推到了她的眼前，小声说道。
　　那是一张皱巴巴的报纸，上方写着「苍穹校报」四个大字。
　　封面上最显眼的栏目的新闻标题是《苍穹星际学园——对种族歧视说“不”》。
　　新闻内容是说，苍穹星际学园是第一所蓝星人和莫尔卡星人的混合学园。
　　自办学以来，双方和平共处，建立下了深刻的友谊，为两个种族的发展做出了不可或缺的贡献。
　　在之后的日子里，双方也将继续携手共创辉煌。苍穹星际学园非常重视种族歧视问题，无论是对蓝星人还是对莫尔卡星人，都坚持一视同仁、公平公正的原则，深受同学们的好评。
　　原来这个学园有两个种族，难怪胸章也分成两种。
　　莉央一目十行的读完，视线落在了报纸左下角的小字上。
　　那是一句话新闻集锦，非常不起眼，就像生怕被人看到一样。
　　其中有一句话引起了她的注意：上周五晚，图书馆五层阅览室发生火灾，幸扑救及时，无人伤亡。
　　莫名的怪异感沿着脊背爬了上来。
　　图书馆失火，这可是大新闻，为什么不提前因后果，只是这样轻飘飘的一笔带过？
　　是校方施压了么？
　　“这条新闻有问题。”蒋棋修长的手指点了点那条失火新闻，“你说，这会不会就是开始副本背景里提到的「那件事」？”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-2112:51:48-2021-01-2213:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　鱼缸过滤25瓶；
　　想吃炸鸡的xixixi10瓶；
　　在冷雨中漫步7瓶；
　　丹波1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　图书馆的规模不小,宽敞开阔，一共有七层。
　　这里的装修风格简约大气，灰色调为主,透着一股冷利的科技感。
　　几个全自动的机器人在走廊上逡巡,来来回回的打扫着地面。
　　人文社科类书籍在六层。
　　等电梯的功夫，祝翎看着屏幕上不断变换的数字，悄悄的跟乔莳咬耳朵。
　　“姐姐,你发现没，莫尔卡星人都绕着我们走。”
　　乔莳点头，她也注意到了，刚才几个带着白色胸章的女生走过来,看样子是想坐电梯的,但是看到他们三人之后，几乎没有犹豫，就纷纷转身走了楼梯。
　　或者说，莫尔卡星人不仅仅是绕着他们走，而是绕着所有蓝星人走。
　　蓝星人的表现则正常的多，不过其中有一些看向莫尔卡星人的眼神,带着浓浓的不屑和鄙夷，甚至公然出言嘲讽。
　　但莫尔卡星人并不反驳，只是默默的走开，似乎很是畏惧的样子。
　　蓝星人,到底都做了什么呢？
　　电梯一路上升,他们很快就到达了目的地。
　　图书借阅室的面积很大，没有其他人在，十分静谧。
　　一排排书架整整齐齐的排列着，上面罗列着各种书籍,给人一种庄重肃穆的感觉。
　　乔莳走到标注着「近代史」的书架前，选了几本书，迅速的翻看起来。
　　“蓝星人是宇宙中最具智慧、最强大的种族，他们于二十三年前登陆莫尔卡星。
　　他们的到来，为莫尔卡星做出了不可估量的贡献，受到莫尔卡星人的广泛好评。”
　　《蓝星传奇》“蓝星人的到来使得莫尔卡星落后的生产力得到了突飞猛进的发展，短短二十多年，莫尔卡星就从原始的农耕社会发展成为现代化工业化社会。
　　最高端的现代科技极大程度的提高了人们的生活质量。莫尔卡星的居民们，迎来了最好的时代。”
　　《论莫尔卡星的发展之路》“种族歧视问题，一直以来都是蓝星人非常重视并致力于解决的问题。
　　众所周知，与人均手握异能的蓝星人相比，莫尔卡星人在智力、体力方面都远不及蓝星人。
　　这让莫尔卡星人逐渐产生了自卑扭曲的心理，把蓝星人的一些无心之举视为歧视。
　　实际上，蓝星人是十分民主、包容且友善的种族。当年登陆莫尔卡星时，蓝星人并没有选择武力冲突而是进行了友好谈判，足以证明这一点。”《如何消除莫尔卡星人心中的「种族歧视」》
　　如果只看这些书，或许还会被蒙蔽，但是见过了学园中莫尔卡人的悲惨境遇之后，对于书上的内容，乔莳是一个字都不信的。
　　虽然这些书都写的很隐晦，但依然藏不住蓝星人作为外来侵略者，在莫尔卡星上反客为主的事实。
　　乔莳蹲下身，仔细的在书架上寻找着什么。
　　终于，在书架最底层的角落里，她发现了一本陈旧的史书。
　　那本书灰扑扑的，只有薄薄的几十页，纸张已经变软发黄，跟周围包装精美的其他书籍格格不入。
　　就像是被忘记丢弃了一样。
　　封面朴实无华，上面写着几个字——莫尔卡星史。
　　乔莳翻开书页，被掩埋的那段血淋淋的历史也随之展开。
　　“在过去的一千多年里，莫尔卡星美丽富饶，物产丰富，居民们过着安稳幸福的生活。
　　莫尔卡星人是宇宙中最爱好和平的种族，他们热情好客，民风淳朴，对星际之间往来的旅客，都会以最高礼遇盛情款待。”
　　“但是好景不长，二十三年前，蓝星人到来了。”
　　“他们的星球遭遇了严重的灾难，能源耗尽，水源污染，人口骤减。纵然他们非常强大，也无法继续在蓝星上生存下去。
　　于是他们另辟蹊径，建造了数十支星际舰队，在茫茫宇宙之中寻找可以落脚的地方。”
　　“第一支舰队到达莫尔卡星之后，毫无防备的莫尔卡星人热情的迎接了他们，并对蓝星人的遭遇感到深深的同情。然而，很快他们又迎来了第二支、第三支……
　　……等到莫尔卡星人意识到不对的时候，一切都已经晚了。”
　　“蓝星人个个身怀异能，他们的体力、智力都远在莫尔卡星人之上，科技水平也大大超过莫尔卡星。
　　他们有最尖端的科技，有最顶级的武器。在他们面前，莫尔卡星人就像是手无寸铁的孩童一样不堪一击，轻轻一碰就碎了。”
　　“他们是蛮横无礼的强盗，用武力胁迫莫尔卡星人放弃星球的主权。
　　那是一场声势浩大的灾难，资源被霸占，村庄被烧毁，无数人民失去了他们赖以生存的家园，流离失所，无家可归……”
　　“为了生存，莫尔卡星人只得放弃尊严，委曲求全的与蓝星人签订了协议，将星球的主权交给了蓝星人。
　　虽然协议上写着「蓝星人将与莫尔卡星人和平共处，共同促进星球的发展」之类的漂亮话。
　　但是双方心知肚明，从协议生效的那一天起，莫尔卡星人在这个星球上，已经沦为了劣势种族。”
　　“莫尔卡星人永远的失去了他们美丽的星球。”
　　难以言喻的沉重感漫过胸口，乔莳靠着书架，脸上的神情有些阴郁。
　　两种不同的胸章、录音里带着哭腔的哀求、莫尔卡星人躲闪的眼神……
　　一切都有了个合理的解释。
　　蓝星人虽然表面上说的道貌岸然，实际上却是占据他人家园、甚至连历史也一并篡改的蛮横强盗。
　　弱肉强食、适者生存这条自然法则，在宇宙中同样适用。
　　站在莫尔卡星人的角度上，这些蓝星人是侵占他们家园的残酷的侵略者。
　　但站在蓝星人的角度上，这些侵略者就变成了拯救蓝星、为蓝星人民带来新生的英雄。
　　利益不同，对错也无法分的那么清楚。
　　尽管道理乔莳都明白，但是情感上还是有些难受。
　　“怎么了姐姐？”祝翎看到她神情不对，急忙走了过来。
　　宋明哲也跟了过来：“你脸色不太好，不舒服吗？”
　　“没有……”乔莳摇了摇头，递过手中的书，“你们看看这个，我得缓缓。”
　　祝翎伸手抱了抱乔莳，然后才开始和宋明哲一起阅读那本薄薄的小册子。
　　他们两个看了一会，脸色也渐渐变得难看起来。
　　如果按照这个剧情推断，蓝星人是身怀异能的种族，那么他们这些玩家，全部都属于蓝星人的阵营。
　　突然变成双手染血的侵略者，他们有点过不了自己那关。
　　“嗐……”宋明哲试图说个笑话缓和气氛，“你别说，这挺像地球人能干出来的事哈。”
　　祝翎：“我劝你慎言。”
　　系统提示弹出：
　　【恭喜玩家（乔莳）、【祝翎】、【宋明哲】达成成就——被掩埋的真相，分别获得（露水）⚹10。】
　　祝翎看着那行字，心里突然就有种危机感：“姐姐，我觉得咱们得多攒点露水，以后会用得上。”
　　“嗯，确实。”乔莳应了一声，把那本小册子小心的收进背包。
　　根据她多年的副本经验，像【露水】这种频繁出现、非常易得的道具，往往会是副本中最基础的某种原料或者玩家刚需之物。
　　这时，他们的游戏面板同时提示了新消息。
　　大概是队友发来的情报。
　　三人对视一眼，点开了群消息。
　　江枫：我和唐莎有大事要宣布。
　　江枫：大家有个心理准备。
　　唐莎：
　　宋明哲：你们要结婚了？
　　如果是平时的江枫，必然会嬉皮笑脸的顺着宋明哲贫几句。但是今天，他并没有理会宋明哲的调侃。
　　江枫：很不幸，我和唐莎小姐是学生会的骨干成员。
　　唐莎：学生会会长是司月然。
　　他们发的这两条消息无异于一颗重磅炸弹，在群里掀起滔天巨浪。
　　祝翎脸色阴沉的吓人，过了几秒，咬着牙挤出一句：“司月然，可以的。”
　　在游戏世界里是公会会长，在副本里居然也混了个学生会会长。
　　在副本里就要遵循副本的规则，江枫和唐莎在
　　司月然手下，想必也不会好过。
　　宋明哲：她把你们怎么了！
　　蒋棋：
　　蒋棋：你们还好吗！
　　莉央：打不打。
　　乔莳：你们现在在哪里？
　　祝翎：说话啊。
　　祝翎：人还在么？
　　差不多过了两分钟，江枫回复了一长串。
　　江枫：学生会的工作持续到晚上六点，白天先收集一下线索，六点半咱们再集合吧。
　　不用太紧张，虽然在司月然手下做事，但是我们目前是安全的。
　　有一点你们务必记住，天黑之前，不要在学园内使用任何暴力，尤其是对带着白色胸章的那些同学。
　　唐莎：学生会这边有《学园守则》，其中有一条规定很奇怪。
　　上面写着，太阳落山之前，任何人不得在学园内使用暴力，否则严惩不贷。
　　但是后面也没具体说是什么惩罚，也没说晚上%……&￥#@#（⚹
　　唐莎的消息后面是一串乱码，应该是发消息的时候被什么事情打断了，导致后面的字没来得及打出来就直接发送了。
　　江枫：不方便，先不说了。
　　江枫：我们没事。
　　虽然江枫和唐莎一再强调自己是安全的，乔莳他们还是很担心，又发了几条消息，说有随时保持联络，有危险及时求救。
　　他们两个都没再回复。
　　乔莳三人又商量了一下，既然学园有规定，白天的时候不能使用暴力，那么就说明，在这段时间里，所有的玩家都是安全的。
　　所以他们决定，就按照江枫和唐莎的提议，用白天的时间分头收集情报，太阳落山之前再集合。
　　“白天……”乔莳重复了一遍这两个字。
　　太阳落山之后，会发生什么？
　　作者有话要说：感谢在2021-01-2213:50:33-2021-01-2313:46:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、小蔺子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温鬼10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　乔莳本想在图书借阅室里再呆一会,但是却突然听到了什么声音。
　　走廊里传来一阵骚动，夹杂着女孩子的哭喊声。
　　“来人啊，救救我！”
　　“救命！有没有人在！”
　　祝翎眼神一寒,第一个冲了出去。
　　走廊的楼梯拐角处,跪坐着一个娇小的女生。
　　她看起来非常狼狈，头发凌乱，领口被扯开了一大片,脚上的鞋子也跑丢了一只。她哭的双眼红肿，嘴角还有一块青紫淤痕。
　　她的胸口挂着白色胸章，果然，是莫尔卡星人。
　　一个身材高大的男生用力钳住了她的手腕,企图把她拖进走廊上的某个房间里。
　　他的力气非常大,很快在女生的手腕上留下一道深深的红痕。
　　女生神情惶恐，纤细的手指死死的在握住楼梯栏杆，怎么也不放手。
　　“死娘们儿……”男生有些不耐烦，一脚踹向女生握住栏杆的手。
　　女生绝望的闭上了眼睛，但预想中的疼痛并没有到来。
　　祝翎本打算出手，但有人比她抢先一步。
　　她听到了身后轻微的「嗖嗖」几声响,身体猛的向旁边躲避。
　　几颗小冰球破空而来，准确的击中了男生的脚踝和手腕。
　　小冰球的力道很大，男生吃痛，被打中的地方以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“草！你他妈是不是……”在看清楚来人之后,男生的表情一瞬间凝固住了。
　　不仅是他,连带着祝翎以及刚刚从借阅室里走出的乔莳和宋明哲，也一并凝固住了。
　　气氛诡异的沉默。
　　一个面容清冷的女子出现在众人的视线里，指尖还夹着几颗没用完的小冰球。
　　她穿着剪裁合体的白裙，黑色的长发柔顺的披在肩上,看起来漂亮又冷淡。
　　是司月然。
　　她的身后，站着四个人，一个是蓝西，另一个是个英俊的金发男子。
　　金发男子双手揣在口袋里，脸上的表情轻松愉悦，一副很享受副本的样子。
　　而剩下的两个，分别是江枫和唐莎。
　　司月然像是没看见其他人一样，径自走到了坐在楼梯口的女生面前，表情和语气都非常温柔：“同学，你没事吧。”
　　看清司月然的胸章之后，女生的眼睛一下子亮了起来，崇拜、仰慕和委屈的眼神交织在一起：“司、司会长，谢谢你帮我。”
　　装好人可真熟练，不愧是老本行。
　　这出戏她已经看腻了，闭着眼睛也能猜到，接下来会发生什么。
　　祝翎冷笑一声，又看向站在原地的江枫和唐莎。
　　他们两个的状态都还可以。
　　江枫一脸生无可恋的表情，接收到祝翎的目光之后，冲着她拼命眨眼——我被绑架了！救我！
　　唐莎相对江枫要淡定许多，也递了个眼神过来——都是游戏人设安排的，别担心。
　　“能站起来么？我陪你去校医院吧。”
　　司月然将女生扶起，女生小鸟依人的靠在她的怀里，含羞带怯的望着她。
　　“不、不用了，司会长，我没事。”
　　司月然看向已经吓傻了男生，语气严厉：“白天学园内禁止一切形式的暴力，你知道的吧？”
　　男生低头，咬牙道：“知道……”
　　听到这句话，乔莳他们倒是松了一口气。既然司月然亲口说出了这个规定，那么就说明。
　　虽然江枫和唐莎被安排成了司月然的手下，暂时也不会有什么危险。
　　不过，这也就意味着，她白天不能对司月然下手。
　　乔莳眼神暗了暗。
　　司月然道：“那就接受惩罚。”
　　“司会长，我知道错了！我改！”男生的表情一瞬间变得很绝望，他「扑通」一下跪了下来，用手拽住司月然的衣角，“不要关我禁闭！我会死的！求求你！给我留条活路吧！”
　　司月然的声音像刀锋，带着一层薄薄的寒意。
　　“你的命是命，其他人的命也是。你刚才，给别人留活路了么？”
　　男生
　　张口结舌，一句话也说不出来。
　　司月然喊了两个名字，语气淡淡的：“蓝西、展铭。”
　　蓝西和金发男子利落的上前，架起男生就往楼下走。
　　男生好像已经放弃了抵抗，面如死灰，任由他们拖着。
　　乔莳心念微动，一个箭步追了上去。
　　祝翎和宋明哲急忙跟上。
　　他们与司月然擦肩而过，脚步没有丝毫的停顿。
　　司月然眼眸幽深的注视着乔莳的背影消失在楼梯尽头。
　　片刻之后，她隔着衣服，轻轻的抚了抚胸口的鬼爪吊坠。
　　“喜欢么……”司月然口中喃喃，“她是为你准备的。”
　　蓝西和唤做展铭的金发男子，架着男生一路往前走，在五楼的某个房间面前停下了脚步。
　　这个房间位于走廊的尽头，有些不起眼。深灰色的铁门上贴着好几道封条，看上去阴森森的。
　　蓝西伸出手，从口袋里掏出一串钥匙，打开了房间的门。
　　房间里没有开灯，窗帘拉的严严实实，光线昏暗，看不清楚里面都有什么。
　　男生此时已经吓得双腿发软，烂泥似的瘫在展铭身上，几乎要站不住。
　　展铭面上浮现处几分不耐，单手拎着男生的后颈，粗暴的把他推了进去。
　　蓝西正要关门，一只白皙清瘦的手臂拦住了她。
　　“干什么。”蓝西语气平淡，像是早已猜到了似的，慢慢转过身去，“无关人员，请不要妨碍学生会的工作。”
　　“我们不会妨碍工作。”乔莳抱着手臂，静静的看着她，“但是，我们想参观一下自己同胞被关禁闭的地方，这是合理要求的吧。”
　　蓝西冷冷的回答：“这与你们无关。”
　　“不，学生会是为学园学生服务而存在的。”乔莳坚持道，“学生会的各项工作，理应接受所有学生的监督。”
　　乔莳的眼眸一点点变化，墨绿色的竖瞳逐渐浮现。
　　“蓝西，如果我想进去，你能拦得住我吗？”
　　“学生会骨干对普通学生使用暴力，该怎么罚？”
　　蓝西的表情明显凝固了一下，她虽然也已经升到了SS级，但是论技能种类和强度，跟在游戏世界混迹多年的乔莳无法相提并论。
　　她很清楚，如果乔莳执意要进去，她非但拦不住，很可能还会中了对方的圈套，被冠上一个「对普通学生使用暴力」的名头。
　　“好了蓝西，让她进去。”一只手搭在了蓝西肩上，是展铭。
　　他弯着嘴角，像是看到了什么有趣的事情一样。
　　“怕什么呢？我们所作的一切都是合理合规的。”说着他转向乔莳，语气彬彬有礼，却带着一股阴寒气息，“欢迎你们监督学生会的工作，我代表学生会，对你们的到来表、示、欢、迎。”
　　乔莳没理会他的阴阳怪气，直接踏入了房间的大门。
　　身后亮起一团明亮的蓝色火焰，祝翎掌心托着数个蓝色光球，一瞬间驱散了房间中的黑暗。
　　首先映入眼帘的，是洁白墙壁上大片大片的黑灰色印记，从墙面上一直延伸到天花板。
　　这里好像有几天没有通风过了，空气中弥漫着一股闷闷的霉味，似乎还参杂着淡淡的焦糊味道。
　　这是？
　　乔莳表情凝滞片刻，而后很快反应了过来。
　　这里最近失过火。
　　墙壁上和天花板上的印记，是烟熏火烤留下的。
　　乔莳目光游移，果然，如果走近一点仔细观察，会发现房间里到处都是火灾的痕迹。
　　墙皮上有大片开裂，靠着墙的书架上，放着不少期刊杂志，封面被火燎过，留下卷曲焦黄的痕迹。
　　饮水机塑料外壳的一角被烧得融化，桌椅板凳被熏黑，表面的油漆破损，露出里面模糊不清的木制花纹。
　　刚才还趾高气昂的男生此刻缩在房间的角落发抖，他已经放弃了挣扎，眼神空洞的望着虚空。
　　这里看起来是一个普通阅览室的模样，现在为什么变成了禁闭室呢？
　　是因为火灾的缘故么？
　　起火之后，不赶紧收拾残局重新装修，反而将这里变成了一间禁闭室，这件事情着实很诡异。
　　乔莳还在思索，就听到蓝西冰冷的声音在身后响起：“看够了么。”
　　“可以了……”乔莳和其他二人交换了一个眼神，然后配合的从房间里走了出来。
　　蓝西关门落锁，然后便和展铭一起离开。
　　“蓝西……”乔莳在身后喊她。
　　蓝西脚步顿了一下，但并没有回头。
　　乔莳的声音不高不低，从空气中晃晃悠悠的飘了过来。
　　“好自为之。”
　　蓝西眼神暗了暗，像没听见一样继续向前走去。
　　倒是她旁边的展铭，微微侧过脸，露出一个意味深长的笑容。
　　乔莳看了一眼时间，已经过了十二点。
　　太阳落山大约是六点左右，那么她们还剩下六个小时的时间。
　　不管怎么说，先收集一些露水吧。
　　几人沿着走廊一路往前走，下楼的时候，在楼梯拐角处撞到了一个娇小的女生。
　　女生怀里抱着什么东西，匆匆忙忙的往楼上跑，正好跟走在最前面的祝翎撞上。祝翎一把拉住她的手腕，她才不至于摔倒。
　　“对不起对不起，我走的太急了没看路。”女生怀里的东西洒了一地，她也顾不上捡，口中连连道歉。
　　看清楚她的脸之后，宋明哲一愣：“你是……刚才的？”
　　这不是刚才那个被蓝星人欺负，然后又被司月然救下的那个女生吗？
　　女生怯生生的点了点头，然后默默蹲下，开始捡地上的东西。
　　“没关系……”乔莳低头，只见地上的饼干散落的到处都是，每个都用可爱的透明小袋子包装着，有几块已经碎了。
　　她俯下身，帮女生将饼干一一捡起，放回她手中的小袋子里。
　　女生低声道：“谢谢你。”
　　“不客气。”乔莳笑笑，尽量将语气放的柔和，“我能问你个问题吗？”
　　女生看着她淡然的眼眸，心里莫名安定几分：“你问吧。”
　　“你是不是，很喜欢司月然？”
　　作者有话要说：感谢在2021-01-2313:46:30-2021-01-2413:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nayjolno10瓶；
　　r组单推人、孩纸的光影1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　提到司月然,女生苍白的脸上顿时浮现出一抹红晕。
　　“司会长……是个很好的人。”她目光柔软，小心翼翼的整理着怀里小袋子中的饼干，“有她在,莫尔卡星人才能安心在这个学园里生存。”
　　祝翎嘴角抽了抽：“这位妹妹可曾念过书？现在吃什么药？”
　　她是个专业的玩家,通常情况下不会嘲讽NPC，除非忍不住。
　　女生像是没听见一样，自顾自的往下讲。
　　她微微仰着下巴,有些出神，走廊的灯光映在她的眼中，让她整个人看起来就像是一个虔诚的教徒。
　　“这些饼干是我亲手做的，但愿司会长能喜欢。”
　　“每次蓝星人不守规则,欺凌莫尔卡星人,司会长都会第一时间站出来阻止。”
　　“如果每个蓝星人都能像司会长这样，莫尔卡星上也不会再有痛苦了吧。”
　　说到这里她突然意识到自己面前的三个人都是蓝星人，一瞬间有些惊慌：“对不起对不起，我没有说蓝星人不好的意思。”
　　“你别紧张。”宋明哲企图安慰她，“我们都是好……都是同学，轻松一点。”
　　他本来想说“我们都是好人”,但又一下子想起乔莳和祝翎的人设都参与了校园霸凌，而自己又是个拉皮条的……
　　眼前的这位，没准儿就是受害者之一。他要是说出来，把NPC好感度拉负也不是没可能。
　　乔莳试探着问女生：“那你认识我们吗？”
　　“我、我知道祝翎。”女生迅速的瞟了一眼站在乔莳身后的银发少女,身体哆嗦了一下,像是回忆起了什么不好的事。
　　祝翎：
　　这他妈真是输在起跑线了。
　　乔莳从善如流，语气像是在哄小孩：“司会长也让我们学到了很多，我们之前呢，是做了很多不好的事情。
　　但是现在,我们已经完全认识到了自己的错误，并且非常想弥补。”
　　“我们能为你做点什么？或者说，我们能为这个学园里的莫尔卡星人做点什么呢？”
　　乔莳这么问不是没有理由的。
　　从进入副本到现在，他们的队伍一共获得了三次【露水】。
　　第一次，是祝翎在课堂上成功解出高数题。
　　第二次，是莉央和蒋棋归还了之前收的保护费。
　　第三次，是他们在图书馆的图书借阅室里，发现了莫尔卡星的真实历史。
　　由此可以推断出，无论是发现更多的线索和真相，还是做有利于莫尔卡星人的事情，甚至是协助老师完成课堂任务，都会获得【露水】。
　　那么【露水】在这个副本里，就像是普通网游中的经验值或者金币一样，属于硬通货，所以才会做什么任务都送。
　　乔莳问这个问题，也是想看看有没有能快速刷【露水】这个道具的方法。
　　听了乔莳的话，女生脸上露出了难以置信的表情，张口结舌，一个字也说不出来。
　　乔莳也不急，只是静静的看着她，眼神纯粹而真挚。
　　他们难道是认真的？
　　女生明被她看的有些动摇，犹豫着开口道：“今天到了一大批习题册，学园安排所有莫尔卡星人去搬运整个学园的习题册，天黑之前分发到各个班级。”
　　“但是、但是莫尔卡星人只占学生总数的50%，体力又跟不上，根本没办法完成，你们要是愿意帮忙……”
　　“没问题……”祝翎一口应下来，“带我们去吧，不过出发之前，我还想问一个问题。”
　　聊了这么久，女生的警惕性降低了不少，语气也轻快了起来：“你说……”
　　“图书馆五层的禁闭室，之前是做什么的？那里发生过什么？”
　　“那就是个普通的阅览室。”女生的目光一下子飘忽了起来，躲躲闪闪的，“上个星期不知道怎么失了火，之后就废弃了，学生会说空着也是空着，索性就拿来做禁闭室用了，专门惩罚那些不守规则的人。”
　　她这副心虚的表情一看就是隐瞒了什么，祝翎也不点破，只是问：“
　　那为什么刚才那个男生，会如此害怕被关进禁闭室？”
　　女生用怪异的眼神看了她一眼：“你没听说过吗？”
　　祝翎眼神微动：“什么？”
　　“大家都说，那个地方，晚上闹鬼。”
　　蒋棋和莉央的班级上午满课，两个人听的昏昏欲睡。
　　千盼万盼，救命的下课铃终于响了。学生们迫不及待的鱼贯而出，教室一下子空荡了起来。
　　蒋棋单手拎起莉央巨大的装满纸币的书包，掂了两下，比她想象的还要重。
　　她感慨道：“跟你差不多沉。”
　　“闭嘴吧你。”莉央瞪她，伸手想把书包拿过来，“还给我。”
　　“我帮你背。”然而蒋棋已经把书包背在了身上，然后点了点她手里的账本，“走吧，去还钱。”
　　她长腿一迈向前走去，边走还边说：“你背着，就更长不高了。”
　　莉央炸毛，快步追上：“你就是嫌我矮！”
　　这话一说出来，莉央自己都吓了一跳。
　　她矮怎么了？
　　又没吃别人家大米。
　　最关键的是，蒋棋怎么看待她，重要吗？
　　她又不是她的什么人。
　　“我可没有。”蒋棋笑眯眯的揉了揉她柔软的发顶，“矮不好吗，多可爱啊。”
　　然后她又低低的笑了一声：“我就喜欢你这样的。”
　　莉央耳根一热，晃了晃脑袋，甩开她的手。
　　双马尾的发梢轻轻擦过蒋棋的手心，柔软的触感让她微微晃神。
　　莉央也不看她，只是板着一张小脸：“赶紧还钱，刷露水。”
　　然后她的手就被牵住了。
　　“好啊……”
　　账本上的名单足足有二三十页，而且名单上只写了班级姓名，但是大学的学生们并没有固定教室，上课地点不定。
　　也就是说，她们两个虽然有名单，但是无法确定这些人的具体位置。
　　要想把钱都还回去，可是个大工程。
　　蒋棋用了个笨办法，在走廊里挨个找人问对方是哪个班的，问出来之后，再礼貌的请求看一下对方的课表，并用手机拍照下来留存。
　　她们走过五层楼，很快确定了十几个班级今天的上课地点。
　　蒋棋对着账本比对了一下，还有两个班级的课表没有统计到。
　　教学楼一共只有六层，把六层逛完，应该可以集齐。
　　两人快步上了楼，迎面碰到一个抱着一摞书的男生。
　　蒋棋立刻上前搭讪：“同学你好，请问你是哪个班的？”
　　男生穿着普通的格子衬衫和牛仔裤，瑟瑟缩缩的指了指胸前的白色胸牌。
　　上面写着：化工一班/王一鸣
　　看到这个名字莉央愣了一下，她翻了翻账本，果然在倒数第二页的地方看到了男生的名字，后面的数字写的是2000。
　　她用手指点了点那行字，问男生：“这是你吗？”
　　男生一脸欲哭无泪的表情：“是我……”
　　他怎么这么倒霉，一出门就碰见两个要债的。
　　蒋棋熟练的数了两千块钱递给他：“抱歉同学，之前收了你的钱，现在我们已经深深的认识到了自己的错误，希望你原谅。”
　　这段台词她刚才陆续还钱的时候已经说过好多次，十分流畅。
　　男生的表情呆了一呆，伸手想要接过钱。他太过震惊，以致于忘记了自己手里还抱着一摞书。
　　他这么猛地一伸手，怀里的书就劈里啪啦的掉到了地上。
　　“对不起，我不是故意的，吓到你们了吧。”男生慌里慌张的把钱收好，然后蹲到地上开始捡课本。
　　蒋棋蹲下身，帮他一起将课本收起来。
　　却被地上的一张传单吸引了视线。
　　那张传单平平整整，上面有几道浅浅的折痕。大概是夹在某本书里，掉落的时候滑了出来。
　　传单的底色是温馨的浅粉色，顶端印着几个大字：心灵交流会。
　　男生看到那张传单，骤然变了脸色，飞快的伸手去捡。
　　但蒋棋领先他一步
　　，率先将传单捡了起来。
　　“这是什么？”
　　蒋棋一边问，一边快速浏览着传单上的内容。
　　“你是莫尔卡星人吗？”
　　“你有无法对别人倾诉的烦恼吗？”
　　“你是否感到压抑、焦虑、每天都生活在挣扎之中？”
　　“你是否期待一场酣畅淋漓、无所顾忌的发泄？”
　　“如果是，快来加入我们吧！”
　　“心灵交流会是莫尔卡星人的乐园，这里有最有趣的游戏，最贴心的同伴，最美味的食物……帮助你宣泄情绪，找回快乐，重新享受校园生活！”
　　“每周五晚六点，图书馆五层阅览室，我们等你哟！”
　　“名额有限，先到先得！”
　　“没什么，跟你们蓝星人无关。”男生突然硬气了起来，他一把将蒋棋手里的传单夺了回来，胡乱塞进口袋里，目光戒备的看着蒋棋。
　　看来从他的嘴里是问不出什么了。
　　蒋棋温和的笑笑，没有再追问，只是拍下了他的课表，然后再一次向男生道歉。
　　男生匆匆离去，系统提示弹出：
　　【恭喜玩家（蒋棋）归还保护费，获得（露水）⚹10。】
　　果然，只要持续归还保护费，就能刷到露水。
　　她们得抓紧时间了。
　　至于心灵交流会的事，刷完露水再查也不迟。
　　蒋棋思索着，又想起今天上午乔莳在群里分享的那本《莫尔卡星史》。
　　身为劣等种族的莫尔卡星人，在这个学园的日子，一定很不好过吧？
　　“图书馆五层阅览室。”莉央盯着男生离去的背影，反复念叨两遍，眸中突然一亮。
　　“不就是上周五晚发生火灾的地方么？作者有话要说：感谢在2021-01-2413:19:34-2021-01-2513:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、hairi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蔺子10瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　学园里的季节是夏末,六点半的时候，天色已经有些暗淡了。
　　这里晚上不安排课程，学生们似乎也没有上自习的习惯。
　　偌大的教室里空荡荡的,只坐了乔莳他们几个人。
　　为了不引起注意,他们没有开灯。房间里光线昏暗，微凉的晚风吹进来，拂过一排排静静伫立的桌椅。
　　江枫和唐莎是最后两个到达约定地点的。
　　见到他们两个,所有人都松了一口气。
　　“不好意思，迟到了。”江枫在几人前排坐了下来，双臂交叠趴在椅背上，笑眯眯的看着众人,“学生会的工作有点多。”
　　“你们没事吧。”祝翎上下打量了一下江枫,他还是玩世不恭的纨绔模样，怎么看也不像是有事。
　　唐莎还是温温婉婉的，优雅的坐到了江枫的身边，看起来也没受到什么影响。
　　她撩了撩长发，语气温和：“不用担心，情况没有你们想象的那么糟糕。”
　　“今天一天,学生会都在巡逻，不是什么苦差事，司月然也没有机会为难我们。”
　　一只黑色的小蜘蛛从唐莎的衣袖中钻出，在她的指尖蹭了蹭,然后灵巧的爬上了她的肩膀,蹦蹦跳跳，一副趾高气昂的样子。
　　这还是他们第一次见到唐莎的技能，祝翎奇道：“你也会驭兽？”
　　“算不上……”唐莎摆摆手，“妙菡教过我一点皮毛,我这点小伎俩可没法跟她比。”
　　江枫在一旁笑：“你这就谦虚了……”
　　“如果你见过妙菡，就会知道我说的是事实。”唐莎耸肩，“不过比起这个，我们还是先讨论一下今天的情报吧。”
　　白天的时候，收集到的线索都已经第一时间分享到了群里。
　　众人一番讨论，很快得出了结论。
　　目前，需要继续跟进的线索有三条。
　　第一，上周五晚上，图书馆五层阅览室失火事件的前因后果。
　　第二，所谓的心灵交流会，是怎么回事。这个活动已经开展了多久？具体内容又是什么？
　　第三，学园为什么只规定了白天不能使用暴力，那是否就意味着，天黑之后，学园会陷入无规则的混乱状态？
　　即使有这条规定在，白天的莫尔卡星人依然生存艰难，晚上的时候是否会变得更糟？
　　第一条和第二条线索之间，本身就有着紧密的联系。
　　如果他们的推测没有错，发生火灾的时间，应该正是心灵交流会进行期间。
　　祝翎和乔莳外加宋明哲决定继续跟进第一条线索，蒋棋和莉央则继续跟第二条。
　　至于第三条，谜底今晚很快就要揭晓了。其他关于学生会的种种，有江枫和唐莎在，应该也不会漏掉什么。
　　“还有一点，关于我们的身份。”乔莳突然说，“我想问一下，我们之中，有传统意义上的「好人」身份吗？”
　　她刚才就一直在想这个问题。唐莎和江枫到来之前，他们几人已经互相讨论过。
　　副本的名称是全员恶人。
　　她和祝翎参与了校园霸凌，宋明哲做皮肉生意，蒋棋和莉央敲诈勒索，收保护费。
　　那么唐莎和江枫呢？
　　作为学生会骨干，他们是否有黑历史？
　　江枫长叹一声，幽怨的开口：“我是个渣男……始乱终弃了很多莫尔卡星的妹妹。”
　　祝翎面无表情的点头：“嗯嗯，很适合你，本色出演了。”
　　江枫瞪她：“胡说！”
　　“我挪用了学生会的公款。”唐莎也叹了口气，大方承认，“不过我今天让小夜在学生会成员的身上搜了搜，把钱凑齐填上了，算是拆了东墙补西墙吧。”
　　说着，她用指尖轻轻点了点肩膀上的黑色小蜘蛛。
　　原来它的名字是小夜。
　　“果然，每个人都不清白啊。”宋明哲感慨道。
　　有对比才有幸福。听完大家的话，他突然就觉得，自己是个拉皮条的这件事，似乎也没有 那么难以接受了……
　　“对了，还完钱之后我还获得了不少露水。”唐莎补充，“现在有86个。”
　　祝翎说：“我和姐姐还有宋明哲加起来，一共有将近200个，已经平分了。”
　　她们三个今天下午去帮莫尔卡星人搬了一下午的课本，收获颇丰。
　　蒋棋道：“我和莉央每人大约70个。”
　　然后所有人同时看向了一直沉默不语的江枫：“你呢？”
　　江枫默然。
　　眼看着天色越来越暗，祝翎催他：“说啊……”
　　江枫神情的复杂的看了她一眼，艰难开口：“6个。”
　　江枫话一说出口，所有人都愣住了。
　　“6个？你不知道这东西肯定有用吗？”祝翎不可置信的看着他，“你为什么划水？？”
　　江枫欲言又止：“我不是……”
　　“好了，其实真的不怪他。”唐莎开口，替江枫解了围，“他的那些个妹妹，吵着闹着都想跟他复合，选哪一个都是错，无法获得露水。”
　　“学生会帮助被欺凌的莫尔卡星人倒是有奖励，但是分配权在司月然手上，基本就没有给过我们俩。
　　而且白天我们还必须要跟着学生会工作，也不能出去接私活刷露水。”
　　唐莎这么一分析，众人疑惑的目光顿时转为了同情。
　　乔莳提议：“这样，我们每人分给你10个露水，以防万一。”
　　江枫一愣：“会不会太多了。”
　　“不多……”祝翎嫌弃的看了他一眼，“我们还能刷，你又不行。”
　　她看了看一旁安静的唐莎。
　　唐莎还了挪用的款项之后，应该也没有其他获得露水的途径了。
　　这样看来，明天她们得再多刷一点，把江枫和唐莎的份额一起刷出来。
　　江枫笑笑，也不再推辞：“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”
　　学生会的会议室里灯火明亮。
　　惨白的灯光打下来，把众人的脸色映照的晦暗不明。
　　长桌靠门的一侧，依次坐了五个人。
　　司月然坐在最中间，左手边是蓝西和展铭，右手边是一对双胞胎姐妹。
　　双胞胎长得几乎一模一样，衣着打扮也很像。都是丸子头齐刘海，穿的是可爱风的泡泡裙，看上去乖巧可人。
　　司月然脸上依然是冷漠高傲的表情。她的双手轻轻交叉，放在桌前，看向对面坐着的人。
　　她伸出手指了指桌子上写着「心灵交流会」的宣传单，问道：“告诉我，心灵交流会，到底是什么？”
　　长桌对面是一个满脸泪痕的姑娘，一看就是受到了极大的惊吓。
　　她的双手紧张的握住桌子边缘，胸前的白色徽章反射出一小片亮光。
　　司月然一开口，她就下意识的哆嗦了一下。
　　“我……我不知道。”
　　“不知道？”展铭轻轻笑了一下。他把右脚踝搭在左腿的膝盖上，懒洋洋的靠到了椅背上，“你确定你不知道？”
　　姑娘的眼圈又红了，她咬着牙，毅然决然的又重复了一遍：“不知道……”
　　司月然淡淡道：“文瑶，文瑜。”
　　双胞胎同时应了一声：“是……”
　　然后她们两个同时起身，一前一后的走到了对面的女生面前，伸出手，分别放在了女生的额前和后脑。
　　“你们要做什么？”
　　女生惊恐的睁大的双眼，企图挣扎，却又被文瑶一把按回了椅子上。
　　她虽然看起来娇小可爱，比椅子上的女生体型要小两圈，但力气却大的惊人。只用一只手的力量，就让女生完全动弹不得。
　　司月然又问了一遍：“告诉我，心灵交流会，到底是什么？”
　　女生坚持道：“不知道，我从来没听说过。”
　　双胞胎又同时开口了。
　　“司会长，她在说谎。”
　　女生一愣：“我没有……”
　　展铭饶有兴趣的看着这一切：“你别说，她们俩这能判断NPC说没说谎的技能，还真挺好玩的。”
　　司月然没有理会展铭，她起身走到女生面前，居高临下的看着她。她的手指轻柔的滑过女生的面颊。
　　“为什么不说实话？”
　　她的手很凉，女生打了个寒战：“你别碰我！你想动手？学生会会长公然违反规定对其他学生使用暴力？”
　　司月然语气冰冷：“说，还是不说。”
　　女生呆呆的看着她，过了片刻，她的视线又落在了桌上的宣传单上。
　　她就这么盯着那张皱巴巴的宣传单看了一会，眼神一点点变得坚定起来。
　　“我不会说的，我永远也不会背叛莫尔卡星。”
　　展铭不屑的笑笑：“莫尔卡星早就不存在了，这是蓝星人的星球。”
　　“蓝星人是无耻的强盗！”女生一改之前的懦弱，恶狠狠瞪着他，“占领了别人的星球还说出这种话，你们就没有一点同理心吗？”
　　“同理心？你们有吗？”展铭勾着唇，温柔的笑了笑，“莫尔卡星畜牧业发达，你们把牛羊圈养起来然后吃掉，对牛羊会有同理心吗？”
　　他笑的就像一个漂亮的恶魔，说出的话分外残忍：“在蓝星人眼里，莫尔卡星人就是牛羊啊。”
　　女生的眼睛里顿时蓄满了泪水：“你……你怎么能这么说！”
　　这时，最后一缕阳光也消失了。
　　随着天空彻底黑下来，空气中有什么东西慢慢涌动了起来，气氛陡然变得诡异。
　　展铭神情一变，他看到，刚才还坐着女生的椅子，现在已经空了。
　　一个人大活人，就这样凭空消失在了他的眼皮底下。
　　“怎么回……”他这句话还没说完，就发现此刻的会议室里，只剩下了他一个人。
　　空气安静的可怕。
　　有白色的雾气从脚底下升腾起来，以极快的速度扩散着，很快就充满了整个房间。
　　系统提示弹出：
　　【苍穹星际学园最近流传着这样的怪谈：每当夜幕降临，学园里就会有怪物出没。】
　　【他们无坚不摧，刀枪不入，逃命是唯一活下来的方法。】
　　【夜间逃杀已经开始，请努力存活。】
　　【SSS级鬼怪（死神刽子手）即将刷新，倒计时10s。】
　　【温馨提示：在此过程中，击杀其他玩家，会帮助您获得更高评价哦。】
　　作者有话要说：感谢在2021-01-2513:53:46-2021-01-2613:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　周遭的空气里,充斥着浓浓的白色雾气。
　　能见度变得很低，只能看清几米之外的景象。
　　脚下传来微软的触感，祝翎低头,看到了红色的塑胶跑道。
　　这里是,操场？
　　天黑下来的那一刻，祝翎只觉得眼前一闪，然后就被传送到了这里。
　　尽管之前已经猜到了夜晚会很凶险,也有了心理准备，但是一下子脱离队友，尤其是发现乔莳也不在之后，她的心里难免有几分慌乱。
　　“姐姐……”
　　她试着喊道。
　　没有人回应她。
　　空气像是凝滞住了一般,连风都停住了,没有一丝声响。
　　祝翎提着长刀，慢慢往前走了几步，突然就觉得一阵晕眩。
　　她把刀立在身前，扶着刀柄面前站稳。
　　自己这是怎么了？
　　长刀似乎感应到了她的不适，刀身轻轻颤动着，发出轻微的鸣响,好像在提醒着她什么。
　　祝翎看着不断从脚下升起的白雾，若有所思。
　　是雾气有问题？
　　对了……
　　露水！
　　祝翎一下子反应过来，点开背包就使用了【露水】道具。
　　点下去的那一瞬间，系统提示跳了出来。
　　【成功使用道具（露水）⚹1,解毒持续效果15分钟。】
　　果然就像他们推断的一样,露水这个道具，是玩家夜间活动的刚需。
　　祝翎看了一眼背包里剩余的57个露水。假设黑夜的时间是从晚上七点到早晨五点，十个小时，只要40个露水就足够了。
　　这些露水足够她用到明天早上日出。
　　游戏面板上,群消息正在疯狂闪烁。
　　乔莳：大家还好么？报个位置。
　　乔莳：我在图书馆一楼大厅。
　　蒋棋：安全，在1号教学楼，具体楼层还不确定。
　　莉央：安全，第二食堂3楼。
　　宋明哲：体育馆的羽毛球场，暂时没有危险。
　　江枫：学生会办公室，没人。
　　唐莎：实验楼一层，无危险。
　　乔莳：【死神刽子手】非常危险，千万别打，遇见就跑。
　　唐莎：记得及时续上露水。
　　蒋棋：先自由活动吧，这么多人贸然集合可能会引来奇怪的东西。
　　祝翎刚想打字报个平安，就敏锐的察觉到一股危险的气息。大脑还没来及细想，身体已经优先做出了反应。
　　她猛地向左边冲出几尺，白雾中突然出现的巨大的刀锋几乎是贴着她的脸颊擦过，带起一阵寒风。
　　几根被削断的银色发丝晃晃悠悠的飘到地上。
　　白雾中渐渐浮现出一个庞然大物，身高至少是她的两倍。
　　那东西披着黑色的斗篷，兜帽遮住了眼睛，只露出惨白的下半张脸。
　　它的手里握着一把巨大的镰刀，上面还沾着未干的血迹。
　　是【死神刽子手】。
　　那怪物偷袭不中，很快又发动了第二轮攻击。
　　它的速度非常快，力道也是她的数倍。
　　祝翎牢记着乔莳的话，不正面冲突也不用长刀格挡，只是不停的后撤躲闪着。
　　一直打不中，刽子手似乎有些失去耐心，它喉咙里发出一阵奇怪的嘶吼，攻击速度又上升了一个度，有一次甚至划破了祝翎腿上的一小片肌肤。
　　灼热的疼痛立刻传了过来。
　　得离开这里。
　　祝翎心中惊骇，她眼眸沉了沉，也加快了后撤的速度。
　　她本想多放一会风筝，看看有没有什么额外奖励，现在看来，再拖下去对她十分不利。
　　祝翎袖中刷刷刷飞出几根铁索，飞快的缠绕上了刽子手手中的镰刀。
　　刽子手一挥手，刀锋几乎是一瞬间将那些锁链齐齐斩断。
　　但这一瞬间也足够祝翎撤离。
　　刽子手挣脱了锁链之后，视线里就只剩下茫茫白雾。
　　他机械的活动了一下身体，转身又去寻找下一个目标。
　　祝翎用最快的速度急速撤退。长刀上的幽蓝火焰燎开白雾，带起一阵热风 。
　　这时，她听到有什么东西破空而来的声音。
　　祝翎一惊。
　　又来了？
　　她闪身躲避，几把飞刀「铛铛铛」的钉在了身后的墙壁上。
　　不是刽子手。
　　祝翎松了一口气，注视着从白雾中慢慢走出的几个身影。
　　领头的是个光头男子，他穿着一件黑色背心，露出手臂结实的肌肉线条，手里拿着一根小臂粗的狼牙棒，倒刺锐利。
　　他看着祝翎，眼中满是兴奋的神情。
　　“让我看看，这是大明星祝翎吗？”
　　祝翎的目光冷冷的扫过，光头男身后还有两个人，一男一女。
　　男的身材高大，头发半长，扎成了短短的马尾。女人长相普通，鼻梁上架着一副眼镜。
　　来者不善的模样。
　　“打么？”祝翎扶着刀柄，摆出应战的姿势。
　　“哈哈哈！”光头男子笑得眼泪都出来了，他转向两个队友，“她居然问我们要不要打？”
　　两个队友也配合的大笑了起来，好像祝翎说的是一个极为有趣的笑话。
　　眼镜女出言嘲讽：“大明星，你刚刚S级吧。没有人教过你，在SS级副本里，落单是非常危险的事吗？”
　　光头男笑够了，用力挥了一下手中的狼牙棒：“很可惜，你再也不会明白了。”
　　然而他很快就再也笑不出来，他几乎没有看清楚祝翎的动作，蓝色火焰就一下子占满了他的整个视线，随即，剧烈的、撕裂般的疼痛从胸口传来。
　　祝翎手中的长刀贯穿了他的胸口，而他还呆呆站在原地，维持着单脚向前迈出、意图进攻的姿势。
　　“SS级玩家，也不过如此么。”
　　火光中，祝翎眼神灼热，她拔出长刀，利落的将他踹倒在地上。
　　“没有人教过你们，在SS级副本里，菜鸡抱团等于送人头吗？”
　　“啊啊啊——”
　　剩下的两个人发出撕心裂肺的嚎叫，没头苍蝇一样胡乱向后跑去。
　　很显然，队友被一招秒杀，给他们带来了极大的刺激。
　　祝翎也不追，只是平静的给地上躺着的人又补了两刀。
　　这时，系统提示弹了出来：
　　【恭喜您成功击杀玩家（王允），【王允】剩余的20个露水，已经放入您的背包，请查收。】
　　“先自由活动吧，这么多人贸然集合可能会引来奇怪的东西。”
　　莉央回想着蒋棋发的这句话，心里突然就有点不是滋味。
　　从前的她，从来没有想过自己会跟谁建立起深刻的联系，对亲密关系更是一向敬而远之。
　　身边的人来来回回，换了又换，她早就已经习惯了别离。
　　但是蒋棋好像跟其他人都不一样。
　　她们一起刷了那么久的副本，她也完全没有要走的意思，反而一点一点的跟她越来越熟悉了。有时候她还没开口，蒋棋就知道她想要说什么。
　　为什么不走呢。
　　明明已经亲近的让她感到害怕了。
　　为什么要说喜欢呢。
　　明明自己是个冷血又奇怪的人。
　　为什么不来找她呢。
　　明明……说过喜欢的。
　　莉央越想越乱，虽然身处她最喜欢的逃杀地图，此刻也没了杀人的心情。
　　她知道蒋棋是对的。
　　既然地图里存在不能交手只能逃跑的高级鬼怪，分散开来保命才是最明智的做法。就算抱团扎堆，刽子手一来还不是要分开逃命。
　　但是，如果是两个人的话，好像也没关系吧？
　　莉央抱着膝盖，安静的蜷缩在角落里的一张桌子下面，静静的看着游戏面板发了一会呆。
　　有新消息提示。
　　她急忙点开看，却是祝翎在群里贴了个系统提示。
　　还说击杀其他玩家会掉落露水，肯定会有人为了露水到处杀人，让大家都小心点。
　　宋明哲好像很闲，秒回：“风好大我好怕QAQ！”
　　江枫则很兴奋：“今天欠 你们的露水，明天加倍奉还。”
　　唐莎：还是小心点好，我刚才遇到了刽子手。
　　唐莎：速度很快。
　　祝翎：我也遇到了！
　　乔莳：@祝翎，你在哪？我去找你。
　　祝翎：姐姐你别动，我过去。
　　乔莳：图书馆见吧。
　　祝翎：马上。
　　江枫：
　　江枫：不来看看我这个会长吗？@祝翎
　　祝翎：刷你的露水去。
　　群里的消息一条条的刷过，却唯独没有蒋棋的。
　　蒋棋上一条消息停留在15分钟之前，内容是：“我先打个架。”
　　莉央看着看着，神情逐渐焦灼。
　　这位娇贵的大小姐，该不会是出了什么事吧？
　　尽管她知道蒋棋很强，甚至比她还要强，但这毕竟是SS级副本……
　　莉央斟酌了一下语句，高冷的在群里发了一条：“有人看到@蒋棋么？”
　　宋明哲依然秒回：没看到。
　　其他人也纷纷表示没看到。
　　祝翎一副看热闹的样子：“怎么，15分钟没回消息就着急了？”
　　莉央面无表情的打字：放屁。
　　祝翎：别担心，蒋总不会有事的。
　　乔莳：@莉央，你还好吗？要不我们去找你？
　　莉央打字：不用。
　　她点击发送，正准备关上游戏面板，群里又跳出一条新消息。
　　蒋棋：听说有人找我？
　　蒋棋：@莉央，在哪？
　　又是那种酸酸甜甜的感觉。
　　莉央看着那行字，完全没意识到自己正在微笑。
　　她轻轻活动了一下僵硬的身体，回复：还在食堂。
　　蒋棋秒回：等我过去。
　　然后她又发了两条私聊过来。
　　蒋棋：抱歉，对方人多，耽误了点时间。
　　蒋棋：等急了吧？
　　莉央被戳破心事，手足无措，过了一会，才气鼓鼓的回了个“没有！”
　　然后她长出了一口气，关上游戏面板，静静的等着蒋棋的到来。
　　一会儿的功夫，白雾中就传来了清脆的脚步声。
　　是她么？
　　莉央猛的起身，看清来人的脸时，却当场愣在了原地。
　　俊朗的金发男子长身玉立，嘴角噙着淡淡的笑意，手中是跟她一模一样的武士刀。
　　全身的血液一瞬间凝固，莉央的手在不住的发抖，她盯着他，咬着牙吐出两个字：“展铭……”
　　“好久不见啊。”展铭潇洒的挽了个刀花，眼中皆是玩味神情，“小莉央，不叫一声师父吗？”
　　作者有话要说：蒋棋：小莉央，不叫一声老公吗？
　　⚹⚹⚹感谢在2021-01-2613:41:51-2021-01-2713:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r组单推人、夏谨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　两把一模一样的武士刀激烈的碰撞着,擦出一连串亮闪闪的小火花。
　　莉央和展铭的身影飞快的在白雾中掠过，宛如两道黑色的鬼影。
　　“你慢了……”
　　在某个空隙，展铭抓住一个破绽,大力向下劈砍。
　　莉央咬牙,迅速横刀，堪堪挡住，雪亮的刀刃相互撞击,发出清脆的鸣响。
　　两人僵持着。
　　展铭的眼眸近在咫尺，依然是玩弄猎物的玩味眼神。
　　“你好像，跟之前不太一样。”展铭语气轻佻，一点点加大了手上的力道,“离开我的这段时间,你是不是遇到了什么很好的事情？”
　　展铭的刀刃几乎要触碰到她小巧的鼻尖，莉央眼神微动：“跟你无关。”
　　她突然发力，推开展铭的刀，然后迅速后撤一段距离，裙摆轻盈的拂起。
　　“别这么说。”下一个瞬间，展铭的身影犹如鬼魅,出现在了莉央的身后，他的声音几乎是贴着她的耳边响起，“小莉央，当初你从我的身边逃走,我可是伤心了很久呢。”
　　莉央心中惊骇,闪身向前躲避。
　　“为什么？”展铭穷追不舍，“我教给你那么多，为什么要背叛我？”
　　莉央躲闪着，眼角娇艳欲滴的血红蝴蝶图案越来越亮。
　　蝴蝶渐渐从一只变成了两只、三只……顺着眼尾,迅速的扩散到脸颊、脖颈，一路顺着手臂和大腿蔓延出来。
　　莉央雪白的皮肤上，星星点点的点缀着一只只血红色的蝴蝶，在白雾中散发着淡淡的光芒。
　　她手中的武士刀像是感应到了什么，刀刃上隐隐亮起了同样的血红色光芒。
　　展铭唇边的笑意一点点散去，他注视着眼前的少女，语气冰冷：“你来真的？”
　　莉央站定，紧紧握着武士刀，眼中是决绝的神情。
　　她默然片刻，道：“师父，你一直想知道我为什么要走，对么。”
　　不等展铭回答，莉央手腕一转，武士刀在空中划过利落的弧度，刀尖稳稳的指向展铭的方向。
　　“那是因为，我不想成为跟你一样的人。”
　　展铭的脸色一瞬间变得很难看，他垂着眼眸沉默了一会，然后从喉咙里发出一阵古怪的冷笑。
　　“莉央，我们本来就是同样的人，你到底在期待什么呢？”
　　期待什么呢？
　　不知怎么，莉央又想起了蒋棋的脸。
　　她最近总是会想起她。
　　想她唇边的小巧梨涡，想她柔软白皙的皮肤，想起她琥珀色的眼眸，看她的时候总带着笑意。
　　“不……”莉央摇了摇头，“我跟你不一样。”
　　她出手快如闪电，展铭下意识的躲闪，但还是被锋利的刀刃划破了脸颊，一道鲜血蜿蜒而下。
　　展铭看着她，眼底尽是疯狂恨意。
　　“好，很好。”他大笑，武士刀发出尖锐的鸣响，刀刃翻飞，如同狂风暴雨，朝着莉央肆意落下。
　　几个回合下来，莉央的手腕和小腿都被割伤，她有些吃力的靠着墙，像是疲惫至极，微微喘息着。
　　但她的一双眼睛依旧炽热，直直与他对视着。
　　“这是你自找的。”展铭冷笑一声，毫不留情的劈砍下去。
　　只听「咣当」一声巨响，一把长剑破空而来，猛烈撞击在展铭手中的刀刃上。
　　那把剑力道非常大，震的他虎口一阵酥麻，剑身上金色光芒璀璨，刺的他眼睛都有些睁不开，连连后退几步。
　　长剑又回到了蒋棋的手里，她一手握着剑，一手揽着莉央纤细的腰，低声问她：“没事吧？”
　　“没事……”莉央站直身体，活动了一下酸痛的手腕，“真够慢的。”
　　蒋棋莞尔，手上的动作没停，迅速给她的伤口止了血。
　　“你休息会。”
　　这副场景太刺眼了，比那把长剑上的光芒还要刺眼。
　　展铭的眼睛危险的眯了起来，他正欲再次出手， 又有一道人影落在了莉央身前。
　　是个身材高大的英俊男子，他看了看莉央，又看向展铭，皱眉道。
　　“一个大男人欺负两个小姑娘，不太地道吧？”
　　说着他手指微动，给三个人齐刷刷的上满了增益buff。
　　这个人，司月然提到过，好像是叫宋明哲？
　　展铭看着那一排增益buff和虎视眈眈的三个人，一脸若有所思的模样。
　　这时，几米长的锋利镰刀划破白雾，三两只死神刽子手巨大的身影骤然浮现。
　　众人神情一凝，迅速撤离。
　　“小莉央，看来你交到了朋友。”
　　展铭一边说，一边疾速向后退去。
　　“不过下一次，你就没有这么走运了。”
　　乔莳孤零零的站在图书馆一楼的大厅里，跟眼前的【死神刽子手】沉默的对峙着。
　　刽子手握着镰刀，活动了一下脖颈的骨骼，微微歪着头，好像在奇怪面前的女子为什么不像其他人一样，一见到它就开始疯狂逃命。
　　乔莳也不急，只是静静的站着，指尖黑雾缭绕，和白色雾气交织在一起。
　　刽子手终于失去了耐心，巨大的镰刀像疾风一般落下。
　　劈了个空。
　　一眨眼的功夫，刀刃所及之处，只剩下一团淡淡的黑色雾气。
　　刚才还在他眼前的乔莳，此刻已经出现在了它的身后。
　　刽子手的动作明显呆滞了一下，继而猛地转过身，又发动了第二轮攻击。
　　依然是同样的结果，刀刃穿过黑雾，直直落在了地面上。
　　乔莳轻笑一声，低声道：“也不过如此么。”
　　祝翎到来的时候，看到的就是这副场景。
　　乔莳悠闲的躲躲闪闪，跟气急败坏的死神刽子手形成鲜明对比。
　　祝翎不禁莞尔，果然自己的担心都是多余的。
　　见到祝翎，乔莳周身的黑雾迅速蔓延开来，将她包裹其中。
　　黑雾越来越浓，刽子手茫然的在大厅里兜着圈子。
　　“跟我来……”乔莳拉她。
　　祝翎被她一路带着往上走，脑海里想的全是初次相遇时的情景。
　　当初会把她从淤泥里拉出来的人，也会继续牵着她往前走。
　　真好……
　　祝翎垂眸，无声的笑了笑。
　　乔莳边带着她上楼边低声说：“我想去五楼的图书阅览室看看。”
　　祝翎的思绪被拉回。
　　五层图书阅览室确实是一个关键的地点。
　　那是莫尔卡星人举办「心灵交流会」的地方，而且在上周五发生了一场严重的火灾。
　　她们现在所处的空间，跟苍穹星际学园的构造相同，但又不是真实的学园本身，类似游戏里的「里世界」。
　　那么图书阅览室这样一个关键的地方，在这里会变成什么样子呢？
　　祝翎应了一声：“好，小心点。”
　　她看了一眼时间，不知不觉，时间已经过了四点。
　　天快要亮了。
　　走到五楼楼梯拐角处的时候，乔莳的脚步忽地一顿。
　　祝翎一愣：“怎么……”
　　乔莳反手捂住她的嘴巴，小心的探头向走廊里看去。
　　唇上传来细腻的肌肤触感，祝翎定了定神，也顺着她的视线看去。
　　这一眼看的她一阵恶寒。
　　五层的走廊上，游荡着十几只【死神刽子手】。
　　它们拿着巨大的镰刀，无声的在走廊里逡巡着，好像一群尽职尽责的机器人保安。
　　乔莳松开祝翎，手指微动，包裹着她们的黑雾顿时更浓。
　　但即使如此，刽子手们还是像感知到了什么一样，齐刷刷的停下脚步，同时看向了她们的方向。发现没看到人之后，才又恢复了巡逻。
　　这些刽子手的活动范围好像仅限于这个走廊，来来回回的路线都是重复的。
　　即使是暗夜女巫，想要在这么多SSS级鬼怪面前穿过，也未免太过冒险了。
　　祝翎迟疑着，侧过脸对乔莳做了个口型：“走吗？”
　　乔莳摇头，无声回复：“再等等……”
　　这时，身后的楼梯上响起了脚步声。
　　祝翎和乔莳对视一眼，默契的贴紧了墙壁。
　　来人是两个看似娇弱的小姑娘，长着一模一样的脸，身上穿着同款粉红色泡泡裙，完全分不出来谁是谁。
　　是文瑶和文瑜。
　　她们两个人目不斜视的经过了乔莳和祝翎，直接踏进了走廊。
　　走廊上的刽子手顿时骚动起来。
　　两个双胞胎女生一前一后的站着，站在前面的女生手持两把半米长的弯刀，迅速的攻了上去，企图在刽子手中间寻找一个突破口。
　　后面的那个不仅没上前，反而还后退了几步。
　　然而刽子手的数量实在太多，前面的女生很快便躲避不及，被镰刀狠狠的挑起来，又大力掼到了地上。
　　她是来送死的吗？
　　祝翎骇然。
　　乔莳轻轻碰了碰她的手臂，示意她向后看。
　　祝翎转头，只见后面的女生胸口骤然裂开一道血淋淋的伤口，然后以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　这是？
　　祝翎眼神微动，又看向前方，只见前面的女生像是感觉不到疼痛一样，飞快的从地上一跃而起，然后继续不管不顾的向前攻去。
　　她的动作依然敏捷，就像完全没有受过伤。
　　乔莳的声音低低的响起：“这就是她们的技能。”
　　“前面的是文瑶，后面的是文瑜。文瑶攻击力和爆发力极强，她所受到的伤害，都会直接转移到文瑜身上。
　　而文瑜的恢复速率跟普通玩家不是一个数量级，像刚才那种程度的伤口，一眨眼的功夫就能愈合。”
　　祝翎的神情渐渐凝重起来。
　　如果是这样的话，就相当于一个高爆发强力dps，搭配一个强力治疗。交起手来，就算能赢，战线也一定会拉的很长。
　　而且一旦落单的玩家遇到这两个人，就算实力不俗，也很可能被硬生生拖死。
　　司月然带进来的人，果真不容小觑。
　　文瑜已经退到了楼梯拐角，跟祝翎和乔莳的距离只有不到一米。她身上的伤口一道道绽开，又一道道愈合。
　　她的眼神非常平静，仿佛早已习以为常。
　　过了十几分钟，文瑶又撤了回来，她站在文瑜面前，确认了一下她的身体状态，然后轻轻摇了摇头。
　　文瑜开口道：“我没事……”
　　文瑶松了口气，道：“我过不去，得想别的办法。”
　　“比起这个。”文瑜淡淡道，“你觉不觉得，我们旁边好像有人？”
　　作者有话要说：开了个新的预收《跟她分手我就会死（穿书）》，娱乐圈小甜文，专栏可见，求收藏QWQ
　　感谢在2021-01-2713:58:17-2021-01-2814:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、king1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：king75瓶；
　　nihaosha30瓶；
　　宋琂20瓶；
　　小蔺子5瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　祝翎一惊,眼神晃动。
　　乔莳依然沉着，她轻轻握了握祝翎的手，像是在说“别怕”。
　　文瑜又凑近了一些,她的脸距离乔莳只有十几公分。
　　乔莳甚至能看清她脸上细微的绒毛。
　　她就这样跟乔莳面对面僵持了几秒,然后试探着伸出了手。
　　眼看着文瑜的手指就要触碰到乔莳的发丝，乔莳眼神一冷，墨绿色的竖瞳骤然浮现,杀气顿时弥漫开来。
　　这时，清晨的第一缕阳光照射进了学园。
　　乔莳只觉得眼前一花，回过神来的时候，白雾、刽子手和眼前的双胞胎姐妹已经通通不见了。
　　她环顾四周,发现自己正身处昨晚集合的那间教室里。
　　队友们零零散散的坐在周围,还是原来的座次，一个不少。
　　“终于！天亮了！”宋明哲激动的大呼小叫，“果然天亮之后世界就恢复正常了！”
　　江枫很嫌弃：“看看你这副没见识的样子……”
　　“听听，是人话么。”宋明哲不服，一把勒住他的脖子，“我好歹是第一次进SS副本,已经很不错了好吧。”
　　虽然不知道昨晚这两个人之间发生了什么，但是现在看起来他们两个已经混的很熟了。
　　江枫一贯没有架子，宋明哲又过分活泼，能玩到一起也不奇怪。
　　祝翎问江枫：“你刷了多少露水？”
　　江枫：“300多个。”
　　说着,他笑眯眯的给在场的六个人每人都分了30个露水。
　　“这大概就是滴水之恩,涌泉相报吧……”
　　宋明哲迅速收好：“谢谢哥……”
　　祝翎惊呆了：“你怎么做到的？”
　　300多个露水，粗略估计他至少杀了七八个人。
　　但副本里都是SS级玩家，打不过难道还不知道跑么？
　　江枫解释：“在身上抹点血，然后到处喊救命。有些人以为有受伤的玩家可以捡漏,就兴冲冲的过来，一抓一个准。”
　　“我也没想到会有这么多上当的人。”他看向远方，一脸怅然：“可见人心险恶，这个世界是怎么了……”
　　祝翎：“你可要点脸吧。”
　　谁能比你更险恶。
　　蒋棋用修长的手指点着游戏面板，一脸心动的模样：“我有道具可以买露水，一个只要十万金币……”
　　“不行……”莉央嘴角抽了抽，「啪」的一声打掉她的手，“省着点花。”
　　有钱也不是这么用的，又不是没有其他渠道获得露水，十万金币干点什么不好。
　　蒋棋好脾气的笑笑：“好，听你的。”
　　大部分信息他们彼此之间都在群里实时交流过了，乔莳主动说起了刚刚发生的图书馆和双胞胎的事情。
　　江枫好像对双胞胎的技能很感兴趣：“一个强力输出和一个强力治疗？有点意思。”
　　“不要轻敌。”唐莎看了他一眼，“她们两个的技能很强，尤其对是落单玩家来说，极不友好。如果单独遇到，还是及时求援比较好。”
　　江枫从善如流的点头。
　　唐莎又看向乔莳：“这么多SSS级鬼怪看守，图书阅览室里一定有东西，甚至有可能是最终的BOSS点。”
　　乔莳道：“没错，现在的问题就是，如何避开这些刽子手，潜入阅览室里。”
　　她低头沉吟。
　　硬闯肯定是不行的，文瑶文瑜就是很好的例子。
　　她们躲避的速度够快，恢复速率也是顶尖，但走廊上刽子手的数量太多，依然无法通过。
　　副本不是无解的，既然这样，就是他们的思路偏了。
　　在这个学园里，一定有什么方法，能让他们毫发无伤的进入夜晚的阅览室。
　　是什么呢？
　　蒋棋道：“我觉得现在信息渠道来源还是太少了，这个学园中的NPC并不配合问话。
　　尤其是莫尔卡星人，个个小心谨慎，守口如瓶，想从他们嘴里套出有用的情报，实在太难。”
　　莉央也说：“威逼利诱都不好用，白天不能使用暴力，晚上莫尔卡 星人又全部消失不见，没有可以入手的信息突破口。”
　　祝翎从刚才开始就一直没说话，她低垂着眼睫，像是在思索什么。
　　很多声音在她的脑海中回荡着。
　　“莫尔卡星人没有做错任何事！”
　　“这明明是我们的星球……”
　　“莫尔卡星的妹妹太乖了。”
　　“NPC不配合问话。”
　　“没有信息突破口。”
　　一个念头渐渐浮出水面。
　　“突破口的话。”祝翎抬眼，看向坐在江枫旁边的宋明哲，“这不是有一个现成的吗？”
　　清晨五点半，天刚蒙蒙亮。
　　学生们都还没起床，整个学园都沉浸在静谧中。
　　教室里很安静，所有的目光都打在宋明哲身上。
　　几分钟前，祝翎提出一个建设性的提议。
　　“我们忽略了一件事，除了宋明哲之外，其他人的手机里都没有聊天记录。”
　　“那么这是否意味着，宋明哲现在依然可以用之前的身份跟他在学园中的「顾客们」联系？”
　　其他人一听，纷纷来了精神。
　　宋明哲做皮肉生意，社交面肯定比其他人要广。借着拉顾客的机会，从客人嘴里套一套情报，不失为一个好办法。
　　如果顺利的话，他们或许还能在参与其中的莫尔卡星女生中，找到愿意配合的人，毕竟做这一行的，都缺钱。
　　这个想法一经提出，就受到了广泛支持。
　　那么接下来要做的第一件事，就是排查宋明哲手机里的所有聊天记录。
　　这些宋明哲之前也是粗略的看过的，但是一眼往上去，满屏都是在开车，言语露骨且粗鄙。所以他看着看着就失了耐心，也没深入追究。
　　江枫用手指叩了叩桌子：“来吧，截图发群里。”
　　这他妈是什么社死现场。
　　宋明哲：痛苦面具。jpg。
　　他叹了口气，翻出聊天记录，一张张截屏发送。
　　算了，又不是他做的事，心虚什么。
　　好在众人忙于推主线，也没人注意到他那点小心思。
　　很快，两张关键性的截图就被找了出来。
　　截图一……
　　宋明哲：【图片】【图片】【图片】。
　　宋明哲：哥，你看看你要哪两个？
　　郑宇：1和3吧，亲姐妹，带劲。
　　宋明哲：啊不好意思。
　　宋明哲：3今晚不接单，你忘了？
　　郑宇：哦对，她周五晚上不接。
　　郑宇：那算了，我明天再点。
　　宋明哲：好嘞。
　　郑宇的头像是两个衣着暴露穿女仆装的猫耳娘，签名是「此生无悔入XX」，大概是个老二刺螈。
　　看他聊天的语气，应该是3号的忠实客户。
　　不是什么正经的二刺螈。
　　这张截图上聊天记录的时间是上周五下午，正是火灾发生的当天。
　　截图里提到了「开会」。
　　根据目前的线索推测，3号周五晚上不接单的原因，很可能就是去参加了所谓的「心灵交流会」，并且她还是个常客。
　　第二张截图来自刚才聊天记录里的1号姑娘。
　　头像跟图片里的一样，备注是小粥。
　　时间是前天下午，也就是他们进入副本的前一天。
　　小粥：哥，今天有单么？
　　宋明哲：目前没人点你。
　　小粥：帮忙打打广告。
　　小粥：最近手头紧。
　　宋明哲：行，我看看。
　　宋明哲：不过你妹妹怎么不回我消息了？
　　小粥：妹妹？
　　小粥：你说小雪？
　　小粥：她休学了。
　　宋明哲：啊，可惜了。
　　按照截图上的时间线，小粥的妹妹小雪，在上周五晚上，推了郑宇的单子，去参加了莫尔卡星人组织的「心灵交流会」，然后过了几天就休学了。
　　小雪休学的原因很可能跟那天的「心灵交流会」有关。
　　上周五晚上到底发生了什么？校报上说的那场火灾无人伤亡究竟是真是假？
　　或者再消极一点想，小雪是休学了 ，还是在火灾中丧生了？
　　这里面有三个关键人物：郑宇、小粥和小雪。
　　小雪联系不上，剩下的两个得尽快对接一下。
　　“小粥的事交给我吧。”江枫自告奋勇，他拍了拍宋明哲的肩膀，“你跟她说，来单子了。”
　　宋明哲：
　　这么积极干嘛。
　　不过他转念一想，队伍里一共只有他和江枫两个男人，他一个皮条客又不能亲自上，江枫就成了唯一选择。
　　那么现在的问题就变成了，郑宇那边谁去。
　　天黑之后他们就会进入另一个学园，所以只能在白天的时间去找郑宇。
　　江枫和唐莎都是学生会的人，江枫要去小粥那边，司月然那不能没人盯着，唐莎必然要留下。
　　莉央……怕是还没问出来什么，就已经把对方打死了。
　　剩下的人就只有蒋棋、祝翎和乔莳。
　　乔莳默了默：“我来吧……”
　　蒋棋养尊处优，直来直去惯了，郑宇这种男人，她肯定应付不来。
　　至于祝翎，不行，没有原因，她就是觉得不行。
　　乔莳平静的往下说：“这种事，我很擅长。”
　　众人脸上的表情都变了变，一瞬间想到了什么。
　　这些天他们也看了不少八卦，司月然利用暗夜女巫套情报的一贯手法就是如此。
　　而且套完还要往她身上泼脏水，给她扣了一顶「为了刷副本可以陪睡」的帽子。
　　她再做这些，无异于自揭伤疤。
　　唐莎犹豫着开口：“你……”
　　“我没事……”乔莳很快掩饰住眼中的阴霾，温和的笑了笑，“不用担心，现在和之前不一样了。”
　　是啊，这是不一样的。
　　他们是彼此信赖的队友，即使她这么做了，也不会有人抹黑她。
　　乔莳的手指渐渐收紧。
　　都过去那么久了，别这么矫情。
　　她对自己说。
　　“不……”蒋棋立刻开口，“我去，我可以学。”
　　莉央咬牙：“其实我也……”
　　“都别争了。”祝翎把手伸到桌子下面，轻轻的勾了勾乔莳的手指。
　　那只手轻轻颤了一下，然后在众人看不见的地方与她交握到了一起。
　　阳光下，祝翎眼波流转，洁白的肌肤宛如细雪般透亮。
　　“我有办法，我来。”
　　作者有话要说：宋明哲：古有花木兰替父从军，今有祝翎……
　　祝翎：要不让小宋去吧。
　　宋明哲：QAQ！
　　感谢在2021-01-2814:09:18-2021-01-2912:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　午休时分。
　　学生会的值班室里,此刻只有唐莎一个人。
　　今天一到学生会，司月然就说，以后巡逻的工作交给他们,唐莎和江枫负责值班。
　　说是值班,实际根本无事可做。
　　唐莎靠在椅背上，视线落到了桌子旁边的垃圾桶上，那里面静静的躺着一袋饼干,包装精致可爱，一看就是用心做来送人的。
　　昨天，她亲眼看见那个莫尔卡星的女生红着脸把饼干递给司月然。
　　司月然笑得很温柔，礼貌道谢,表示自己一定会吃。
　　然后这袋饼干就出现在了这里。
　　唐莎冷笑一声,有些无趣的用手指拨弄了一下眼前的绿植。
　　她知道司月然打的是什么主意，她昨晚发现露水是夜间保命的道具之后，必然不愿意再分给她和江枫，也不想他们通过其他途径获得露水。
　　于是便找了这么个借口，想要把他们两个都困在值班室里。
　　这时，门被推开了。
　　江枫大步流星的走了进来。
　　刚才司月然出门没多久,他就紧跟着出了门，说要去找小粥。
　　唐莎没拦他，只是让他小心。
　　江枫是云端公会的会长，在游戏世界里也属于最顶尖的那一批人,她相信他有分寸,不会被司月然发现端倪。
　　唐莎问：“有收获？”
　　“当然了……”江枫笑笑，“我直接在群里说吧，这样大家都能看到。”
　　唐莎点点头，打开了群消息。
　　江枫在她旁边的椅子上坐下,开始劈里啪啦的打字。
　　江枫：我回来了！
　　祝翎：这么快？
　　宋明哲：男人不能这么快！
　　江枫额上的青筋跳了跳。
　　江枫：滚，听不听。
　　宋明哲：哥您说。
　　江枫简单概括了一下从小粥那里获得的情报。
　　小粥跟小雪根本没有血缘关系，是为了满足一些客人的特殊癖好，才故意说是亲姐妹。
　　因此小粥对小雪的事情了解不算多，不过有一点是可以确定的，小雪是心灵交流会的资深会员，每个周五晚上都要去，所以那天才不接单子。
　　听小粥的描述，小雪跟郑宇之间，是有点真感情在的。
　　郑宇非常喜欢小雪，几乎每个星期都要点她一两次，有时候还会送点女孩子喜欢的小礼物。
　　从来没有蓝星人对她这么好，小雪很快便动心了。
　　小粥也曾劝她，不要陷的太深，郑宇是蓝星人，跟她只是玩玩。与其在他身上浪费感情，还不如抓紧时间多捞点钱。
　　但是陷入爱情的小雪完全听不进去，她坚持说郑宇人很好，从来没有因为她是莫尔卡星人而看不起她，他一定可以理解莫尔卡星人的苦衷，坚定的跟她站在一起。
　　然而很快她就被打了脸。
　　大约一星期前，小雪是哭着从郑宇那回来的。她也不说原因，就说郑宇根本不是她想象的那样，他根本不懂她云云。
　　上周五，小雪一如既往的去参加心灵交流会。那天本来郑宇想点小粥和小雪，还开了高价，小粥非常心动，跟小雪商量今晚能不能不去心灵交流会。
　　小雪拒绝了，小粥不死心的一再要求，但小雪非常坚决，说这是最后一次活动了，她绝不能缺席。小粥只得作罢。
　　结果那天阅览室发生了火灾，心灵交流会被叫停，小雪也失踪了。
　　自从那天起，学园里开始有了白天不准使用暴力的规矩，而失火的阅览室也被学生会用作了禁闭室。
　　小粥也曾怀疑小雪是被烧死了，但她咨询过学校的老师，对方很客气的告诉她，小雪是自愿休学的，并且出具了相关证明材料给她看。
　　于是小粥便没有再纠缠，她跟小雪本来就是塑料姐妹，没必要给自己找麻烦。
　　江枫也试图向小粥打听，心灵交流会到底是做什么
　　的。
　　小粥表现的好像对此一无所知，只说那个地方很邪乎，神神叨叨，像邪教似的。
　　小雪曾经试图安利给她，让她跟着一起去参加。但是小粥对不赚钱的事没兴趣，小雪只得作罢。
　　江枫讲完之后，群里立刻展开了热烈的讨论。
　　唐莎看了一会，看向身边的人。
　　江枫低垂着眼，脸上的表情淡淡的。修长手指飞快的打着字，回复着群里的消息。
　　“江枫……”唐莎叫他。
　　“嗯，怎么？”江枫还在看游戏面板，没有转头。
　　“你来这个副本，只是为了保下祝翎么？”
　　江枫打字的动作停了，然后他转向唐莎，依旧是恰到好处的招牌笑容。
　　“也不是……”
　　他拉过唐莎的手，往她的手心里放了什么东西。
　　“我好歹是个会长，也有点自己的事要处理。”
　　苍穹星际学园的宿舍条件极其优越。
　　走廊里，冷白色的大理石地面一尘不染，在阳光的照射下闪着好看的光泽。
　　窗外绿树掩映，时不时有不知名的鸟儿轻盈的飞过枝头。
　　祝翎站在其中一间宿舍门前。
　　她戴了黑色假发和美瞳，衣服上还别着一个借来的莫尔卡星的胸章。
　　来之前乔莳极力反对，她说蛊惑术很难对NPC起作用，又不能用暴力，很难套出情报。
　　祝翎只让她放心，说自己有分寸。
　　回想起那时乔莳有些失控的眼神，祝翎忍不住低头笑了笑。
　　四舍五入，就是吃醋了吧。
　　对，就是这样。
　　祝翎心情愉悦的抬手，敲了敲门。
　　“谁啊？”
　　门里响起了凌乱的脚步声。
　　祝翎清了清嗓子，尽量让自己的声音听起来温柔甜美。
　　“同学你好，你点的特殊服务到了。”
　　门很快被打开。
　　一个穿着拖鞋的眼镜男出现在门口，他上上下下的打量着祝翎。
　　祝翎滴水不漏的微笑着，蓬松柔软的长发如瀑散落，肤白胜雪，纤腰一握。
　　男生脸上顿时露出几分惊艳的神色。
　　“进来吧……”
　　这是一间单人宿舍，装修考究，带独立卫浴。
　　房间里有些凌乱，窗户半开着，被褥胡乱的堆在床上。门边的柜子边上，放着几个健身用的杠铃。
　　靠着墙的书架上，零散的摆着不少漫画和手办。祝翎扫了一眼，都是些衣着暴露大胸萌妹。
　　门被关上的一瞬间，祝翎一秒收起了笑容。
　　男生敏锐的察觉到了气氛的不对，怔了一怔：“你……”
　　「咔哒」一声轻响，祝翎背对着他，反锁上了房门。然后她转过身，活动了一下手指。
　　“郑宇是吧？”
　　她语气很冷，就像冬天数九的寒风，房间里的温度都低了几度。
　　郑宇喉咙不自觉的滚了滚，往后退了两步。
　　在这个纤瘦的莫尔卡星人面前，他居然难以控制的怂了。
　　“你、你要干什么，打人可是违反、违反规定的。”
　　祝翎反问：“那嫖娼呢？”
　　“切……”郑宇一秒放松了下来，“怎么？想勒索我？”
　　他冷笑道：“你是不是还没有搞清楚，你们莫尔卡星人在这个学园的地位？你是以为学生会那帮伪君子会帮你？”
　　祝翎没说话。
　　郑宇以为她害怕了，表情悠闲的在椅子上坐了下来，靠在椅背上懒洋洋的看着祝翎，语气极尽嘲讽。
　　“你尽管去揭发我，看看最后被处分的是我还是你。卧槽你干什么？”
　　祝翎拿起一个杠铃，在手里掂了掂，然后手指轻轻用力，杠铃立刻在她的手中断成了两截，「咣当」一声砸到了地面上。
　　郑宇看的脸都绿了，唐僧念经似的重复道：“干什么干什么不能打人啊，难道你想关禁闭吗，关禁闭的话可是会死人的……”
　　“你可不够我打的。”祝翎挑眉，似笑非笑的
　　看着他，修长的手指拎起一个摆在书架最上面的手办。
　　那是个穿着JK制服的双马尾金发姑娘，身材纤细，在祝翎手里显得弱小可怜又无助。
　　“回答我几个问题，不然我……”
　　祝翎把两只手分别放在了金发姑娘的头部和身体上，面无表情的看着他。
　　“老婆！放过我老婆！”郑宇几乎是从椅子上滚下来的，他连滚带爬的跑到祝翎面前，双手颤抖，脸上的表情卑微无比。
　　“你问！你尽管问！”
　　“然后呢，郑宇就给我讲了他和小雪的事，基本和江枫说的大差不差。”
　　祝翎像没骨头似的靠在乔莳身上，眉梢眼角都是笑意。
　　她们两个人此刻正坐在学园湖边的长椅上，湖面波光潋滟，微风阵阵，头顶树影婆娑。
　　“他还给了我这个，说是小雪之前落在他宿舍的，我还没来得及看。”祝翎从口袋里掏出一个小册子，递到了乔莳手里。
　　她怕乔莳担心，一拿到线索就迅速回来找她了。
　　小册子只有薄薄几页，纸质光滑，像是个广告宣传册。
　　乔莳接过小册子，看了两遍，愣是没看进去封面上那行字。
　　祝翎的身体很软，还带着淡淡冷冽香气。纤长的眼睫一眨一眨，有种几乎能触碰到她脸颊的错觉。好看的薄唇轻轻的抿着，弧度漂亮，非常水润。
　　是不是……太近了？
　　近到，连呼吸都困难了起来。
　　乔莳捂着心跳加速的胸口，轻轻的出了一口气。
　　“姐姐，你想什么呢？”祝翎好笑的把她手中的小册子颠倒了一下，“书都拿反了。”
　　“抱歉，走神了。”乔莳定了定神，有些不好意思。
　　祝翎意味深长的看着她：“难不成，是在想我？”
　　然后她得寸进尺的凑的更近了些，呵气如兰：“你脸红什么？”
　　心思被戳破，乔莳的手指微微收紧，下意识的否认：“我没……”
　　“真的吗？”祝翎浅笑，修长手臂从乔莳的脖颈后面绕过，用手指温柔的蹭了蹭她的脸颊。
　　指尖传来滚烫的触感瞬间让她喉咙发干。
　　“姐姐，我……”
　　这时，身后响起一个熟悉的男声。
　　“原来你们在这啊，我找了半天。”
　　是宋明哲。
　　他无比自来熟的在乔莳另一侧坐下，也凑过来看她手里的小册子。
　　“莫尔卡星人自救之路？这是什么？”
　　作者有话要说：祝翎（黑脸）：这是你的一万种死法。
　　感谢在2021-01-2912:43:33-2021-01-3013:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　姜囡不是姜囤不是姜团、小蔺子1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　嗨,那个莫尔卡星人，你还好吗？
　　你是否已经习惯了那些冷眼和排挤？
　　你是否已经麻木，再也流不出一滴眼泪？
　　你是否已经决定,放弃抵抗,就这样在压迫之下过完一生？
　　如果你的答案是「是」，那么请你放下这本书，继续享受这虚假的繁荣。
　　如果你的答案是「否」,如果你不甘心就这样认命，如果你还有一腔难凉的热血……
　　那么，我们欢迎你。
　　这便是《莫尔卡星人自救之路》第一页的全部内容了。
　　乔莳皱了皱眉，又往后翻去。
　　你想过复仇吗？
　　让那些欺侮过你的人跪地求饶,让狂妄自大的蓝星人付出应有的代价,让莫尔卡星人能与蓝星人平起平坐。
　　这一切都不是虚幻飘渺的妄想。
　　我们已经找到了反抗的道路。
　　这条路漫长、艰辛、血流成河，但为了莫尔卡星，一切都是值得。
　　莫尔卡星人，你究竟还要沉默多久？
　　再后面的内容也也都是大段大段的抒情文字，极具煽动性。
　　作为蓝星人身份的他们看了都有些许触动，何况是莫尔卡星人。
　　“好家伙……”宋明哲小声嘀咕,“我要是莫尔卡星人，看完这东西就得去找蓝星人干架了。”
　　他问祝翎：“这是小雪落在郑宇那的？”
　　“对……”祝翎点点头，“郑宇说，好像是心灵交流会的内部资料。他当时翻了翻,没忍住出言嘲讽了几句,然后一向温顺的小雪就跟他吵崩了。”
　　“吵崩了就对了。”宋明哲点评道，“活该……”
　　乔莳又浏览了一遍小册子，面上浮现出几分困惑的神情。
　　小册子上说的「复仇之路」是指什么？
　　蓝星人个个身怀异能，武力值远在莫尔卡星人之上,在这种局势之下，莫尔卡星人想要复仇，可谓难如登天。
　　目前他们手里的所有线索都指向了心灵交流会，可偏偏也就卡在了这里，无法继续前进。
　　“我们已经找到了反抗的道路。”
　　“这条路漫长、艰辛、血流成河，但为了莫尔卡星，一切都是值得。”
　　乔莳的视线落在了这两行字上。
　　心灵交流会，区区一个学生组织，真的有这么大的能量么？
　　她沉吟许久，终于起身。
　　“不行，得再去一趟五楼阅览室看看。”
　　下午四点。
　　图书馆五层的阅览室门前，有两个身影并肩背靠着墙，席地而坐，像是在等待什么人的到来。
　　“展铭跟你，是什么关系？”
　　蒋棋开口，打破了沉默。走廊空旷，她的声音也显得空荡荡的。
　　冷白色的灯光从头顶照射下来，在她的脸上投下淡淡的阴影。
　　“为什么问这个。”
　　蒋棋说：“就是想知道。”
　　身后的墙壁有些凉，她下意识的往莉央身边靠了靠。
　　她又回想起了展铭那天离去时说的话。
　　“小莉央，看来你交到了朋友。”
　　他的语气冰冷刺骨，饱含恨意，带着强烈的占有欲，就像看到自己的所有物被别人染指了一样。
　　展铭和莉央之间，一定发生过什么。
　　莉央沉默一瞬，道：“他是我的师父。”
　　蒋棋微怔：“师父？”
　　“嗯……”莉央微微仰起头，她的目光透过走廊的窗户，一直望向很远很远的地方，像是陷入了某种回忆，“我跟着他学了不少东西，后来……发生了一些争执，我就走了。”
　　至于发生了什么争执，莉央明显不愿意再提，只是一笔带过。
　　蒋棋也识趣的没有再提，只是问：“那他怎么突然出现了？”
　　根据展铭对莉央的态度推断，两人之间应该是有深刻纠葛的，她跟莉央认识了这么久，这个人却从来没有出现过，着实有些奇怪。
　　莉央说：“因为我退了深渊公会。”
　　蒋棋一下子反应了过来。
　　之前莉央是
　　深渊公会的人，还是司月然手下的得力干将，展铭就算是想做点什么，也得顾及到深渊公会和司月然，所以一直没有轻举妄动。
　　而现在，莉央退会，深渊公会已经倒台，司月然和莉央站到了对立面。
　　不管展铭和司月然这两个人是谁先联系的谁，总之他们目前利益一致，联手也是正常。
　　蒋棋琥珀色的眸子里暗流涌动，她看着莉央，语气无比认真。
　　“那么，要我帮你杀掉他吗？”
　　莉央一惊，不可置信的看向蒋棋。
　　“展铭可不是一般的SS级玩家，你知道你在说什么吗？”
　　“那又怎样？”蒋棋反问，“我可以试试。杀掉他，你也会安心一点，不是吗？”
　　这个人是怎么了？
　　为什么要为她做到这种地步？
　　莉央的思绪一下子混乱起来，她的语气有些艰难：“不，不行。”
　　她抱着双腿，把下巴放到了膝盖上。
　　看起来脆弱又柔软，好像褪下了一身尖刺的小兽。
　　她喃喃道：“展铭是个疯子，千万别招惹他。”
　　说完这句话，她自己又觉得有点可笑。
　　毕竟，她听到别人对她最多的评价，就是「莉央是个疯子」。
　　也许展铭是对的，他们两个，本来就是一类人。
　　但她不想，真的不想。
　　蒋棋还想追问，却听到走廊上传来一阵脚步声。
　　乔莳和祝翎大步的走了过来，后面还跟着宋明哲。
　　“有人被送来关禁闭么？”
　　乔莳指了指阅览室的门，开门见山道。
　　蒋棋收起眼底的情绪，摇了摇头：“没有，我们等了一阵子了。”
　　然后她又想起了什么，打开游戏面板向众人展示。
　　“你们打探情报的时候，我和莉央刷了不少露水，给江枫和唐莎分过之后，还剩下这么多，有人要么？”
　　背包里整整齐齐的放着300多个露水，足够他们整个团队今晚使用。乔莳三人商讨了一下，每人分走了50个。
　　祝翎问：“那昨天关进去的人，被放出来了么？”
　　“没有……”蒋棋回答，“至少在我们在的这段时间，没有。”
　　“那，司月然……”乔莳话说到一半就停住了，她看到，不远处的电梯门缓缓打开，几个人影走了出来。
　　乔莳弯了弯唇：“这还真是，说什么来什么啊。”
　　司月然冷着一张脸走在最前面，后面依然是蓝西和展铭。
　　她像是没看见乔莳他们一样，径自从几人身边走过，站在了禁闭室的门前。
　　展铭站在她的身后，看着莉央，眼神意味深长。
　　“小莉央，又见面了。”
　　莉央顿时变了脸色，但并没有应声。
　　蒋棋起身，隔开展铭的视线，把莉央完全挡在身后。
　　展铭挑眉：“你是？”
　　蒋棋面无表情：“滚远点……”
　　展铭好像明白了什么，眼神一下子变得危险起来。他表情阴郁的看着蒋棋，最终还是什么都没说。
　　这时，蓝西掏出药匙开了锁，然后伸手一推。
　　门里顿时响起了一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　“别过来！别过来！有鬼，有鬼啊！”
　　“干什么！你们干什么！”
　　“走开！走开啊！”
　　走廊上的灯光映入门里，照亮一张惨白的脸。
　　是昨天的那个男生。
　　他看起来非常憔悴，整个人的精神状态都很不好，靠坐在角落里，手脚胡乱挥舞着。
　　蓝西上前，一把将他拉起，然后大力拖拽了出来。
　　“放开我！放开我！”男生徒劳的大喊着，情绪非常激动，“你们都是鬼，是鬼！”
　　“吵死了。”司月然语气冰冷，“展铭，带他走。”
　　“好……”展铭单手提起男生，进了电梯，临走前还不忘跟莉央打招呼。
　　“小莉央，晚上见。”
　　司月然并没有进门，只是站在门口往禁闭室里看了看，就示意蓝西锁门。
　　蓝西正想动手，却
　　突然被人用力握住了手腕。
　　是祝翎……
　　“让开……”
　　她看着蓝西，蓝眸中杀气凛然。
　　蓝西一愣：“你……”
　　然后她的身体就飞了出去，重重的撞击在墙壁上，发出一声惊天动地的巨响。
　　事发突然，司月然也变了脸色，她猛然意识到了什么，可惜已经太迟。
　　她的肩膀被大力扳住，然后被猛的向下一拉。
　　司月然反应过来的时候，腹部已经撞击在了祝翎的膝盖上，剧痛顿时席卷而来，痛的她直不起腰来。
　　祝翎动作没停，一手按住她的后颈，另一只手臂弯曲，用手肘在她的背上又是重重一击。
　　这下蒋棋莉央和一直没敢说话的宋明哲都同时变了脸色。
　　什么情况啊？
　　不是说，不能使用暴力的吗？
　　祝翎下手很重，就像是某种发泄。乔莳也过来加入，但司月然只是格挡躲避，完全没有还手。
　　她的脸上身上很快青紫一片，头发散乱着，看起来狼狈不堪。
　　蓝西迅速起身想要过来帮忙，却被宋明哲一把拉住：“不好，打架不好……”
　　蓝西的脸已经黑的像锅底，眼看着就要动真格，却听到司月然喊她：“蓝西，别动手。”
　　她咬牙，最终还是一如既往的听了她的话。
　　这场单方面的殴打没有持续多久，乔莳尽了兴便主动停手，还拦下了意犹未尽的祝翎。
　　她知道，只要没用技能，这些皮肉伤对于司月然来说根本不算什么，几个治疗术就能恢复，打的太久也没什么意义。
　　司月然用指尖抹了一把嘴角的鲜血，眼神阴冷，还带着一种隐隐的期待。
　　“叶长安，你知道这么做的后果吗？”
　　“当然……”乔莳轻轻擦拭了一下手指，微笑道，“司会长，我和祝翎严重违反学园规定，对你使用了暴力，现在我们申请关禁闭，可以吧？”
　　作者有话要说：偷偷加更
　　让我康康是谁在熬夜看文QWQ
　　感谢在2021-01-3013:42:38-2021-01-3023:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、FePot1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零九5瓶；
　　是猪猪啊2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　「咣当」一声,阅览室的门被重重的关上，最后一缕光线也随之消失。
　　祝翎动了动手指，一小团一团的蓝色火焰在黑暗中渐次亮起。
　　空气中弥漫着一股淡淡的焦糊气息,乔莳走到窗前,拉开窗帘想要开窗通风，却发现原本是窗户的地方已经完全被水泥封死了，一点缝隙也没留。
　　她转过身问祝翎：“不是说好了,我一个人动手么？”
　　祝翎说：“这谁忍得住啊……”
　　乔莳无奈，本来她是不想让祝翎淌这趟浑水的，只想着自己来。
　　但没想到祝翎打的比她还狠，还专门打脸。
　　不过刚才她们下手那么重,司月然都没还手,可见她知道，使用暴力的后果还是挺严重的。
　　所以保险起见，为了避免后果无法挽回，两个人都没有使用技能。
　　但乔莳依旧觉得很痛快。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　回去之后可得好好保管这段录像。
　　而且，进入禁闭室的目的也已经达到。
　　乔莳和祝翎对视几秒,然后同时笑了起来。
　　“先找线索。”
　　“好……”
　　游戏面板上的时间已经跳到了五点，她们的时间不多了。
　　之前有蓝西和展铭盯着，她们只是简单的扫了一眼阅览室就被叫出来了，如今终于有了仔细探究这里的机会。
　　祝翎又点燃了几个蓝色火球,将阅览室里照的亮如白昼,房间中的一切顿时清晰可见。
　　阅览室的面积比她们想象中的要大不少，正中间放着六张正方形的桌子。
　　大概是为了方便活动，被拼凑到一起,变成了一张巨大的长桌。
　　围绕着长桌整齐的摆着三圈椅子，乔莳数了数，一共有50把。
　　看来心灵交流会参与的人数还挺多。
　　桌椅上尽是烧焦的痕迹，乔莳垂眸，视线落在了某把椅子上。
　　一股寒意顿时顺着脊背爬了上来。
　　她难以置信，又挨个看了看其他椅子。
　　结果依然相同。
　　在每把椅子上，都有一块空白的、没有被火烧过的地方。而那块空白，差不多刚好可以容纳一个成年人坐下。
　　如果再凑近一些仔细观察，还能看到椅背上也有一道道模糊的空白，那是绳子捆绑过的印记。
　　也就是说，在火灾发生的时候，每把椅子上都是有人的。
　　他们因为某种原因，被捆绑在了椅子上，然后被活活烧死。
　　乔莳看着那些空荡荡椅子，不由得往后退了几步。
　　“姐姐……”
　　祝翎在背后喊她。
　　乔莳从震惊中回过神，望向祝翎。
　　祝翎动作很快，一会儿的功夫，就已经把靠着墙的书架排查了个七七八八。
　　她蹲在地上，手里拿着一叠烧焦的纸张残片，正在认真的拼拼凑凑。
　　她冲着乔莳招招手：“过来看这个。”
　　乔莳走过去，在她的身边蹲下：“这是什么？”
　　“像是活动记录。”祝翎道，“被人拆分了，藏在书架的后面，被火燎到了一部分，内容不太完整。”
　　乔莳低头。
　　纸片上都有烧灼的痕迹，卷曲焦黄，残缺的厉害，只能依稀读通上面零星的句子。
　　但这也足以让她们震撼。
　　“我们发现了一种方法，可以守护莫尔卡星人的方法。”
　　“如果要改变，就要有人牺牲。”
　　“就算粉身碎骨，就算面目全非，也在所不惜。”
　　“莫尔卡星人从未舍弃家园，并将为之燃烧至最后一刻。”
　　“从这一刻开始，从这个学园开始，为莫尔卡星人争取到应有的权益。”
　　“我们将为莫尔卡星斗争，至死不休。”
　　这些句子的笔迹都不相同，一看就是出自不同人之手。
　　祝翎打开游戏面板，把那些烧焦的纸张一张张拍照，发送到几个人的小群里，然后跟其他人报了个平安。
　　乔莳
　　看着看着，突然想到了昨天在图书馆里看到的那本《莫尔卡星史》里的一句话。
　　“莫尔卡星人永远的失去了他们美丽的星球。”
　　但或许，他们从未放弃守护莫尔卡星。
　　乔莳的大脑飞快的运转着，片刻之后，她似乎想明白了什么，又转头看向那整整齐齐的三排椅子。
　　这时，她感到周围的空气又一次泛起了涟漪。
　　乔莳眼前骤然一晃，等她的视力再次恢复的时候，周围的景象已经完全变了。
　　头顶是完全暗下来的夜空，没有月亮，也没有星星。
　　脚下是暗红色的塑胶跑道，白色的跑道边缘向远处延伸着，尽头淹没在一望无际的浓浓白雾里。
　　她被传送到了操场？
　　这么快就天黑了吗？难道是她们寻找线索太投入，所以对时间的感知也变得迟钝了？
　　乔莳疑惑的调出游戏面板，上面的时间赫然显示着5：30。
　　比昨天传送的时间，整整早了一个半小时。
　　是黑夜的时间延长了。
　　意识到这件事之后，乔莳的脸色变了变，然后迅速使用了露水。
　　经过昨天的一天一夜，她已经基本了解了这个副本的套路。大致可以概括为：白天解谜，晚上逃杀。
　　如果晚上时间延长，那么就意味着玩家解谜的时间减少，而晚上逃杀的时间延长了。这对副本主线的推进极其不利。
　　乔莳可以预见到，这只是个开始，今后每天黑夜的时间还会继续延长，白天的时间则继续缩短。
　　得抓紧时间才行。
　　乔莳正想给祝翎发个消息问问她在哪里，就听到一阵沉重的脚步声。
　　三个庞然大物拨开白雾，缓缓的朝着她的方向走过来，手中的巨大镰刀在地上拖拽出深深的刻痕。
　　是死神刽子手。
　　下一秒，三道锋利的刀刃同时向着她劈砍过来。
　　乔莳身形一闪，瞬间人已经不在原地。
　　刽子手劈了个空，三把镰刀撞击在一起，发出一阵尖锐的碰撞声，在空旷的夜空之下，听起来分外刺耳。
　　乔莳轻盈的跃起，踏上操场边上观众席的矮墙，然后迅速的攀到了观众席的最上层，从围墙上跳了下去，一路向前疾驰而去。
　　然而跑了好一阵子，身后的脚步声依旧没有停。
　　还追？
　　乔莳皱眉，她一边撤离一边用视线的余光看向身后，茫茫白雾中，隐隐能看到几个快速移动的高大身影，正冲着她的方向赶来，穷追不舍的模样。
　　昨天的时候，如果达到了这个距离，刽子手就不会再追了，而是会转身去寻找下一个目标。
　　今天这是怎么了？
　　乔莳思索着，然后猛地反应过来。
　　是她被关了禁闭的缘故！
　　因为白天她违反学园规定，在校园里使用暴力，被关了禁闭，所以这是副本给她的惩罚。
　　夜间逃杀本就凶险，如果再拖上三只只打她一个人的SSS级鬼怪，被其他玩家捡漏的风险一下子就提高了数倍。
　　昨天的时候，她还在想禁闭室里为什么没有其他玩家。
　　按道理说，副本里一百个玩家，总会有那么几个是冲动爱动手的性格。
　　现在才反应过来，就算昨天后面又有人被关进去，晚上也会传送到校园的其他地方。
　　而且还要绑定三个专属的刽子手，在这种条件下进行逃杀环节，估计人已经凉了。
　　难怪司月然无论如何也不还手，她一定是知道这一点。
　　如果是这样的话，那么祝翎现在的局势恐怕比自己还要糟糕。
　　毕竟她只有S级。
　　乔莳只觉得一阵焦虑，她强迫自己冷静下来，一边给祝翎发消息，一边在脑海中努力理顺着思路。
　　她渐渐想明白了，是莫尔卡星人用心灵交流会的名义，在图书馆五层阅览室里放了一把火，通过某种法术献祭了自己，创造出这样一个夜间的异空间。
　　对于玩家而言，每个人都有霸凌莫尔卡人的前科，很可能已经被关过禁闭，每晚都会强制进入逃杀模式。
　　如果白天再次使用暴力，就会再次被关进禁闭室，夜间逃杀的时候会多三个刽子手追杀，变得更加艰难。一旦被刽子手击杀，玩家直接死亡。
　　对于其他蓝星NPC而言，使用暴力就会被关进禁闭室，恐怕也会被拖进这个异空间中，如果被击杀，第二天呈现出来的结果就是精神错乱。
　　蓝星人或许察觉到事情不对，但是也不敢轻举妄动，甚至不敢改变这个阅览室的布局，只是暗搓搓的叫停了心灵交流会，又把阅览室作为了禁闭室，希望可以平息死去的莫尔卡星人的怒火。
　　司月然身为学生会会长，她的主线任务里应该是有硬性指令的，即白天有人使用暴力，就要把对方关进禁闭室，并且可以通过这种方式活动露水。
　　其他蓝星人也有各种正向的途径获得露水，比如乖乖遵守学园规定，比如帮助莫尔卡星人，比如挽回自己之前犯下的错误……
　　当然，如果有人不知死活的坚持作恶不刷露水，那么晚上很快就被毒死了。
　　由此可见，莫尔卡星人的反抗虽然极端，但不是没有价值的。
　　如果她的推测成立的话……
　　乔莳的眼神闪烁了一下，看向身后的刽子手。
　　它们依然紧紧的跟在她的身后，黑色的的长袍在风中翻飞，兜帽遮住大半张脸，只露出苍白削瘦的下巴。
　　那么这些刽子手……
　　全都是自愿被献祭的莫尔卡星人？
　　乔莳一阵眩晕，恍惚中，她仿佛看到了那场熊熊燃烧的烈火。
　　火光中，有一张张年轻的脸庞，他们看着她，目光固执而决绝。
　　没有人退后，也没有人后悔。
　　为了克服对死亡恐惧的本能，顺利完成献祭，他们甚至把自己绑在了椅子上，任由身体被火焰吞没。
　　复杂的情绪汹涌而至，乔莳脚步不自觉的放缓几分，身后的镰刀几乎要划破她的衣角。
　　这时，不远处的前方渐渐浮现出一个人影。
　　她穿着一袭白裙，静静的站在湖边的雕像顶端，苍白的指尖覆着冰雪。
　　她表情冷漠，脸上还带着隐隐的青紫，挂在胸口的小巧鬼爪泛着诡谲的暗红光芒。
　　是司月然。
　　她看着乔莳身后的三只SSS级鬼怪，唇边露出几分讥讽笑意。
　　作者有话要说：突然有灵感写了个无限流预收《蛇蝎美人她过分迷人》
　　有兴趣的小可爱们收藏一下鸭！还没想好下本开哪篇QWQ
　　感谢在2021-01-3023:12:36-2021-01-3114:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：精分二哈、窦窦豆豆逗逗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧时光8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　乔莳心中一沉。
　　果然,司月然白天忍辱负重，等待的也就是现在这一刻。
　　司月然动了动手指，几十支手臂长的冰刃向着乔莳的方向飞驰而去。
　　乔莳用力蹬了一下湖边的树木,轻盈的跃上了树梢。
　　身前的冰刃和身后的镰刀撞击在一起,大块大块的碎冰簌簌落下，森森寒气瞬间弥散开来。
　　乔莳步履未停，指尖寒气四溢,冰雪顺着她身影掠过的地方疯狂蔓延开来。
　　不到一分钟的功夫，广阔的湖面上，已经结了厚厚一层冰。
　　乔莳在湖面的冰层上站定，与司月然遥遥对峙着。
　　见到乔莳也使用了冰系技能,司月然眼中漫过一层寒霜,身形一闪，也上了湖面。
　　跟在她身后的还有三个死神刽子手，尽管它们刚才都或多或少的被司月然的冰刃击中。
　　但它们依旧看也不看司月然，只是冲着乔莳所在的方向愤怒的咆哮着，摇摇晃晃的踩着光滑的冰层向着她走来。
　　这三只SSS级鬼怪已经跟她绑定了。
　　那么,祝翎呢？
　　祝翎跟她一起打了人，关了禁闭，一旦也会触发副本的惩罚机制。
　　尽管她已经给祝翎发了消息，但是对方却一直没回复。
　　这是之前从未发生过的事情。
　　祝翎就算天赋再高,目前也只是个S级玩家。祝翎现在,是否也正在被三只SSS级的刽子手追杀？
　　万一再遇到什么心怀不轨的人……
　　乔莳面色紧绷，几乎不敢再往下想。
　　不行，她必须要马上找到祝翎。
　　乔莳一边躲避着攻击，一边飞快的调出游戏面板,想要再次联系祝翎，确定她目前所在的位置。
　　司月然敏锐的察觉到了她的意图，冷笑道：“你还有功夫管别人？”
　　厚重的冰刃已经近在咫尺，乔莳眼神一冷，黑色烟雾包裹全身，冰刃从烟雾中穿透，紧贴着她的腰际划过。
　　“不必担心祝翎，蓝西会照顾好她的。”
　　隔着朦胧的雾气，她看到司月然的嘴唇一张一合。
　　“蓝西是个好人，现在也是SS级了，不会让她太痛苦。”
　　乔莳的瞳孔骤然收缩，墨绿色竖瞳浮出水面。她猛地后撤几尺，利用黑烟做掩护，跟司月然拉开一段距离。
　　“这么久了，你还是一点长进也没有。”司月然淡淡道。
　　花里胡哨的技能再多又有什么用，还不是……等等！
　　司月然睁圆了眼睛，似乎不敢相信自己看到的画面。
　　“这是……这是……”
　　乔莳的身后，赫然多了一条白色的巨蟒，身形比一旁的死神刽子手还要大上几圈。
　　它身长近十米，高昂着头，双目赤红，但在看到乔莳的那一刻却立刻温顺的低下了头。
　　它动作轻柔的伏倒在湖面的冰层上，像是对乔莳发出某种邀请。
　　乔莳踏上巨蟒的额头，巨蟒缓缓起身。脚下白色鳞片坚硬平坦，乔莳站稳身体，长发在风中飞舞。
　　“这是妙菡托我带给你的礼物。”
　　她话音刚落，巨蟒便示威似的长大嘴巴，吐出血红的信子，对着司月然发出一阵骇人的咆哮。
　　巨蟒猛地一甩尾，湖面的冰层上顿时出现一道巨大的裂痕，三只死神刽子手被齐刷刷的扫入裂缝，齐刷刷的沉入湖底。
　　乔莳猛的抬手，大片大片的厚重冰层快速从湖底延伸出来，将那道裂缝封的严严实实。
　　虽然攻击无效，但是困住它们一阵子还是没问题的。
　　司月然还沉浸在震惊之中，她死死的盯着乔莳。
　　“你是什么时候，学会驭兽的？”
　　在游戏世界里，驭兽技能是出了名的难学，而且极其难掌控。
　　除了妙菡和唐莎之外，她还从来没遇到过其他能靠着驭兽技能在副本中占有一席之地的玩家。
　　而且妙菡和唐莎驭兽技术高超，那是因为她们穿进游戏世界的
　　那一刻，血统里就自然觉醒了驭兽天赋。
　　可是乔莳凭什么？
　　很久之前，司月然也尝试着向妙菡学习过驭兽技能，但进展非常不顺利，只掌握了一点粗浅的表面功夫，在副本里根本不够用。
　　跟妙菡比起来，就更是天壤之别。她的第三只子爪会选择妙菡，也有这个原因在。
　　司月然至今还记得那一天妙菡对她说过的话。
　　那是她记不清经历了多少次驭兽失败后的某天，妙菡站在她的面前，身后是那条漂亮的白色巨蟒。
　　巨蟒在妙菡面前异常温顺，时不时轻柔的用额头蹭过妙菡的手臂。
　　但在司月然再一次尝试使用驭兽技能的时候，巨蟒一瞬间暴躁了起来，血红的眼睛死死的盯着她，似乎想要将她生吞活剥。
　　司月然毫不怀疑，如果没有妙菡在，它已经这么做了。
　　妙菡叹气，手指轻柔的拂过巨蟒的白色鳞片，道：“司月然，驭兽是游戏世界里最注重天赋的技能，如果天赋不够，再努力也是没用的。”
　　妙菡的声音在空旷的山谷中回荡着，午后的阳光透过树叶的缝隙，在她姣好的脸上印下斑驳的光点。
　　“如果实在做不到的话，就不要勉强了。”
　　为什么……
　　为什么她煞费苦心也得不到的东西，乔莳居然抢先一步学会了？
　　看着那条虎视眈眈的巨蟒，司月然几乎要将牙齿咬碎。
　　“司月然，你不知道的事情，还多着呢。”
　　乔莳动了动手指，巨蟒立刻张开血盆大口，直冲着司月然的所在的位置咬了过来。
　　好快……
　　司月然堪堪躲过，手中冰刃划过湖面冰层，在上面留下深深的划痕。
　　“很想要这个技能吧。”乔莳的声音顺着风声飘过来，像鞭子似的一下一下抽在她的心上，“你不是有鬼骨缠吗？为什么不用呢？”
　　司月然胸口挂着的暗红鬼爪好像感应到了什么，温度渐渐灼热起来，烫的厉害。
　　巨蟒再次袭来，尽管她在第一时间用冰层格挡，但坚硬的蛇尾一瞬间便摧毁了冰层，硬生生将她击飞出去。
　　司月然吃力的用手臂撑起身体，鲜血顺着嘴角留下，滴在冰冷的湖面上，顿时升腾起一小片白气。
　　“司月然，想要驭兽技能，是么？我就在这里，有本事你就来拿。”
　　乔莳居高临下的看着司月然，高空中的风拂起她的衣角和长发。
　　“不过你得知道，有些东西，是偷不来的。”
　　唐莎站在空旷的体育馆里，面前是两个一模一样的女生。
　　她们都是丸子头齐刘海，身上穿着粉红色泡泡群，看上去非常甜美可爱。
　　“你是唐莎么？”
　　左边的女生开口道，她的声音软软糯糯，语气却冷的吓人，脸上也没有什么表情。
　　黑色的小蜘蛛像是感应到了什么，飞快的舞动着细长的虫足，爬上了唐莎的肩头。
　　“是……”
　　唐莎用指尖轻轻蹭了蹭小蜘蛛，让它稍安勿躁，然后她看向左边的女生：“文瑶？”
　　文瑶的眼眸轻微晃动了一下：“你能分出我们？”
　　“分不出才奇怪吧。”唐莎语气柔柔的，“杀人如麻，手上的血腥味儿可是洗不掉的。”
　　两把半米长的弯刀顿时出现在文瑶手中，冰冷的刀光映入她的眼眸，整个人都跟着沾染上森森寒气。
　　她依旧面无表情的看着唐莎：“那就多杀一个你好了。”
　　文瑶话音刚落，就感到身前涌来一股巨大的气流。
　　她和文瑜一起疾速后退，只见唐莎身边，骤然出现了一只几乎有一层楼高的黑色蜘蛛。锋利的虫足划过地面，顿时留下数道刻痕。
　　唐莎没有废话，轻盈的跃上蜘蛛的脊背，抢了个先手，发动了第一波攻势。
　　文瑶的动作也很快，在虫足近身之前已经挥刀
　　格挡，刀刃和虫足碰撞，擦出一阵火花。她的身影上下飞舞着，双方打的难舍难分。
　　几十个回合下来，黑色蜘蛛的虫足折断两根，腹部也受了几道刀伤。
　　尽管文瑶也被虫足击中数次，但那些伤口在浮现出来的一瞬间，就通通的转移到了她身后的文瑜身上。
　　文瑜像是感知不到疼痛一样，微闭着双眼，专心致志的治疗着那些血肉模糊的伤口。
　　折断的骨头重新接上，翻开的皮肉重新变得平整光滑，就连落在地板上的嫣红血液，都重新回流进了她的体内。
　　文瑶瞥了身后的人一眼，又看了看眼前伤口越来越多的黑色蜘蛛，微微扬了扬唇角。
　　唐莎再强又怎么样，她只有一个人。
　　虽然文瑜的恢复次数也是有限的，不过没关系。照这个速度下去，在文瑜的能力达到上限之前，她们已经把唐莎硬生生拖死了。
　　“叶长安没跟你说吗？”文瑶再一次试图近身，又被虫足挡了回来，“如果在落单的时候遇到我们，还是及时求援比较好。”
　　“小夜，够了。”唐莎没理文瑶，只是轻柔的唤了一声自己的小宠物。
　　黑色蜘蛛听到她的指令，身形急剧缩小，很快便又恢复成了小小的一只，站在了唐莎的肩头上。
　　唐莎眼神温柔，偏头看着它：“回去休息。”
　　小蜘蛛一瘸一拐的跳了两下，然后渐渐消失不见。
　　是放弃了吗？
　　不，不对。
　　文瑶眼神变了变，她看着唐莎脸上的笑容，一时没敢轻举妄动。
　　司月然说过，这只蜘蛛是唐莎能力最强的灵兽，可是既然这样，为什么她现在还能如此镇定？
　　就算唐莎本人实力也不容小觑，可她只有一个人。她们可以像刚才对付那只蜘蛛一样，慢慢拉长战线，直到她精疲力竭。
　　“文瑜的次数，快用完了吧？”
　　唐莎的唇边噙着淡淡的笑意，声音清浅而笃定，似乎已经将她看透。
　　“我不求援，自然是因为不需要。”
　　文瑶神情一凛：“你……”
　　下一个瞬间，她的双眼因为震惊而骤然睁大。
　　唐莎的身边，赫然多了一个人影。
　　身形长相，都跟唐莎本人一模一样。
　　作者有话要说：唐莎：用魔法打败魔法！
　　感谢在2021-01-3114:01:34-2021-02-0114:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：窦窦豆豆逗逗、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯一的唯一20瓶；
　　番茄大帆船5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　祝翎飞快的踏上操场观众席的台阶,刀锋上的蓝色火焰驱散了一大片白色雾气。
　　她微微转过脸，用视线的余光向后看去，身后三只张牙舞爪的死神刽子手正穷追不舍。
　　打开的游戏面板上,闪烁着好几条新消息。
　　乔莳：你在哪里？
　　乔莳：我在操场这边。
　　乔莳：小心刽子手。
　　乔莳：没事吧？
　　祝翎很想立刻回复乔莳的消息,但无奈刽子手追的太紧，刚才那一段路地势又太平坦，没有任何遮蔽物,她丝毫不敢松懈。
　　看到乔莳说自己在操场之后，便想着直接赶到操场跟她汇合。
　　但是现在看来，她好像并不在这里。
　　是遇到什么事情了么？
　　祝翎皱眉，微微放慢脚步,想要抽空给乔莳发个消息,却突然感到脚踝上传来一阵剧痛。
　　只是一个细微的停顿，死神刽子手镰刀的刀尖就割破了她的脚踝，留下一道深刻见骨的狭长伤口，白骨血肉一览无余。
　　祝翎的额上瞬间起了一层薄汗，她咬着牙，迅速往那条血肉模糊的伤口上甩了个道具。
　　那是一个小型缝合器,原理类似于订书机，还贴心的附加了麻醉的功效。
　　一阵酥酥麻麻的钝痛传来，伴随着钢钉刺破皮肉的闷响，那道伤口很快被简略的缝合了。
　　祝翎试着提速,发现前进的速度并没有被影响到,在心里舒了一口气。
　　这时，白雾弥漫的操场上又出现了一个影影绰绰的高挑身影，她看到祝翎之后，动作一顿,然后直冲着祝翎的方向飞扑过来。
　　冰刃如同雨后春笋，随着她的脚步一路延伸到祝翎身侧。
　　是蓝西……
　　祝翎的心忽地一沉，快速闪避开那些冰刃。
　　蓝西猛的扬手，一道弧形冰墙拔地而起，硬生生将蓝西和祝翎间隔开来，将祝翎跟三只刽子手圈在了一起。
　　那道冰墙几乎要擦到祝翎的鼻尖，她甚至能感觉到墙面上刺骨的寒意。
　　隔着透明的冰层，蓝西的视线尖锐的在祝翎脚踝上的伤口划过，然后看向了她身后的三只刽子手。
　　它们像感知不到其他人存在一样，目不斜视，紧紧的跟在祝翎身后穷追猛打。
　　祝翎眸光一闪，滚滚热浪袭来，蓝色的火焰很快冲破围绕着祝翎的冰层。
　　祝翎脱困之后，疾速向操场另一端掠去。蓝西紧随其后，再后面则是三只刽子手。
　　游戏面板上，乔莳的消息还在一条一条的发过来。
　　乔莳：你在哪里？
　　乔莳：不方便打字吗？
　　乔莳：1.操场2.图书馆3.食堂4.体育馆5.教学楼……
　　乔莳：哪个？
　　祝翎眼神轻微晃动了一下，她知道，乔莳是怕她没空打字，把所有可能的地点都一条条列了出来，这样她只要回复一个编号就可以了。
　　她翻过掌心，五指虚虚向上托着。蓝色火焰渐渐凝聚成一个硕大的火球。
　　下一个瞬间，祝翎的手指倏然收紧，幽蓝火球轰然爆炸，产生巨大的冲击气流，一瞬间将身后的蓝西和三只刽子手的身影吞没。
　　接着这个空挡，祝翎迅速的回复乔莳「1」。
　　乔莳秒回：好。
　　乔莳：坚持五分钟。
　　消息一来一回的功夫，身后的冰雪已经蔓延上来，蓝色火焰逐渐散去。
　　蓝西突然加速，一个闪身绕到了祝翎的身前，和三只刽子手一起，将她夹在了中央。
　　冰刃刷刷刷的竖起，将她的去路堵的严严实实。
　　前方是寒气森然的林立冰刃，身后是虎视眈眈的刽子手。
　　“结束了……”蓝西看着她，语气平静，“祝翎，我很遗憾。”
　　“不，还没有结束。”
　　祝翎周身火焰暴涨，她的手指按在背包中的某个道具之上，然后毫不犹豫的点了下去。
　　一个小巧的白色胸章，静悄悄的出现在了她的胸口上。
　　蓝西神情一凝：“这是……莫尔卡星人的胸章？”
　　她还没来及看清楚，就见到祝翎
　　身后的三只刽子手同时停下了步伐。
　　它们的看上去有一瞬间的混沌，然后视线越过祝翎，直直的落到了蓝西身上。
　　祝翎轻笑：“现在，轮到你了。”
　　蓝西蓦然意识到了什么，迅速向后退去。
　　祝翎没有动，她盯着蓝西仓皇躲避的身影，手中的长刀划过掌心，嫣红的血液立刻渗入刀锋。长刀兴奋的发出阵阵低鸣。
　　今晚被传送进夜间模式的时候，看着眼前弥漫的白雾，祝翎第一反应就是打开背包使用露水。
　　然而她却发现，背包里多了一个她从未见过的道具。
　　那是一个莫尔卡星人的胸章。
　　祝翎表情微怔，随即反应过来，那是她白天去找郑宇套话的时候，跟其他莫尔卡星人借来的，后来她跟乔莳急着去阅览室，也就忘了归还。
　　莫尔卡人的胸章，居然会作为道具，出现在背包里？
　　祝翎看向道具描述：
　　莫尔卡星人的标志，使用之后，【死神刽子手】将停止对您的无差别攻击，持续时间5min。
　　效果结束后，玩家自动获得【混乱】buff，持续24h，在持有【混乱】buff期间，不得再次使用【莫尔卡的胸章】。
　　也就是说，使用【莫尔卡的胸章】这个道具，可以在五分钟之内不被刽子手攻击，但是每隔24小时才能用一次。
　　电光火石之间，祝翎已经想明白了其中的关节。
　　【死神刽子手】是莫尔卡星人的同胞，是为了给莫尔卡星人伸张正义而存在，所以一旦玩家佩戴了莫尔卡星人的胸牌，【死神刽子手】就会将其认定为己方阵营，不再进行攻击。
　　祝翎当时只想着，使用这个道具，可以避开图书馆五层走廊上的【死神刽子手】，顺利进入夜间模式的阅览室中。
　　但她没想到，这个道具会这么快就派上用场，还在关键时刻救她一命。
　　在蓝西和刽子手纠缠的某个瞬间，她提着长刀冲了上去，幽蓝火焰划破长空，刀锋在蓝西的左肩划破一道口子。
　　鲜血喷涌而出。
　　血液的腥甜味弥漫开来，嗅到了血腥味的刽子手似乎更兴奋了，攻击的动作也愈发加速。
　　蓝西捂着伤口连续躲闪着，冰墙一道一道竖起，但很快又被镰刀击碎。再加上祝翎的助攻，逐渐节节败退，勉力支撑。
　　祝翎看了一眼时间，马上就要到五分钟了。
　　该走了……
　　这时，她听到身后响起熟悉的声音。
　　“祝翎！”
　　祝翎立刻回头，只见乔莳风尘仆仆的穿过白雾，直冲到她身边。
　　她不动声色的用长刀挡住受伤的脚踝，对着乔莳笑笑。
　　“别急，我没事。”
　　白雾中传来什么东西碎裂的声音，是乔莳身后被冰块冻住的刽子手破开了冰层。
　　乔莳一扬手，再次将三只刽子手冻的结结实实，然而冰块上很快又出现了裂缝。
　　与此同时，祝翎胸口的莫尔卡胸章的作用时间也已经到了，追着蓝西的那三只刽子手也停下了手里的动作，看向她和乔莳。
　　祝翎本以为蓝西会借此机会继续跟她们打一场，然而蓝西看到乔莳之后，脸色波动的厉害，她甚至没有多说一句话，转身就冲进了白雾中，一瞬间便不见了踪影。
　　祝翎皱眉：“蓝西怕你？”
　　“不是，她是去找司月然了。”乔莳一挥手，再次将逃出冰块牢笼的六只刽子手全部冻住。
　　她看了一眼蓝西离去的方向，语气淡淡的：“刚才，我废了她一只手。”
　　司月然捂着伤口，跌跌撞撞的走在白雾中。她沿着楼梯一路往上爬，终于走到了最顶层的天台。
　　刚才，她的整条左臂被乔莳召唤出的白色巨蟒咬住，眼看着就要将她整个人吞入腹中。她当机立断，自行斩断了左臂，才勉强得以脱身。
　　鲜血一滴滴落在地上，顺着她的脚步延伸出一道蜿蜒的血痕。
　　妙菡的这只灵兽比她印象中的还要强，再加上一个技能全开的乔莳，让她在这场战斗中消耗了太多的 体力，现在连施展止血技能都十分吃力。
　　司月然大口大口的喘息着，身体渐渐下滑，靠着一堵墙壁坐了下来。
　　她勾了勾手指，薄薄的冰层封住了断臂处的伤口，几乎用尽了她最后一点体力。
　　所有的大技能都在冷却中，不过就算不在冷却中，现在的她也没有力气使用。
　　如果这时候遇到什么人，或者更糟糕一点，遇到刽子手……
　　司月然眼神暗了暗，看向游戏面板。
　　上面是几分钟之前她和蓝西的聊天记录。
　　司月然：教学楼天台。
　　蓝西：好。
　　蓝西：马上来。
　　司月然闭上双眼，仰起头靠在墙壁上，长出了一口气。
　　以蓝西的速度，应该很快就会到了。
　　这时，她听到楼梯口响起了清脆的脚步声。
　　是蓝西到了么？
　　司月然睁开双眼，向着声音的来源望去。
　　一个英俊挺拔的男人出现在白雾中，他双手插在口袋里，不紧不慢的走到司月然面前。
　　是江枫……
　　他走到司月然面前站定，然后缓缓蹲下身，视线与她齐平。
　　“司会长，你怎么把自己搞成这副狼狈模样？”
　　没想到是他先来了。
　　司月然冷冷的看着他，语气不容置疑：“江枫，保护我。”
　　她话音刚落，江枫的后颈上，就出现了一个淡淡的印记，跟她胸口挂着的鬼爪吊坠形状一模一样。
　　江枫笑了笑，伸手覆住她的伤口，断臂处的血肉皮肤顿时以惊人的速度飞快的愈合着。
　　“遵命，司会长。”
　　作者有话要说：震惊，某会长竟公然做出这种事！
　　评论的小可爱们注意不要剧透鸭QWQ
　　感谢在2021-02-0114:02:29-2021-02-0214:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：甜老师的花1个；
　　感谢投出地雷的小天使：窦窦豆豆逗逗、34709491、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FePot20瓶；
　　枫舟白麓、想吃炸鸡的xixixi10瓶；
　　27599176、页彦城5瓶；
　　方禾为木、十里清故欢1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　天空再次亮起来的时候,乔莳和祝翎又同时传送回了禁闭室里。
　　跟她们预料的一样。
　　祝翎一脚踹开门，走廊上的光线立刻洒了进来，刺的她微微眯起眼睛。
　　她转身叫乔莳：“姐姐……”
　　乔莳紧跟着她走出来,反手带上了门。
　　游戏面板上时间显示早晨七点。果然,不仅天黑的时间早了，连天亮的时间也变晚了。
　　夜间模式的时间在延长。
　　照这个规律下去，今天天黑的时间一定比昨天还要早,在几天之后，这个学园就会进入永夜。
　　群消息在闪烁着。
　　蒋棋：在哪集合？
　　乔莳：湖中间的小亭子。
　　宋明哲：咱都不上课了？
　　莉央：上个锤子。
　　宋明哲：QAQ
　　唐莎：马上来。
　　乔莳和祝翎赶到的时候，其他人都已经到齐了。
　　清晨的湖面水气氤氲，风有些凉。众人有的坐在亭中的石凳上,有的靠着亭子的栏杆,都是略带疲惫的模样。
　　毕竟，自从进入副本之后，大家都是连轴转，一直没有休息过。
　　祝翎也不废话，先是讲了禁闭室里的种种发现和【死神刽子手】是死去的莫尔卡星人的推测，然后说了最重要的那条线索。
　　“佩戴莫尔卡星人的胸章,五分钟之内不会被【死神刽子手】攻击，但是24小时只能用一次。”
　　“今天白天收集一些莫尔卡星人的胸章，保证每人一个。夜间模式的图书馆五层走廊里有很多巡逻的刽子手，最终的BOSS点很可能就在那里。
　　有了莫尔卡星人的胸章,我们就有足够的时间进入那间失火的阅览室。”
　　蒋棋看了看莉央苍白的脸色,长出了一口气。
　　“终于可以推BOSS了吗，那咱们抓紧吧。”
　　昨晚她们又跟展铭打了一场，面对SS级的展铭，她们明显感觉到了吃力。
　　而且她敏锐的发现,每次跟展铭交手，莉央的情绪都会波动的厉害。
　　蒋棋之前就曾经思考过，为什么莉央会活成一只刺猬。见到展铭之后，她才终于想明白原因。
　　展铭是典型的反社会人格，冷漠嗜血，占有欲极强，而且无法与正常人共情。
　　这样一个人，居然是莉央的师父。
　　如果长期生活在高压、对抗、充满危险的环境里，任谁都会长出一身的刺。
　　蒋棋看向莉央，伸手轻轻揉了揉她的后颈。
　　莉央本能的瑟缩了一下，但并没有躲开她的手。
　　乔莳总结道：“今天白天收集完胸章，咱们就各自休息吧，今天晚上，必然会有一场恶战。”
　　“好啊，保持联系。”江枫第一个起身，“那我先走了，困的要死。”
　　他脚步轻快的走出了亭子，很快便消失在晨光里。
　　宋明哲道：“那我也……”
　　唐莎喊他：“你等等……”
　　宋明哲立刻又乖巧的坐了下来：“怎么了？”
　　唐莎伸出手，递给他一对弯刀。那两把弯刀差不多半米多长，古铜色，上面有漂亮的繁复花纹，很有质感。
　　宋明哲眼睛一下子亮了，他接过弯刀，立刻感受到了沉甸甸的分量。
　　“这是？”
　　“战利品……”唐莎淡淡道，“拿着用吧。”
　　教学楼的天台上，站着三个人影。
　　“文瑶和文瑜还是联系不上么？”
　　司月然问。她的脸色很差，由于失血过多的缘故，苍白的没有一点血色。
　　她的左臂被齐肩斩断，尽管切口已经处理过，但一眼看上去还是触目惊心。
　　展铭耸肩：“不回消息，可能已经死了。”
　　他懒洋洋的靠在身后的栏杆上，金发在阳光下闪着好看的光泽。
　　他的语气表情都没有丝毫担忧，好像在说什么不相干的人一样。
　　蓝西道：“不一定，再等等吧。”
　　“还等什么。”展铭不以为意，“又不是什么重要的人。”
　　司月然正想说什么，但她刚
　　一开口，一阵剧烈的头痛就席卷过来，将她整个人瞬间吞噬殆尽。她腿一软，就跪倒在了地上。
　　她用仅剩的右手艰难的支撑着地面，大口大口的喘息着，额上青筋暴起。
　　蓝西急忙扶住她，让她靠着自己坐下来。
　　她又在头痛了。
　　蓝西看着司月然闭着眼睛，靠在自己肩头的虚弱模样，心中一阵焦虑。
　　最近司月然总是会这样，仔细回忆起来，好像是从乔莳把之前的视频曝光之后开始的。
　　之前她也没发现什么规律，但是次数多了，她渐渐注意到，每次司月然产生比较大的情绪波动，或者身体受伤的时候，就会出现这种症状。
　　展铭冷眼看着这一切，然后满脸不耐烦的起了身，低低的说了一句「扫兴」，然后便要离去。
　　这时，天台上的门被再一次推开，一个身材修长的男子出现在众人的视线里。
　　他双手插在口袋里，步履潇洒，笑眯眯的朝着几人的方向走来。
　　是江枫……
　　展铭眼中顿时闪过一丝愉悦笑意，像是发现了什么好玩的事情一样。
　　他又靠回了栏杆上，开口道：“贵客啊……”
　　江枫毫不介意他语气里的嘲讽，神态自然的跟展铭和蓝西打了个招呼，熟练的仿佛他们本来就是队友一样。
　　然后他在司月然面前蹲了下来。
　　“司会长，有什么我能帮你的？”
　　司月然的头痛已经减轻了不少，她抬眼：“文瑶和文瑜呢？”
　　“很遗憾……”江枫笑容不减，“我走的时候，看到唐莎拿着文瑶的弯刀。”
　　江枫这句话一说出来，彻底掐灭了司月然心中最后一丝幻想。
　　文瑶的那对弯刀是她最趁手的武器，既然在唐莎手里，那么她们两个多半已经……
　　展铭冷笑，“我早就说过，像这种打架还要带个治疗的SS级玩家就是废物。总想着身后有后路，呆在舒适区里，一旦被人拎出来，那就是死路一条。这不，人没了武器还被抢，真可悲。”
　　提起队友，他脸上是毫不掩饰的鄙夷之色。
　　唐莎是什么人，那是当年唯一能跟妙菡相提并论的驭兽师，连他都很是忌惮。
　　就算唐莎这么久没下副本，手法有些生疏，文瑶和文瑜也不够她打的。也不知道这两个人是哪来的自信，上赶着去送人头。
　　没有人接他的话，气氛有些凝固。
　　“确实……”片刻之后，江枫摸摸下巴，打破了尴尬。
　　他主动换了个话题：“刚才我在乔莳那边，收集到了一些有用的线索，是关于莫尔卡星胸章的，要听吗？”
　　司月然听到他这么说，立刻把文瑶文瑜的事情抛到了一边：“你说……”
　　江枫把祝翎说的话原原本本的复述了一遍，连队伍里其他人的讨论内容都一并概括好，交代的清清楚楚。
　　展铭并不领情，嘲弄的看着他：“江枫，你就这么背叛了你的队友？”
　　“怎么能是背叛呢？我本来就是这边的人。”江枫耸耸肩，笑的坦然，“能为司会长效劳，是我的荣幸。”
　　司月然看着江枫脸上明亮的笑容，暴躁的情绪顿时缓和了不少。
　　是啊，她还有江枫这张牌。
　　只要有江枫在，她就不会输。
　　对江枫下手是在大半年之前。那时候妙菡刚刚躲进副本没多久，她急需寻找下一个目标。
　　然后江枫就出现了，彼时云端公会正在快速发展期，她主动对江枫示好，抛出了橄榄枝。
　　她说云端公会和深渊公会虽然存在竞争关系，但是没必要老死不相往来，适当的合作能让双方都获利。
　　在某一次的合作中，她趁着江枫受伤的虚弱时刻，将第四只子爪种入了他的身体。
　　掌握了江枫，就是掌握了整个云端公会。两大公会都握在手里，司月然感到了久违的安全感。
　　让她意外的是，江枫表现的比妙菡还要配合。他说司月然帮过他不少，他本就应该报答，没必要用这种手 段。一个公会而已，她想要的话，给她便是了。
　　有妙菡的先例在，司月然最初也是不信的，但江枫就这么一直规规矩矩的在她眼皮底下呆了大半年，从来没做过任何出格的事情。
　　后来她的黑料被爆出，是江枫主动提出，让云端公会大量收留深渊公会流出的人。
　　乔莳的身份一暴露，也是江枫主动说，自己可以收购黄昏公会，把乔莳放到眼皮底下。
　　这次江枫主动跟着乔莳和祝翎的队伍进了副本，也时时刻刻跟自己保持着联系，一有什么线索，就会主动告知自己，非常省心。
　　此刻江枫就蹲在她面前，就算她一时没说话，也只是耐心的看着她。唇边带笑，眼神纯粹，像一轮暖融融的小太阳。
　　司月然问：“他们没怀疑你？”
　　“没有，放心。”江枫道，“他们好像都认为，鬼爪在蓝西身上。”
　　司月然垂眸：“那就好……”
　　她已经决定了，等她用鬼爪控制了乔莳之后，他们再继续去推进这个副本的主线任务。
　　乔莳在她手里，不怕祝翎不听话。至于蒋棋和莉央，展铭自然会解决掉她们，也没什么好担心的。
　　等她出了这个副本，就像当年的叶长安一样，改头换面，换一个新的身份。江枫掌控着最大的公会，有江枫捧她，不怕不红。
　　不过叶长安当年，是怎么彻底抹杀掉原身份的存在，不留一点破绽的成为了乔莳呢？
　　司月然想着想着，又有了要头痛的趋势。
　　她立刻闭上眼睛，继续养精蓄锐起来。
　　算了，等鬼爪种进乔莳的身体，她问什么，她都得说。
　　既然叶长安能再次翻红，那么她也能。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-0214:33:20-2021-02-0314:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、窦窦豆豆逗逗、吃糖嗎1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3303453450瓶；
　　轩来迟、一脸懵的小狼灰灰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　白雾弥漫。
　　湖面上覆盖着厚厚的冰层,如同一面寒气森森的镜子。
　　连湖边的垂柳上都挂满了张牙舞爪的冰凌，在雾气中扭曲成怪异的弧度。
　　乔莳伫立于冰面之上，与对面的司月然沉默的对峙着。
　　司月然看上去已经恢复了不少,不似昨晚狼狈逃走时的苍白无力。
　　她的身后站着两个人,一个是蓝西，而另一个……是江枫。
　　祝翎死死的盯着江枫，蓝眸中有汹涌火焰在燃烧。
　　她问：“江枫,你不打算给我们一个解释吗？”
　　江枫的唇边是熟悉的弧度，他看着昔日的队友们，笑的一如既往。
　　“解释？我需要解释什么？”
　　祝翎手一挥，长刀重重的插进冰层,发出「咣当」一声巨响,连带着湖面都颤动了几下。
　　“你从一开始，就是司月然的人？”
　　江枫道：“不然呢？我跟司会长认识的时候，你还不知道在哪玩泥巴。”
　　祝翎眼神一晃，难以控制的流露出几分受伤的神情。
　　然而江枫视若无睹，平静的继续说下去。
　　“我一直就觉得奇怪，你为什么这么把自己当回事呢？我对你好,仅仅是因为你能给公会带来利益。难道你以为，我们之间有什么真情实感在吗？”
　　祝翎的眼圈慢慢的红了，乔莳上前，轻轻握住了她的手,低声说了几句什么。
　　“江枫,你是废话这么多的人吗？”
　　站在二人旁边，一直没说话的唐莎开口了。她抬起手臂，一只黑色的小蜘蛛顺着她的肩膀一路滑到指尖，然后轻盈的落到了地上。
　　下一个瞬间,小蜘蛛已经变成了肩高两米多的庞然大物，尖锐的黑色虫足急不可耐的摩擦着冰层，发出一阵「嘶啦嘶啦」的声音。
　　唐莎道：“要打就快点，何必说这些。”
　　江枫看着面前的三人，眼中尽是残酷笑意，那副神态居然跟展铭有几分相似。
　　寒光一闪，一条银白色锁链出现在了他的手中。
　　他问：“就凭你们三个吗？”
　　不等乔莳她们回答，他又自顾自的说下去。
　　“也是，宋明哲是个派不上用场的废物。至于蒋棋和莉央，我建议各位先发个消息，看看她们是不是还活着？”
　　听到这句话，乔莳三人脸上的神情都停顿了片刻。
　　就在这一瞬间的空挡，江枫手中的银色锁链势如破竹的袭来，用快的让人看不清的速度缠上了黑色蜘蛛的虫足，然后用力一拽。
　　黑色蜘蛛轰然倒地，毫无反抗之力的被拖行了数米，溅起一片细碎的冰块。
　　唐莎眼神一冷，猛地收紧手指。
　　黑色蜘蛛血红色瞳孔亮了亮，然后艰难的站直了身体，与银色锁链抗争着，就像一场拉锯战。
　　蓝西和司月然也加入了战局，冰刃一道道竖起，黑色蜘蛛被锁链牵绊，躲避不及，巨大的身体被划出两道伤口。
　　祝翎已经跟蓝西缠斗在了一起，没有了昨晚【死神刽子手】的牵绊，她显然放开了很多。
　　蓝色火焰漫过冰层，如同暴躁的兽，死死的咬住蓝西不放。
　　司月然眼前突然一花，乔莳的身影瞬间近在咫尺，她手中握着一把黑伞，伞面上的刀刃层层叠叠，对着她重重击下。
　　“叶长安，你的白蛇呢？”司月然微微闪身，用手中的冰刃接下了这一击，她用审视的目光看着乔莳，语气中尽是不屑。
　　“还是说，这偷来的东西，只能用一次吗？”
　　乔莳冷笑，也不辩解什么，只是加快了攻击的速度。
　　伞面上光华流转，刀刃如同花瓣一层层绽开，快速的将眼前的冰墙一道道碾成粉末，碎冰簌簌落下。
　　“你该不会觉得，用这种东西就能打赢我吧？”
　　司月然指尖寒气聚集，几十把冰刃斜斜的悬在乔莳前方，蓄势待发。
　　乔莳神情未变，骤然撑开黑伞，光华流转的透明屏障顺着伞面延伸开来，形成护盾的模样。
　　冰刃撞击着伞面，发出巨大的轰鸣
　　声。
　　一时间，乔莳的视线里充斥着碎冰和白雾，什么也看不清楚。
　　乔莳慢慢向后退去，然后她听到司月然轻笑了一声。
　　“不看看身后吗。”
　　司月然话音刚落，银白色的锁链悄无声息的、宛如闪电般游走过来，一瞬间穿透了乔莳的腹部，粘稠的猩红血液汩汩流下。
　　那条锁链前端还带着花瓣一样的尖爪，此时骤然张开，锁链紧跟着迅速收回，乔莳身形一晃，硬生生被拖拽了十几米，一路滚到江枫脚下。
　　几道银光闪过，她已经被捆了个结实。
　　祝翎和唐莎见状，立刻想要上前支援，但江枫的锁链好似无穷无尽一般，编制成了一张巨大的天罗地网，将二人的手腕和脚踝牢牢牵制住。
　　“姐姐，跑！”祝翎的眼睛似在滴血，声音也哑了几分。
　　“还跑的了么。”江枫似笑非笑的看着她，单手扼住乔莳的脖颈，将她整个人提了起来。
　　他喊：“司会长，你要的东西。”
　　司月然不紧不慢的抖落身上的霜雪，迈着胜利者的步伐缓缓走向江枫，胸前的暗红色鬼爪泛着诡谲的光芒。
　　她说：“把她的后颈露出来。”
　　江枫笑眯眯的看着她：“好啊……”
　　终于到了这一刻。
　　这么多年的明争暗斗，在今天将会落下帷幕。
　　天赋比她好又怎么样，技能比她强又怎么样，拖垮了深渊公会又怎么样？
　　她只能是她的手下败将。
　　叶长安，是你输了。
　　挂在她颈间的暗红鬼爪挣脱链条，飞快的向着乔莳袭去。
　　司月然长出了一口气，看着江枫的笑容，忍不住也勾了勾唇。
　　结束了，都结束了。
　　司月然在心里默念着。
　　然而她很快就笑不出来。
　　她看到，江枫迅速的把乔莳护在了身后，那只暗红鬼爪直直没入了江枫的后颈。
　　然后她的腹部就传来一阵剧烈的疼痛，像是要把她撕裂一般。
　　司月然不可置信的低下头，只见几条白色的锁链从她的腹部穿出，温热的血液一滴滴落在地上。
　　她睁大眼睛：“你？”
　　不对，一定是哪里出了问题。
　　鬼骨缠是不会出错的，那么为什么，为什么江枫不听她的指挥？为什么要替乔莳挡下子爪？
　　两只子爪在一个人的身体里，会出现什么后果？她不知道。
　　会让江枫更听话吗？
　　司月然扶着身前的冰墙勉强站稳，她看着江枫，眼底的疯狂已经快要溢出来。
　　“我命令你，杀了乔莳。”
　　江枫的后颈迅速浮现出一个暗红色的爪痕，但是很快又熄灭了。
　　他不仅没对乔莳动手，反而松了锁链，将乔莳、祝翎和唐莎身上的束缚通通解除了。
　　祝翎飞快的跑到乔莳身边，检查着她的伤势，发现避开了要害之后，长舒了一口气，开始为她治疗起来。
　　司月然大脑一片混乱，她已经顾不上那么多了，跌跌撞撞的走到江枫面前，猛地揪住了他的衣领。
　　“你在干什么，你为什么……”
　　“司会长，我劝你别白费力气了。”
　　隔着朦胧的白雾，唐莎的声音遥遥响起。
　　“他不是江枫，他是我的画皮鬼。”
　　江枫和宋明哲站在图书馆五楼的楼梯口，向着阅览室的方向张望着。
　　走廊上分布着二十几只高大的【死神刽子手】，他们脚步机械的来回巡逻着，巨大的镰刀在墙上映出一道道扭曲的黑影。
　　“走吧……”江枫将莫尔卡星人的白色胸章戴在胸前，先一步踏上了走廊。
　　宋明哲紧随其后，小心的放慢了步伐。
　　不过他很快就发现并没有这个必要，那些刽子手就好像看不见他们似的，完全没有一点阻拦的意思。
　　很快，他们两个就站在了禁闭室的门前。
　　江枫伸手一推，门应声而开。
　　热浪席卷而来。
　　禁闭室里，是一场熊熊燃烧的大火。
　　火光
　　中，是一个个沉默的人影。
　　他们低着头，手脚都被束缚住，身体被绑在椅背上。
　　没有人发出声音，也没有人挣扎，任由火焰疯狂吞噬着他们的身体。
　　系统提示弹出：
　　【恭喜玩家（乔莳）的队伍成功揭开真相，学园中（死神刽子手）解除免疫攻击的状态，等级降为SS。】
　　【请学园中所有玩家注意，清除全部（死神刽子手）之后，所有人即可通关副本。】
　　【温馨提示：在此过程中，击杀其他玩家，会帮助您获得更高评价哦。】
　　按照副本的设定，他们都是蓝星人的立场，清除所有的【死神刽子手】之后，莫尔卡星人又会恢复到水深火热的状态。
　　真是杀人诛心。
　　不过如果最后一战是这种模式，那也没什么好担心的了。
　　江枫凝视着火光，在心里松了一口气。
　　他说：“我要走了。”
　　江枫的脸上是不舍而决绝的神色，火光映在他澄澈的眼眸中，泛起好看的光泽。
　　宋明哲听的心头一梗：“什么意思？”
　　“我身体里有子爪，只要我还在这里，就有被司月然操控的可能。”江枫解释道。
　　唐莎使用画皮鬼代替他的事情应该已经快要暴露，他已经没有多少时间。
　　他忍辱负重在司月然手下苟且偷生这么久，如果再不离开，恐怕就要被控制着做出一些无法挽回的事了。
　　他语气平静，像是在说一件微不足道的小事。
　　“我好歹是个会长，妙菡能做到的事，我也能。”
　　宋明哲终于意识到江枫的意图，他拽着江枫的手臂，一脸哭哭啼啼的表情。
　　“那……那你要去哪啊？什么时候回来啊？呜呜呜……”
　　“放开，大男人哭什么。”
　　江枫一把打掉他的手，还嫌弃的拍了拍手臂上被他碰过的地方。
　　宋明哲：
　　他也不是什么都不懂的新人，当初妙菡是直接进入自己擅长的特定S级副本然后留下。
　　但是江枫现在明显是要在当前副本没完成的情况下，通过某个道具去往另一个副本。
　　而当前副本的等级是SS级。系统可不会那么好心，允许玩家从高级副本向低级副本传送。
　　这就意味着，江枫的目的地也是SS级副本。
　　日复一日的重复刷SS级副本，他能坚持多久？
　　“喂……”江枫疑惑的看着哭成狗子的宋明哲，“我还没死呢？”
　　“哥……”宋明哲眼泪汪汪的看着他，满脸都写着「但是我感觉你马上就要去死了」。
　　他抽了抽鼻子，问道：“你还有什么未了的心愿吗？”
　　江枫：
　　心愿？
　　他的脑海中突然浮现出某个场景。
　　晴空万里，阳光正好。
　　妙菡微眯着眼睛，懒洋洋的靠着那条漂亮的白色巨蟒。
　　绸缎般的黑发肆意倾泻在身后。纤长的睫毛薄如蝉翼，在她的脸上投下淡淡的阴影。
　　她美好的就像一幅画，而那时的他却无心欣赏，只是不满的质问她：“我这么强，为什么不让我加你的公会？”
　　妙菡瞥他一眼：“没有为什么。”
　　“那我自己建一个公会。”他磨了磨后槽牙，语气笃定，“你看好了，我会超过你，我的公会也是。”
　　细碎的阳光落入妙菡眼中，她红唇轻启，笑得漫不经心。
　　“好啊，我等着。”
　　后来，追逐她就成了他的一种习惯。
　　原来在不知不觉中，已经过去了这么久。
　　久到他已经忘记了被她拒绝时的不快，只记得那天的风是暖的，像是他心里很久不曾到来的春天。
　　“哥？你在听吗？”
　　江枫回过神，轻轻笑了起来。
　　依旧是那种熟悉的、温暖而又没心没肺的笑容。
　　“帮我转告祝翎，云端公会交给她了。”
　　作者有话要说：江枫走之前包了三十个小红包，本章留2分评，24小时之内发放哈希望正
　　在看文的你不止小年快乐，每天都快乐鸭QWQ！
　　江枫和妙菡的过去在正文完结后也许会有个番外！
　　感谢在2021-02-0314:22:30-2021-02-0414:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FePot5瓶；
　　年年淮水上、水冷隐河鱼2瓶；
　　天才少女0071瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　莉央猛地侧身,武士刀擦着她的裙摆划过，在她的大腿上留下-道平整的切口。
　　尖锐的疼痛顿时沿着伤口蔓延开来，鲜血-滴滴渗出,沿着光滑的小腿滚落到地面上。
　　莉央握着武士刀,半弓着身体，轻轻喘息着。她身上已经有了好几处伤口，此刻正在火烧火燎的疼痛着。
　　最致命的是,她的脚踝被展铭深深的砍了-刀，极大程度的限制了她的行动力。
　　展铭悠闲的站在她的对面，浅金发色在白雾中很是刺眼。他伸出手，用指尖沾了-下刀刃上的血液。
　　“小莉央,你是不是退步了。”
　　莉央无视了他的挑衅,用眼角的余光看向身后的蒋棋。
　　蒋棋的状态比她糟糕的多，她用剑的右手手腕已经被折断，以-个奇怪角度扭曲着。
　　她靠着墙才能勉强坐稳，腹部和肩膀上有两道很深的刀伤，森森白骨暴露在外，看起来触目惊心。
　　金色的长剑躺在她的手边,不住的震颤着，似乎与主人此刻的心情感同身受。
　　展铭对蒋棋的恶意似乎格外强，-上来就不管不顾的连用几套大技能。
　　蒋棋比很多SS级玩家都要强，但是在展铭面前,依旧不是对手。
　　而且莉央-遇到展铭,精神状态就会明显的下降。
　　蒋棋-边应付展铭，还要分神保护她，处境便更加艰难。
　　察觉到莉央的目光，蒋棋抬眼,吃力的对着她笑了笑。
　　莉央咬牙，眼中渐渐蒙上-层水雾。
　　为什么会这样。
　　都是她的错。
　　是她打乱了蒋棋生活的节奏。
　　是她硬要蒋棋陪她刷副本。
　　如果没有她的话，蒋棋现在-定过着很好的生活吧。
　　如果没有她就好了。
　　是她拖累了蒋棋。
　　“不是吧，莉央？”
　　展铭看着莉央，就好像发现了什么好玩的事情-样，兴奋的大笑起来。
　　“你居然在哭吗？”
　　“闭嘴……”莉央语气冰冷，白皙的皮肤上，血色蝴蝶-只只浮现出来。
　　她敏感的感受到了几股陌生的杀气正在从身后向他们的方向靠近，心中不由得焦灼起来。
　　是【死神刽子手】吗？
　　偏偏是这个时候来……
　　后面是SS级的鬼怪，前面是比鬼怪还要恐怖的展铭。蒋棋手腕折断，战力大减，而她脚踝受伤，行动不便。
　　见鬼……
　　莉央低低的骂了-句。
　　这时，她听到身后传来-阵轻微的响动，她心中-惊，急忙转头去看。
　　蒋棋扶着长剑，摇摇晃晃的站了起来。刚刚缝合的肩膀和腹部的伤口被拉扯到，顿时又重新绽开来，流下几股鲜血。
　　莉央急了：“你干什么？”
　　蒋棋用左手握着剑，剑身上的光芒越来越亮。她用力-掷，长剑顿时悬浮在了空中，剑身周围渐渐浮现出-把把体型稍小的金色透明飞剑。
　　展铭饶有兴趣的看着她的动作，也不出手阻止，就像是猫在看着自己的猎物垂死挣扎。
　　蒋棋动了动手指，飞剑杀气腾腾的冲着展铭袭去。
　　与此同时，莉央突然觉得脚下-空。
　　“抱紧我……”
　　蒋棋-把将她捞起来放在背上，趁着展铭格挡飞剑的功夫，疾速向远处跑去。
　　莉央下意识的搂住蒋棋的脖颈，她看到，蒋棋肩膀上那道伤口已经完全绽开，嫣红的血液已经浸透了大片衣襟。
　　然而她就像感知不到疼痛-样，只是-味的带着她往前跑。
　　身后传来了脚步声，也许是展铭，也许是刽子手。
　　莉央没有回头。
　　“蒋棋，我走不动了。”
　　她在她的耳边说道。
　　“这不是有我么。”
　　蒋棋的声音虽然虚弱，却依然带着她熟悉的温柔。
　　莉央揉了揉小巧的鼻尖，尽量让自己的声音听起来正常-些。
　　“你放下我，我来 拖住它们。”
　　蒋棋不仅没停，脚步反而更快了。随着她的动作，鲜血滴滴答答的滴在地面上。她偏过头，无奈道：“别哭，我可受不了这个。”
　　莉央用手背抹了-把眼睛，正想再说点什么，蒋棋却骤然-个急刹车停了下来，她的额头-下子埋进了她柔软的头发里。
　　前方的白雾里，并排站着两个娇小的身影。
　　她们有着同样的脸，穿着-模-样的粉红色泡泡裙，静静的望着她们。
　　莉央的心陡然揪起。
　　她想起之前乔莳和唐莎说过的话，脸都白了几分。
　　文瑶是高爆发高攻击的输出，文瑜则是治愈能力极强的治疗。
　　以她们两个现在的状态，如何能跟自带治疗的强力输出-战？
　　“咦，你们没死啊？”展铭的声音在身后响起，他的脸上带着残忍笑意，缓缓的走来，在几人附近站定。
　　“不过她们两个是我的猎物，你们别插手。”
　　文瑶握着-把布满倒刺的银色软鞭，冷冷的看着展铭。
　　她-句话没说，-鞭子抽在了展铭面前的地面上，在空旷的校园里发出清脆的声响。
　　尽管展铭及时闪避，那道鞭子距离他的鼻尖依然只有几公分的距离。
　　展铭挑眉：“哦？你要跟我打？”
　　文瑶没说话，手中的软鞭却没停，鞭鞭挥向展铭的要害，-看就是下了死手。
　　这是什么情况？司月然的队伍起内讧了？
　　莉央茫然的看着文瑶和展铭打的不可开交，心中疑惑愈发强烈。
　　这时，蒋棋似乎再也支撑不住，身体-软，就单膝跪在了地上。她的左手依然稳稳的扶着莉央，轻轻把她放在了地上。
　　莉央的注意力顿时被收回，她急忙扶住蒋棋，开始尽力为她治疗。
　　可惜她之前-直是个-味追求攻击的人，治疗术也只会个皮毛。对于如此严重的伤口，几乎是束手无策。
　　蒋棋喘息着，血水混着汗水-起落下，就在她视线开始模糊的时候，有-只柔软的手放在了她肩上的伤口上。
　　“你干什么！”
　　伴随着莉央的惊呼，蒋棋突然觉得肩上轻松了不少。
　　她愕然抬头，只见文瑜站在她的面前，弯下腰，把手搭在了她的肩膀上。
　　而她肩膀上那道深深的伤口，已经转移到了文瑜的肩上。
　　下-个瞬间，血肉翻卷的伤口以肉眼可见的速度飞快的愈合着，不到-分钟的功夫，蒋棋的肩膀已经恢复了光洁如初的模样，就像完全没受过伤-样。
　　莉央已经处于懵圈的状态，她呆呆的看着文瑜，内心仿佛有-万个问号在奔腾。
　　不管怎么样，对方是在帮蒋棋，可千万不能说错话。
　　她尝试礼貌的组织语言：“请问，你这是在做什么？”
　　“不是故意要碰你女朋友的。”文瑜对莉央解释道，“如果不是文瑶的话，我需要直接接触才能疗伤。”
　　莉央：
　　什么鬼，蒋棋才不是女朋友。
　　莉央下意识的就想否认，但在看到蒋棋苍白如纸的脸色，她否认的话又硬生生的堵在了喉咙里。
　　她憋了半天，最后也只是闷闷的说了-句：“轻点，别弄疼她。”
　　真麻烦，大小姐就是娇气。
　　“知道了……”文瑜完全没注意到莉央的内心戏，她已经用同样的手段治疗完了蒋棋的腹部，又小心的托起了她折断的手腕。
　　“谢谢……”片刻之后，蒋棋活动了-下手腕，发现已经完全恢复了状态，她温和的看着文瑜，“但是，为什么要帮我们？”
　　文瑜语气淡淡的：“不为什么，要谢，就谢唐莎吧。”
　　她又想起昨晚的场景。
　　就算抛开驭兽，唐莎的实力也强的恐怖，何况她的身边，还有-只化身为她的模样、能够模仿她大半技能的画皮鬼。
　　那时文瑜恢复的次数已经到了上限，文瑶的体力
　　已经完全耗尽，她倒在唐莎面前，连站起来的力气都没有。
　　唐莎手中的利刃直直的指向文瑶的咽喉，就在文瑶以为自己的生命马上就要完结的时候，唐莎收回了武器，问了她-个问题。
　　“做个交易么？”
　　文瑶没犹豫，-口应下。
　　没什么特殊的理由，她只是想活下来。
　　唐莎的要求有三条，都很简单。
　　第-，她要文瑶的那对弯刀。
　　第二，离开司月然。
　　第三，盯紧展铭，暗中保护莉央和蒋棋。
　　这也就是今晚她们会出现在这里的原因。
　　文瑜治疗完蒋棋的伤，又很快解决了莉央的伤口。
　　她起身，看向正在与展铭激战的文瑶，淡淡道：“这里交给我们，你们走吧。”
　　尽管展铭攻势猛烈，但文瑶并没有表现出吃力的模样。
　　而蒋棋和莉央虽然伤口已经愈合，但失血过多，也确实需要缓-缓。于是二人对视了-眼，默契的选择了撤离。
　　展铭察觉到莉央的离去，眼神-冷，就想摆脱文瑶追上去。
　　但文瑶手中的银色软鞭就像有生命似的，死死的缠着他不放，很快又把他拖了回来。
　　眼睁睁的看着到手的猎物从眼皮底下逃走，展铭的脸色已经难看的要滴出水来。
　　“你们两个，到底在干什么？”
　　他再也无法平静，额角青筋暴起，愤怒的质问道。
　　“我就是想告诉你，打架带治疗不可悲，呆在舒适区里也不可悲。”
　　文瑶攻势未停，唇边浮现出-丝淡淡的冷笑。
　　这是他之前在天台上以为双胞胎已经死亡时，嘲讽她们俩的话。
　　展铭神情-凝，随即蓦然反应过来：“你……江枫告诉你的？”
　　他咬牙，果然，江枫只是假意投靠他们。
　　如果是这样的话，司月然和蓝西的情况恐怕也不乐观。
　　文瑶没接他的话，自顾自的往下说。
　　“正相反，没有后盾、没有舒适区的人才是最可悲的。”
　　“没有人爱你，没有人在乎你，你想抓住的人，却只想从你的身边逃离。你战斗到精疲力竭，背后却是空无-人。”
　　“展铭，你才是最可悲的。”
　　作者有话要说：蒋棋：我刚才好像听到了「女朋友」三个字？
　　莉央：你听错了！！
　　昨天的三十个红包都已经发放啦，来晚的小可爱不要伤心，过年还会发哒！
　　感谢在2021-02-0414:16:08-2021-02-0513:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、zhang.s.y、窦窦豆豆逗逗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚、公害、温鬼10瓶；
　　天才少女007、梦星河6瓶；
　　十里清故欢、伊辰、百合满山开、丹波1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“我好歹是个会长,也有点自己的事要处理。”
　　昨天江枫一边说着，一边不动声色的往唐莎手里塞了什么东西。
　　唐莎还没来得及看那是什么，学生会办公室的门就一下子被推开了。
　　司月然走了进来,她的目光冷冷的扫过并肩坐着的江枫和唐莎。
　　“你们在做什么？”
　　“闲聊而已。”唐莎攥紧手心里的东西,若无其事的看着司月然。
　　司月然用审视的目光打量着二人，往前走了两步，眼看着距离唐莎的位置越来越近,江枫突然起身。
　　他走到司月然的身边，温柔的垂眸看着她，语气熟稔：“司会长，有什么我可以帮你的？”
　　司月然迟疑片刻,道：“跟我来……”
　　江枫对着她笑：“好啊……”
　　然后他们就一起离开了办公室,确认二人已经走远之后，唐莎这才把手里的东西拿出来看。因为紧张，她的手心已经出了一层细细的薄汗。
　　那是一个用稻草扎的小人，上面绑着几条红绳。
　　看到小人的那一刻，唐莎好似被一盆冷水从头浇到脚，全身上下都是刺骨的寒意。
　　这种稻草小人在驭兽师之间很常见,是入门者用来练习的道具。驭兽师们都是从支配死物一点点进阶到支配活物的。
　　当初妙菡被种下鬼爪之后，也曾经给过她一个这样的小人。
　　其中寓意不言而明。
　　唐莎愣愣的盯着小人看了一会，然后渐渐收紧手指，眼眸变得幽深起来。
　　她第一时间跟其他队友挑明了这件事,即第四只鬼爪并不像他们预想种的那样在蓝西身上,而是在江枫身上。
　　乔莳她们并没有太过惊讶，毕竟司月然和蓝西之间一直气氛暧昧，之前她们就讨论过，也作出过类似的设想。
　　于是众人决定将计就计。
　　今天天黑之前,唐莎用画皮鬼替换了司月然身边的江枫。
　　画皮鬼是她在其他副本种捕捉到的高阶鬼怪，被她驯服之后，可以化身为任何一个他见过的人的模样。
　　并且能在很大程度上复刻对方的技能，几乎可以达到以假乱真的地步。
　　前一晚，唐莎就是利用这只画皮鬼，将文瑶和文瑜二人打的措手不及。
　　江枫是个聪明人，在看到变成他模样的画皮鬼的一瞬间，就理解了唐莎的意图。
　　司月然昨晚遭遇重创，再加上头痛难耐，已经处于身心俱疲的状态，果然没有察觉什么异样。
　　她带着变成江枫的画皮鬼前来应战，而真正的江枫则跟着宋明哲一起去了五层阅览室，解锁最终的BOSS点。
　　刚才的战斗过程中，乔莳故意没有使用妙菡的白蛇，在战斗中也屡屡示弱，以降低司月然的警惕。
　　她任由画皮鬼的锁链穿透自己的腹部，让司月然以为自己有了趁虚而入的机会。
　　在看到乔莳被打伤之后，司月然的情绪也被调动到了最高点，她急不可耐的想要用鬼爪将乔莳收于囊中，才会让他们钻了空子，错误的将鬼爪种入了画皮鬼的身体。
　　此刻，司月然揪着假扮江枫的画皮鬼的衣领，眼神已经近乎疯狂。
　　“听我的，杀了乔莳！动手！”
　　她顾不上那么多了，管他是江枫还是什么见鬼的画皮鬼，只要他身体里有鬼爪，就一定会听从自己的指令才是。
　　画皮鬼的身体微微一晃，后颈上血红色的爪印浮现出来，但很快又像是被什么东西压制住了一样，消失的无影无踪。
　　司月然不可置信的看着这一切，猛地推了他一把，情绪近乎崩溃。
　　“去杀了她！你在干什么！”
　　“司月然，放弃吧。”唐莎走过来，在画皮鬼身边站定。她看向司月然的眼神已经变成了怜悯。
　　“驭兽技能是我血统里自动觉醒的天赋，必然要高于后天获得的道具。这只画皮鬼，只会听从我的号令。”
　　司月然脸色阴沉：“唐莎，你竟然敢耍我……”
　　唐莎道：“你是不是觉得，这个世界上，没有你得不到的东西？但有些事情是强 求不来的。
　　比如你之前一直红不起来，比如你煞费苦心但还是学不会驭兽，再比如，你就算用了邪物，依旧控制不了这只画皮鬼。”
　　唐莎的话无疑给司月然带来了极大的刺激，她死死的盯着唐莎，片刻之后，竟是从口中吐出一口鲜血。
　　蓝西挣脱了画皮鬼的锁链，三步两步走到她的身边，扶着她勉强站稳。
　　司月然抹了一把唇边的血迹，突然就笑了起来。
　　她语气怨毒：“得不到？那就毁掉吧。”
　　乔莳一瞬间察觉了她的意图，司月然是想让子爪吞噬掉画皮鬼，然后再融合进母爪。
　　她不禁佩服司月然的勇气来。
　　“你还真是饥不择食啊。”
　　连画皮鬼这种高阶鬼怪，都敢吃？
　　然而司月然已经下定了决心，鬼爪在画皮鬼的后颈渐渐浮现出来，画皮鬼脸上渐渐浮现出痛苦的神色。
　　要成功了吗？
　　司月然屏住呼吸。
　　她眼角的余光瞥到一旁的唐莎，只见对方一脸无所谓的模样，完全没有出手的打算。
　　司月然的心里倏然「咯噔」了一下。
　　果然，鬼爪在画皮鬼的身体里游走着，挣扎了几下，最后竟是又从画皮鬼的后颈中冒了出来，然后落在了冰面上，发出一声低不可闻的轻响。
　　唐莎似笑非笑，像是早已预料到这副场景。
　　“鬼爪和画皮鬼是不同种的至邪之物，天生就互斥，不打起来都是给你面子，你怎么会认为他们能够互相融合呢？”
　　司月然身体颤抖着，情绪已经在崩溃边缘。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　到底是哪一步出了问题？
　　她的思绪一片混乱，突然，她像是抓住了什么救命稻草一般，猛的抬起了头。
　　对了，她还有江枫。
　　虽然她控制不了画皮鬼，但是她可以控制真正的江枫。
　　想到这里，她立刻打开游戏面板，给江枫发送消息。
　　系统提示立刻弹出：
　　该玩家不在当前地图，消息发送失败。
　　江枫走了？
　　不！不可能！
　　司月然只觉得自己全身的力气都一瞬间被抽空了，她大口大口的喘着粗气，慢慢跪倒在了地上。
　　“都结束了，是你输了。”
　　乔莳在一旁看着她，就像看着一个跳梁小丑。
　　“当年被妙菡骗一次，现在还能被江枫用同样的手段骗一次。司月然，你才是一点长进也没有。”
　　司月然像是听不到一样，只是用仅剩的右手用力扶着头。
　　她又开始头痛了。
　　跟之前的感觉都不一样，这一次，她感觉自己简直痛的要炸裂开来。
　　周遭的声音和画面在一瞬间消失，只有疼痛铺天盖地而来，汹涌的将她吞没。
　　疼……
　　好疼……
　　除了疼她什么也感受不到。
　　等她再次睁开眼睛的时候，周围所有的人都愣住了。
　　司月然的眼睛几乎变成了纯黑色，眼白几乎完全消失，看上去分外诡异。
　　她周身的气场也发生了奇怪的变化，整个人就像一个机械的牵线木偶，每一个动作都是僵硬的。
　　“怎么回事……”祝翎敏锐的察觉到了危险的气息，一把抱起受伤的乔莳，迅速跟司月然拉开了距离。
　　唐莎往后退了几步，身边的画皮鬼也立刻做出了应战的姿态。
　　就连蓝西也下意识的松开了司月然的手臂。
　　直觉告诉她，这不是司月然。
　　但是看着那张熟悉的脸，她还是没有办法丢下她不管。
　　这时，司月然慢慢抬起了头，喉咙里发出一阵怪异的声响。
　　蓝西试着开口：“司月然，你还好……”
　　“走开……”司月然定定的望着她，艰难的吐出两个字。
　　她的眼神有一瞬间的晃动，好像恢复了平常，然后立刻又变得陌生起来。
　　蓝西一愣：“你怎么了？”
　　她话音刚落，只见司月然猛的一扬手，蓝西只觉得被一股大力击中，整个人不受控制的飞了出去。
　　她的身体在 冰层上滚了好几圈，然后「砰」的一声撞击在湖边的巨石上，直接昏迷了过去。
　　在场的所有人都呆住了，谁也没想到司月然会突然对蓝西动手，眼前的这个东西，还是司月然吗？
　　这时，司月然的额前突然出现了一道细细的血痕。那道血痕从她的头顶冒出来，顺着额头一路延伸向下，一直蔓延进衣领中。
　　她就这么直挺挺的站着，那道血痕将她分成了两半，然后一点点渗出血来。
　　唐莎猛的意识到了什么：“都退后！”
　　那道血痕越来越大，渐渐变成了一道裂缝。司月然的身体猛烈的抽动着，然后就在众人面前硬生生裂成了两半。
　　就好像有一把看不见的斧子，将她的身体精准切割，一分为二。
　　温热的血液和内脏流了一地，在那堆烂泥似的血肉之中，渐渐浮现出一个人影。
　　是个长相极其美艳的阴郁女子。
　　她的皮肤很白，但是却像是笼罩着一层淡淡的暗灰色阴影，因此呈现出一种诡异的青白色，看起来鬼气森森。
　　女子站在血肉里，睡眼惺忪，慢条斯理的整理着自己的长发。
　　她脚下的血肉像是受到了什么牵引一般，疯狂的向着她涌去。
　　那些血肉一接触到女子的身体，就立刻被吸收的无影无踪。
　　“你们好吵，吵到我睡觉了。”
　　女子揉了揉眼睛，声音还带着初醒的微哑。
　　“我最近，一直都睡的不太好。”
　　「咯吱咯吱」的咀嚼声回荡在空旷的湖面上，令人毛骨悚然。
　　女子将司月然的血肉吃的干干净净，然后满意的舔舐了一下唇瓣。
　　“虽然不中用，味道还算不错。”
　　刚才从画皮鬼体内掉出的子爪，此刻像是有生命似的，「嗖」的一声飞向女子的左手，化作其中一根手指。
　　乔莳注意到，女子的左手依然缺失了两根手指，无名指和中指的位置空荡荡的。
　　她猛地意识到了什么。
　　这个人是……
　　女子环视一周，阴森森的视线落在了乔莳身上。
　　下一个瞬间，那双漆黑的眼睛就出现在了她的身前。
　　冰冷的声音贴着她的耳边响起。
　　“既然司月然这么讨厌你，我也得为她做点什么。”
　　乔莳想要躲避，但腹部传来的尖锐疼痛还是让她的动作慢了一拍。
　　糟了……
　　乔莳的瞳孔骤然紧缩。
　　眼看着女子的手指就要触碰到她的身体，她却突然被人用力推了一把。
　　只听「扑哧」一声，尖爪穿透血肉的声音传来，但她却丝毫没有感觉到疼痛。
　　温热的血液混合着内脏的碎片流到冰面上，顿时升腾起一股热气。
　　乔莳双眼睁圆，整个身体都在发抖。
　　她看到，祝翎挡在她的面前，替她接下了这一击。
　　而女子的手穿透了祝翎的腹部，在上面留下一个巨大的血洞。
　　作者有话要说：感谢在2021-02-0513:41:26-2021-02-0614:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nx10瓶；
　　希霙6瓶；
　　天才少女0071瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　那女子发现攻击目标错误,微微蹙眉，立刻就想要把手从祝翎体内抽出。
　　但祝翎却用双手一把握住了她的手腕，死死的牵制住。
　　女子一愣,手上的动作微顿。
　　这个人在干什么？是嫌自己死的不够快吗？
　　随即她脸上表情又变得阴狠起来。
　　没关系,如果她这么想死的话，她也不介意满足她。
　　她冷笑一声，像是玩弄猎物一般,轻轻旋转着手腕。
　　女子的手腕纤细，手指细长，根根锋利，与其说是手,不如说是爪更贴切一点。
　　她这么一转,尖锐的手指搅动内脏，碎肉顿时从血洞中涌出。
　　祝翎痛的整张脸都已经扭曲，她半跪在地上，艰难的侧过头，对着乔莳无声的做了个口型。
　　“跑……”
　　鲜血从她的唇边溢出，滴滴答答染红了胸前的衣服。
　　乔莳如坠冰窟。
　　她明白祝翎的意思,现在各个队伍都在清除副本中降了等级的【死神刽子手】，用不了多久，这个副本就会结束。
　　祝翎是想自己拖住女子，为她和唐莎争取生还的可能。
　　乔莳混迹副本多年,她知道,这个方案是损失最小，最大程度上保全其他团队成员的方法。
　　如果是她和祝翎此刻的状况换一换，她也会做出这个决定。
　　但是如果要把祝翎放在弃子的位置，她做不到。
　　这些年来,乔莳遇到过形形色色的人。
　　有人仰慕她，有人依赖她，有人畏惧她，也有人对她别有所图。
　　而祝翎，是唯一一个明知道她的强大，但却依旧想要保护她的人。
　　不知不觉间，她们已经一起经历了太多的事情，她常常会忘了自己是在捆绑营业，仿佛她们之间本来就应该如此自然和亲密。
　　她一想到祝翎会孤独的死在这里，然后沉入冰冷的湖水中，她的心就像被绞碎了一样，痛的喘不过气来。
　　乔莳听到她自己的声音：“放开她……”
　　女子的视线在她和祝翎之间来回打量了一番，露出几分玩味神情。
　　“要不，你来替换她？”
　　乔莳道：“可以……”
　　祝翎一听，眼中顿时露出焦灼神色，蓝色火焰从她的指尖溢出，顺着女子的手臂一路蔓延过去。
　　然而女子就算全身都包裹在火焰里，却依然静静的站着，就像是完全感觉不到疼痛一样。
　　她看着祝翎，眼神戏谑，好像在说，仅此而已？
　　“姐姐，你快走。”祝翎一开口，鲜血又漫了出来。
　　她咬紧牙：“快走！”
　　祝翎的双手早已经被腹部流出的血液染红，然而却依旧死死的拽住女子的手臂不放。
　　唐莎身形一闪，就要上前动手。
　　“唐莎？你要跟我打？”
　　女子挑眉，似笑非笑的看着她。
　　“自我介绍一下，我是SSS级。”
　　唐莎的脚步硬生生停在了原地。
　　祝翎的手指微微一颤，脸色又白了几分。
　　难怪自己的火焰对她完全不起作用。
　　SSS级和其他等级之间，从来都有着巨大的鸿沟。
　　SSS级玩家只活在传说之中，她虽有耳闻，却从未接触过。
　　进入SSS级副本就是去送死，这是众人一直以来所默认的。
　　也不是没有她认识的优秀的SS级挑战者前往SSS级副本，只是……没有人回来。
　　女子明显很享受众人的挣扎，她意犹未尽的看着乔莳，像是在期待着什么一样。
　　“乔莳，你的队友为你做到这个地步，不表示表示吗？”
　　“司月然……”乔莳突然叫她。
　　女子皱眉：“我可不是她。”
　　乔莳：“我知道，你是鬼骨缠。”
　　“别这么叫我。”女子的眼珠转了转，然后笑了起来，“叫我寒芒吧，这是我最喜欢的名字。”
　　乔莳问：“你保留了司月然的记忆，是么？”
　　刚才寒芒说过，她是司月然最讨厌的人，所以才要杀她。
　　而且从她苏醒之后，她看着其他人的 眼神都饱含着恶意，但看向昏迷中的蓝西的时候，却意外的平和。
　　这就说明，寒芒对很长一段时间发生在司月然身上的事情，几乎是了如指掌。甚至在某种程度上，她可以与司月然共情。
　　寒芒坦然承认：“不仅是司月然，被我吃掉的所有人的记忆，我都留着。”
　　乔莳望向她，眼眸深深，就像一面不可见底的神秘湖泊。
　　墨绿色的竖瞳包裹在丝丝缕缕的白色雾气里，充满了危险的杀机。
　　“那你想不想知道，我当年是怎么活下来的？”
　　寒芒脸上的表情凝固了一秒，然后她歪了歪头，好奇的样子仿佛最天真无邪的孩童。
　　“说说看……”
　　乔莳道：“想知道的话，就放开她。”
　　她看着寒芒脸上动摇的神色，知道自己赌赢了。
　　这应该是困扰了司月然很久的问题，如今终于有了知晓答案的机会，如果她还活着，一定不会错过。
　　那么与司月然感同身受的寒芒，自然也是一样。
　　此时祝翎脚下已经形成了一小滩血泊，她整个人已经近乎虚脱，寒芒一把按住她的头，轻松的把手臂从祝翎体内拽了出来，连带着大块大块的内脏碎片，滑腻的滚落到冰层上。
　　乔莳一把抱住她，止血和疗伤的道具一个接一个的往上砸。
　　唐莎也过来帮忙，她看着乔莳惨白的脸色，低声安慰道：“我叫了文瑜她们过来，这会应该快到了，别担心。”
　　“照顾好她。”乔莳把剩余的道具一股脑的塞到唐莎手中，然后起了身。
　　寒芒早已急不可耐，催促道：“快说……”
　　乔莳的手指轻轻动了一下，然后她的手中骤然多了一把纯黑色的长剑。
　　剑身泛着诡谲的光芒，上面还有一道一道刺眼的血色纹路静静流淌着，看上去分外邪气。
　　乔莳将长剑立于身前，不知道从哪里吹来的寒风渐渐在剑身附近形成了一个小小的漩涡，剑气和风声疯狂的碰撞着，宛如地狱里恶鬼的低吟。
　　寒芒像是感应到了什么，不自觉的往后退了几步。
　　“这是……”
　　“这是我从SSS级副本里带出来的东西。”
　　乔莳抬手，长剑的剑尖斜斜的指向寒芒的方向，那些血色纹路骤然大亮，就像嗅到了血腥味的饥饿野兽，恨不得立刻将猎物撕碎。
　　她说：“我能活下来，是因为我在最后一刻，进入了SSS级副本。”
　　寒芒不可置信的睁大了眼睛：“这怎么可能，你到底在说什么……”
　　乔莳笑笑：“而且，我通关了，评价是SSS。”
　　跟司月然刚相识的那段日子，乔莳简直是完美诠释了什么叫非酋。
　　她们一起通关副本，评级一样的前提下，司月然获得的奖励的是各种冰系大技能，而她的奖励则是五花八门，堪比杂货铺。
　　什么F级副本通关券、副本评级降级券、千万金币道具9.9折券，应有尽有。
　　最离谱的一次，是她获得了一张SSS级副本进入券。
　　那上面赫然写着：亲爱的玩家，你是否觉得生活枯燥无味，你是否期待一场激动人心的冒险？
　　那么机会来了！SSS级副本进入券，随时随地一键传送，你还在等什么，赶紧体验一下吧！
　　那时候司月然还没加入深渊公会，也尚未遇到鬼骨缠，不管是真是假，那时候两人的关系还处于亲密友好的阶段。
　　于是差点被气到吐血的乔莳，第一时间拿着这张券跟司月然抱怨。
　　“看看，这他妈是人话吗？”
　　“为什么还要起这么长的名字，直接叫「送死券」不好吗？”
　　司月然笑着劝她：“收着吧，万一哪天用上了呢？”
　　乔莳当时只当她是在开玩笑，没想到司月然一语成谶，在不久后的一天，她还就真的用上了。
　　那天她当着司月然的面，毫不犹豫的从火山口跳了下去。
　　她至今还记得当时司月然眼底涌动的情绪，她曾以为那是她们之前存在过一点真情实感的证明， 并为之反复纠结心软了很久。
　　后来她才明白，那时候她看到的不是司月然，而是被司月然吞噬掉的两个灵魂留下的痕迹。
　　而那时如果她没有果决的跳下去，很快也会成为其中之一，只能悲哀的凝视着下一个受害者，什么都做不了。
　　眼看着滚滚岩浆就要将她吞没，乔莳却突然想起了什么。
　　大脑还没来及思考，求生的本能已经主动替她做出了选择。
　　她使用了那个她曾经以为永远用不上的道具，进入了SSS级副本。
　　幸运的是，她活了下来。
　　通关SSS级副本，可以实现一个关于自身的愿望。
　　那时她的精神状态非常差，无心再去斗争，很快便做出了选择。
　　“我想要一个新的身份。”
　　从此这个世界再无叶长安。
　　不过这个副本比之前的副本时间都要长，她出来的时候，发现生活区的时间已经过去了两年多。
　　她站在游戏大厅的广告牌前，看着司月然的大幅海报和深渊公会的招募广告，只觉得恍如隔世。
　　此时寒芒的脸色已经有些难看，她看着乔莳手中的长剑，眼中皆是忌惮神色。
　　乔莳知道她的忌惮来自于哪里。
　　这把剑跟鬼骨缠一样，是至邪之物，等级又是相同，一旦碰上，势必会有伤亡。
　　她知道它的威力，也知道被其反噬的后果，所以获得之后也只是小心收藏，从未使用过。
　　不过现在情况紧急，她也顾不了那么多了。
　　就算是死，她也必须应战。
　　乔莳往身后看了一眼，文瑜和文瑶已经赶到，祝翎受伤太重，伤口还未完全愈合，但脸色已经缓和了不少，暂无性命之忧。
　　她刚松了一口气，就听到寒芒冰冷的声音响起。
　　“乔莳，你很聪明，我今天不跟你打。”
　　乔莳转过身：“然后呢？”
　　她手指微动，打开的游戏面板上，赫然显示着【死神刽子手】剩余的数量：1。
　　副本马上就要结束了。
　　“但我要送给你和你的队友们一份礼物。”
　　寒芒话音刚落，乔莳就看到游戏面板上跳出了一个buff，是个白森森的骷髅头。
　　下面的说明只有一句话：下一个副本的等级自动调整为SSS级。
　　乔莳的瞳孔倏然缩紧。
　　“想救你的同伴，就来SSS级副本里杀了我。”
　　寒芒看着她的表情，笑容肆意张扬。
　　“我等你……”
　　作者有话要说：乔莳：从未听说过这种要求感谢在2021-02-0614:33:22-2021-02-0714:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fishuwnsh24瓶；
　　佐糸11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　夜已经深了。
　　祝翎坐在宽大的办公桌前,眼前堆积如山的文件几乎要将她吞没。
　　晚风从半开的窗户吹进，轻轻掀起最上方的纸张的一角。
　　奶黄色的灯光从头顶打下来，映在白纸黑字上,给人一种朦朦胧胧的不真实感。
　　这一切都是真的吗？
　　江枫他,真的离开了吗？
　　这是祝翎最近经常会问自己的问题。
　　她轻轻的叹了口气，靠在了柔软的椅背上。
　　江枫在她面前，总是一副没心没肺的随性模样。正经不过三秒,每次遇到什么好玩的八卦，笑得比谁都大声。
　　他的眼里似乎只有开心的事情，好像没有什么能让他烦恼一样。
　　祝翎初来乍到，因为各种是非索碎困扰的时候,他经常会开解她。
　　“遇到事情先想想会不会死,不会死都是小事。”
　　“就算会死，不是还有你大哥我扛着吗？”
　　“你就安心刷副本，剩下的交给我。”
　　祝翎以前总是会吐槽他「不靠谱」、「没个正形」、「哪里有会长的样子」。
　　但是当她自己坐在这个位置上，才渐渐意识到，在她看不见的地方,江枫独自承受了很多的辛苦。
　　江枫从不约束她任何，但他自己却被这么多的繁杂事务缠身，不得自由。
　　真不知道当会长有什么好的。
　　祝翎抱着头，手肘搭在桌面上,修长的手指插入银发中,烦躁的抓了两把。
　　她的脑海中诡异的冒出一句话：子欲养而亲不待。
　　然后又疯狂摇头把这个想法甩掉。
　　自己一定是累傻了，居然不由自主的让江枫占了便宜。
　　不过她转念一想，如果江枫当时也在副本里的话，现在肯定也被寒芒打上了同样的buff。
　　这么说来,江枫现在虽然在某个SS级的副本里苟着，但也比她这个即将进入SSS级副本中的人要安全。
　　算了，她先大发慈悲的帮他管两天公会。其他的事情，等他回来再找他算账。
　　他一定会回来的。
　　等她把公会的事务处理好，就去SSS级副本里除掉寒芒。
　　想到这里，祝翎又是一阵深深的疲惫。
　　这两天她一直处于一个连轴转的状态，焦头烂额，根本没有时间好好吃饭睡觉。
　　江枫这么一走，公会里人心惶惶，一个个追着管她要说法，各种破事层出不穷。
　　甚至还有传言说，是她觊觎会长之位，所以在SS级副本里对江枫下了毒手，把她气得够呛。
　　好在宋明哲那里有江枫亲口说把公会交给她的视频片段，才证明了她的清白。
　　但即使是这样，她还是花费了大量的精力安抚人心，几乎要把自己掏空，总算维持住了表面上的平和。
　　不过她自己倒是快撑不住了，脑袋昏昏沉沉，每天都在秒睡的边缘疯狂试探。
　　这时，办公室的门被轻轻敲了几下。
　　祝翎强打精神，清了清嗓子，喊道：“请进……”
　　门被推开，她刚才还无精打采的眼神顿时一亮。
　　是乔莳……
　　她穿着浅红色的雪纺碎花长裙，黑发如瀑垂落在腰际，肌肤如雪，腰身盈盈一握。
　　她的手里提着一个三层的方形食盒，随着她走近，食物的香气也争先恐后的飘了过来。
　　“姐姐，你怎么又来了？”祝翎不自觉的微笑，她起身挽住乔莳，撒娇似的蹭了蹭她的手臂。
　　乔莳知道她的辛苦，这两天每天半夜都要过来一趟，给她送各式各样的宵夜。
　　她舍不得乔莳这样跑来跑去，但她难以控制的想见到她，又没时间回家，索性也就默许了这件事。
　　“还没吃饭吧？”
　　乔莳任由她拉着，把食盒放在桌面上，一层层打开来。
　　食盒里尽是些清淡的食物，虾饺，肠粉，艇仔粥……都是祝翎喜欢的。
　　祝翎深深的吸了一口气：“好香……”
　　“快吃吧，吃完了我有事跟你说。”乔莳拍了拍她的背，让她在椅子上坐了下来。
　　祝翎没动筷子，只是笑眯眯的托着下巴静静的看着她。
　　乔莳让她看的一阵心慌，问：“怎么了？”
　　“不吃……”祝翎突然伸手，一把将她拽到了自己的怀里。
　　乔莳反应过来的时候，整个人已经坐到了祝翎的大腿上。
　　清冽的冷香包裹满身。
　　祝翎一手搂着她的腰，一手拂开她额前的碎发，强迫她与自己直视。
　　“什么事，你先说。”
　　这种情况下要她怎么说？
　　乔莳大脑一片空白，只觉得被祝翎搂住的地方火辣辣的烫，连带着她全身都要烧起来。
　　她企图找回丢失的理智，强撑着开口道：“我是想说，下一个副本你不要去了，我自己去就行。只要我杀掉寒芒，你的buff就会解除。”
　　祝翎的眼眸轻轻晃动了一下，深深的望进她的眼底。
　　乔莳垂眸，躲开她的视线，继续往下说：“如果我被寒芒所杀，你就不要再进副本了，你手上的积蓄，足够你用好几百年。实在不行，你还可以跟蒋棋学一学理财……”
　　“别说了……”祝翎的声音有些哑，她深吸一口气，将脸埋到了乔莳柔软的颈窝里。
　　她恶狠狠的咬了一口她散落在颈间的柔软黑发，然后将怀里的人抱的更紧了些，像是生怕她会跑掉一样。
　　片刻之后，她的声音闷闷的响起。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　怀中的人微微一颤。
　　祝翎抬起头，指尖摩挲过乔莳柔软的樱色唇瓣，在上面留下一个浅浅的凹痕。
　　从前她总是想，再等等吧，急什么呢，反正她们还有大把时间。
　　等这一切都结束了，等她们彻底安定下来，她会正大光明的牵着她的手，用尽自己全部的耐心和爱意，陪着她度过这漫长的一生。
　　但直到江枫离开，她才惊觉，人和人之间的联系竟是如此脆弱。
　　曾经她以为会一直陪在身边的人，就这样轻易的不见踪影。
　　所以她不能再等了，她不想等到失去之后再去后悔遗憾，那些压抑已久的隐忍情愫，她现在就要说给她听。
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”祝翎继续说下去，“从一开始就喜欢，从很久之前就喜欢。”
　　“姐姐，你知道吗？”
　　她知道吗？
　　听到这个问题，乔莳有一瞬的怔愣。
　　回忆如同雪片，纷至沓来，一瞬间将她吞没。
　　她记得她黏着她的可爱撒娇模样，记得她挡在她身前的固执身影，也记得她蜻蜓点水般亲吻她的脸颊之后，微微发红的眼尾。
　　也许她早就知道，只是没勇气去戳破。
　　祝翎比她小五岁，正是最好的年纪，有大好未来在前方等着她，她又何必要拖着她跟自己一起下地狱？
　　SSS级副本冷郁、阴暗、危机重重，是用鲜血和白骨堆砌起来的残酷牢笼。
　　她已经走过一遭，再来一回，又有什么关系？
　　乔莳微微坐直身体，试图挣脱祝翎的手臂，但却立刻被抱的更紧。
　　祝翎的眼里有水光在闪烁，她的声音有些哑。
　　“我跟你走，别丢下我。”
　　看着她这副模样，乔莳的胸口猛烈的抽痛起来。恍惚间，她又看到了祝翎挡在她身前，淋漓血肉滴滴答答落在冰层上，泛起丝丝缕缕的热气。
　　那个时候，她一定很痛吧。
　　乔莳眼神一软，伸手环住了祝翎的脖颈。
　　她听到自己说：“不会的，我就在这里。”
　　疯了，真的疯了。
　　如果对方是祝翎的话，好像也……
　　好像也值得。
　　祝翎轻轻抿了抿唇，温热的吐息就在她的耳边。
　　“姐姐，你是在心疼我吗？”
　　乔莳的耳根已经红到滴血，她的手指用力抓紧椅背，片刻之后，低低的应了一声。
　　“心疼的话，就吻我吧。”
　　乔莳还没来及反应，祝翎已经扶着她的下巴吻了上去。
　　祝翎的嘴唇很软，带着撩人的甜蜜气息。最初只是浅尝辄止，随即渐渐深入，霸 道的攻城略地。
　　乔莳闭着眼睛，任由祝翎的舌尖轻柔的舔舐过她的上颚，激得她身体一阵战栗。
　　鼻息交融，她逐渐沉醉在这个吻里，呼吸声支离破碎，难耐的从口中溢出。
　　祝翎不给她任何临阵脱逃的机会，她一手托着她的后颈，一手握住她纤长的手指，与她十指相扣。
　　她就这样吻了好久，才慢慢放开她。
　　乔莳白皙的皮肤染上大片的绯色，好看的眼眸湿漉漉的，薄唇微张，上面还有些许红肿。
　　真好看……
　　祝翎深深的看向她的眼底，声音有些哑。
　　“姐姐，其实我们很久之前就见过，你记得吗？”
　　乔莳一愣：“什么时候？”
　　她果然不记得。
　　祝翎把她抱的更紧一些。
　　“大约半年多以前，你在游戏大厅的门口，救下了一个被人盯上的新人。”
　　半年多以前？乔莳思索片刻，然后一下子想起了什么。
　　“你是那个时候的……”
　　祝翎看着她笑：“对，那就是我。”
　　居然是她？乔莳不可思议的盯着祝翎看了一会，完全不能把她跟当时那个落魄的身影联系起来。
　　难怪祝翎从第一次见面开始，就一直竭尽所能的保护她。
　　原来她们之间的羁绊，比她以为的还要早。
　　“姐姐，你猜我那个时候在想什么？”
　　“什么？”
　　“我在想，这么好看又善良的人，是谁让她看起来这么难过呢？”祝翎温柔的望着她的眼睛，手指轻轻摩挲着她的脸颊。
　　“要是这个人是我的就好了，我一定天天都让她笑。”
　　然后她低低的笑了一声。
　　“现在，我终于有机会了。”
　　作者有话要说：我要偷偷加更，然后惊艳所有人
　　给熬夜看文的宝宝发颗糖，看完了就快去睡觉hhh
　　感谢在2021-02-0714:45:48-2021-02-0723:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　亦2个；
　　姜囡不是姜囤不是姜团、窦窦豆豆逗逗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阎淼50瓶；
　　suck_upon10瓶；
　　窦窦豆豆逗逗4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　乔莳睁开眼睛的时候,天已经大亮。
　　阳光从百叶窗的缝隙中射入，整个房间里都充斥着暖融融的气息。
　　乔莳眯着眼睛，轻微的活动了一下身体,顿时被柔软的触感包裹起来。身下是洁白柔软的床铺,还带着淡淡的香气。
　　意识逐渐回笼，乔莳起身，环顾四周。
　　祝翎不在。
　　这里是办公室里间的休息室,也是祝翎这几天抽空小憩的地方。格局简单，打扫的一尘不染。
　　昨天她们你一口我一口的吃完宵夜，祝翎便又投入到了堆积如山的工作中。
　　她本来在一旁陪着，但是看现在这个状况,应该是她陪着陪着就睡着了,然后被祝翎抱到了床上。
　　回想起昨晚的那个吻，乔莳的耳畔顿时一阵发热。
　　她定了定神，轻手轻脚的下了床，然后轻轻的推开了休息室的门，向外看去。
　　办公室里很安静，祝翎伏在桌上,半张脸埋在手臂里，已经睡熟了。
　　大概是因为最近太过疲倦的缘故，她完全不似平日的璀璨夺目，面色有几分苍白。
　　纤长的睫毛随着她的呼吸轻轻颤动,她的身体不自觉的蜷缩起来,看上去柔和又脆弱。
　　乔莳突然就想到祝翎昨晚说过的话。
　　“姐姐，你是在心疼我吗？”
　　“心疼的话，就吻我吧。”
　　乔莳的眼神轻微晃动，手指不自觉的握紧,又缓缓放开来。
　　片刻之后，她蹑手蹑脚的走到了祝翎的身边，俯下身，动作生疏而温柔的亲吻了祝翎的额头。
　　然后她的耳根默默的红了，她迅速起身，想要逃离犯罪现场，却被人一把握住了手腕。
　　祝翎看着她，澄澈的蓝眸中尽是狡黠笑意。
　　“姐姐，早上好啊。”
　　乔莳的表情呆滞片刻，企图蒙混过关，道：“早……”
　　祝翎的眼中有几道明显的红血丝，但依然不影响她笑得非常开心。
　　她显然不打算就这样放过乔莳，起身轻轻揽住了她的腰，意味深长的望进她的眼底。
　　“你刚才，做了什么？乔莳的心跳又开始不受控制的加速，故作镇定的说：“我不记得了。”
　　说着她又有些懊恼的偏过头，避开祝翎灼热的视线，轻声抱怨了一句。
　　“为什么装睡。”
　　“我可没有。”祝翎让她逗笑了，她伸出手扶住乔莳的脸颊，强迫她与自己对视，“女朋友过来查岗，可不就醒了。”
　　女朋友？
　　乔莳一怔。
　　是在说自己吗？
　　陌生而甜蜜的感觉渐渐涌上来，连带着空气都变得旖旎。
　　这种心情，大概就是……恋爱？
　　她脸上细微的困惑被祝翎尽收眼底，祝翎有些不满，轻轻的咬了一口她的唇瓣作为惩罚。
　　“怎么？亲完就不认账了？”
　　乔莳还沉浸在「女朋友」这三个字给她带来的震撼之中，完全不知道她是怎么得出的这个结论。她下意识的否认道：“我才没有。”
　　她只是，还不太习惯。
　　但是她很喜欢。
　　祝翎也好，现在的自己也好，她都很喜欢。
　　她一个人在黑夜中走了很久的路，就在她觉得自己即将与夜色融为一体的时候，前方突然出现了一颗璀璨的星星。
　　而现在，那颗星星落入了她的掌心，变成了她一个人的萤火虫。
　　“没有就好。”祝翎这才满意，然后又兀自微笑起来，“当然，有也没用。”
　　她把脸埋进乔莳的长发里，深深的吸了一口气。
　　“姐姐，我该不会是在做梦吧。”
　　她抬眸望向她，眼神似天真孩童，简直可爱到不行。
　　乔莳看的心痒痒，又忍不住逗她。
　　“有可能……”
　　她话音刚落，耳畔就传来一阵酥麻。
　　“真的吗？”
　　祝翎恶作剧似的在她耳边吹气，然后吻上了她的耳垂。
　　“既然是梦，那我还想做点别的。”
　　乔莳试图挣扎，却被对方搂的更紧，就像生怕她跑了一样。
　　祝翎握住她的手， 十根手指亲密的交织在一起。
　　“你睡一会吧。”乔莳耳边有些痒，她换成哄小孩的语气，“最近你都没睡好。”
　　祝翎撒娇似的蹭了蹭她的脸：“我才不睡。”
　　乔莳失笑：“为什么？”
　　“时间宝贵。”祝翎像是突然想起了什么，眼睛亮晶晶的看着乔莳。
　　“姐姐，我们去约会吧。”
　　乔莳本来以为，祝翎今天依然要在办公室忙上一整天。但是祝翎说事情已经处理的差不多，公会也已经开始正常运转，今天回去休息休息，就差不多该进入SSS级副本了。
　　此时乔莳和祝翎正站在车水马龙的街头，川流不息的车辆在眼前闪过。周围的人群熙熙攘攘，喧哗声中，尽是平凡的烟火气。
　　二人虽然都做了简单的易容，但她们两个身材高挑，腰细腿长，在人群中依然非常乍眼，引得路人频频侧目。
　　其实依照祝翎的性格，她根本就不想把自己和乔莳的关系藏着掖着。
　　相反，她恨不得在第一时间就发微博昭告天下，乔莳是她一个人的。
　　但是现在并不是个好时机，她刚刚当上云端公会的临时会长，本来就面对着形形色色的声音。
　　一般来说，刷完一个副本，只需要生活区里两三个小时的时间。
　　所以很多人都觉得，江枫既然到现在还没回来，那么八成已经死了。
　　网上现在最广为流传的版本，是江枫和司月然积怨已久，相约决一死战，然后同归于尽了。
　　小道消息传的有鼻子有眼，那架势就好像人人都在现场，围观了那一场世纪之战。
　　老会长尸骨未寒，新会长就爆出恋情，还不知道会被那些营销号怎么编排。
　　“他们可真会编，江枫才没那么容易死呢。”
　　祝翎边等红绿灯，边跟乔莳抱怨起来，然后又将矛头对准了江枫。
　　“就知道耽误我正事，等他回来了，我不会放过他的。”
　　乔莳没反应过来，问道：“什么正事？”
　　然后她就感觉握着她的那只手又收紧几分，祝翎一脸恨铁不成钢的看着她，随即又无奈的笑了。
　　“当然是，跟姐姐谈恋爱了。”
　　绿灯亮了起来，祝翎牵着她，顺着人流慢慢向前走去。
　　乔莳也笑起来，又突然想起了什么：“对了，我们这是去哪里？”
　　从昨晚开始发生了太多的事情，她现在还处于一个不太清醒的状态。
　　祝翎说要去约会，她就下意识的跟着走了，现在才反应过来，自己连目的地在哪里都不知道。
　　祝翎眨眨眼睛，道：“马上就到了。”
　　她没有说谎，乔莳很快就得到了答案。
　　看着透明的玻璃罩里，那一排排闪烁的璀璨光芒的钻戒，她有些不可思议的的看向祝翎：“这是……”
　　“姐姐，我们先买个情侣对戒。”祝翎笑着低头跟她咬耳朵，“当然，等事情都处理完，还会有订婚戒指、结婚戒指……”
　　虽然可能有点早，但是她迫不及待的想要把她圈起来，打上她专属的记号。
　　她话还没说完，柜姐已经带着热情洋溢的微笑迎了上来。
　　“二位，需要点什么？”
　　她做这一行也有段时间了，形形色色的顾客都见过。这两个人气质不俗，一看就是大客户。如果能做成这笔单子，应该能让她两个月不下副本。
　　得抓住客户的心才行。
　　于是她非常懂事的看向祝翎：“小姐，是要给女朋友选戒指吗？”
　　祝翎果然十分开心，她用手指点了点柜台，挑选了几款情侣对戒，又缠着乔莳让她也选了几款喜欢的，然后一一试戴起来。
　　乔莳的手指纤长白皙，戴什么都是锦上添花，祝翎实在难以取舍，便招呼柜姐道：“这些戒指的设计，有什么特殊寓意么？”
　　柜姐专业素养极好，立刻热情的介绍起来。
　　“您看这一款，经典的六爪设计，戒托做成了王冠的造型，寓意是——你永远是我的女王。”
　　“再看这个捧花款，主钻周围有六颗小碎钻，就像 是新娘的捧花，非常适合您这种有结婚打算的热恋情侣。”
　　“这一款呢是做了白玫瑰的造型，白玫瑰的花语是——我足以与你相配。实不相瞒，您和您的女朋友真的看起来非常般配……”
　　祝翎听着听着，视线又不由得落到了乔莳身上。
　　从一开始她就知道，她跟乔莳之间有着难以跨越的鸿沟。
　　她不够强大，不够成熟，也没有陪着她一起经历那些惨痛的过去。
　　不过没关系，她有足够的耐心去追逐她、陪伴她，总会等到与她相配的那天。
　　店里的灯光很柔和，乔莳垂着眼眸，安静的听着柜姐一款款介绍钻戒，唇边带着淡淡的清浅笑意。
　　察觉到祝翎的目光，她抬起头，回望向她。
　　那些钻石的光芒一瞬间黯淡了下去，整个世界，都成为了她眼中的投影。
　　柜姐兴致勃勃的讲到一半，发现并没有人回应她。她身边的两个人，正在微笑着凝视彼此，好像有一道透明的结界，将自己跟她们分开了似的。
　　柜姐：
　　这大概就是电灯泡吧。
　　不过碍于金钱的诱惑，她还是锲而不舍的继续安利。
　　“小姐？小姐，你们在听吗？”
　　两个人回过神，同时将手伸向了同一枚戒指，然后又一起笑了起来。
　　是那朵白玫瑰。
　　柜姐仔细的量完尺寸，转身回到柜台里开单子。
　　祝翎揽过乔莳的腰，低声问：“喜欢么？”
　　“喜欢……”乔莳说，注意到祝翎眼中一闪而过的情绪，她突然意识到，自己好像还没有对祝翎表白过什么。
　　她无师自通的补充道：“更喜欢你。”
　　然后她仰起脸，得到了今天的第二个吻。
　　作者有话要说：应蒋会长要求，明天会更一章副CP的恋爱！
　　感谢在2021-02-0723:42:30-2021-02-0814:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：夏谨、吃糖嗎、黑白灰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海9瓶；
　　黑白灰8瓶；
　　丹波2瓶；
　　易风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　自从上次从副本里出来以后,蒋棋已经两天没有见到莉央了。
　　确切的说，是两天没有见到莉央的正脸了。
　　末世副本结束后，蒋棋以「为SS级副本做准备」为理由,邀请莉央入住了自己的家。
　　她们就住在同一屋檐下,按理来讲，不应该发生这种事。
　　可是这件事就这么真实的发生了。
　　这两天，只要蒋棋出现在莉央三米之内,她就会慌慌张张的以光速逃离，好像生怕蒋棋对她做出什么事一样。
　　一开始蒋棋只当莉央是在闹脾气，毕竟她喜怒无常惯了，就算不知道原因,等她气消了之后,哄一哄也就恢复正常。
　　但是这一次局势似乎不太妙，两天过去，莉央完全没有好转的迹象，甚至有愈发严重的趋势。
　　今天早晨，蒋棋醒的很早，下楼准备做早餐的时候,偶遇了出来觅食的莉央。
　　她像是没睡好，白皙的小脸上挂着两个硕大的黑眼圈，双马尾被拆了，柔软的黑发凌乱的搭在肩上。
　　她赤着脚,穿着小兔子印花的卡通睡裙,睡眼惺忪，嘴里还叼着个热气腾腾的包子。整个人看起来软绵绵的，毫无攻击性。
　　这也太可爱了！
　　蒋棋的血槽顿时被清空。她站在楼梯上，笑眯眯的看着小兔子。
　　“别吃速冻的,想吃什么，我给你做。”
　　小兔子一惊，嘴里的包子滚落到地上。
　　她也顾不上捡，一阵风似的从蒋棋身边穿过，还不小心绊了一下。
　　蒋棋眼疾手快的扶住她，小兔子如临大敌，胡乱推开她的手，一路跑到楼上自己的房间里，「砰」的一声关上了门。
　　蒋棋：
　　她有那么吓人吗？
　　莉央锁上门，然后靠着门板「哧溜」一下滑到了地上。
　　这个房间是蒋棋专门为她准备的，位于别墅的三楼，从落地窗向外望去，蔚蓝天空下连绵的翠绿山野尽收眼底。
　　此时阳光正好，透过米白色的窗帘，斜斜的照射到缀着花边的柔软床铺上。
　　地板上铺了粉白色的地毯，毛绒绒的，温暖又舒适。
　　好险，差一点就被她抓到了。
　　莉央对自己说。
　　她清晰的听到自己胸腔里传来的心跳声，扑通扑通，一下一下的回荡着。
　　现在想起那天在副本里发生的事情，她还是会无法控制的脸红。
　　不想面对。
　　想逃跑……
　　想躲起来。
　　那个叫文瑜的女生真烦，硬要说蒋棋是她女朋友，还特意解释什么「不是故意碰她只是疗伤需要」。
　　开什么玩笑？
　　第一，蒋棋不是她女朋友。
　　第二，就算她以后有了女朋友，她也不会因为这种事情吃醋。
　　真烦，她当时怎么就没否认呢？
　　莉央神情恍惚了一下，又想起了当时蒋棋毫无血色的苍白脸庞。
　　蒋棋平时给人的印象，总是优雅、成熟、从容不迫，好像就算天塌下来，她也只会笑笑，然后说没关系她能解决。
　　但那一刻，她脆弱的像是阳光下的冰雪，一碰就要碎了。
　　莉央抱住双腿，把头埋进了膝盖里。
　　她流了那么多血，也要带着行动不便的自己一起走，为什么呢？
　　一个念头不可控制的浮了出来。
　　难道说，蒋棋是真的，很喜欢她？
　　不行不行，她想什么呢。
　　不过话又说回来，她和文瑜的对话，蒋棋也一定听到了吧。
　　听到自己没否认蒋棋是女朋友，还听到她让文瑜不要弄痛她。
　　莉央小巧洁白的耳垂顿时染上一抹粉红色。
　　那时候……那时候她只是担心蒋棋的身体状况，一时没反应过来，所以才没来及否认。
　　绝对不是想要当她女朋友的意思！
　　蒋棋要是当真了，可怎么办啊？
　　女朋友……
　　莉央咬着一根头发，喃喃的重复了一遍。
　　听起来真陌生。
　　但，又有点让人心动。
　　莉央抿了抿唇
　　，手指纠结的纠缠到一起，然后长出了一口气。
　　这时，身后突然传来了几声敲门声。
　　莉央一惊，仓皇起身，迅速逃离门口的位置。
　　“早饭给你放在门外了，记得吃。”
　　蒋棋温和的声音隔着门板传过来。
　　莉央正想拒绝，肚子却不争气的「咕噜」叫了一声，声音还不小。
　　然后她听到蒋棋轻轻的笑声，脸顿时红了。
　　什么破别墅，豆腐渣工程，隔音都做不好。
　　蒋棋笑够了，又说：“吃完了你把盘子放在门口就好，我出门办点事情。”
　　莉央依然不说话，她靠在床边，怀里抱着个兔子抱枕，愤愤的揪了两下小兔子的耳朵。
　　脚步声响起，是蒋棋走了吗？
　　莉央松了一口气，又莫名觉得心里一阵空落落。
　　她正想起身，脚步声又折了回来。
　　“别生气了，等我回来，乖哦。”
　　莉央醒来的时候，房间里已经完全黑了。
　　床头的时钟显示：半夜十二点。
　　莉央盯着时钟看了几秒，有些不敢相信她居然睡了这么久。
　　蒋棋准备的早餐非常丰盛，有刚刚烤好的松软面包，有半熟的溏心蛋，有焦香四溢的火腿片，还有她最喜欢的巧克力牛奶。
　　一口一口，根本停不下来，她不知不觉就全吃完了。
　　吃完之后她就觉得非常困，毕竟这几天她都没有睡好。
　　别人不都说，有钱人不会自己下厨。
　　那为什么蒋棋明明这么有钱，厨艺还这么好呢？
　　难道说，以前也经常这样，给不同的女朋友做饭吃？
　　哼，海王。
　　就这样，莉央想着想着，只觉得眼皮越来越沉，一会就睡着了。
　　莉央靠在床头发了一会呆，然后突然觉得有些口渴。
　　她今天只喝了一杯巧克力牛奶，又睡了这么久，不渴才怪。
　　莉央下了床，蹑手蹑脚的走到门口，趴在门上听了一会，发现没有声音之后，才小心翼翼的推开了门。
　　走廊里很暗，只有几盏地灯亮着，发出微弱的光芒，照亮地毯花纹的一隅。
　　莉央无声的穿过走廊，轻车熟路的下了楼，一路走到厨房。
　　为了避免引起蒋棋的注意，她没有开灯，走到餐台前，给自己倒了杯水。
　　她刚喝了两口，就听到身后有人叫她。
　　“睡醒了？”
　　莉央差点被呛死，她捂着胸口，慢慢转过身去，只见正对着厨房的沙发上，赫然坐着蒋棋。
　　客厅里光线太暗，所有东西都隐没在阴影里，她又急着喝完水赶紧回去，所以完全没有注意到蒋棋的存在。
　　莉央放下杯子就想跑，但蒋棋已经先她一步，堵住在了厨房的门口。
　　逃生路线被封锁，莉央呆滞一秒，情急之下拉开冰箱门，把头钻了进去。
　　蒋棋：
　　她好笑的走过去，把手搭在莉央的肩膀上。
　　“你这是在干什么。”
　　莉央：“我不在……”
　　蒋棋无奈，轻轻拉开她死死扒着冰箱门的手，把她抱到了沙发上。
　　莉央只觉得脚下一空，回过神来的时候，人已经坐下了。
　　蒋棋就在她的身边，侧着脸看向她，琥珀色的眼眸在黑暗中明亮如星。
　　“为什么躲着我？”
　　莉央低着头，眼神飘忽：“我没有……”
　　蒋棋离她如此近，她已经能闻到她身上淡淡的香水味道。她的心又不受控制的狂跳起来。
　　“还说没有。”蒋棋似笑非笑，伸手捏了一把她的脸，“就这么讨厌我？”
　　“不是！”莉央下意识的否认，然后又觉得哪里不对，迅速捂住了嘴巴。
　　蒋棋轻笑：“那就是，喜欢我了？”
　　喜欢，是什么呢。
　　是一看到她，就忍不住想笑。
　　是嘴上说着讨厌，但心里却喜欢被她管着。
　　还是即使她就在她的身边，她还是无法控制的去想她。
　　可是，她这么恶劣的一个人，也能好好的去喜欢谁么？
　　她没有
　　这个自信。
　　又或者，如果蒋棋真正了解她之后，还会像现在这样对她好么？
　　她很害怕，害怕开始，更害怕开始之后再失去她。
　　莉央抿唇，眼中已经有了水光。
　　这时，蒋棋突然伸出手，一把将她拉进了怀里。
　　窗外的月亮从厚厚的云层中钻出，蒋棋棕色的发丝在月光下闪着好看的光泽，就像是最甜最甜的蜜糖。
　　“你别哭，我真的受不了。”
　　蒋棋把她抱的更紧一些，她甚至能听到她清晰有力的心跳声。
　　“如果你需要我做什么，我都听你的。”
　　“你想要什么，我都能给你。”
　　“别不开心。”
　　眼泪顺着小巧的鼻尖滚落，莉央抽了抽鼻子，努力让自己的声音听起来正常一些。
　　她问：“为什么？”
　　“没有为什么。”蒋棋松开她，温柔的用手指擦拭着她脸上的泪痕，然后在她的额头上落下轻轻一吻。
　　“很多事情是没有理由的。”
　　蒋棋看着她笑，那笑容好看到能中和她这些年经历的所有苦难。
　　“就像你喜欢我，我也喜欢你一样。”
　　甜蜜的感觉一下子溢满了她的胸腔。
　　莉央强行压抑着那种陌生的欣喜感觉，顾左右而言其他。
　　“你这么熟练，是不是跟谁都这么说？”
　　“你是在吃醋吗？”蒋棋挑眉，唇边的笑容不断放大。
　　莉央嘴硬：“没有！”
　　继而她又有些失落，不过很快又安慰自己，像蒋棋这么优秀的人，谈过几个女朋友也很正常……
　　“别冤枉我，你是第一个。”蒋棋立刻解释，然后又严谨的补充，“当然，也是最后一个。”
　　莉央继续嘴硬：“我不信！”
　　然后她就觉得眼前一片阴影闪过，再然后唇上便传来了温软的触感。
　　“你……”
　　没说出口的话被堵了回去，莉央的眼睛微微睁圆，然后又慢慢闭上了。
　　蒋棋就这么捧着她的脸，深深吻了很久。
　　直到她喘不过气来，她才放开了她。
　　“小莉央，谈恋爱么？”
　　作者有话要说：小莉央又害羞的躲起来惹！大家替她回答吧！
　　感谢在2021-02-0814:19:01-2021-02-0914:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　亦2个；
　　姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜18瓶；
　　大大快去更文！15瓶；
　　窦窦豆豆逗逗10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　祝翎和乔莳回到住处的时候,已经是晚上十点。
　　电梯门缓缓打开，两人拎着大包小包，有说有笑的走出来,却在看到眼前景象的时候,不约而同的沉默了。
　　走廊里有一道高挑人影，被走廊的灯光勾勒出好看的轮廓。
　　她低垂着眼眸，似乎是已经等待了很久的样子。
　　是蓝西……
　　她怎么来了。
　　司月然已经死亡,按理来讲，她们不该再有任何交集。
　　还是说，她是来给司月然报仇的？
　　无所谓，反正现在自己也升到了SS级,没什么好怕的。
　　祝翎皱眉,目不斜视的拉着乔莳走到门口，打开了锁。
　　蓝西见她没有搭话的意思，主动开口道：“聊聊么？”
　　她面色憔悴，声音非常沙哑，身上还带着一股淡淡的酒精味道。
　　“我们之间没什么可聊的。”祝翎冷笑，“要打要杀,副本里见。”
　　说着她推开门，示意乔莳先进去。
　　乔莳不放心的看了祝翎一眼，在她的耳边轻声叮嘱两句什么，才依言进了房间。
　　祝翎盯着她的背影看了几秒,然后轻轻掩上了房门。
　　“蓝西,你听好。”祝翎压低嗓音，蓝眸中杀气盎然。
　　“司月然死于鬼骨缠，那是她自作自受。之前我们的合作也好敌对也好，在我看来都已经一笔勾销,以后我们井水不犯河水。”
　　“但是如果你非要来打扰我们的生活，或者做出一些让乔莳不开心的事情来，那我就杀了你。”
　　蓝西静静的听她说完，脸上是漠然的表情。
　　她沉默片刻，道：“祝翎，你好像误会了。我来这里，是为了谈合作的。”
　　祝翎挑眉：“合作？”
　　她不觉得她们之间有什么利益一致、可以合作的地方。
　　蓝西颔首，直接切入了重点：“这次从副本里出来之后，寒芒找过我，还找了展铭。”
　　祝翎瞬间变了脸色。她低声问：“展铭没死？”
　　蓝西道：“没有，别小看他。”
　　祝翎沉吟着。
　　寒芒离开之前说过，会在SSS级副本里等他们。
　　她知道他们一定会去。
　　现在妙菡和江枫为了摆脱寒芒的控制，现在都各自躲进了副本中，要想解救他们二人，就只有杀掉寒芒这一条路。
　　至于寒芒找蓝西和展铭的原因，不用想也知道，是为了跟他们二人在SSS级副本里组队。
　　祝翎的表情渐渐凝重起来。
　　蓝西平静的看着她，指了指虚掩的房门。
　　“现在，愿意一起聊聊么？”
　　客厅里灯火通明，水晶吊灯散发着柔和的七彩光泽。
　　相比于祝翎的戒备，乔莳要淡定的多，客客气气的邀请蓝西在沙发上坐下，还贴心的泡了一壶热茶。
　　“寒芒现在情况是，无法继续传播子爪，但如果处于同一地图，依然可以操控体内已有子爪的妙菡和江枫，甚至将他们吃掉。”
　　蓝西捧着杯子，开门见山。
　　这一点乔莳她们也猜到了，如果寒芒能够继续使用子爪去操控其他人。
　　那么在上一个副本中，她重伤祝翎的时候可以轻易的趁虚而入，在祝翎身上种下子爪。
　　“而且，她拥有所有被她吃掉的人的技能，也可以变成任意一个她吃掉的人的模样。”
　　乔莳和祝翎对视一眼，心中同时浮现出一个惊悚的想法，但是谁也没说出口。
　　“你们不用这样。”蓝西淡淡道，“正如你们所想，她来找我的时候，变成了司月然的样子。”
　　乔莳见她虽然气色很差，但精神状态还算稳定，便顺着她往下说：“然后呢，寒芒说了什么？”
　　蓝西冷笑：“打感情牌。”
　　她握着杯子的手指不自觉的用力，关节微微发白。
　　“她好像觉得，只要她用司月然的脸，我就会对她言听计从。”
　　“但是那天发生的事情，我都从录像中看到了。”
　　蓝西这么一说，其他两人一下
　　子便明白了她的内心想法。
　　那天在副本中，虽然在寒芒出现之前，蓝西就已经昏迷过去。但是只要她没有死亡，系统自带的录像就不会停。
　　蓝西出了副本之后，发现司月然已经死亡，肯定会第一时间查看录像，看一看当时到底发生了什么。
　　看到司月然受鬼骨缠反噬而死，蓝西恐怕已经将寒芒列为了头号敌人。
　　祝翎问：“所以你说的合作是指？”
　　“杀了寒芒。”
　　蓝西抬眼，解释道：“我已经答应寒芒，下次跟她一起组队进SSS级副本，展铭也会一起。”
　　“我会作为一个卧底，第一时间给你们反馈一切有利的情报。”
　　乔莳思索着。
　　蓝西对司月然的感情谁都能看得出来，而且她跟司月然之间，似乎也并不仅仅是她的一厢情愿。
　　司月然虽然并没有对她多热情，但是却在自己临死前，用最后的力气推开了蓝西。
　　这对于蓝西来说，无疑是毁灭性的打击。
　　所以蓝西今天说的这些话，她还是更倾向于相信的。
　　现在他们双方利益一致，结盟是个很好的选择。
　　可是如果蓝西跟他们处于不同队伍，很大概率会产生竞争关系，硬逼着双方互相斗争，两败俱伤。
　　如果他们同意跟蓝西结盟，到了那个时候，又该如何取舍？
　　“乔莳，我跟你们合作，只是为了要寒芒的命。”
　　蓝西像是猜到了她的想法，她看着乔莳，语气非常平静。
　　“只要能达到这个目标，我什么都愿意做。”
　　“包括让我死。”
　　乔莳默然片刻，开口道：“倒也不止于此。”
　　“不要小看寒芒。”
　　蓝西的眼神有一瞬间的晃动，随即又很快恢复成一潭死水。
　　“我刚才说，寒芒拥有所有被她吃掉的人的技能，这句话，你们是不是理解错了？”
　　乔莳微怔：“什么意思？”
　　“司月然不是第一个选择使用鬼骨缠的人，在她之前，还有很多人重复了她的经历。”
　　一阵刺骨的寒意顺着脊背爬了上来，乔莳猛地意识到了什么。
　　“也就是说……”
　　蓝西垂下眼眸，发出一声轻轻的叹息。
　　“我无法计算，寒芒到底吃了多少人。”
　　凌晨三点。
　　莉央双眼放空，安静的依偎在蒋棋的臂弯里，她的手指不自觉的拨弄着睡衣，把上面的白色蕾丝花边卷的乱七八糟。
　　“睡不着吗？”
　　蒋棋温柔的声音在头顶响起，她搂住莉央蹭了蹭，问道：“在想什么？”
　　“没什么，白天睡多了。”莉央含糊其辞，又问她，“你怎么也没睡？”
　　蒋棋笑笑：“我在想，我的小女朋友为什么心事重重。”
　　夜晚是很好的保护色，成功的盖住了莉央脸颊上的绯红。
　　她将脸埋进枕头，喃喃道：“才没有……”
　　“那让我来猜猜看。”蒋棋把搭在她腰上的手收紧了一些，“我猜，她是在担心展铭的事情。”
　　其实根本不用猜，关于这件事，两人都心知肚明。
　　在两个多小时之前，蒋棋接到了乔莳的电话。
　　乔莳是个非常有分寸的人，不喜欢打扰别人，一直跟她们保持着令人舒适的社交距离。
　　通常情况下，能发信息说清楚的事情，她就不会打电话。
　　能让乔莳在半夜给她打电话，那么她要说的事情，一定是非常重要了。
　　果然，乔莳先迅速表达了半夜打扰的歉意，然后便一口气的向她转述了蓝西的话。
　　在通话的末了，乔莳是这么说的。
　　“这件事因我而起，也该因我结束，我和祝翎会进入寒芒所在的SSS级副本，并且尽全力杀掉她。
　　只要杀掉寒芒，江枫和妙菡就能回来，你们身上的buff也能解除。”
　　“蓝西说展铭没死，并且会跟随寒芒进入下一个副本，我猜你也会想去，但其实没必要冒这个险。
　　既然要杀寒芒，我不在乎多杀一个展 铭。”
　　尽管乔莳说的轻描淡写，但是蒋棋明白，她只是不想让自己和莉央继续牵扯进来。
　　站在蒋棋的个人立场，她确实没必要再进入副本，退一步讲，就算buff一直没解除，她赚的钱也足够她和莉央用好几辈子。
　　但是她已经跟乔莳合作了这么久，已经是生死之交，没有见死不救的道理。
　　她虽然外表温润，但骨子里是个有血性的人，也欣赏乔莳这种同样有血性的人。
　　无论何时，她都想遵从自己的内心，做她认为正确的事情。
　　人活一世，畏首畏尾真的没意思，敢爱敢恨、快意人生才是她想要的。
　　何况展铭这个人，就像是莉央的一块心病，一天不除掉，莉央一天就不能安心。
　　所以她必须去，而且要赢。
　　升级到SS级之后，她决不会再输给展铭。
　　想到这里，她挪动了一下身体，把下巴靠在莉央柔软的发顶上。
　　“别怕，我会杀了展铭。”
　　一直趴在枕头上当鸵鸟的莉央忽地抬起了头。
　　“不行，我不准你去。”
　　她咬住蒋棋的手腕，凶巴巴的威胁她：“你只要在这里，等我回来就好。”
　　手腕上传来一阵酥酥麻麻的触感，撩的蒋棋心痒难耐。她正要开口，莉央却赶紧伸手捂住了她的嘴巴，不让她说话。
　　“万一，我是说万一，我没回来，你就再找一个女朋友好了。你这么好，肯定能……”
　　她话还没说完，就感到眼前一晃，然后双手被蒋棋扣到了头顶。
　　那双漂亮的琥珀色眼眸，距离她只有一寸。
　　莉央慌乱的想要逃避，但却被死死压制住，完全动弹不得。
　　“你舍得我吗？”
　　蒋棋的声音有些哑，她眼眸深深，似乎能一下子将她整个人都看透。
　　眼泪顺着眼角流下，无声的浸入枕头里。
　　莉央听到自己带着哭腔的声音：“舍不得……”
　　真丢脸……
　　之前的日子再艰难，她也从来没有在谁面前哭过。
　　怎么有了蒋棋之后，她的眼泪就好像变得不值钱了呢？
　　蒋棋眼神一软，温柔的吻住她脸上的泪珠。
　　“我陪你去，好不好？”
　　莉央抿了抿唇，没说话，眼睛红红的，像只委屈巴巴的小兔子。
　　蒋棋放开她的手臂，把她圈进怀里。
　　“那如果，是我的仇人在里面，你会陪我去吗？”
　　胸口响起一道闷闷的声音：“会……”
　　“是吗？”蒋棋故意逗她，“我还以为你会让我自己去，然后转身找个新女朋友呢。”
　　莉央一下子抬起头，气鼓鼓的瞪着她，随即又很快反应过来，这不是刚才她自己说的话吗？
　　这脾气发也不是，不发也不是，她捂着胸口，破罐子破摔的开始甩锅。
　　“小气鬼！你气死我吧！”
　　这人真烦，非得拿她说过的话来噎她，一点亏也不吃。
　　“别生气，我开玩笑的。”蒋棋轻笑，低头吻住她的唇。
　　“我这么小气，怎么会把你让给别人呢？”
　　作者有话要说：马上要过年啦，蒋会长包了66个小红包！
　　本章留2分评，24小时之内发放哈感谢在2021-02-0914:23:33-2021-02-1014:47:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　y2个；
　　亦、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nuo鸢50瓶；
　　窦窦豆豆逗逗10瓶；
　　奇奇8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　夜凉如水。
　　祝翎靠坐在飘窗的窗台上,怀里抱着一台打开的笔记本电脑。
　　柔和的灯光从头顶打下，玻璃窗上映照出她模模糊糊的侧影，看起来有几分落寞。
　　蓝西走后,她怎么想怎么不放心,索性又集结了各分会的会长，召开了一次紧急会议。
　　她没有交代细节，只说自己有重要的事情,必须进入SSS级副本，让其他人先把公会的事情处理好。
　　想到刚才会议结尾，分会长们担忧而欲言又止的眼神，她不禁深深的叹了口气。
　　SSS级副本的时长,是她非常担心而又无法控制的一个因素。
　　乔莳说过,她从上一个SSS级副本出来的时候，发现时间已经过去了两年多。
　　游戏世界和现实不同，玩家更新换代很快，两年的时间，会发生什么真的不好说。
　　尽管她对权力毫无兴趣，可是这个公会是江枫的心血,在他回来之前，她必须得想办法守护好它。
　　祝翎微闭着双眼，将各个分会长的信息都在脑海中过了一遍。
　　这些人都是公会的老人，江枫的心腹,应该不会出什么问题。
　　可她依旧不太放心。她离开的这段日子,如果万一发生什么不可控制的重大变化，总得有个能站出来做决策的人才行。
　　到底要怎么做，才算是万无一失？
　　祝翎想得头疼，修长的手指揉了揉眉心,感到一阵无力的疲惫。
　　算了，不能再想了，她觉得自己的大脑就快要到达某个极限。
　　天亮之后，跟其他人商量一下，总会有办法的。
　　再说乔莳不也说了，上一次可能只是个意外，或许并不是每个SSS级副本都需要那么长时间。
　　想到乔莳，祝翎的眼神变得柔软许多。
　　她现在应该已经睡着了吧。
　　祝翎勾了勾唇，手指无意识的在屏幕上搜索框里打出了「女朋友」这三个字。
　　回过神之后，她自己也觉得好笑，正想删除的时候，却又突然想到了什么。
　　自己和乔莳都没什么经验，了解一下相关内容，不也挺好的。作为一个合格的女朋友，她想给乔莳最好的恋爱体验。
　　于是她的手指从删除键上划过，轻轻的按了一下回车键。
　　映入眼帘的第一条内容是「女朋友去哪里找」。
　　蓝眸中的笑意顿时更深，祝翎一下子就有种自己已然是人生赢家的感觉。
　　她心情很好的看向下一条，微笑僵在了嘴角。
　　“学会这几种姿势，女朋友再也离不开你！”
　　什么……姿势？
　　祝翎像是想到了什么，喉咙不由自主的滚了一下，她犹豫片刻，还是点开了这条。
　　那是一套非常可爱的简笔漫画，主人公是两个女生……和一张床，内容露骨，让她脸红心跳。
　　旁边的配字也是非常大胆。
　　“第一个姿势很保守，适合初学者，如果你和你的女朋友之前都没有经验，这是最保险的选择哦——”
　　“这个姿势对身体的柔韧度要求比较高，建议学舞蹈的宝宝们尝试-如果有条件的话，穿着舞裙进行或许会更有情调呢！”
　　“如果你能轻易的将自家女朋友抱起来，可以试一试这款。女朋友身体悬空，虽然已经害羞到不行但也只能紧紧抱着你不放，这样肌肤相贴，全身心依赖的感觉，想必每个人都会很喜欢吧……”
　　祝翎看着看着，无法控制的带入了乔莳的脸。那么清冷淡然的一个人，因为自己失控起来，会是什么样子？
　　这真的是……想一想就要疯掉。
　　身体里像是有无数火焰在燃烧，让她整个人都烫的厉害。
　　祝翎舔舐了一下干燥的唇瓣，凑的离屏幕近了一些，忍不住轻声感叹。
　　“还能这样，厉害。”
　　“确实厉害。”
　　身后突然响起一道清浅女声，祝翎被吓了一跳，差点从飘窗上掉下来。
　　她难以置信的转
　　过头去，看到乔莳正站在她的身后，笑眯眯的看着电脑屏幕上的漫画。
　　她穿着乳白色的棉布睡裙，领口宽松，几缕黑发搭在漂亮的锁骨上。
　　纤细的手腕和脚踝裸露在外，脸上是若有所思的笑意。
　　“姐姐，你……”
　　祝翎手忙脚乱的想要合上电脑，眼角的余光却突然瞥到了她指尖的黑色烟雾，动作又停了下来。
　　不是？？在自己家你用什么匿踪烟啊？？
　　就只是为了偷看她的社死现场吗？
　　难怪她刚才丝毫没有察觉到她的到来，乔莳在早晨偷亲被她抓过一次之后，还真是学聪明了。
　　祝翎哭笑不得，认命的把电脑丢到一边，搂住自家女朋友。
　　“说吧，什么时候来的？”
　　乔莳眨眨眼睛：“你开完会的时候。”
　　也就是说，从她打开这个网页开始，乔莳就安静的站在她背后，目睹了她研究漫画的全过程？
　　祝翎再一次感到窒息。
　　她用力亲了一口乔莳的侧脸表达不满，开始恶人先告状。
　　“你来了也不叫我！”
　　“我怕打扰到你。”乔莳的语气非常无辜，要不是她明显的在憋笑，祝翎几乎都要相信她不是故意的。
　　“我刚来的时候你还在想事情，谁知道后来就突然……”
　　“你别说了。”祝翎的脸在发烧，她低头，吻上她的唇，却很快又被怀里的人推开。
　　祝翎的心跳顿时漏掉一拍。
　　怎么了？
　　被她讨厌了吗？
　　果然还是太快了，都是她不好，这才刚刚确定关系，为什么要莫名其妙的看这些。乔莳那么慢热的一个人，万一把她吓跑了……
　　祝翎懊恼的抿了抿唇，正想道歉，就听到乔莳的声音贴着耳边响起。
　　“不行，我再说一句。”
　　尽管她还是在努力维持着平时淡然的微笑，但耳边显眼的绯红色还是出卖了她此刻的心情，她的手指指向一旁的电脑屏幕。
　　“你喜欢哪一个，试一试吧。”
　　视野中是那双湛蓝的蓝色眼眸，银色发丝肆意倾泻，跟黑色长发亲密的交织在一起。
　　祝翎的手臂撑在她的身侧，俯身温柔的亲吻她的唇瓣，然后又吻向耳际。
　　酥酥麻麻的感觉席卷而来，身体难以控制的一阵轻颤。
　　乔莳觉得自己好像躺在柔软的云层之上，晃晃悠悠，一切都显得不真实。
　　她颤抖着手指，下意识的握住祝翎的手腕，想要在那飘渺云层中寻求一个支撑点。
　　祝翎浅笑，轻吻她的指尖，道：“姐姐，放轻松。”
　　乔莳道：“轻松不了。”
　　她眼含水光，白皙的皮肤上沾染大片粉红，明明是抱怨的语气，说出口之后，却变成了撒娇的意味。
　　“没关系……”祝翎听的心痒，眼中笑意更浓，她吻过乔莳的额头、脸颊，又牵起她的手，与她十指相扣，“我们慢慢来。”
　　“你别……”时间仿佛被温柔的拉长，每一瞬间都变得无比缓慢。
　　乔莳忍不住惊呼出声，然后又惊慌失措的捂住自己的嘴巴。
　　刚才的声音，居然是自己的？
　　“别这样……”祝翎拉开她的手，指尖拂过她的唇瓣。她的手指有些烫，带着难以抵御的力量。
　　她侧过脸，含住已经变成酡红色的小巧耳垂。
　　“姐姐，我好喜欢你。”
　　乔莳平时一贯淡然的双眼，此刻像是失去了焦距，茫然无措。
　　她不知道自己该做些什么，只感觉自己被温柔的潮汐包裹着。
　　她喃喃开口道：“我也是……”
　　祝翎非常温柔，而且有充足的耐心。起初的时候有一点不适，但很快便消散的无影无踪。
　　她的身体随着祝翎的动作轻轻颤抖，口中的声音支离破碎，到最后几乎带上了哭腔。
　　浪潮肆意将她吞没，不知道过了多久，一切才又恢复了平静。
　　乔莳感到自己混身的力气都被抽空，酸痛酥麻，大脑一片空白。
　　祝翎贴心的整理好她凌乱的长发，将手臂伸到她的
　　脑后，把她整个人拉进怀里，然后低头吻了吻她湿润的眼角。
　　“疼么？”
　　祝翎怜惜的抚摸着怀中人身上一道道斑驳的红痕，声音里还带着疯狂过后的微哑。
　　乔莳几乎不敢看自己的身体，也不敢看祝翎的眼睛，她埋下头，努力斟酌着语句：“不、不会。”
　　“那就好……”祝翎声音愉悦，然后起了身。
　　乔莳还没反应过来，就感觉脚下一空，整个人被打横抱了起来。
　　她下意识的挣扎：“你要……”
　　“别动……”祝翎吻着她的额头，迈开长腿，抱着她一路进了浴室，“我帮你清理一下。”
　　浴缸很宽敞，容纳她们两个绰绰有余。
　　水汽氤氲开来，周围的一切都变得朦胧。乔莳靠在祝翎的怀里，只觉得一切都像是梦境，美好的不真实。
　　“姐姐……”
　　祝翎突然叫她，伸手握住了她的指尖。
　　乔莳扣紧她的手指，问道：“怎么？”
　　“等我们通关了SSS级副本，你会许什么愿望？”
　　传言中，通关SSS级副本是可以实现一个关于自身的愿望的，比如获得一大笔钱、或者回到现实世界等等。
　　乔莳一愣：“我还没想好。”
　　祝翎声音温柔：“我已经想好了。”
　　乔莳忍不住微笑，故意没有说话。
　　果然，身后的人很快便沉不住气，在她耳边催促道：“你快问我呀，为什么不问我的愿望是什么。”
　　然后祝翎立刻反应过来自己又被逗了，低下头，凶巴巴的咬了一口乔莳的肩膀。
　　“你故意的！”
　　“我可没有。”乔莳试图狡辩，她侧过脸，漂亮的眼睛里闪过一丝狡黠神色。
　　“问那么多做什么。”她红唇轻启，声音晕染在水汽里，变得更加撩人，“反正，不管是什么，都与我有关。”
　　真是栽了。
　　祝翎的心跳又不受控制的快了起来，她将她抱的更紧一些，还是低声将自己的愿望说了出来。
　　“我希望我们可以在一起，生生世世。”
　　真美好……
　　乔莳无声的微笑起来，又突然想起了什么。
　　她皱眉道：“不过，这种愿望是符合规定的么？”
　　虽然她已经经历过一次SSS级副本，但是也只有一次的许愿经验。她当时的愿望很简单，所以并没有受到任何限制。
　　关于这个愿望，一直只有一个飘渺的传言，谁也无法提供出具体规则。
　　传言中，愿望必须是针对自身的才行，牵扯到其他人的愿望，会被限制到什么程度，或者是否存在其他的潜规则，都是未知。
　　祝翎的愿望囊括了她们两个人，能实现么？
　　“不知道，但我觉得可以。”祝翎动了动手臂，肌肤相互摩挲的片刻，又燎起一阵火焰，“我可是很贪心的，只有一辈子怎么够呢。”
　　“你……”
　　乔莳察觉到她身体的滚烫，下意识的就想逃跑，但却被死死圈住，完全动弹不得。
　　“姐姐，刚才漫画里有个姿势就是在浴室。”祝翎的声音贴着她的耳边响起，手指慢慢向下滑去。
　　“时间还早，不如我们试一试吧。”
　　作者有话要说：今天依然是66个红包，本章留2分评可领，24小时之内发放，如果24小时评论不足66条就有多少发多少哈。
　　关于主CP，其实已经想了好几个小剧场，会在番外中体现出来的。而且这篇文也没那么快完结，主线还没完，么么啾。
　　感谢在2021-02-1014:47:23-2021-02-1114:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浔漓30瓶；
　　yooo10瓶；
　　uu5瓶；
　　我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　游戏面板上显示江枫来电的时候,宋明哲正身处蒋棋的别墅里，和队友们探讨下一步的计划。
　　他看着江枫的名字愣了两秒，然后喜出望外的接起来。
　　“江枫,你回来了？”
　　其他人听到宋明哲的话,「呼啦」一下子全围了过来。
　　“这是道具，鬼骨缠还在，我哪敢回去。”
　　屏幕上,江枫笑得一如既往，他穿着非常厚实，身后是漫天的风雪。银白色的雪花星星点点飘下，落满他的头发和衣领。
　　“临走的时候,我在你身上放了道具的接收器,一个月可以联系你一次，能视频，比妙菡的高级点。”
　　江枫说的云淡风轻，仿佛是朋友之间最普通的聊天。看到其他人担忧的神情，他冲着镜头挥了挥手。
　　“别担心，我很好。”
　　“你倒是很好,我快累死了。”祝翎看着江枫，眼圈都红了，“你得坚持到能回来的时候，我可不想管你的公会。”
　　在上一个副本结束之前,寒芒在他们全队人的身上都留下了buff——下一个副本会进入SSS级副本。
　　寒芒一定也会在那里,只要杀了寒芒，江枫和妙菡就能回来。
　　他们今天聚集在一起，目的就是这个。
　　“别哭啊，这有什么难的。”江枫笑得漫不经心,安慰她道，“只要我想，我能在这活到地老天荒。”
　　他又问：“司月然那边怎么样了？”
　　这可真是个难以回答的问题，没有人会傻到跟江枫提起SSS级副本的事情。
　　好在乔莳反应快，面不改色心不跳的回答道：“让她跑了，不过没关系，她活不过下一个副本。”
　　江枫目光微顿，但最终还是没有继续追问。
　　唐莎问他：“你这个副本时间流速怎么样？”
　　江枫说：“生活区过一天，这边过一天半，比妙菡要好点。”
　　唐莎：
　　今天就非得跟妙菡比了是吗？
　　想到妙菡，唐莎的表情又焦灼了起来。
　　从副本中出来之后，玩家的身体状态会进行重置，哪怕他们两个在副本里呆上十年八年，回来之后在生理上也不会有什么变化。
　　问题就是心理上的煎熬。
　　妙菡已经在副本里呆了三年，三年不间断的刷副本，需要超乎常人的耐力，她还能坚持多久？
　　这时，江枫的身后传来一阵野兽的低吼。
　　在他身后覆满霜雪的森林里，陡然出现了许多血红色的眼睛。
　　“江枫你……”祝翎的心一下子被提了起来，然而她话还没说完，就被江枫打断了。
　　“不聊了，我去活动活动筋骨。”银白色的锁链已经出现在了他的指尖，他对着镜头，露出好看的笑容。
　　“各位，下个月见。”
　　说完这句话，江枫的脸就从游戏面板上消失了。
　　房间里沉默片刻，祝翎和唐莎同时开了口。
　　“不能再等了。”
　　虽然江枫表面上若无其事，但是在那种恶劣的环境之下，一定非常不好过。妙菡就更不用说。
　　蒋棋沉吟道：“那就按照原计划，今天好好休息一晚，明天一早出发？”
　　“我有个提议。”乔莳突然开口，众人的目光一下子都聚集在了她的身上。
　　乔莳是唯一通关了SSS级副本的玩家，她之前经历的SSS级副本非常凶险，稍有不慎就会死亡。
　　乔莳通关这个副本也几乎是去了半条命，出来的时候精神都已经处于恍惚的状态。
　　SSS级副本是没有录像功能的，而且这些年过去，大概是大脑出于自我保护的目的，已经自动将那些记忆模糊。
　　很多细节她都不记得了，她只能依稀想起副本的大框架，还有一个模糊印象——她能顺利通关那个副本，其中有很大的运气成分在。
　　为了给队友提供情报，乔莳毫无保留的讲述了自己记得的部分。
　　当她讲完之后，所有人看她的眼神都多了几分崇拜。现在她说自己有个提议，众人纷纷看向她，做出认真倾听的模样。
　　“唐莎和宋明哲，这次就不要跟我们进副本了。只要能杀了寒芒，你们身上的buff自然会解除。”
　　唐莎第一个反对：“不行！”
　　乔莳像是早已预料到她的反应，静静的看着她：“那你有没有想过，假如这次副本需要一年的时间，而在这期间，妙菡和江枫那边出了状况，没有人帮他们，孤立无援，怎么办？”
　　“或者更悲观一点，如果我们这次全都死在副本里，而寒芒终于找到了某种途径，去找他们寻仇，他们两个又该怎么办？”
　　唐莎沉默。
　　她不是没想过这种可能性，如果他们都在SSS级副本中身亡，无人与鬼骨缠对抗，那么妙菡就会终生被困在副本中，经历一次次无尽的折磨，这比直接死亡还要难受。
　　她不知道一场SSS几副本需要花费多少时间，也不知道进入SSS副本之后，是否还能联系得上妙菡。
　　她也无法想象如果有一天妙菡联系她，却发现她已经不在的那种绝望。
　　但是自己躲在安全区，让队友们去冒险，她也做不到。
　　“唐莎，我们不是没有团灭的可能。在这种状况下，把鸡蛋全部装在一个篮子里，不给自己留后路，是非常不明智的选择。”
　　“我们会尽全力杀掉寒芒，也有这个自信杀掉寒芒，你和宋明哲就留在外面，跟妙菡和江枫保持联系，随机应变。”
　　唐莎还想争取：“可是……”
　　蒋棋递了个安抚的眼神过去：“唐莎，你的心情我们理解，但是情况特殊，外面不能不留人。”
　　祝翎也紧跟着补充：“云端公会还得多拜托你照顾，我已经跟分会长们打好招呼了。云端合并了深渊不少分会，这也是妙菡的心血啊。”
　　唐莎见众人态度坚决，知道自己反对也没用，何况她也确实不放心妙菡，便没有再坚持。
　　这时，一直沉默着的宋明哲开口了。
　　“我……”
　　乔莳看向他：“你也不想留下？”
　　“不是，我听你们安排。”宋明哲叹了口气，认真分析起来。
　　“我知道我能力不如你们，要不是运气好，早就死了不知道多少回了。
　　你们带我上SS级我已经很感激，如果再进SSS级副本，我肯定会拖累大家，还不如不去。”
　　莉央边听边点头：“确实……”
　　宋明哲：
　　能给他留点面子吗？
　　祝翎补充：“我不管你用什么方法，在我们进入副本的这段时间，稳住江枫，别让他发现什么不对，也别跟他提什么SSS级副本。”
　　宋明哲点点头：“我明白……”
　　他在口袋里翻了翻，摸出一个小玩意，递到了乔莳手里。
　　乔莳一怔，但还是接了过来。
　　那是一个小巧的人偶，长相跟宋明哲有几分相似。
　　“这是我的吉祥物，名字叫小宋。你拿着，别嫌弃他。”宋明哲郑重强调，“带他进副本，会给你带来好运的。”
　　天空碧蓝如洗，微风习习，翠绿色的草坪上泛起道道涟漪。
　　草坪的中央是圆形的池塘，水面波光粼粼。两边各有一条宽阔的石子路，上面铺着乳白色的圆形石子，一路延伸到不远处的城堡门口。
　　身后是水泥和砖石铸成的围墙，高度大约在五米左右，雕刻着精美花纹的铁门禁闭着，没有一丝缝隙。
　　一阵甜香传来，乔莳低头，发现自己穿着一条深棕色的复古长裙，裙摆有破损，还沾了不少灰尘，一直垂到脚踝。
　　她的胸口用别针别着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，正在散发出浓郁的香味。
　　周围还有几个女生，都是欧洲中世纪少女的打扮，穿着已经洗的发白的粗布衣裙，不少地方还打着补丁。
　　每个人的胸口都别着一朵鲜红玫瑰，与她们身上的破旧衣裙格格不入。
　　不远处的树荫下，站着一个衣着考究的女人。她穿着华丽的衣裙，裙摆蓬松，束腰很高。
　　她大约四十多岁的模样，脸上有两道很深的法令纹。女人没说话，但视线时不时的看 向女生们所在的位置，目光非常严厉。
　　这应该是副本中的牵引NPC了，只要人一到齐，就会自动开启副本。
　　乔莳环视一周，没有发现其他队友的身影。但进入副本的时间本来就有时间差，于是她找了个荫凉的地方坐下来，静静等待着。
　　不知道是不是错觉，随着时间的推移，乔莳只觉得胸前别着的玫瑰味道越来越甜腻，让她昏昏沉沉，甚至有种想吐的感觉。
　　她皱眉，伸手想将胸前的玫瑰花取下，头顶却突然响起一个冰冷的女声。
　　“你这是在做什么。”
　　乔莳手指微顿，抬眼看去。
　　只见刚才还跟她有一段距离的华服女子已经大步的走到了她的眼前。
　　“玫瑰的花香太浓郁，我有些受不了。”
　　乔莳起身，拂去裙摆上的尘土，不卑不亢的回答道。
　　华服女子厉声说：“胡闹！像你们这种低贱的奴隶，只有靠这朵玫瑰才能遮掩住身上的异味。
　　艾薇儿殿下肯赐予你们玫瑰，是你们的荣幸，任何人也不能摘下来！”
　　她一边训话一边环视着在场的人，像是某种警告。
　　原来这次她们的身份是奴隶。
　　艾薇儿殿下？是某个公主的名字么？
　　乔莳边听边思索着，视线却落到了十几米之外那一抹明亮的银色上。
　　是祝翎来了。她的身边不远处还站着蒋棋和莉央。
　　女子身材高大，几乎将她的身形全部遮住了，祝翎她们似乎没看到自己。
　　终于等到女子训完话，乔莳从善如流的向女子表达了歉意，并再三保证自己会遵守规则，然后便快步向着祝翎的方向走去。
　　祝翎穿着湖蓝色的粗布长裙，尽管有些破旧，但依然掩盖不了她出众的气质。
　　察觉到脚步声的靠近，祝翎侧过脸，看向乔莳的方向。
　　乔莳微笑着伸手拉她，低声说：“这次怎么这么慢？”
　　然而她的手刚触碰到祝翎的衣袖，就被对方毫不客气的一把甩开。
　　“你是谁？”
　　祝翎戒备的看着她，眼中是化不开的疑惑。
　　“我们认识吗？”
　　作者有话要说：失忆是副本设定，祝翎让大家放心，她一切都好，就是搓衣板有点凉。
　　今天依然有66个红包，一直发到情人节那天，祝大家新年快乐（￣▽￣）
　　感谢在2021-02-1114:16:24-2021-02-1211:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：温鬼、亦、甜老师的花、姜囡不是姜囤不是姜团、漢遥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小浅梦88瓶；
　　浔漓20瓶；
　　星熙若染10瓶；
　　页彦城、吟游诗人么么哒5瓶；
　　丹波、我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　乔莳当场愣在了原地。
　　祝翎的话像是一盆冷水,浇了她满头满身，彻骨的寒冷。
　　为什么，祝翎会不记得她？
　　乔莳震惊的看着眼前的人。
　　完美无瑕,亭亭玉立,银发如同月光般流泻在肩膀上。
　　明明是最熟悉的一张脸，眼神却如此陌生。
　　她不是祝翎？还是说，祝翎失去了记忆？
　　祝翎见她一脸茫然,迟迟不开口的样子，表情淡淡的别过了脸，没有再说话。
　　就像她平时对待陌生人那样，完全不放在心上。
　　乔莳有些混乱,求助似的看向一旁的蒋棋。
　　蒋棋接收到她的目光,脸上浮现出几分不解之色。
　　乔莳注意到，莉央并没有像往常那样站在她的身边，而是面无表情的独自站在一棵树下，就像最初不认识她们的时候那样。
　　乔莳的心里顿时「咯噔」了一下。她不动声色的垂下眼眸，没有再开口说什么。
　　按照现在这个局面，除了她之外,祝翎、蒋棋和莉央恐怕都已经失去了与彼此有关的记忆。
　　这是为什么呢？是因为它么？
　　乔莳的视线落到了胸前的红玫瑰上，这会儿它的香气已经淡了不少，没有那种令人不适的感觉了。
　　乔莳打开了游戏面板，果然,好友列表里空空如也。
　　她和队友之间的联系已经被完全切断。
　　周围的玩家数还在不断增加,渐渐增加到了二十多个人，乔莳站在角落里，安静的打量着众人。
　　没有寒芒，没有展铭,也没有蓝西。
　　她知道寒芒一定会在。
　　蓝西说过，寒芒可以变成任意一个她吃掉的人的样子。
　　如果说寒芒是选了一个她不认识的身份，那么蓝西和展铭呢？
　　是做了易容吗？
　　他们现在，是否还保留着之前的记忆？
　　还是说，他们两个根本就没有来？
　　突发状况实在太多，乔莳越想越乱，思绪一团乱麻。
　　这时，系统提示弹出：
　　【欢迎玩家（乔莳）进入SSS级副本——九条命。】
　　随着这行字浮现在游戏面板上，乔莳突然感到左手小臂一阵火辣辣的刺痛。
　　她撩起衣袖，只见手臂上赫然多了一道纹身似的图案，是一截弯弯曲曲的黑色枝干，从肘关节一直延伸到手腕。枝干的每个弯折处，都缀着一朵鲜红玫瑰。
　　她数了数，一共有九朵。
　　看来每朵玫瑰，对应的是一条生命。
　　乔莳知道，副本设定不会如此好心，尤其是SSS级副本。
　　既然给了玩家如此多的复活机会，那么只能说明，这个副本非常非常容易死亡。
　　【艾薇儿殿下是一个传奇般的存在。她出身贵族，有着过人的美貌，连月亮都为之倾倒。】
　　【在她十八岁那年，有位中年丧偶的公爵深深的爱上了她。并不顾其他人反对，在丧偶还未满一个月的时候，就将艾薇儿娶进了这座庄园。】
　　【也许是公爵的行为惹怒了神明，在艾薇儿入住庄园的当天晚上，公爵死在了他的卧室里，连带着他的三个孩子也一同死亡，死状凄惨，原因不明。】
　　【讽刺的是，白天在婚礼上，公爵鬼迷心窍，居然当着众人的面，将艾薇儿指定为唯一的财产继承人。】
　　【艾薇儿就这样成为了庄园的女主人，不过她不喜欢「公爵夫人」这个名字，所以大家都恭敬的称她为艾薇儿殿下。】
　　【有人说她幸运，并为了公爵的大笔财产疯狂眼红；有人说她心思歹毒，一切都是她提前密谋好的；也有人害怕她，对她敬而远之。】
　　【但艾薇儿好像完全不在意，她非常淡然的在庄园中住了下来，一住就是好几年。】
　　【今天，你们作为艾薇儿购买的奴隶来到了这里……】
　　这时，站在一旁的严厉华服女子说话了。
　　“好了，安静。”
　　她的视线
　　在人群中扫过一圈，空气顿时安静了下来。
　　“我是庄园的负责人，你们可以叫我米勒夫人。”
　　“既然来了庄园，就要遵守庄园的规矩。一会见到艾薇儿殿下，她让你们做什么，你们就做什么，不能有任何怨言。”
　　“还有，艾薇儿殿下非常喜欢玫瑰，所以各位胸前的玫瑰花，绝对不能摘下来。这些玫瑰都是经过特殊处理的，很长一段时间不会枯萎。”
　　说罢米勒夫人便带领着众人，沿着雪白的石子路，一路向古堡门口走去。
　　祝翎没有等她，甚至没有多看她一眼，自顾自的跟上，大步向前走去。
　　乔莳看着她的背影，突然就想起她们第一次一起刷副本时的场景。
　　那时候也有这么一条鹅卵石铺成的石子路，祝翎走在前面，整个人都在闪闪发光，把整个荒漠都点亮。
　　乔莳犹豫片刻，还是加快脚步，走到了祝翎身边。
　　她低声问：“请问，你是祝翎么？”
　　祝翎侧过脸，没有说话，只是微微点头。
　　礼貌而疏离的态度。
　　乔莳压下心中酸涩的感觉，轻轻笑了笑：“我叫乔莳，是你的粉丝。”
　　那笑容让祝翎有一瞬间的恍惚，她不由得放慢脚步，跟乔莳一起并肩向前走去。祝翎沉吟片刻，还是问了出来。
　　“我们之前，是不是见过？”
　　乔莳语气自然：“可能是我追星的时候见过吧。”
　　祝翎道：“你看起来不像是会追星的人。”
　　眼前的女子外表温和，却带着某种凛冽的气场。就好像已经历尽千帆，对什么事情都波澜不惊一样。
　　这样的人，会是自己的粉丝么？
　　乔莳说：“是真的，不过我之前以为，你只有S级，没想到会在SSS级副本里遇到你。”
　　他们上一次刷副本的录像没有对外公开，所以对于祝翎已经是SS级这件事，作为粉丝应该是不知道的。
　　祝翎没说话。
　　乔莳又补充一句：“你能在这么短的时间升到SS级，真的很厉害。”
　　祝翎没多说，只是淡淡道：“公会里的人可靠罢了。”
　　她用眼角的余光瞥向乔莳，只见对方低垂着眼眸，似乎正在思考着什么，柔顺的黑发垂在纤细腰间，在阳光之下泛着好看的光泽。
　　祝翎收回目光，鬼使神差的从背包里取出一个小镜子，趁着其他人不注意偷偷的对着自己照了照。
　　嗯，状态很好。
　　她突然就觉得，在粉丝面前保持完美形象，也是挺重要的一件事。
　　乔莳低着头走路，完全没有察觉祝翎的小动作。
　　她本来也只是想试探一下祝翎到底失忆到什么程度，现在她心里已经差不多有数了。
　　祝翎记得自己的身份，记得自己有公会，她记忆缺失的那部分，应该只是和在这个副本中的玩家相关的部分。
　　至于那些因为记忆缺失会产生矛盾的地方，比如是谁跟她一起过了SS级副本，她又是为什么来到了SSS级副本，系统应该自动给她补全了一套能够逻辑自洽的记忆。
　　进入副本以来，她们没有遇到任何事情，唯一不太对劲的，就是胸前那朵气味腻人的玫瑰。
　　如果说失去记忆是因为玫瑰的隐藏效果，那为什么自己没事，祝翎却失去了记忆呢？
　　自己和祝翎，有什么不一样的地方？
　　乔莳思索着，脑海中突然闪过一个念头。
　　是因为等级吗？
　　有时候高级玩家进入低级副本会出现这种情况，即副本自带的设定对高级玩家不起作用。
　　这就像你拿着新手村的武器，去砍级别比你高的小怪，对方的血条只会-1一样。
　　想到这里，乔莳的表情有些阴郁。
　　如果说是因为等级的缘故，那么玫瑰的效果对寒芒一定也是无效的。
　　只不过寒芒可以化作其他人的样子，所以乔莳在明，她在暗。
　　乔莳微
　　微侧过身向后看去，后面的玩家大部分都是独自向前走，偶尔有两三个人并肩而行，脸上的表情也有些疏离，一看就是刚认识不久。
　　如果她没猜错的话，这里所有的队伍，队友之间的记忆都被清除了。
　　副本这样设定，意义是什么？
　　乔莳边走边想，不知不觉中，一行人已经到达了城堡门口。
　　这座城堡气势恢宏，淡蓝色的尖顶高耸入云，灰色墙壁周围花团环绕，墙根长满了深绿色的青苔。
　　门前是造型古朴的乳白色石阶，米勒夫人站定，再次一一确认每个人都佩戴了玫瑰，然后才走上台阶，恭敬的敲了敲门。
　　过了片刻，有管家前来打开了门。他穿着黑色制服，手上戴了白手套，头发梳的一丝不苟。
　　管家礼貌的向米勒夫人问好，然后做了个「请」的手势。
　　城堡占地面积很大，但是采光不太好，给人一种阴森森的感觉。
　　房间里没有点灯，光线从青色石壁上的窗户中射入，空气中漂浮的尘埃清晰可见。
　　众人在管家的指引下，沿着弯弯绕绕的石阶一路前行，最终到达了一间宽敞的会客厅里。
　　墙壁上烛台里的蜡烛都已经被点燃，两排柔软的乳白色座椅沿着门边依次排开，一直蔓延到房间尽头。
　　房间尽头靠着墙的位置是一把深红色的座椅，镶了金边，非常气派，如同国王的宝座。
　　那上面坐着一个身材娇小的少女，看起来二十岁出头的模样，金发碧眼，皮肤很白，漂亮的如同一个洋娃娃。
　　她妆容精致，身上的红裙在烛光下闪着柔和的光泽。
　　她附近的几把乳白色座椅上，也坐着几个人，都低垂着头，面容隐没在烛火的阴影里，看不清楚。
　　米勒夫人恭敬的上前，道：“艾薇儿殿下，新来的奴隶们都已经到了。”
　　艾薇儿抬眼：“都过来吧。”
　　众人纷纷上前。
　　乔莳跟着祝翎走在队伍的最前面，看清乳白色座椅上的那几个人影之后，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　那根本不是人，而是几个形容逼真极其的等比人偶，他们穿着华丽的衣服，一动不动的坐在那里，将艾薇儿包围其中。
　　烛火明灭，照亮人偶脸上的僵硬笑容，看起来分外诡异。
　　其他玩家也迅速察觉到了不对，人群中顿时出现了一丝骚动。
　　“我是这个庄园的主人，请叫我艾薇儿殿下。”
　　艾薇儿看着众人脸上精彩纷呈的表情，笑容戏谑的指了指身旁的人偶。
　　“这些都是我的家人，希望各位在接下来的日子里，跟他们好好相处。”
　　作者有话要说：祝翎：得知老婆是粉丝后，突然就有了偶像包袱QWQ
　　今天依然掉落66个红包，24小时还不足66条评论的话就有多少发多少——
　　感谢在2021-02-1211:15:15-2021-02-1314:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浔漓20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　剧情里说过,艾薇儿嫁过来的当天晚上，公爵和他的三个孩子就不明不白的通通死亡了。
　　眼前的人偶，其中一个是个风度翩翩的中年男子,衣着考究,头发是灰白色。
　　剩下的三个看起来都还没成年，最大的是个少年，十五六岁的模样,一看就是养尊处优的富家小少爷。
　　剩下的两个小女孩大约十二三岁，双胞胎，都是金色卷发，长相非常可爱。
　　人偶的大小体态都跟正常人一模一样,远远望上去,足以以假乱真。
　　艾薇儿口中说的家人，该不会是……
　　众人都隐隐猜到了什么，心里都是一阵恶寒。
　　果然，下一秒，艾薇儿脸上带着滴水不漏的微笑，一一介绍起来。
　　她指向中年男子：“这位是公爵,我死去的爱人。”
　　说这句话的时候，艾薇儿眼中完全没有悲伤的表情，但还是故意惺惺作态的用手指擦拭了一下干燥的眼角，也不知道是在演戏给谁看。
　　她又指向少年：“这位是我的儿子,丹尼。”
　　最后是双胞胎：“这两个可爱的小天使是我的女儿,莫妮卡和妮可。”
　　虽然说艾薇儿嫁给了公爵，那么从法律的角度看来，公爵的孩子就是艾薇儿的孩子。
　　但是看着这么一个妙龄少女，将跟她差不了几岁的孩子们称作「儿子」和「女儿」,还是给众人带来一种很强的违和感。
　　艾薇儿又做作的抹了抹眼睛，道：“我非常思念我的家人们，在他们离去之后，我感到无比寂寞。
　　所以我特地请了最好的工匠，订做了最昂贵、最逼真的人偶。这样，他们就能一直陪着我了。”
　　玩家们没人说话，只是静静的看着艾薇儿表演。
　　大家都是老玩家，深谙副本套路，信她的话就有鬼了。
　　看艾薇儿这副样子，就算她自己承认，她把她口中的「家人们」通通做成了人偶，也没人会奇怪。
　　祝翎偏过头，低声对乔莳说：“这些人恐怕就是艾薇儿杀的。”
　　她说完之后，自己先愣住了。
　　怎么回事？她为什么要跟一个陌生人说这些？
　　她说的内容也不是多有价值，很多玩家都会有这个推测。
　　而且她刚才的语气，就像是有了想法之后，第一时间就跟非常熟悉的人分享一样。不是什么必要的话，只是一句平常的聊天。
　　祝翎还在疑惑，乔莳已经语气自然的接了她的话茬。
　　“确实，就算不是艾薇儿杀的，这些人会在新婚之夜死亡，也必然跟她脱不了干系。”
　　对上祝翎困惑的眼神，她也只是温和的笑了笑。
　　她们……应该是没见过的。
　　如果之前见过，她不可能记不住这么好看的人。
　　祝翎对自己说。
　　介绍完人偶，艾薇儿开始切入正题。
　　“各位需要两两一组，负责不同的工作，并每天进行轮换。庄园里事务很多，有在古堡内部的，比如烘烤面包、打扫房间、洗衣服等等，也有在古堡外部的，比如修建草坪、照看花园、采摘水果等等。”
　　“当然，最重要的工作，还是照顾好我亲爱的家人们。”
　　艾薇儿看着人偶们，目光闪烁，脸上的笑容有些诡异，看得众人起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那么，有人没有人自告奋勇，愿意承担照顾它们的工作？”
　　烛火映照在一张张表情迥异的脸上，困惑、思索、畏惧、逃避……玩家们面面相觑，却没有一个人开口。
　　这些人偶实在太像真人，看上去非常瘆人，就差把「我有问题」贴在脑门上了，还是躲远点好。
　　长久的沉默似乎让艾薇儿失去了耐心，她额上青筋已经浮起，眼看着就要发怒。
　　但她似乎强行压制住了自己的情绪，语带怒意的随便点了一个玩家。
　　“你，说一说为什么不愿意照顾我的家人？”
　　被点到的是个戴着眼镜的马
　　尾女生，众人纷纷向她投去同情的目光。
　　马尾女生表情微顿，然后很快调整好语气，毕恭毕敬的回答道：“艾薇儿殿下，您的家人们都非常尊贵，我能力有限，怕是会照顾不周。”
　　艾薇儿脸上的表情稍稍缓和，她没再为难马尾女生，开口对众人道：“既然这样，那就问问我的家人们喜欢谁好了。”
　　怎么问？
　　乔莳正在思考这个问题，系统提示随即跳出：
　　【接受主线任务，亲吻莫妮卡的手背（0/1）。】
　　乔莳心念微动，低声跟祝翎说了自己的任务。祝翎犹豫片刻，也如实告知了乔莳，她的任务是亲吻丹尼的手背。
　　“那我们开始吧。”
　　艾薇儿一声令下，米勒夫人便迅速的指挥着玩家们排好了队。
　　谁也不想第一个上，纷纷往后面挤，但是米勒夫人动作十分麻利，被她拽到前面的人又不敢退回，只得硬着头皮站定。
　　排在最前面的倒霉鬼是个快三十岁的青年男子，他身材高大，寸头，戴着一副黑框眼镜。
　　艾薇儿催促他：“快，立刻开始。”
　　男子咬牙，缓步走上前，小心翼翼的托起公爵的手，想要亲吻他的手背。
　　然而他的嘴唇还没有接触到公爵，人偶却突然动了。
　　男子一愣，正想躲避，但却发现自己的身体完全动弹不得。
　　他眼睁睁的看着公爵人偶的手臂穿透自己的胸膛，用力擒住他的心脏，然后大力一捏。
　　“啊啊啊——”
　　血肉横飞，男子痛的大声嚎叫起来，他在地上疯狂的滚了几圈，然后便一动不动的躺在那里。
　　众人皆是骇然，特别是排在第二个的女子，已经吓的面无人色。
　　就在玩家们都以为男子已经死亡的时候，只见他又缓缓的从地上爬了起来。
　　男子眼神迷离了一瞬，然后迅速回过神，伸手抚向自己的胸口。
　　然后他不可置信的发现，刚才还血肉模糊的胸膛，现在已经变成了完好无损的皮肤，连带着地上的血肉也一起不见了。
　　要不是刚才那种撕心裂肺的痛觉还未完全消散，他简直要以为刚才的一切只是一场噩梦。
　　乔莳垂眸，望向男子裸露在外的小臂。
　　只见一股淡淡的红色烟雾浮起，然后一瞬间消散在空气里。随后，他手臂上的九朵玫瑰变成了七朵。
　　刚才的一击，居然让男子一下子损失了两条命？
　　众人的脸色已经很难看，本来刚进入副本的时候，得知每个人有九条命，他们心理上是得到了一定安慰的。
　　但现在看来，如果被分配到照顾人偶的话，九条命哪里够用？
　　谁知道这些邪门的人偶什么时候会跳起来，给你致命一击？
　　经历了死亡之后，男子面如死灰，混身都在发抖，几乎要站不稳。
　　但任务还没完成，他也不敢退回去，只能咬紧牙，再次上前捧起了公爵的手。
　　幸运的是，这一次人偶没有再动，男子顺利的完成了任务。
　　艾薇儿数了数男子手臂上的玫瑰，模棱两可的评价了一句：“还可以……”
　　男子像是虚脱了一般，浑浑噩噩的站到了队伍的旁边。
　　下一个上场的是一名短发女子，她面色惨白，哆哆嗦嗦的走到丹尼的人偶面前，动作僵硬的伸出手。
　　惨叫再一次响起，女子的咽喉被人偶的手指穿透，鲜血疯狂涌出，一下子浸透了她胸前的衣襟。
　　然而没过多久，女子脖颈上致命的伤口便消失不见了，衣衫干燥整洁，仿佛什么都没发生过。
　　艾薇儿掀起女子的衣袖，查看她手臂上剩余的玫瑰。
　　女子的运气似乎比刚才的男子好一些，只损失了一朵玫瑰。
　　艾薇儿皱眉：“看来你不是很讨人喜欢。”
　　她的话让众人心里都凉了半截。
　　听艾薇儿话里的意思，生命值损失的越多，就意味着越被人偶喜欢。
　　而艾薇儿是要选出人偶喜欢的人去照顾人偶 ，那这些被选择的人岂不是很快就会耗尽生命值？
　　于是排在后面的人纷纷开始思考，如何能引起人偶的厌恶，避免被选中。
　　有个男人似乎认为，既然艾薇儿喜欢玫瑰的味道，那这些玩偶或许也会喜欢，所以他趁人不注意，偷偷的摘掉了别在胸口的红玫瑰。
　　结果他一摘下来，就感觉自己全身都在剧痛，像是骨头缝里长满了尖牙利齿的虫子，在疯狂的啃食他的身体一样。
　　米勒夫人很快发现了他的异常，正要大声斥责，男子已经痛的受不了，自己又将玫瑰带上了。
　　米勒夫人板着脸，恶狠狠的等了他一眼，眼神中全是警告。
　　这下没有人敢再对玫瑰做手脚，众人老老实实的排着队，等待接受人偶的评判。
　　队伍不停向前移动着，很快便轮到了乔莳。
　　祝翎看着她纤瘦的背影，心中莫名不是滋味。
　　她没时间去考虑这种心情究竟来自何处，只是低低的说了句「小心点」。
　　乔莳侧过头，莞尔一笑。
　　祝翎顿时就感觉心脏漏了一拍。
　　她还在回味那个笑容，乔莳就已经从容的站到了莫妮卡的人偶身前。
　　莫妮卡僵硬的笑着，跳动的烛火映照在她苍白的脸上，打下纷乱的阴影。
　　乔莳垂眸，伸手去握莫妮卡的手臂。
　　这时，莫妮卡猛的颤动了一下，然后飞快的抬起了手。
　　众人都以为乔莳要跟其他人一样血溅当场，祝翎目不转睛的看着，手指不自觉的在身侧收紧。
　　然而乔莳的速度比莫妮卡还要快，她像是没有受到任何束缚，手一扬就稳稳的握住了莫妮卡冷硬的手臂。
　　莫妮卡木然空洞的双眼渐渐变得阴狠起来，她疯狂扭动着手臂，想要从乔莳的手中挣脱。
　　乔莳视若罔闻，淡定的低头，在莫妮卡的手背上轻轻一吻。
　　作者有话要说：祝翎（冷笑着拔刀）：姐姐亲了你哪只手？
　　莫妮卡：干什么我也只是个打工的啊QAQ！
　　今天依然试图发出66个红包，大家情人节快乐鸭！
　　感谢在2021-02-1314:19:42-2021-02-1410:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦、姜囡不是姜囤不是姜团、FePot1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：FePot19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　系统提示弹出：
　　【完成主线任务,亲吻莫妮卡的手背（1/1）。】
　　乔莳淡然转身，走到队伍外侧站定，手臂上的九朵鲜红玫瑰在烛光之下熠熠生辉。
　　艾薇儿抱着双臂,眼神阴冷的看了乔莳一眼,但是还是什么也没说。
　　毕竟乔莳只是按照要求完成了任务，她也挑不出错来。
　　房间里顿时响起了一阵低低的抽气声。
　　众人脸上神色各异，惊讶、嫉妒、敬佩、欣喜……交织在一起,其中心思一目了然。
　　虽然很多人都嫉妒乔莳可以毫发无伤的完成任务，但乔莳的行为无疑给剩下的人带来了希望。
　　是不是，只要速度够快，或者能力够强,就可以避开人偶的攻击？
　　于是排在后面的人纷纷开始查看自己的技能和道具,看看一会儿是否能够派上用场。
　　看到乔莳全身而退，祝翎不禁松了一口气，但很快又紧张起来。
　　因为下一个，就轮到她了。
　　祝翎的指尖燃起几点微不可察的火焰，正要上前，就听到旁边响起一道好听的女声。
　　“艾薇儿殿下,我们是一起的，想要在一个组工作。如果她被分配去照顾您的家人，那么我也一起。”
　　是乔莳……
　　她淡淡的微笑着，语气温和有礼,像是在叙述一件再平常不过的事。
　　一时间房间里所有的人都愣住了。
　　玩家们几乎不敢相信自己的耳朵,这可是SSS级副本，每个人都恨不得小心再小心，生怕哪一步走错了。
　　而眼前的女子，不仅自己避开了伤害,还敢主动开口跟NPC讨价还价？
　　最困惑的还是祝翎本人，尽管她感觉自己对乔莳也有淡淡的好感，但她真的想不通，为什么对方会为了自己做这种事情。
　　她又突然想起，乔莳最初的时候说她是自己的粉丝……
　　这种程度，应该算是真爱粉了吧？
　　艾薇儿的脸色愈发难看，她用冰冷的眼神看了乔莳一会，然后问了一个谁都没想到的问题。
　　“你们两个，是什么关系？”
　　“爱人。”乔莳没犹豫，“我们很相爱，希望您成全。”
　　其他人：？？
　　祝翎：
　　乔莳居然是她的女友粉吗？
　　不行，她得做点什么，艾薇儿低气压了这么久，应该马上就要爆炸。
　　艾薇儿的目光中饱含着审视，似乎并不相信。
　　“爱人？两个女孩子？”
　　乔莳眼神真挚而平静：“殿下，有句话说的好，爱情不是一种性别选择另一种性别，而是一个灵魂选择另一个灵魂。”
　　其他玩家都是一副幸灾乐祸看戏的表情。
　　本来还以为乔莳是多厉害的玩家，没想到居然这样自寻死路。
　　艾薇儿可是在新婚之夜杀了自己老公和三个继子，难道还会被玩家之间的爱情打动？
　　虽说乔莳的行为不算太出格，但说出这种话，就算没有惩罚，NPC好感度也会刷刷刷往下掉吧。
　　然后众人就目瞪口呆的看着艾薇儿突然微笑起来，不是冷笑也没有讽刺意味，而是那种发自内心的真诚笑容。
　　“你说的对。爱情是世界上最美好的东西，理应得到祝福。”
　　她声音柔和，“一会你们俩先选个喜欢的工作吧。”
　　其他玩家：woc什么情况？？
　　难道阴森古怪的艾薇儿居然是个恋爱脑？
　　乔莳也挺意外，不过她怕艾薇儿会反悔，也没多想，只是迅速的一把将祝翎拉到自己身边，然后向艾薇儿表达谢意。
　　“殿下，感谢您的宽容与仁慈，我将终生铭记。”
　　【您的主线任务「亲吻丹尼的手背」已被关键NPC艾薇儿撤销。】
　　祝翎还在状况外，她有些不敢相信自己就这样逃过了一劫，有些不知所措的垂眸看向乔莳。
　　乔莳朝着她眨了眨眼睛，没有说话。
　　不行，一会得加个好友。
　　祝翎暗自想道。
　　艾薇儿看起来心情不错，摆了摆手，就叫了下一个人过来。
　　事发突然，这个人还没来得及给自己找个搭档演一波，也没编造出什么爱情箴言，磨蹭了半天。
　　反而把艾薇儿惹烦了，导致他直接掉了三朵玫瑰，面如土色的站到了一边。
　　下一个是莉央，她看起来要冷静的多，毕竟铁血杀手从不怕疼。
　　而且她觉得，用爱感化这种事也许只有第一次有用，看多了也就麻木了。
　　如果盲目效仿，未免显得太假，会起到反作用也不一定。还是以能力取胜比较保险。
　　自从升到SS级，她能明显的感觉到自己身体内涌动着大量的能量，跟以前完全不是一个数量级。
　　不过她是什么时候，跟谁一起刷的SS级副本呢？好像是公会的人？模模糊糊的，没什么印象。
　　算了，专心，不想了。
　　莉央凝神，缓步走到了妮可面前。
　　妮可的手臂微微动了一下。
　　来了！
　　莉央出手快如闪电，但有人比她更快。
　　一道身影猛地从旁边窜上来，挡在了她的身前。那人替她拦下了妮可的攻击，但却被妮可的手指在胸口处划出一道浅浅的血痕。
　　她看都没看自己的伤口，只是握着妮可的手腕，温柔的送到莉央唇边，轻轻一碰。
　　系统提示立刻弹出，提示她已经完成了任务。
　　莉央错愕的看向身前的女子，却被明亮的浅金发色晃了眼。
　　女子身材修长，细腰长腿，柔顺的金色长发一直垂到腰际。虽然她看着莉央微笑，但却给人一种危险的感觉。
　　“你……”莉央呆呆的看着她，内心有些混乱。
　　女子用纤细的手指压住薄唇，做了个「嘘」的手势，然后拉着莉央站到了一边。
　　艾薇儿没有表现出不满，就像没看见似的直接喊了下一个。
　　这踏马都SSS级副本了，还要玩英雄救美的桥段？
　　见到艾薇儿默许了这一行为，玩家们纷纷用恰柠檬的眼神看向莉央。
　　尤其是那几个一上来就掉了两三朵玫瑰的非酋，眼神简直快要喷火。
　　乔莳看着女子，眉头微微蹙起。
　　她不是蒋棋。
　　那么，这个发色，这个身材，和这个似曾相识的眼神。
　　这个人是，展铭？
　　他为什么做了易容？
　　而且展铭看起来，似乎也没有丢失记忆？
　　乔莳的心中陡然升起一丝不好的预感，如果展铭依靠这种手段博取了莉央的信任，跟她分到了一组，那莉央岂不是很危险？
　　她又不由得看向队伍后排的蒋棋，蒋棋正在看着展铭和莉央的方向，看到展铭浅笑着微微低下头，跟莉央轻声细语说着什么的时候，她的脸上出现了一丝遗憾的表情，不过就像一阵风一样，稍纵即逝，显然没有放在心上。
　　乔莳内心更加焦灼，轻轻咬了下唇。
　　身边的祝翎明显会错了意，她仿佛是以为乔莳也恰到了柠檬。
　　祝翎有些不安的看着乔莳的表情，低声说：“别担心，如果之后遇到突发情况，我也会保护你的。就当是……报答吧。”
　　乔莳：
　　什么鬼，她的思路都被打乱了。
　　有了乔莳和展铭带头，后面的玩家比之前上道了很多，各种技能五花八门，有好几个玩家都毫发无伤的下来了，其中包括蒋棋。
　　不过她依然没意识到女朋友被拐跑这件事，只是面色平和的独自站在一边。
　　艾薇儿在玫瑰损失多的玩家中挑挑拣拣，最终选择了第一个寸头男和后面一个直接掉了三朵玫瑰的纹身男子，作为照顾人偶的幸运儿。
　　“首先，请你记住它们房间的位置，公爵的房间在城堡的顶层，丹尼的在三楼，最大的那间。
　　莫妮卡和妮可的在二楼，她们喜欢热闹，所以同住一间。
　　每个房间都要打扫干净，新鲜的水果和食物要 及时补充……”
　　艾薇儿事无巨细的讲述着照顾人偶的注意事项，足足说了有十几分钟。
　　两名男子听着，眼神充满绝望，但大局已定，无力反抗，只能在艾薇儿的指挥下，进行任务的第一步——硬着头皮将人偶们一一送回指定的房间。
　　艾薇儿没有食言，如同之前说过的那样，她让乔莳和祝翎优先选择了工作内容。
　　乔莳低声和祝翎商量两句，选择了城堡外的工作——照看花园。
　　人偶们都在城堡内，所以她们一致认为，城堡内的工作更具有风险性。
　　而且乔莳还是觉得，记忆的缺失是与她们胸前的玫瑰花有关，毕竟这是她们进入副本之后接触的第一件东西，她虽然没有丢失记忆，但也对这朵玫瑰的气味产生了不适感。
　　玫瑰一定是有问题的，选择照看花园，也许能找到相关的线索，运气好的话，还能找到恢复记忆的方法。
　　莉央果然跟展铭组成了一队，她们选择的是修剪草坪的工作。
　　蒋棋的搭档是个梳着公主切的甜美女生，她刚才也从玩偶手中完美脱身，实力不俗，她们也选择了在城堡外工作，内容是清扫落叶。
　　“好了，既然任务已经分配完毕，那么请大家迅速到岗，开始今天的工作吧。如果有不懂的地方，可以询问米勒夫人。”
　　艾薇儿话音刚落，一阵撕心裂肺的惨叫就响彻了整个古堡。
　　“救命！救命！”
　　“别过来！啊啊啊——”
　　“放开我！放开！”
　　是刚才那两个男人的声音，从古堡上方传过来，不停的回荡着，听起来非常瘆人。
　　大约过了十几秒，惨叫声戛然而止，空气又恢复了死一般的寂静。
　　房间里的烛火熄灭几盏，昏暗的光线之下，艾薇儿精致的脸庞阴森如同鬼魅。
　　她看着一双双惊惧的眼睛，嘴角微扬，露出一个恶魔般的笑容。
　　“别怕，很快你们就会习惯了。”
　　作者有话要说：嘴上说着不加更，身体倒是诚实的很呢！！
　　祝大家明年这个时候都不再孤寡！
　　感谢在2021-02-1410:54:47-2021-02-1423:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希霙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　跟城堡内比起来,城堡外面的观感要好得多。
　　天气晴好，微风阵阵，嫩绿的草坪上零星点缀着不知名的小野花,时不时有鸟儿飞过树梢,鸟鸣声清脆悦耳。
　　莉央站在草坪的旁边，日光照射下，她的皮肤白的近乎透明,纤细的脖颈上，淡青色的血管依稀可见。
　　脚边有个灰扑扑的木头小推车，上面凌乱的堆了不少修剪草坪用的工具。这个时代还没有电，这种粗活只能靠体力。
　　修剪草坪的剪刀将近半米长,握在手里沉甸甸的。莉央刚准备动手,手中的剪刀就被身旁的女子拿走了。
　　她笑眯眯的看着莉央，浅金色长发在阳光下泛着好看的光泽。
　　“这种事情，就交给我吧。”
　　说着，女子俯下身，熟练的干起了活儿。
　　她动作极快，植物汁液的味道瞬间弥漫开来,青草的碎末被风吹起，星星点点的沾染上她的脸颊和发丝。
　　刚才她做过自我介绍，好像是叫……展铭？
　　长得这么漂亮，名字倒是挺男性化的。
　　莉央不太明白展铭为什么要一而再再而三的向自己示好,但她这个人一向吃软不吃硬,对于帮助过自己的人，她就不好意思摆出一副生人勿近的态度。
　　所以她只是微微皱了皱眉，问道：“你为什么要帮我？我们是第一次见面吧？”
　　展铭动作微顿，缓缓起身,伸手抹了一把脸上的青草屑。然后她侧过脸，淡淡一笑。
　　那笑容好看又慵懒，但却带着一股危险的侵略性，让莉央瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　“有没有人告诉过你，你真的很可爱？”
　　莉央说：“没有……”
　　温暖的阳光肆意包裹着她的身体，但她却丝毫感觉不到暖意。
　　直觉告诉她，眼前的人很不对劲。
　　“你这么可爱，就该被关在城堡里，做成标本好好收藏。”
　　展铭顿了顿，脸上笑意更浓，“就像，艾薇儿的那些人偶一样。”
　　注意到莉央骤变的脸色，展铭移开了视线，俯身又恢复到了工作中。
　　“开个玩笑，别介意。”
　　“不会的。”莉央突然说。
　　展铭没抬头：“什么？”
　　“在那之前，我会先杀了他。”
　　莉央出生入死无数次，对危险已经非常敏感，如果她觉得不对，那就一定是什么地方出了问题。
　　所以察觉到展铭的异样之后，她第一时间就本能的自我保护。
　　莉央看着停下手中动作的展铭，不动声色的往后退了几步，跟展铭拉开一段距离。
　　却撞进了一个温暖的怀抱里。
　　莉央一惊，转身回头看去。
　　身后不知什么时候多了一个身材高挑的女子，破旧的衣裙也掩盖不了她身上那种与生俱来的矜贵气质。
　　她眉眼温润，脖颈修长，如同优雅的天鹅。栗色卷发像昂贵的绸缎一般，柔柔的披在身后。
　　莉央心中莫名惊慌，脑海中似乎涌动着很多情绪，但想要仔细追究，却又什么都抓不住。
　　“小心……”蒋棋轻轻扶了一把莉央的腰，让她站稳身体。
　　莉央盯着那双漂亮的琥珀色眼眸，鬼使神差的问道：“你叫什么？”
　　问完了她又有些后悔，觉得自己像个跟漂亮姐姐搭讪的变态。
　　好在蒋棋没多想，她的眼中依然是温和笑意。
　　“蒋棋，你呢？”
　　“莉央……”
　　“很可爱的名字，适合你。”
　　“这位小姐，你的工作不在这里吧？”展铭看着两人之间的旖旎气氛，脸色阴沉，快要把牙齿咬碎。
　　她走上前，在蒋棋面前站定，语气冷的像冰块：“不要插手别人的事。”
　　蒋棋丝毫没有畏惧之色，她将莉央护在身后，淡淡的看着展铭，然后问了一个不太合时宜的问题。
　　“你跟艾薇儿，很熟吗？”
　　蒋棋的话让莉央一瞬间变了脸色，艾薇儿
　　是这个副本的核心人物，混身上下都透露着诡异的气息，跟她扯上关系，可不是什么好事。
　　展铭的瞳孔轻微收缩，然后很快又恢复平静。
　　她直直望向蒋棋的眼底：“你在说什么。”
　　“没什么……”蒋棋微笑，“不过你们身上的味道，实在是很相似。”
　　踏入花园的时候，乔莳掩住口鼻，微微皱了皱眉。
　　说是花园，不如说是玫瑰花圃。因为除了数不清的红玫瑰之外，这里根本就没有别的花。
　　目光所及之处，皆是触目惊心的鲜红色，如同流淌的血液，从她的脚下一直延伸到前方很远很远的地方，根本望不到尽头。
　　空气种弥漫着令人窒息的甜腻气息，那种头晕目眩的感觉又浮了上来，让乔莳觉得一阵发飘，思绪逐渐混乱。
　　她看向身边的祝翎，只见对方的唇色也有些发白，明显也是感到了不适。
　　黑色烟雾从乔莳的指尖升腾起来，在二人的口鼻处形成一层淡淡的保护罩，将那甜腻的玫瑰花香隔绝在外。
　　祝翎顿时就觉得轻松不少，她用手指轻轻撩拨了一下黑色烟雾，有些好奇的问道：“这是你的技能？”
　　“是……”乔莳莞尔，指了指玫瑰花从中的小路，“里面或许会有线索，我们抓紧时间进去看看吧。”
　　阳光透过头顶的玻璃天窗折射进来，炽热的烘烤着地面。
　　花园里有些闷热，不一会乔莳的额头上就出了一层薄汗。
　　两人沿着小路一起向花园深处走去，手里还像模像样的拎着水壶，时不时给两旁的花朵补充水分。
　　这些花一看就是长期被人精心照料，花瓣水润嫣红，枝叶饱满，没有一点枯枝败叶。
　　走了大约几十米，前方鲜红的花丛中，出现了一点不起眼的白色。
　　乔莳走近几步，发现那是一块涂了白色油漆的小巧牌子，安静的竖立在靠近路边的位置，上面好像还写了字。
　　植物园里倒是经常会有这种小牌子，上面会标注花的名字，和一些基础信息。但是这里只有一种花，有什么标注的必要么？
　　乔莳和祝翎对视一眼，不约而同的走上前，俯身观察。
　　牌子是木制的，边角圆润，一尘不染，像是经常被人擦拭。
　　上面字迹已经有些模糊，内容是：“我美丽的爱人，你比最娇艳的玫瑰还要动人。”
　　这块牌子是谁写的？
　　之前米勒夫人说过艾薇儿最喜欢玫瑰，难道是公爵写给艾薇儿的？
　　二人怀着疑惑，将这块牌子周围的土壤里里外外翻了遍，却没有再发现什么。
　　前面的路还有很长，在这里僵持也没有意义，于是她们记下牌子上的内容，又继续向前走去。
　　果然，没走多久，前方又出现了一块同样的木制小牌子。
　　这一次上面的内容是：“你是神明赐予我的奇迹，我生命的全部意义，都是为了遇见你。”
　　乔莳和祝翎记下牌子上的内容，然后继续往下排查。
　　她们发现，花园中到处都分布着这样的小牌子，零散的隐藏在花丛中，上面的内容全部都是对某个人的表白。
　　“再美丽的风景，都不及初见时你回眸一笑。”
　　“为了你的笑容，我愿意做任何事。”
　　“我爱你，至死不渝。”
　　祝翎和乔莳坐在花园外面柔软的草坪上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　此时已经是黄昏时分，夕阳的光线温柔的勾勒出二人的轮廓，身后的两道影子被拉的很长很长。
　　“之前米勒夫人说过，艾薇儿是最喜欢红玫瑰的，这些花是不是有人为她种的？”
　　祝翎问……
　　“有可能……”乔莳垂眸，看向胸前别着的玫瑰。花瓣开的正艳，丝毫没有要凋零的迹象，“难道艾薇儿和公爵之间，是真的存在感情的？”
　　看完主线剧情之后，几乎所有人都会觉得，艾薇儿和公爵的婚姻只是一场闹剧，一个图钱一个图色。
　　但如果这些花是公爵种的，艾薇儿还仔细保留到现在，这就跟他们之前的想法矛盾了。
　　祝翎皱眉：“我还是觉得不太可能。”
　　她还没来得及继续细想，就听到一阵急促的脚步声。
　　米勒夫人提着裙子，急匆匆的快步走了过来。她绷着一张脸，像是遇到了什么不好的事情。
　　“你们两个，跟我过来。”
　　乔莳和祝翎交换了一个眼神，迅速跟了上去。
　　米勒夫人带着她们，一路小跑向着城堡的方向赶去。
　　乔莳远远的就看到，城堡门口已经黑压压的站了不少人，几乎所有的玩家都被叫了过来。
　　几缕难以察觉的腥甜气息，顺着晚风飘了过来。
　　是血的味道。
　　乔莳眼神微动，加快脚步走了过去。
　　果然，在城堡门口的石阶上，躺着两具血肉模糊的尸体。
　　鲜血顺着石头的缝隙滴滴答答的流下，很快浸入了门前柔软的泥土中。
　　那两具尸体死状都极其惨烈，一个被挖去眼睛，开膛破肚；另一个几乎不成人形，已经是一滩烂泥。
　　尚且完好的手臂上，依稀可以看到，玫瑰花已经一朵不剩，只有光秃秃的黑色枝干突兀的延伸着。
　　“他们是照顾人偶的那两个人。”祝翎凑到乔莳耳边，小声说道。
　　艾薇儿就站在这两具尸体前，倨傲的昂着头，完全没有因为他们的死亡而感到困扰。
　　“很遗憾，今天我们损失了两位优秀的伙伴。”她的声音干巴巴的，语气跟内容完全不符，“还要辛苦各位，帮忙将他们小心安葬。”
　　气氛骤然沉重起来，很显然没人愿意接下这个晦气的工作。
　　众人都深谙游戏套路，在这种副本里，诈尸那都是小场面了，何必去触这个霉头。
　　然而艾薇儿的下一句话更加令人心寒。
　　“现在，我要重新选拔出两个人，来照顾我亲爱的家人们。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-1423:39:28-2021-02-1514:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：延仔公子120瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　无论是埋葬尸体还是照看人偶,都没有人愿意干。
　　前排的玩家们躲避着艾薇儿的眼神，纷纷向后退去，然而后排的人并不想让他们后退,人群中顿时一阵推搡。
　　好在艾薇儿嘴上说着选拔,实际上很快便指定了人选。
　　担任照顾人偶这项重任的玩家是两个身强力壮的男子，而负责埋葬尸体的则是两个看起来有些娇弱的姑娘。
　　四个人都是面无血色，但又没有人敢拒绝,只得硬着头皮答应下来。
　　没被选到的人纷纷松了一口气，正准备散去，人群却突然劈开一条缝隙，一个女子快步走上前。
　　是乔莳……
　　她在艾薇儿面前站定,行了个礼,语气毕恭毕敬。
　　“艾薇儿殿下，这两个负责处理尸体的人，看起来没什么力气，恐怕难以胜任。如果您同意的话，我愿意承担这项工作。”
　　她这话一说出口，其他人纷纷向她投来活见鬼的目光。
　　这个人是疯了吗？主动申请这种工作,她是想干什么？
　　难道说，是想在死者身上挖掘什么线索？
　　但是副本现在才刚刚开始，很多东西都是未知。他们每个人有九条命，相当于九次机会,大部分人都不想浪费自己的机会,都想等着别人身先士卒的尝试，坐享其成。
　　现在迫不及待的站出来主动请缨，是不是有些太心急了？
　　何况副本中玩家死后化作厉鬼的例子比比皆是，这两个男人死状如此凄惨,肯定带着很大的怨气，是非常凶险的存在。
　　为了可能根本不存在的线索，连命都不要？
　　只有那两个被分配到处理尸体的女生对着乔莳投来感激的眼神，几乎快要感动哭了。
　　乔莳没理会其他人的目光，继续对着艾薇儿鬼话连篇。
　　“殿下，同伴意外死亡，让我感到非常痛心，我不能就这样弃之于不顾，恳请您给我一个安葬他们的机会。”
　　乔莳话音刚落，祝翎也紧跟着站了出来。
　　“殿下，我和我的爱人想法一致，希望您能够成全。”
　　其他人：
　　你俩是来殉情的吗？
　　还有，这就成爱人了？早晨你俩还不认识呢！
　　这时，又有一个女生不动声色的挤到了前面。她梳着公主切，眼眸清澈，下巴尖尖的，长相非常甜美。乔莳认出，她是跟蒋棋同组的人。
　　女生提出了同样的要求，用词更加夸张：“殿下，我跟他们从小一起长大，情同手足，如果不能送他们最后一程，我这辈子都会良心不安的！”
　　其他人：
　　神特么情同手足。
　　众人心里都泛起了嘀咕。SSS级副本，没有一个省油的灯。
　　既然接二连三的有玩家站出来抢活儿，难道这个工作，真的是收益高于风险的？
　　于是人群中马上就又有了几个跟风的人，请求声顿时不绝于耳。
　　“殿下，我信教，见不得有人这样受苦，让我来吧！”
　　“殿下，他们是我同父异母的兄弟，就让我送他们上路吧！”
　　“殿下，他是我老公……男的怎么了？男的就不能有老公吗？”
　　最开始被分配到埋葬尸体任务的两个女生你看看我，我看看你，眼神里充满了「要不我们试试吧」、「竞争还挺激烈的呢」、「也许是个好事」！
　　眼看着原因越说越离谱，连艾薇儿都听不下去了。她用关爱智障的眼神看着争先恐后的玩家们，一锤定音。
　　“都别吵了，就按照最初的安排来。”
　　她利落的一挥手，指向两个女生。
　　“你们两个，用车子把尸体推到后山上，好好安葬了吧。”
　　人群顿时安静了下来，艾薇儿的表情看起来有些不耐烦，也没人敢再说什么。
　　两个承担了搬尸体任务的女生心境已经完全不同了，高高兴兴的找了辆小推车，把尸体搬到车上推走了。
　　乔莳看着她们离去的背影，无限惋惜。她偏过头，低声对祝翎说：“看来，只能用点别的手段了。”
　　⚹⚹⚹
　　尽管艾薇儿的城堡富丽堂皇，但奴隶们的生存条件依旧极其恶劣。
　　乔莳本以为她们的房间会在是多人的大通铺，但她万万没想到，米勒夫人居然直接把众人领到了一处废弃的牛棚里。
　　牛棚的占地面积不小，用木板隔出来好几十个小单间。这里长期没有使用，饲料槽已经被拆掉，倒是没有什么很难闻的味道。
　　最外面的几个单间里有堆积如山的干燥稻草，旁边还放着胡乱叠着的几摞粗布。
　　“地方够住，你们自己随便分配吧。稻草和床单可以随意使用。”
　　米勒夫人一副打赏下人慷慨的模样，仿佛能在艾薇儿的牛棚里睡觉是件多么值得自豪的事情一样。
　　她又找人搬来一筐黑面包放在门口，说是大家今天的晚饭，然后就匆匆离去了。
　　乔莳随手拿起一个黑面包，发现这玩意儿比石头都硬。
　　这时候，她感到自己的口袋里有什么东西轻轻动了一下。
　　乔莳皱眉，伸手摸了摸，掏出了一个小玩意儿。
　　是小宋的玩偶。
　　他的双眼直勾勾的盯着黑面包，伸着短短的手臂，眼神中满满都是对食物的渴求。
　　乔莳：
　　她试着将手中的黑面包递给小宋，小宋迅速的一把抱住比他还大的面包，然后「咔哧咔哧」的吃了起来，吃完了还轻轻一颤，像是打了个嗝。
　　想到宋明哲之前的话，乔莳忍不住用手指碰了碰小宋的额头。
　　按照一般流程，吃了她的东西，怎么也得回报一下她吧？
　　没想到小宋吃饱了之后就开始装死，纹丝不动，仿佛自己只是个普通人偶。
　　乔莳：
　　行吧，你开心就好。
　　一旁的祝翎奇道：“这是什么。”
　　“没什么……”乔莳面无表情的把小宋放回口袋，“一个平平无奇的饭桶罢了。”
　　玩家们并无生理需求，也不在意什么住宿条件。人们三三两两的走进牛棚，拿了干稻草和粗布，随意铺了床，便纷纷开始思考下一步怎么走。
　　牛棚里有好几个出入口，乔莳和祝翎低声商讨过后，选择了靠近东侧出入口的角落位置。
　　脚下泥土潮湿，散发着一股淡淡的霉味儿。
　　趁着祝翎铺床的功夫，乔莳环顾四周。
　　最新选出的负责照顾人偶的两名玩家被要求在城堡中留宿，剩余的人。
　　除了已经死亡的两名男子、去埋葬尸体的两个女生之外，目前全部在场，算上她和祝翎，一共有十六个人。
　　寒芒在这些人之中么？还是说，伪装成了某个NPC？
　　而且乔莳也并没有看到之前说要合作的蓝西，她甚至不知道蓝西是否已经进入了这个副本。
　　这时，祝翎已经三下两下的铺好两张床，然后利落的徒手将她和乔莳单间之间的木板拆掉了。
　　乔莳：
　　“方便说话。”祝翎一阵无措，解释道，“不拆也行，睡一张床。”
　　说完之后她自己先呆住了。
　　她在说什么？
　　邀请第一次见面的人一起睡？
　　祝翎回过神，恨不得给自己一耳光。
　　她也不知道自己是怎么了，总是有想要亲近乔莳的冲动。
　　按道理说在SSS级副本里，就算乔莳帮了她，自己也不该就这样轻易信任对方。
　　但她就是忍不住，如同身体的本能反应一样。
　　没想到乔莳不但没生气，反而轻轻的笑了。
　　她眉眼弯弯，道：“挺好的……”
　　祝翎：
　　什么挺好的？
　　她还没来得及激动，就听到一阵脚步声越来越近。
　　祝翎朝着声音的来源望去，只见五六个人正结伴朝着她们所在的方向走来。
　　天色已经暗下来，夜色笼罩上他们的面容，影影绰绰看不清楚。只能依稀看清，领头的是个身材高大的英俊男子。
　　祝翎陡然警惕起来，她起身将乔莳护在身后，蓝色火焰跃动在指尖，照亮了整个角落。
　　“别紧张……”领头的男子见状，温和的笑笑，自觉跟她们保持了安全的社交距 离。他五官深邃，应该是个混血儿。
　　他自我介绍道：“我叫萧承，想问问你们要不要一起合作？”
　　合作？
　　乔莳和祝翎对视了一眼，不约而同的保持了沉默。
　　这是SSS级副本，人人命悬一线。这么多人聚集在一起，难免有居心叵测的人。谁知道萧承是为了找盟友，还是找替死鬼。
　　而且乔莳更加担心的是，如果寒芒利用自己是鬼怪的优势提前发现了什么，混在这群人里带节奏，那么对她极其不利。
　　萧承继续劝说道：“到目前为止，玩家之间几乎没有什么竞争关系，我更倾向于这个副本属于PVE解谜类。
　　我们每个人有九条命，在团队合作中合理分配，才能让这九条命的效益最大化。”
　　尽管萧承说的有一定道理，乔莳还是婉言谢绝了他。
　　“不好意思，我是社恐，看见陌生人就紧张。”
　　萧承：
　　虽然知道她在胡说，但却没法反驳。
　　这时，站在萧承后面的粉头发女生不乐意了，她面容明艳，虽然在副本里，妆容依旧一丝不苟。
　　她斜着眼睛看乔莳，语气中全是不屑：“装什么清高？好心当成驴肝肺，就好像谁会害你似的。”
　　说着她碰了碰旁边女生的手臂：“晓宁，你说是不是？”
　　被称作晓宁的女生梳着乖巧的麻花辫，突然被粉头发cue到，好像吓了一跳。
　　她看了看脸色难看的祝翎，又看了看盛气凌人的粉头发，一副为难的神情。
　　过了几秒，才含糊不清的低声「嗯」了一声。
　　也不知道这两个人是怎么混到SS级的，乔莳顿时觉得世界之大无奇不有。
　　还是萧承主动解围，低声对粉头发说：“赵莲，别这么说，不组队也是人家的自由。”
　　赵莲撇了撇嘴，不情不愿的「哦」了一声，没有再说话。
　　“不好意思。”萧承道歉，“赵莲就是嘴快，其实没什么坏心，你别往心里去。”
　　“你们感情挺好。”乔莳内心微动，“认识很久了么？”
　　萧承顿了一下，道：“不是，刚认识。”
　　他还想再说点什么，赵莲已经不耐烦了。
　　“别跟她们浪费时间了，还要去找剩下的人呢。”
　　萧承一副无奈的模样，又跟乔莳道了个歉，然后任由赵莲将他拉走了。
　　“别生气呀。”乔莳看着祝翎微愠的脸色，轻声安慰道。
　　祝翎突然就觉得挺开心，她看着乔莳笑：“我可没有。”
　　“那就好……”乔莳也笑，往前走出几步，招呼祝翎道，“跟我来……”
　　祝翎快步跟上：“去哪？”
　　“后山……”
　　夜色中，乔莳眼眸清澈，比她指尖的火焰还要明亮。
　　“我们去把尸体挖出来。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-1514:37:33-2021-02-1614:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦、小蔺子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4912986624瓶；
　　浔漓10瓶；
　　孩纸的光影1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　副本中的夜晚通常会比白天凶险的多,这是玩家们公认的规律。
　　惨死的玩家有时会化作厉鬼回来复仇，这种情况也并不罕见。
　　但是当乔莳提出邀请的时候，祝翎完全没有质疑她的决定。
　　等她回过神来的时候,两人已经走到了庄园后山的山脚下。
　　夜色已深,温度比白天降低了不少。
　　深蓝色的天空中悬着一轮满月，皎洁月光如水般透亮。黑压压的树影安然伫立，凉风阵阵,偶尔传来树叶摩擦的「沙沙」声，跟山中野兽的凄厉叫声遥相呼应。
　　上山的小路是泥土路，柔软而潮湿，借着祝翎指尖的光亮,她们很快找到了小推车留下的车辙印记,旁边还一左一右的分布着两行深深浅浅的小巧脚印，从山脚下一直蔓延到密林深处。
　　这两行脚印应该属于那两个负责埋葬尸体的女生，只要沿着脚印一直往里走，就能找到埋葬尸体的地方。
　　祝翎跃跃欲试，正准备出发，却被旁边的人拉住了。
　　清浅女声在她的耳边响起：“等等……”
　　祝翎问：“怎么了？”
　　乔莳垂眸：“脚印有问题。”
　　祝翎不由自主的顺着她的目光看去：“有什么……”
　　然后也立刻反应了过来。
　　眼前狭窄的泥土路上,只有上山的脚印，却少了下山的。
　　那两个女生大约是下午五点出发的，而现在时间已经过了十点。
　　作为游戏玩家，他们的身体素质要大大超越普通人,埋葬两具普通的尸体,几乎用不了一个小时。
　　这两个女生，要么是埋葬完尸体之后，出于某种原因继续留在了山上；要么就是，已经……
　　祝翎的眼神陡然一暗。
　　乔莳已经唤出了黑伞,伞面上的刀刃将月光切碎，映入她墨绿的竖瞳中。
　　她语气淡淡的：“把武器拿出来吧，准备打架。”
　　祝翎点点头，握紧刀柄，主动走到了乔莳前面开路。
　　小路弯弯绕绕，两旁是张牙舞爪的黑色树影，显得格外阴森。
　　让人觉得似乎在下一个拐弯的路口，就会有什么东西跳出来一样。
　　两人差不多走了十几分钟，转过某个转角的时候，前方的视野突然开阔起来，眼前出现了一大块平坦的空地。
　　在那块空地上，有一大坨形状诡异的黑色阴影，边缘不规则的蠕动着，上面分布着许多血红色的眼睛。
　　察觉到生人的到来，黑影停滞片刻，然后那些血红的眼睛一双双转了过来，直勾勾的看向二人的方向。
　　祝翎眼神一凛，迅速挥刀，大片的蓝色火焰蔓延开来，直直攻向那团黑色的影子。
　　黑影被火焰灼烧到的瞬间，一阵凄厉的鸟鸣声划破了夜空。
　　随即那团黑影一下子分散成一片片，磕磕绊绊的飞向林中。
　　是乌鸦……
　　很多很多，聚集在一起的乌鸦。
　　祝翎突然有种不好的预感，她定了定神，先乔莳一步走上前去。
　　地上躺着两具血肉模糊的尸体，正是白天被安排处理尸体的那两个女生。
　　她们的表情僵硬而扭曲，眼睛睁的大大的，一看就是受到了极大的惊吓。
　　裸露的小臂上，红色玫瑰已经全部消失，只剩下黑黢黢的枝干。
　　乔莳在周围转了一圈，然后走到祝翎身边，低声说：“那两个男人的尸体不见了。”
　　在空地的一角，斜斜的倒着一辆小推车，半个车轱辘都陷在泥土里。车上是空的，两具尸体不翼而飞。
　　祝翎心下骇然，然后就听到背后的树丛中传来一阵悉悉索索的响动。
　　“小心！”
　　她的瞳孔陡然缩紧，幽蓝火焰化作一条火龙，从她的腰际猛扑出去，瞬间缠绕上了突然袭来的两道黑影。
　　是白天照顾玩偶的那两个已经死亡的男人。
　　他们的身体角度诡异的扭曲着，双眼血红，身体紧贴着地面，用一种奇怪的姿势疾速向着二人爬行过来。
　　身上的粗布衣服大力擦过泥土，发出一阵令人毛骨悚然的摩擦声。
　　受到
　　火焰的攻击，他们像是吃痛般，从喉咙中溢出沙哑的吼叫，但攻击速率却依然不减，齐刷刷的把矛头对准了祝翎。
　　他们枯槁的手指顶端都已生出利爪，手背上青筋暴起，眼看着就要抓到祝翎的小腿。
　　祝翎丝毫不乱，雪亮的刀锋闪过，一瞬间将其中两只手齐腕斩断。
　　视线的余光里，另外两只手被乔莳手中的黑伞伞尖大力穿透，死死的钉在了一起。
　　两人默契的对视一眼，趁着怪物被困住，上前疯狂补刀。直到确定对方已经了无生气，才停下动作。
　　月光照在乔莳清丽的脸上，她眼神专注的在尸体上翻翻找找。
　　在刚才的战斗中，她的脸上溅上了几点泥土。祝翎看了几秒，突然鬼使神差的伸出手，用指尖将那几点泥土抹掉。
　　乔莳动作微顿：
　　祝翎：
　　她这是怎么了！
　　为什么突然像一个变态一样！
　　祝翎有些慌乱，回避着乔莳的眼神，尽量平静的解释：“没什么，刚才你脸上有东西。”
　　乔莳应了一声，不疑有他。
　　她排查尸体非常仔细，指尖已经沾满血污。祝翎也来加入，抢着把那些最惨不忍睹的稀烂部位翻了个遍。
　　最终的收获，是四张巴掌大的薄薄的纸页。
　　这四张纸的表面有些皱，被两个男子小心的折叠成了小方块，收藏在贴身口袋里。
　　大概是经过了特殊处理的缘故，虽然鲜血已经浸透了两个男子的衣襟，但纸面上没有任何的污渍，字迹清晰可见。
　　第一张……
　　1月8号，天气大雪。
　　今天下了很大的雪，很冷。
　　米勒夫人烤了美味的巧克力蛋糕，莫妮卡吃了两块，吃了一块。
　　想出去玩雪，但是妈妈不允许。
　　城堡里真的很闷，而且还会时不时的看到那张令人作呕的脸。
　　真讨厌……
　　这是一篇日记，后面没有落款，笔迹看上去十分稚嫩，应该是出自公爵的某个孩子之手。
　　日记大部分的内容都是普通的日常描述，只有那句「令人作呕的脸」让二人有些在意。
　　白天她们已经见过了那些跟艾薇儿家人一模一样的人偶，它们虽然诡异阴森，但一个比一个精致漂亮，绝对跟「丑」搭不上边。
　　难道日记里写到的这个人，并不是艾薇儿口中的家人？
　　还是说，并不是因为长相，而是因为个人喜恶，才觉得这个人「令人作呕」？
　　乔莳又读了一遍，记下上面的内容，然后翻开了后面几张。
　　4月5日，天气晴。
　　花园里的花都开了，有最喜欢的金色郁金香。
　　还没开口，妈妈就亲自帮摘了几朵，放在我房间的玻璃花瓶里。
　　她总是如此体贴，为什么爸爸就是看不到她的好呢？
　　7月17日，天气雷阵雨。
　　讨厌阴雨天，尤其是在见到它的时候。
　　它是个不爱点灯的怪物，默默躲在黑暗中，突然被闪电照亮的时候，的心脏都差点从喉咙里蹦出来。
　　但它也不能说是毫无用处。
　　8月5日，天气阴。
　　今天又做错事了，打碎了一只碗。
　　不是故意的，但是所有人都很生气。
　　明明是想要帮忙的，可我为什么连这么简单的事情都做不好。
　　真的很差劲，简直烂透了。
　　这些日记的笔迹各不相同，提到「妈妈」的两篇日记，应该是出自公爵的某两个孩子。
　　而且在他们写下日记的时候，公爵夫人还活着。
　　“这些日记，应该是从人偶身上获得的。”祝翎开口，提出了一个设想，“也许被人偶攻击的时候，可以随机获得线索？”
　　日记既然被小心保存着，那就说明这应该是在副本中获得的有价值的线索。
　　而这两个死去的男人白天要贴身照顾人偶，大概率没时间做其他事情，所以她才有了这个推测。
　　祝翎说到这里，突然灵光一现。
　　“靠这几页日记的内容，是拼 凑不起来一个完整故事的。
　　副本的设定会不会是这样，们每个人都有九条命，如果被人偶攻击，有概率会损失不同数量的生命，但也有概率获得线索。”
　　“这就像抽卡一样，你消耗次数去抽，是亏是赚不确定。所以这九条命，其实就是我们的本金。”
　　乔莳：
　　她听前面的时候觉得很有道理，但是当她听到「抽卡」二字的时候，突然就是一阵头疼。
　　作为一个非酋，抽卡就是她一生的噩梦。
　　祝翎察觉到她表情微妙的变化，问道：“怎么了，是不是哪里说错了？”
　　乔莳：“没有……”
　　错的不是祝翎，是她这样的非酋。
　　不过如果顺着祝翎的思路往下想，如果副本的设定真的是这样，那么别在她们胸口玫瑰的作用，就是为了抹掉记忆，切断队友之间的联系。
　　副本中都是素不相识的陌生人，就很难达成合作，但是眼下的局势，倘若不与人合作，只靠一个人九条命，是无法拼凑出完整真相的。
　　就像这两个男人，虽然拿到了部分线索，但还是死于人偶之手，并且还带走了两个无辜的玩家。
　　而这两个无辜玩家，有可能就是他们并肩作战的队友。
　　只有团队合作才能合理分配生命，将每个人的九条命发挥出最大价值的同时，还要保证玩家不会死亡。
　　如果是这样的话，那么现在的情况就很棘手了。
　　人与人之间的信任本就脆弱，在记忆缺失的情况下，如何能建立起可靠的合作关系？
　　乔莳沉吟片刻，将日记小心的收了起来。
　　她抬眼：“祝翎，你相信吗？”
　　作者有话要说：祝翎：怎么答才能避免跪搓衣板，挺急的，在线等。
　　感谢在2021-02-1614:44:43-2021-02-1714:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：FePot1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦2个；
　　49238973、姜囡不是姜囤不是姜团、酥衾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4912986630瓶；
　　酥衾18瓶；
　　吟游诗人么么哒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　蒋棋不知道自己是怎么了,自从进入副本之后，她就总是忍不住去看那个可爱的双马尾女生。
　　她们之前，是不是认识？
　　可是蒋棋仔细将记忆搜寻一圈,都没有发现她的蛛丝马迹。
　　这种熟悉又亲近的感觉,到底来自于哪里呢？
　　不过这个问题并没有困扰蒋棋很久，她是个行动派，想到什么,便要雷厉风行的实施。
　　而且那个女孩子的搭档，看起来可不像是什么好人。
　　虽然她白天看似救了她，但是她盯着她的那种眼神，是野兽般残酷的贪婪,没有丝毫善意。
　　所以蒋棋今天下午才会主动帮莉央解围,让她惊喜的是，莉央似乎也并不排斥她，还告诉了她自己的名字。
　　不过这远远不够，在牛棚里，金发女子依然紧跟着莉央，莉央虽然没说什么,但是全身的肢体语言都写着抗拒。
　　蒋棋盯着二人看了-会，愈发坐如针毡。她不管三七二十-，直接起身，准确无误的走到了莉央身边。
　　金发女子的眼神似乎在喷火,她咬着牙,几乎是一字-顿的问道：“你到底想干什么。”
　　蒋棋轻轻嗅了嗅，发现她身上那股味道跟艾薇儿相似的味道已经闻不到了，大概是消散掉了。
　　坐在她身边的莉央猛地抬起头，-双黑白分明的大眼睛定定的望着蒋棋,轻轻抿了抿唇。
　　蒋棋看都没看金发女子-眼，只是弯下腰，微笑着对莉央伸出手。
　　“跟我走么？”
　　莉央犹豫片刻，最终还是无视了展铭快要吃人的眼神，将手放进了她的掌心。
　　“好……”
　　展铭手-抬，武士刀出鞘，但他还没来得及进攻，就感到手腕上传来一阵大力，竟是硬生生将他手中的刀击飞。
　　他惊骇的握着酥麻的手腕，只见蒋棋面无表情的握着剑，挡在他和莉央之间。
　　“不想死的话，就滚远点。”
　　艾薇儿的庄园很大，在夜色的笼罩之下，显得更加空旷神秘。
　　白天生机盎然的花草树木，此时都成为了-道道模糊的黑影，平添几分诡异气息。
　　蒋棋就这么牵着莉央漫无目的的闲逛了-阵子，没发现什么可疑的地方。她走着走着，突然想起-个不知道在哪看到的段子：
　　有个人去参加前女友的婚礼，喝醉了之后硬是拉着新娘的手，让她跟自己走，新娘还就真同意了。然后第二天酒-醒，两个人都傻了。
　　他-脸懵的看着新娘：“要不，我再给你送回去？”
　　这都是什么跟什么。蒋棋想着想着，忍不住低着头笑。
　　“你在笑什么？”
　　莉央问她。
　　蒋棋牵着她的手摇晃两下，道：“看，像不像抢亲的？”
　　莉央撇嘴：“才不像呢。”
　　她的耳根一阵发热，不自在的甩了甩蓬松的双马尾，带起-丝清凉。
　　蒋棋心情莫名的好，她笑眯眯的给莉央讲了那个段子，末了还开玩笑似的加了-句。
　　“要不，我也把你送回去？”
　　然后她就感到自己的手被猛地拽了-下，是莉央突然停住了脚步。
　　“你干什么……”
　　蒋棋边说边转头看莉央，已经到了嘴边的话瞬间卡在了半截。
　　她看到，-大颗泪珠从莉央的眼眶中滚落，顺着她的脸颊滑下，隐没在无边的夜色里。
　　然后是第二颗，第三颗……
　　“你怎么了？”
　　蒋棋-下子慌了，手足无措的帮她擦拭眼泪。
　　“对不起，我是开玩笑的，惹你不开心了吗？”
　　其实莉央比蒋棋还要困惑，以她平时的性格，是绝对不会轻易在他人面前示弱的，尤其是刚认识不久的陌生人。
　　但是一看到蒋棋，她那些用于自我保护的暴躁情绪，就通通转化成了委屈。
　　想跟她说这个庄园很奇怪。
　　想跟她说自己不喜欢那些人偶。
　　想告诉她展铭对她不怀好意。
　　想依赖，想撒娇，想得到她的安慰，想被她温
　　柔对待。
　　在听到蒋棋说要把她送回去的时候，明知道对方是在开玩笑，却还是绷不住积压已久的情绪。
　　到底是为什么呢？
　　莉央呆呆的站在原地，茫然的睁圆了眼睛，任由眼泪大颗大颗的滑落。
　　她这副楚楚可怜的模样，让蒋棋心中愈发不安，恨不得把刚才那句玩笑话吞回去。
　　蒋棋-手拉着莉央的手不放，另一只手慌乱的调出游戏面板。
　　“加个好友，我给你打钱，我超有钱的。”
　　莉央：
　　这什么人啊？
　　没忍住，又被她逗乐了。
　　她气鼓鼓的抹了-把脸，甩开蒋棋的手，大步往前走去。
　　“我才不要。”
　　蒋棋赶紧追上，又把她牵了起来。
　　“那你想要什么？”
　　“不知道……”
　　“那你慢慢想，想好了就告诉我。”
　　月光下，气势恢宏的古堡就像是一只蛰伏的巨兽，沉默的矗立着，被夜色笼罩上-层神秘的面纱，像是在发出某种危险的邀请。
　　两个身影并排站在古堡后面的树丛里。
　　蒋棋微微低头，看向身边的少女，轻声问道：“怕么？”
　　莉央已经调整好情绪，又恢复了嚣张模样。
　　“我才不怕。”她抬眼，挑衅似的看着蒋棋，“你怕了？现在回牛棚睡一觉也还来得及。”
　　蒋棋莞尔：“那你抱紧我。”
　　莉央：
　　她还没来得及反应，脚下便陡然一空，夜晚的凉风轻轻拂过耳畔。
　　她看到，地面上的景色一下子拉开了-段距离，蒋棋抱着她，轻盈的踩过古堡墙壁上的凸起和窗沿，直接踏上了阁楼的屋顶。
　　莉央看着蒋棋精致无瑕的侧脸，喉咙滚了滚，只感觉自己心跳一下子快了好几倍。
　　阁楼的窗户关着，窗台很窄，两个人站在上面着实有些挤。
　　蒋棋-手搂着她的腰，-手小心翼翼的拉了-下窗户。
　　只听「咔哒」-声轻响，窗户被打开。
　　为了避免惊动他人，蒋棋没有使用照明道具，而是借着月光，谨慎的观察了着阁楼的布局。
　　确定房间里没人之后，她才轻手轻脚的从窗户里钻了进去，然后又小心的把莉央扶了下来。
　　相比于城堡的富丽堂皇，眼前的阁楼就显得格格不入。这个房间面积很小，靠着窗户的位置是一张狭窄的单人床，被褥已经发硬，上面还长了不少霉斑。
　　距离床铺不远的地方是一张木制小桌，旁边放着个小凳子，桌子上面有-面表面已经裂开的镜子，已经落满灰尘。
　　靠着墙的位置是个衣柜，表面的油漆脱落的不成样子，柜门上的把手无精打采的歪着。
　　除此之外，房间里还凌乱的堆着不少杂物，古旧的木盒、破损的花瓶、生锈的剪刀……什么都有。
　　莉央环顾一周，皱了皱眉，低声跟蒋棋讨论道：“有人在这里住过。”
　　这里有人居住过的痕迹，但是住在这里的人明显地位不高。
　　虽然有基本的生活用品，但是更像是住在一个杂物间里。
　　“确实，怎么没听艾薇儿提过呢？”
　　蒋棋应了-声，她本来只是觉得阁楼会没有人，所以才拉着莉央从阁楼进入。但没想到的是，这里似乎有什么线索。
　　蒋棋伸手-拉，打开了靠着墙的大衣柜，立刻被扑面而来的灰尘呛到，轻轻咳嗽了两声。
　　她抹了-把脸上的灰尘，仔细的翻看着衣柜里的衣物。
　　莉央也凑过来看，衣柜里大部分都是粗布做的裙子，也有几条做工稍微精致一些的绸缎衣裙。
　　她问：“这会不会是某个奴隶住的地方？”
　　说完了她自己也觉得不太对，她回想起今天分配住宿的时候，米勒夫人理所当然的那副样子，这里的奴隶应该是一直睡牛棚的。
　　难道住在这里的是米勒夫人这种级别的佣人？但是这里的陈设又显然跟米勒夫人的装扮不相符。
　　蒋棋沉吟道：“住在这的应该是个年轻的女孩子 。”
　　莉央看向她手里的衣物，也立刻反应了过来。
　　这些衣裙的尺码都不大，大概率属于某个少女。
　　莉央内心-动，走到小桌前，拉开了抽屉。
　　果然，抽屉里放着不少胭脂水粉，因为闲置时间太长，包装的玻璃瓶子已经是灰扑扑的。旁边还塞着扎头发的发圈和几个歪歪扭扭的蝴蝶结。
　　她立刻招呼蒋棋过来看，两人不约而同的陷入了沉思之中。
　　莉央不自觉的活动了-下脖颈，在她的视线落到某个点上的时候，她背后的寒毛顿时一根根竖了起来。
　　“怎么了？”蒋棋迅速的察觉到了她的异常，顺着她的视线看去。
　　只见堆满杂物的角落里，墙壁上挂着-根沉重的铁制锁链，-端焊死在墙壁的铁环上，另一端缀着-副夸张的镣铐。
　　蒋棋内心-动，快速的轻轻拨开杂物，捧起了那根锁链。
　　锁链比她想象的还要重，沉甸甸的质感让她的手轻微下坠。
　　镣铐上，星星点点的血迹已经干涸，和暗红色锈迹混合在一起，不分彼此。
　　蒋棋的面色有些凝重。
　　也许她们刚才的思路错了。
　　这里根本不是住着-个人，而是，囚禁着-个人。
　　这座城堡里，究竟藏着什么秘密？
　　这时，她听到门外传来一阵轻轻的脚步声，并且距离她们越来越近。
　　有人来了！
　　蒋棋顾不上那么多，以最快的速度将镣铐放下，并把周围杂物尽量恢复原状。
　　然后她-把拉过莉央，跟她一起钻进了靠着墙的大衣柜里，关上了门。
　　两个人紧紧的依偎在一起，透过衣柜的缝隙向外看去。
　　几乎是在她们关上门的同时，阁楼房间的门被推开了-条缝。
　　门缝里，是人偶僵硬木然的笑容。
　　在明亮的月光下，泛着诡异的光泽。
　　作者有话要说：蒋棋：把媳妇气哭了，感觉药丸。
　　祝翎（递搓衣板）：喏。
　　小宋（兴奋）：祝翎跪，祝翎跪，祝翎跪完蒋棋跪！
　　感谢在2021-02-1714:44:09-2021-02-1723:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：scmzzz20瓶；
　　4912986610瓶；
　　希霙2瓶；
　　浔漓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　蒋棋的心脏瞬间停滞-拍。
　　怀中的人轻轻颤抖了-下,蒋棋垂眸，将她揽住，不动声色的观察着门外的动静。
　　两个人就这么隔着-扇薄薄的柜门,跟门外的人偶沉默的对峙着。
　　「吱呀」-声轻响,房门大敞。
　　蒋棋这才看清，门外有两个人偶，是那对双胞胎姐妹,莫妮卡和妮可。
　　淡淡的血腥味弥漫开来。
　　两个人偶手挽着手，直挺挺的站在门口。她们的胸口上沾染了大片的暗红色血迹，连垂在胸口的金色卷发都被丝丝缕缕的染红。
　　不用想都知道，这些血迹来自于哪里。
　　蒋棋眼眸暗了-暗。
　　下-秒,两个人偶一起动了。
　　她们的动作并不灵活,带着明显的卡顿，-步一停，似乎是在房间里搜寻着什么。
　　空气很安静，偶尔传来几声东西被碰倒的声音。
　　蒋棋屏住呼吸，她甚至能感觉到怀中人的心跳。
　　两个身影接连从柜子门前闪过，走到了她们视野的盲区里。然后响起了-阵锁链的「叮当」声。
　　是人偶在检查锁链。
　　那声音很快消失,就在蒋棋以为它们已经打算离去的时候，她的眼前突然出现了-抹黯淡的蓝色。
　　那是莫妮卡的眼睛。
　　距离她的瞳孔只有-寸。
　　下-秒，那只蓝眼睛弯了起来，露出令人毛骨悚然的笑意。
　　就像是在说：“抓到你了。”
　　蒋棋的瞳孔骤然缩紧,手中长剑已经出鞘,瞬间将柜门击碎。
　　人偶被剑气推开，她和莉央趁机从柜子里钻了出来。
　　蒋棋并不打算和这两只诡异的人偶纠缠，她们可是偷偷溜进来的，万-闹出什么动静吵醒了艾薇儿,再触发什么不利剧情就麻烦了。她望向窗户，打算从那里原路逃走。
　　莫妮卡和妮可好像察觉到了她的意图，拖着僵硬的身体站到了窗户前，将她的去路堵死。
　　蒋棋手中的长剑轻颤起来，她挥剑便直直攻了上去，莉央紧随其后，雪亮的刀刃劈开了夜色。
　　两只人偶的速度也很快，双方你来我往，蒋棋打着打着，-个古怪的念头浮上心头。
　　这两只人偶，是不是比白天变强了？
　　白天的时候，艾薇儿要求她们排队跟人偶会面的时候，她和妮可交过手。
　　那时候的妮可，虽然说不上轻而易举，但是也会被她压制住。
　　无论是攻击速度、攻击力道、还是攻击的方式，都没有现在这么咄咄逼人。
　　现在的两只人偶，就像是升级了-样，跟白天不能同日而语。
　　是因为，它们杀过了人了吗？
　　蒋棋思考着，闪身避开妮可的-击。
　　这时，她看到妮可天真无邪的脸上闪过-丝狞笑。
　　蒋棋心中蓦然一沉。
　　果然，妮可攻击她只是虚晃-枪的假动作，她真正想要攻击的目标，是自己身后的莉央。
　　妮可趁着莉央横刀，格挡住莫妮卡的手臂的功夫，狰狞的扑了过去。
　　眼看着妮可的手指就要接触到莉央纤细的脖颈，只见-道人影闪过，随即是一声闷响。
　　莉央的声音抑制不住的颤抖。
　　“你……”
　　在最后的关头，蒋棋挡在了她的身前，企图将妮可推开。
　　但她没能成功，妮可的手指穿透了她的喉咙，又快速的拔了出来，鲜血喷射而出。
　　蒋棋捂着脖颈，大口大口的喘息着，-个字也说不出来。
　　-只只鲜红的蝴蝶浮现在莉央的皮肤上，手中的武士刀发出难耐的低吟，房间里充斥着刀刃和人偶手臂撞击的清脆响声。
　　蒋棋半跪在地上，过了片刻，颈间的疼痛慢慢消失了。她动作微顿，伸手摸向那道致命的伤口。
　　触感光滑细腻，没有-点受伤的痕迹。
　　蒋棋眼神变了变，撩开衣袖。
　　果然，手臂上，红玫瑰只剩下了八朵。
　　莉央还在与两只人偶激战，蒋棋没时间考虑太多，立刻再次加
　　入战局。
　　又是几个回合过去，蒋棋的额头上出了-层薄汗。
　　这样下去不行。
　　这个房间面积很小，东西又多，已经叮叮当当了好一阵子。
　　再这么打下去，万-惊动其他的人偶或者艾薇儿，发现她们未经允许擅自潜入城堡，后果不堪设想。
　　蒋棋正想着，就听到在门外似乎又传来了脚步声。
　　还真是怕什么来什么。
　　她咬紧牙，目光游移到窗边。
　　如果有机会的话，先把莉央送出去也是好的……
　　这时，门被无声的推开，两道身影-前-后的闪了进来，直接跟人偶缠斗在了-起。
　　是两个女子。
　　不光是蒋棋和莉央，连两个人偶都被这突如其来的变故惊呆了。
　　两个女子实力强劲，四打二，结局没什么悬念。
　　虽然她们的攻击不会给人偶带来什么实质性的伤害，但四个人合作，还是顺利的挣脱了人偶的束缚，接连从窗口跃出，轻盈的降落到门口柔软的草坪上。
　　几个人脚步都没停，又往前跑了好一阵子，才在庄园中的某个树丛里停了下来。
　　“谢谢你们。”
　　蒋棋喘匀了气，第一句话就是向乔莳和祝翎道谢。
　　乔莳笑笑：“不客气……”
　　看来蒋棋虽然不记得她们，但性格脾气还是跟之前-模一样。
　　祝翎问道：“大家有人拿到什么线索么？比如纸条之类的？”
　　她和乔莳推测过，受到人偶的攻击，也许会随机掉落线索。
　　如果这个推测成立的话，刚才她们四个人打了半天，应该不至于脸黑到一个都没有，只是不知道这个线索会以怎样的形式发放。
　　祝翎一边问一边打量着蒋棋和莉央。
　　刚才乔莳突然问，自己是否相信她。
　　大脑还没来得及思考，身体已经诚实的点了头。
　　而且不知道为什么，她居然有种想摇尾巴的冲动。
　　怎么回事，她难道是狗吗？！
　　这个副本是不是哪里不太对劲！
　　正当祝翎开始不知道第多少次自我质疑的时候，她听到乔莳说，这个副本需要团队合作，她想再找两个合作伙伴，而且心里已经有了合适的人选。
　　祝翎稍作犹豫，便决定听乔莳的，先接触-下看看。
　　蒋棋和莉央听后，虽然有些不解，但还是依照祝翎的话，先检查了游戏背包，又开始在身上的各个口袋里翻翻找找。
　　祝翎和乔莳也在翻口袋，众人身上的裙子似乎是为了干活专门设计的，上面的口袋非常多。
　　乔莳翻着翻着，突然有什么东西拽了拽她的手指。
　　她一怔，伸手将那东西拿了出来。
　　其他三人见她有发现，急忙凑过来看。
　　-个巴掌大的小巧人偶静静的躺在她的手心里，人偶的手臂缝隙之间还夹着-张小巧的纸片，跟刚才记录日记的纸张-模一样。
　　祝翎：“日记！”
　　乔莳：“小宋！”
　　这下三道视线通通落到了乔莳的身上。
　　“什么小宋？”
　　乔莳按捺住心中的激动，说道：“没什么，这个人偶是一个朋友送给我的，名字叫小宋，是会给我带来好运的吉祥物。”
　　小宋翻了个白眼，显然还在记恨她之前说他是饭桶的事。
　　乔莳笑眯眯的拍了拍他的头，将那张纸片从人偶手中取下来，在心里夸了宋明哲好几遍。
　　宋明哲可真是吉祥物，居然能让她这种非酋转运。
　　乔莳也不避讳蒋棋和莉央，直接将日记在众人面前打开来。
　　10月17日，天气晴。
　　今天艾薇儿来了，她可真漂亮，大家都很喜欢她。
　　尤其是爸爸，还开玩笑说让我以后娶她。
　　说实在的，我很高兴他会这么说。
　　这段日记明显来自于公爵唯一的儿子，丹尼。看来人偶掉落的日记是随机的，并不-定是只能掉落自己写的日记。
　　日记里还提到了艾薇儿，虽然信息不多，但还是让众人为之-振。
　　此刻几人心里都是同样的想法——得继续接触人偶，收集更多线索才行。
　　乔莳将之前获得的日记也-并取出，递到了蒋棋和莉央眼前。
　　她们二人皆是一怔，用疑惑的眼神看向她。
　　如此关键的线索，这个人是要共享？
　　乔莳笑笑，大方说明来意。
　　“二位，合作吗？”
　　当清晨的第一缕阳光照射大地，米勒夫人的吼叫声贯穿了整个牛棚。
　　“起床！都醒醒！艾薇儿殿下召见！”
　　有了昨天的惨痛经历，众人的脸色都不太好看，但是NPC的命令又不能不听。
　　于是玩家们三三两两的起身，跟在米勒夫人的后面，再次聚集在了城堡的大门前。
　　空气湿漉漉的，弥漫着刺鼻的血腥味，两具血肉模糊的尸体并排躺在门前的石阶上，正是昨天傍晚被安排去照顾人偶的两个男子。
　　人群中有人小声嘀咕。
　　“昨晚去埋尸体的那两个姑娘是不是……”
　　他旁边的人低声回答：“嗯，没回来……”
　　艾薇儿又开始了拙劣的演技，她用手帕擦拭着眼角根本不存在的眼泪，假惺惺的开口道：“昨天晚上我们又损失了两名同伴，我感到非常痛心。”
　　没有人捧场，艾薇儿也不在意，将手帕叠好，放回口袋里。
　　“是因为我安排不周，没能让我的家人们满意，才接二连三的出了这种意外。所以我决定，换一种分配方式。”
　　气氛-下子沉重起来，玩家们交头接耳，纷纷猜测这-回艾薇儿又要搞出什么幺蛾子。
　　“在场的十六个人，分成两组，分别在上午和下午进入城堡，照顾我的家人们。剩下的人负责城堡外的工作。”
　　艾薇儿微笑起来，金发在阳光下熠熠生辉，“人多-些，想必也会照顾的更周到，我亲爱的家人们就不会不满了。至于晚上，不再安排任何工作，大家好好休息，养足精神。”
　　人群中顿时响起了此起彼伏的吸气声。
　　游戏才开始第二天，他们已经死了六个人。艾薇儿现在这个分配方式，是要把他们一锅端了？
　　说什么晚上不安排工作，谁知道到了晚上，还能剩下几个活人。
　　“别这副表情呀。”艾薇儿无辜的眨了眨眼睛，环视着人群，“那么，今天上午的名额，有没有人自愿？”
　　有人不满的小声抱怨：“这他妈怎么可能有……”
　　他话音未落，只见人群中「刷刷刷」的举起了四只手。
　　其他人：
　　作者有话要说：小宋（翻白眼）：有事吉祥物，无事饭桶，这就是女人吧。
　　感谢在2021-02-1723:44:19-2021-02-1814:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　窦窦豆豆逗逗10瓶；
　　希霙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　乔莳微笑着走到了人群的最前面。
　　其他人看着她笃定的神情,满脑子只有一个想法——怎么又是你？？
　　祝翎很快也穿过人群站到了她的身边，蒋棋和莉央紧随其后。
　　乔莳开口道：“艾薇儿殿下，昨天没能鼓起勇气站出来,我感到非常遗憾。能够照顾您的家人,对我来说是莫大的荣幸，希望您能给我这个机会。”
　　祝翎在一旁点头：“殿下，我也是同样的想法。”
　　有人主动站出来,艾薇儿的心情似乎不错，她用饱含鼓励的询问目光看向没说话的蒋棋和莉央。
　　蒋棋意会，也跟着说了几句滴水不漏的客套话，把艾薇儿哄的心花怒放,眼神都柔和了几分。
　　“好,既然你们这么诚恳，我就答应你们的请求。”
　　她又看向人群：“还有没有其他人……”
　　“殿下，我也请求加入。”
　　“殿下，还有我们几个。”
　　乔莳转头，只见那个长相甜美的公主切女生也站了出来。
　　再后面是萧承和昨天跟他同行的两个女生。乔莳昨晚特意记下了他们几个的名字，粉头发盛气凌人的女生叫赵莲,另一个麻花辫的女生叫晓宁。
　　乔莳内心微动，用眼神示意了一下公主切女生的方向，轻声问蒋棋：“她是你同组的人？”
　　蒋棋看了一眼公主切，低声答：“是,不过没什么交集。”
　　新来的四个人加上乔莳她们,正好八个人。
　　艾薇儿的视线又落在了两具尸体上。
　　“这两……”
　　她刚起了个话头，蒋棋就自然的把话接了过来。
　　“殿下，这种小事您无需费心，交给我和莉央就好。我们埋葬完尸体,就立刻进入城堡照顾您的家人。”
　　城堡里一共有四只人偶，八名玩家，两人一组负责一只即可。乔莳和祝翎被分配到了公爵的人偶。
　　公爵的房间非常宽敞，金碧辉煌，家具镶着金边，就连门把手都是纯金打造，比起贵族，倒更像是个暴发户。
　　米勒夫人板着一张脸，对乔莳和祝翎进行了短暂而无意义的训话之后，便将她们二人留在了房间里，自己转身出去了。
　　乔莳看向靠在软椅上的公爵，他的脸上依旧带着僵硬的笑容，目光空洞的望向前方。
　　她也不着急，走到公爵面前站定，静静的凝视着他。
　　果然，没过多久，公爵的眼珠转了转，然后手臂微微抬了一下。
　　乔莳眼神一凝，下一秒，公爵的手臂与她手中的黑伞发出清脆的撞击声。
　　她不知道这些人偶的材质是什么，质地极其坚硬。她这把黑伞虽然不是什么顶级武器，但也绝非凡品，居然无法将其切割。
　　公爵摇摇晃晃的起身，发动了下一轮攻击。
　　他的攻击速度极快，力道和速度比昨天都要快上几倍，乔莳几乎要怀疑这些诡异的人偶能通过杀人吸人精气，使自身变得更强。
　　祝翎也提着刀加入了战局，公爵只靠着两只手，居然能堪堪跟二人打成平手。
　　一时间房间里刀光剑影，家具被打的粉碎，墙皮簌簌落下，连地面都在颤动。
　　几十个回合下来，乔莳和祝翎的体力都消耗不少，但是公爵宛如不知疲惫一般，攻势丝毫不减。
　　乔莳微微皱眉，大概猜到了之前那些玩家的死因。
　　面对这么一个无法对其造成伤害、近乎永动机的人偶，任谁都会感到非常棘手。
　　她这么一个晃神的功夫，公爵的手指一晃，直直穿透了祝翎的胸口，鲜血喷涌而出。
　　乔莳脸色骤变，几乎要叫出声来。
　　祝翎眼神一滞，死死握住公爵的手腕，然后硬生生将他的手从伤口中拔了出来。
　　她靠着墙壁勉强站稳，只觉得自己每呼吸一次，都有剧烈的尖锐疼痛从胸口传来，痛的她连视线都模糊。
　　几缕淡淡的红色烟雾从她的手腕处升起，是玫瑰凋零了一朵。
　　乔莳……
　　……她还好吗？
　　她不能死，乔莳一个人，会很辛苦……
　　好慢，身体怎么还没恢复。
　　祝翎强撑着精神不让自己倒下，努力睁大眼睛，想要看清房间内的情况。
　　她感觉过了一个世纪那么长，身体的疼痛终于消失了，视觉也随之恢复。
　　眼前的景象让她愣在了原地。
　　她看到，乔莳手里的黑伞不见了，取而代之的是一把鬼气森森的黑色长剑，剑身上布满一道道鲜红色花纹，仿佛有炽热的岩浆流淌其上。
　　乔莳紧握着那把剑，墨绿色的竖瞳杀气四溢，整个人都带着一种冰冷的阴郁感，就像是换了一个人。
　　祝翎只觉得一道黑色残影闪过，然后有什么东西「咣当」一声砸在了地板上。
　　是公爵的一只手。
　　变故来的太突然，连公爵本人都措手不及，他立刻停止了攻击，几乎是蹒跚着走到那只手跟前，将断手捡起，重新接到手腕上。
　　他手腕的切口处轻微波动了一下，很快又跟断手连在了一起，完好无损。
　　公爵的脸上露出一抹狞笑，重新挑衅似的抬起手，转向乔莳。
　　却发现乔莳笑的比他更开心。
　　“即使把你切成碎片，你也能够复原，对么？”
　　她眼眸幽深，声音冰冷到令人胆寒。
　　“太好了，我还担心把你弄坏了，艾薇儿会责怪我呢。”
　　“你有这个功能，真是再好不过。”
　　公爵像是被她的话刺激到了，身体猛地一颤，竟是往后退了两步。
　　然而乔莳并不打算放过他，她闪身上前，一把拽住他梳的一丝不苟的头发，往墙上重重的一贯。
　　紧接着，她手中的长剑刺穿了公爵的咽喉，又顺着那股力道往下劈砍，几乎将公爵的身体砍成两半。
　　乔莳还嫌不够，手掌一翻，又是利落的一剑，将公爵的右臂齐肩斩断。
　　公爵的身体剧烈的挣扎着，却完全挣脱不了乔莳的桎梏。
　　最后他索性放弃了，死气沉沉，一动不动的瘫在墙角，任由乔莳手中的剑如暴雨般落下。
　　乔莳的眼睛已经微微发红，手上的动作却依旧没停，就在她砍向公爵的头颅的时候，她的手腕被一只温热的手握住了。
　　是祝翎……
　　她站在她的身后，轻轻搂住了她。
　　“乔莳，够了，停下来吧。”
　　祝翎刚才就注意到，乔莳在使用这把剑战斗的时候，有丝丝缕缕的红色烟雾从她的手腕上蔓延出来，缓缓流入剑身。
　　直觉告诉她，再这么打下去会出事。
　　乔莳的动作一顿，手中的长剑掉在地上，她的眼神闪烁片刻，然后才慢慢回过神来。
　　墙角的公爵几乎变成了碎片，正在一点一点艰难的自我复原，对上乔莳的眼神，他的身体不易察觉的颤抖了一下。
　　祝翎抬起乔莳的手，撩起她的衣袖检查。
　　乔莳白皙的小臂上，最末端的玫瑰已经消失了大约四分之一。
　　祝翎的脸色陡然变得很难看。
　　乔莳并没有太惊讶，她早就知道，这把剑虽然强到恐怖，但毕竟是是阴邪之物，如果使用它，就势必要付出代价。
　　才损失这么点生命值，没什么好在意的，比起自己，她更担心直接掉了一朵玫瑰的祝翎。
　　但祝翎显然不这么想，她眉头紧锁道：“你尽量不要用这把剑了。”
　　乔莳不想让她担心，便直接应了下来，祝翎的脸色这才好看了一些。
　　“不过我觉得，一时半会儿，也没有用它的机会了。”
　　乔莳对着祝翎露出一个安抚的笑容，将长剑收了起来，又转身看向公爵。
　　公爵已经恢复了原状，但是此刻非常老实，规规矩矩的坐在墙角。
　　乔莳想起了什么，伸手掏了掏口袋，把小宋拿了出来。
　　然后她和祝翎惊讶的发现，小宋的手臂和身体的缝隙之间，居然夹着整整一叠纸片，目测有十张左右。
　　她可从来没这么红过。
　　就算是有
　　吉祥物的加持，这也太过分了吧！
　　乔莳用不可思议的目光看着公爵，公爵双眼一翻，直接装死。
　　两人对视一眼，便开始翻看这些日记。
　　这一次掉落的日记大部分都是公爵自己写的，有着明显的……猥琐气息。
　　10月8日，天气阴。
　　艾薇儿是我见过最美丽的女人，比萨沙要美上千百倍。
　　每次她来，我都控制不住自己的眼睛。
　　如果萨沙死掉就好了。
　　10月17日，天气晴。
　　今天我开玩笑说，让艾薇儿嫁给丹尼。
　　艾薇儿羞涩的看着我笑，丹尼那小子高兴的快要疯了。
　　如果艾薇儿嫁给丹尼，我是不是也有机会亲近她？
　　乔莳脸上浮现出几分鄙夷神色，又往下翻了几张，内容都大差不差，简直可以整理成一部猥琐男语录。
　　他反复的祈求着萨沙的死亡，而且不停的幻想着自己可以接近艾薇儿，一亲芳泽。
　　虽然剧情里没有明说，但是可以推测出萨沙应该是公爵的原配夫人。
　　乔莳冷笑一声，谁能想到仪表堂堂的公爵，内心居然龌龊至此。
　　如此看来，公爵夫人的死亡，其中恐怕也有蹊跷。
　　乔莳正想往后翻，系统提示却突然弹了出来：
　　【恭喜玩家（乔莳）解锁日记数目达到15，获得（香草药水）⚹1，已经放入背包，请注意查收。】
　　乔莳心念微动，迅速打开了背包，找到了【香草药水】的图标。
　　只见道具说明上赫然写着：整瓶服用，可以帮助玩家找回失落的记忆。
　　乔莳难掩激动，恨不得立刻给祝翎喝下，然而她又蓦然想起了什么，停下了手中的动作。
　　祝翎疑惑的看着乔莳激动的神情和她手中突然多出来的小瓶子，问道：“乔莳，你怎么了？”
　　乔莳也顾不上还有日记没看完了，迅速的将日记收进口袋。
　　她一把捞起安静如鸡的公爵，笑眯眯的看着祝翎。
　　“跟我来……”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-1814:23:17-2021-02-1914:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：姜囡不是姜囤不是姜团、孩纸的光影1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜阑星野薄荷茶30瓶；
　　4912986614瓶；
　　窦窦豆豆逗逗10瓶；
　　七五坠配7瓶；
　　Inroy诺灬5瓶；
　　460415112瓶；
　　浔漓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　蒋棋和莉央顺利的送走那两具尸体,然后回到了城堡里。
　　她们刚才获得了三张日记，还没来得及看，打算找到乔莳她们一起分享。
　　对于帮助过自己的人,蒋棋一向是非常大方的。
　　城堡里阴森依旧,墙壁上的金色烛台上，蜡烛跳动着微弱的光芒。
　　蒋棋牵着莉央的手，一步步沿着弯弯绕绕的石阶往上走。烛光下,二人的影子不断缩短变长。
　　她们被分配到的人偶是丹尼少爷，房间的位置在三楼。
　　在走过某个拐弯的时候，蒋棋敏锐的察觉到了不对，她眼神一凛,猛地停住的脚步,把莉央护在了身后。
　　但是已经晚了，转角的阴影里突然窜出来一个人，她身材纤细，手上的力道却大的惊人，速度也是压制性的快。
　　蒋棋还没来得及动作，双手就已经被她紧紧压制住。
　　“你干什么！”
　　莉央惊呼,然而她很快也被另一个身影牵制住，一时脱不了身。
　　一道好听的女声在蒋棋耳边响起。
　　“蒋会长，得罪了。”
　　这个声音是？乔莳？
　　蒋棋一愣，口中已经被猛地灌入了冰凉的液体。她下意识的想要吐出来,但是乔莳死死的捂住她的嘴巴,然后将她的下巴一抬。
　　那些液体犹如有生命一般，尽数流入她的喉咙。
　　一股奇异的感觉顿时包裹全身，蒋棋愣愣的站在原地，像是在消化着什么难以理解的事情。
　　莉央的眼神已经可以杀人了,祝翎虽然不知道乔莳在做什么，但还是按照约定努力牵制着莉央。
　　“你听我解释……”
　　莉央手中的刀锋堪堪擦过她的耳际，整个人已经在爆炸的边缘。
　　“你他妈@！￥#@￥#@。”
　　祝翎：
　　她太难了。
　　她求助似的看向乔莳，乔莳同情的看着她，然后放开了蒋棋的手。
　　祝翎还在云里雾里，蒋棋已经快步走到莉央身边，轻轻摸了摸她柔软的发顶，轻声说：“别担心，我没事。”
　　蒋棋的声音太过温柔，祝翎突然就觉得自己有点多余，逃跑似的回到了乔莳身边，低声问她：“乔莳，这是怎么回事？”
　　她话音刚落，蒋棋就又走了回来，手中拿着两个小瓶子，跟刚才乔莳手里的一模一样。
　　蒋棋将其中一瓶递给乔莳，乔莳接过，问道：“多少钱？”
　　什么多少钱？
　　祝翎感觉自己已经理解不了现在的状况了。
　　“小钱，别在意。”蒋棋微笑，“我请……”
　　她有特殊的道具卡，能用高价重复购买自己获得过的道具，这两瓶药水直接氪掉了两亿金币，不过值得。
　　与其消耗生命值收集线索解锁药水，哪有直接氪金来的划算。何况时间宝贵，越早恢复记忆，就越有利于合作。
　　要不是日记碎片的内容不同被认定为不同种类的道具，她连日记都想氪金。
　　她也不觉得乔莳行为莽撞，她和乔莳在这个副本里接触不算多，以她的性格，是不可能乖乖喝下乔莳给的药水的。
　　说完她挥了挥手，又走向莉央，把剩下的一瓶递给了她。
　　莉央脸上的表情也是同款疑惑，但还是听话的打开了瓶盖。
　　“祝翎，喝吧，喝下去之后，你会想起来一些事情。”乔莳的声音在耳边响起，“我们得抓紧时间。”
　　祝翎看向乔莳，她脸上的表情平静而温柔，莫名让她安心。
　　她没犹豫，打开瓶盖，一饮而尽。
　　然后乔莳就眼睁睁的看着祝翎的表情从困惑到欣喜到心虚再到悲愤，最后变成了委屈。
　　“姐姐……”祝翎眼神复杂，小心翼翼的伸手拽住乔莳的衣袖，就像做错事的小朋友。
　　她试图解释：“我也不知道怎么回事……”
　　为什么？为什么乔莳记得她，但是她忘了乔莳？
　　祝翎磨了磨后槽牙，在心里把艾薇儿千刀万剐。
　　乔莳轻飘飘的拂开她的手，眼中是真诚的疑惑。
　　“你是？”
　　祝翎快被吓哭了，不管不顾的一把搂住乔莳，怎么也不肯松手。
　　“姐姐你别吓我，我胆子小。”
　　她眼神一凛，咬牙切齿道：“我要杀了艾薇儿。”
　　“好了好了。”乔莳好笑的环上她的腰，低声说，“我开玩笑……”
　　祝翎突然吻了上来，她没说完的后半截话被堵在了嘴里。
　　莉央也喝下了药水，片刻之后，她脸上的表情一下子变得很复杂。
　　蒋棋笑眯眯的抱住她，道：“想起来了吗？”
　　她看起来心情非常好，似乎在回味着什么。
　　“我真的没想到，你不记得我的时候，居然也是这么可爱，好像还比平时更黏人了……”
　　莉央捂着耳朵，恨不得找个地缝钻进去。
　　她用眼角的余光瞥向祝翎和乔莳，然后她就看到，祝翎轻声说了句什么，随即便搂紧乔莳的腰，在她的唇上轻轻一吻。
　　乔莳注意到莉央的目光，不仅没回避，反而大大方方的回吻了祝翎一下。
　　她们两个在干什么！
　　这他妈可是SSS级副本！能不能严肃一点！
　　莉央正在暗自吐槽，就感觉唇上传来一阵温软触感，她的眼睛微微睁大，瞳孔中映照出蒋棋带着笑意的眼眸。
　　然后她认命的闭上了眼睛。
　　乔莳出手还是一如既往的利落，一会的功夫，刚才还嚣张跋扈的丹尼少爷，此刻也已经乖巧的像只小奶狗。
　　乔莳收起黑色长剑，随意的把丹尼丢到了公爵的旁边，两只人偶并排靠墙坐着，比真正的人偶还规矩。
　　丹尼只掉落了三张日记，也不知道是副本设置了每天线索掉落的上限，还是小宋不好用了。
　　莉央拿着小宋翻来覆去的看了看，很快得出结论：“小宋不行了。”
　　换来一个巨大的白眼。
　　祝翎拉起乔莳的衣袖，眼神有一瞬的黯淡。
　　乔莳手臂上最下面的那朵玫瑰，已经只剩下半朵。
　　“还有这么多，怕什么。”乔莳收起长剑低声安抚她。
　　她看到对方眼中不满的神情，了然的往下说：“好了我知道了，不到万不得已，我就不用它。”
　　祝翎这才满意，思绪又回到了写字台上，那一叠有些凌乱的日记上。
　　刚才她们各自把收集到的日记都拿了出来，正打算一起分析。
　　“等等，我有事要说。”蒋棋突然开口。
　　于是众人纷纷停下手中的动作，用询问的目光看向她。
　　蒋棋举着已经空了药水瓶子，放在鼻尖轻轻的嗅了嗅，微微蹙眉。
　　“我总觉得，这个味道，昨天下午，我在展铭的身上闻到过。”
　　“如果那个金发女人是展铭的话。”
　　“她就是展铭。”莉央开口道，她的手指不自觉的收紧，“我不会认错。”
　　“那就是说……”乔莳表情微顿，然后难以控制的露出几分愕然神情。
　　祝翎表情复杂，帮她把后半句说了出来：“就是说，展铭的记忆，恢复的比我们还要早。”
　　蒋棋点点头，又补充道：“而且，艾薇儿的身上，也曾经出现过相似的味道。”
　　乔莳的大脑飞速运转着。
　　展铭的药水，来自于哪里呢？
　　昨天下午，蒋棋在展铭身上闻到了药水的味道，展铭是那个时候刚刚恢复了记忆么？
　　不，不对。
　　更早一点的时候，展铭当着所有人的面，在艾薇儿面前维护了莉央。并且在之后的劳动分组中，坚决的选择了莉央。
　　那时候的展铭，应该已经恢复了记忆。
　　如果是这样的话，只要排查从展铭从进入副本，到他跟大家一起进入艾薇儿房间之间的这段时间，他接触的人就可以。
　　这些人里，有最关键的NPC艾薇儿，有米勒夫人和只闪现过一次的管家，剩下的就都是玩家了。
　　蒋棋沉吟道：“给展铭药水的人，会不会是躲在人群中的寒芒？”
　　乔莳说：“有这个可能性。 ”
　　自从她们进入副本以来，就只有展铭虽然易了容，但却没有遮掩什么，一直大大剌剌的表达着自己的意图。
　　而跟她们针锋相对的寒芒和说好要合作的蓝西，就像是消失了一般，直到现在都没有露面。
　　如果说乔莳是因为等级高缘故才保留了记忆，那么同为SSS级的寒芒应该也是有记忆的。
　　何况她是鬼怪，本就跟普通玩家不同，没准儿玫瑰花的效果对她根本就不起作用。
　　寒芒很可能混迹在玩家之中，甚至利用鬼怪特权，伪装成某个NPC，躲在暗处，伺机而动。
　　只是她大概没想到，乔莳不仅保留了记忆，还非常迅速的恢复了其他队友的记忆。
　　但即使是这样，她们现在的情况也不容乐观。
　　她们对寒芒了解的太少了，对于她的手段和技能都不够了解，所以几乎猜测不到，她下一步会做些什么。
　　而且她们也不知道，寒芒以高阶鬼怪的身份进入副本，到底会拥有多少特权。
　　现在她们已经把副本的套路已经摸清楚了一些，得抓紧时间排查出寒芒的身份才行。
　　下午四点。
　　城堡外阳光明媚，但城堡内却依旧阴森可怖。
　　在某个阴暗角落里，血腥味正在肆意蔓延。
　　展铭身边的男子混身都是鲜血，他难以控制的颤抖着，双手紧紧的抱着展铭的手臂。
　　而展铭手中的武士刀，深深的没入他的胸膛。
　　“为什么……你为什么对我……”
　　男子的眼神已经涣散，却依然执着的寻求一个答案。
　　下午的时候，两组人进行了轮换，让他感到振奋的是，上午的八个人，居然无一人死亡。
　　他和展铭分到了一组，被安排照顾莫妮卡。
　　刚才，他们两个人合作的还算愉快。展铭杀伐果决，强过他不少，而他的身手也不算差。
　　制服莫妮卡的过程中，他消耗了五朵玫瑰，展铭只消耗了一朵。
　　比之前预想的要好太多。
　　而且，他们运气也不错，莫妮卡不再动弹之后，两个人都从身上翻出了几张刚刚掉落的日记。
　　但让他没想到的是，在两人有说有笑的要一起分享线索的时候，展铭却突然像变了一个人。
　　她的嘴角弯起残忍的弧度，眼神犹如恶鬼。
　　下一秒，她扼住他的脖颈，大力将他卡在墙角。
　　他这才深刻的意识到，展铭和他之间的力量差距有多么悬殊。
　　然而一切都已经晚了。
　　武士刀无情落下，手臂上的玫瑰接连凋零。
　　展铭就这么微笑着，一口气杀了他四次。
　　他不明白，真的想不明白。
　　为什么前一秒还是并肩作战的队友，下一秒就会对着他举起刀。
　　展铭面上浮现出一丝不耐，他冷淡的甩开男子的手，漫不经心的用衣角的擦拭着沾满鲜血的手指。
　　“个人爱好，别多想。”
　　男子挣扎着抬起手，还想继续说点什么。但很快，他眼中最后一丝光亮也消失了。
　　那只手猛的落下，他依然圆睁着眼睛，定定的望着展铭的方向。
　　展铭丝毫没有受到影响，他清理完手上的血迹，俯身将男子手中的几张纸片取出，放进了自己的口袋里。
　　她一手松松的握着刀柄，一手拎起莫妮卡，嘴里哼着不知名的轻快小调，转身又去寻找下一个猎物。
　　作者有话要说：蒋总可以氪金解决药水不足的问题，但是大家好像更想暴揍公爵hhh
　　捞起公爵是因为艾薇儿要求照顾好她的家人，起码得随身带着，不能打一顿就不管了鸭！
　　公爵：哇的一声哭了出来！
　　小宋：说谁不行了？
　　感谢在2021-02-1914:43:46-2021-02-2014:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦、手机时间静止1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只筱笙、手机时间静
　　止、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只筱笙15瓶；
　　soap9瓶；
　　沈安绥8瓶；
　　阿虞、夏谨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　是夜……
　　牛棚后面,燃烧着一堆篝火。火焰翻卷，舔舐着干燥的稻草和木柴，发出一阵「劈里啪啦」的声音。
　　凉风吹过,几点鲜红火星被扬起,又很快消散在深深的夜色里。
　　围绕着篝火，稀稀拉拉的坐着九个人。
　　“不等了……”萧承开口，打破了沉默。
　　艾薇儿说过,晚上不再安排工作，现在时间已经接近九点，还没有回来的人，恐怕已经……
　　想到这里,他不禁皱了皱眉,看向独自坐在角落里的金发女子。印象里，她好像是叫展铭？
　　今天下午去照顾人偶的八个人，只回来了她一个。是因为她运气好或者实力强，还是有什么其他的原因？
　　展铭像是感知到了他的视线，抬眼冷冷的看他一眼，然后嘴角上翘,露出一个邪气的笑容。
　　萧承顿时就觉得十分不适，他移开视线，朗声对众人说道：“过了这么久，相比大家也都明白这个副本的套路了。如果想要通关,团队合作是必不可少的。
　　今晚把大家召集在一起,就是想整合线索，共同商讨下一步该怎么走。”
　　萧承这段话说的滴水不漏，没有任何问题。目前活下来的所有人，手里都持有一定从人偶身上掉落的日记片段,及时整合分析线索，可以少走很多弯路，减少不必要的生命值浪费。
　　但问题就在于，没有人能保证，所有人都会毫无保留的分享线索。
　　万一有人出于某种目的，藏起关键线索，颠倒黑白带节奏，反而会拖慢副本进度。
　　众人都是老玩家，副本的各种套路都见识过。现在玩家们不存在竞争关系，不代表之后也不存在。
　　副本过半，突然跳出来几个卧底内鬼，也是很常见的事情。
　　所以玩家们只是沉默着观察着彼此，一时间都没有说话。
　　祝翎用询问的眼神看了乔莳一眼，乔莳握了握她的手，示意她稍安勿躁。
　　萧承见众人无动于衷，有些心急的催促道：“各位，现在玩家人数已经折损了一大半，我们没有时间再互相怀疑了，要想通关，必须得团结起来。”
　　“算了吧萧承，你一片好心，奈何没人领情啊。”
　　说话的是萧承旁边的赵莲，在黯淡的火光下，她的粉头发呈现出一种诡异的红色。
　　她身边的晓宁见她又在拉仇恨，急忙拽了一把她的衣角，示意她别再多说。
　　萧承还在努力：“各位……”
　　“我加入。”
　　一道清浅的女声响起，梳着公主切的漂亮女生说话了，她举起手，向萧承示意。
　　有了第一个人开头，后面就会好办的多。萧承面露喜色，正想继续拉人，就听到公主切说：“不过，我想先问这位金发小姐一个问题。”
　　展铭像是早已预料到，似笑非笑的看着她，道：“什么……”
　　“今天下午，跟你同组的人，是怎么死的？”
　　这个问题恐怕是在场所有人都想问的。不过即使展铭不回答，乔莳她们也能猜到几分。
　　展铭淡淡道：“我怎么知道。”
　　一道道怀疑的目光落在了展铭的身上，但他似乎完全不受影响，依旧是怡然自得的模样。
　　“你们这是，在怀疑我杀了人？”
　　“如果不想被怀疑，就给出一个合理的解释。”蒋棋开口道，火光映入她琥珀色的眼眸，如同燃烧的战意。
　　她的语气里饱含挑衅意味：“这么简单的道理，你不会不知道吧，展小姐？”
　　展铭的眼神犹如野兽，在她的身上逡巡一圈。
　　片刻之后，他语气阴沉道：“敢选择上午的人，自然都有两下子。剩下的，不是技不如人就是胆子小，没准儿里面还混了几个因为金币清零被送进来的倒霉鬼，全军覆没不也正常么。”
　　他这话说的倒也是事实，但他只讲了故事的前半段。
　　后续的内容是，这些人能力不够，跟人偶缠斗已经消耗了大量生命值，刚好 被他捡漏，一举集合了所有人的线索。
　　蒋棋冷笑：“那么展小姐属于哪一种？”
　　展铭回敬：“运气好的那一种。”
　　双方气氛剑拔弩张，一触即发，萧承急忙出来打圆场。
　　“好了好了，现在不是内讧的时候。”
　　他转向展铭：“展铭，下午你应该收集到了不少线索吧，你愿意跟我们合作吗？”
　　展铭慢条斯理的在口袋里掏出了什么，在众人面前扬了扬。
　　在看清楚他手里的东西之后，所有人的脸色都微微一变。
　　那是一叠日记。
　　萧承很激动：“展铭你……”
　　“你们怀疑我，还想谈合作？”展铭毫不客气的打断他，起身拍了拍裙子上的灰尘，然后将日记又放回了口袋里。
　　武士刀在空中划过一道利落的弧线，刀锋斜斜的指向蒋棋的方向。
　　“不过，如果你们杀掉她，我倒是可以考虑合作的事情。”
　　这个要求听起来无理，但有这么多线索做筹码，难免还是让人会心动。赵莲已经开始不断的给萧承和晓宁使眼色了。
　　“谁敢动她。”莉央已经按捺不住，武士刀出现在手中，刀刃不住的鸣响着，战意盎然。
　　蒋棋一秒破功，笑眯眯的摸了摸莉央的头。莉央不满的推开她的手，瞪了她一眼——干什么，我生气呢！
　　展铭看着两人亲密的模样，眼神已经快要杀人。
　　其他人看到两把一模一样的武士刀，心中顿时忌惮几分。
　　这两个人看起来明显是有私人恩怨，没人愿意淌这趟浑水。
　　双方正僵持着，乔莳站了出来，她拿出一叠日记，跟展铭的厚度不分伯仲。
　　“轮不到你来谈条件。”乔莳冷冷的看了展铭一眼，然后一指蒋棋的方向。
　　对萧承说，“我们几个是一起的，跟展铭合作，还是跟我们合作，你二选一吧。”
　　展铭一愣，似乎在疑惑为什么她们几人这么快就能相认。
　　局势已经很明朗，萧承没犹豫，直接选择了乔莳。
　　展铭虽然实力强劲，手里还持有大量线索，但是他身上可能背着好几条人命，跟这种人合作，风险太大了。
　　而乔莳她们则安全的多，乔莳的实力有目共睹，从一开始就非常抢眼。
　　物以类聚，她的同伴自然也不会差到那里去。她们有合作意愿，简直再好不过。
　　萧承跟乔莳交谈的功夫，晓宁偷偷的碰了碰赵莲的手臂，在她的耳边说了几句什么。
　　赵莲猛地抬头，正想开口，却发现展铭已经消失的无影无踪。她的脸上顿时露出几分惋惜神情。
　　可惜了，刚才应该出手把展铭的日记抢过来的。
　　展铭走后，萧承便率先把自己的收集到的日记片段拿了出来，正想跟其他人分享的时候，乔莳淡淡开口。
　　“等等，大家先做个简单的自我介绍，互相认识一下吧。”
　　赵莲用奇怪的眼神看了她一眼，直白发问：“有必要吗？”
　　他们能活多长时间还是个问题，介绍那么多有什么用。
　　乔莳微笑：“个人习惯。”
　　这当然不是什么个人习惯，寒芒很可能就在这些人之中，说的多了，自然也会更容易暴露出马脚。还有一直没露面的蓝西，她也十分在意。
　　“行……”落单的公主切女生非常配合，第一个开口，“我叫姜妍，SS级，单刷，因为有非常想实现的心愿。”
　　萧承迟疑片刻，也简单说了两句。
　　“我叫萧承，之前我们接触过了。我是个普通的SS级玩家，只是想平安通关这个副本而已，没有多余的想法。”
　　赵莲急了：“萧承你这么听话干什么？”
　　这下其他人都看出了点什么，赵莲似乎对萧承有很强的占有欲，只要他对谁表现出好感，她就会不高兴。
　　她身边的晓宁怯生生的拉了她一把，然后起身道
　　：“我叫晓宁，也是SS级，我、我说完了。”
　　赵莲一把甩开她的手，恨恨道：“赵莲，SS级。”
　　祝翎跟乔莳交换了一个眼神，开口问道：“你们三个，就只是临时结盟而已？没有组队进来？”
　　这可是SSS级副本，来单刷的人应该不多，祝翎这么问，一是想弄清楚这三个人的关系，二是想试探一下，他们之中，是否有人恢复了记忆。
　　赵莲瞪了她一眼：“我单刷不行吗？”
　　祝翎意味深长的看着她：“我以为萧承是你男朋友呢。”
　　祝翎是故意这么说的，赵莲已经话里话外的刺了她们好几次，也该让她难堪一回。
　　而且她也想知道，这个三人组彼此之间到底是什么关系。
　　赵莲大怒：“你胡说什么！”
　　眼看着矛头就要落到自己身上，萧承的表情有明显的挣扎，然后像是下定了某种决心一样，郑重开口道：“对不起，刚才有事情瞒着大家。我承认，我拿到了恢复记忆的药水。”
　　赵莲的表情一滞：“什么药水？”
　　萧承没理她，只是继续往下说：“第一个晚上，大家都睡着了之后，我独自潜入了城堡，跟人偶交手几回合，拿到了一些线索。
　　再加上今天白天所得，数量已经达到了15条，解锁了【香草药水】。”
　　“我没有队友，是自己进来的，赵莲和晓宁我确实不认识，临时结盟而已。
　　而且现在讨论这些也没什么意义，就算她们两个有队友，很可能也已经在今天下午身亡了。”
　　晓宁小心翼翼问萧承：“能解释一下药水的事吗？我一直就觉得我好像忘记了什么重要的事情。”
　　赵莲也催促他：“是啊，你快说。”
　　见两个盟友都这么说，萧承组织了一下语言，便仔仔细细的为她们讲解起来。
　　他们三个性格特点都很明显，目前也没什么不对劲的地方。
　　乔莳正在思索着，就感到身前投下一小片阴影。
　　是那个公主切女生，她说了声「借过」，就在蒋棋和乔莳之间坐了下来。
　　乔莳心念一动，问道：“有事？”
　　女生微微凑近，用只有两个人能听到的音量与她耳语。
　　“我是蓝西。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-2014:14:53-2021-02-2110:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：FePot1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：44773556、亦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：447735563个；
　　亦、姜囡不是姜囤不是姜团1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只筱笙15瓶；
　　慕非10瓶；
　　375548035瓶；
　　清苒2瓶；
　　阿虞、460415111瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　自我介绍的小风波过去之后,众人把各自的日记片段都摆了出来，统一归纳整合，初步将城堡中主要人物的背景故事拼凑了出来。
　　公爵是个道貌岸然的伪君子,他在年轻的时候,娶了家世显赫的萨沙。
　　十几年过去，萨沙人老珠黄，他便瞄上了朋友的女儿——年轻貌美的艾薇儿。
　　他的日记简直堪称变态语录,记录他无数龌龊的想法。
　　仅从目前获得的日记的内容看，他的儿子丹尼要单纯的多，只是个普通的青春期少年，同样也暗恋着艾薇儿。
　　他对自己父亲的想法一无所知,还整天做着迎娶艾薇儿的美梦。
　　莫妮卡和妮可似乎没有什么特殊的地方,她们是两个性格活泼的小姑娘，会在日记里抱怨彼此，但转个身又很快和好。
　　但有一件事引起了众人的注意，日记的笔迹一共有五种。
　　其中有四种，可以根据内容明确的推断出，它们的主人分别是公爵、丹尼、莫妮卡和妮可,但最后一种笔迹，却不能确定具体属于谁。
　　不过可以确定的是，这个笔迹的所有者在城堡中的地位似乎极其低下，她写下的日记似乎也不多,玩家们收集到的日记里,只有四张是属于她的。
　　内容分别是：
　　7月30日，天气晴。
　　我最近在思考一个问题。
　　如果一个人被所有人厌弃，那么他还能算是活着吗？
　　天空很蓝，阳光很暖,而我在腐烂。
　　8月5日，天气阴。
　　我今天又做错事了，我打碎了一只碗。
　　我不是故意的，但是所有人都很生气。
　　明明是想要帮忙的，可我为什么连这么简单的事情都做不好。
　　我真的很差劲，简直烂透了。
　　10月8日，天气阴
　　今天艾薇儿来做客了，她可真漂亮，我真羡慕她。
　　拥有这样长相的人，一定没什么烦恼吧。
　　丹尼看得眼睛都直了，我站在旁边，连头都不敢抬。
　　10月17日，天气晴
　　今天终于跟艾薇儿说上话了，我要是有她一半的美貌该有多好。
　　她对我笑，还说我很漂亮。
　　我知道她没说实话。
　　那个男人似乎心情很好，他破天荒的跟我说了话，还问我如果他年轻十岁，艾薇儿会不会爱上他。
　　呸，真恶心。
　　这就是四张日记的全部内容了。
　　而在公爵和他的三个孩子的日记里，偶尔会流露出对某个人的嫌弃，用「丑八怪」、「无可救药的傻瓜」、「一无是处的废物」等恶毒的字眼形容这个人。
　　可以推测出出这个未知笔迹的主人，应该就是被嫌弃的人。
　　但是这个人是谁呢？
　　是公爵的夫人萨沙么？
　　不对，萨沙虽然不被丈夫喜爱，但地位不至于此。
　　三个孩子提到妈妈的时候，语气都很正常。而且综合所有人的日记内容来看，当天萨沙做的事情跟笔迹主人写的内容也对不上。
　　难道说，在这个城堡里，还存在着一个没有在剧情里出现过的人？
　　乔莳一下子回想起蒋棋之前提到过的，那间带着锁链的房间。
　　是被困在房间里的那个人吗？
　　如果是她的话，根据房间里的东西推断，这个人应该是个年龄跟艾薇儿相仿的女性。
　　她跟城堡里的其他人是什么关系，又究竟是做了什么才落得如此下场？
　　赵莲分析道：“这个人可能是城堡里的某个地位比较高的奴隶，因为犯了严重错误被囚禁起来了。
　　她过的并不如意，而且从日记的表述看，她似乎嫉妒艾薇儿的美貌。”
　　晓宁顺着她的思路往下想了想，提出了一个想法。
　　“那么会不会是，她嫉妒艾薇儿，所以用某种邪术，杀掉了艾薇儿，自己顶替了她的身份？为了不暴露，还把城堡里其他人都做成了人偶？”
　　萧承皱眉：“是不是有点 太夸张了？”
　　晓宁说：“不要小看一个女人的嫉妒心。”
　　赵莲动作一顿，语气里就带了刺儿：“你什么意思？含沙射影谁呢？”
　　晓宁很委屈：“我在分析剧情啊。”
　　萧承赶紧打圆场：“赵莲你别太敏感了，正事要紧。”
　　赵莲嘴一撇，气鼓鼓的不说话了。
　　乔莳静静的看着这一出好戏，甚至开始对自己之前的想法产生了怀疑。
　　难道说，寒芒真的不在这些人之中，而是扮成了某个NPC？
　　“我不觉得这个人嫉妒艾薇儿。”
　　说话的是祝翎，她的手里拿着一页日记，手指点在页面上的某处。
　　“明明是想要帮忙的，可我为什么连这么简单的事情都做不好。”
　　“我真的很差劲，简直烂透了。”
　　祝翎念了两句，又说：“打碎一只碗，只是很小的错误，但这个人却一再苛责自己。她应该是长期生活在被打压的状态之下，已经没有什么自信。
　　具有这种思维方式的人，更倾向于去伤害自己，而不是伤害别人。”
　　“有道理……”萧承沉吟片刻，道，“我觉得我们手上的线索还是不够多，等明天……你干什么？！”
　　他最后一句话是对乔莳说的，他看到，刚才还微笑着在一旁听祝翎说话的乔莳，突然一个转身，扼住了身旁公主切女生的喉咙，把她按在了地上。
　　这个女生他是有印象的，长相甜美，为人低调，刚才也贡献了数量不少的日记片段。
　　乔莳为什么要……
　　在他愣神的功夫，乔莳手中寒光一闪，已经多了一把八骨黑伞，伞面刀光粼粼，折射进她漂亮的眼睛里。
　　不知道乔莳用了什么手段，那个女生居然生完全没有反抗之力。
　　伴随着一道疾风闪过，锐利的伞尖直直的插入了女生的喉咙。
　　鲜血四溅，女生双眼圆睁，剧烈的疼痛让她的身体不受控制的弓了起来。
　　她挣扎着，手指陷入柔软的泥土，划出几道深深的痕迹。
　　乔莳脸上也溅上不少血液，但她丝毫不为所动，她没有松手，只是漠然的看着鲜血汩汩流出，直到那道伤口完全愈合，玫瑰凋零一朵。
　　然后乔莳再一次抬起了手。
　　这下萧承看不下去了，这个副本现阶段是需要折损生命值换取线索的，现在大家是一条绳上的蚂蚱，既然已经结盟，生命值就要合理分配使用。
　　再说，不管她们之前有什么恩怨，在女生把自己的线索倾囊相授之后，再攻击这么一个势单力薄的人，过河拆桥，怎么看怎么不地道。
　　他皱眉，起身就要上前，却被人在身后拉了一把。
　　是赵莲……
　　她压低了嗓音道：“别多管闲事。”
　　她身边的晓宁已经吓得瑟瑟发抖，话都说不利索：“咱们、咱们走吧，万一动起手来，我感觉、感觉打不过她。”
　　晓宁口中的「她」指的是乔莳，能这么把一个SS级的玩家压着打，实力必然不俗，何况她们可是有四个人。
　　乔莳动手的时候，她的其他三个队友都是观望的看戏态度，根本没人有出手阻止的意思。
　　萧承还在犹豫，乔莳手里的伞尖已经第二次刺穿了女生的喉咙。
　　这下他下定了决心：“走吧，走的越远越好。”
　　蓝西起身，拂掉长发上沾上的泥土，然后她撩开衣袖，检查了一下剩余玫瑰的数量。
　　除去之前的损失，和刚才被乔莳打掉的那两朵，一共还剩余六朵。
　　乔莳说：“我以为你会象征性的反抗一下。”
　　蓝西淡淡道：“没有这个必要吧。”
　　刚才她跟乔莳坦白的时候，乔莳思索片刻，然后很快提出了一个方案。
　　“也就是说，易容是进入副本之前寒芒给你和展铭做好的，你进入副本之后并没有失忆，但你现在也不知道寒芒是谁，也没有收到任何指示，对么？”
　　蓝西点点头。
　　乔莳便说，既然这样，不如借此机会，试探一下寒芒是谁。
　　寒芒有司月然的记忆，那么对她一定是有特殊感情的。
　　一会分析完线索，她会突然攻击她，然后趁乱观察其他人反应，找出可能是寒芒的可疑目标来。
　　“不过为了演的逼真，我得杀你一次，你会损失一朵玫瑰。”乔莳低声问她，“你愿意吗？”
　　蓝西没犹豫，一口答应了下来。
　　于是便有了刚才那一场闹剧。
　　现在其他人都已经离场，没有继续演下去的必要。
　　莉央盯着蓝西看了一会，然后对蒋棋耳语。
　　“确实有易容，不过看不出本来的样子，应该是寒芒做的。”
　　蓝西问道：“刚才，有收获么？”
　　“一个好消息和一个坏消息。”乔莳看着她，表情有些复杂，“你想先听哪个？”
　　蓝西：“好消息。”
　　“好消息是，我们刚才说是杀你一次，而你却这样毫无反抗的任由我杀了两次。
　　这跟我们进入副本之前的约定是相符的。所以我更倾向于相信你是真的想跟我们合作，而没有临阵倒戈。”
　　蓝西明白她的意思。
　　进入副本之前，她对乔莳说过，只要能杀了寒芒，让她死也没关系。
　　如果她背叛了她们，刚才她就不会任由乔莳杀两回，至少也会表现出些许不自觉的反抗和犹疑。
　　她又问：“那坏消息是？”
　　乔莳叹了口气。
　　“刚才我杀你的时候，似乎无人在意。突发情况下，人的微表情是骗不了人的，他们几个除了震惊和恐惧，没有什么其他的感情。”
　　说罢她转向莉央：“刚才那三个人有人易容么？”
　　莉央摇头：“没有……”
　　不过寒芒容貌的变化是在吞噬对方的基础上产生的，已经不能算作是单纯的易容术了。
　　就算她在那三个人中间，莉央恐怕也不能从外形中看出什么。
　　乔莳轻叹道：“很抱歉，浪费了你的两条命。”
　　蓝西默然片刻，道：“也许你的推测是错的，寒芒对我……并没有什么特殊的感情。”
　　“不，这个推测不会错。”
　　蓝西的眼眸亮了一下，又很快的黯淡下来。
　　“那是为什么？”
　　“我不确定。”乔莳思索着，“但一定还有什么东西，是我们还没有想到的。”
　　作者有话要说：今天天气不错，晚上加更QWQ
　　感谢在2021-02-2110:22:32-2021-02-2214:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只筱笙15瓶；
　　一只小浅梦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“蓝西,你闻闻这个。”
　　蒋棋将一个空着的小瓶子递到了蓝西手里。
　　蓝西虽然不明就里，但还是照着她的话做了。她对着瓶口深深的吸了一口气，一股淡淡的香草和药草混合着的味道顿时充斥鼻腔。
　　“这个是？”蓝西举起小瓶子,对着火光看了看,道，“这个味道我好像在哪里闻到过。”
　　她思考片刻，然后用手指拈起胸前玫瑰花的花瓣,轻轻嗅了嗅，然后眼神笃定的抬起了头。
　　“之前这朵花上也有类似的味道，但是现在没有了。”
　　其他人交换了一个眼神，面上都浮现出了然神色。
　　蓝西和展铭的玫瑰花是经过特殊处理的,比如可能提前被【香草药水】侵泡过,所以才失去了功效。
　　不过如果是这样的话，那么插手这件事情的人就只能是NPC了……
　　是艾薇儿，还是米勒夫人？
　　寒芒这个人，居然有如此大的能量么？
　　祝翎凝视着蓝西眼眸，问道：“你说进入副本之后，寒芒从未联系过你,也没有其他人给你任何指示，是真的么？”
　　她怎么想怎么觉得奇怪，现在副本已经进行了好一阵子，如果真如蓝西所说,那么寒芒带她进副本的目的是什么？
　　“是真的……”蓝西瞥她一眼,语气云淡风轻，“如果不放心，你可以再杀我几次。”
　　祝翎目光犹疑，手中的长刀像是受到了挑衅似的,轻颤两下。
　　“不行……”乔莳按住了她的手腕，说道，“别这样。”
　　祝翎盯着蓝西看了一会，最终没再说话。
　　第二天一大早，众人又聚集在了艾薇儿的城堡门口。
　　空气中还残留着清晨的寒意，草叶上沾着晶莹的露水，在熹微的晨光之下，折射出彩色的光泽。
　　刚进入副本的时候，一共有二十多名玩家，此刻就只剩下了九个人。他们站在巍峨的古堡前，身影看起来寂寥又渺小。
　　展铭独自站在一边，双手揣在口袋里，一副还没睡醒，漫不经心的模样。
　　萧承依旧跟赵莲和晓宁站在一起，看到乔莳她们的时候，目光陡然变得戒备起来，不动声色的与她们拉开一小段距离。
　　当他们看到蓝西居然还站在乔莳身边的时候，脸上不禁浮现出几分惊讶的神色，继而又很快变成了同情。
　　真可怜，一定是被人威胁了吧。
　　艾薇儿装扮精致，宽阔柔软的裙摆在阳光下红的刺眼。她站在白色石阶上，居高临下的望着众人。
　　“很遗憾，短短两天的时间，我们就失去了这么多亲密的伙伴。”
　　艾薇儿的语气里依然听不出什么遗憾，她慢条斯理的抚弄了一下裙摆，就切入了正题。
　　“剩下的九个人，分成两组，每组四个人，分别在上午和下午进入城堡照顾我的家人。”
　　玩家们的视线顿时齐刷刷的落在了艾薇儿身上。
　　按照这个分组，只需要八个人，那么多出来的一个……
　　艾薇儿笑起来，主动解答了众人的疑惑。
　　“多出来的一个人，今天就陪我聊聊天吧。”
　　她的笑容很漂亮，却不带任何感情色彩，明明是大白天，但却让人看了心里一阵发毛。
　　这要是被选中了还能有好事？
　　萧承看得一阵窒息，作为唯一的男性，他生怕自己会被艾薇儿选中。
　　毕竟他自认为，自己比那个一把年纪的公爵要有魅力的多，被艾薇儿喜欢上也没什么好意外的。
　　不知道是不是巧合，艾薇儿的视线也刚好落在了他的身上。
　　他吓得一哆嗦，大脑飞速运转着，然后猛地伸手指向了乔莳。
　　“殿下，我推荐她，她一定可以胜任这项工作。”
　　然后萧承就感到旁边的几人一下子都看了过来，他侧过头
　　，正对上一双冰冷刺骨的湛蓝眼眸，那眼神像是在看死人。
　　尽管他感受到了某种压制性的压迫感，但是现在他们组只剩下了三个人，无论如何都不能让自己这组的人被选中了。
　　晓宁和赵莲也纷纷低头，完全不敢看那几人的视线，躲到了他的身后。
　　于是萧承压下心中的恐惧，故作镇定的继续安利道：“殿下，您之前就对她青睐有加，相信她一定会让您开心的。”
　　乔莳：
　　她淡淡的看了萧承一眼，然后又看向了艾薇儿。
　　艾薇儿也在看她，唇边的笑容意味深长。
　　“你愿意吗？”
　　祝翎眼神一变，立刻就想上前，却被乔莳一把拉住。她看着祝翎轻轻摇头，然后对着艾薇儿露出滴水不漏的微笑。
　　“殿下，我的荣幸。”
　　萧承大喜：“那就……”
　　艾薇儿提着裙摆设阶而下，缓缓走到乔莳面前，脚步声清脆，一声声的叩在众人心上。
　　“不行……”她站定，打量着乔莳，“我虽然很欣赏她，但是如果强行将她和爱人分开，她们会不高兴的。”
　　然后她语气一转，看向某个方向，道：“你来……”
　　蓝西眼神轻微晃动，指了指自己问道：“殿下，您是在说我？”
　　艾薇儿颔首，笑容玩味。
　　“不然还有谁。”
　　蓝西看向乔莳，发现她也在看着自己，眼中波澜不惊。她收回视线，缓步走到艾薇儿身前，鞠躬行礼。
　　艾薇儿似乎很满意她的表现，简单交代几句分组的事，就让蓝西扶着回到了古堡中。
　　乔莳和祝翎并排靠在公爵房间的沙发上，脚边是奄奄一息的公爵人偶。
　　虽然昨天刚被乔莳揍了一顿，但是今天一见到她们二人，公爵依然不长记性的扑了上来。
　　结果可想而知，又是一顿惨无人道的毒打。
　　乔莳活动着手腕，检查了一下剩余的玫瑰数量。
　　八朵……
　　昨天她打完两只人偶，也只用了半朵玫瑰，而今天只打了公爵一只，就已经消耗半朵。生命值的消耗直接翻了一倍。
　　她们之前的推测没有错，人偶是在不断变强的。
　　乔莳看了装死状态的公爵一眼，视线又落回了手中的小宋身上。
　　小宋的手臂里夹着好几张日记，乔莳满意的拍拍他的脑袋，将日记取了出来。
　　可能是因为干了活的缘故，这几天小宋的饭量与日俱增，每天顿能吃掉五六个黑面包，吃下的食物体积比他自己还要大好几倍。
　　乔莳一度担心他会把自己撑坏，试图减少他的饭量，每顿饭只允许他吃三个黑面包。
　　直到有一次，她发现饿狠了的小宋偷偷从她的口袋里溜出去，把城堡的大铁门啃掉了一个角。
　　乔莳：
　　她一把将小宋从铁门上拽下来，带回牛棚，丢进了装黑面包的筐里。
　　算了，吃吧，能吃是福。
　　后来乔莳发现他不仅没有任何不适，身体好像还长大了一点，看起来也不再是弱不禁风的样子，结实了许多，拿在手里沉甸甸的，她也就不再管他，任由他胡吃海塞。
　　她把小宋收进口袋，跟祝翎一起翻看起今天的日记来。
　　前面两张的内容和之前差不多，都是公爵对原配夫人萨沙的抱怨，以及对艾薇儿的爱慕之情。
　　翻到第三张的时候，两个人的目光同时一凝。
　　11月5日，天气晴。
　　艾薇儿好像喜欢我。
　　今天在饭桌上，她帮我递盐瓶的时候，用手指挠了挠我的手心。
　　我对上帝起誓，那绝不是错觉。
　　之前大家就一直在猜测公爵和艾薇儿之间究竟是什么关系，如今终于得以窥探到真相的一角。
　　祝翎和乔莳对视一眼，又继续往后看去。
　　11月17日，天气阴。
　　感
　　谢上帝，艾薇儿今天终于对我吐露了心声。
　　她说她爱我，她来这个庄园的唯一目的就是见我。
　　我开心的快要发疯，我迫不及待的想要吻她，却被她躲开了。
　　“亲爱的，我虽然爱你，但是不行，我们不能做对不起萨沙的事。”
　　她可真是个好姑娘，我果然没有看错人。
　　11月25日，天气小雨。
　　艾薇儿终于又来了，见不到她的每一天我都在煎熬中度过。
　　我问她为什么这么多天没来见我，她沉默了一会，就捂着脸哭了起来，嘴里口齿不清的念叨着萨沙的名字。
　　又是那个女人，我好恨她，为什么要这样阻碍我的幸福？
　　是时候下定决心了。
　　11月30日，天气晴。
　　今天我终于除掉了萨沙，她好像不敢相信我会对她动手，直到临死前的最后一刻，还死死的抓着我的手。
　　真晦气，不过为了艾薇儿，一切都是值得。
　　至于孩子们那边，我已经做好了万全的准备，让他们都以为萨沙是失足从台阶上滚了下去。
　　亲爱的，我做到了，等我娶你。
　　日记到这里就结束了，乔莳和祝翎看完之后，脸上都难以控制的露出几分厌恶神色。
　　公爵为了一个貌美少女，居然就能亲手杀害相伴十几年、为他生下三个孩子的原配夫人。
　　而艾薇儿更是心肠歹毒，为了达到目的不择手段，她不想脏了自己的手，就只是话里话外的暗示公爵，借刀杀人之后，光明正大的嫁进公爵的庄园。这样的心理素质，非常人能及。
　　从某种意义上来说，这两个人还真是般配。
　　“现在原配夫人死亡的真相已经明了，接下来只要调查出公爵一家死亡的原因，这个副本的真相就算揭开了。”
　　乔莳将日记小心的收好，对祝翎说道。
　　“等下午蒋棋那边拿到线索，咱们再一起整合。”祝翎点点头表示赞同，又提起了另外一件事。
　　“姐姐，关于谁是寒芒这件事，好像所有的蛛丝马迹都指向了艾薇儿。”
　　她隔着门板，遥遥往向艾薇儿房间的方向，“但我总觉得哪里不太对劲。”
　　乔莳微怔，脑海中突然浮现出第一天，艾薇儿看着她和祝翎的时候的笑容。
　　得知自己和祝翎是情侣之后，她主动放了她们一码。
　　这样一个人，真的会是寒芒么？
　　作者有话要说：今日份的加更请查收！
　　感谢在2021-02-2214:39:53-2021-02-2223:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚10瓶；
　　阿虞7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　10月25日,天气小雨。
　　艾薇儿今天又来了，她想尽办法避开其他人，单独找了我。
　　“亲爱的,我终于有机会跟你说话了。”
　　其实我和艾薇儿很久之前就已经相识,我以为她不记得了，没想到她居然是认识我的。
　　像做梦一样，真开心。
　　但转念一想,又有点难过。
　　11月5日，天气晴。
　　今天那个男人的心情好像很好，破天荒的允许我上桌吃饭。
　　饭桌上他一直盯着艾薇儿看，就连丹尼跟他说话都听不见。
　　精虫上脑的男人真是愚蠢。
　　“这是X小姐的笔迹。”莉央说道。
　　在得知城堡里有一个身份不明的第五人之后,她们给她起了个代号「X」。
　　“嗯,她跟艾薇儿的关系好像很不错。”
　　蒋棋将这两张日记拍照发给了乔莳，又拎着莫妮卡晃了晃，然而对方只是死气沉沉的摇摆两下，完全没有动弹的意思。
　　狭长的走廊里静悄悄的，在古堡中昏暗的光线之下，人偶的半张脸隐没在阴影中,只剩下半截僵硬的笑脸，看起来分外诡异。
　　蒋棋皱眉道：“就没了？”
　　她和莉央被安排下午进入古堡照顾人偶，在她们两个合力制服了两只人偶之后，居然只掉落了两张日记。
　　蒋棋将日记收起来,然后感到另一只手突然一空。
　　莫妮卡就这样凭空消失在了她的手中。
　　她表情微顿,又看向刚才被她丢到一边的妮可。果然，刚才妮可依靠着的墙角，此刻已经空空如也。
　　莉央惊道：“什么情况？”
　　“不知道,小心点。”蒋棋握紧了长剑。
　　一行系统提示弹出：
　　【在大家的共同努力之下，所有的日记碎片都已经掉落完毕。】
　　【所有人偶重新随机刷新，战斗力提升200%，活动范围提升2000%，如果不幸偶遇，还请自求多福哦。】
　　【恭喜玩家（蒋棋）解锁幸运数字——9。】
　　【剩余玫瑰的数量越接近幸运数字，战斗力的加成就会越多。】
　　【温馨提示：如果您的日记碎片无法拼凑出一个完整的故事，击杀其他玩家即可获得对方的日记碎片哦。】
　　蒋棋目光一凝，掀起了自己的衣袖。
　　弯曲的黑色枝干上，只剩下6朵玫瑰。
　　今天下午，人偶的战斗力又增强了，尽管她已经竭尽全力，但依旧还是损失了生命值。
　　“我是5。”莉央低声道，又问：“你是几？”
　　蒋棋扫了一眼莉央手臂上的7朵玫瑰，淡淡道：“9。”
　　莉央听后，眼神一下子变得焦灼起来。
　　“早知道这样，应该换我优先保护你的。”
　　这几天受到人偶攻击的时候，蒋棋替莉央挡了几回，所以才导致玫瑰数量比她要少。
　　现在「幸运数字」这个概念一出现，她就变得有些被动。
　　莉央的幸运数字是5，她剩余的玫瑰为7朵，一旦被卷入战斗，就算她一开始打不过对方，在玫瑰数量变成5朵之后，战斗力就会出现峰值，依然有翻盘的机会。
　　而蒋棋的幸运数字是9，她的玫瑰数量只有6朵，这就意味着，她连达到巅峰的机会都没有，随着玫瑰数量的减少，她只会越来越弱。
　　现在人偶战力翻倍，活动范围翻倍，几乎能够囊括整个庄园。可以说这个副本中已经没有安全的地方。
　　何况，线索就是生命，其他玩家也会虎视眈眈。
　　“我们这组有展铭，他一定会来抢线索的。”莉央的大脑飞速运转着，语速也不由得加快，“要是打起来，你要优先保护自己，知道吗？”
　　蒋棋凝视着游戏面板，不知道在想些什么。
　　“说啊……”莉央焦急的摇晃着她的手臂，“说你知道了。”
　　蒋棋失笑：“我……”
　　她话音未落，走廊尽头的幽深黑暗中，就传来了一阵悠闲的脚步声。
　　一抹
　　耀眼的金色缓缓浮现出来。
　　“说什么？”
　　展铭提着武士刀，眼神玩味，唇边笑意盈盈。
　　“小莉央，我好像听见，你在叫我的名字？”
　　收到蒋棋发来的日记照片的时候，时间已经过了下午五点。
　　夕阳的光芒包裹着草叶，将其染成一片金黄，晚风一吹，便漾起道道波纹。
　　乔莳和祝翎并肩坐在柔软的草地上，仔细阅读着那两张日记。
　　“艾薇儿和X小姐也有接触，而且她们之前就认识？”
　　祝翎湛蓝的眼眸也沾染上几分金色，其中是化不开的疑惑。
　　X小姐地位低下，艾薇儿跟她搞好关系，目的是什么？
　　还没等她想明白，系统提示就一行一行的弹了出来。
　　祝翎迅速读完，然后目光落在了她的幸运数字上。
　　是6。
　　她还剩下7朵玫瑰，感觉还可以。
　　“姐姐，你是几？”她问乔莳。
　　乔莳欲言又止，似乎在想要怎么说才不会吓到她，看得她一阵心慌。
　　虽然乔莳平时喜欢逗她，但也不会在这个节骨眼上开玩笑。
　　祝翎握着乔莳的手腕，小声催促道：“说呀，姐姐。”
　　乔莳无奈的笑了笑：“我是1。”
　　祝翎的眼神一瞬间变得很可怕，乔莳像是早已预料到她的反应，试图安慰她：“你看……我就是这么非。不过没关系，这样的话，随着生命值减少，我的战斗力是一直在增加的呀。”
　　她这话没有任何说服力。
　　现在乔莳还剩余8朵玫瑰，虽然生命值高，但是跟幸运数字1相差太远了，这就意味着她战斗力的加成很少。
　　等她的战斗力高了，生命值又会太低，风险太大，怎么想怎么不划算。
　　而像祝翎这样幸运数字在中间的玩家就幸运的多，战斗力是向下的抛物线，峰值和峰值左右附近，战斗力和生命值都能得到很好的均衡。
　　祝翎沉吟片刻，道：“姐姐，如果一会打起来，优先消耗我的生命值吧。”
　　她撩开衣袖，手臂上的7朵玫瑰在夕阳下熠熠生辉。
　　“人偶的战斗力一下子翻了3倍，我的战斗力现在处在接近峰值的状态，刚好可以试试水。”
　　乔莳只是轻轻摇头。
　　她现在的战斗力处于最低点，如果说要试水，她才是最佳选择。
　　对付水平未知的敌人，先放几个小技能试探是常识，哪有一上来就用大招的道理？
　　祝翎剩余的玫瑰数量和幸运数字接近，这是个非常好的状态，理应保持才对。
　　后期还要跟寒芒对抗，决不能让祝翎在这里消耗过多。
　　她知道这一切祝翎都明白，只是出于想保护自己的目的才故意这么说。
　　“祝翎，让我来。”乔莳平静的凝视着祝翎的眼睛，“如果我保持这个状态，是无法战胜寒芒的。”
　　祝翎咬牙道：“可是……”
　　“为此，我必须要消耗掉生命值，并且要消耗的有意义，不是么？”
　　她话音刚落，就感到一阵凉风从背后袭来。
　　墨绿色的竖瞳浮出水面，乔莳猛地转身，借势在草地上翻滚一圈，躲开了这一击。
　　她看到，莫妮卡披头散发，微微佝偻着背，长长的金色卷发垂在身前。
　　莫妮卡动作僵硬的活动了一下脖颈，从头发的缝隙里露出一只饱含恶意的湖蓝色眼睛，直勾勾的看着乔莳的方向。
　　“祝翎，退后！”
　　乔莳手腕一翻，黑色的长剑出现在手中。斑驳的血红色裂纹一道道亮起，和她手臂上的鲜红玫瑰交相辉映。
　　长刀在手中不断低鸣，刀锋上火焰翻滚，燎的她手腕都有些发烫。
　　祝翎定定的站着，心情五味杂陈。
　　她知道乔莳是对的。幸运数字是1的玩家恐怕数量极少，这就说明，现在很可能只有乔莳的战斗力加成是最低的。
　　如果不刻意去提升，一旦跟心怀不轨的其他玩家打起来，局面就会很被动。
　　可是，让她眼睁睁的看着乔莳的生命值一点点流逝，真的好难做到……
　　黑色长剑和人偶的手臂激烈的碰撞着，火花四溅，清脆的撞击声不绝于耳。
　　玫瑰花的花瓣一朵朵凋零，化作淡红色的烟雾，沿着乔莳的手腕，源源不断的汇入剑身上的血色纹路。
　　几十个回合过去，莫妮卡已经快要没有力气，动作也渐渐慢了下来。
　　祝翎目不转睛的盯着战局，心中暗自焦灼。
　　眼看着乔莳手臂上的玫瑰消失一朵，就在莫妮卡即将倒地的时候，又有一道黑影冲着乔莳飞扑了过去。
　　是妮可……
　　祝翎大惊，提着刀就要上前，却又立刻被喝止。
　　“别动……”乔莳猛地挥剑，斩断了莫妮卡的头颅，又利落的用剑鞘挡住了妮可的攻势。
　　“祝翎，你信我。”
　　这大概是祝翎经历的最漫长的一场战斗，尽管乔莳一再劝说她不要出手，如果情况失控，她再上场。
　　但是在莫妮卡没有头颅的身体摇摇晃晃站起来的时候，她还是忍不住加入了战局。
　　乔莳拿她没办法，好在莫妮卡看不见，战斗力也削弱不少，并没有损失祝翎的生命值。
　　妮可的身躯倒地的时候，乔莳终于松了一口气，她手一抖，长剑就掉在了地上。
　　这把剑实在是太消耗人的体力了。
　　祝翎急忙搂住她，检查她手臂上剩余玫瑰的数量。
　　6朵。
　　“一命抵一命，不亏。”
　　乔莳虽然看起来有些疲惫，但还有心情跟她开玩笑。她微微仰起头，看见了布满星辰的深蓝天空。
　　居然，已经打了这么久？
　　祝翎小心的放下她的衣袖，漂亮的眼眸中满是心疼。
　　“姐姐，已经消耗了2朵，差不多了。”
　　尽管乔莳生命值越低战力加成越多，但一下子消耗太多总归还是让人没有安全感，既然已经提升了两个等级，也可以暂时收手了。
　　乔莳没回应，低垂着眼眸，不知道在想什么。
　　祝翎叫她：“姐姐？”
　　乔莳回过神：“嗯，怎么？”
　　果然，她完全没在听自己说话。
　　祝翎叹了口气，问道：“在想什么？”
　　“我在想……”乔莳察觉到了她的低落，将手环在她的腰上。
　　“有没有什么方法，可以完美的遮掩掉剩余玫瑰的数量？”
　　作者有话要说：祝翎：“姐姐，你是几？”
　　乔莳：“我是1。”
　　祝翎：
　　感谢在2021-02-2223:13:51-2021-02-2313:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟游诗人么么哒6瓶；
　　希霙2瓶；
　　华帝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　“小莉央,我不怕告诉你。”刀锋上的寒光映入展铭冰冷的眼中，让她看上去就像一个残酷的恶魔。
　　“我的幸运数字是6，现在,我还剩下7朵玫瑰。”
　　莉央眼神一滞：“你……”
　　不用想都知道,在这种情况下，暴露自己的幸运数字和剩余的玫瑰数量是非常危险的，展铭敢这么做,难道说……
　　下一秒，展铭的声音贴着她的耳际响起。
　　“你的幸运数字是5，对么？”
　　为什么他会知道？又是艾薇儿做的手脚？
　　莉央的瞳孔骤然缩紧，挥刀格挡,却感到手臂上传来一阵凉意。
　　衣袖被展铭指尖的利器割破,整条手臂裸露在外。
　　“哦？7朵？”展铭轻松的躲开蒋棋手中的金色长剑，语气里带着玩味笑意，“这样的话，我就先不动你了。”
　　然后他手腕一转，刀刃直直劈向蒋棋。
　　武士刀大力撞击在金色的长剑上，剑身嗡鸣,震得虎口一阵酥麻。
　　蒋棋双手握着长剑，堪堪接下一击。
　　她暗自心惊。
　　展铭和莉央剩余的玫瑰都是7朵，不同之处在于，展铭的幸运数字是6,而莉央是5。
　　仅仅一个数字之差,就能让展铭在躲避莉央的同时，对自己的攻势也丝毫不减？
　　“大小姐，幸运数字是9，一定很难受吧。”
　　随着展铭声音的靠近,一股剧痛从腰间传来。武士刀轻巧的划过她的腰侧，在上面留下一道深深的伤口，然后迅速调转方向，挡住了莉央手中的刀刃。
　　鲜血沿着狭长的切口往外渗，蒋棋眼眸微沉，正想止血，就看到莉央被展铭单手提起，然后重重的甩到了石壁上。
　　展铭一点也没有手下留情，力道非常大，厚重的石壁直接被砸出了一个坑，碎石混着沙土纷纷落下。
　　莉央闷哼一声，嘴角溢出一抹嫣红。
　　“莉央！”
　　蒋棋立刻就要上前，却听到「咣当」一声，是她手中的长剑落到了地上。
　　连带着她握着剑的右手。
　　怎么会，这么快？
　　幸运数字的加成，影响居然这么大？
　　她难以置信的看向展铭，然而对方根本不给她任何思考的机会，只见眼前寒光一闪，然后胸腔中便传来一股剧痛。
　　“5朵。”
　　展铭抽出武士刀，似笑非笑的撩起她左臂的衣袖。
　　淡红色的烟雾从手腕上升腾而起，血液开始回流，折断的手臂被重新接上。
　　蒋棋咬紧牙，在身体恢复行动能力的第一时间，跟展铭拉开了距离。
　　两侧的石壁在眼前飞速掠过，蒋棋看向莉央，只见她将武士刀立在身前，扶着刀刃缓缓的站稳了身体。
　　展铭很狡猾，他知道如果攻击莉央，造成她生命值损失的话，莉央的战斗力是会提升的，所以便只是限制莉央的行动能力，而对蒋棋穷追猛打。
　　蒋棋的幸运数字是9，生命值越低，战斗力也就越弱。
　　“是不是特别庆幸，恢复期间是不能被攻击的？”
　　下一秒，展铭的声音就跟了上来。
　　“但是那又怎么样？只会让你死的慢一点罢了。”
　　刀光一闪，蒋棋的肩膀被毫不留情的刺穿，血液喷涌而出。
　　“要不要找你同伴求救？”
　　展铭拔出刀，又轻易的刺中了蒋棋的大腿。他笑得狡黠，像只玩弄猎物的野兽。
　　“很可惜，她们两个现在，似乎已经被人偶弄的焦头烂额呢。”
　　天色已经暗了下来，走廊上烛火明灭，在展铭的脸上打下深深浅浅的阴影。他语气温柔，如同情人之间的呓语。
　　“猜猜看，我摘掉你的5朵玫瑰，需要多久？”
　　展铭轻松的扼住蒋棋的脖颈，将她大力甩向莉央的方向。似乎在莉央面前杀掉蒋棋，能更让他快乐。
　　长剑从手中脱落，蒋棋趴在地上，艰难的用手臂支撑起身体，一点点挪向长剑的方向，却被 展铭一脚踩在了手背上。
　　骨头碎裂的声音响起，蒋棋咬着牙，愣是一声没吭。
　　展铭冷冷的看着她，他已经收了笑容，眼神残忍如同鬼魅，武士刀毫不留情的砍下。
　　蒋棋只感到一阵微风拂过脸庞，疼痛却没有如期传来。
　　她看到，眼前武士刀的刀刃停在了半空，展铭看向她的身后，眼中尽是疯狂神色。
　　“莉央，你疯了？”
　　蒋棋一惊，立刻转过身看向莉央的方向。
　　她的声音不受控制的颤抖着：“莉央，你……”
　　只见莉央紧紧握着武士刀的刀柄，而锋利的刀刃已经贯穿了她的心脏。
　　蒋棋的心重重一沉。
　　果然，她最担心的事情还是发生了。
　　从刚才被展铭压着打的时候，她就有种不好的预感。莉央太安静了，安静的不正常，很明显在计划着什么。
　　既然展铭故意不攻击她，不给她提升战力的机会，那么她就自己创造，自行减少玫瑰的数量。
　　但是这样实在是太危险了，如果莉央和展铭同时处于巅峰状态，就相当于背水一战，一旦输掉，莉央必死无疑。
　　站在蒋棋的角度，她宁可莉央丢下她逃跑，也不想让她冒这个险。
　　但是她也知道，莉央绝不会丢下她。
　　蒋棋苦笑。
　　莉央吃力的喘息着，用最后的力气将刀拔出，鲜血溅了满脸。
　　手臂上的玫瑰迅速凋零一朵，淡红色的烟雾弥漫开来，拂过她面无表情的脸庞。
　　“我本来就是个疯子。”
　　血红色的蝴蝶从眼角蔓延，一只一只渐次亮起。她抬眼，瞳孔已经完全被刺眼的红色侵蚀。
　　“展铭，你别小看我。”
　　乔莳和祝翎潜入古堡的时候，悬挂在墙壁上的古旧时钟敲了九下。
　　黑色的烟雾从指尖升起，渐渐将二人的身影完全包裹其中。
　　“走，去艾薇儿的房间。”
　　祝翎低声说。
　　这两天她们早已摸清城堡的构造，一直想找机会去艾薇儿的房间看看。
　　但是那几只诡异的人偶似乎有灵性，无论白天黑夜，只要她们一靠近那里，人偶们就会迅速赶来，并且发出奇怪的噪音。
　　现在人偶失控，活动范围扩散到了整个庄园，倒是给了她们可乘之机。
　　二人沿着弯弯曲曲的石阶快步而上，又穿过几条光线昏暗的幽深长廊，终于抵达了目的地。
　　古铜色的房门紧闭着，乔莳轻轻转动门把手，然后对着祝翎摇了摇头。
　　门被从里面锁住了。
　　祝翎趴在门上听了一会，没有发现任何异常，门内一片安静，仿佛里面的人已经熟睡。
　　她伸出手，指尖的幽蓝火焰舔舐着金属，很快便将门锁烧成灰烬。
　　门被无声的打开一条缝，看清楚门内景象的时候，两个人不禁同时愣了愣。
　　房间里空无一人。
　　可是如果没有人在的话，门为什么是从里面锁住的呢。
　　在黑雾的遮掩之下，二人无声的潜入了房间。
　　这是一件布置奢华的卧室，房间里只点了一盏灯，光线昏暗，所有的家具都静静的笼罩在一层阴影里。
　　再次确认过房间里没有人之后，祝翎勾了勾手指，幽蓝火焰顺着指尖渐次亮起，一瞬间照亮了整个房间。
　　“姐姐，这是……”
　　祝翎震惊的环顾一周，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“是画……”
　　乔莳说。
　　四周的墙壁上，严丝合缝的挂了满墙的油画，密密麻麻，大小不一，一直延伸到天花板。
　　而那些油画上，全部都是同一个少女的脸。
　　浅笑的，蹙眉的，发呆的，悲伤的……
　　少女皓齿明眸，皮肤很白，发色也极浅，长得非常漂亮。
　　可惜的是，在她左边的脸颊上，有一大块鲜红色的胎记，从额角一直蔓延到唇边。
　　在摇曳的火光之下，看起来分外可怖。
　　她是……谁？
　　乔莳望着少女神色各异的脸，无数凌乱的思绪在脑海中沉浮着。
　　“在艾薇儿入住庄园的当天晚上，公爵死在了他的卧室里，连带着他的三个孩子也一同死亡。”
　　“艾薇儿在庄园中住了下来，一住就是好几年。”
　　“爱情是世界上最美好的东西，理应得到祝福。”
　　“那张令人作呕的脸。”
　　“艾薇儿说她爱我，亲爱的，等我娶你。”
　　“为了你的笑容，我愿意做任何事。”
　　“我爱你，至死不渝。”
　　乔莳一瞬间想明白了很多事情，她的视线落在了少女脸上的胎记上，那么鲜艳的红色，边缘是花瓣的形状，像极了一朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　然后她听到祝翎在叫她：“姐姐，过来。”
　　乔莳回过神，只见祝翎扶着梳妆台上的大镜子，对着她招了招手。
　　“这里有个暗道。”
　　祝翎伸手一推，镜面缓缓翻转，一条小路出现在眼前。
　　这条路很窄，只能容纳一人同行，祝翎先一步踏入，走在前面开路。
　　两侧嶙峋的石壁被火光照亮，给人一种强烈的压迫感，似乎下一秒就要挤压过来似的。
　　走了大约五分钟，前方突然出现了一抹亮光。
　　乔莳掌心的黑色烟雾顿时更浓，两个人放轻了脚步，慢慢向着那道光走去。
　　那是一处宽敞舒适的房间。
　　房间里烛火通明，触目可及的地方，皆是大片大片的鲜红色。
　　是玫瑰花的花瓣。
　　数量非常多，如同这里刚下过一场玫瑰花雨似的。甜腻的气息笼罩着整个空间，头晕目眩的感觉又涌了上来，乔莳有一瞬的恍惚，居然有种一时不知道身在何处的感觉。她皱眉，迅速用黑色烟雾将自己和祝翎的口鼻掩住。
　　床前站着两道亲密相拥的人影。
　　一个是艾薇儿，另一个则是刚才她们在油画中见到的少女。
　　跳动的烛火之下，那块鲜红色的胎记格外刺眼。
　　少女搂着艾薇儿，眼神纯净，如同不谙世事的孩童。
　　“亲爱的，我还有多久才能出去？”
　　艾薇儿眼神暗了暗，然后温柔的笑了起来。
　　“很快，我保证。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-2313:59:30-2021-02-2414:45:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦、gby1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cupot、圆圆圆7瓶；
　　闲着就行6瓶；
　　希霙2瓶；
　　阿虞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　长廊幽深,烛火跳动，石壁上飞快的掠过两道交错的黑色影子。
　　又是几声清脆的刀刃碰撞声，一缕鲜血蜿蜒流下,滴滴答答的浸入地面的石缝中。
　　展铭伸手抹了一把脸颊上的伤口,死死的盯着眼前的娇小少女。
　　莉央并没有什么多余的情感流露，她双手握着武士刀，眼神专注,似乎没有任何事情可以打扰到她。
　　展铭太熟悉这个眼神了。
　　每当莉央对谁动了杀心，她都会是这个表情。
　　冰冷残酷，宛如一台精密的杀人机器。
　　“莉央，你确定要这样？”
　　他话音未落,刀锋又一次擦着他的脖颈划过,在上面留下一道浅浅的伤口。
　　是跟他势均力敌的速度。
　　这样打下去，他们两个，恐怕谁也活不了。
　　“你到底有什么不满意。”展铭的语气里已经带上了咬牙切齿的味道，“你不会杀人，我帮你训练。你走之后，我每天都在搜集关于你的消息。你喜欢女人,我就为了你打扮成这副模样……”
　　“我才是对你最好的人！现在为了一个刚认识几天的人，你居然要杀我？”
　　莉央表情微顿，握着刀的手不由自主的抖了一下。
　　“同归于尽，这就是你想要的结局吗？”
　　展铭将她的神情尽收眼底,他提着刀,一步步走向莉央的方向，眼神已经接近疯狂。
　　“莉央，你好好想想我们的过去！我教给你那么多，你难道都忘了？”
　　莉央一步步后退,但二人之间的距离还是越来越小。
　　“莉央，别听他的！”
　　蒋棋在一旁看的心焦，但以她现在的状态，就算上去帮忙也只会给莉央增加负担。
　　她艰难的靠着石壁站起身，声音依旧温柔。
　　“不要被别人左右，遵从你的内心。”
　　展铭的脸上浮现出一抹狞笑，他手一抬，几道细小的银光迅速刺入了蒋棋的身体，将她整个人牢牢的钉在了石壁上。
　　蒋棋的瞳孔倏然收缩，她的身体轻轻一颤，难以控制的吐出一口鲜血。
　　“是还嫌自己死的不够快么？”展铭瞥了一眼莉央，她目光犹疑，动作也迟缓了许多，似乎因为自己的话产生了强烈的动摇。
　　他难掩欣喜，调转了方向，向着蒋棋走去。
　　先解决这个最大的不稳定因素，再慢慢说服莉央好了。
　　他对自己说。
　　然后他就听到背后传来一道怯生生的声音。
　　“师父……”
　　一下子把他拉回了很久之前，二人初遇时的场景。
　　他脚步一顿，难以置信的转过头去。
　　莉央定定的望着他，脸上的神情无措又柔软。
　　“师父，我有话对你说。”
　　展铭看着她清澈的双眼，心中涌过万千情绪。
　　“什么？”
　　他的声音有些哑。
　　「当」的一声，莉央手中的武士刀落到了地上，她看也没看那把刀，只是加快脚步向着展铭走来。
　　“莉央！你在干什么！”
　　蒋棋拼命挣扎，但那些银色飞刃仿佛有生命，她越挣扎，就将她困的越紧。
　　莉央视若罔闻，在展铭面前站定，抬眼直直望向他的眼底。
　　她的眼睛黑白分明，水光闪烁。
　　“师父，我跟你回去的话，你还能像以前那样对我好么？”
　　展铭的表情一下子急切了起来，他向前迈出一步，似乎是想要拥抱眼前的少女。
　　“能，当然能……”
　　他这句话还没说完，声音便戛然而止。
　　莉央的手指轻巧的划过他的喉咙，银光一闪，鲜血喷涌而出。
　　展铭的表情有一瞬的惊讶，然后又很快变成了难以言说的复杂。
　　他捂着喉咙，向后退了两步，靠在了冰冷的石壁上。
　　为什么？
　　明知道她是在骗他，但还是忍不住心怀希望？
　　“莉央……”
　　随着他的身体无声滑落，手臂上的一朵玫瑰化作了淡红烟尘。
　　身前投下
　　一小片淡淡的阴影，是莉央提着刀站在了他的面前。
　　颈间的伤口刚刚愈合，胸口又是一阵尖锐刺痛传来。
　　“师父，兵不厌诈，你教我的。”
　　莉央面无表情的看着他，眼神冰冷，宛如修罗。
　　“我都记得。”
　　是他输了。
　　幸运数字的加成比他想象的还要大，没有数字的加成，他不可能赢得过莉央。
　　展铭望着那张熟悉又陌生的脸，只觉得全身的力气都已经被抽空。
　　“师父，你怎么会觉得，我要跟你同归于尽呢？”
　　武士刀挽了个漂亮的刀花，再一次毫不留情的穿透了他的身体。
　　“死的只会是你，而我会活下去。”
　　“跟我爱的人一起。”
　　爱的人？是指那个女人吗？
　　莉央没有手下留情，连绵不绝的剧痛，一瞬间将他吞噬殆尽。
　　展铭微微仰着头，视线逐渐模糊了起来。
　　“莉央……”
　　他喃喃开口。
　　回答他的是仿佛永不止息的疼痛。
　　展铭闭上眼睛，无力的勾了勾唇。
　　“你自由了。”
　　在彻底失去意识、陷入永久的黑暗之前，他听到了莉央的回复。
　　“去你妈的。”
　　展铭手臂上的玫瑰凋零殆尽，莉央收起刀，毫无留恋的转身离开。
　　她飞快的跑到蒋棋身边，小心的帮她取下那些银色的刀刃。
　　“会疼，你忍着点。”
　　她的手在抖，声音里又不自觉的带上了哭腔。
　　蒋棋轻笑，伸手捏了一把莉央紧绷的小脸，恨不得立刻将她抱进怀里。
　　“别哭，乖。”
　　“我才没有。”莉央胡乱用手背抹了一把眼睛，然后从蒋棋的身体中取出了最后一片沾血的刀刃。
　　然后她就被拉进了那个熟悉的怀抱里。
　　“你干什么？”
　　莉央顿时急了，又不敢用力推她。
　　“别乱动，还没止血呢。”
　　“小伤，别担心。”蒋棋用没受伤的那只手搂着她，在她额头上轻轻吻了一下。
　　“辛苦了……”
　　她觉得今天真是个好日子。
　　一来莉央终于亲手了结了自己的心理阴影，二来展铭之前杀了不少人收集了一堆线索，他这么一死，那厚厚一叠的日记片段，就都落到了她们两个手里。
　　处理过伤口之后，她便和莉央一起翻看起来。
　　前面几张都还好，是没什么价值的重复线索。但当她们翻到「X小姐」的某张日记的时候，二人的目光同时一顿。
　　蒋棋和莉央对视一眼，然后迅速的将所有带有「X小姐」笔迹的日记都找了出来。
　　9月7日，天气晴。
　　今天萨沙又发疯了。
　　她拽着我的头发，重重的往墙上撞了十几下。
　　血，到处都是血，睫毛变得湿漉漉的，我连眼睛都睁不开，但还是无法避免的听到了她的咒骂。
　　“你这个怪物！我怎么会生出你这样的东西！”
　　“死吧！死吧！”
　　萨沙是赋予我生命的人，也是伤我最深的人。
　　她似乎觉得，她经历的所有苦难，都是因为我。
　　那么我呢？我遭受的这些痛苦，究竟是因为谁？
　　9月16日，天气阴。
　　在我还小的时候，也曾体验过亲情这种东西。
　　但是自从10岁那年生了怪病，脸上长出大块的鲜红色斑之后，所有人都将我视为了不祥之物。
　　尊贵公爵的城堡里，绝不容许有污点。
　　我是怪物，是耻辱，是见不得光的存在。
　　他们把我藏起来，不让我叫爸爸妈妈，跟其他人说我已经病死了。弟弟妹妹更是躲得远远的，生怕被我传染。
　　他们觉得没有直接丢弃我，还允许我在城堡之内苟活，已经是莫大的恩惠。
　　可是这样活着，跟死了又有什么区别？
　　10月28日，天气阴。
　　要说我没有自我了结的原因，大概是……因为艾薇儿吧。
　　在我还是公爵的大女儿的时候，我
　　们两个十分合拍，是很好的朋友。
　　又或者，不止是朋友。
　　我们约定过，会一辈子陪伴彼此，而我却失约了。
　　尽管她现在还是常来，但其他人几乎不让我靠近她，有时候甚至用锁链把我锁在房间里。
　　这样也好，离她太近的话，我就会忍不住想要流泪。
　　10月30日，天气晴。
　　艾薇儿竟然还记得我们之间的约定，说她会想办法救我，让我耐心的等一等。
　　我只当她是在说笑。
　　“维多利亚，见不到你的每一天我都在想你。”
　　很久没有人叫我的名字了。
　　每次回想起她说这句话的表情，我都很想吻她。
　　11月25日，天气小雨。
　　今天艾薇儿来找我的时候，眼睛有一点红，好像哭过了似的。
　　我很担心她，一再追问。
　　但她只是笑，还说自己是因为开心才这样。
　　然后她就吻了我。
　　原来跟喜欢的人接吻是这种感觉。
　　11月30日，天气晴。
　　今天萨沙死了。
　　没人告诉我原因，我也并不关心。
　　不过这样的话，我身上的这些丛横交错的伤口，也许就有机会愈合了吧。
　　我想见艾薇儿。
　　很想，很想。
　　12月20日，天气小雪。
　　今天丹尼跟公爵大吵了一架。
　　因为艾薇儿。
　　丹尼一直怀着想娶艾薇儿的梦想。但现在，要娶艾薇儿的人是他的父亲。
　　他非常生气，但又做不了什么，于是一如既往的选择了拿我撒气。
　　“维多利亚，你居然哭了？怪物也会哭吗？”
　　丹尼似乎是打累了，停了手，饶有兴趣的看着我的脸。
　　他不知道，对于艾薇儿的事，其实我比他还要难过。
　　艾薇儿，你太傻了。
　　为了我去做这种事，真不值得。
　　12月31日，天气阴。
　　夜深人静，艾薇儿溜进了我的房间。
　　“维多利亚，你得开心一点。”
　　她捧着我的脸，亲了又亲，然后紧紧的抱住了我。
　　“我们的新生活马上就要开始了。”
　　她还是那么漂亮又开朗，就算明天要嫁给公爵那种烂人，也依然能笑得这么开心。
　　我忍不住叹气。
　　“艾薇儿，他不配娶你做新娘。”
　　“我才不是他的新娘。”艾薇儿撒娇似的依偎在我的怀里，像只黏人的猫。她的语气甜丝丝的，冲着我眨了眨眼睛。
　　“我是你的新娘呀。”
　　她真好看。
　　就算死在这一刻，我也心甘情愿。
　　作者有话要说：“我真傻，真的。”展铭抬起他没有神采的眼睛来，接着说。
　　“我单知道拿了变态的剧本会被人嫌弃，还要被迫女装；我不知道会这么快领盒饭。
　　我一开始认识莉央，就觉得她好可爱，还让她帮我数钱。
　　她是很听话的，我的话句句听。她出去了，我就在屋后背词，对戏，练习变态。
　　我叫莉央，没有应，出去一看，只见硬币洒得一地，没有我们的莉央了。
　　她是不到别家去玩的；各处去一问，果然没有。我急了，央人出去寻。
　　直到下半天，寻来寻去寻到富人区，看见装硬币的小篮子在垃圾桶里。
　　大家都说，糟了，怕是被富婆看上了。再进去，她果然在最大的那栋别墅里，手上的戒指抵我十年的片酬。”他呜咽着吃盒饭，说不出成句的话来。
　　感谢在2021-02-2414:45:16-2021-02-2514:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：cupot1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦、圆圆圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西方20瓶；
　　jueyu16瓶；
　　想把你吃掉11瓶；
　　小猫爪、cupot10瓶；
　　浔漓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　游戏面板在疯狂闪烁,乔莳手指微动，看到了蒋棋发来的消息。
　　最前面一句是「展铭死了」，后面跟着一长串的日记照片。
　　乔莳目光微动,示意祝翎跟她一起看。
　　看完之后,两个人脸上的表情都变得十分复杂。
　　她简单跟蒋棋汇报了自己这边的情况，然后约定了一个地点一会见面。
　　眼前的艾薇儿和维多利亚完全没有察觉到她们的存在，还在旁若无人的亲亲我我。
　　“艾薇儿,你看，我的脸好一些了么？”
　　维多利亚表情有些焦灼，她挣脱开艾薇儿的怀抱，伸出手想去拿桌子上的小镜子。
　　乔莳静静的凝视着维多利亚。
　　如果没有那块红色的印记,这会是一张非常完美的脸庞。
　　她注意到,尽管这个房间布置的非常豪华且舒适，但房间里是没有大镜子的，大概是怕维多利亚看到自己的脸会伤心。
　　“亲爱的，听我说。”艾薇儿捉住她的手，轻吻她的指尖，然后不动声色的用另一只手将小镜子拂到一边。
　　“就算有它在,你也是最美的。”
　　艾薇儿的手指轻轻划过那块红色的印记，烛火将她整个人笼罩上一层柔和的轮廓。
　　“你看，多像一朵玫瑰，我们最喜欢玫瑰了。”
　　维多利亚笑起来,她的双眼澄澈而纯粹,认真的提出了自己的烦恼。
　　“可是，我房间里的玫瑰花数量太多了，会不会有点浪费呀。”
　　“怎么会……”艾薇儿也笑起来，“玫瑰花香能让你忘却烦恼,不是么？”
　　乔莳和祝翎听的一阵心惊。
　　照艾薇儿这个意思，她恐怕是一直使用玫瑰花让维多利亚把之前的记忆通通忘却了。
　　而艾薇儿为了防止自己也忘记，便一直在使用香草药水，香草药水的味道一时散不尽，所以蒋棋之前才在她和展铭的身上都闻到了药水的味道。
　　“确实，每次闻到玫瑰花的味道，我的心情都会变好。”
　　维多利亚的眼神甜蜜了起来，又问她：“爸爸还好吗，我已经好几天没见到他了。还有丹尼他们，我也很想念。”
　　这个问题就更惊悚了，在维多利亚的世界里，她的爸爸和弟弟妹妹是没有死的。
　　而且看她这副认真的样子，好像还觉得自己和他们的关系都很好？
　　“你看，又问这种问题。”艾薇儿轻轻的刮了一下维多利亚小巧的鼻子，“他们生病了呀，不过新来的奴隶们会治好他们的，不用担心。”
　　“在那之前，你就乖乖的呆在这里，我们不是说好了吗？”
　　“我等不及想见他们了嘛。”维多利亚摇晃着艾薇儿的手臂，脸上的神情天真的如同一个小女孩。
　　“艾薇儿，你让他们快点好起来，好不好？”
　　艾薇儿无奈的捏了捏她的脸，低声应道：“好，很快，会很快的。”
　　为了让维多利亚安心，她又补充了一句：“这次的奴隶里，有个很特殊也很厉害的人，我们约定好了，只要我配合她，她也会尽力协助我。”
　　乔莳惊骇的捂住了嘴巴。
　　结合刚才蒋棋发来的日记内容，她已经大致猜到了这个副本的背景故事。
　　维多利亚是公爵的大女儿，她在十岁那年生了怪病，半张脸都被诡异的红色印记所覆盖，也因此被家人视为不祥之人。
　　他们对外宣称维多利亚已经病死，将她藏在城堡的阁楼里，平时不见人，需要的时候还会把她锁起来。
　　维多利亚就这样成为了城堡中的隐形人，而且她的疾病给公爵和公爵夫人本就不牢靠的婚姻关系又增添了新的烦恼。
　　所有人都将她当作眼中钉，谁都能踩一脚，打打骂骂对她来说，更是家常便饭。
　　艾薇儿是维多利亚儿时的玩伴，她深爱着维多利亚，并且很快发现了城堡的异样。
　　为了拯救维多利亚，她想出了一个疯狂的计划 。
　　或许她将灵魂出卖给了恶魔，又或许她本来就是恶魔。
　　她先借公爵的手除掉了公爵夫人，然后名正言顺的嫁进公爵府，杀掉其他人，并将他们的灵魂都困在了特制的人偶中。
　　艾薇儿给维多利亚使用了玫瑰花，让她将过去的不幸统统忘记，又勒令人偶们陪她演戏，让维多利亚以为，艾薇儿和自己的家人们都好好的陪着她。
　　至于艾薇儿口中提到的「奴隶给爸爸妈妈治病」，恐怕是困在人偶中的怨魂需要活人血肉的抚慰，才不至于狂躁。
　　如果这样解释，那么一切都可以理顺。
　　但是问题就出在艾薇儿说的「那个特殊的人」。
　　艾薇儿是副本中的高阶鬼怪，能够跟艾薇儿达成合作的人，只有寒芒。
　　也就是说，寒芒是混在玩家中的。
　　她们之前曾经怀疑过艾薇儿是寒芒的可能，如今被艾薇儿亲口排除。
　　而且看艾薇儿和维多利亚之间这种甜腻的气氛，就算寒芒把艾薇儿吃了，恐怕也不能演的这么真情实感。
　　展铭已死，现在剩余的玩家只剩下蓝西、萧承、赵莲和晓宁。
　　寒芒就在他们四个人中间。
　　是谁呢？
　　乔莳皱眉，又想起了当她攻击蓝西的时候，其他三个人脸上下意识流露出的恐惧又漠然的表情。
　　没有一点点的同情和心疼，只有生怕引火烧身的冷漠算计。
　　他们几个，会是寒芒么？
　　还是说，蓝西才是寒芒？
　　接受了大量的线索之后，乔莳反而觉得思绪更混乱了。
　　然后她突然听到艾薇儿的声音。
　　艾薇儿终于结束了她甜腻冗长的情话，拉着维多利亚的手开始告别。
　　“亲爱的，今晚我有事情要处理，不能在这里陪你睡了。”
　　维多利亚的脸上立刻浮现出失望神色，但还是表现的非常懂事。
　　“你忙吧，我们明天见。”
　　“别不开心，好好睡一觉。”
　　艾薇儿吻着她脸上的玫瑰，温柔的在她耳边低语。
　　“明天一切都会恢复正常，我发誓。”
　　眼看着艾薇儿就要原路返回，乔莳和祝翎急忙转身，抢先一步沿着小路原路返回。
　　她们回到艾薇儿的房间，将镜子恢复原状，又迅速的冲出古堡，赶往蒋棋和莉央所在的地方。
　　“你是说，展铭知道每个人的幸运数字？”
　　乔莳问道。
　　“没错……”蒋棋点点头，她的身上有好几处伤口，都经过处理，仔细的包扎了起来，“但他不知道剩余玫瑰的数量。”
　　她望向黑暗中的某个点，低声说：“艾薇儿和寒芒之间既然有合作，那么应该是她们其中之一告诉他的。”
　　那么问题就又落在了，到底谁是寒芒上面。
　　除掉艾薇儿之后，剩余的四个玩家，每个人都无法排除嫌疑，但每个人的表现却都又不像。
　　乔莳沉思着。
　　“我有个想法。”祝翎突然开口。
　　其他三个人的目光顿时落在了她的身上。
　　祝翎随手捡了根树枝，在泥土上写下了蓝西、萧承、赵莲和晓宁四个人的名字。
　　她先是用树枝点了点蓝西的名字。
　　“在这段时间的相处中，我们已经试探过蓝西很多次，没有任何疏漏的地方。
　　她的记忆非常详细，除非寒芒吃掉她，继承了她的全部记忆，才能达到这个效果。
　　但寒芒目前并没有这个能力，就算有，有司月然对蓝西的感情在，她也不会这么做。”
　　“所以我更倾向于，蓝西不是寒芒，她的立场也没有变。但她今天一天都在陪着艾薇儿，可能是已经接受了寒芒的某种指令，所以才一直没跟我们联系。”
　　祝翎又指向剩下的三个名字，认真分析道：“至于这三个人，谁看起来都不太像，萧承喜欢结盟组队，赵莲公主病外加恋爱脑，晓宁看似柔弱，也有自己的小心机。
　　但他们没有做任何可疑的事情 ，表现的就像普通玩家。
　　而且在蓝西受到攻击，接连丢掉两条命的时候，也没有任何想要救援或者不忍的迹象。”
　　“那么有没有一种可能，从副本开始直到现在，寒芒也处于失忆状态？或者说，至少，她是没有司月然的记忆的。”
　　乔莳跟着祝翎的思路往下走，她的大脑飞速运转着，思考着这种可能性。
　　莉央已经按捺不住，道：“你是说寒芒为了更好的隐藏自己，把自己的记忆都抹除了？”
　　祝翎点点头：“寒芒从一开始就知道，一朵玫瑰是无法让姐姐失忆的。而这个副本所有人都处于失忆状态，如果她也保留了记忆，很容易露出破绽。
　　她忌惮姐姐的实力，所以想要利用幸运数字的加成打败我们，不想在幸运数字出现之前就暴露身份。”
　　“所以她干脆把自己的记忆也消除掉，彻底混入其他玩家。之前在玫瑰花圃里，玫瑰花的数量太多，姐姐也感觉到了不适，我觉得如果加大玫瑰的用量，是可以达到这个效果的。
　　我处于失忆状态的时候，不仅不记得你们，也不记得寒芒、蓝西和展铭，失忆的寒芒应该也处于这样一个状态，或者因为使用了大量玫瑰而变得更加空白。”
　　“艾薇儿和蓝西是很好的□□，用来迷惑我们的视线。展铭天性嗜血，是一把好刀。
　　按照她的计划，我们是不会这么快相认的，运气不好的话，还会出现自相残杀的场面。”
　　“而寒芒自己虽然没有记忆，但在艾薇儿暗中协助下，就算有小失误，也不会影响大局。
　　何况现在又有了「幸运数字」这个概念，等到合适的时候，艾薇儿自然会帮她恢复记忆。”
　　“如果这样的话，萧承的嫌疑基本就可以排除了，因为他主动给我们说了自己用香草药水恢复记忆的事，他是有之前记忆的。至于剩下的两个人，不管谁是寒芒，对我们来说都没有差别。”
　　“因为现在副本接近尾声，寒芒恐怕已经恢复记忆了。”
　　乔莳猛地想起艾薇儿刚才的话。
　　“明天一切都会恢复正常，我发誓。”
　　她的脸色一下子变得有些难看。
　　乔莳话音未落，游戏面板突然弹出：
　　【接受主线任务，午夜十二点之前到达庄园草场（0/1）。】
　　祝翎眼神闪烁：“这应该就是最后的部分了。”
　　游戏面板上显示的时间是晚上10：30分，距离开始，还有一个半小时。
　　蒋棋问：“要先过去看看情况么？”
　　“等等……”乔莳沉吟道，“现在幸运数字已经暴露，绝不能再暴露剩余的玫瑰数量了。在最终的决战之前，必须想个办法。”
　　之前她尝试过用刀片将皮肤上的玫瑰切割，但即使切除上层皮肤，玫瑰也依然会在在原来的位置，覆盖在伤口上，变得更加显眼。
　　“我有办法。”莉央抿了抿唇，指尖多了几片薄薄的银色刀刃。
　　“会痛，要忍着点。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-2514:02:43-2021-02-2612:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希霙6瓶；
　　金智秀我脑婆5瓶；
　　浔漓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　月亮的银辉肆意倾泻,草叶上反射着淡淡的光泽。
　　几只鸟儿从空中掠过，立在一旁的树梢上鸣叫几声，又像是突然感知到了什么,扑棱着翅膀迅速飞走了。
　　乔莳几人步履匆匆,在十二点之前赶到了庄园的草场。
　　脚下的泥土传来柔软的触感，夜风吹过，空气中弥漫着青草特有的清香。
　　空旷的草坪上,有几个黑压压的人影。
　　确切的说，是三个人，和两具尸体。
　　几人目光一凝，借着祝翎刀锋上的火焰,看清了尸体的脸。
　　是萧承和晓宁。
　　“真慢……”
　　站在最前面的女子开了口,她早已不再是赵莲的脸，恢复了初遇之时鬼气森森的阴郁模样。尽管月光明亮，也照不透她周身笼罩着的那层青黑色。
　　隔着宽阔的草坪，寒芒遥遥望过来，唇边是愉悦的笑意。
　　她身后站着两个人，一个是蓝西,另一个居然是艾薇儿。
　　艾薇儿依然穿着那条蓬松长裙，鲜红的裙摆在月光下格外刺眼。她眼神阴冷，神情中似有几分不耐烦。
　　“抓紧时间，我们说好的。”
　　“知道了……”
　　寒芒似笑非笑的看了她一眼,语气笃定道：“你放心,一个也活不了。”
　　艾薇儿一挥手，四道黑色的影子齐刷刷的窜过来，动作僵硬的站在了她的身侧。
　　是她的人偶们。
　　尽管不久前乔莳刚亲手将其中的两只大卸八块，但现在它们依然完好无损的站在那里,眼神空洞的微笑着。
　　“姐姐，小心。”
　　祝翎话音刚落，四只人偶便以极快的速度向着她们攻了过来。人偶坚硬的手臂和刀身相撞，清脆的鸣响声不绝于耳。
　　黑伞上的刀刃一片片绽开，乔莳一边跟人偶缠斗，一边用眼角的余光观察着寒芒的动向。
　　寒芒慢条斯理的擦拭着自己的手指，然后整个身体微微向后仰去。
　　无数黑色的扭曲骨骼从她的衣袖和裙摆之下疯狂蔓延开来，那些骨骼看起来像是某种大型动物的兽骨，外面包着干巴巴的一层黑色外皮。
　　质地坚硬，上面布满了尖锐的圆刺，在月光下反射着诡异的色泽。
　　黑色的骨骼一根根拼凑组装，逐渐在寒芒的脚下搭建起一个坚实的黑色平台。
　　无数骨头支撑着平台缓缓升起，一直到七八米的高度才停了下来。
　　寒芒昂着头，居高临下的看着几人，就像是一个高高在上的女王在审视脚下的蝼蚁一般。
　　她轻轻动了一下手臂，黑色平台之下的那些蠢蠢欲动的长骨迅速延长几倍，冲着乔莳几人的方向大力甩去。
　　乔莳格挡开人偶的攻击，又轻巧的跃起，接连躲开了好几支黑色长骨的攻击。
　　她口中轻声吟诵着什么，继而便有一阵强风猛烈的吹起她的长发。
　　威风凛凛的白色巨蟒以臣服的姿势出现在她的脚边，缓缓的低下了巨大的头颅。
　　乔莳踏上巨蟒的头顶，视线终于得以和寒芒平起平坐。
　　“不自量力。”寒芒冷笑一声，脚下的长骨绕过其他人，前仆后继的扑向乔莳。
　　巨蟒瞪着血红的双眼，怒吼一声，蛇尾猛的一甩，击退数根长骨。
　　然而密密麻麻的骨头如同黑色的潮水，完全没有示弱的趋势。
　　大概是寒芒对自己的敌意太深，那些骨头已然把她列为了首要目标。
　　尽管祝翎她们已经尽力帮她拖住那四只人偶，不让乔莳受到人偶的攻击。
　　但随着时间的推移，越来越多的黑色长骨沿着巨蟒的身体一路盘旋而上，攻势迅猛，有好几次都快要触碰到乔莳的身体。
　　乔莳的脸上渐渐出现了几分吃力的神色。再一次堪堪挡住两只张牙舞爪的黑色长骨后，她突然感到一阵刺骨的寒意。
　　蓝西拽着一根长骨荡了过来，厚重的蓝色冰层沿着她的身体迅速蔓延，一路攀上了巨蟒的脊背，覆盖到巨蟒的双眼之上。
　　“蓝西，你……”
　　乔莳迅速后撤，脚下的巨蟒因为视线突然被遮挡，狂躁的扭动着身体，让她 几乎站不稳。
　　蓝西神情冰冷，手中的冰刃刀刀攻向乔莳的要害。
　　“姐姐！”
　　几根钢索从祝翎的袖中飞出，破空而去，利落的绕上了乔莳身边的几根黑色长骨。
　　祝翎收紧钢索，身体在空中晃晃悠悠的一路上升，眼看着就要赶到乔莳的身边。
　　然而那几根作为着力点的黑色长骨却突然轻颤了一下，然后「喀嚓」一声自行折断了。
　　祝翎惊呼一声，身体急剧下坠，又被地面上蒋棋扔过来的道具稳稳接住。
　　与此同时，乔莳的肩膀被一根长骨狠狠的穿透。鲜血滴滴答答的流下，那些骨头似乎一下子兴奋了起来，黑影憧憧，声势浩大。
　　乔莳反手拔出长骨，伤口火辣辣的烧灼着，让她的视线都恍惚了片刻。
　　她只感到腹部传来刺骨的寒意，然后便是血肉落在寒冰之上的「咝咝」声。
　　乔莳半跪在地上，身前是蓝西漠然的身影。她手中的冰刃毫不留情的刺穿了乔莳的腹部。
　　蓝西轻叩手指，冰刃上又生出许多细小冰凌，将那道伤口扩散的更大。
　　然后她俯下身，像拎死尸一样单手将乔莳提了起来，扛在肩头。
　　伤口再一次被大力挤压到，乔莳艰难的喘息着，试图在剧痛中保持理智。
　　然后她听到蓝西的声音轻轻响起。
　　“她的数字是6，还有6朵。”
　　她是在说寒芒。
　　乔莳迅速清醒了过来，她忍着疼痛，快速的思考起来。
　　蓝西的身体在夜空中掠过，然后稳稳的站到了寒芒的身边。
　　她随意的将乔莳甩在地上，然后对寒芒说道：“你要求的事情，我做到了。”
　　在她的身后，巨蟒和数不尽的黑色长骨缠斗在一起，咆哮声不绝于耳。
　　寒芒勾了勾唇，伸出缺了两根手指的左手，想要抚摸蓝西的脸庞，却被对方毫不留情的一把拂开。
　　她眼神冰冷道：“要碰我，至少也先换张脸。”
　　“好吧，下次一定。”寒芒丝毫没生气，只是遗憾的收回了手，视线又落到了乔莳的身上。
　　她的眼神又变得阴狠起来，用右手扼住乔莳的后颈，强迫她与自己对视。
　　蓝色的火焰顺着黑色长骨迅速攀爬上来，祝翎一个疾冲跃上平台，挥刀便向着寒芒劈砍过来。
　　寒芒眼色一沉：“蓝西……”
　　蓝西身形一闪，挡在了祝翎前面。覆满霜雪的冰层一道道在身前立起，迅速的将祝翎包裹在其中。
　　寒芒视若无睹，用残缺的左手抬起了乔莳下巴。
　　乔莳的双眼中光芒已经黯淡，她像是没有反抗之力，任由寒芒随意摆弄。
　　寒芒盯着她看了一会，然后「咯咯」的笑了起来。
　　“乔莳，别以为我不知道你打的什么主意。”
　　她兴致盎然的凑近乔莳的脸庞，在她的耳边低语。
　　“蓝西刚才跟你说了什么，我可都知道。”
　　乔莳的身体轻颤一下，眼中第一次出现了动摇的神色。
　　“我就知道，蓝西不会这么听话。”寒芒显然很满意乔莳的反应，她的视线若有若无的在蓝西身上滑过，又转了回来。
　　“不过没关系，等解决了你们，我再慢慢处理她。”
　　“至于你么。”寒芒的手指陡然收紧几分，在乔莳小巧的下巴上划出几道深深的血痕，“让我猜猜看，你的计划。”
　　寒芒的手指下滑，尖锐的指尖划破了乔莳左臂的衣袖。
　　在她白皙的手臂上，黢黑的扭曲枝干突兀的延伸着，上面的玫瑰，只剩下了一朵。
　　她的眼睛微微眯起，看着那几道加了易容的隐蔽的缝合痕迹，唇边露出了然的笑意。
　　果然，跟自己预想的一样。
　　乔莳想掩盖住玫瑰的数量，所以便取了自己身体别处的皮肤缝在剩余的玫瑰上，又对缝合过的部分进行了一些掩饰，应该是觉得在战斗中没人会仔细看。
　　乔莳想让自己以为，她只剩下了一朵玫瑰，跟幸运数字吻合。
　　尽管乔莳不确定她的幸运数字和玫瑰数量，但是也能猜到，艾薇儿会尽力在不引人注意 的情况下，让她在这两个数字接近的时候恢复记忆。
　　所以乔莳先是故意受伤示弱，然后对剩余的玫瑰数量造假，想让她觉得乔莳现在处于战力的巅峰从而使出全力。
　　这样乔莳就可以用多余的生命值消耗掉她处于战力峰值的大技能，然后在她技能的真空期达到战力最高点，从而进行反杀。
　　可惜乔莳机关算尽，还是有一点疏漏。
　　从战斗开始，乔莳就没有使用那把她一直忌惮的长剑。
　　而如果乔莳想打赢她，是一定会在战力峰值使用那把剑的。所以现在的乔莳，大概率是没有处于峰值状态的。
　　“蓝西刚才跟你透露我的数字和生命值的时候，你一定很开心吧。毕竟我正处在战力最高点，用那么一两条命骗我的关键技能，多合算的买卖。”
　　乔莳没有说话，脸上已经没有一点血色。她死死的咬着唇，直勾勾的盯着寒芒，眼中是露骨的绝望。
　　她的手指紧紧的扣着黑伞的伞柄，伞面已经破损几处，看起来分外狼狈。
　　“我很好奇，你为了求稳，藏了几朵玫瑰？”
　　乔莳的眼神让寒芒全身的血液都兴奋起来，她用指尖一口气接连挑起那几块缝合过的皮肤，脸上的笑容残忍又漂亮。
　　她的呼吸不由自主的加快，急不可耐的想要摘取胜利的果实。
　　“我可不会如你所愿，就这么使用最佳状态的大技能……”
　　看清眼前的景象后，寒芒的话僵在了嘴边。
　　所有缝合上的皮肤都被去除之后，乔莳的手臂上，依然只有一朵完整的玫瑰。
　　旁边的小半朵只剩下了指尖大的一点，而且正在缓缓顺着乔莳的手腕流向某个方向，就像是被什么牵引着一样。
　　如同一根燃烧着的导火索，连接起最后一朵孤零零的玫瑰。
　　然后她听到乔莳冰冷的声音。
　　“那你就再也别想用了。”
　　伴随着刺眼的血红光芒，黑色长剑从伞面中破土而出，竟是以她无法阻挡的速度，直直的穿透了她的心脏。
　　作者有话要说：又突发奇想开了个预收《七日恋人》，专栏可见，你们康康它明天的剧情有些许刺激，会更6000字QWQ感谢在2021-02-2514:08:45-2021-02-2714:35:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：亦1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦、camille1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闲着就行1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七20瓶；
　　希霙6瓶；
　　金智秀我脑婆、taeyeon5瓶；
　　亦2瓶；
　　浔漓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　寒芒圆睁着眼睛,似乎依然不敢相信眼前发生的事情。
　　乔莳是SSS级，她知道以乔莳的实力，基本不会被人偶所伤。
　　所以在副本开始之前,她对艾薇儿提出要求,无论如何也要将乔莳的幸运数字定为1，乔莳队友的数字也不能有太大优势。
　　这样在最终决战之时，乔莳的战斗力加成就会比她少很多。
　　但艾薇儿说她的要求太多了,又要保证自己的幸运数字有优势，又想约束其他人的幸运数字，又要在合适的时候恢复记忆。
　　而且在她失忆这段时间,艾薇儿还要保证她的生命安全,不能让她的生命值损失太多。
　　每个副本都是有规则的，不然鬼怪就可以随便杀人了。艾薇儿身为副本的核心人物，如果只是低调的为寒芒做其中的某一条还可以，但是同时做这么多，一旦被发现破坏规则，艾薇儿也要受到牵连。
　　寒芒斟酌再三,最后提出优先保证乔莳的数字是1，其他的事尽力而为即可。
　　作为回报，寒芒会杀掉这个副本除了自己和蓝西之外的所有人，最大程度的提高副本的死亡率。
　　但她没想到的是,乔莳的幸运数字是1,她还敢在决战之前就将其他玫瑰几乎耗尽，只为了在她警惕性最低的时候，给予她致命一击。
　　乔莳手一扬，飞快的将长剑从寒芒的身体中拔出,又在她的腹部补了一剑。
　　乔莳手臂上的小半朵玫瑰此时已经消散殆尽，寒芒吃力的挣扎着，但也只能眼睁睁的看着乔莳身上的伤口极速愈合。
　　她眼神阴冷，声音因为疼痛而断断续续。
　　“你怎么敢……你怎么敢……万一我剩余的……不是幸运数字……”
　　虽然寒芒的话没什么逻辑性，但乔莳还是瞬间理解了她在说什么。
　　在决战之前，她只能猜到寒芒的剩余生命值和幸运数字相近，但并不能确定是多是少，还是正好相等。
　　如果少了还好说，多了的话，她杀掉寒芒的过程中，寒芒必然会出现战斗力的峰值。
　　这个过程中怎么用技能怎么留技能，本来已经很难掌握。而乔莳只给自己留了一条半的命，几乎没有退路。
　　“少了那不是更好，多了的话……就先杀你两回。”乔莳冷笑一声，“寒芒，你是不是根本不知道什么叫团队合作？”
　　“我自己一个人，确实很难赢你。但我有值得以性命相托的队友，只要有她们配合我随机应变，我就会在最合适的时机出现在你的面前。”
　　寒芒像是想到了什么，眼神明显的黯淡片刻，继而是浓浓的不甘心。
　　大概是她站在司月然的立场，怎么也接受不了蓝西会不选择自己。
　　寒芒的生命力比乔莳想象的还要旺盛，乔莳冷着一张脸，手中的剑没停，寒芒的身体抽搐了一下，然后渐渐的不动了。
　　乔莳目光一凝，迅速后撤拉开了距离。
　　于此同时，不远处的几道冰层后面，祝翎对蓝西说：“你杀我一次。”
　　蓝西抬眼看她：“你确定？”
　　“确定……”祝翎压低了声音，“快点，别让姐姐发现。”
　　刚才她跟人偶打了几个回合，发现人偶似乎又变强了不少。
　　蒋棋和莉央两个人跟四只人偶的战斗也已经到了白热化的阶段，根本抽不出手来帮忙。
　　乔莳演戏的时候，她跟蓝西交流过，蓝西的幸运数字是8，而她之前被乔莳杀过两回，再加上副本中其他的损失，现在只剩下5朵玫瑰了，没有可以调整的余地。
　　而祝翎的幸运数字是6，但玫瑰还剩7朵。
　　寒芒的幸运数字也是6，而且很快就会带着她剩余的5条命复活。
　　祝翎的等级比寒芒低，如果战斗力加成是相同等级，恐怕不是对手。
　　所以她必须把自己调整到最好的状态，才能帮到乔莳。
　　蓝西抬手，利落的割破了祝翎的咽喉。
　　鲜血喷涌而出，祝翎捂着嘴巴，不让自己发出声音来。温热的血液滴在冰层上，白气冉冉升起。
　　祝翎隔
　　着冰层，艰难的望向乔莳的方向。
　　快点……
　　再快一点。
　　此时寒芒身体上的伤口已经全部愈合完毕，她已经不复之前的冷静，恶狠狠的瞪着乔莳，眼睛里布满血丝，仿佛一只发狂的野兽。
　　她的手指颤抖着，几乎是一字一顿的开口。
　　“乔莳，我就算是死，也要拉你一起下地狱。”
　　“你在威胁我吗？”
　　得到了最大的加成之后，乔莳的速度比她想象的还要快，尽管她已经用最快的速度躲避着攻击，那把阴森森的黑色长剑还是在她的腰侧留下了一道平整的切口，血立刻渗了出来。
　　“我本来，也没打算活着回去。”
　　乔莳的声音近在咫尺，但寒芒却看不到她的脸，只能看到一道快到模糊的虚影。
　　寒芒咬牙切齿：“你……”
　　乔莳手腕一翻，又击中了她的肩膀。
　　夜空中突然起了风。
　　寒芒的身体疯狂的抽动起来，她左手剩余的三根手指泛起诡异的暗红色光泽，脚下的黑色长骨如同感应到了什么，放开了白色的巨蟒，随着寒芒手指的律动，也渐渐的沾染上了暗红色。
　　巨大的冲击力袭来，乔莳的身体被撞开，往后退了好几步。
　　构成平台的黑色长骨也不安的蠕动起来，让她几乎站不稳。
　　一道修长的身影闪过，揽着她的腰一跃而起，跳向对面白色巨蟒的头顶。
　　是祝翎……
　　她紧紧抿着唇，眼中皆是疯狂杀意。
　　蓝西也紧跟了过来，她们三个人站定身体，就这么跟对面的寒芒对峙了几秒。
　　寒芒周围的所有长骨都已经变成了诡异的暗红色，在月光之下，看起来仿佛鲜血淋漓。
　　在那些骨头的表面，有无数起伏的狰狞脸庞若隐若现，密密麻麻，看起来分外可怖。
　　这应该就是寒芒最强的状态了。
　　乔莳凝视着站在最顶端的寒芒，眼中是决绝的神色。
　　就在不久前，她提出只保留一朵半玫瑰的时候，所有人都提出了反对。
　　尤其是祝翎，情绪非常激动，整个人都在崩溃的边缘。
　　“这是唯一的生路，不然就是一起死。”
　　乔莳反而冷静的不行，她握着祝翎的手，仔细分析起来。
　　“寒芒的技能和经验太多了，跟她这种人打，战线拉的越长就越不利。
　　我保留过多的生命值，反而是一种拖累。只能出其不意，攻其不备。不想被寒芒硬生生拖死，就按照我说的做。”
　　然后她温和的看着祝翎笑了笑：“别担心，我没那么容易死。”
　　其实这话乔莳自己都不信，不过没关系，如果她跟寒芒同归于尽，保全了其他人的性命，她觉得值得。
　　顷刻之间，暗红色的长骨已经攻了过来，上面扭曲的人脸大张着嘴，哭号声散在夜风里，宛如地狱的悲歌。
　　蓝西的冰层一道道被击碎，在这些长骨面前，原本坚硬无比的冰墙似乎变成了纸做的，毫无抵抗之力。
　　祝翎用自己的血喂饱了长刀，幽蓝火焰烧的热烈，但作用却微乎其微。
　　乔莳深深的看了她一眼，毅然决然的握紧了长剑。她的足尖轻盈的点过一根根长骨，直直的冲向寒芒所在的方向。
　　她能看到手臂上的玫瑰在一点点凋零，但她顾不上了。寒芒虽然强，但绝对不是不可战胜。
　　经过刚才的战斗，她的心里已经大概对幸运数字的战斗加成有了数。
　　只要在生命值耗尽之前，将寒芒的生命值降到3，就算没有她，以其他人现在的状态，也一定能够打赢。
　　祝翎的声音就在她的身后，但她没有回头，只是不管不顾的向前冲去，正对上寒芒戏谑的双眼。
　　她听到她的声音。
　　“一起下地狱吧。”
　　手中的长剑劈开层层长骨，再一次贯穿寒芒心脏的时候，她感到自己的身体接连刺入了四五根尖锐的骨头。每呼吸一次，都带来一阵钻心的疼。
　　4朵。
　　还不够。
　　乔莳对自己说。
　　她手一扬，用冰层挡
　　住了祝翎的路，连带着她歇斯底里的呼喊声，一同挡在了身后。
　　祝翎现在是最好的状态，如果在这里消耗祝翎，等她死亡之后，后面的战斗可就不好打了。
　　“乔莳！”
　　祝翎的声音从很遥远的地方传过来，散入高空中的冷风，隐隐约约听不清楚。
　　“你这么做，想过我吗？”
　　乔莳低下头，眼泪顺着鼻尖滑下，她无声的说了一句。
　　“对不起……”
　　她不是没想过，而是不敢想。
　　跟祝翎在一起的时间，就像是一个美好到不真实的梦境，一想起她，她就会舍不得放弃这最后一条命。
　　乔莳斩断眼前的长骨，又将残留在腹部的断骨一根根拔出。
　　然后她扶着长剑，摇摇晃晃的站稳，看着寒芒心脏处的伤口迅速愈合。
　　寒芒直勾勾的盯着她，扯了扯嘴角，泛起一抹冷笑。
　　她正要开口，却突然觉得指尖传来一阵剧痛。
　　有什么东西叼着她的一根手指，以迅雷不及掩耳之势窜了出去，飞扑向了乔莳的方向。
　　寒芒不可置信的看着断指，眼神几乎快要癫狂。她被咬断的那根手指，正是在上一个副本中被唐莎的画皮鬼吞噬过的那一根。
　　虽然成功连接上了，但是跟她的身体似乎有些许排斥反应，一直隐隐的不适。
　　为什么，这是什么东西？
　　她怎么会一点也没有察觉到他的接近？
　　乔莳同样目瞪口呆。
　　是小宋……
　　他坐在乔莳的手心里，三口两口的将那根手指咬断咽了下去，然后露出一副不满的模样，似乎是食物不合胃口。
　　乔莳突然想起来，今天她一直忙着推主线，好像确实没有喂过小宋。
　　不过她万万没想到，小宋居然能吃掉寒芒的一根手指，难道这根手指是之前被唐莎的画皮鬼吐出来的那根，所以长得不够结实？
　　寒芒整个人已经处在爆炸的边缘，本来她失去两根手指实力就不如从前，现在又这样莫名其妙的丢了一根手指，这让她怎么能咽下这口气。
　　暗红色的长骨张牙舞爪，铺天盖地的冲着乔莳手中的小宋人偶袭来。小宋吓的打了个嗝，迅速的跳进乔莳的口袋装死。
　　乔莳一阵好笑，眼前的长骨看似恐怖，但力道速度都明显降了一截，她甚至觉得自己都不用死了。
　　正当她想挥剑格挡的时候，一道人影窜到了她的身前。
　　蓝色的烈焰中，祝翎手中刀刃翻飞，很快将长骨切成毫无生机的几段，然后她红着眼睛转了过来，眼神冷的吓人。
　　祝翎夺过乔莳手中的长剑，向着远方重重一掷，然后将她护在了自己身后。
　　乔莳突然十分心虚，她试图解释：“祝翎，我……”
　　祝翎头都没回，看来是真的生气了。
　　又一道身影落到了祝翎的旁边，冰层包裹住暗红长骨，斑驳裂纹像花瓣一样绽开，然后骤然碎成粉末。
　　蓝西望着寒芒的方向，眼中是露骨的恨意。
　　寒芒接触到她的视线，身体微不可察的抖了一下。
　　又是两个人闪现在平台之上，蒋棋和莉央解决完四只人偶，也迅速的赶来支援。
　　乔莳只觉得她所有的队友都被暴怒的情绪支配着，她的身上被扔了好几十个治疗道具，然后就是让人眼花缭乱的技能特效。
　　伴随着激烈的碰撞声，暗红色的长骨一根根被斩断。又失去一根手指之后，寒芒显然乱了阵脚，破绽百出。
　　白色巨蟒张着血盆大口，发出一阵惊天动地的嘶吼，然后扭动着巨大的身体窜了过来，恶狠狠的咬住了平台下面作为支撑的长骨。
　　骨头断裂的声音不绝于耳，碎骨的粉末簌簌落下。终于，剩余的长骨再也无法支撑平台的重量，整个平台陡然一歪，然后轰然倒塌。
　　巨蟒垂下头，稳稳的接住了乔莳几人。
　　寒芒的玫瑰已经快要消耗完毕，在众人的轮番围攻之下，她的状态很差，几乎没有什么行动能力。
　　她的身影
　　急剧下坠。
　　然而其他人依旧不肯放过她，齐刷刷的追了上去，武器的光效在夜空中晕染开来，就像划过天际的流星。
　　乔莳本来也想上去分一杯羹，但是又怕祝翎会更加生气，最终还是乖乖的从巨蟒的背上慢慢滑下，缓步走到了众人的身后。
　　寒芒奄奄一息的趴在草地上，手臂上只剩下了最后一朵玫瑰。她艰难的苟延残喘着，伸手去够蓝西的裙摆。
　　“蓝西，你救救我……我是……”
　　她话音未落，蓝西便厌恶的向后退了几步，各种技能纷纷落下，鲜血汩汩流淌在草地上，迅速浸入了柔软的泥土里。
　　“蓝西……救我……”
　　她不住的哀求着，完全不复刚才盛气凌人的模样。
　　蓝西冷笑，将冰刃直接刺入了她的口中。
　　“死吧……”
　　寒芒的身体剧烈的挣扎了一下，已经毫无反抗之力。
　　她眼中的光芒渐渐黯淡了下来，伸出的手无力的滑下，然后终于再也不动了。
　　众人刚要松一口气，就听到一旁传来一阵响动，便立刻又握紧了武器，迅速看向声音的来源。
　　是艾薇儿。
　　她呆呆的看着这一切，然后情绪崩溃的跪到了地上。在她的身后，是散落一地的人偶碎片。
　　过了片刻，艾薇儿缓缓的抬起了头。
　　黑色的咒印流淌在她洁白的皮肤上，很快覆盖了全部裸露在外的皮肤，在月光的照射下，宛如一个恶魔。
　　人偶的碎片像是受到了看不见的作用力，渐渐的汇聚到了一起。
　　难道这个副本还没完？众人立刻警惕了起来。
　　这时，从草坪的另一端传来一个清脆的女声。
　　“艾薇儿！”
　　艾薇儿身体一抖，双眼骤然睁圆，她眼睁睁的看着维多利亚提着裙子穿过草坪，一路向着她奔来。
　　看清楚维多利亚脸上的焦灼神色之后，艾薇儿不由得惊慌起来，她快速的趴在地上，用手臂收拢那些人偶碎片，试图将它们全部藏在自己的裙子底下。
　　然后她便听到头顶上响起维多利亚的声音。
　　“亲爱的，停下吧，我都想起来了。”
　　艾薇儿动作顿时僵住，她仰起脸，漂亮的眼睛中充满绝望。
　　“为什么……为什么……”
　　维多利亚俯身抱住她，轻声在她耳边说道：“草场上的声音太大，吵醒了我。我便去了你房间，看你不在，就偷偷喝了你的香草药水。”
　　她的脸上浮现出几分不好意思的神情：“抱歉，我实在是好奇，为什么你每天都喝，却丝毫不让我碰。现在，我终于知道原因了。”
　　“对不起……”
　　大颗大颗的眼泪沿着艾薇儿的脸庞滑落，在月光下泛着晶莹的光泽。她哽咽着抱紧怀中的人，道：“是我没保护好你。”
　　她又突然想起了什么，手足无措的想要遮挡住脸上的咒印。
　　“别看我，别看我……”
　　“别这么说。”维多利亚的眼圈也红了，她握住艾薇儿的手，不住的亲吻她脸上的黑色咒印。
　　“艾薇儿，我很感谢你，为我创造了一个梦想中的世界，并且一直辛苦维护着它。”
　　“但是我不需要，我不需要这些，只要跟你在一起，其他的事情我都可以无所谓，你明白吗？不要再做这种事了，放他们走。”
　　艾薇儿迟疑着：“真的么？可是……”
　　维多利亚用力点点头，然后扶着她站了起来。她在艾薇儿的耳边轻声呢喃，声音很快被夜风吹散。
　　“艾薇儿，谢谢你为我做的一切。”
　　乔莳已经是第二次来到这个空间了。
　　整个视野都被柔和的白色光芒充斥着，朦朦胧胧什么也看不清楚。恍惚中有人牵了她的手，并用力握紧。
　　不远处还有三个模糊的人影，看起来像是蒋棋、莉央和蓝西。
　　乔莳试着喊她：“祝翎？”
　　身边的人应了一声，声音有几分沙哑。
　　乔莳笑起来：“别生气了，先许愿吧。”
　　“行……”
　　祝翎咬牙切齿，将她的手握的更紧了一些，“回去再说。”
　　空气似乎突然泛起了涟漪，一道欢快的女音在虚空里响起。
　　“哈喽大家好！首先恭喜各位披荆斩棘，通关了SSS级副本！我是客服777号，特来协助各位完成许愿。”
　　“只要将您的愿望告诉我，符合条件则会被顺利完成呢！”
　　蓝西第一个开口：“送我去找司月然。”
　　客服：“愿望正在解析中……解析成功！”
　　客服：“已经定位「司月然」目前所在时空，即将传送，请做好准备！”
　　蓝西的身体渐渐变得透明，她转过脸，眼中是乔莳从未见过的柔软神情。
　　她对着乔莳轻声说了句「谢谢」，然后便消散在虚空之中。
　　其他人都很惊讶，倒不是因为蓝西的愿望，而是在奇怪为什么她们都能听到蓝西跟客服的对话。这个许愿居然是公开进行的，毫无隐私可言。
　　乔莳突然就想到了祝翎之前说过的那个牵扯到她们两个人的愿望，然后她就听见祝翎说：“我要和乔莳生生世世在一起。”
　　乔莳睫毛一颤，然后无声的笑了。
　　客服：“愿望正在解析中……”
　　客服：“对不起呢亲亲！这个愿望无法实现！”
　　祝翎怒了：“为什么！”
　　客服：“因为这个愿望您在几辈子之前就已经许过了，并且一直在履行中呢！为了避免浪费，我们是不接受重复许愿的呢！”
　　祝翎的思维有瞬间的凝滞，她反复的理解着这句话的意思，然后陷入了狂喜之中。
　　她抱着乔莳，久久不肯放手。
　　原来在很久很久之前，她和乔莳之间，就已经有着无法消除的羁绊了。
　　人生的大起大落莫过如此，祝翎高兴了半天，然后又开始纠结。
　　除了这个，她真的不知道该许什么愿望。
　　乔莳问：“我还能许愿吗？”
　　客服：“正在查询中……请稍等。”
　　客服：“抱歉亲亲，您没有许愿的权限了！这边查询到您这辈子已经许过一次愿了呢！”
　　这个她也猜到了，游戏世界可没那么好心，会让玩家反复许愿。
　　乔莳冲着祝翎眨了眨眼：“我也没什么心愿了。”
　　客服：“玩家【乔莳】已经完成许愿流程，即将传送！”
　　这个系统也是有趣，不能许愿还让她进来走个流程，真是不嫌麻烦。
　　祝翎感觉自己的手心被轻轻勾了一下，然后一个吻落在了她的唇上。
　　“祝翎，我在外面等你。”
　　祝翎不知道怎么，突然就有种想哭的冲动。她揉了揉眼睛，垂着眼眸思考了一会，然后猛地抬起了头。
　　“你把我送回过去，送到叶长安所在的那个SSS级副本的开头，副本结束之后，再把我送回现在的生活区。”
　　她想了想，又严谨的补充道：“就像平常一样，就像没多刷一个副本一样，直接送到乔莳的身边，不要有什么时间差。让乔莳觉得我是许愿完就出来了，能做到吧？”
　　客服：“愿望正在解析中……解析成功！”
　　成功了！
　　祝翎激动的手指都在颤抖，当初乔莳轻描淡写的笑着提起那些过去的时候，她在一旁难过的快要透不过气。
　　如今她终于可以弥补自己一直以来的遗憾，参与到乔莳的过去，并且在她最艰难的时刻拉她一把。
　　她太想见叶长安了。
　　她迫不及待的想要拥抱她，保护她，告诉她只要有自己在，什么都不用担心。
　　客服：“已经定位到「叶长安」所在的SSS级副本开端，即将传送，请做好准备！”
　　祝翎笑起来，她转过脸，对着蒋棋和莉央比了个「嘘」的手势，然后便消失的无影无踪。
　　蒋棋和莉央面面相觑，她们刚才也经历了和乔莳祝翎差不多的过程，正愁不知道怎么消耗这个愿望。
　　祝翎的这个愿望，倒是给了她们新的启发。
　　蒋棋搂着莉央，然后两
　　个人一起微笑起来。
　　“走吧……”
　　“去给乔莳撑撑场子。”
　　作者有话要说：明天直接开新副本，有了空降的三个SSS级队友，乔莳终于可以体验一把躺赢的感觉了。
　　下一个副本是最后一个副本啦，然后会更新一些番外QWQ
　　下一本开《和她分手我就会死（穿书）》，想看的小可爱们收藏一下鸭！
　　无限流永远是我的白月光，但是现在我的脑洞和逻辑都不足以支撑我连着写无限流QAQ，硬写的话我自己都会不满意。
　　所以我要沉淀一段时间再开《蛇蝎美人》，先写个快乐的沙雕文（bushi
　　感谢在2021-02-2714:43:16-2021-02-2814:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：漢遥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：页彦城10瓶；
　　终有一天会猝死的小促、竹沥8瓶；
　　浔漓6瓶；
　　柑橘味蛋卷5瓶；
　　想把你吃掉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　【欢迎玩家（叶长安）进入SSS级副本——C35区。】
　　叶长安睁开眼睛,眼前是一间宽敞明亮的房间，门窗线条冷硬，地面一尘不染,充满了现代科技感。
　　这里似乎是一间会议室,她坐在一张椭圆形的长桌前，身后的座椅舒适柔软。
　　【此副本为单人PVE模式，副本即将开始,请做好准备。】
　　是因为刷SSS级副本的人太少，所以只能开了单人PVE么。
　　叶长安自嘲的笑了笑。
　　也是，除了她这种走投无路的人，又有谁会来白白送死。
　　SSS级副本非常凶险,之前有不少心理素质差的人在副本中被扣光了金币,宁可就地自杀，都不愿意进来试一试。
　　谁知道在SSS级副本里会经历怎样的折磨，还不如自我了断来的痛快。
　　而且她从山顶跳下去的时候，SS级副本也还没完全通关，严格来说，她现在可只有S级。
　　一个S级玩家,单刷SSS级副本，后果可想而知。
　　不过来都来了，她还是要挣扎一下的。
　　也不知道现在生活区那边怎么样了，玩家们得知她死亡,现在应该开心的像过年吧。
　　想到这里,叶长安突然产生了一种诡异的轻松感，像是一个负重前行很久的人，突然卸下了重担一样。
　　是啊，叶长安已经死了,真好。
　　她靠在椅背上，无声的弯起嘴角。
　　这时，眼前的游戏面板突然抖动了一下，然后居然呈现出了花屏的状态。
　　死机了？
　　叶长安一愣，她从来没遇到过这种情况。
　　好在游戏面板很快恢复了正常，不过上面的内容就让她更加惊讶了。
　　【检测到其他三名玩家进入，系统正在调整中，请稍后。】
　　其他玩家？这到底是怎么回事？
　　叶长安愈发摸不清这个副本的套路了，要不是系统提示从不撒谎，她都要以为这是副本设置的陷阱了。
　　还是小心点吧，她一抬手，遮住了那双墨绿色的竖瞳。
　　下一秒，视线前方靠近门口的位置突然多了三个人。
　　是三个女生，都长得非常漂亮，尤其是中间那个银发蓝眸的女孩子，美得胜过精灵，她从来没见过这么好看的人。
　　既然说了是PVE模式，那么她们算是……队友么？
　　不知道为什么，叶长安总觉得她们看起来都挺激动，银发女生三步两步的就向着自己冲了过来，她身后的两个人想要阻止都没能成功。
　　既然是队友，就先打个招呼吧。
　　叶长安刚要开口，银发女生已经走到了她的身前，眼尾发红，蓝眸中翻涌着她看不懂的复杂情绪。
　　她的声音有一点点抖：“你是，叶长安？”
　　叶长安顿时惊了。
　　不是，刷个SSS级副本还能遇到仇人？
　　她这是有多黑啊。
　　也不怪她会这么想，毕竟暗夜女巫声名狼藉人人喊打，只要在副本中被认出来，就从来没有什么好事。
　　银发女生这副激动模样她感觉挺眼熟，她不用想都知道她下一句要说什么。
　　“原来你就是叶长安，受死吧！”
　　“叶长安，我终于可以为民除害了！”
　　“你就是那个拖累司月然的人，你该死！”
　　想到这里，叶长安不由得往后退了半步。她战斗经验丰富，新来的三个女生，每个人的身上都有着那种压制性的强者气息。
　　这是SSS级副本，她可不想还没开始就队友针对。
　　“叶长安是谁。”她决定死不承认，目光躲闪着，落到了桌子中间的石头盆景上，“我叫乔石，你们好。”
　　“乔莳？”银发女孩子惊讶的看着她，然后轻轻的笑了。
　　那个笑容非常好看，连时间仿佛都在这一刻静止了。
　　她问：“哪个莳？莳花的莳么？”
　　莳花的莳是哪个莳，能不能不要乱组词。
　　叶长安一边在心里后悔没学好语文，一边故作镇定的点了点头。
　　“对，就是那个莳。”
　　“我叫祝翎。”银发女生望着她，眼睛亮晶晶的，“后面的两个是蒋棋和莉央，都是我的朋友。”
　　乔莳松了一口气，祝翎的情绪已经没有那么激动，看来自己这是糊弄过去了。
　　之前在镜头里她基本都是带着面具或者面纱，几乎没有正脸照片，还好刚才她反应够快，遮住了那双标志性的墨绿色竖瞳。
　　不过现在所有人应该都觉得她已经死了，改个名字也没什么不好，出去之后……不，从现在开始，就叫乔莳吧。
　　谁知道她能不能活着出去呢。
　　就在乔莳胡思乱想的功夫，蒋棋和莉央也走上前打了招呼，态度友好的让她害怕。
　　原来顶级大佬们都这么友好，是她少见多怪了。
　　祝翎看着乔莳若有所思的侧脸，强行压制住了想要拥她入怀的冲动。
　　原来从前的她是这副模样。
　　虽然是不同的两张脸，但给人的感觉还是有不少相似之处的，眼前的乔莳长相更具有攻击性一些，没那么温和，不过她也很喜欢。
　　疏离，坚韧，又带着隐隐的落寞和脆弱。
　　乔莳转过脸，疑惑的看着她：“我脸上有东西？”
　　说着她抬手摸了摸自己的脸。
　　蒋棋实在看不下去，在旁边轻轻咳嗽了一声。
　　“没有……”祝翎这才收敛了目光，尽量语气平静的说道，“只是我总觉得，你长得很像一个人。”
　　乔莳心中警铃大作。
　　这是在试探自己到底是不是叶长安，如果说错话可能就死了，所以她谨慎的没有接茬。
　　好在此时游戏面板弹了出来，开始自顾自的走剧情。
　　【星元1423年，沧澜星迎来了从未有过的危机。】
　　【在沧澜星，女子是顶梁柱，主要负责赚钱养家，而男子则承担了生儿育女，相妻教子的责任。】
　　【这里水土宜人，生机勃勃，在过去的一千多年中，女男分工明确，互利合作，居民们过着非常平静而幸福的生活。】
　　【但不幸的是，自从几十年前起，沧澜星的生育率出现了大幅度的下跌，一度低于死亡率。】
　　【政府想尽办法，也没能有效的提升生育率。眼看着星球上的人民一天天减少，无奈之下，只得采取了非常手段。】
　　【采用最先进的生物技术，制造出大批克隆男子，并且通过基因改造，让他们的身体处于极易受孕生子的状态。】
　　【政府建造了数个小型基地，用于安置被克隆出来的男人们。从小就安排专人对他们进行特殊培训，让他们安心生子，不问世事。】
　　【这项政策有效的提升了生育率，但是好景不长，各个基地的生育率都产生了滑坡，原因尚不明确。】
　　【形势紧急，你们作为政府部门的要员，被特派到其中一个基地——C35区，进行情况调查。】
　　【请你们前往C35区，查明生育率下滑的原因。】
　　乔莳刚读完剧情，会议室的门便被推开了。
　　一个身材高挑的女人大步走了进来，她穿着深蓝色的军装，墨黑长发披在身后。
　　她眉眼凌厉，尽管面带笑容，但周身都散发着当权者的威严。
　　女人自我介绍道：“我叫林浅，是你们的指挥官。”
　　她没有寒暄，手指按动遥控器的按钮，会议室最前方顿时出现了一道半透明的巨大屏幕。
　　屏幕上是一处古香古色的村落。山清水秀，房屋连绵，袅袅炊烟点缀其中，时不时有身着古装长袍的男子走过。
　　这些男子的身形都偏瘦，眉眼清秀，长相一个比一个漂亮。
　　林浅开口道：“这就是你们要去的C35区了。”
　　莉央从一开始就没怎么搞清楚状况，毕竟她的精神状态本来就不如其他人稳定，现在还沉浸在刚才那一场酣畅淋漓的战斗中。
　　而且她们三个都是SSS级玩家，这是个单人PVE副本，又没有寒芒这种BUG在，随便刷刷不都能过吗。
　　所以她刚才就没怎么仔细看剧情，现 在女子这么一展示，更是云里雾里。
　　为什么一个高科技的星球上，会存在这种原始的基地呢？
　　于是她举手提问：“C35区怎么这么落后，通网络了吗？”
　　林浅道：“你们身上设备的移动网络可以正常使用。”
　　莉央：“那这些男人呢？”
　　“你在说什么。”林浅奇怪的看了她一眼，但还是耐心解释，“如果他们能上网，想法就会变得很多。想法一多，有些人就不愿意生孩子了。”
　　“你换位思考一下，假如你是个基地里的男人，看到电视上的男人光鲜亮丽，穿着花裙子跳舞，但你只能呆在村里，你会甘心吗？”
　　道理她都懂，穿着花裙子跳舞是什么鬼？
　　莉央试着带入了一下宋明哲，顿时一阵恶寒。
　　乔莳了然。
　　这就像是现代社会发展到一定程度，人们思想解放了，有一些夫妇都会选择丁克一样。
　　乔莳问：“那为什么不直接克隆男男女女，要特意克隆这些男人去生孩子呢？”
　　“这个你应该也有所耳闻吧。现在女男比失调严重，本来大家都喜欢生女儿，再克隆女人会引起不满的。”
　　林浅叹了一口气，修长有力的手指拍击桌面，厚重的木制桌面上顿时狠狠的颤了一下。
　　乔莳突然意识到，这个星球上的女人，体力似乎不太寻常。
　　“而且，克隆一个人成本很高，相比之下，让克隆出来的男人生孩子几乎是免费的，只要保证他们的基本生活需求就行了。”
　　“为了保证普通沧澜男人的正常生活，只能强制让这些克隆人不断生孩子，没有办法的事情。”
　　林浅说完，好像意识到了什么，警惕的看着莉央和乔莳。
　　“你们身为政府工作人员，为什么会问这种常识性的问题？”
　　乔莳心里一慌，正在思考怎么掩饰过去，蒋棋温和的开口了，脸上带着得体的微笑。
　　“抱歉，她们两个今天身体不太舒服，会很快调整好的。”
　　林浅看了看她，表情缓和了一些，又拿起遥控器按了一下。
　　数只人不人鬼不鬼的怪物出现在了屏幕上。
　　它们大约有几十厘米高，通体黝黑，皮肤上凌乱的分布着一道道亮红色的纹路。
　　怪物们口中不住的发出奇怪的嘶吼，四肢并用的在地上爬行着，那些纹路随着动作不断扭曲，看得人一身鸡皮疙瘩。
　　祝翎问：“这是什么？”
　　“孩子……”林浅瞥了她一眼，淡淡道，“C35区，最近出生的孩子。”
　　作者有话要说：感谢在2021-02-2814:34:49-2021-03-0114:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海10瓶；
　　洛湫珩、夏谨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　这里似乎刚下过-场雨,空气格外清新。绿树郁郁葱葱，掩映着弯弯绕绕的山间小路。眼前的山脉巍峨雄伟，山顶雾气缭绕,高耸入云。
　　导航上显示,只要翻过这座山，就能达到目的地——C35区。
　　乔莳-开始还在奇怪，为什么传送点距离目的地还有这么远的-段距离。
　　但想到刚才林浅的话,她又有些明白了。这么设置的目的，应该是为了杜绝C35区里的居民窥见现代技术的可能。
　　“走吧……”祝翎走在了最前面，转身招呼乔莳跟上。
　　蒋棋放慢了脚步，留在了队伍的末尾。
　　乔莳脚步微顿。
　　在-个凶险的坏境中,走在最前面的人和最后面的人无疑是最危险的。她的队友们,居然把安全的位置给了自己？
　　她还在晃神，就感到身后的莉央轻轻推了她-把。
　　“发什么呆，快走。”
　　“小心点，-会可能有东西出来。”祝翎回过头，伸手拉住了她。
　　乔莳云里雾里的被她拉着-路往前走。祝翎的手指柔软温暖，让她感觉到了久违的善意。
　　算了,以她现在的等级，被随便-只SSS级的小怪挠-爪子都会原地暴毙，跟几位大佬谦让什么呢？
　　乔莳-边走-边偷偷的观察着祝翎的武器，祝翎背后背着-把杀气腾腾的长刀,幽蓝火焰时不时舔舐过刀尖,而且仔细看的话，刀身上似乎还有指尖大小的红玫瑰图案时隐时现。
　　如此漂亮的特效，-看就不是寻常武器。
　　这时，两旁的树丛中突然传来-阵悉悉索索的声音。
　　几只黑色的怪物飞快的从中窜出,正是刚才林浅展示过的那-种。
　　不过它们的体积比屏幕上的要大不少，行动也更加敏捷，长满尖牙的嘴巴大张着，-直咧到耳根。
　　大概是乔莳身上的弱者气息太过浓郁，怪物们竟是看都不看其他人，直直向着乔莳袭来。
　　好快！
　　乔莳瞬间觉得自己要凉，但她还没来得及反应，身边的三个人已经出手了。她根本就没看清她们的动作，也不知道发生了什么。
　　-眨眼的功夫，刚才还气势汹汹的怪物们已经变成了支离破碎的几具尸体。
　　祝翎-手提着刀，-手还不忘护着她。
　　这是什么神仙队友？她终于要转运了吗？
　　乔莳愈发搞不清楚状况，但其他人都是-脸稀松平常理所应当的表情，连交流都没有。
　　祝翎关切的上下打量了她几眼，低声问道：“没事吧？”
　　乔莳：“没事。”
　　只是突然被带着躺赢，良心上过不去罢了。
　　不过她又很快想通了其中的关节，其他人虽然能感觉到她的实力比较弱，但也不知道她的真实等级。
　　在副本的后期，有时候是会需要牺牲某个玩家去寻找生路的，队友们这么安排，应该是留着她以备不时之需吧。
　　她任由祝翎牵着她往前走，思绪又落回了副本主线上。
　　刚才的那些怪物，是长大后的孩子么？也不知道C35区出现这种情况有多久了，但是既然怪物们流落在村子外面，应该是被赶出来了吧。
　　或许是刚才那-战双方实力相差太过悬殊，剩下的旅途非常安静，傍晚时分，她们顺利的到达了C35区的入口。
　　从外表看起来，这里跟古时的普通村落没有什么差别。
　　村口的大门涂了红色油漆，上面有着古朴的雕花，门边立了块石碑，碑面饱经风霜，看起来有点脏，上面用粗犷的字体写着「顺生村」三个大字。
　　石碑旁边站着-个年轻男子，身材修长清瘦，穿着-袭花纹繁复的华丽长袍，黑色的长发在背后规矩的束起。
　　男子踮着脚，正朝着她们来的方向张望着，似乎已经等候多时了。
　　“几位大人，旅途劳顿，辛苦受累了。”
　　见到几人，男子脸上顿
　　时浮现出讨好的笑容。
　　他快步迎上来，嘴里不住的招呼着：“里边请里边请，特意为大人们准备了马车。”
　　祝翎问道：“你是？”
　　“瞧我这脑子，看见各位大人来视察，光顾着高兴，都忘了自我介绍了。”
　　男子笑眯眯道：“我叫云生，是咱们C35区的负责人。”
　　古装打扮的人突然说了英语，着实给人-种割裂感。
　　走过大门的-瞬间，乔莳感到有什么东西扫过自己的身体，带来-种酥麻的感觉。
　　云生解释说，这是村里的门禁，顺生村的各处边界都设置过。
　　她们几人的信息已经提前录入了，如果没有被录入的话，是进不来的。
　　云生在前面带路，安排四人坐进了-辆披金戴银的浮夸马车。车内的空间很大，四个人坐-点也不拥挤。
　　乔莳好奇的撩开车窗的帘子向外看去，只见夕阳西下，整个村落都笼罩在-层淡淡的柔光之中。
　　远处是连绵的群山，山脚下则是大片的农田。晚风吹过，田野里草木摇摆，-片安逸祥和的模样。
　　时不时有三三两两的行人路过，用好奇又渴慕的眼光打量着马车。那些眼光看得乔莳不太舒服，便又放下了帘子。
　　“这里好像只有年轻男人。”祝翎压低了嗓音，在她耳边低声说道。
　　乔莳回想了-下，好像确实是这样的，不管是之前在林浅放的视频里还是刚才在路上，都没有看到女人小孩和老人。
　　她正在思索，就听到祝翎问道：“乔莳，我能叫你姐姐么？”
　　乔莳：
　　这又是什么套路？
　　祝翎的眼神似乎透过了马车的帘子，望向很远的地方。她说：“你特别像我的姐姐，触景生情。”
　　乔莳挺疑惑：“你姐姐，难道已经……”
　　“不是……”祝翎被气到，恨铁不成钢的看了她-眼，“她在等我回去。”
　　原来是这样，她们姐妹之间的关系应该挺好的。怪不得祝翎会来SSS级副本，是为了许愿回到现实世界跟姐姐团聚吧。
　　真可怜，被迫跟姐姐分开，而且姐姐长得还像暗夜女巫。
　　乔莳不禁对她产生了-丝同情，慷慨道：“行，你随便叫。”
　　祝翎顿时喜形于色，往她身边凑了凑，还想再说点什么，就听到旁边的蒋棋轻轻咳嗽了-声。她动作-顿，还是没继续说。
　　不能太心急，把人吓到怎么办。
　　乔莳不觉有异，问蒋棋：“你感冒了？”
　　今天上午在会议室的时候，她好像也在咳嗽。
　　蒋棋笑得眉眼弯弯，道：“没有，多谢关心。”
　　云生亲自在前面驾车，又快又稳，-会儿就到达了目的地。
　　他热情的将四人--扶下车，然后带着她们走进了-处豪华的宅院。
　　云生边走边低声嘱咐道：“大人，这里的人都不懂事，除了我之外，千万别跟别人提什么C35区，叫顺生村就好，也别跟他们提外面的事。”
　　众人了然，这也是为了将村子里的人跟外界的信息隔绝开。
　　乔莳问云生：“你是本地人么？”
　　“怎么会。”云生笑笑，“我是从外面来的，跟那帮种男可不-样。”
　　乔莳的思维卡顿了两秒，才反应过来云生说的「种男」应该是泛指专门生孩子的男人。
　　云生见她们好像不太了解基地的规则，主动介绍道：“种男们什么也不懂，大部分平日里游手好闲，只负责生孩子。每个月到了受孕期，上边会安排人下来帮他们受孕。
　　孩子生出来之后也不怎么用他们带，满月之后会有专人把新生儿送出基地，接受良好的教育，成为合格的沧澜星公民。”
　　祝翎问：“是送给没有孩子的夫妇么？还是有专门的培养机构？”
　　“都有……”云生道，“主要还是看上面安排。”
　　祝翎想到那些怪物，又问：“最近，新生儿的状态怎么样？”
　　“好 得很。”
　　云生的脸上立刻堆起了浮夸的笑容，“虽然最近生育率是低了点，但是新生儿的质量还是很好的。”
　　他完全没提怪物的事，应该是想隐瞒住，不让上面知道。
　　说话的功夫，几人已经走到了正殿，有两个穿着青衫的男生规规矩矩的垂手而立，见到众人，急忙躬身行礼，邀请她们入座。
　　“这是卢光和赵飞，我的助手。”云生指了指两个男生，夸奖道，“别看他们两个年纪小，只有20岁出头，但是都已经生了三四个孩子呢！”
　　卢光和赵飞受到表扬，脸上顿时露出了几分腼腆神情，两人对视了-眼，然后乖巧的给云生戴了-顶高帽。
　　“都是云生大人教导的好。”
　　“-定不会辜负大人的期望，再接再厉。”
　　莉央惊道：“三四个？”
　　虽然来基地之前她曾经设想过-些场景，不过亲眼看到之后，果然还是三观碎了-地。
　　就算是用克隆人这么做，也是有违人伦道德的吧。还是说，沧澜星根本就没有这种道德？
　　云生显然理解错了莉央的意思，自豪的挺了挺胸，道：“这还不是最多的呢，最优秀的种男，五年左右就能生十个孩子，-胎多宝！”
　　莉央：
　　竟是无语凝噎。
　　“几位大人累坏了吧，今晚可得好好放松放松。”云生冲着卢光使了个眼色，卢光意会的笑了笑，转身出了门。
　　乔莳几人交换了-下眼神，心中蓦然升起-种不详的预感。
　　果然，卢光很快便回来了，身后跟着-排年轻男生，足足有十多个。
　　男生们个个眉目清秀，衣冠楚楚，站在-起，竟然给人-种争奇斗艳的视觉效果。
　　云生依旧带着职业化的微笑，正要开口的时候，走在最后的-个男生突然脚下-绊，然后直直的冲着前方摔了出去。
　　他穿着月白色的长衫，这么-摔，身上顿时沾上几道明显的泥印子。
　　所有人都吓了-跳，男生惊呼-声，惊慌失措的爬起来，对着乔莳她们深深鞠躬道歉。
　　他的长相非常可爱，眼睛很大，黑白分明，看人的时候给人-种无辜又纯情的感觉。
　　“大人们，我……”
　　然而他的道歉还没说出口，云生就怒气冲冲的走上前，-抬手就给了男生-耳光。力道很大，男生身体-抖，直接跪坐在了地上。
　　“跟谁学的这些勾引人的法子，不守男德！我平时是怎么教你们的，都忘了吗！也不看看这是什么场合，丢人现眼丢到这来了！”
　　众人听的目瞪口呆，而被打的男生捂着肿起来的脸颊，-句话也不敢反驳。
　　作者有话要说：想去C35区逛逛，小美人什么的不重要，主要是喜欢村里的风土人情（快住口感谢在2021-03-0114:28:45-2021-03-0214:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：cupot1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希霙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　“别为难他。”
　　乔莳皱眉,她起身将男生拉了起来，温和的问道：“没事吧？”
　　男生的目光躲闪着，完全不敢与她对视,只是垂着眼眸,小声的回答道：“大人，我没事。”
　　乔莳问：“你叫什么名字？”
　　男生规矩的站好，老实作答：“我叫多多。”
　　祝翎终于按捺不住,也跟着走了过来，尽量自然的站到了乔莳和男生之间。
　　其实她心里明白，乔莳帮他解围，一方面是出于同情,另一方面则是觉得副本不会无故设置这段剧情,跟这个NPC搞好关系，或许可以得到线索。
　　但还是忍不住要吃醋。
　　“大人，您可别被他骗了。”云生见乔莳和祝翎居然都走到了多多面前，在一旁提醒道，“总有些不老实的人，为了被选中,故意学那些歪心思，您要是见多了就明白了。”
　　乔莳正想说她们不需要这种特殊服务，但转念一想，这可是送上门来的获取线索的机会,放弃了实在可惜。
　　云生见乔莳一时没说话,以为她在犹豫什么，急忙补充道：“大人您放心，这些男孩子都未经人事，干净的很,是特意为您这种尊贵的客人准备的。”
　　“被选中的都有奖励，要是一个都没选中，连我都是要跟着受罚的。”
　　乔莳听的一阵窒息，她转过头扫过那一排站的整整齐齐的男生，只见他们眼巴巴的看着自己，眼中满是希冀和向往的神情。
　　这也太难为人了。乔莳被看的一阵心软，但是为了副本进度，还是指着多多说：“我就要他了。”
　　多多感激的看着乔莳，喜悦之情溢于言表。
　　“谢谢大人！”
　　其他的男生们看向多多的眼神里顿时充满了嫉妒，简直恨不得刚才摔跤的人是自己。
　　云生虽然不太满意多多刚才的表现，但是贵客拍了板，他也不能说什么，只得板着脸教训了多多两句。
　　多多顺从的听着，连连点头，然后乖巧的站到了乔莳的身后。
　　祝翎内心微动，对多多说：“这里有跟你关系好的朋友么？”
　　多多一愣，没反应过来她是什么意思。
　　祝翎道：“有的话我就选他，可以跟你做个伴，免得你们紧张。”
　　她也不知道选谁能问出线索来，索性让多多来选择，选对了更好，选错了也能刷一波多多的好感。
　　蒋棋和莉央也在旁边帮腔：“对，就再选三个跟你关系好的吧。”
　　听到祝翎她们这么为自己着想，多多感动的眼圈都红了。
　　他怯生生的往前走了两步，正想开口，却看到刚才还面露嫉妒的几个男生，此刻正在热情的向着他使眼色。
　　多多没理他们，先是选了一个身材比他高大一些的俊朗男生，然后又选了一个双眸异色的漂亮男生和一个眼尾有一颗泪痣的妖娆男生。
　　他依次介绍道：“大人，这是明月、猫猫和珍珠，都是我的朋友。”
　　祝翎：
　　这些人名字起的还真是挺随意的。
　　她颔首：“行，那就这些人吧。”
　　没被选到的男生们满面失望，被卢光领着离开了房间。
　　云生笑得殷勤，问道：“房间就在后院，大人们是现在就回房休息还是？晚饭我可以找人送到各位的房间里的。”
　　“不用费心，你去忙吧。”祝翎摆了摆手，道，“我们有需要会找你的。”
　　云生还想再说什么，但见祝翎态度坚决，只得点头应下。
　　“姐姐，你穿这件吧，好看的。”
　　祝翎拎起一件黑色的长袍，在乔莳的身上比了比。这件长袍款式简洁，上面有大气的暗红色花纹，十分有质感。
　　“别挑了，咱们随便拿两件就赶紧走吧。”
　　乔莳有些不安的往门口张望了一下，生怕有人突然回来。
　　“没事的……”祝翎笑笑，“蒋棋和莉央会看好他们四个，放心。”
　　刚才云生一走，祝翎就安排好了分工。
　　蒋棋和莉央留在府中
　　，跟四个男生一起吃晚饭，顺便套话。
　　而祝翎和乔莳则女扮男装，在村子里四处转转，收集线索。
　　在得知多多他们都暂住在府中之后，祝翎还颇有心机的问了他的房间的位置，带着乔莳来挑几件合身的衣服。毕竟多多个子最矮，他的衣服她们应该也能穿。
　　多多说过，这个村子里的种男有上千人，而且还在不断增加。他也是最近刚来到基地生活，很多人都不认识。
　　所以乔莳她们只要做好易容，就算有人认出是生面孔，也会觉得她们是新来的种男。
　　乔莳听从了祝翎的建议，换上了那套利落的黑色劲装。她换好衣服出来的时候，祝翎不由得眼前一亮。
　　乔莳的长发高高束起，黑色的长袍更衬得她肤若凝脂，挺拔修长。她皱着眉拨弄了一下衣摆，对祝翎说：“有点大……”
　　“好看，特别好看。”
　　祝翎笑眯眯的挽住她的手臂，动作无比自然。
　　明明都是女生，但乔莳突然就感到有些不好意思。她觉得祝翎才好看，她穿着一袭纯白长袍，长发披在身后，好似一块无瑕冷玉，一举一动都是风情。
　　尽管祝翎遮了头发和眼睛的颜色，但依旧惊为天人，她就从来没见过这么漂亮的女孩子。
　　乔莳犹豫片刻，还是说了出来：“你也很好看。”
　　“真的吗？”祝翎眼中笑意更浓，柔软的身体磨蹭着乔莳的手臂，乔莳的脸上一阵发烫。
　　祝翎好笑的看着她，放开了她的手臂。乔莳刚在心里松了一口气，那双手却突然绕过她的腰，环到了她的身后。
　　她跟祝翎靠的如此近，差不多整个人都被对方搂在了怀里。
　　“你……”
　　乔莳一惊，呼吸都快要停止。
　　“别动，腰带没系好。”祝翎的侧脸几乎要贴上她的脸颊，她的手指放在乔莳的腰带上，不紧不慢的将其拆开，又重新系上。
　　然后祝翎松开手臂，牵起了她的手。
　　“姐姐，走吧。”
　　这个气氛是不是哪里不对啊？明明是SSS级副本，怎么愣是产生了一种暧昧的轻松感。
　　就像是……约会？
　　“放轻松，就当是来玩的。”
　　乔莳的疑惑被祝翎尽收眼底，她握着她的手又收紧几分，暖意从掌心传递到乔莳微凉的指尖。
　　她眼波流转，凑近乔莳的耳边，语气温柔笃定。
　　“我很强，会保护好你。”
　　“男人最光荣的身份是父亲。”
　　“没生过孩子的男人，生命永远不完整。”
　　二人出门的时候，天已经黑透了。但村子里这些大大小小的广告标语似乎是经过了特殊处理，在夜色中依然醒目。
　　家家户户都亮着灯，路上几乎没有什么行人，偶尔有一两个男生匆匆路过，还不忘好心的提醒她们。
　　“快回去吧，天黑了男孩子在外面不安全的。”
　　乔莳从善如流的点头：“马上，马上。”
　　她们转了一大圈，也没能找到一个能搭讪的目标。
　　就在乔莳觉得她们要空手而归的时候，前方的小巷里，突然出现了几道鬼鬼祟祟的影子。
　　是几个年轻男生，他们都穿着不引人注目的黑色衣服，步履匆匆，似乎是要偷偷赶往什么地方。
　　乔莳一扬手，黑色的烟雾顺着指尖升腾而起，将她和祝翎包裹的严严实实。
　　两个人默契的对视一眼，就这样大模大样的走到了几人身后，一路尾随。
　　这还是乔莳进入副本之后第一次感觉到自己的价值，不禁暗自愧疚。
　　男生们熟练的在房屋之间的小路间穿行着，在路过一块广告牌的时候，其中一个男生脚步一顿，突然停了下来。
　　他恶狠狠的盯着那块广告牌，然后抬腿，大力踹在上面。
　　“优生，你干什么？！”
　　他身旁的同伴急了，一把拉住他的手臂，将他向后拽去。
　　乔莳和祝翎也是一愣，不约而同的看向那块广告牌，只见牌子上的字是：“没生过孩子的男人，生命永远不完整。”
　　“别 拦着我！”
　　优生挣扎着，眼睛已经红了，他手指颤抖的指着那块牌子，哑着嗓子说道，“可是生过孩子的男人，是有可能会没命的。”
　　“说这些干什么。”
　　其他的同伴也反应了过来，强行架着他继续往前走，边走边七嘴八舌的好言相劝。
　　“好男人要知书达理，你这样行为粗鄙，像什么样子。”
　　“你砸了这块牌子，又有什么用呢？要是被发现了，受罚的还不是你。”
　　“我知道落生的事让你心里难受，但那也是他的命啊，没办法的事。”
　　乔莳跟在后面听着，心里也明白了个七七八八。
　　尽管C35区的人都经过了基因改造变得更易生育，但依旧无法完全规避生育的风险。
　　这个叫落生的男孩子，应该是不幸死于难产了。而优生作为他的好朋友，看到这块牌子，触景生情，一时气不过，便冲动的要砸了它。
　　优生一直不说话，又有人好声好气的劝他。
　　“男人生孩子嘛，风险肯定是有的。早晚要走这一遭，你看开点。”
　　“是吗？”
　　优生听后，突然抬起头，冷笑了一声。夜色中，他的眼神阴狠的说了一句话，让身后的祝翎和乔莳不寒而栗。
　　“那为什么，外面的那些男人，不用被强迫着去生孩子？”
　　作者有话要说：祝翎：“放轻松，就当是来玩的。”
　　乔・不解风情・莳：“玩什么？玩命吗？”
　　感谢在2021-03-0214:30:41-2021-03-0313:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿虞10瓶；
　　希霙4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　外面的人？
　　乔莳和祝翎交换了一个眼神,心中的困惑越发扩大。
　　她们刚到C35区的时候，云生就一再嘱咐，让她们不要提外面的事。
　　但看如今这个场面,在场的几个人,好像都已经知道了外面世界的情况？
　　不仅如此，他们甚至还了解到了关键的信息——沧澜星上的普通男人，是不会被要求强制生育的。
　　这对于C35区来说,可以称得上是毁灭性的打击了。
　　为什么？为什么他们会知道这些？
　　优生这话一说出来，其他人都吓得身体一抖，惊慌失措的制止他继续往下说，快步赶路,一直将他带到某所宅院前面,才停了下来。
　　这一次优生没有再反抗，他似乎也意识到了自己说了不该说的话，没精打采的垂着头，任由其他人摆弄。
　　一个男生抬手敲了敲门，三下重，一下轻。门内响起一阵脚步声,然后很快有人过来开了门，招呼众人进入。
　　乔莳和祝翎自然也跟上大部队，闪身而入。
　　这是一处宽敞的宅院，但是好像已经废弃已久。
　　门窗破旧,院中杂草丛生。偌大的正厅里,只在中间的位置点了几根细瘦的蜡烛，从外面根本看不出来房间里有光亮。
　　围绕着烛火，整整齐齐的坐着几十号人，都是年轻男子。
　　优生他们轻车熟路的找到位置,坐了下来。
　　在烛火旁边，站着一个身材修长的男子，他身着一袭藏蓝长衫，举手投足颇有风度。
　　他的脸上带着一张银色鬼脸面具，那面具做工极其精细，边缘严丝合缝的贴着他的脸，将他的长相盖的严严实实。
　　“都到了吗？”
　　男子嗓音沙哑，只说了四个字，就有些难受的清了清嗓子。
　　“都到了……”
　　坐在前排的一个男生起身，毕恭毕敬的回答道，他递给男子一个小纸包，然后说道：“杨先生，这是我自制的润喉糖，您上课辛苦，吃一颗吧。”
　　乔莳心念微动。
　　男子戴着面具，如果要吃糖，就势必要摘下或者掀起面具，就算看不到全部，她也能看到部分轮廓。
　　然而男子接过糖之后，却并没有要吃的意思。
　　送糖的男生猛地意识到了什么，神情一下子惊慌了起来，他连声道歉：“对不起先生，我忘了您不方便露面，糖您留着回去再吃。”
　　男子将糖果收进口袋，对男生说：“谢谢，你有心了。”
　　“应该的应该的，杨先生辛苦了。”
　　男生见糖被收下，激动的脸都红了，乖巧的回到座位上，一脸虔诚的望着男子。
　　“好，那我们现在开始上课。”
　　上课？是要讲什么？
　　房间里鸦雀无声，乔莳屏住呼吸，静静的等着杨先生开口。
　　“上回我们讲到，外面的世界既有男子，又有女子，政府倡导女男平等，男子不用必须生子，也可以像女子一样在外面工作……”
　　男生们听的津津有味，脸上满是向往的神情。
　　乔莳听的暗暗心惊，这个杨先生，讲课的内容居然全是关于普通沧澜星人的事。
　　而且看他这副样子，应该也不是第一次来这里讲课了。
　　来之前林浅给她们几人介绍过种男的一生，完全可以用悲惨来形容。
　　使用激素将经过特殊处理的胚胎培育成一个具有生育能力的种男，只需要七八年的时间。
　　种男们在研究所的培养室内发育成熟，经过专业的培训，就会被送往各个基地。
　　种男们身上是有特制芯片的，脱离了C35区的管辖范围就是死路一条。
　　而且他们生孩子生的身体亏空，大部分活不过三十岁。
　　要是什么都不知道的话，也能浑浑噩噩的混过这短暂的一生。
　　但是一旦了解到自己的真实处境，生活就会变得艰难起来。
　　难怪C35区的生育率一路下滑，知道了外面的情况，种男们心里
　　难免会有落差——
　　凭什么外面的男人可以过的自由又幸福，而他们却只能在这狭小的角落里苟且偷生，还要被迫生很多孩子？
　　乔莳抬眼，看向人群中的杨先生，他讲的慷慨激昂，极具感染力，很快便调动起了所有听众的情绪。
　　男生们听到有趣的地方，便纷纷捂着嘴巴低笑，原来外面的世界，是如此的丰富多彩！
　　继而又有人联系到自己的惨痛经历，情不自禁的落下泪来。
　　这个杨先生，究竟是什么人？
　　他给种男们讲这些东西，目的又是什么？
　　杨先生就这么讲了一个多小时才收了尾，男生们都是一副意犹未尽的模样，但是杨先生的嗓子已经嘶哑的厉害。
　　所以也并没有人挽留，大家用关切的目光看着他，七嘴八舌的关心起杨先生的身体状况。
　　“我没事……”杨先生摆了摆手，就地坐了下来，他沉默着休息了片刻，然后对男生们说道，“好了，开始今天的提问环节吧。”
　　有必要这么拼吗？
　　嗓子哑成这样，还要进行提问环节？
　　乔莳在心中暗自思忖，她看向杨先生，只见他微微扬着下巴，烛光摇曳，在他脸上的银色鬼脸面具上投下晃动的阴影。
　　只听有人问道：“杨先生，您之前说过会帮忙调查怪胎的事情，现在有结果了么？”
　　杨先生转向他，用手指摩挲了着下巴，似乎在思考怎么开口。
　　那人顿时有些不好意思：“抱歉杨先生，我没有要催促您的意思。只是最近村子里生出的怪胎好像更多了，我们男人生孩子，是鬼门关走一趟，费尽力气生下的孩子却是怪胎，还要被扔到村子外面，实在是于心不忍。而且生育率越来越低，这样下去也不是个办法呀。”
　　怪胎？
　　乔莳和祝翎对视一眼，这不是她们要调查的事情么？
　　难道杨先生神通广大，连怪胎产生的原因都能查到？
　　“我调查过了。”杨先生缓缓开口，语气有些沉痛，“我觉得这件事情，很可能跟我有关。”
　　“杨先生您这是在说什么？”
　　“您可是我们的大恩人，我们的启蒙老师。”
　　“怪胎是一年多以前出现的，那时候您还没来过呢。”
　　众人纷纷开口，眼中满是不信之色。
　　“是真的。你们听我说。”杨先生抬手，往下按了按，示意众人安静。
　　“我回去之后查阅了很多文献，那里面说，如果种男怀孕的时候心情郁结，就会生下不健康的孩子。
　　我知道，我来之前大家就已经有了很多烦恼，我给你们讲这么多，反而又加重了你们的烦恼。”
　　他的声音都在颤抖，说出的话也断断续续。
　　“怪我……都怪我……我就是村子的罪人……”
　　祝翎听的不住冷笑，如果说杨先生前面讲的东西还算正常，那么刚才他这番话，纯粹就是信口开河了。
　　从副本背景可以看出，沧澜星的科技水平发达，尤其是生物技术，已经到了登峰造极的地步。
　　杨先生作为外面来的人，从小肯定也了解了很多关于这方面的知识。
　　怀孕时心情不好，确实会在某种程度上影响胎儿，但绝对不会到产生怪胎的地步。杨先生这么说，很明显就是想骗这些男生。
　　这么愚蠢又毫无常识的谎言，会有人信么？
　　然后祝翎就听到男生们的惊呼。
　　“啊，原来是这样！”
　　“我怎么从来没想过呢。”
　　“一切都可以解释的通了，杨先生果然厉害。”
　　祝翎：
　　她差点忘了，这些男生虽然外表是成年人的样子，但实际上可能也只有十岁出头的人生阅历，平时生活的坏境又很单纯，涉世未深，被唬住也是正常。
　　男生们惊叹完了，又一个个化身贴心小棉袄，开始安慰杨先生，说大家都很喜欢并感激他，让他千万不要自责。
　　杨先生叹气
　　道：“所以说，大家还是要心怀希望，保持良好的心情，过好每一天才行。”
　　“对于自己能改变的事情，就尽最大的努力。而对于自己改变不了的事情，不要纠结过多，但是一定要好好活下去，只要活着，就有获得幸福的可能。”
　　房间里顿时响起了掌声，在一片和谐的气氛里，这堂课终于落下了帷幕。
　　祝翎皱着眉，只觉得非常矛盾。
　　如果杨先生不想让这些人纠结，那大可以不告诉告诉他们外面世界的存在，让他们一生都生活在无知的幸福中呢？
　　先是让男生们了解到自己的悲惨处境，然后再进行安慰疏导，到头来不还是什么也改变不了么？
　　有种想鼓动种男们去做点什么，但是又怕他们闹大的感觉。
　　直觉告诉她，这个杨先生一定有问题。
　　也不知道杨先生的宣讲范围有多大，是囊括了全体种男还是有选择性的。
　　男生们热情的跟杨先生道别，然后陆续离开了房间，他们脚步很快，背影迅速的隐没到了无边的夜色之中。
　　杨先生站在宅子的门口，盯着他们离去的方向凝视了一会。
　　虽然他带着面具，看不到他脸上的表情，但是祝翎有种感觉，他现在正在笑，并且绝非善意的笑。
　　“呵，真蠢。”
　　杨先生喃喃道，声音依旧嘶哑。
　　祝翎的眼神渐渐冷了下来，她无声的上前两步。
　　她现在就想看看，这个装神弄鬼的杨先生，面具下面的脸究竟是什么样子。
　　却被身后的人拉住了。
　　乔莳握着她的手腕，轻轻摇了摇头。
　　那表情是在说，不要打草惊蛇。
　　祝翎看着她认真的眼眸，本来有些烦躁的心情又倏然软了下来。她点点头，乖巧的看着她笑。
　　算了，再让杨先生蹦跶两天，看看能不能再挖出点别的线索。
　　然后她就看到乔莳的眼神陡然一变，她迅速将乔莳挡在身后，顺着她的目光望去。
　　只见刚才杨先生身影所在的地方，此刻已经是空无一人。
　　作者有话要说：杨先生小课堂开课啦！
　　男人不爱生孩子，多半是废了OvO
　　感谢在2021-03-0313:46:41-2021-03-0321:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　希霙5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　古朴的雕花长桌上,摆着热气腾腾的各色佳肴，色香味俱全。
　　蒋棋和莉央坐在上座，四个小美人分坐在两边,端茶倒水布菜,一气呵成。
　　见两人都没有动筷子的意思，小美人们有些不知所措，互相看了看,还是多多壮着胆子开口问道：“大人，是没有您喜欢的菜吗？”
　　食物倒是没什么问题，不过蒋棋和莉央都不喜欢在副本里吃东西。
　　蒋棋看了他一眼，温和道：“我还不饿,你们先吃。”
　　刚才她就注意到,几个男生都眼巴巴的盯着桌子上的菜，不知道是谁的肚子还「咕噜」叫了一声。
　　多多惊讶的看着她，他听别人说过，按照以往的惯例，在这种场合，能让他们跟着一起吃已经是莫大的恩赐,眼前的漂亮女子，居然温温柔柔的让他们先吃？
　　他一瞬间就有些感动，但依旧不敢动筷子。
　　“大人，我不饿。您要是没胃口,我就陪您聊天解解闷。”
　　然后他的肚子就发出一阵巨大的声响,引得众人侧目。
　　多多的脸一下子红了，一旁的月光痛心疾首的掐了他一把。
　　蒋棋一脸好笑的看着他，跟莉央一起在旁边的小桌上拿了几个大号空餐盘，把桌子上的菜每样夹上一些,放到了男生们的面前。
　　意识到两位好心的大人给自己夹了菜之后，小美人们顿时急了，诚惶诚恐的捧着盘子，连声道谢。
　　“快吃，不然要凉了。”蒋棋催促道。
　　都已经做到这个份上，再拒绝就显得不识抬举了，多多第一个举起筷子，夹了一块红烧肉放进嘴里，脸上顿时浮现出满足的表情。
　　在他的带领下，其他人也纷纷开始享用盘中的食物，一开始的时候吃相还挺斯文，后来也就渐渐放开，各个都吃的十分尽兴。
　　吃饱了之后，众人脸上的神情都轻松了不少，不再像一开始那么紧张了。
　　“我这个人吧，有个特殊爱好。”
　　莉央看着眼前的几人，突然开口。她这句话一说出口，原本热热闹闹的饭桌上瞬间安静了。
　　男生们惴惴不安的看着她，然而她的下一句话却又让他们悬着的心放了下来。
　　“我不能喝酒，但喜欢看美人喝酒，你们现在吃饱了，不如一起喝几杯？”
　　小美人们：
　　还有这种好事？桌上放的可都是陈年佳酿，平日里根本见不到。
　　是因为想到要让他们喝酒，所以才先让他们吃饱饭的吗？这两位大人还真是人美心善！
　　席间又热闹了起来，蒋棋和莉央自己不喝，一直举着杯子劝酒，一会就把四个男生灌的昏昏沉沉。
　　其中猫猫最不胜酒力，已经到了说两句话就要「喵」一声的地步。
　　蒋棋见时机成熟，伸手推了推离她最近的多多。
　　“诶，问你个问题。”
　　多多艰难的抬眼看她，道：“大、大人，您尽管问。”
　　“村子里最近，生出了不少了怪胎吧？”
　　多多一个激灵，手一甩就把酒杯碰到了地上。清脆的碎裂声响起，让他的酒都醒了不少。
　　他惊慌的蹲下身，想要收拾那些碎片，却被蒋棋握住了手腕。她目光灼灼，饱含审视。
　　“回答我的问题。”
　　“大人，我没有听说过这件事。”多多眼神躲闪着，完全不敢跟蒋棋对视，“您要不问问云生大人……”
　　“你在说什么，多多。”猫猫突然粗暴的打断了他，他揉了揉眉心，困惑的看着多多，“你怎么就没听说了，咱们今天下午不还讨论过这件事喵？”
　　“猫猫，你喝醉了。”他身边的月光和珍珠被他吓清醒了，手忙脚乱的去捂他的嘴巴。
　　莉央蹙眉，像拎小鸡似的把月光和珍珠拎到一边，不让他们影响猫猫发挥。
　　尽管很想出言制止，但是蒋棋和莉央的脸色都十分严肃，显然不肯轻易放过这个机会，所以其他人虽然心急，但没人敢真正开口。
　　猫猫趴在桌子上哼哼唧唧了一会，然后就
　　开始竹筒倒豆子。
　　“大人，这事你可就问对人了。村子里上一次出现怪胎的时候，我刚好就在现场。”
　　蒋棋神色微动，道：“你详细说说当时的情况。”
　　猫猫撑着头，异色双瞳泛着薄薄的水光，满脸都是努力回忆的样子。
　　“应该是半个月多之前的事了，那时候我刚来，还不太熟悉村里的路。
　　有一天随便乱逛，路过某个建筑，突然就看见几个人神色严肃的抱着一个包袱从后门出来。”
　　“那些人看到我，都表现的很警惕。我还以为他们拿着什么宝贝呢，没想到从包袱里突然跳出来一只小怪物。
　　皮肤是黑色的，上面还有一道一道的红色裂纹，四肢并用的在地上爬，看起来特别瘆人。”
　　“小怪物跑的很快，那些人也顾不上我了，赶紧去追。我被吓了一跳，急急忙忙就跑回了住处。后来村里的老人告诉我，那是刚出生的孩子。”
　　“他们说从一年多以前开始，村里就出现了这种情况，毫无征兆也查不出原因。
　　好在怪胎的数量不算多，他们就把怪胎扔到村外去，让它们自生自灭。”
　　“不过我听说，最近怪胎的数量好像越来越多了，云生大人让我们瞒着，他会尽快想办法解决这件事，他还说，如果瞒不住，被上面的人知道了，就会……”
　　猫猫说到这里，突然就卡壳了。
　　他呆呆的盯着蒋棋和莉央，好像是猛地意识到了，他眼前的这两个人，就是所谓的「上面的人」。
　　莉央问：“就会怎么样？”
　　只听「扑通」一声，是多多跪在了地上。紧接着，月光和珍珠也跪下了。
　　“大人，别再问了。”
　　多多抬起脸，满眼绝望。
　　“一旦今天的事情被云生大人知道，我们一个也活不成。如果您执意要逼问，那我只能一死。”
　　尽管蒋棋非常想知道答案，但是逼死NPC这种事她也是做不出来的。
　　“今天我们一起吃饭闲聊，累了之后就各自回房休息，没有发生过任何特殊的事情。”
　　蒋棋淡淡道，她伸手将几人扶了起来。
　　“就算后续我们知晓了事情，也是通过其他途径，跟你们几人无关，明白么？”
　　听到蒋棋这么说，多多他们才各自松了一口气，郑重其事的点了点头。
　　通讯器上的按钮在闪烁，祝翎点了一下，一个半透明的面板顿时投射在了她的身前。
　　她和乔莳刚回到住所，跟蒋棋她们聊了几句，林浅就打来了电话。
　　此时已经接近半夜，林浅已经卸了妆，看起来不像白天那样具有攻击性。她开门见山的问道：“情况怎么样了？”
　　祝翎简单汇报了一下村子里的情况，然后着重说了说杨先生的事。
　　她的语言非常有调理，一句废话也没有，短短几分钟，就把她们的发现和猜测讲述的清清楚楚。
　　乔莳站在祝翎的身后看着，一脸仰慕。
　　果然SSS级副本人才辈出，跟祝翎比起来，自己就只是个花瓶。不，她还没祝翎漂亮，就连花瓶也算不上。
　　对于祝翎说的内容，林浅表现的非常惊讶，完全不复上午的干练，话都说不利索。
　　“你……你是说，有个杨先生，在村里讲外面的事？”
　　祝翎点点头。
　　“嘶……”林浅吸了一口气，然后冷笑道，“这帮男人真是越来越嚣张了，是该好好管教管教。该不会是被别的星球的敌对势力渗透了吧，一个个都想造反。”
　　“杨先生不是想让他们造反。”祝翎否定了林浅的发言，她回想着杨先生的表现，补充道，“他最后的落脚点是让大家接受现实，用合理的手段保护好自己，心怀希望的活下去。而且所有人走光了之后，他还骂那些种男是蠢货。”
　　林浅看起来更加惊讶了，她沉默了好一会，才匪夷所思的开口。
　　“他到底想干什么？”
　　“目前还不清楚。”祝翎不卑不亢的回答，“不过我们现在不想打草惊蛇 ，会继续跟进的。”
　　打发走了林浅，时间已经过了十二点。
　　乔莳正想问晚上要不要继续出去收集线索，就看到莉央打了个呵欠，问还有什么事吗。
　　蒋棋了然的看着她，跟乔莳解释道，如果没什么事的话，她们就要去睡觉了。
　　可能这就是强者的世界吧。
　　乔莳肃然起敬，想到自己今天一天都没出什么力，一直被队友带着跑，心中非常过意不去。
　　她打算等其他人都回房休息后，她再自己出去摸摸线索，争取发挥一点价值。
　　然后她就听到祝翎叫她。
　　“姐姐，一起睡吧。”
　　乔莳没反应过来，耿直道：“咱们不是一人一间房吗？”
　　云生给她们的都是最高待遇，那间卧室宽敞又舒适，比她自己的房子都好。
　　祝翎无辜的看着她：“可是我怕黑呀，一个人睡不着的。”
　　一旁的蒋棋听到之后，没忍住又咳嗽了两声，然后被莉央拽走了。
　　乔莳更加困惑，在SSS级副本里游刃有余的玩家，居然会怕黑？
　　怎么想怎么不对。
　　可是，如果说祝翎是别有所图，才非要跟她住在一起的话，那么祝翎图什么呢？
　　跟祝翎比，她一没钱二没色，也没有利用价值。
　　还是说大佬预见到了晚上的危险，要拿她挡刀。
　　乔莳还在胡思乱想，祝翎已经揽上了她的腰，一路带着她往房间里走。
　　“以前姐姐也经常陪我睡的。”
　　祝翎垂眸看她，眼神非常无辜且真诚。
　　“我很想她……”
　　原来是自己让她想起姐姐了，孩子也挺可怜的。乔莳心一软，就答应了下来。
　　“行，那就一起。”
　　作者有话要说：祝翎的千层套路之装可怜OvO


第111章 
　　事情为什么会变成这样？
　　乔莳躺在床上,只觉得一切都不可思议。
　　房间里没有点灯，月光从窗户照射进来，倒也不算很暗。
　　祝翎躺在她的身边,虽然没有肢体接触但距离已经很近,她甚至能听到对方轻轻的呼吸声。
　　乔莳背对着她，一动不动，心中莫名紧张。
　　“姐姐,睡不着么？”
　　祝翎突然问道。
　　一阵衣料摩擦的声音响起，是祝翎又往自己这边靠了靠，声音几乎是贴着她的耳际响起。
　　“不困……”
　　乔莳诚实的回答道。玩家在副本中的生理需求本来就低，她之前刷副本的时候,鲜少有休息的时间。更别说像现在这样,奢侈的拿出一整晚睡觉了。
　　最开始的时候是因为自己太弱，完全不敢睡，怕睡了就再也醒不过来。
　　变强了之后依旧不敢睡，因为担心司月然会趁自己睡觉做出什么预料之外的事来。
　　算了，想这些做什么。只要刷完这个副本，不管是死是活,她也就能解脱了。
　　“那你转过来好不好，我们聊聊天。”
　　祝翎的声音很好听，清清浅浅，就像一道清澈的泉水。
　　“行……”
　　乔莳咬咬牙,慢慢转了个身,正对上祝翎亮晶晶的眼睛。
　　她的眼睛是澄澈的蓝色，在夜色的加持下，变成了一种偏深的墨蓝，幽深幽深,似乎能把人吸进去。
　　乔莳顿时更紧张了。
　　祝翎像是发现了她的情绪，轻轻笑了一声。
　　“姐姐，你什么也不用担心。”
　　这句话的语气未免也太温柔了，是说给自己听的，还是说给祝翎之前提到过的姐姐？
　　乔莳正在思索，又被祝翎的下一个问题吓得一激灵。
　　“你听说过暗夜女巫吗？”
　　乔莳害怕的点点头，在脑中飞速搜索着骂人语录。到底要怎么骂，才能既让祝翎听的痛快，又不会发现自己的真实身份。
　　祝翎微笑：“我是她的粉丝。”
　　乔莳：
　　还好她没有张口就来。
　　不过转念一想，乔莳就更害怕了。
　　暗夜女巫虽然在众人眼里是个无恶不作的形象，却也并非没有粉丝。
　　像什么变态杀人狂、反社会人格、狂躁症患者之类的……
　　这样的粉丝她也是有的。
　　祝翎，属于哪一种？
　　哪一种都不像吧。
　　乔莳一时不知道该如何反应，只是含糊的「唔」了一声。
　　祝翎也不介意她的冷淡，漫不经心的用手指勾着她的手指细细摩挲，就像是某种的亲密小游戏。
　　她的语气淡淡的，说出的话却宛如一道惊雷。
　　“我相信，暗夜女巫是被冤枉的。”
　　自从冠上暗夜女巫的名号，这还是第一次有人对她说这句话。
　　乔莳强行压下心中翻涌的情绪，问道：“为什么这么说？”
　　“深渊公会放出来的视频，只是他们想让大众看到的。我觉得那只是一种卑劣的炒作手段。”
　　“视频这种东西，剪辑手法不同，就是完全不同的故事，想要恶意剪辑，那也很简单。”
　　“有人跟我说过，眼睛看到的，耳朵听到的，都不一定是真实的。”
　　乔莳惊骇的看着眼前的少女，她从来没想过，会有一个人在自己面前，就这么直白的把真相戳破。
　　她用指尖掐了一下大腿的皮肤，尽量不让自己的声音颤抖。
　　“那什么才是真实的？”
　　祝翎勾了勾唇，像是回忆起了什么愉快的事情。她温柔的望进她的眼底，薄唇轻启。
　　“我跟她在一起的每一刻，都是真实。”
　　“我喜欢她，也是真的。”
　　到底是什么意思？
　　祝翎口中的「她」，指的是暗夜女巫么？
　　她好像什么都知道，但又什么都不透露。
　　还有，她口中的「每一刻」又是什么时候的事？
　　乔莳怔怔的望着那双漂亮的眼睛，开始认真思考自己是否丢失了某段记忆。
　　然后她听见自己问祝翎：“你喜欢她什么？”
　　“全部……”祝翎深深的看了她一眼，似乎已经将她完全看穿。
　　乔莳的大脑一片混乱，等到回过神来的时候，已经被祝翎圈在了怀里。
　　她枕着祝翎的手臂，而对方的另一只手则松松的搭在自己的腰上。
　　“我喜欢她笑起来的样子，虽然她很少笑；我喜欢她的声音，恨不得只让她说给我一个人听；我喜欢她的善良、她的温柔，但也痛恨这些。
　　因为如果她能够摒弃一部分善良，就不会像今天这样被所有人误解。”
　　乔莳不知道怎么形容自己现在的心情。
　　虽然她平时总是淡淡的，好像什么都不往心里去，再难过的事，也能云淡风轻的扛过去。
　　但实际上，她心里的伤口一道叠着一道，早已腐烂不堪，无药可医。所以她干脆将其一层层封存，不去看，也不去想。
　　她放弃了为自己辩解，也放弃了被人理解。她外表平静，内心的情绪却一直反反复复，就像在钢丝上跳舞，只是不知道哪一刻才是粉身碎骨。
　　又或者，她其实是暗自期待粉身碎骨的那一刻的。
　　而这时，前方却突然出现了一束光亮。
　　乔莳决定没脸没皮一回，不管祝翎这些话是对谁说的，她都要在心里偷偷认领了。
　　眼泪快要掉下来的一瞬间，祝翎温柔的按住她的后颈，将她的脸埋进了自己的长发里。
　　“我有话想对她说。”
　　眼泪无声的渗入银色长发，乔莳沉默着不说话，祝翎收紧手臂，把她抱的再紧一点。
　　“很快就会有美好的事情降临，不好的事情都会过去。以后的日子会很幸福，特别幸福。”
　　“所以别放弃，再等一等，等一等吧。”
　　乔莳醒过来的时候，有那么一瞬间的摸不清楚状况。
　　窗外阳光明媚，房间里只有她一个人，祝翎不知道去哪里了。门口放着祝翎的长刀，应该是特意留下来保护自己的。
　　她揉了揉眼睛，打开了游戏面板，上面的时间赫然显示着中午十一点。
　　什么情况？她居然睡了这么久？
　　昨天她不知不觉就睡着了，而且睡的非常好。祝翎说的那番话着实让她很感动，她甚至有种自曝身份的冲动，但又拼命忍住了。
　　她和祝翎才认识不到24小时，还是不要做这么冒险的事了，而且听祝翎那个语气，她都觉得祝翎已经知道自己的身份了。
　　真是想不明白，乔莳起身，准备去找队友们汇合。
　　这时，房间的门被推开了一条缝。
　　祝翎探头看了一眼，见她已经醒了，才推门走了进来。
　　她笑眯眯道：“醒了？”
　　乔莳顿时非常不好意思，有种睡懒觉被抓包的感觉。
　　祝翎看起风尘仆仆，一看就是刚从外面回来，而且为了不吵到她睡觉，也没有回房间休息，只是在外间默默的等着她。
　　乔莳轻声说：“你怎么不叫我呀。”
　　“又没什么事。”祝翎语调轻松，在床的边缘挨着她坐了下来。
　　她问：“昨晚睡得好么？”
　　乔莳点点头，问她：“你早晨去哪里了？”
　　“收集线索。”祝翎一说完这句话，就捕捉到了乔莳脸上的愧疚神色，她笑起来，道，“等会给你讲，你先洗漱，我去给你煮碗面。”
　　乔莳：
　　在祝翎端着硕大的一盆汤面走进来的时候，乔莳愈发对事情的走向理解不能。
　　面条香气袅袅，上面铺着厚厚一层盖浇，卤肉、鸡腿、荷包蛋、青菜……应有尽有，十分豪华。
　　祝翎把面放在桌上，又出去拿了两个小碗和两双筷子，然后坐在桌边招呼她道：“来吃饭呀，反正闲着也是闲着。”
　　这是不是有点太过分了！
　　“不太好吧。”乔莳犹豫着，但在美食的诱惑之下，身体还是诚实的走到祝翎身边坐了下来。
　　鸡腿嫩滑，卤肉入口即化，乔莳本来是不饿的，但还是根本停不下来。她感觉这碗面吃起来的味道比闻起来还要好。
　　乔莳认真吃面的
　　时候，祝翎在一旁托着下巴，静静的看着她笑。看她吃的差不多了，这才开口说起了正事。
　　“昨天NPC都说怪胎是从一年多以前开始的，我把时间又往前推了十个月，然后用通讯器的网络查了查这段时间C35区发生的事情。”
　　原来自己睡觉的时候她也在加班。
　　乔莳喝掉最后一口汤，问道：“有发现么？”
　　“说是在差不多一年半前，C35区附近发生过一起事故，是一起小型飞行器迫降引发的山体滑坡。”
　　所以祝翎早晨出去，是去事故地点调查了吧，乔莳看了一眼面前的空碗，心虚的移开了目光。
　　她问：“事故地点在村外？”
　　祝翎点点头，继续说道：“我去了一趟，还是有些收获的。”
　　虽然祝翎说的轻描淡写，但是村外可是长大了的怪胎的活动区域啊。
　　不过乔莳转念一想，对祝翎她们来说，对付那些怪胎根本就是小菜一碟，自己要是跟着去了，反而是个拖累吧。
　　祝翎打开背包，从里面取出了一把鬼气森森的黑色长剑，剑身上流淌着红色的花纹，跟那些怪胎身上的纹路有几分相似。
　　乔莳很捧场：“上午做任务拿的吗，好厉害的样子！”
　　“是，你拿着吧。”
　　祝翎下一句话又让她呆了一呆。
　　“说是经过特殊生物技术处理过的武器，也是那些怪物的克星，有了这把剑，你会安全一点。不过这东西很邪乎，有我在，你就不要用它。”
　　乔莳消化着祝翎的话，渐渐反应了过来。
　　本来按照副本的设定，在没拿到这把剑之前，玩家们遇到怪胎就只能跑，直到任务推进到这一环，获得这把长剑之后，才有一战之力。
　　但是祝翎她们根本不需要这把剑，就把那些怪物打的溃不成军，所以这把剑也只能给自己。
　　她试图客气一下：“这怎么好意思，你要不……”
　　睡到中午吃了一盆面，然后又拿了队友的任务奖励？她的良心好痛。
　　“我们都用不上，留着也是浪费。”祝翎认真解释，拿着自己的长刀跟长剑并排放在一起。
　　只见长刀威风凛凛的低鸣了一声，长剑上的血色光芒立刻黯淡了不少，仿佛遭遇了死亡威胁。
　　祝翎云淡风轻的补充道：“其实我有不少武器都能打那些怪物，感觉这把剑也挺多余的。”
　　乔莳：
　　这是凡尔赛吧！！
　　作者有话要说：乔莳：多余的武器可以到我这里换一个不锈钢盆。
　　感谢在2021-03-0501:27:55-2021-03-0523:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：camille1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾丂28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　“我们这样,会不会太引人注目了点？”
　　莉央皱着眉，扫了一眼道路两旁侧目的人群，低声对蒋棋说道。
　　这里满大街都是年轻男子,就只有她和蒋棋两个女人。
　　那些男生接收到莉央的目光,大部分都低下了头，脸上的表情又是害羞又是害怕，也有几个胆子大的,冲着她抛了个媚眼。
　　莉央：
　　真是够了。
　　蒋棋冷冷的看了一眼那个抛媚眼的男生，男生立刻怂了，抬头佯装看天。
　　她也压低了嗓音，对莉央说：“轻松点,一会还有座谈会呢。”
　　座谈会是今天早晨林浅布置的任务,说是每次上面派人下来视察，都会召开一次村民座谈会。
　　旨在加强跟基地的沟通交流，及时听取居民们的意见和需求，从而推进基地更好更快的发展。
　　想法倒是挺好，可是领导下来视察，谁会傻到在座谈会上说实话啊？还不是商业互吹一波,不痛不痒，浪费时间。
　　“姐姐还在睡觉呢，我想去事故点转转。”
　　祝翎一听这事就头疼，指了指乔莳的房间,然后眼巴巴的看着蒋棋。
　　她超级头疼这种虚与委蛇的场合,宁可上山干苦力。
　　“行，我和莉央去。”
　　蒋棋好笑的看了祝翎一眼，接下了这个烫手山芋。
　　她的成长坏境比祝翎复杂的多，什么大场面没见过,区区一个村里的见面会，不过是小case。
　　但莉央就不一样了，她自由生长惯了，根本没有相关经验。
　　她边走边低声问蒋棋：“一会要说什么呀？”
　　她的小脸皱巴巴的，满脸苦恼的神情。
　　“我来说……”蒋棋捏了捏她的脸，笑眯眯道，“你听着就行。”
　　“干什么，这么多人呢。”莉央打开她的手，警惕的左右看了看，“别动手动脚的。”
　　几个男生的看她们两个的眼神已经有些意味深长了，她可不想让这些傻白甜打开什么新世界的大门。
　　“好……”蒋棋也不恼，什么都顺着她，“等晚上回去再……”
　　莉央忍无可忍，无视周围的眼光，一口咬上了蒋棋的手腕。
　　两人到达会场的时候，云生带着村里的一众男生，看起来已经等候多时了。
　　依旧是古香古色的房间，里面的座位整整齐齐，男生们端坐在座位上，二人一露面，便热烈的鼓起了掌。
　　云生的脸上堆满殷勤笑意，站在门口迎接，领着二人在房间最前面，面对着其他人的两张豪华软椅上坐了下来。
　　“今天，我们非常荣幸的请到了两位大人来参加顺生村的座谈会。两位大人远道而来，有要务在身，非常辛苦。
　　但是她们心里依旧牵挂着大家，百忙之中抽出时间，来跟大家交流……”
　　云生流利的说完了冗长乏味的开场白，然后说道：“下面，我们先让两位大人说两句，大家欢迎！”
　　又是一阵热烈的掌声，莉央听着听着，只觉得非常头疼。
　　蒋棋镇定自若的笑了笑，迎着所有人的目光站了起来。
　　“今天能站在这里跟大家聊天，我感到非常开心……”
　　蒋棋气质卓绝，她声音温柔，不紧不慢的娓娓道来。就像一缕明媚的阳光，让人听的心里非常舒服。
　　窗外的日光照在她的身上，她周身都像是带着淡淡的光华。
　　莉央微微仰着脸，望着蒋棋利落的下颌线条发呆。
　　这么好的人，居然是属于自己的么？
　　蒋棋温柔的看了她一眼，然后收了尾。
　　“我看在场的很多人都坐得非常端正，很紧张的样子，其实没有必要。
　　我们今天来到这里的目的，就是想听听大家内心的真实想法。
　　不要把它看成一场座谈会，就当作是朋友之间的聊天。希望大家能够放松下来，畅所欲言。”
　　蒋棋一番话说完，房间的气氛顿时缓和了不少，有很多男生已经放松了下来，没有继续保持着板板正正的坐姿了。
　　云生正想开口，按照流程进行，就听到蒋棋话
　　锋突然一转。
　　“为了公平公正，我希望在座的所有人都可以挨个发言。”
　　“什么都行，哪怕是闲聊也没关系，我想听听每个人的声音。”
　　蒋棋嘴上说得好听，心里可不是这么想的。
　　她是个商人，从不做赔本的买卖。来都来了，不能白来。
　　在场目测有五十人以上，一人说几句，怎么也能说出点有价值的线索吧。
　　房间里再一次响起了热烈的掌声，比前两次还要真诚。男生们本就心性单纯，哪里会考虑那么多，听了蒋棋的话，他们的兴致一下子被调动了起来，各个跃跃欲试。
　　云生的脸上顿时挂不住了，以往的座谈会也只是个花架子，走走流程，半个多小时就能结束。
　　上面下来的高位女人，哪有兴致听最底层种男们的想法？
　　所以他本来是安排了七八个专门发言的男生。都是他精挑细选出来的，非常机灵又会看眼色，不会出什么错。就算出点小错，也无人在意。
　　至于其他人，只要安安静静的闭着嘴巴，做一个漂亮的花瓶就可以了。
　　但看今天蒋棋这个架势，是不打算轻易放过这个机会，要跟种男们深入交流了。
　　云生一边吹彩虹屁一边扫视着下面的人，心中叫苦不迭，只能暗自祈祷这些智商情商都不高的种男们千万别惹什么麻烦出来。
　　在他纠结的功夫，座谈会已经开始了，在蒋棋的指示之下，按照座次，挨个发言。
　　前面的几个男生倒还好，他们跟莉央差不多，完全不知道该说什么，索性就跟蒋棋聊了聊生活，什么食堂的鱼做的太咸、房间里有时候会有老鼠、屋顶漏雨……诸如此类。
　　蒋棋微笑着听他们说话，遇到问题就认真的记下来，说是回去之后会向上面的人汇报。
　　就这么气氛和谐的进行了一个多小时，蒋棋的嗓子都聊哑了，但是男生们依旧兴致勃勃，满脸意犹未尽的模样，甚至还有已经发言过的人起来进行第二轮发言。
　　蒋棋无奈，打算再听一个人发言就中场休息一会。
　　按照顺序，此时轮到坐在最后一排的某个男生发言。莉央之前就注意到了，他跟其他人不太一样，一直低着头，看起来不太开心。
　　“优生，轮到你了，快点呀。”
　　旁边的人催促道。
　　优生这才慢慢起身，抬眼看向蒋棋。
　　蒋棋表情微顿，这个名字，昨天祝翎提到过。他是杨先生的学员，好像还有个关系很好的朋友难产死掉了。
　　她坐正身体，尽量温和的说道：“别紧张，想说什么就说。”
　　“大人，我想问您一个问题。”优生定定的望着她，眼神冰冷。
　　蒋棋道：“你说……”
　　“是不是从出生开始，男人就要比女人低一等？”
　　房间里顿时响起了低低的抽气声，所有人都在惊异于优生的大胆。
　　他身边的人一个劲的拽他的衣袖，示意他不要再说了。但优生梗着脖颈，并没有要退缩的意思。
　　蒋棋眼中闪过一丝微妙的神色，她还没回答，云生已经急了，正想喝止他，却被蒋棋伸手拦住。
　　“别动，我要听他说。”
　　优生继续说道：“为什么男人只能生活在村子里，还要冒着风险去生孩子，而女人则可以逍遥自在的在外面生活，时不时来村里花天酒地？”
　　他还是留了个心眼，没有提杨先生讲过的外面的男人的事。不过他觉得，就算是外面的男人，地位也不如女人。
　　莉央听的目瞪口呆，她觉得这个问题也太难了吧，根本就没办法回答。
　　不管怎么说，都会引起其他人的不满。她偷偷看向蒋棋，只见她依然带着笃定的微笑，不紧不慢的开了口。
　　“你是觉得，男人和女人应该是平等的，对么？”
　　优生反问：“为什么不呢？”
　　“那你觉得应该怎么做？”
　　优生大声回答：“应该让女人也来体验一下男人的辛苦！不然就是不公平！”
　　前面的云生已经吓得面无血色，恨不得现在就把优生从
　　房间里丢出去。
　　“果然，你是个自私的人。”
　　蒋棋说……
　　优生的表情呆滞一秒，完全不知道蒋棋是怎么得出这个结论的，他生气的否认：“我才不是……”
　　“你就是……”蒋棋淡淡道，“你根本就不是想要平等，你只是想要特权，你想要男女地位互换，你想站在既得利益方，却打着冠冕堂皇的平等的幌子。”
　　优生张口结舌，他觉得自己好像被绕了进去，但是又想不出什么反驳的话。
　　“优生，你很讨厌那些握着权力、趾高气昂的女人吧。”
　　蒋棋意味深长的看着他，又添了一把火。
　　“但是你现在这个样子，一旦站上利益高点，跟那些人又有什么区别呢？”
　　优生的脸上明显露出了动摇的神情，他已经不复刚才的激动，脸上露出了几分沉思之色，还带着隐隐的自责，似乎是开始反思自己了。
　　蒋棋温和的笑笑，又说道：“其实现在外面的女人压力也很大，让你去做，未必能做好。聪明的男人是不会斤斤计较的，平时多反思，做好自己的事情，才是幸福之道啊。”
　　房间里又一次响起了热烈的掌声，蒋棋带着笑容点头示意，然后宣布中场休息十分钟。
　　莉央凑过来，一脸敬佩。
　　“你怎么这么会说啊，我要是个男人，都被你绕进去了。”
　　“没什么……”蒋棋笑笑，低声跟她咬耳朵，“一些低级的诡辩技巧罢了。”
　　她的视线又落在了最后一排的优生身上。
　　优生这个人给她的感觉有点怪，他身为种男，却有一种莫名其妙的底气。
　　他敢公然说出这种话，说明根本就没把身为特派员的她和莉央放在眼里。
　　到了这种程度，已经不能用心性单纯来解释了。
　　那么他的底气，究竟来自于哪里呢？
　　作者有话要说：蒋棋——男德培训班金牌讲师。
　　感谢在2021-03-0523:06:31-2021-03-0714:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：cupot1个；
　　感谢投出地雷的小天使：camille3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅羽烛46瓶；
　　aaron34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　面积不大的小院里,一派安静祥和的景象。
　　午后的阳光温暖明亮，从葡萄架的缝隙里照射下来，在众人脸上打下斑驳的光影。
　　葡萄架下的阴凉处里,坐着七八个年轻男子,坐在椅子上，有说有笑。
　　他们的怀里有的抱着毛线慢慢织毛衣，有的拈着银针,小心的在柔软的绸缎上绣花。
　　乔莳和祝翎坐在靠边的位置，她们两个没什么这方面的技能，索性找了一筐花生来剥皮，成功的乱入其中。
　　两人都处于女扮男装的状态,还做了简单的易容,根本没人发现什么不对。
　　C35区的男子长相本就偏柔美，她们的扮相从外貌上看不出什么来。
　　而且男生们心性单纯，只当她们两个是新来的种男，还热情的欢迎了她们。
　　多多在也其中，比起新来的乔莳和祝翎，他显然更关心自己手里的围巾什么时候能织好。
　　“还是得给这些男人找点事干,整天无所事事胡思乱想，就容易出事。”
　　乔莳剥了几个花生，脑海中又浮现出林浅说过的话。
　　她看了看众人自得其乐的样子，不得不承认,林浅的手段确实是有效的。
　　至于来这的目的么,乔莳瞥了一眼身旁的优生，只见他眉头紧锁，手指上下翻飞，飞快的织着毛衣,似乎在思考什么高深的哲学问题。
　　“哎，多多。”多多对面的一个戴眼镜的男生突然开口道，“你们上次去服侍那几位大人，怎么样啊？”
　　“哦，还行，没睡觉。”多多说的非常直白，就像是吃饭喝水一样。
　　乔莳差点没被他的话噎死，不过她转念一想，这些种男们每个月易孕期都要跟上面安排下来的女人□□，恐怕也根本没把这事当回事。
　　“你行不行啊多多，这么好的机会都抓不住。”
　　眼镜男生揶揄道，“我听说大人们出手很大方，运气好的话，还能怀上孩子呢。”
　　多多叹气：“别提了，猫猫喝多了，把怪胎的事说出去了。”
　　乔莳：
　　这种事，可以在这么随便的场合说出来吗？
　　祝翎注意到她的神情，忍不住勾了勾唇，凑到乔莳的耳边，低声说道。
　　“你把他们都想成十岁的小学生，就不难理解了。”
　　乔莳顿时觉得很有道理，试着带入了一下，果然毫无违和感。
　　“啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　“猫猫真是的。”
　　男生们你一句我一句的讨论了起来，毛衣也不织了，花也不绣了，脸上的表情天真又焦灼。
　　“没事，我已经告诉云生大人了。”多多道，“他说他会想办法的，会保护好村子的。”
　　男生们似乎非常信赖云生，听到多多这么说，一个个都放松了不少。
　　“那就好，那就好。”
　　“云生大人不会撒谎的。”
　　“云生大人一直很照顾我们。”
　　这时，优生突然赌气似的把怀里的毛线往地上一扔，其他人都吓了一跳。有个男生小心翼翼的问他：“优生，你怎么了？”
　　“你们这些人，整天就是云生大人云生大人！”优生的脸绷的紧紧的，眼神很是不悦，“就没想过，要靠自己努力保护村子吗？”
　　“自己？”男生不解道，“自己怎么保护呀？”
　　其他人也纷纷发言，表示优生说的根本就是不可能的事情，他们只是柔弱的普通男人，哪里做的来这些。
　　“是吗？”优生看了他们一眼，问道，“那为什么，我叫你们跟我一起去听杨先生的课，你们都不去？”
　　听到「杨先生」三个字，院子里瞬间陷入了一种微妙的沉默，男生们你看看我我看看你，一时间谁也没有说话。
　　优生冷哼一声：“你们真怂。”
　　“这不是怂。”有人小声反驳，“男人懂那么多做什么，有那个时间，不如研究研究怎么多生几个孩 子。”
　　立刻就有人附和：“对呀，孩子生的越多待遇就越好，想那些不切实际的做什么。”
　　优生差点没被气死，一脸「朽木不可雕」的表情，他捡起毛线和织针，又投入到了织毛衣的事业中，看来是不打算再聊天了。
　　乔莳自然不会放过这个机会，她碰了碰优生，表情天真又无辜。
　　“优生，杨先生的课是讲什么的呀？”
　　祝翎在一旁添油加醋：“我也想听，你说说呗。”
　　优生疑惑的看了她们两个一眼，随即反应过来这二人是刚进村的新人，不知道杨先生也是正常。
　　他是个激进份子，自然不会放过拉拢新人入伙的机会。
　　优生撑着下巴思考了一会，总结道：“杨先生讲了很多外面世界的事情，是个思想非常先进的人，我受到了很多启发。”
　　乔莳心里一动：“杨先生是从外面来的男人？”
　　“应该吧……”优生点点头，“不然他怎么知道那么多外面的事情。”
　　见乔莳和祝翎表现的非常有兴趣，优生只觉得一种成就感油然而生，详详细细的给两人讲解了起来。
　　杨先生是大半年前来到村子里的，一开始的时候，他采用了分发邀请函的方式，请大家去特定地点听他上课。
　　第一堂课根本没去几个人，优生就是其中之一，他也没什么特殊目的，只是为了好玩。
　　见到杨先生他也吓了一跳，他本以为来上课的人会是个女人，没想到居然是个男的。
　　在杨先生之前，他从来就没见到过外面的男性，这让他非常好奇。
　　杨先生一直戴着面具，没有人见过他的真面目。他上的课非常有意思，讲了很多外面世界的事情。
　　渐渐的，越来越多的人参与到了课程中。这么长时间过去，村里听过杨先生上课的人已经超过了半数。
　　优生今天来这里，就是想给杨先生再拉几个学员。他这段时间很受启发，觉得每个男人都应该听一听。
　　“好厉害啊。”祝翎非常捧场的露出惊叹的表情，“杨先生下次什么时候上课，我也想听。”
　　“真的吗？”优生的脸色已经彻底阴转晴，他兴奋的将毛线随便团了团，丢进身边的小篮子里，“那你们跟我来。”
　　现在吗？在白天光明正大的上课？
　　乔莳困惑的看着他，问道：“杨先生要上课了？”
　　“不是，明晚才上课。而且要想听他的课，是要进行测试的，杨先生亲自考。”
　　优生摆了摆手，“我作业还没写呢，你们俩过来看我写作业，预习预习。”
　　乔莳：
　　在SSS级副本里看小学生写作业是怎样的体验？
　　在乔莳耐心的纠正了优生的第五个错别字之后，优生已经开始用崇拜的眼神看她了。
　　杨先生留的作业是一篇作文，题目是：我的梦想。
　　他本来是想在两个新人面前显摆一下，树立自己高大的形象，从而达到忽悠她们俩跟自己去上课的目的，让更多人接受文化的洗礼。
　　但他没想到的是，这两个人不仅文化水平很高，纠正了他的错别字和语法错误，而且跟自己在思想方面也很合得来，句句都说到了他的心坎里。
　　当然，他并不知道这是因为对方的层次远远在他之上，还以为是遇到了灵魂伴侣。
　　祝翎看着他一笔一划的写作文，装作不经意的问他：“优生，你听杨先生的课有多久了？”
　　优生放下笔，想了想，回答道：“半年吧，怎么了？”
　　“没怎么……”祝翎笑眯眯的看着他，“就是觉得，你懂的挺多的，跟刚才那些人都不一样。”
　　优生已经完全把她们当成了自己人，状态非常放松，有什么说什么。
　　“其实我也理解他们，无非是觉得人生苦短，何必给自己找麻烦呢。什么都不懂，稀里糊涂的过完这一生，也许才是最幸福的。”
　　“但是我跟他们想 法不一样，我宁可当个痛苦的清醒者，也不想做个快乐的傻瓜。而且我觉得，只要努力，是可以改变一些事情的。”
　　祝翎的眼神晃动了一下，顺着他问：“你想改变什么？”
　　“很多啊。”优生掰着手指，一条条的列举，“我想让大家都知道外面的世界是什么样子，集思广益，给大家争取到更多的权益。
　　比如可以定期出去参观，比如可以选择自己孩子的母亲，比如可以照顾孩子更久一段时间……”
　　天色已经渐渐暗下来了，昏黄的光线将他的脸镶上一层柔和的金边。
　　他的目光透过窗户，憧憬的望向某个遥远的地方。
　　“而且，现在的当务之急，是保护好村子，不让上面的人发现怪胎的事。”
　　祝翎表情微顿，心中突然升起一丝不详的预感。
　　“如果怪胎的事情被发现，村子会怎么样？”
　　“不知道。”优生摇了摇头，“但后果应该是很严重的，不然云生大人也不会再三强调，不让任何人说出去。”
　　他大概是又想到了猫猫的事情，脸上露出一丝不满的神情。
　　“猫猫这个傻子，哎，算了。”
　　听优生话里的意思，虽然事情已经到了这个地步，但依旧有挽回的余地？
　　乔莳一瞬间想到了什么，但她并没有直说，只是不动声色的问道：“可是，那几位大人不是已经知道了么？”
　　“她们回去之后，一定会跟上面上报的呀。”
　　优生困惑的看着她，似乎在奇怪为什么她这么聪明的人，连这么简单的道理都想不明白。
　　他说：“那就不让她们活着出去呗。”
　　作者有话要说：优生：普通且自信感谢。
　　在2021-03-0713:38:44-2021-03-0812:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：camille1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaron34瓶；
　　小猫爪6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-03-0713:38:44-2021-03-0723:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：camille1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaron34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　座谈会一结束,蒋棋和莉央就迫不及待地的逃离了现场。
　　祝翎深知她们的不易，主动揽下了继续盯着优生的任务。她们两个就这样拥有了一下午的空闲。
　　虽然现在才是副本的第二天，但是几人已经对剧情有了大概的了解,并且主线推进的也很顺利。
　　接下来最重要的事,就是明晚杨先生的课。
　　蒋棋对这个进度是很满意的，但终究还是闲不住，短暂的午休过后,她和莉央又晃悠着出了门。
　　莉央说也想体验一把女扮男装的感觉，蒋棋虽然不解，但是还是一如既往的顺应了小女友的要求。
　　换上男装之后，上街的感觉果然自在了很多。没什么人注意到她们,两个人走走停停,全当体验当地的风土人情。
　　路过一栋建筑的时候，莉央的脚步突然一顿。
　　蒋棋停下，顺着她的目光看去。
　　这大概是村子里最具现代气息的建筑了，房屋的整体呈圆柱形，一共有三层。
　　墙壁粉刷的雪白，门口的牌子上写着龙飞凤舞的四个红色大字：顺生医馆。
　　莉央低声说：“进去看看么？”
　　医馆是孩子们降生的地方,村里有上千的产妇，还是有很大概率能碰到生产现场的，运气好的话，还能遇到怪胎。
　　蒋棋意会,她稍微思考了一下,直接拉着莉央大模大样的走了进去。
　　反正她们都做了易容，副本里也没有其他玩家，不用担心被谁看出来。
　　不过一会如果遇上云生这种关键NPC，还是多少要小心一点。
　　刚走到建筑门口,她们就被一个年轻男人毫不客气的拦了下来。
　　“干什么，这里不能随便进的。”
　　“请问，这里是生孩子的地方吗？”蒋棋很镇定，脸不红心不跳的说道，“我们还没生过孩子，想来参观参观，学习一下。”
　　门口的人听了她的话，脸色缓和了不少，他打量了一下蒋棋和莉央，发现好像确实是生面孔，便问道：“新来的？”
　　蒋棋点点头。
　　男人为难片刻，最终还是拒绝了她们。
　　“不行，你们没经验，要是添了麻烦，云生大人知道了会责怪我的。”
　　「经验」是指什么？有经验就能进去？
　　蒋棋心里想着，表面上还是点头表示理解，走出男子的视野范围之后，又迅速的带着莉央来到了医馆的后门。
　　这里倒是没人看守，但大门是紧锁着的。尽管这个副本是单人PVE，难度并不大，但白天破门而入还是太过张扬了。
　　莉央皱眉道：“要不晚上再来，叫上乔莳……”
　　她话音还没落，大门就在她的眼前被一瞬间推开了。
　　几个穿着白大褂的男人走了出来，怀里还抱着两个婴儿，都用白布包着。
　　蒋棋一眼就从白布的缝隙中看到了带着血色花纹的黑色皮肤。
　　是怪胎！
　　刚才门突然被推开的时候，两人都吓了一跳。但男人们似乎完全没时间管她们为什么会在这，正被怀里两个婴儿搞得焦头烂额。
　　那两个婴儿的力气好像极大，四五个年轻男人，愣是摁不住。
　　手里还拿着断成几截的麻绳，估计是被怪胎弄断的。其中一个抬头看到了蒋棋她们，像是看到了救星一般。
　　毕竟她们也没有破坏规则进入建筑内部，估计是被当成了不懂事的种男。
　　“回去再拿条粗点的绳子。”男人先是对身边的同伴说，然后又招呼蒋棋她们。
　　“你们两个，过来帮忙！”
　　这种机会怎么能错过，蒋棋和莉央立刻上前，分别按住了一只怪胎。
　　怪胎们看起来像是刚出生没多久，嘴里还没长牙，没什么攻击性。
　　但他们好像对人类的接触非常排斥，拼命的扭动着身体，试图挣脱桎梏。
　　蒋棋很上道的问：“要我们帮忙扔到村外去么？”
　　之前猫猫说过，怪胎们是要被扔到村子外面的，这在种男之间不是什么秘密。
　　看这 两只怪胎活泼的架势，只要把它们扔出村子，恐怕就会一瞬间跑没影儿。
　　而顺生村的边界是有门禁系统的，只要出去了就再也回不来。
　　几个男人见怪胎被制服住，顿时松了一口气，纷纷摸了一把额上的汗珠。领头的男人回答：“先不用。”
　　这时，之前去取绳子的男人也回来了，手里的麻绳粗了几倍。
　　他们毫不手软的将两个婴儿五花大绑，装上了停在一旁的马车。
　　蒋棋坚持要跟着去帮忙，但是几个男人的态度非常坚决，道谢之后便快速的乘车离开。
　　临走前还丢下一句话。
　　“你们的好意心领了，不过事关重大，不能让新人参与太多。”
　　两人自然不会就这样放弃，默默的在后面跟着。
　　马车七拐八拐，最后停在了一处建筑前。
　　如果说之前的医馆外形有点像现代社会的医院，那么眼前的建筑，就像是一座监狱。
　　围墙很高，铁质大门紧闭，漆黑的铁栅栏高高耸立着，里外都是戒备森严的气息。
　　马车驶入之后，大门迅速的关闭了。
　　蒋棋和莉央对视一眼，心中都有些奇怪。
　　面前是一个烧炭的烤炉，上面肥瘦相间的肉串滋滋的冒着油，浓郁的肉香飘满了整个院子。
　　祝翎不知道从哪弄了把蒲扇，站在烤炉边上，有一下没一下的扇着风。
　　蒋棋和莉央在一旁专心致志的串肉串，发现铁签子不够，莉央甚至拿了一小把半尺长的银针暗器来替代。
　　乔莳拿着银针，战战兢兢的问：“会不会有点太浪费了？”
　　“不会。”莉央满不在乎，“这个武器没跟着我一起升级，只有S级，扔了都不心疼。”
　　同为S级的乔莳：
　　有被冒犯到。
　　虽然不知道为什么自己会在SSS级副本里跟队友一起烧烤，不过大佬们说闲来无事要放松一下，她也不能不给这个面子。
　　毕竟没有她们三个，自己早就凉了。
　　乔莳压下心中的不安，认命的一边串肉串一边回想刚才发生的事情。
　　关于「不让大人们活着出去」这件事，优生神秘兮兮的说，骨干村民们已经有了计划，但是她和祝翎是新人，不能插手的。
　　再追问下去，优生就一点也不肯透露了。所以她们并没有套出具体计划是什么。
　　从优生那里出来，乔莳是有些担忧的，毕竟她们已经被SSS级副本里的NPC盯上了。
　　祝翎步履匆匆，走得很快，好像是急着回去跟队友讨论线索。
　　咸鱼了半天的乔莳试图跟她商量。
　　“要不我今晚留在优生这里吧。”
　　祝翎脚步一顿，奇怪的看着她：“留在这里干什么？”
　　乔莳一怔：“监视他啊。”
　　“没必要……”祝翎笑笑，在夕阳柔和的光线下，看起来十分温柔。
　　她认真解释道：“别担心，明晚我们一起去听杨先生的课。昨天夜里，除了那场事故，我还查到了其他的一些资料，心里已经大概有底了。不过还不太确定，等我明晚确认之后，再跟你说。”
　　祝翎一番话说完，乔莳微怔的眼神已经变成了崇拜，她觉得祝翎身上值得她学习的地方实在是太多了——
　　平易近人、团结友爱、助人为乐，表面云淡风轻，其实什么都已经打算好了。
　　于是她怀着崇敬的心情问道：“那我们现在去做什么？很紧急吗？”
　　祝翎走的这么急，应该是有重要的安排吧。
　　这是不可多得的跟大佬学习的机会，她得认真记录，然后回去复盘一下。
　　“也算不上紧急。”祝翎笑眯眯的说，“蒋棋弄了个烧烤架子，说今晚吃烤肉，让咱们赶紧回去帮忙。”
　　乔莳：
　　显然大佬完全无视了优生的死亡威胁。
　　不过也是，烧烤谁不爱吃呢。
　　此时肉已经烤的差不多了，祝翎熟练的给肉串刷上酱，洒上辣
　　椒和孜然，然后挑了两串最大的递给了乔莳。
　　乔莳本想客气一下，但她眼角的余光看到，蒋棋和莉央已经开吃了。何况眼前的肉串也太香了，这谁能忍得住！
　　于是她把客气的话咽了回去，说了句谢谢，就接过肉串吃了起来。
　　祝翎在她手里的盘子里又放了一大把烤好的肉串，然后又开始烤下一轮。
　　她也不着急吃，看着乔莳笑了笑，问道：“好吃么？”
　　“唔，好吃，特别好吃。”乔莳咬着肉串，含糊不清的回答。
　　她把吃剩的铁签子放到一边，随口问道：“你烧烤的技术怎么这么好？”
　　祝翎说：“姐姐喜欢吃肉。”
　　她的语气非常温柔，唇边还噙着淡淡的笑意。
　　乔莳不疑有他，现在的环境让她十分放松，导致她直接把自己内心的想法说了出来。
　　“你姐姐可真幸福。”
　　她仰起头，看向深蓝色的天幕，喃喃道：“我好羡慕她。”
　　祝翎烤肉的手微微一顿，看向乔莳。只见她虽然在微笑着，但眼中的神情是掩饰不住的落寞。
　　“别羡慕她。”祝翎的声音有些哑，她克制住自己的情绪，放下肉串，坐在了乔莳的旁边。
　　“你以后会跟她一样幸福。”
　　乔莳只当她是在安慰自己，开玩笑道：“怎么，你还会算命？”
　　没想到祝翎无比认真的点了点头，那副模样把乔莳都唬住了。她不可思议的看着祝翎，问道：“你真会啊？”
　　“当然……”祝翎突然伸手握住了她的手，指尖轻轻划过她的掌心。
　　她垂着眼睫，无视了蒋棋的咳嗽，郑重其事的开始分析。
　　“你之前经历了一些不好的事情，不过马上就要转运了，就从你出了这个副本开始。”
　　“你会过上你想要的生活，再也不用担惊受怕。”
　　“你以后会有个女朋友，她比你小五岁。”
　　前面乔莳听着还觉得没什么，听到这句的时候她终于惊了：“这么精确？”
　　这是大师吧，小五岁都能算出来？
　　“对，五岁。”祝翎看着她惊讶的表情，忍不住笑，湛蓝的眼眸弯成温柔的弧度。
　　“而且，她很爱你。”
　　作者有话要说：祝翎：姐姐喜欢吃肉。
　　乔莳：还缺姐姐吗？
　　祝翎：你这样吃自己的醋我很难办的QAQ
　　感谢在2021-03-0723:52:37-2021-03-0822:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫爪6瓶；
　　希霙4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　为了弥补之前的咸鱼,乔莳特意定了个早晨六点的闹钟，打算趁祝翎睡觉的时候，偷偷溜出去探查一下情况。
　　醒来的时候被窝里暖融融的,祝翎的手臂依旧环在她的腰上,她正想小心翼翼的拿开，没想到刚刚一动，身边的人就微微皱眉,然后睁开了眼睛。
　　“姐姐，去哪里？”
　　她的声音还带着刚醒来的沙哑，莫名的撩人。
　　乔莳定了定神，轻声说：“我去蒋棋她们昨天说的地方看看。”
　　昨晚吃烧烤的时候,蒋棋大致讲了一下她们偶遇怪胎的事。
　　说那两个怪胎仅没有被扔到村外,而是被关进了一个戒备森严的地方。
　　乔莳对这件事还挺在意的，毕竟C35区的人看起来都没什么战斗力，把怪胎们留在村里是个很冒险的行为。
　　医馆在云生的管辖范围之下，既然他这么做了，就一定有很重要的原因。
　　“不用……”祝翎看着她，无奈的笑了笑,“昨天得知怪胎的事之后，我们稍微改变了一下计划。蒋棋她们今天白天拖住云生，顺便旁敲侧击套套话，晚上她们会再去一次那个地方。”
　　这又是背着自己加班完成的？
　　不知道怎么,乔莳居然从她的语气里听出了一丝微妙的宠溺。
　　就好像在告诉自己,一切都安排好了，什么都不用担心。
　　她努力无视掉这种诡异的感觉，问道：“那我们什么安排？”
　　这两天乔莳发现，她们四个总是自动分组,蒋棋和莉央形影不离，而祝翎通常跟她一起行动，还在她睡觉的时候偷偷加班。
　　她甚至已经有点习惯这样的模式，直接就说了「我们」。
　　“再睡一会。”
　　乔莳只觉得自己被拉了一把，人又回到了床上。
　　祝翎抱着她，找了个舒适的姿势。
　　“一会睡醒了吃个早饭，等蒋棋她们把云生带走，我们去他房间里翻一翻。晚上还是按照原计划，咱们两个去听杨先生的课。”
　　祝翎闭着眼睛，搂住乔莳的脖颈蹭了蹭，然后把脸埋进了她的长发里。
　　是不是有哪里不对。
　　还是说，女孩子之间就是这样黏黏糊糊？
　　温热的吐息扑过来，有一点痒。乔莳胡思乱想了一会也没有答案，索性放弃了。她轻声问祝翎：“那下午我们做什么？”
　　“玩……”祝翎头都没抬，“劳逸结合嘛。”
　　乔莳：
　　问题是她也没劳啊。
　　她进副本的时候本来精神状态就不太好，脑子乱糟糟的，反应总是慢半拍。
　　又遇到了十分靠谱的三个队友，尽管她一直在努力克制，但还是不自觉的进入了划水状态。
　　乔莳暗自决定，如果能活着出去，一定要好好报答几位大佬。
　　在黑雾的遮掩之下，两人顺利的潜入了云生的住所。
　　这是一处不大不小的宅院，白墙灰瓦，绿树成荫，还种了不少花花草草。
　　正厅里装潢大气，家具很有质感，靠着墙的架子上摆了不少名贵的摆件，祝翎的目光在一颗翡翠白菜上停留半秒，感慨道：“他还挺有钱的。”
　　大概是因为C35区这种生殖基地谁都不愿意来，所以只能提升管理者的待遇。但在这种地方，有钱好像也没什么意义。
　　两个人在正厅和卧室翻了又翻，没发现任何异常，继而又走进了书房。
　　书房的桌子上凌乱的放着不少书，祝翎随手拿起一本，只见封面上写着：遵守男德的十大好处。
　　祝翎：
　　云生为了C35区的育事业也是操碎了心。
　　这时，她听到乔莳在身后喊她。
　　“祝翎，你看这个。”
　　她转过身，只见乔莳手里抱着一叠厚厚的资料，脚边有一个刚打开的小箱子，上面的锁已经被撬开 了。
　　祝翎心中一动，快步走了过去。
　　“这是什么？”
　　乔莳翻了翻：“好像是实验数据。”
　　祝翎接过她手中的资料，只见上面居然是密密麻麻的英文，还有很多的实验结果图。
　　她顿时惊了，连文献都是英文的，真不愧是SSS级副本。
　　还好她和乔莳的英语都足够好，不然还真看不懂。
　　她翻开第一篇文献，用极快的速度浏览了一遍，低声与乔莳讨论。
　　“按照字面意思直接翻译的话，这篇文献是在研究，干扰掉cdfg1基因之后，再用cew-301病毒去诱导cdfg1缺陷型的细胞，细胞会产生哪些变化。”
　　乔莳拿着另一篇文献，沉吟道：“我这篇也差不多，也是研究cew-301病毒对缺失cdfg1基因的细胞的用。”
　　祝翎一边读文献一边翻译道：“如果我们用缺失了cdfg1基因的细胞构建一个生物模型，然后再让其感染cew-301这种病毒，细胞就会产生一些变化。”
　　“至于具体的变化……”祝翎翻看着文献上的数据图，“几个重要的炎性因子表达下调，而免疫逃逸相关的基因表达上调，嗯……按照文献的结论，不是什么好事。”
　　她又拿起另一篇文献，迅速阅读起摘要内容。
　　“这篇是动物实验，直接构建了cdfg1基因的敲基因鼠——就是缺失了cdfg1基因的老鼠。然后依然用cew-301病毒去感染……”
　　祝翎的话戛然而止，乔莳正听的认真，不解的问道：“怎么了？”
　　“姐姐，你看这个。”
　　祝翎的手指落在文献的第一张实验数据图上。
　　那是几只通体黢黑的老鼠，尖牙利爪，周身布满血红花纹。
　　单纯从外表看来，简直跟她们之前见到的怪胎共用一张皮。
　　“敲基因鼠被感染之后，生下的幼崽就变成了这样。”
　　乔莳看的一身鸡皮疙瘩，为什么云生为C35区的管理者，会私藏着这种文献？
　　难道说，怪胎的形成是云生造成的？
　　如果是真的，那么种男们也太惨了。全村的人都在为了消除怪胎的带来的影响而努力，而始俑者却是被大家信任的云生。
　　可是假如云生的确这么做了，他的目的又是什么呢？
　　在沧澜星，男性本就弱势，如果上面要彻查，云生不可能瞒得住，一定会被重重处罚。
　　还是说，他有必须要这么做的理由？或者说，有人给了他足够多的利益，让他愿意铤而走险？
　　“姐姐，蒋棋说她们已经准备往回走了，云生半小时左右就会回来。”
　　祝翎的话打断了她的思绪。
　　“我们先把这些文献拍下来，回去再慢慢研究。”
　　乔莳点点头，打开游戏面板，跟祝翎一起把文献一张张拍摄下来。
　　回去的路上祝翎有些沉默，似乎在思考什么重要的事情。
　　乔莳犹豫片刻，还是没有主动询问。
　　“姐姐，我之前不是跟你说，我在网上查了不少资料么。”
　　过了一会，祝翎主动开了口。
　　乔莳应了一声，问道：“然后呢？”
　　祝翎的下一句话跟她的推测不谋而合，但还是让她背后一阵恶寒。
　　“我发现，种男们为了更好的繁殖后代，也是敲除了cdfg1基因的。”
　　晚上六点，乔莳和祝翎到达了杨先生的上课地点，比开课时间还早了半个小时。
　　乔莳本来以为，她们这次是要女扮男装，以新人的身份融入人群，跟身边的人交流交流，看看能不能发现更多的线索。
　　但祝翎制止了她，依旧让她使用了匿踪烟。
　　她解释说，根据这两天的观察，可以发现种男们的心理年龄偏小，心性是相对单纯的，几乎藏不住什 么秘密。
　　猫猫也好，优生也好，都很轻易的就说出了不该说的话。
　　所以祝翎认为，既然杨先生已经如此大规模的在村里上了这么久的课，种男们不可能完全隐瞒住，这件事云生很可能是知情的。知情不报，那么他就是杨先生的同伙。
　　云生是关键NPC，不知道有没有什么特殊技能。万一出突然现在课堂上查岗，即使她们带着易容也有被认出的风险。
　　而且之前优生提到过，不会让她们活着出去，一旦在众人面前被揭破身份，成为众矢之的，不是个明智的选择。
　　祝翎话音刚落，门口就进来了十几个男生。
　　房间里顿时热闹了起来，众人说说笑笑，等待着课堂的开始。
　　不一会，房间里的帘子被掀起，一个身影走了出来。
　　是杨先生，他依然戴着面具，身着黑色长袍，一副气定神闲的模样。
　　学生们顿时欢呼起来，热情的跟杨先生打招呼。
　　乔莳暗暗心惊，刚才她明明进里间看过，一个人也没有，杨先生是从哪里冒出来的？
　　此时房间里的人已经越来越多，男生们陆续赶来，几乎将空地坐满。
　　“是传送……”祝翎的声音低低的贴着她的耳边响起，很快淹没在喧嚣的人群里，“恐怕整个宅子，都是一个隐藏的传送点。”
　　乔莳一愣，然后慢慢回味过来。
　　之前杨先生也凭空消失过，如今又凭空出现，如果是传送倒也解释的通。
　　不过乔莳总觉得不对劲，她们当初传送也只能到村口，还需要步行一阵子才能进村。
　　杨先生宣讲这些课程，看起来像是个与社会主流对立的人，居然有比身为特派专员的她们还有更高的权限？
　　祝翎像是看出了她的疑惑，微微一笑，当着她的面拿出通讯器，拨通了林浅的电话。
　　乔莳一惊：“你这是……”
　　她话音未落，就听到房间里传来一阵突兀的铃声。
　　是从杨先生身上传来的。
　　作者有话要说：正文完结倒计时，我在努力写番外了QWQ
　　感谢在2021-03-0915:05:18-2021-03-1013:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：boscono5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　杨先生的动作停滞片刻,然后走进了里间。
　　男生们虽然不知道发生了什么，但都乖巧的坐在原地，静静的等着杨先生回来。看来这种情况也许已经不是第一次了。
　　祝翎立刻一弯腰跟了进去,里间和上课的地方只隔着一张布帘,从门框上垂下来，长度大约到成年人的腰部。
　　只见杨先生拿出通讯器，看了一眼屏幕上来电人的名字。
　　隔音不好,杨先生没有接电话，而是直接挂断了，然后他给祝翎发了一条消息：“在忙，等会说。”
　　然后他收起通讯器,又迅速的走了出来。
　　“抱歉,有点私事。”
　　他的嗓音依然沙哑的厉害，却带着一种奇妙的威严。
　　刚才还热热闹闹的房间里顿时安静了下来，男生们注视着杨先生，脸上皆是求学若渴的表情。
　　“姐姐……”祝翎已经回到了乔莳的身边，低声与她耳语。
　　“杨先生就是林浅。”
　　铃声响起的时候，乔莳就已经意识到了这个问题,只是她还没想通，祝翎是怎么发现这一点的？
　　祝翎看出她的困惑，轻声说：“一会给你解释。”
　　这两天在乔莳睡觉的时候，祝翎用通讯器搜索过不少有关C35区的资料。
　　资料显示C35区一直是个平和的基地,唯一一次负面新闻,是在大约一年半以前，在距离C35区边界很近的地方，发生了一起小型飞行器迫降引发的山体滑坡。
　　而怪胎是在大约一年前出现的，这个时间节点就十分微妙了。
　　会不会是那起事故对怀孕的种男们产生了某种影响,才导致他们生下怪胎？
　　她又查了一下林浅这个人。作为政府部门的要员，她的很多活动都是有记录或者新闻通稿的。
　　而发生事故的前一天，她刚好在C35区附近的某处视察。
　　祝翎一页一页的翻着资料，大脑飞速运转着。其实她第一次看到杨先生凭空消失的时候就觉得奇怪，她们是经过审批流程之后才进行了传送，而杨先生竟然就这么随便的在她们眼皮底下传送走了，这就说明他有很高的权限。
　　而且在之前的接触里，林浅一直是个镇定沉稳的人。但在第一晚她向林浅汇报杨先生的事情的时候，林浅表现的非常惊讶，那种想要抑制住自觉的意外但又不自主的失控的表情给她留下了深刻的印象。
　　林浅在意外什么呢？
　　如果说是在意外杨先生讲课的事，那么她接下来应该雷厉风行的让她们几个彻查杨先生，甚至直接把他抓回来，看看他到底是何许人也。
　　但林浅并没有那么做，只是轻飘飘的让她们继续跟进，这跟她表现出来的情绪完全不符。
　　那么这就说明，林浅对于杨先生的事情，有可能是睁一只眼闭一只眼，故意放了水。
　　祝翎又联想到了杨先生沙哑怪异的嗓音和面具，就像是在遮掩什么一样。然后她做了一个大胆的假设，林浅会不会就是杨先生？
　　如果这个假设成立的话，那么林浅那天过分惊讶却又不采取强硬手段的举动，就可以得到解释了，她根本不是在惊讶为什么杨先生在村里讲课，而是在惊讶祝翎她们为什么会出现在自己的课堂上，而自己却完全没发现。
　　为了验证这个假设，她在课堂上拨通了林浅的电话。
　　结果没有让她失望。
　　“今天上课之前，我先跟大家讲一件事。”
　　杨先生站在人群中央，烛火在他脸上的银色面具上投下跳动的光影。
　　“最近上面派人到村里调查，相信大家也都有所耳闻，还有一部分人已经见到几位特派专员了。”
　　房间里的气氛陡然沉重起来，那是一种所有人共同维护着某个秘密，而这个秘密就要被发现的压迫感。
　　杨先生继续说：“并且，她们已经发现了怪胎的事情。”
　　在场有不少人对这件事已经知情，反应还没那么大。有几个男生激动的几 乎要站起来，一看就是刚刚知情。
　　杨先生朝他们的方向看了看，抬起手向下压了压，做了个「稍安勿躁」的手势。
　　“别担心，一切都在我们的计划之中。”
　　“不过保险起见，我要核实一下大家的身份。特派专员们十分狡猾，很可能会乔装打扮，混进来听课。”
　　房间里顿时议论纷纷。
　　“不是吧？”
　　“还能这样？”
　　“找出来，杀了她们！”
　　男生们义愤填膺，互相扫视着，试图寻找出生面孔。
　　在杨先生的安排下，所有男生都依次排好队，上前介绍自己详细的基本情况。
　　包括名字、年龄等基本信息，还有什么时候来的村里，生过多少孩子，平时的兴趣爱好是什么，好朋友都有谁……
　　乔莳听的一身冷汗，还好她听了祝翎的，没有女扮男装混入人群。
　　“姐姐，我们走吧。”祝翎低头，对她耳语。
　　乔莳点点头。
　　杨先生就是林浅，一会儿发现没查出什么结果，万一再用上什么她们不知道的高科技手段，就会很麻烦。
　　两人轻手轻脚的出了房门，一直走出很远才停下来。
　　“我们去哪里？”
　　乔莳问……
　　祝翎笑笑，点了点闪烁的游戏面板。
　　“去找蒋棋。”
　　借着夜色潜入那栋戒备森严的建筑之后，蒋棋才发现，这里居然是一个巨大的仓库。
　　两人用了几个道具，绕开巡逻的守卫，无声的走在寂静的长廊上。
　　走廊两边有不少房间，房门都紧锁着。莉央试着开了几间，发现里面都是乱七八糟的杂物。旧桌椅、布匹、粮食……什么都有。
　　她越检查越觉得不对，白天她们明明看到，那几个男人带着新出生的两个怪胎来到了这里，可是现在整个楼都要搜完了，连个怪胎的影子都没看到。
　　莉央正奇怪，就听到蒋棋低声说：“祝翎她们到了。”
　　她话音刚落，走廊尽头的黑暗里就慢慢浮现出两个人影。
　　有了乔莳的匿踪烟，她们的心理压力顿时小了不少。
　　双方简单的交换了一下情报，正在讨论怎么才能找到怪胎的所在之处的时候，乔莳突然觉得有哪里不太对劲。
　　她上下检查一圈，然后点开了游戏面板。只见背包里，那把黑色的长剑的图标正在散发着诡异的光泽。
　　乔莳内心微动，将长剑取了出来，拿在手里。
　　几乎是在她刚接触到剑柄，祝翎就从她手里夺过了那把剑。
　　乔莳：
　　祝翎像是回忆起了什么不好的事情，皱眉道：“不是说了，尽量别用它么。”
　　乔莳是记得的，祝翎之前就再三嘱咐她，说这把剑很邪乎，一旦用了很容易被反噬。
　　但是眼下这个状况，不用也不行吧。
　　游戏这么设置，一定是某种提示。剑身上的花纹跟怪胎很像，应该是某种有生命的生物制品，很可能会为她们指引方向。
　　乔莳无辜的眨了眨眼，正想解释，就听到祝翎说。
　　“算了，我先帮你保管，等通关了再给你。”
　　这是在关心自己了。
　　“好。”乔莳笑笑，想了想，又加了句「谢谢」。
　　她们很快便发现，距离某个方向越近，这把剑剑身上的光芒就会越亮。
　　在到达一楼走廊尽头某个房间的时候，那光芒已经刺眼到了极点。
　　祝翎俯下身，用手指轻叩着地面，然后在某处停了下来。
　　她说：“空的……”
　　下面有暗室！
　　几人振奋起来，迅速在房间里寻找着机关。终于，在祝翎的手指接触到墙壁上的某个隐蔽的突起的时候，地面震颤了一下，地板移动着，一个方形的口子缓缓浮现出来，大小刚好能容纳一个成年人通过。
　　这是一条长长的地道，十分狭窄，充斥着阴冷潮湿的味道。
　　乔莳依然被安排在了中间的位置，好在一路上平安 无事，她们很快便走到了尽头。
　　地道的尽头是一扇铁门，上面挂着一把大到夸张的铁锁。
　　不过这种程度的锁自然是拦不住她们，莉央很快撬开了锁，她伸手一推，却被房间里的景象吓的向后退了两步。
　　正对着房门的位置是一条差不多一米宽的过道，尽头隐没在黑暗中，看不清楚到底有多长。
　　而过道两旁，则是两排铁栅栏，每根铁条都有碗口粗，将天花板和地面连接起来，在房间里隔出了密密麻麻的小房间。
　　“这里面……这里面是……”
　　莉央捂着嘴巴，几乎不敢相信自己看到的东西。
　　“是长大的怪胎。”
　　祝翎说……
　　这副场景实在太过瘆人，每个小隔间里都有一只一人高的怪物，它们好像正处于休眠状态，都垂着头闭着眼睛，身上的花纹光芒黯淡，看起来没什么活力。
　　蒋棋皱眉：“怎么长的这么快？”
　　“激素吧……”莉央已经从震惊中恢复过来，找回了自己的医学生身份，“这个世界的生物技术非常发达，几年就能培养出成年的克隆男人，如果没有智力要求，快速催熟这些怪胎，应该也是可以达到的。”
　　她想了想，做了个不太合适的比喻：“猪出栏不也挺快的。”
　　蒋棋：
　　乔莳在思考另一个问题，云生这么大规模的养殖怪胎，目的是什么？
　　如果没有人在背后撑腰，她不觉得云生身为男人，会有这么大的胆子。
　　养殖怪胎，很有可能是林浅指使他做的。
　　乔莳沉吟道：“我去盯一盯云生吧，虽然不知道具体时间，但我觉得他最近会跟林浅联系的。”
　　“不用那么麻烦。”
　　祝翎漫不经心的扫过那些密密麻麻的铁笼，然后对着乔莳笑了笑。
　　“他不联系，就逼他联系。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-0923:51:14-2021-03-1113:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　阿虞、中场休息10瓶；
　　浔漓6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　“云生大人,不好了！”
　　“云生大人！”
　　什么声音？
　　云生翻了个身，艰难的从睡梦中醒转过来，看了看刚蒙蒙亮的天色。
　　这么早,这些人在搞什么？
　　“云生大人,醒醒！”
　　又是一阵有力的敲门声，云生烦躁的起身，抓了抓头发。
　　“别吵了……”
　　云生下床,打开了门。
　　门口站着卢光，身后还跟着几个惊慌失措的男人。
　　云生眯着眼睛，打量了一下他们，然后猛地意识到了什么,顿时焦急了起来。
　　“你们是……仓库出什么事了？怎么搞的？有人进去了吗？”
　　卢光身后的几个身强力壮的男人,都是被他特意挑出来安排去看守仓库的，非常可靠，这么长时间从来没有出过什么岔子。
　　看到云生咄咄逼人的架势，领头的男人明显害怕了，他迟疑了一下，一副想说又不敢说的样子。
　　“说啊。”云生急了,眼看着就要发火，“愣着做什么！”
　　男人这才开口：“今天、今天早晨，我们巡逻的时候发现，一层禁区的门是开着的……”
　　云生的脸一下子白了,一层最里面的房间连接着地下仓库的入口,平时被列为禁区，门上挂着复杂的锁，而钥匙他一直随身带着，从来不交给别人。
　　他怒喝道：“怎么回事？你们昨晚没巡逻吗？”
　　男子嗫嚅着：“巡逻了,没发现异常。”
　　其实是他们几个莫名其妙的睡着了，谁也不知道怎么回事，怕被云生责罚，干脆瞒了下来。
　　“废物……”
　　云生的脸色已经阴沉的能滴下水来，他用审视的目光盯着几个男人看了几秒，问道：“你们进去了吗？”
　　既然这些男人能完好无损的站在这里，那么至少说明被囚禁的怪物们没有跑出来，还在控制范围之内。
　　平时一直是云生的几个得力心腹负责安置被挑选出来的怪胎，他现在更关心的是，现在事情扩散到什么程度了。
　　“大人，我们不敢的。”男人们听后，纷纷拼命摇头，“您平时说过多次，不得进入禁区，所以我们发现的门开着的第一时间，就来找您汇报了。”
　　云生的表情这才缓和了一些，他随手拿过一件外套披上，快步出了门，乘坐上停在院子里的马车，迅速赶往仓库的方向。
　　“林浅大人，出事了，您尽快来仓库一趟吧。”
　　“电话里说。”林浅冷漠的握着通讯器，没有动。
　　她昨晚给种男们上课上到了半夜，而且为了不被发现自己是女人，她上课之前要服用一种药剂，让声音变得低沉沙哑。
　　这种药副作用不小，每次吃完，喉咙都会难受好一阵子，还会时不时的头晕。
　　但是为了达成目的，她还是坚持了下来。
　　林浅的眼神暗了暗。
　　“大人，电话里说不清楚，您过来吧。”
　　林浅一阵头晕，她正要发怒，但又想到自己跟云生认识这么久，对方从来没有小题大做过，能自己解决的事情，就不会麻烦她。
　　所以她沉吟片刻，道：“好，我马上去。”
　　保险起见，林浅依旧选择打扮成杨先生的模样进行传送，反正杨先生跟云生认识的事情，仓库里的几个人也都知道。
　　她轻叩手指，半透明的屏幕上浮现出C35区的地图，上面分布着密密麻麻的传送点，她直接选择了位于仓库内部的传送点，点击传送。
　　“大人，您可算来了。”
　　林浅还没站稳，就被云生拉着一路走到了一楼走廊尽头的房间。
　　云生打开机关，两人顺利的进入了地道。云生举着火把走在前面，脚步匆匆，一路上也不说话。
　　这下林浅也有点慌了，她压低了嗓音问道：“有怪物跑出来了？”
　　还没等云生回答，她自己先否定了这个想法。如果那些怪胎真的跑出来 ，村里早就大乱了，云生也不可能还带她去往这么危险的地方。
　　“不是……”
　　云生摸了一把额头上的汗，打开了地下仓库的锁。
　　令人作呕的浓重血腥味顿时飘了出来。
　　“这……谁干的？”
　　林浅惊骇的捂住嘴巴，震惊的说不出话来。
　　只见仓库里所有的铁栅栏都被斩断，遍地都是怪物们支离破碎的尸体，黏糊糊的内脏碎片流了一地，连地面都被血液染成了暗红色。
　　云生苦着一张脸：“我也不知道，不会是那些特派员吧？她们有那么强？”
　　他实在是觉得不可思议，村子里大部分怪胎都在成长到有伤人能力之前，被扔到了村外自生自灭。
　　留在仓库的养殖的这些怪胎都是他精心挑选出来的体力卓绝者，力气大的惊人。
　　而且虽然怪胎们定期服用抑制药剂，处于沉睡状态，但只要受到攻击，就会自动醒转过来，对战斗力几乎没有影响。
　　昨天下午他刚来过这里，一切都还正常，能在一夜的时间就杀掉仓库里的所有怪物，怎么想都不是人类能做到的。
　　林浅似乎无法接受这个事实，她也顾不上安不安全了，崩溃的一把扯下面具，自顾自的往里走。
　　“大人，小心。”
　　云生在后面喊了一声，终究还是没有追上去。
　　他跟林浅的体力可谓天壤之别，万一遇上没死透的怪物，林浅能打过，他可不行。
　　“果然，他们两个是一伙的。”
　　祝翎隔着黑色的雾气，遥遥望向仓库的内部，只见林浅慌乱的转了一大圈，不一会又出来了，对着云生沉重的摇了摇头。
　　“全都死了。”
　　她颓然的靠在墙壁上，身上沾上了不少血污，看起来分外狼狈，似乎一下子苍老了十岁。
　　云生的表情也很焦灼，低声问：“现在怎么办？没有这些怪物，怎么除掉那几个特派员？”
　　村子里没有外来人，杀掉这些怪物的凶手，大概率就是那些人。
　　她们的实力比怪物还恐怖，或者说，她们几个才是真正的怪物。
　　祝翎眼眸微动，这一点她之前也猜到了。
　　村子里的男人几乎没有战斗力，云生和林浅耗尽心血养这些怪物，肯定是为了对付外来人，也就是身为特派专员的她们。
　　可是问题就在于，为什么要这样大费周章的杀她们呢。
　　林浅是她们的上级，要想动手，完全没必要把她们特意派到C35区这种偏远基地。
　　就算现在没能动手，也不必沮丧，后续不有的是机会么。
　　眼下这种情形，让祝翎有种奇怪的感觉，似乎重要的不是让她们死，而是她们必须死在C35区里才行。
　　她感觉自己被卷入了一场阴谋，而她们几个的死亡就是计划的重要一环。
　　林浅垂着眼眸没有说话，云生忍不住开口催促道：“大人，要不我们重新养……”
　　“不行……”林浅一口否决，她沉默片刻，终于说出了实话。
　　“上面已经查到泄露cew-301的飞行器的编码了，追查到我只是时间的问题，没有时间重新养，必须立刻杀掉她们，然后申请销毁C35区。”
　　云生犹豫着：“可是……”
　　“没有什么可是！”林浅完全不复最初的冷静，恶狠狠的瞪着他，她对着云生竖起三个手指，“销毁基地三个条件，就差最后一个，不能功亏一篑。云生，你还想不想调离基地了？”
　　云生脸上的表情一下子变得复杂起来。
　　乔莳心中一寒，林浅这番话说出来，可以说是解释了她们所有的疑惑，一切都能解释的通了。
　　一年多以前，林浅乘坐的飞行器发生事故，在C35区附近迫降，飞行器上的cew-301病毒毒株不慎泄露。
　　病毒迅速的扩散了出去，林浅知道，cew-301病毒会导致经过基因改造的种男们生下怪胎。
　　政府把生育率看的很重 ，她承担不起这个责任，想方设法的想要隐瞒。
　　于是在第一批怪胎出生之后，她有了一个疯狂的念头。
　　只要想办法将C35区合法销毁，一切问题都可以迎刃而解。
　　至于销毁基地的三个条件，乔莳的推测是：
　　第一，生育率严重下降。
　　第二，基地中出现不利于生育率的思想风潮。
　　她之前就一直在思考，林浅为什么要费尽心机的给种男们上课，又不想让他们把事情闹大。
　　如果是为了满足这个条件，那么就说的通了。在上课的过程中，林浅留过不少作业，肯定已经收集到了大量的线索。
　　而且林浅的课程让种男们对生育的态度很消极，再加上她和云生一直话里话外的暗示，如果怪胎的事情被上面知道，所有人都要受罚。
　　所以很多种男们对特派员持有敌视态度，激进一些的，比如优生，更是口出狂言，要杀掉特派员。这恰恰合了林浅的心意。
　　林浅给了种男们一个错觉，养怪胎是为了对付特派员，只要将特派员除去，就能保证基地平安无事。
　　如果不是她们提前把这些怪物杀死，恐怕林浅和云生就会在部分骨干种男的协助下，利用怪物攻击她们。
　　至于林浅说的尚未达成的最后一个条件，就是特派员死亡。
　　一个专门用来生育的基地，生育率低下，种男不再被生育洗脑，特派员前来调查，却死的不明不白。这种基地，还有什么存在的必要？
　　为了保全自己的利益，亲手毁掉基地里的上千条性命。
　　林浅这个女人，比她们想象的还要狠。
　　云生已经调整好了情绪，恭谨的问林浅：“大人，那我们接下来是？”
　　林浅冷冷的扫了他一眼，关上了地下仓库的大门。
　　“启动B计划。”
　　作者有话要说：云生：B计划是什么？
　　林浅（跪下）：祝翎，我希望你不要不识抬举。
　　明天正文完结！
　　感谢在2021-03-1112:24:18-2021-03-1212:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：闲着就行、亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中场休息10瓶；
　　浔漓6瓶；
　　Boscono、422183095瓶；
　　希霙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　云生愣在了当场,手中的火把险些掉到地上。
　　火光映照着他惊惶的脸，他的嘴唇因为恐惧而不住的颤抖着。
　　“大人，roip-1病毒,那是……当初我们不是说好了,不到万不得已，不会启用吗？”
　　林浅眼眸一沉：“现在这样，还不算万不得已？”
　　她看着云生死人一样的表情,稍稍放缓了语气。
　　“云生，我知道你在基地呆的时间不短，多多少少有感情，舍不得看到基地里的人自相残杀,但是如果不这么做,死的就是咱们两个了。”
　　“C35区的一百公里之内，可还有三个基地。”云生咬牙，接连后退几步，不停的摇着头，“不行，我做不到。”
　　他们拉扯的功夫,祝翎迅速的在通讯器上搜索着「roip-1病毒」。
　　她一条条读完，面色渐渐凝重起来。
　　roip-1病毒，又称丧尸病毒、辐射病毒，是早已被明确禁止的生化武器。
　　被roip-1病毒感染的人类,会出现类似丧尸的症状,体力增加，神志不清，啃食同伴。
　　roip-1病毒不仅可以通过唾液、血液等方式传播，其在空气中传播的速度非常快,只要出现一起聚集性感染，很快就会扩散到感染中心的上百公里之外，威力堪比辐射，能迅速的创造一座死城，所以又被称作辐射病毒。
　　林浅冷笑一声，从口袋里掏出一把小巧的匕首。
　　云生脸色骤变，「扑通」一声跪在了地上，口中不断哀求着。
　　林浅不为所动，她看着云生，眼神轻蔑，如看向同微不足道的蝼蚁。
　　“我早该知道，男人成不了大事。”
　　她的动作很快，云生甚至没能发出一声惨叫，就已经被割断了喉咙。
　　鲜血汩汩流下，林浅漠然了看了一眼云生的尸体，收起匕首。
　　她抹了一把脸上被溅到的血液，然后打开了通讯器。
　　“我是林浅。第五小队请听令，带上武器和防护服，马上传送到指定地点。”
　　“一会儿病毒扩散开来之后，你们盯着点C35区的边界，不要让失控的种男试图冲破门禁逃出村子，免得引起上面的注意。”
　　“优先找出那几个特派员，直接杀掉，不留活口。”
　　“是，长官。”
　　林浅的面前有五个高大的女人，她们站的笔挺，威风凛凛，一看就是训练有素。
　　她们穿着特制的紧身防护服，脸上带着密不透风的防毒面具，手中拿着各式现代化的武器。
　　这些都是她最信任的心腹，绝不会背叛她。
　　林浅给自己也全副武装起来，她在心里盘算着，只要把那几个特派员杀掉，然后把roip-1病毒的事情推到她们身上就好了。
　　而她自己，只是个及时发现特派员们心怀不轨，特地赶来营救基地，力挽狂澜的指挥官。
　　至于被波及到的其他基地，她也不太关心。一开始她也没想这样，谁让他们倒霉呢，都是没办法的事情。
　　林浅挑了把趁手的武器，又再次叮嘱道：“无论如何，一定要先找到那几个特派员杀掉，记住了吗？”
　　下属们还没来得及回应，就看到刚才还是空荡荡的房间里，出现了四个人影。
　　站在最前面的是个银发蓝眸的少女，她的手里提着一把长刀，刀刃上火焰翻滚，和她眼中的杀意一样热烈。
　　她似笑非笑的扫了林浅一眼，长刀在空中划过一道利落的弧线，直直指向林浅的方向。
　　“别找了，我们就在这里。”
　　游戏面板弹出：
　　【请战胜林浅，阻止其泄露roip-1病毒（0/1）。】
　　怎么会这样？
　　林浅眼眸一沉，不过到底是战斗经验丰富，她没有慌乱，迅速的跟几个女人排好了阵型。
　　枪声激烈的响起，却被透明的屏障牢牢格挡住。
　　乔莳站在最后，静静的看着这
　　一场战斗。
　　她有种狐假虎威的感觉，刚才还没开打的时候，祝翎就跟她说只要站在最后观战即可，其他的交给她们。
　　现在看来，祝翎果真没骗她。
　　这场单方面的殴打并没有持续多久，祝翎她们的动作太快了，她完全看不清楚也看不懂她们用了哪些技能，只感觉眼前一通眼花缭乱，然后副本就跳出了收尾的剧情。
　　在结尾剧情里，林浅的阴谋终于败露，被政府拘了起来，等待最后的审判。
　　而C35区逃脱了被销毁的命运，安排专人重新整顿。
　　乔莳一边看剧情一边在心里感叹，幸亏这次自己运气好，遇到了这几个队友。
　　不然就算她熬过前面的种种陷阱走到现在，也只是个送死的命。
　　她抬头看向祝翎，发现对方也正在看她，眼中是化不开的温柔。
　　要不然，加个好友吧。
　　这个念头一冒出来，乔莳自己先怔了怔。
　　可是如果加上的话，不就暴露自己是叶长安了么。
　　但是她真的好想留住这种感觉。
　　说出来可能没人会信，跟祝翎她们一起刷副本的这几天，是她进入游戏世界以来最快乐的一段时光。
　　不管怎么样，她要赌一把。
　　乔莳定定的望着那双蓝色眼眸，轻声唤她：“祝翎，能加好友……”
　　她话音未落，只见眼前白光一闪，眼前的景象全都变了。
　　此时她已经不在C35区，而是处于一个充满白色柔光的空间里，她的三个队友站在不远处，静静的看着她。
　　这里是？
　　乔莳还没反应过来是怎么回事，便听到虚空中传来一个清脆的女声。
　　“哈喽大家好！首先恭喜各位披荆斩棘，通关了SSS级副本！我是客服777号，特来协助各位完成许愿。”
　　“只要将您的愿望告诉我，符合条件则会被顺利完成呢！”
　　乔莳微怔，传言里通关SSS级副本可以许一个愿望，居然是真的？
　　“姐姐，许愿吧。”
　　祝翎走到她身边，微笑着望向她。
　　乔莳的心里猛地一沉，她非常确定，刚才祝翎是听到了自己加好友的要求的。
　　既然对方没有再提这件事，很明显就是不想再继续跟自己有任何交集了。
　　她不该要求这么多的，祝翎这样的顶级玩家，何必跟自己为伍。
　　是祝翎她们太过温柔，才让她觉得有了继续相处的可能。
　　而且祝翎也说过，她是要回去找姐姐的，出了这里之后，她们就不再是同一个世界的人。
　　她的世界没有童话，既然副本结束，梦就该醒了。
　　祝翎看着乔莳眼中掩饰不住的失望，心痛的快要炸裂。
　　她又何尝不想满足乔莳的要求，可是她们并不是同一时空的人，根本加不上好友。
　　而且假如乔莳保留着记忆这样回去，之后在游戏世界再次遇到自己，而自己却根本不认识她，势必会造成乔莳的混乱，甚至还可能影响后续世界线的发展。她不怕别的，她只怕再来一次，乔莳不会选择她。
　　祝翎不能容许一点偏差，既然乔莳之前说过，对于SSS级副本只记得个大框架，其他一概不知，那么她就必须要维持原状。
　　所以她硬着心肠无视了乔莳的希望，只是把那把剑递到了乔莳的手里，然后再一次催促她：“姐姐，你快许愿。”
　　这样也好。
　　祝翎能觉得幸福，就很好。
　　乔莳闭上眼睛，说道：“我想要一个新的身份。”
　　客服：“愿望正在解析中……解析成功！”
　　客服：“已经为您分配新身份【乔莳】，您的新等级将显示为F级，目前等级和全部技能均保留。”
　　客服：“已经定位到生活区，即将传送，请做好准备！”
　　乔莳看向祝翎，弯起嘴角。
　　她轻声说：“谢谢……”
　　下一秒，她的双眼被一只温热的手轻轻捂住，唇上传来柔软的触感让她微微晃神。
　　恍 惚中她闻到了馥郁的玫瑰花香气，然后祝翎的声音贴着她的耳边低低的响起。
　　“姐姐，忘了这个副本里的队友吧。”
　　为什么？
　　乔莳抓着捂住她眼睛的那只手，发现自己大脑一片昏昏沉沉。困倦的感觉涌上来，让她一句话也说不出来。
　　为什么？
　　为什么要忘记？
　　乔莳在心里无声的呐喊着。
　　“忘记是为了更好的相遇。”
　　“姐姐，我在前面等你。”
　　乔莳登出副本的地点，是生活区的游戏大厅。
　　周围LED屏幕上显示的时间让她僵在了原地。
　　SSS级副本，居然消耗了她两年多的时间？
　　乔莳茫然的走了几步，脚步声回荡在午夜时分的寂静大厅里，格外刺耳。
　　她在一块广告牌面前站定，最上面的公会招募海报上，是司月然精致无瑕的笑脸。
　　乔莳看着那张海报，只觉得恍如隔世。
　　为什么会觉得悲伤呢？
　　是因为司月然吗？
　　不，不是的。
　　刚才在副本里，她是怎么通关的？是因为运气好么？
　　她好像忘记了什么重要的事情，却又什么都想不起来。
　　这时，大厅里突然响起了一阵急促的脚步声。一个身材高挑的女生慌里慌张的跑过来，飞快的躲到了她所在的广告牌之后。
　　女生的头发上、脸上、衣服上沾满泥浆血污，完全看不出本来的长相。
　　她急促的喘息着，蓝色的眼眸里皆是惊惧，看起来狼狈又可怜。
　　乔莳顿时将那些情绪抛到了脑后，她走上前，温声询问。
　　“有人追你？”
　　而在另一个遥远的时空，祝翎抱着朝思暮想的人，在她的额头上印下一个温柔的吻。
　　她穿过黑夜，踏平山海，等待的也不过是这一刻。
　　她将穷尽全部余生，做她的刀，她的玫瑰，她的太阳。
　　“姐姐，我回来了。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：正文完结啦，下一本开《和她分手我就会死》专栏可见OvO
　　番外会先更新几个大家回到生活区之后的小甜饼，包括祝翎乔莳、蒋棋莉央和归来的两位会长。
　　然后再更新两个小短篇。第一个短篇「绝对服从」是某一世祝翎和乔莳，大约十章，第二个短篇「捡来的女朋友」是蓝西去找司月然之后发生的事情，大约五章。
　　番外标题会注明是哪对CP的故事QWQ
　　写文是我超级喜欢并且会长期坚持的事情，第一次写长篇就能被这么多人看真的好开心哦QWQ
　　大家给了我很多支持和快乐，我也会继续努力写出能让大家看了之后觉得快乐的东西，笔芯嘿嘿感谢在2021-03-1212:03:36-2021-03-1314:10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　页彦城、07的白猫10瓶；
　　cupot5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　“我今天是来道谢的。”
　　午后的阳光明亮,整个客厅都被烤的暖融融。
　　茶几上摆了不少水果和零食，乔莳随手拿了包薯片，拆开袋子,往嘴里丢了-片,然后又靠回了柔软的布艺沙发上。
　　莉央警惕的抬起头，瞟了-眼正在冲咖啡的蒋棋的背影，故作镇定的问：“谢什么？有什么好谢的？”
　　她像是在掩饰什么似的,也不看乔莳，低着头揪了-把小兔子抱枕的耳朵。
　　乔莳笑眯眯的看着她：“当然是……”
　　“是因为那-亿金币吗？”
　　三杯冒着热气的拿铁被端了上来，上面还精心的做了小兔子拉花。蒋棋弯下腰，将其中-杯放到乔莳面前。
　　“不用客气。”
　　蒋棋在莉央身边坐下,语气温和的岔开了话题。
　　“祝翎最近挺忙的吧。”
　　她们这-次运气好,-个SSS级副本下来，生活区的时间只过了两个月左右。江枫和妙菡察觉到体内鬼爪消失，便纷纷回归。
　　云端公会喜提两位会长，祝翎终于可以松-口气。
　　不过她又有了新的烦恼，两位新会长实力强劲，其中-个还是深渊公会的老会长妙菡,这让公会的人气又上了-个台阶，各路玩家慕名而来。
　　最近她-直忙着跟江枫他们交接工作，基本看不见人影，没什么时间陪乔莳。
　　然而乔莳并没有接她的话茬,她望着两人,郑重其事的说道：“谢谢你们愿意回到过去帮我。没有你们，叶长安就无法在那个副本里活下来。”
　　莉央手-抖，被咖啡呛的直咳嗽。
　　蒋棋-边轻拍她的后背，-边试图掩饰：“我不知道你在说什么……”
　　“我都知道了。”乔莳看着她笑,“祝翎把事情的经过全部告诉我了。”
　　然后她认真的再次道谢：“谢谢你们。”
　　蒋棋无奈，有些头疼的揉了揉眉心。她沉默片刻，终于承认了下来。
　　“别说这些，没有你的话，我们也不可能从寒芒手里全身而退。”
　　决战之前，乔莳找了个借口离开了十分钟。等她再回来的时候，手臂上的玫瑰就只剩下了-朵半。
　　蒋棋-开始还以为乔莳是遭遇了某种攻击，后来才反应过来，那是乔莳自己做的。
　　大敌当前，很多人都会优先考虑如何保全自己的性命，但乔莳没有，她心里只有团队。为了团队，她甚至可以用自己的命去赌博。
　　这样-个人，她没有理由不去帮她。
　　莉央见蒋棋承认，也自暴自弃的停止了挣扎。
　　她低着头揪小兔子的耳朵，强行嘴硬：“那是因为我们想去玩，不是特意去帮你的，SSS级副本多刺激呀，我下次还去……”
　　然后她像是想起了什么，猛地抬起头。
　　“祝翎在搞什么啊，跟我们说了那么多次要保密，怎么自己就承人了？”
　　蒋棋想了想，认真回答：“有些场合，不由自主就会说实话。你上次承认早就喜欢我，不就是在……”
　　莉央的脸刷的-下红了，她愤愤的捂住蒋棋的嘴巴。
　　这个人真是的，能不能不要什么都往外说啊？
　　乔莳好笑的看着她们两个，喝下了最后-口拿铁。她把空杯子放在茶几上，然后起了身。
　　“那我就不打扰二位了，回见。”
　　走出蒋棋的别墅大门，乔莳-秒变了脸色。
　　她深深的吸了-口气，然后眼圈慢慢的红了。
　　果然，祝翎没有跟她说实话。
　　前-阵子从副本里出来之后，乔莳惊讶的发现，虽然SSS级副本没有录像，但是她居然记得通关过程的每个细节。而且不仅是她记得，祝翎也是记得的。
　　这就很奇怪了。
　　她之前-直以为，是因为SSS级副本的特殊性，或者是因为自己在SSS级副本里受到了某种精神上的打击，才会缺失那段记忆。
　　可是要说精神冲击，跟寒芒斗智斗勇，爱人朋友全部命悬-线，自己更是差点就死在里面。怎么看都是这次的情况更凶险吧？
　　既然这样，那她为什么没有失忆？
　　乔莳思索着，视线停留在了通关SSS级副本获得的道具【虚空玫瑰】上。
　　【虚空玫瑰】：外形与普通玫瑰无异，香气馥郁，有乱人心神的功效。
　　可以消除指定目标的关于某件事或者某些人的记忆，并自动生出新的记忆，解决目标因为记忆缺失而带来的混乱。
　　既然副本本身不会消除记忆，那么她缺失的那段记忆，会不会也是被人为抹除的？
　　乔莳以前就觉得奇怪，自己-个S级玩家，是如何通关SSS级副本还拿到SSS级评价的。就算她的实力比-般玩家要强，这也太夸张了。
　　这次祝翎回来之后，-副风尘仆仆的模样，眼神跟她离开许愿空间之前完全不同，甚至没怎么追究她擅自决定跟寒芒同归于尽的事。
　　简直太不正常了。
　　提到愿望，祝翎就会变得神秘兮兮，架不住自己-再追问，她才说了个-看就是现编的答案——她想要狂吃不胖。
　　问题是祝翎天生闲不住，本来就是吃不胖的体质，何必把愿望浪费在这种事情上。
　　而且祝翎还说她也不知道蒋棋和莉央许了什么愿望，只说自己先她们-步许愿出来了。
　　乔莳左思右想，在某-刻突然灵光-现——祝翎她们该不会回到过去带她刷了副本，然后又用玫瑰把她的记忆抹掉了吧。
　　趁着祝翎忙于公会事务，乔莳便独自来到蒋棋家钓鱼执法。
　　结果想的比她还要顺利，蒋棋完全没意识到自己在钓鱼，直接就全招了，让她心里还有点愧疚。
　　乔莳想着想着，人已经走到了家门口。
　　她刚站定，门就被人从里面拉开了。
　　暖黄色的灯光下，祝翎精致的眉眼透着些许疲惫，却依然看着她笑得温柔。
　　“姐姐，你去哪里了？”
　　祝翎拉她进门，熟练的搂住她的腰，用额头蹭了蹭她。
　　“随便转转。”乔莳莫名有些慌乱，她刚才还在想怎么跟祝翎说这件事，没想到对方居然先她-步到家。
　　她定了定神，问道：“公会的事忙完了？”
　　“忙完了……”祝翎在她的唇上轻啄了-下，湛蓝的眼眸亮晶晶的。
　　“我现在无职-身轻，可以天天陪你。”
　　乔莳笑笑。
　　祝翎盯着乔莳看了几秒，犹疑道：“怎么了，姐姐？不开心吗？”
　　她开始自我反思，是不是自己最近太忙，忽略了乔莳的感受。
　　“祝翎，你的愿望，我已经知道了。”
　　乔莳抿唇，还是说了实话。
　　祝翎就像是她的安全区，她会不由自主的展现真实的-面。在祝翎面前，她根本没办法掩饰自己的情绪。
　　环着她的腰的手臂陡然-僵，祝翎难以置信的望着她，似乎不敢相信自己刚才听到的话。
　　她想再问，但她从乔莳的眼里已经读到了答案。
　　所以她只是叹了口气，问道：“蒋棋跟你说的？”
　　“不是……”乔莳微笑，撒娇似的开口，“我自己猜到的，然后用了-点……手段。”
　　她没有隐瞒，把事情经过原原本本的讲了出来。
　　“然后她们就跟我都说了，祝翎，我……”
　　“别说谢谢。”在乔莳的「谢谢」即将脱口而出的时候，-根修长的手指落在她的唇上，比了个「嘘」的手势。
　　女朋友太聪明，也是-种烦恼。
　　祝翎无奈的笑了笑，然后突然想到了什么。她凑近乔莳的耳边，低声说道：“如果实在要谢，来点实际行动我会更喜欢……”
　　乔莳呆了两秒，继而反应了过来，耳根染上-抹嫣红。
　　祝翎看得心痒难耐，正想做点什么，却突然感到脚下猛地-空。
　　她茫然的环顾四周，发现自己已经被乔莳
　　抱了起来。
　　“姐姐……”
　　乔莳轻轻松松的抱着她，-路往浴室里走。
　　“祝翎，这几天你不在家，我很是无聊。”
　　祝翎渐渐意识到即将要发生的事情，喉咙轻轻滚了滚。
　　“所以呢？”
　　“所以我学习了不少新知识，想跟你-起实践-下。”
　　浴室里水汽氤氲，祝翎双手抵在洗漱台上，咬着薄唇，望着身前水雾朦胧的镜子。
　　还好有水汽，不然的话，简直……
　　然后她就看到-只手从背后伸过来，将她眼前镜面上的水雾擦了个干净。自己的脸染上绯红色，是令人心颤的陌生。
　　“你看……”
　　乔莳动作没停，她的声音含着笑意，从身后传来。
　　看什么啊？
　　祝翎咬牙，闭上了眼睛，但没过-会儿，又忍不住偷偷看。
　　不得不说，乔莳的学习能力实在是很强。
　　镜中的蓝色眼眸渐渐漫上-层水光，扶着台面的手指用力收紧，身体几乎要站不稳。
　　好不容易等到-个间隙，她试图求饶：“姐姐，三次了，我……”
　　“累了吧……”乔莳低头沉吟片刻，“最近挺辛苦的。”
　　见到乔莳有停下来的意思，祝翎眼睛-亮：“不辛苦，我可以，让我来……”
　　“换个地方，你能轻松点。”
　　乔莳打断她的话，笑眯眯的再度抱起她走向卧室。
　　“别动，躺着就行。”
　　那-晚，祝翎终于意识到，她心爱的女朋友，不仅学习能力超强，体力也是惊人的好。
　　-开始她还刻意忍着不出声，后来她嗓子都哑了，只能自我放弃，无力的抱紧怀里的人。
　　到最后，她已经困倦到了极致，连眼睛都睁不开。
　　朦胧中她感到有人温柔的帮她擦拭身体，然后抱紧她，盖好了被子。
　　乔莳吻过她的发际，贴着她的耳朵，低声开口。
　　“辛苦了……”
　　为今晚……
　　为你所做的-切。
　　作者有话要说：今天是白色情人节，放一筐女朋友在这里，有乔莳同款、祝翎同款、蒋棋同款、莉央同款，免费发放，大家排队领取hhh
　　感谢在2021-03-1212:12:49-2021-03-1414:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：打分:21个；
　　感谢投出地雷的小天使：camille、亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手性18瓶；
　　49129866、页彦城、07的白猫10瓶；
　　家家6瓶；
　　cupot5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　祝翎觉得,乔莳这两天似乎不太对劲。
　　今天早晨醒来的时候，她一睁眼就看到乔莳正在看她，满脸若有所思。
　　这副模样很眼熟,每次乔莳在副本里分析什么重大线索,都会露出这样的神情。
　　问题是她们已经出了副本，并且上一个SSS级副本给的金钱奖励是一个天文数字，足够她们挥霍一生,所以根本就不用再去想跟副本沾边的事情。
　　那么乔莳在想什么呢？
　　祝翎困意还没散，睡眼惺忪，脑子也有些混乱。
　　换作平时，两人醒来之后,是一定会在床上黏黏糊糊的腻歪一会儿的,但今天乔莳居然省略了这个环节，蜻蜓点水的吻了她一下，就自顾自的起了床。
　　“乖，你再睡会，我去买早饭。”
　　说这话的时候，乔莳的眼下还带着淡淡的青黑色痕迹,一看就是昨晚没睡好。
　　这真是太让人奇怪了。
　　不管怎么说，乔莳不是无理取闹的人，既然她不对劲，那么一定就是自己哪里做的不够好。
　　被窝里还残留着乔莳的体温,祝翎困唧唧的抱着被子在床上翻滚几圈,又开始自我反思。
　　昨天她们先是一起逛了街，没有发生任何不愉快的事情。
　　晚饭是在乔莳喜欢的餐厅吃的，两个人都吃的很满足，回来之后……在床上也很和谐。
　　所以究竟是哪里出了问题啊？
　　祝翎想的睡意全无,她揉了揉眼睛，打算一会儿乔莳回来之后，直接问问她。
　　乔莳不在身边，时间总是过的很慢。
　　祝翎闲的无聊，索性打开游戏商城，搜索「哄女朋友」。
　　虽然不知道自己哪里错了，但是谁会不喜欢礼物呢？
　　戒指，送过了，pass。
　　口红，乔莳对化妆没兴趣，pass。
　　香水，昨天逛街刚买了两瓶，pass。
　　祝翎翻着翻着，在看到某样东西的时候，眼前赫然一亮。
　　这是什么？挺有创意。
　　祝翎点开那条链接，兴致勃勃的浏览起来里面的内容。
　　图片是一个男子将一块平平无奇的搓衣板高举过头顶，脸上带着憨厚老实的笑容，旁边配有几个大字「哄女朋友神器」。
　　商品介绍是这样的：“你是否也有这样的烦恼——女朋友生气了，但你却不知道她为什么生气。
　　别担心，我们来帮你！定制搓衣板，家庭和谐的福音，甜蜜幸福的保证，多种款式，任你选择！反正也要滑跪，不如主动一点！”
　　搓衣板的外形都差不多，不同的是上面五花八门的配字。
　　“媳妇说的对，不服咱就跪！”
　　“别跟媳妇刚，跪跪更健康！”
　　这东西，真的有用吗？
　　祝翎疑惑的拉到了商品评价。
　　居然是清一色的五星好评。
　　“东西不错，女朋友本来在生气，看到搓衣板愣是给逗乐了。”
　　“好东西，老婆看着过瘾，而且不疼。”
　　“真男人就跪搓衣板，比榴莲舒服多了。”
　　其中还有奇怪画风的评论乱入。
　　“送给男朋友的，他很喜欢。”
　　下面有人回：“他敢说不喜欢？”
　　祝翎：
　　管他的，先买一个。
　　商城里的东西购买之后会放入玩家背包，直接就能取出来，可以赶在乔莳之前拿到。
　　把乔莳哄开心了，一切都好说。
　　从家里出来之后，乔莳并没有去买早饭，而是来到了家附近的江边散步。
　　她起床的时候祝翎还睡的迷迷糊糊，一时半会儿应该醒不了。
　　今天是阴天，江水呈现出一种灰白色，江面上雾蒙蒙的。风有些凉，吹的她清醒了不少。
　　昨天晚上快要睡着的时候，乔莳突然想到了一个问题。
　　在「九条命」这个副本里，祝翎开场失忆，是她一直在努力的对祝翎示好，而祝翎也很快便接受了她的示好。
　　并且 也明显的回应了她的好感。
　　在其他玩家眼中，她们就是一对。在获得香草药水的时候，她只是劝了两句，祝翎就喝下去了。
　　按道理说，祝翎是表现的非常好的。
　　但问题就在于，她表现的太好了。
　　她在祝翎眼里就只是个陌生人，面对这样一个陌生人，祝翎就这么轻而易举的动了心。
　　那假如她也失忆了，然后有别人先她一步，对祝翎做了自己做的事情，那么祝翎是不是也会顺理成章的接受呢？
　　乔莳越想越混乱，她一向是逻辑清晰的，但在那一刻，她的思维好像钻进了死胡同，怎么也走不出来。
　　这个问题让乔莳一晚上都没睡好，她觉得自己可能是吃醋了，又觉得自己是在无理取闹。
　　她想找祝翎聊一聊这个问题，快到天亮的时候才迷迷糊糊的睡着。
　　而且没睡一会便醒了过来，她盯着祝翎看了几秒，结果对方突然睁开眼睛，顿时让她有些慌了神。
　　不行，她还没想好怎么跟祝翎说。毕竟站在客观的角度，祝翎是完全没有任何问题的。
　　所以乔莳匆匆亲了祝翎一下，就以买早饭为借口，逃跑似的出了门。
　　算了，想不明白的事情，就不要纠结了。
　　祝翎是个完美的女朋友，她不想惹的祝翎不开心。
　　乔莳漫无目的的转了一个多小时，才慢慢走回去，在小区门口的早餐店买了祝翎喜欢的豆腐脑和灌汤包，然后上了楼。
　　刚走到家门口，房门就被打开了。
　　乔莳心中一暖，好像不管她什么时候回来，祝翎都能准确的捕捉到，并且抢先一步为她开门。
　　然后她就看到祝翎期期艾艾的探出头，怀里还抱着一个搓衣板。
　　搓衣板上印着几个苍劲有力的大字：“不怕膝盖跪开花，只怕媳妇不回家。”
　　乔莳：
　　这是哪来的土味情话。
　　她仔细一想，心中又有点慌。
　　祝翎这是什么意思，难道说她做了什么对不起她的事吗？
　　乔莳呆呆的站在原地，对现场状况完全理解不能。
　　“姐姐，没有别的意思。”祝翎也反应了过来，急忙解释：“我就是，看你好像不开心，想逗逗你……”
　　她一副做错事了表情，小心翼翼的观察着乔莳的脸色。
　　为什么呢？
　　祝翎什么都没做错，明明是自己胡思乱想，还让祝翎有了被冷落的感觉，但是到头来，还是祝翎在哄她。
　　乔莳低着头进门，把打包好的早餐放在了玄关的柜子上。
　　她突然就有点想哭，怎么也想不明白，为什么自己会变成这副讨厌的模样。
　　敏感，多疑，患得患失，没有安全感。
　　她之前不是这样的，但一牵扯到祝翎，她就没办法再像以前那样，轻松的维持情绪的稳定。
　　祝翎看她情绪不对，急忙把搓衣板丢到一边，把人搂进了怀里。
　　“怎么了，你跟我说呀。”
　　她吻过她的发际和侧脸，然后轻轻咬了一下她的唇瓣。
　　“我们之间，有什么不能说的？”
　　温柔总是让人沦陷，乔莳揉了揉眼睛，断断续续的说明了原因。
　　说完之后她自己都觉得不好意思，总结陈词道：“是我的问题，我不该想这么多……”
　　乔莳越说越觉得懊恼，她是二十五岁不是十五岁，因为莫名其妙的原因有小情绪，实在是太不应该。
　　自己这么多想法，会让祝翎觉得累吧。
　　乔莳抬眼望向祝翎，只见她专注的听着自己说话，目光相触之后，她笑起来，一如既往。
　　一双温暖的手抚上了她的肩膀，祝翎注视着她的眼眸，郑重其事的开口。
　　“姐姐，你听我说。”
　　“首先，我失忆之后还对你像平常一样，不是因为你对我示好。如果换一个人对我做这些，我根本就不会理她。”
　　“被你吸引是就像是自然反应。条件反射你知道吧？就好比你养的狗，一见到你 不就会摇尾巴么。”
　　乔莳本来前面听的很感动，听了这一句一秒破功。她又好气又好笑的搂住祝翎的腰，轻轻掐了一把。
　　“哪有这么说自己的。”
　　祝翎笑眯眯的握住她的手，放到唇边贴了贴，然后继续往下说。
　　“还有，我也不觉得你的想法有任何问题。”
　　“姐姐你太成熟太懂事了，我们在一起这么长时间，你从来不对我提要求，也不跟我闹情绪。
　　不过我觉得，你虽然总是表现的沉稳自持，但心里也住着一个小姑娘。她脆弱又爱哭，你为了保护她，把她藏了起来。”
　　“她跟你一样喜欢我，但她躲了太久太久，久到她已经忘了怎么去依赖和撒娇，也不懂怎么表达。”
　　“所以我其实，很心疼。”
　　乔莳的眼圈又红了，她别开脸，掩饰住眼中的水光。
　　祝翎说的都对，或许每个人最开始都是脆弱懵懂，见识到世界的残酷之后，就衍生出各种不同模样。
　　尖锐也好，圆滑也好，云淡风轻也好，都是变相的自我保护。
　　“祝翎，我只是不习惯……”
　　眼泪终究还是落了下来，在滑过眼角的一刹那，便被温柔的吻住。
　　“没关系的，姐姐。”
　　祝翎捧着她的脸，认认真真的用指尖帮她擦拭眼泪。
　　“我喜欢你跟我作跟我闹，我喜欢你有小脾气，你无需有负担，更无需自我厌恶。
　　我想让你依赖我，想给你安全感，我还想让你知道，不管你怎么任性、骄纵、无理取闹，我都不会离开你。”
　　“我爱你，我只想让你开心。”
　　乔莳没说话，她感觉自己快把这辈子的眼泪流完了，如同某种情绪的宣泄。
　　祝翎又是心疼又是着急，温声哄了半天，最后灵机一动捡起了角落里的搓衣板。
　　“姐姐，我给你表演一个？”
　　“不行……”
　　乔莳终于被逗笑，祝翎长出了一口气，随手丢下搓衣板，抱起她就往房间里走。
　　她吻着怀中人湿漉漉的长发，低声说：“那我给你表演点别的。”
　　第二天，商城里的搓衣板下面，多了一条匿名评价。
　　“东西不错，能够有效促进深入的情感交流。”
　　作者有话要说：失误了……今天忘了定时发表
　　感谢在2021-03-1414:03:32-2021-03-1423:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：打分:21个；
　　感谢投出地雷的小天使：camille1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4912986610瓶；
　　cupot5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　自从有了莉央之后,蒋棋的爱好就由赚钱变成了陪女朋友。
　　尤其是从SSS级副本中出来之后，两人的一桩心事终于了结，小日子过的轻松愉快。
　　蒋棋觉得很神奇。
　　之前一个人的时候,很多她觉得无聊的事情,跟莉央一起做，就变得有趣了起来。
　　“我们不要天天黏在一起了，给彼此一点私人空间吧。”
　　某天早晨起床后,莉央突然说道。她的眼睛忽闪忽闪，语气里透露着一股心虚的味道。
　　她的手指无意识的拽着睡衣的一角，把裙摆弄的皱皱巴巴。
　　蒋棋心念微动，上前把她圈进怀里,轻轻吻了一下她白皙的耳廓。
　　“怎么,这么快烦我了？”
　　“别瞎说……”莉央伸手推她，企图挣脱，“我就是、就是……”
　　“就是什么。”蒋棋忍不住笑出了声，她将莉央抱的更紧，目光流转，像只狡黠的狐狸。
　　“说吧,你背着我，是想偷偷准备什么惊喜？”
　　莉央一惊，头顶上几缕细软的毛发都炸开来。
　　她不可思议的看着蒋棋：“你怎么知道的？”
　　因为懊恼，她的一张小脸紧绷绷的。
　　为什么,明明她自以为做的足够隐蔽,怎么还是一开口就被发现了！
　　蒋棋轻笑，低声说：“因为我明天就要过生日了呀。”
　　她太了解莉央了。
　　虽然莉央平时嘴上不饶人，经常故意跟她唱反调，但关于自己的事情,她一向记得清清楚楚。
　　包括第一次见面，第一次一起吃饭，第一次亲吻……
　　每个时间节点，她都烂熟于心。
　　当然，莉央是不会承认这一点的，蒋棋之所以能发现，完全是通过平日里聊天时莉央不经意的流露。
　　这是在一起之后蒋棋过的第一个生日，她之前就隐隐的好奇，莉央会送她什么生日礼物。
　　所以莉央一说要私人空间，蒋棋马上就明白了她的意图。
　　莉央偏过头，愤愤的咬了一口她的手臂，上面顿时浮现出两个小虎牙的可爱牙印。
　　“真烦，知道有惊喜还故意说出来，都不知道配合我一下吗！”
　　“别生气嘛。”蒋棋熟练的哄她，“可是宝宝，我一分钟也不想跟你分开，怎么办。”
　　这个人真是的，大白天的叫什么宝宝啊。
　　又不是在床上，肉麻死了。
　　莉央撇撇嘴，脸上一阵发烫。
　　但气势还是不能丢的，她瞟了一眼蒋棋，只见对方温柔的注视着她，笑得眉眼弯弯。
　　无论多少次，都还是会心动。
　　她死撑着嘴硬：“算了算了，那我告诉你吧。”
　　蒋棋很配合：“是什么？”
　　莉央沉默片刻，在蒋棋怀里转了个身，把脸埋在了她的肩膀。
　　她闷闷的开口：“戒指，我想自己做。”
　　早在一个月之前，她就开始思考要送蒋棋什么生日礼物。
　　蒋棋从小养尊处优，什么都体验过，什么都不缺，这让她十分头疼。
　　后来她无意中听到别人说，比起礼物的价值，有钱人更看重礼物的心意，于是她便有了这个想法。
　　莉央早就找好了DIY戒指的店铺，只要半天的时间，就能把戒指做好。
　　但是她跟蒋棋天天黏在一起，眼看着蒋棋的生日就要到来，她愣是没能找到独自去做戒指的机会。
　　所以她只好出此下策，以「给对方空间」为由，想要完成生日惊喜。
　　她也不怕蒋棋会误会，反正蒋棋看到礼物之后，就会明白过来了。
　　但莉央没想到的是，她的计划被蒋棋一眼看穿，就这样夭折在了第一步。
　　她越想越气，恶狠狠的啃了一口蒋棋的锁骨。
　　蒋棋当然知道莉央的小心思，她任由她咬着，温声哄她。
　　“乖啊，我们一起去做戒指好不好，做一对吧。”
　　听起来好像也不错。
　　莉央松了口，看着蒋棋锁骨上的牙印出神。
　　蒋棋总是这么温柔，搞得她根本气不起来。
　　然后
　　她听到蒋棋带着笑意的声音：“不过，你送我戒指，是在求婚吗？”
　　“我……”
　　莉央一瞬间炸毛，她本想说“我才没有”，但又怕这么说了，蒋棋万一当真，不跟她结婚了可怎么办。
　　于是她抿了抿唇，换了个思路。
　　“你为什么不求婚！渣女！大猪蹄子！明明都已经这样了……”
　　她说着说着，语气里变有了几分委屈的成分。她们从SSS级副本里出来已经有一个多月，蒋棋怎么能比她还慢。
　　“这你可就冤枉我了。”蒋棋察觉到她的情绪，顿时心疼的要命，她认真解释道，“我偷偷量了你的手指尺寸，定制了戒指，但是工艺太复杂，到现在还没做好……”
　　她抱着自己的小女朋友，温柔的吻上她的唇，许久之后才放开。
　　“宝宝，这下我们的惊喜都没有了，你可别生气。”
　　温暖的卧室里，只开了一盏小灯。
　　床头柜上有两只银色的戒指，款式简洁，甚至还有手工制作的粗糙痕迹，但却依然被主人小心的摆放在精美的首饰盒里。
　　被褥随意的摊在一边，床单上有一道道凌乱的褶皱。
　　莉央咬着唇，柔软的黑发散落在枕头上。一双黑白分明的大眼睛雾蒙蒙的，眼底有藏不住的无措。
　　“我要拆生日礼物了。”
　　热气扑在耳朵上，蒋棋的声音低低的在耳边响起。
　　指尖摩挲过嫣红的唇瓣，然后吻了上去。
　　熟悉的气息顿时将莉央包裹起来。
　　莉央不由得放松了身体，她双眼微闭，伸手抓住蒋棋的手臂，在上面留下几个浅浅的指印。
　　她红着脸叫她：“你……”
　　蒋棋动作微顿，然后侧过脸吻住她的耳垂。
　　“怎么了？”
　　“没……”
　　莉央只觉得脸烫的厉害，她抬起一只手，捂住眼睛，又开始装鸵鸟自欺欺人。
　　就好像看不见的话，不管发生什么，她都可以装作不知道。
　　蒋棋浅浅一笑，在她的额头上亲了一下，伸手从床头拿过了什么东西。
　　莉央只觉得她的动作停了，有些不解的从指缝向外看去。
　　看清蒋棋手中的东西之后，她微怔片刻，然后一下子反应了过来。
　　然而还是晚了，下一秒，自己用来扎头发的红色发带在手腕上快速的缠绕几圈，双手被牢牢的束缚到了一起，扣到了头顶。
　　莉央要被欺负哭了：“你干什么！”
　　蒋棋无辜的眨了眨眼睛，用另一根发带蒙上了她的眼睛。
　　“看不见的话，会不会好一点？”
　　什么叫会好一点？
　　不知道是不是错觉，莉央觉得看不见之后，其他感觉反而变得更加敏锐了。
　　她微扬着下巴，纤细的手指不由自主的弯曲。
　　隔着薄薄的布料，她什么都看不清楚，双手也几乎动不了。
　　只能无助的弯起腰肢，去迎合对方，很快便出了一层薄汗。
　　随即一个柔软的枕头被垫到了腰下面，有了着力点，她立刻轻松了不少。
　　她叫她：“蒋棋……”
　　身边的人很快回应：“在呢……”
　　“你为什么不亲我。”
　　然后她听见蒋棋轻轻的笑了一声，声音贴着她的耳边响起。
　　“因为……很好听。”
　　莉央又羞又恼，哑着嗓子命令她：“你快亲我……啊你！”
　　剩下的话被堵在了口中，到后来她身体酸软的要命，只能可怜兮兮的抱着蒋棋，任由她折腾。
　　蒋棋是个很好的爱人，温柔的抱着她到浴室清洗干净，又把她抱回床上，盖好了被子。
　　本来莉央只觉得自己又累又困，一闭眼睛就快要睡着。但洗完澡之后，她回想着刚才发生的事情，又清醒了不少。
　　刚才差点哭出来的人，居然是她自己？
　　这真的是……太丢人了！
　　莉央愤愤的磨了磨牙，在心里发誓一定要好好学习，下次让蒋棋也体验一把这种感觉。
　　然后她听到蒋棋叫她：“宝 贝儿。”
　　莉央摸了一把发烫的脸颊，故作镇定的问：“干什么……”
　　蒋棋笑眯眯的看着她，在她的额头上落下一个吻。
　　“问你个问题。”
　　莉央还在懊恼刚才失控的自己，没好气的说：“赶紧问……”
　　蒋棋看着她的表情，就知道小女友又害羞了。她扣住她纤细的手指，凑近她的耳边，问道：“喜欢我么？”
　　这都什么鬼问题。
　　莉央在心里翻了个白眼，矜持的点了点头。
　　蒋棋勾唇，又问：“什么时候开始喜欢我的？”
　　莉央一愣。
　　这个问题她还真没想过。她是个别扭又任性的人，经常不肯直面自己的内心。她和蒋棋之间，也一直是对方在主动。
　　她闹脾气，她就耐心哄她；
　　她后退，她便追上来。
　　蒋棋说喜欢她的时候，她并不意外，好似水到渠成一般。
　　那么自己究竟是什么时候动心的呢？
　　莉央呆呆的回忆着。
　　是她在展铭面前护住自己的时候？
　　是她替她付了深渊公会的违约金，把她从司月然手里解救出来的时候？
　　还是她笑眯眯的说「刷副本随时找我」的时候？
　　不对，比这些还要早。
　　莉央咬唇，眼中浮现出几分挣扎神色。
　　她越回忆，越觉得蒋棋付出了太多。
　　所以她决定坦诚一把。
　　“我们第一次一起刷完副本之后，我不是欠了你好多钱吗？”
　　莉央的手指纠结的蜷缩起来。
　　蒋棋把她搂的紧一些，轻声问：“然后呢？”
　　“然后你带我去吃饭，说以后都你请。”
　　“我还没高兴几秒，你又说我的钱留着还债。”
　　蒋棋惊讶道：“你记得这么清楚？”
　　她曾经设想过很多次这个问题的答案，但却万万没想到莉央的回答。
　　蒋棋疑惑的看着自己的小女朋友：“我让你还债，你还喜欢我？”
　　虽然她当时说这句话主要是觉得莉央逗起来很好玩，并不是催着她还钱，但这也不该成为喜欢她的理由吧？
　　莉央冷哼一声，深吸了一口气，不情不愿的承认。
　　“那个时候，我就、我就觉得你很好看，然后就有点喜欢你了。”
　　“只是有点，我……唔。”
　　她这句话没能说完，因为蒋棋突然低头，吻住了她的唇。
　　“再来一次。”
　　作者有话要说：突然加更OvO
　　感谢在2021-03-1423:22:49-2021-03-1520:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海28瓶；
　　浔漓5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　“江枫,你可真够怂的。”
　　听到祝翎说出这句话的时候，江枫正在公会的办公室里跟她一起梳理这段时间的公会事务。
　　“我好歹刚回来，说两句人话行吗？”
　　江枫痛心疾首的看着她,果然女大不中留,他这才刚从副本里出来了一天，祝翎已经从激动到平淡，然后又跟他恢复了互损的常态。
　　“你倒是说说,我哪怂了？”
　　“还用我说？你自己心里没点数？”
　　祝翎手上的活儿没停，嘴也没停。
　　在江枫离开的这段日子，她被工作吞没不知所措，早已练就了一心多用的本事。
　　她有条不紊的将桌上的文件分类整理好放进柜子,继续毫不客气的数落他。
　　“你喜欢妙菡,那就去追啊？当初拼死拼活的跟进到司月然这条线，结果还把自己也搭了进去。
　　现在人家要回来了，你还躲在公会里连面都不敢见，你行不行啊？”
　　江枫手一抖，没来及装订的文件洒了一地。
　　他故作镇定的蹲下身，将地板上散落的纸张一一捡起。
　　“谁跟你说的这些？”
　　他自以为做的很隐蔽,没人可以察觉他和妙菡之间有什么纠葛。
　　毕竟在明面上，祝翎他们根本不知道他和妙菡是认识的。
　　祝翎说：“宋明哲……”
　　江枫：
　　他腿一软，险些跪在地上。
　　宋明哲？为什么会是他？
　　江枫文件也不捡了，难以置信的抬起头,看向祝翎。
　　“他怎么会知道？”
　　祝翎好笑的看着他：“唐莎告诉他的。”
　　在焦急等待他们从SSS级副本出来的这段日子里,唐莎和宋明哲时常通过分享八卦来缓解焦虑，这也无可厚非。
　　不过唐莎是怎么知道的？
　　江枫愈发觉得，事态的发展已经超出了他的掌控。唐莎跟妙菡是生死之交，唐莎知道的话,妙菡能不知道？
　　祝翎笑眯眯的看着他：“你是不是想问，唐莎是怎么知道的？”
　　不等他回答，祝翎就自顾自的继续往下说。
　　“你进去了之后，过了一阵子，正好到了妙菡能联系唐莎的时间。唐莎为了让她觉得有希望，就把我们这段时间的进展原原本本的告诉了她，你猜妙菡听完，第一句话是什么？”
　　祝翎一脸幸灾乐祸的表情，满脸都写着「你也有今天啊」。
　　江枫心中陡然升起一丝不详的预感。
　　“是什么？”
　　祝翎模仿的绘声绘色。
　　“江枫也进去了？小朋友可以啊，这么久过去，居然还在暗恋我。”
　　说完她自己把自己逗乐了，笑得乐不可支。
　　江枫：
　　草。一种植物。
　　他千算万算，也没能算到他的这场暗恋，居然是从暗恋对象本人口中走漏了风声。
　　不过也是，妙菡何其聪明，他的喜欢根本藏不住，而且他也没想藏。
　　唐莎跟她说了近期的事情之后，她一定马上就能猜到，自己为了追查她的下落，反而被司月然暗算了一把这种丢人的事。
　　“江枫，你去找妙菡吧，她应该快到了。”
　　祝翎笑够了，还是很讲义气的伸出了援手。她一把拽起江枫，硬是推着他出了门。
　　“今天这个烂摊子，我帮你收了。”
　　江枫恍惚片刻，无奈的低头笑笑。
　　他说：“谢了……”
　　“不用谢。你只要记住我对你的大恩就行了。”
　　祝翎眨了眨眼睛，利落的关上了门。
　　过了几秒，她又不放心的把门打开一条缝，从中探出头来。
　　“快走，别在这愣着。”
　　江枫第一次在游戏世界里受到打击，就是因为妙菡。
　　那时候他刚来没多久，但已经是新人里小有名气的玩家。无论是运气还是实力，他都甩同期一大截。
　　但就是这样的他，居然被深渊公会给拒绝了。
　　当时深渊公会是游戏里最大的公会，高手很多，江枫自然是向往的。
　　他自信满满的交了申请，然 后却在三天后收到了一封回绝信。
　　“亲爱的玩家，很高兴收到您的申请，深渊公会近期无招募计划，感谢您的支持和关注，祝您游戏愉快。”
　　会长：妙菡敬上。
　　连他的名字都没有，内容要多官方有多官方，一看就是批量生产的模板。
　　他不甘心的回复：“你知道我是谁吗？”
　　这一次妙菡回的很快：“江枫小朋友，你要加油哦。”
　　江枫：
　　算你狠……
　　江枫本来想着就这样算了，是金子总会发光。他什么都有，不管在哪里都是一样。
　　但好巧不巧，在某个S级副本中，他居然跟深渊公会的会长妙菡相遇了。
　　那是个末世背景的副本，妙菡有驭兽血统，简直是如鱼得水。
　　她带着一众玩家坐在高高的围墙上，悠闲的晃荡着两条修长笔直的小腿。
　　城外的两拨丧尸在她的指挥之下，打的不亦乐乎。妙菡看大家闲的无聊，还组织了一场赌局，赌哪只丧尸能笑到最后。
　　只需一个金币就可以参与，就是图个乐子。玩家们热情高涨，纷纷下注。
　　切，这种幼稚的赌局，有什么好玩的。
　　江枫磨了磨后槽牙，怪不得妙菡不把他放在眼里，这位会长大人，还真是比他想象的还要强。
　　不过没关系，他一定会超过她的，各种层面上，各种意义上。
　　然后妙菡转过脸，笑眯眯的看着他。
　　“你下注吗？买多少？”
　　她的头发很长，转身的时候，发梢轻轻的蹭过他扶着城墙的手臂。
　　头顶上是灰蓝的天空，脚下是昏黄的滚滚烟尘。妙菡的笑容夹在中间，熠熠生辉，就这样将整个画面点亮。
　　江枫呆了片刻，说道：“一万……”
　　“不行。”妙菡倒抽了一口气，说道，“大家都一个两个的赌，你这样会影响赔率的。”
　　然后又教育他：“后面需要花钱的地方多的是，你是新人，要节省点。”
　　江枫从善如流：“那一个吧。”
　　“好嘞……”妙菡收下了他的金币，伸手往城下一指，“你选哪只？”
　　那场副本结束后，他软磨硬泡的加了妙菡的好友，并且从加上之后，就一直在努力约她一起刷副本。
　　妙菡最初是拒绝的，但她表面潇洒，其实是个很心软的人。
　　江枫邀请她十次，她也会去那么一两次。只不过每次都表现的偷偷摸摸，而且通常都带着易容。
　　她一再叮嘱江枫，不要跟其他人提起她带他刷副本的事情。
　　江枫当时以为，这是因为妙菡碍于自己的会长身份，不想传出什么绯闻。
　　尽管他心里不是滋味，但还是什么都没说，只是建立了一个公会，然后拼命的刷副本训练自己。
　　他想要尽快追上她，光明正大的站在她的身边。
　　然而他还没等到那一天，妙菡就失踪了。
　　很多人说妙菡失手死在了末世副本，但他怎么也不能相信。
　　那可是妙菡，能让丧尸自相残杀自己在一旁看热闹的妙菡，怎么会在这种地方失手？
　　妙菡一定还活着，他要想办法找到她。
　　后来他才知道，妙菡当初不让他进深渊，只是单纯的想要保护他。
　　再后来……算了，不想也罢。
　　自始至终，他也没帮上多大的忙。
　　江枫叹了口气，在眼前的衣柜里挑挑拣拣，打算选一套自认为最好看的高定西装换上。
　　早晚要见的，逃避也不是个办法。还不如主动点，兴许还能给对方留个好印象。
　　不过妙菡会在哪里登出呢？
　　游戏大厅？唐莎的家？还是她自己家？
　　江枫的喉咙滚了滚，他打开游戏面板，准备给唐莎发个消息，打探一下情况。
　　他的手指刚点开对话框的时候，敲门声响了起来。
　　谁啊？偏偏在这个时候。
　　江枫烦躁的抓了一把头发，犹豫片刻，还是关掉面板，率先走过去开了门。
　　不是，他在做梦吗？
　　江枫扶着门框，震惊的后退了半步。
　　门外
　　的人仰着脸看他，唇边笑意浅浅。
　　她还是那么漂亮，即使是在副本里过了漫长时光，她的眼神也依然清澈如初，毫无消沉模样。
　　“江会长，别来无恙。”
　　江枫定定的望着她，过了好久，才艰难的开口。
　　“你，你怎么来了？”
　　这话一说出口，他就后悔了。
　　什么叫「你怎么来了」？
　　她当然可以来，只要她愿意，随时都可以来，他也随时都可以去。
　　妙菡没生气，她看着江枫紧张到没有血色的嘴唇，笑意反而更浓。
　　“我来，是为了找你谈公会的事。”
　　江枫心中一凉，失落的情绪难以抑制的浮了上来。本来妙菡主动来找他，他的内心简直开心到炸裂。但他没想到，她居然一开口就要谈公事。
　　不过这也理所应当，深渊公会是妙菡的心血。他当初费了大力气，从司月然那里收留大量深渊公会的成员，不就是为了这一天吗。
　　“进来说吧。”
　　江枫侧过身，让出一条路。
　　妙菡也不客气，潇洒的走进客厅，自觉的坐在了沙发上，然后使唤他。
　　“给我罐啤酒，要冰的。”
　　江枫打开冰箱，取了罐啤酒递给她。妙菡用袖口擦拭了一下盖子，然后打开拉环，喝了一大口。
　　“啊这个味道，我好怀念……”
　　她表情太陶醉，江枫忍不住笑了笑。他在她的对面坐下来，说道：“公会的事，你说吧。”
　　他是无所谓的，她想怎么样都可以。妙菡是他认可的会长，无论是把深渊公会重新分出去，还是让他离开取而代之，他都可以配合。
　　只要她没事就好，只要她开心就好，其他的事情，他根本不在乎。
　　妙菡盯着他看了一会，然后笑了起来。
　　那个笑容很甜，又带着些许无奈。
　　“江会长，我能加你的公会吗？”
　　“然后呢，你怎么回答的？”
　　宋明哲问。
　　“我说，你随时可以来。”
　　江枫把烤串的签子扔到手边的垃圾桶里，拿起桌上的啤酒喝了一大口，冰凉的啤酒下肚，带来一阵灼烧的感觉。
　　这个牌子的啤酒味道确实不错，怪不得妙菡喜欢。
　　办公室里的文件依旧堆积如山，祝翎回家陪女朋友去了，宋明哲便被抓来做苦力。
　　他们两个一起工作到半夜，终于支撑不住，在饿昏之前跑到休息室来补充能量。
　　宋明哲惊讶的望向他：“就没了？”
　　江枫：“还说如果她愿意的话，公会都可以给她。”
　　宋明哲斜了他一眼：“抓紧啊江会长，现在只有你还是单身了。”
　　江枫磨了磨后槽牙，但又不得不承认，宋明哲说出的是一个残酷的现实。
　　当初一起下SS级副本的七个人，内部消化了两对，剩下的三个人里，唐莎的桃花来的最早。
　　她的男朋友是云端的某个分会长，他在一次会议上对唐莎一见钟情，念念不忘，想方设法的接近。
　　唐莎对他亦有好感，但因为那时寒芒的事情尚未解决，一拖再拖，直到妙菡从副本里平安出来，才答应了对方的追求。
　　他们两个情投意合，性格都非常温柔，在加上两人的外形都及其出众，谈起恋爱来给其他人的感觉就像是在看偶像剧，甜的不行。
　　而宋明哲则是在某个副本里遇见了真爱。他跟其他人不同，作为一个普通社畜，SS级副本不敢去，但也要去S级副本打工赚钱。
　　据说那是个挺危险的S级双人副本，他的队友是个看上去柔弱的跟小白花一样的小姑娘，说自己是第一次刷S级副本。
　　宋明哲一下子想到了当初第一次进S级副本的恐惧，于是难以控制的产生了保护欲，一路上尽职尽责，生怕一不留神小姑娘就凉了。
　　最后推BOSS的时候，宋明哲一个不留神，出现了失误。
　　眼看着巨大的利爪就要触碰到他的身体，他正想用道具强行扛下来，一直划水的小姑娘却突然把他往旁边一推。
　　然后宋明哲就目瞪口呆看着她利落的单刷了BOSS，整个过程不超过五分钟。
　　他喉咙滚了滚，小心翼翼的问对方：“你、你不是第一次刷S级副本吗？”
　　“是啊……”小姑娘懒洋洋的看了他一眼，声音脆生生的，“刷完A级就直接刷SS级了，怎么了？”
　　后来小姑娘说他是个好人，主动加了好友，两人一起刷了几次副本，一来二去有了感情。
　　宋明哲心一横就表白了，从此在妻奴的道路上越走越远。
　　想到家里的小女朋友，宋明哲忍不住笑了笑。
　　“我女朋友说了，男人要主动。喜欢就去表白，别拖着。”
　　说着他用筷子夹起一个蒸饺塞到嘴里。
　　眼前的小几上放着很多食物，烧烤啤酒，还有清淡的海鲜粥和蒸饺。
　　烧烤是叫的外卖，粥和蒸饺则是他自己在家做好，装在保温饭盒里带过来的，现在还温着。
　　江枫知道宋明哲是嫌他进度太慢，试图解释：“妙菡才刚回来，给她点时间。”
　　其实他心里可不是这么想的，他已经等了太久，每一分每一秒都是煎熬。
　　之所以不敢开口，是因为害怕被拒绝。
　　宋明哲也没说什么，给他盛了几个蒸饺：“喏，尝尝。”
　　江枫接过碗吃一口，顿时惊讶的睁大了眼睛。
　　“好吃……”江枫三口两口将蒸饺吃下肚，问宋明哲，“这是你做的？”
　　宋明哲得意的翘起嘴角：“那不然呢？”
　　他拿起几个洗干净的水果，认认真真的去皮切成块，在盘中仔细的摆好。
　　“我女朋友说了，男人就得会做饭，不会做饭的男人是要被好女人嫌弃的。”
　　江枫：
　　这才多长时间啊，就被洗脑成这样。
　　他看着傻乐的宋明哲，心里居然有一丝羡慕。
　　宋明哲说：“你是不是怕万一她不答应你，以后连朋友都做不成？”
　　江枫一惊，硬撑着摆手否认：“我才没……”
　　宋明哲没理他，沉吟道：“要不你问问唐莎？她也许会知道妙菡是怎么想的。”
　　江枫半信半疑的看着她：“真的吗？妙菡会跟唐莎说她对于我的真实想法？”
　　他总觉得女孩子是非常害羞的生物，如果有了喜欢的人，应该不会好意思对其他人透露吧。
　　“当然会……”宋明哲语气笃定，“我女朋友说了，姐妹如手足，男人如衣服，你可别把自己看得太重了，没准儿就只是姐妹们茶余饭后的八卦而已。”
　　江枫：
　　他拍了拍宋明哲的肩膀，长叹一声。
　　“你女朋友是个狠人，有机会我想见见。”
　　“行啊……”宋明哲大大咧咧的跟他勾肩搭背，“她喜欢吃蛋糕，草莓味的，你可别空手来。”
　　餐厅里流淌着悦耳的古典音乐，水晶吊灯散发着柔和的光芒，时不时有身着制服的侍者端着盘子笑容可掬的走过，一切都是恰到好处的完美。
　　妙菡拿着刀叉，慢条斯理将盘中的牛排切成小块，优雅的送入口中。
　　她今天穿的是缎面的白色吊带连衣裙，露出漂亮的一字肩和纤薄的锁骨。
　　灯光下，随着她的动作，裙子上时不时泛起丝丝缕缕的流光。
　　她太美了。
　　无论见到多少次，江枫都会忍不住在心里感叹。
　　“你不吃吗？”
　　妙菡在与食物斗争的缝隙里抬起头，淡淡的看了他一眼。
　　“吃……”江枫定了定神，用叉子叉起整块牛排，咬了一口。
　　妙菡：
　　她笑笑，突然起身靠近他。
　　清新的香水味道弥漫过来，江枫吓了一跳，还没来得及反应，妙菡已经拿着纸巾轻轻的在他的嘴角擦拭了两下，然后又若无其事的坐下。
　　“小朋友，酱汁蹭到脸上了。”
　　这谁能扛得住啊？
　　江枫被撩的脸都红了，心脏「砰砰」的跳得厉害，他捂着胸口回味了半天，艰难开口：“我不是小朋友。”
　　其实他只比妙菡小两岁，但妙菡在游戏世界的资历比他老
　　。
　　他刚来的时候妙菡就已经是SS级，所以她才这么称呼他。现在他跟她等级一样了，早就不是……
　　算了，小朋友也挺好听的，莫名有种宠溺的感觉。
　　妙菡也不跟他争，刚才侍者又送上了新的菜品，她怡然自得的继续品尝。
　　“妙菡对你什么感觉我也不清楚，但她不是拖泥带水的人，既然知道你对她的感情了，你还能把她约出来的话，就说明有戏。”
　　江枫想到唐莎之前给他透露的情报，暗暗鼓起勇气，试图切入正题。
　　“现在公会的事情都处理的差不多了，按照咱们之前说好的，实行双会长制。我主要负责日常事务，最终的决定权还是在你。”
　　“分会长和会员那边我也都打好招呼了，你如果想做什么就放手去做，无需通过我……”
　　“江枫……”妙菡红唇微启，打断了他的话。
　　突然听到自己的全名被叫，江枫心中一阵慌张。
　　该不会是哪句话说错了吧？
　　他问：“怎么了？”
　　妙菡似笑非笑的看着他：“你找我出来，就是为了谈工作？”
　　既然妙菡已经把话说到这个份上，他也不能再退了。
　　他一咬牙，终于说出了心里话：“还想谈谈感情，可以么。”
　　说罢他屏住呼吸，静静的等待对方的回复。
　　大约过了一个世纪那么长，妙菡轻笑，淡淡开口。
　　“好啊。怎么谈？”
　　事发突然，江枫有些乱了阵脚。他本来是想由公会的事引申出「现在一切都稳定下来大家都有对象了」这件事，然后再隐晦的暗示她「不然咱俩也试试」。
　　但他没想到妙菡会这么直接，愣是让他把之前准备的小作文忘了个干净。
　　他看着她姣好明艳的面容，大脑一片空白，直接跳到了总结陈词的部分。
　　“我喜欢你，你是知道的……”
　　妙菡点点头：“然后呢……”
　　江枫愣愣的看着她：“然后，然后你喜欢我吗？”
　　他暗自懊恼，平时自己身边好歹也有数目不少的追求者，他跟别的女人相处起来都是潇洒自如，怎么到了妙菡面前，就变成了纯情小学生？
　　妙菡看着他发红的耳根，终于忍不住笑出了声，她从包包里拿出一个小盒子放到桌上，推到了江枫面前，示意他打开。
　　“想做驭兽师的伴侣，可是有条件的。”
　　江枫问：“伴侣？是我想的那个伴侣吗？结婚的那种？”
　　妙菡：
　　他倒是挺会抓重点的，一般人不都会问「什么条件」吗？
　　然后她就听到江枫说：“你说吧，什么条件我都答应你。”
　　江枫打开盒子，一个古朴的银色指环静静的躺在其中。
　　四舍五入就是结婚戒指了。
　　江枫眼睛一亮，好像生怕妙菡反悔似的，拿出指环就要套上。
　　“等等……”
　　妙菡的声音打断了他的动作。
　　江枫心里「咯噔」一下：“怎么了？”
　　“这个戒指名叫驭兽环，是驭兽师送给自己认定爱人的礼物。一旦戴上，契约就会达成。”
　　江枫的握着银色指环，心跳的厉害。
　　他问：“所以呢，我能戴吗？”
　　“可以呀。不过如果你戴上驭兽环之后，还背叛了我，可是要穿肠烂肚而死的。”
　　妙菡托着下巴，笑眯眯的看着他：“你愿意吗？”
　　“求之不得。”
　　江枫松了一口气，迅速的将指环戴到了无名指上，大小刚好。
　　他活动了一下手指，发现指环好像并没有被固定住。
　　“有多余的吗？”江枫顿时很不放心，“我感觉它不太结实。”
　　妙菡：
　　她看着江枫皱眉调整指环的样子，眼神慢慢变得柔软起来。
　　“有，别担心。”
　　“我女朋友说了，一旦戴上戒指，契约就会达成。”江枫得意洋洋的给宋明哲展示着手上的指环，“这可是送给驭兽师认定爱人的礼物。”
　　宋明哲很是羡慕，他眼
　　巴巴的盯着指环看了一会，感叹道：“不愧是驭兽师啊，这么有仪式感。”
　　“那当然了，我女朋友还说，有了这个戒指，如果背叛她的话，就会穿肠烂肚而死。”
　　江枫的指尖温柔的摩挲过指环，喃喃道：“这么费尽心机的留住我，她是有多爱我啊。”
　　宋明哲：
　　哥你心态真好。
　　不过他转念一想，如果自家的小女朋友送他类似的礼物，他恐怕也会有这种想法，随即便释然了。
　　宋明哲趁着江枫自我陶醉的功夫，偷偷的在游戏面板上的商城里搜索同款。
　　他仔细浏览一番，然后有些疑惑的戳了戳江枫。
　　“哥，你看这个，跟你手上的像不像？”
　　江枫凑近一看，单看图片的话，还真长得一模一样。
　　商品名字上赫然写着：
　　地摊货饰品批发零售9.9元三只送饰品袋。
　　“哪里像了。”江枫不以为意的摆了摆手，“无良商家，只会山寨。”
　　“是哦……”宋明哲点了点头，打消了购买同款的念头。
　　于此同时，妙菡和唐莎正在享受悠闲的下午茶时光。
　　“驭兽环？那是什么？”
　　唐莎的声音依旧温柔，漂亮的眼睛里满是困惑。
　　“怎么连你也信啊。”妙菡大笑，往后一仰倒在沙发上。
　　“什么驭兽环，都是我瞎编的。江枫身边追求者那么多，我就想看看，他对我有几分真心。”
　　她的眼睛亮晶晶的：“没想到，他好像比我想的还要喜欢我。”
　　唐莎也笑：“你可真行。”
　　她偏头看向窗外，只觉得今天下午的阳光格外温柔。
　　作者有话要说：后来得知真相的江枫：“这么费劲心机的考验我，她是真的爱我……”
　　感谢在2021-03-1520:10:51-2021-03-1613:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：池塘里的鱼^1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池塘里的鱼^2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：页彦城10瓶；
　　y6瓶；
　　浔漓5瓶；
　　丹波4瓶；
　　清苒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　在水晶吊灯柔和的光芒下,一只罩着薄纱的黑色铁笼被推上了展示台。
　　铁笼约两米高，栏杆透着森森寒气，里面的空间不算宽敞,但也能允许成年人走一两步。
　　台下有四五排装饰豪华的座椅,此时座无虚席。很多人伸长了脖颈，试图透过那层薄纱看清楚笼内的东西。
　　但不管怎么努力,都只能看到一个模模糊糊的影子，只得悻悻的坐好，等待主持人讲解。
　　“尊敬的各位来宾，女士们,先生们,接下来我们将要拍卖最后一件货品，性质非常特殊……”
　　主持人面带笑容，不紧不慢的卖着关子。
　　“废话真多，赶紧让我们看看货啊。”
　　坐在后排的任橙低声发出了抱怨，她拍了拍身边人的手臂，自来熟的聊了起来。
　　“放了货在台上,又不给看，这不是故意吊人胃口么？”
　　说着任橙转过头去，看向身边的人。
　　“你说是不是……诶？”
　　身边坐着一个漂亮女子，她穿着一袭黑色丝绒长裙,双手交叠放在膝上,看起来非常有气质。
　　她的皮肤很白，眼睛是罕见的墨绿色，不仅不显得违和，还为她增添了几分神秘的美。
　　不过任橙并不是惊讶于女子的美丽,在这个时代，美人儿多的是。
　　她惊讶的是，女子这张脸，她似乎在哪里见过，应该是位大佬。
　　任橙今天堵车了一路，来的时候拍卖会已经接近尾声，随意在后排找了个空位坐下，刚才光顾着往台上看，没仔细观察周围的人。
　　察觉到任橙惊异的目光，女子温和的笑笑，算是打招呼。
　　这个笑容一下子让她想起了什么。
　　上次看到，好像是在某知名人物专访……
　　女子看上去非常平易近人，任橙犹豫片刻，还是问了出来。
　　“请问，你是乔莳小姐吗？”
　　见对方颔首，她不由得兴奋了起来。
　　乔家是本城首富，乔老爷子半年前因病去世，家族的种种产业便都落到了乔家独女的乔莳的头上，其中就包括国内顶尖的娱乐公司——盛乔娱乐。
　　乔莳今年刚满23岁，比公司里大部分的员工年龄都要小。
　　而且乔莳自幼丧母，深得乔老爷子的怜惜疼爱，一直被捧在手心里长大，根本没经历过什么大风大浪。
　　多少人冷眼旁观，等着看乔家大小姐的笑话。但没想到的是，盛乔娱乐到了乔莳手中之后。
　　不仅没有没落，反而蒸蒸日上，利润节节上涨，逐渐让众人心服口服。
　　想要巴结乔莳的人多的是，但圈子里都知道，这位大小姐不喜欢抛头露面，也不爱混圈子。没想到今天就让她给碰上了。
　　她眼神热络，还想拉着乔莳说两句，对方却微笑着比了个「嘘」的手势，指了指台上。
　　任橙顺着她指的方向看去，只见主持人已经说完了开场白，走到笼子面前，准备揭开那层薄纱了。
　　到底是什么东西啊！任橙的注意力立刻回到了台上，暂时把套近乎的想法丢到了一边。
　　随着薄纱落在地上，房间里顿时响起了低低的抽气声。
　　那是一位完美无瑕的少女，银发蓝眸，美得宛如童话故事里的精灵。
　　她穿了一条水蓝色的修身长裙，侧着脸，眼眸低垂。只是安静的站在那里，就足以让人移不开视线。
　　“定制人，想必大家都听说过吧。”
　　定制人？
　　乔莳微怔，是指这个女孩子？
　　台下已经响起了一阵窃窃私语，所有人都已经意识到，眼前的这个定制人意味着什么。
　　在这个世界里，生物科技十分发达，各种生物制品层出不穷。
　　二十年前，在某政府要员的默许之下，某大型生物企业提出了一个大胆的方案——
　　通过克隆技术，再加上基因改造，制造出完美符合买家要求的定制人，作为高级商品，高价出售给权贵，换巨额利润。
　　但在实际操作过程中，由于低估了基因
　　改造引发的下游基因突变效应，导致定制人具有很高的胚胎致死率和畸变率。
　　前几批定制人，存活下来的寥寥无几。侥幸活下来的那几个，还大都有严重的免疫缺陷，寿命根本就不长。
　　定制人计划有很高的关注度，本来就有大批民众都对定制人计划感到非常愤怒，认为这有违伦理道德。
　　这场事故一经曝光，更是纷纷表示抗议，要求终止定制人计划。
　　顶着巨大的舆论压力，定制人计划又进行了数年的尝试，最终还是以失败告终，在十年前被迫叫停。为了平民愤，支持定制人的政府要员也下了台。
　　在普罗大众的印象里，定制人体弱多病，早已全部死亡。
　　谁也没想到，居然还有一位完美的实验品存活了下来，并且在某个不为人知的地方长大成人，还出现在了今天的拍卖会场上。
　　怪不得来之前主办方特意叮嘱今天的拍卖会性质特殊，要求买家对内容完全保密，还郑重其事的签了保密协议。
　　主持人显然很满意众人的反应，笑容满面的开口道：“这是编号027，目前仅存的合格定制人，今年18岁。027是完美的，她的存在本身就是个奇迹……”
　　除了027之外的定制人都已经死亡，而法律也禁止了定制人的继续生产。
　　所以027就成了独一无二的孤品，可遇不可求。
　　“这得多少钱啊。”任橙小声跟乔莳嘀咕道，“她好漂亮，我应该买不起。”
　　说完了她才觉得后悔，她也太自来熟了吧，乔莳看起来文文静静的，应该不太爱说话。
　　没想到乔莳随和的接了她的话茬：“确实漂亮。”
　　大小姐还真没什么架子，任橙心中对乔莳的好感蓦然多了几分。
　　“编号027的起拍价为，100万元。”
　　乔莳内心微动，起拍价倒是比她想象的要低。
　　主持人无视了台下的议论声，看向笼中的少女，低声提醒道：“打招呼，快。”
　　少女眼眸微抬，她的瞳孔是纯净的冰蓝色，仿佛一潭深深的湖水，又仿佛千年的不曾消融的霜雪。
　　然后她慢慢的转过了脸。
　　少女这么一转身，原本已经将牌子举到一半的两个买家的手，硬生生的停在了半空。
　　在另外半张脸上，有一道长长的伤痕，血肉翻开，鲜血淋漓，看起来分外狰狞。
　　少女看向台下，眼神很冷，不似人类，倒像一只没有被驯服的凶兽。
　　不光是买家，连主持人也愣住了。他沉默片刻，继而像是想明白了什么，怒气冲冲的看着笼中的少女。
　　她的纤细指尖还夹着一片薄薄的刀片，上面沾着点点血迹。
　　立刻有工作人员走上前，打开笼子，夺过少女手中的刀片，然后粗暴的用绳子将她的双手绑了起来。
　　主持人恶狠狠的瞪着笼中的少女，咬牙切齿道：“你是故意的。”
　　027没看他，也没挣扎，她像是感觉不到疼痛一样，任由麻绳在手腕上勒出深深的印记，一副事不关己的淡漠模样。
　　定制人的体内有特殊的植入芯片，可以实时监控定制人的身体状况，包括心跳、呼吸、血压等等。
　　但对于这种不危及生命的皮外伤，芯片也无法勘测到什么。
　　027知道，如果做出影响生命安全的事情，一定会被立刻发现然后制止，所以她选择了另一种极端的方式。
　　之前的培养过程中也有过类似的先例，定制人个人意志太过强烈，不服从管教，做出一些自残行为。
　　通常情况下，会对这些定制人进行格式化重新教育。即使格式化必然会损伤大脑，也总比不听话要强。
　　问题就在于，在这次拍卖之前，027虽然冷淡，但从来没有违背过他们的指令，让众人不由得放松了警惕。
　　谁也没想到，她会在最关键的时候突然爆发，反咬他们一口。
　　如果中断拍卖，把027送回去
　　格式化再重新培训，耽误功夫不说，折损了品质还不一定会卖的比这次高。
　　所以主办方虽然恨到咬牙，也只能硬着头皮继续拍卖。
　　台下早已议论纷纷，任橙咋舌，对乔莳道：“直接划脸，够狠啊。”
　　乔莳应了一声，没有多说。
　　她暗自心惊，027这么做，对自身毫无益处。运气好的话，只会影响到这次的拍卖价格，运气不好，可是会招来一些有奇怪癖好的买家的。
　　为了让对方付出代价，她不惜斩断自己的退路。
　　027到底是想不明白，还是想得太明白？
　　乔莳看着那张冷漠决绝的脸，突然就觉得有些于心不忍。
　　主持人此时完全不复刚才的轻松自如，冷汗顺着脖颈一直流到衣领里。
　　在座的都是人精，就算他再怎么掩饰，肯定早已猜到了其中缘由。
　　所以他现在也只能祈祷，027不会因为脸上的伤而掉价太多。
　　主持人定了定神，解释道：“出了点小状况，大家无需担心，编号027脸上的伤将由公司负责免费治疗，很快就能完成，绝对不会留下疤痕……”
　　他话音未落，乔莳就看到坐在自己斜前方的男子举了牌。
　　“200万。”
　　旁边的人皱眉劝道：“洋哥，这玩意儿可不听话啊，不值这个价。”
　　他们这些富二代本就很受欢迎，拿几万块买个包，自然有大把女人往上扑，何必触这个霉头。
　　被称作洋哥的男子笑了笑，懒洋洋的靠在了椅背上。
　　“你懂什么。”男子直勾勾的盯着少女，笑得轻佻，“定制人嘛，个性强一点才好玩。只要狠，什么样的女人敢不听话？”
　　“一个定制人还想站着活？我就偏偏要让她跪着起不来。”
　　作者有话要说：乔莳：你没了。
　　感谢在2021-03-1615:00:00-2021-03-1713:10:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：池塘里的鱼^1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池塘里的鱼^3个；
　　亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾七七、温鬼、星熙若染20瓶；
　　浔漓5瓶；
　　清苒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　房间的面积不大,男又刻意提高声音，满屋的人都听个清楚。
　　乔莳皱眉，就听到身边的任橙低声说：“那是于洋,不是本地人,燕城的。家里挺有背景，女朋友换的很勤。据说是因为他性格太扭曲，女方受不。”
　　有不少人也认出于洋,台下已经响起窃窃私语。
　　而台上的027依然保持着淡漠，看都没看于洋一眼，像是没听见一样。
　　这样的态度显然让于洋更兴奋，他摩拳擦掌,暗暗发誓要将其拿下。
　　又有人举牌：“300万。”
　　虽然027个性很强,但她的基本条件在那里摆着，还是会有不少人动心。
　　像这样独一份的孤品，少说也要1000万往上，如果能因为这点瑕疵捡个漏，将其低价买下，岂不是非常划算。
　　很快又有人陆续出价。
　　“400万。”
　　“600万……”
　　“700万。”
　　“1000万。”
　　于洋饶有兴趣的听一会,然后再次举牌：“2000万。”
　　全场安静一瞬，于洋非常满意，他就知道会是这样。
　　大部分人都追求性价比，出价到1000万以上,可选择的种类就宽泛很多,什么样的漂亮女人得不到？
　　何必费心费力的去培养一个不听话的定制人，还不一定有回报。
　　然后他就听到身后响起一道好听的女声：“3000万。”
　　于洋差点惊掉下巴，他本以为自己出价之后，拍卖就算没结束,也该快收尾。听她这轻飘飘的语气，怎么感觉才刚开始啊？
　　他收敛笑容，脸色阴沉的转过身去，在看到出价人之后，刚燃起来的火又一下熄。
　　乔家大小姐，跟他抢什么人？
　　于洋磨磨后槽牙，意识到自己很可能竞争不过。
　　不过他还是得试试，一来他看重027的商业价值，玩腻还可以转手卖掉，他不会亏。
　　二来027完美又倔强，实在太对他的胃口。如果能成功征服，让她对自己言听计从，一定很有成就感。
　　乔莳根本就没看他，只是平静的看着台上的少女，眼神温和笃定。
　　而027也终于有反应，她抬眼，遥遥望向乔莳的方向，与她对视一秒。
　　然后她又漠然的低下头。
　　于洋的心里顿时一阵不爽，他也顾不上什么乔家，直接举牌加码：“4000万。”
　　他估计这位乔家大小姐也是一时兴起，在他的认知里，一个女人怎么可能花大价钱去购买一个同性定制人？
　　差不多该停吧。
　　于洋冷笑。
　　乔莳举牌：“5000万。”
　　满场皆惊，只有主持人喜形于色。本来主办方的心价位只有2000万左右，027这么一闹腾，价格不仅没跳水还高过预期，而且有望继续攀升。
　　于洋咬牙：“7000万。”
　　“干什么，洋哥。”旁边的人拽他一把，眼神像活见鬼，“你疯？”
　　就算是孤品，用7000万的价格买下一个有瑕疵的定制人，还要跟乔家抢，这是何必？
　　“你别管。”于洋甩开他的手，恶狠狠的盯着027。
　　发现027又看乔莳一眼之后，他心中愈发烦躁。
　　不就是加2000万么，他跟。其实这已经超出他的预算，不过他还是不想放弃。
　　不为别的，他咽不下这口气。7000万，他凑一凑，也是可以……
　　“一亿……”
　　全场沸腾。
　　到底是谁疯？
　　于洋难以置信的转过头去，只见乔莳依然看着展台，脸上是温和有礼的神情，好像从始至终都没有把他放在眼里。
　　于洋低声骂句脏话，然后又被同伴硬拉着转过去。
　　主持人已经在狂喜：“一亿第一次，一亿第二次， 一亿第三次……成交！恭喜乔小姐，以一亿的价格拍得定制人编号027！”
　　真不愧是乔家，解气。
　　任橙满脸崇拜的看着乔莳，如果027被于洋买走，一定不会有好下场。
　　她觉得可惜，又没那么多钱跟于洋抢。乔莳以一亿高价拍下027，让她有种大快人心的感觉。
　　不过她也隐隐的有些担心乔莳，毕竟027的眼神太冷淡，根本不似正常人类该有的样，就像一匹高傲的孤狼，一不小心就会被咬一口似的。
　　乔莳她，真的没问题吗？
　　这时任橙突然觉得眼前一暗，是于洋不顾旁人阻止，突然走过来。
　　他冷着一张脸，居高临下的看着乔莳，语带讽刺。
　　“乔小姐，一亿买这么个人不人鬼不鬼的东西，你不觉得贵吗？”
　　什么人啊这是？自己没钱还有脸来嘲讽别人？
　　任橙正想阴阳怪气两句，就听到乔莳淡淡开口。
　　“不贵……”
　　她微微扬起脸，墨绿色的眼瞳幽深，如同一片静谧的森林。
　　“她不比你像个人吗？”
　　“乔小姐您好，我是您的专属客服，来帮您完成定制人签收工作。”
　　客厅里，身着黑色西装的青年男站的笔直，毕恭毕敬的对乔莳说道。
　　本来在拍卖会结束的时候，乔莳就可以直接将定制人带回家，但由于定制人脸上的伤需要治疗，所以便晚两天。
　　027站在他的身后，身着一条白色纱质长裙，胸口和裙摆都开叉很高，玲珑身材一览无余，但又丝毫不显得艳俗。
　　清冷和妩媚，在她的身上奇妙的统一起来。
　　她微微低着头，耳边几缕银色碎发的缝隙中，隐隐可以看到一道暗红色的狭长伤口，经过处之后，此时已经结痂。
　　她的手腕上还残留着之前被捆绑留下的印记，三道深深的绛紫色淤青，看起来触目惊心。
　　“乔小姐，这是您之前在拍卖会上购买的定制人。她目前的名字是编号027，后续您可以根据喜好随时修改。”
　　“至于她的伤您无需担心，虽然伤口看起来吓人，但并不严重，不会影响使用。定制人自愈能力很强，大约一星期之后便会完好如初。”
　　客服向乔莳介绍道，继而又转向少女。
　　“跟乔小姐打个招呼。”
　　少女抬眼，向前一步，走到乔莳眼前。
　　她比乔莳大约高五厘米，乔莳要微微扬起脸才能与她对视。
　　然后少女单膝跪下来，她捧起乔莳的手，在手背上印下一个吻。
　　柔软微凉的触感从手上传来，乔莳下意识的一缩手，却又被对方握的更紧。
　　少女抬头看向她，唇边带笑，眼神却依旧是冷的。
　　“编号027，随时听候您的指令，我的主人。”
　　那眼神看得她心里发毛。
　　乔莳定定神，伸手扶起少女，问道：“任何指令都听？”
　　027说：“是……”
　　“那你听好。”乔莳温和的看着她的眼睛，“以后别跪，谁都不行。”
　　少女漠然的眼中终于浮现出一丝情绪，微不可查的讶异神色一闪而过，随即又很快恢复平静。
　　她说：“是，主人。”
　　对于贵客的要求，客服自然不会干涉，他转向从刚才开始一直沉默不语的027，说道：“陈述定制人守则。”
　　027垂眸，不带半点感情色彩的声音在房间里响起。
　　“第一，定制人须无条件服从主人的命令。”
　　“第二，定制人的所有权归主人所有，主人有权处置、买卖、交换定制人。”
　　“第三，若定制人违背主人的意愿，主人有权将其销毁。”
　　“第四……”
　　乔莳微怔，她终于明白，027身上那种沉默反抗的根源在哪里。
　　有芯片在体内，她求死不成，又无法忍受这样
　　苟活，便只能收起情绪，沉默的隐忍着。
　　“停……”她拽拽027的手指示意她停下，然后对客服说道，“太长不听，下一个环节。”
　　客服说：“乔小姐，请给我您的手机，我将为您演示定制人系统的使用方法。”
　　乔莳从口袋里掏出手机递过去，客服熟练的下载一个新的app，设置一番，然后展示给乔莳看。
　　“027身体中的芯片已经关联到您的面板。这个是她的身份信息，这个是她的各项生指标，这里是定位。有这个app，您可以轻松的对她进行实时监控……”
　　介绍到最后的时候，客服的语气微微一变。
　　“当然，为保证您的安全，防止定制人做出不符合您意愿的行为，我们也建立相应的惩罚机制。”
　　说着，他按下屏幕上的某个按钮。
　　027顿时闷哼一声，身体晃晃，直挺挺的向下摔去。
　　乔莳眼疾手快，一把将她扶住。
　　奈何对方比她高半个头，她自己几乎也要站不住。
　　只是几秒钟的功夫，027额上已经出一层薄汗，她紧紧咬着唇，却还是难以抑制住口中的痛苦喘息。她就像一个溺水的人，死死的抓住乔莳的手臂不放。
　　乔莳说：“停下，立刻。”
　　她的语气已经十分不善。
　　“别再伤害她。”
　　客服按下另一个按钮，027的表情顿时缓和很多，她慢慢的松开乔莳，站直身体，看来是疼痛已经消除。
　　客服如同什么事都发生过一般继续往下说：“剧烈的神经性疼痛能让定制人立刻丧失行动能力，保护您的安全。如果情况紧急，您也可以启动销毁机制……”
　　“够。”乔莳看着027苍白如纸的脸色，难以抑制的感到愤怒，她深呼吸一口气，强压下心中的情绪。
　　她说：“我有点累，你没如果没有别的事，就回去吧。”
　　“好的，乔小姐。如果有不明白的地方，您随时可以联系我。”
　　客服的脸上依然带着得体的微笑，他看着乔莳，语气毕恭毕敬。
　　“不过有件重要的事情我要提醒您，希望您牢记于心。”
　　乔莳问：“什么？”
　　“定制人是养不熟的，不要浪费无谓的感情。”
　　作者有话要说：祝翎：攻略进度50%。
　　客服：进度也太快了吧！！
　　感谢在2021-03-1713:16:14-2021-03-1812:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出手榴弹的小天使：琥珀晨星1个；
　　感谢投出地雷的小天使：池塘里的鱼^1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿虞10瓶；
　　池塘里的鱼^5瓶；
　　希霙2瓶；
　　r组单推人、清苒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　027送来的那天,刚好赶上乔莳工作不忙的间隙。
　　于是她给自己放了两天假，打算带着027适应一下人类社会的正常生活。
　　首先，她要有一个新的名字。
　　给027取一个新名字,乔莳花了小半天的时间。
　　乔莳本来想让027跟自己一样姓乔,就当多一个妹妹，但她又担心对方会误会自己的意思。
　　027是个敏感的人，可能会觉得自己把她当作了附属品。
　　所以乔莳索性没提,只是先打印了一张百家姓放到027面前，让她自己挑选喜欢的姓氏。
　　而乔莳则在一旁在网上搜索适合女生名字的字，整理成文档打印出来。
　　“主人，可以么。”
　　027拿着百家姓走过来,手指放在某一点上。
　　乔莳转头,发现027指的是「祝」。
　　“当然可以。”
　　她也不问原因，只是笑笑，把打印好的资料递给027。
　　“再选个你喜欢的名字吧。”
　　027动作顿了顿，仿佛是有些不敢相信乔莳真的让她自己起名字，但她还是没说什么，只是沉默的垂下眼帘,翻看着那些资料。
　　她看得很认真，将十几页纸全部看完之后，选择了「翎」字。
　　“祝翎……”027自己念了一遍，然后问乔莳,“主人,好听吗？”
　　“好听，很好听。”乔莳见她似乎放松了一点，也觉得挺开心。
　　她弯起嘴角，伸出一只手：“那么祝翎小姐,以后请多关照。”
　　祝翎犹豫片刻，还是握住了她的手。
　　乔莳的手有些凉，但非常柔软，居然让她产生了一丝留恋。
　　祝翎微微愣神。
　　回过神的时候，乔莳已经放开了她的手。
　　乔莳指了指窗外暗下来的天色，说道：“走吧，我们去吃晚饭。”
　　乔莳习惯独居，因为工作性质的缘故，很少自己下厨。
　　第一次一起吃饭，她打算带祝翎去她喜欢的餐厅。
　　祝翎说：“主人，我是不吃晚饭的。”
　　乔莳奇怪道：“为什么？”
　　祝翎答：“我的体重目前超标2kg，正在减重。”
　　乔莳愕然的的看着祝翎，她腰细腿长，肌肉线条流畅漂亮，跟「胖」这个字完全不沾边。
　　她记得，app中祝翎的身高体重是176cm，54kg。在乔莳眼里，这已经属于偏瘦。
　　现在的体重标准对普通女性已经很严格，对定制人就更苛刻了。
　　想到这里，乔莳心中有些不满，明知故问道：“那你不饿吗？”
　　祝翎淡淡的说：“饿着饿着也就习惯了。”
　　为了保持完美身材，她每天都要做大量的训练。
　　其实她比其他人稍稍偏重的原因是肌肉含量高，她的各项围度一直很完美，但是实验员依旧不满意。
　　“编号027，别以为看起来瘦就可以，买家也会看你的BMI，超过某个数值就直接pass，体重超标，你维度再好有什么用？”
　　所以她一直保持着节食的习惯，为了……为了什么呢？
　　大概是为了卖上一个好价钱？
　　祝翎眼中笼上一层阴霾。
　　这时，她感觉自己的手腕被拉住了。
　　“别听他们瞎说，你一点也不胖，以后可不能饿着。”一只柔若无骨的手牵起了她的手，非常小心，完全没有触碰到她手腕上的淤青。
　　乔莳看着她，墨绿色眼眸里带着让人安心的力量。
　　“走，我们去吃好吃的。”
　　祝翎没动，她又想起了什么，迟疑道：“可是主人，如果我吃晚饭的话，一会会降低您在床上的体验。而且，如果我不节制饮食，身材走样，您也很快会对我失去兴趣。作为一个定制人，这样是不专业的。”
　　乔莳：
　　祝翎对自己的定位居然是这样的吗？
　　她简直不敢去想，祝翎在培训的时候，到底都学了些什么。
　　“我不需要你跟我上床。”
　　她脱口而出。
　　说完之后
　　乔莳又有些后悔，她觉得自己这句话会造成误解，很容易让祝翎产生「是自己不配」这种诡异的想法。
　　果然，祝翎的眼神有些黯淡，她说：“主人，您有什么不满意的地方，我可以改正。”
　　其实在被卖掉之前，祝翎对自己这种类似床伴的定位也是非常厌恶的，不然也不会冲动的划伤脸来抗争。
　　但是她看着乔莳清隽的脸，突然就觉得，这项工作好像也不是那么难以接受。
　　再说，如果乔莳出于不满不愿意跟她上床，那么自己会不会被退货回去呢……
　　她不想……
　　乔莳本想解释，但她转念一想，祝翎经过了这么多年的洗脑培训，有些观念根深蒂固，不可能在一朝一夕就扭转过来。
　　她现在讲太多大道理，祝翎也听不懂，还不如让她慢慢适应。
　　所以她说：“你很好。不过我希望你不要叫我主人，叫我乔莳就可以。”
　　祝翎眼神犹疑，最终还是听了她的话。
　　“好，乔莳。”
　　“对，就是这样。”乔莳微笑起来，招呼她跟着自己，“跟我来……”
　　她问祝翎：“你平时喜欢吃什么？”
　　祝翎沉默片刻，说道：“乔莳，除了营养奶昔之外，我没有吃过别的东西。”
　　她的存在本就金贵，公司对她的培养慎之又慎，对她的饮食要求非常苛刻。
　　尽管她的各项身体指标一直十分正常，与普通人毫无差别。
　　在她卖上一个好价钱之前，容不得任何差错。
　　营养奶昔虽然不好喝，但却可以保证均衡的营养摄入和成分的100%安全。
　　每天都是千篇一律的味道，几乎逼的她快要疯掉。但她的营养师害怕承担责任，宁可将她绑在椅子上，强行往她的喉咙里灌奶昔，也不肯给她吃其他的食物。
　　后来发展到一喝就吐，公司才又谨慎的为她研制了几款不同口味的奶昔。
　　乔莳家里经商，从小耳濡目，她心里非常清楚商人对利益的追求。听祝翎这么一说，立刻就想明白了其中的关节。
　　祝翎这些年，一定很不容易吧……
　　她有些心疼。
　　还好定制人计划及时叫停了，乔莳这样想着。
　　祝翎见她迟迟没开口，再一次会错了意。
　　“如果您想购买营养奶昔的话，可以联系公司。营养奶昔可以满足我的进食需求，价格也非常低廉。”
　　“别说「您」，说你。”乔莳轻叹一声，纠正道。
　　她拉着祝翎进了自己的衣帽间，指了指琳琅满目的衣服鞋子。
　　“挑一套你喜欢的换上，我带你出去。”
　　祝翎显然还没反应过来：“去哪里？”
　　“去吃自助。”乔莳推她，催促道，“挨个尝一尝，不就知道喜欢吃什么了吗？”
　　巨大的落地窗外，是灯火通明的城市。
　　玻璃上映照出两人模模糊糊的影子，祝翎盯着影子看了一会，视线又回到了房间里。
　　她问：“乔莳，为什么大家都在看我？”
　　乔莳正在点菜单上认真写下食物的编号，闻言她动作一顿，抬眸看向祝翎。
　　那张姣好的脸上，长长的血色疤痕触目惊心。
　　乔莳说：“因为你很漂亮。”
　　祝翎不以为意，显然比起自己的美貌，她更关心等会吃什么。
　　最先上来的是口水鸡，鸡肉码的整整齐齐，辣椒汤底色泽浓郁，一看就很有食欲。
　　乔莳夹了一块放到祝翎碗里：“尝尝……”
　　她怕祝翎不吃，自己也夹了一块塞进嘴里。鸡肉鲜嫩多汁，配上麻辣鲜香的料汁，很是开胃。
　　祝翎眼眸微垂，学着乔莳的样子用筷子将鸡肉放入口中，然后立刻露出了惊异的表情。
　　“好吃吗？”乔莳问道。
　　“很好吃……”祝翎认真的吃完，然后放下筷子看着乔莳，嘴角弯起淡淡的弧度。
　　这是祝翎第一次在她面前露出笑容。
　　就像冬日暖阳下的新雪，清冷又夺目。
　　简直惊为天人。
　　乔莳手一
　　抖，差点没拿住筷子。
　　好在这时候其他的菜品陆续被端了上来，祝翎的注意力被吸引走，完全没注意到她的失态。
　　乔莳定了定神，把菜品都推到祝翎面前：“挑你喜欢的吃。”
　　她又小心的问道：“没有哪里难受吧？”
　　祝翎第一次吃正餐，乔莳担心她的胃会受不了。
　　祝翎默然片刻，道：“没有，只是吃完之后，感觉更饿了。”
　　“这叫开胃。”乔莳忍不住笑，催促道，“饿了就多吃点，不要客气。”
　　对于这样陌生的要求，祝翎显然有些疑惑，但在美食的诱惑之下，她还是听话的一一品尝。
　　乔莳托着下巴，笑眯眯的看着她，问道：“哪个最好吃？”
　　祝翎动作微顿，然后指向了一盘水晶虾饺。
　　“那第二好吃的呢？”
　　祝翎指向了一小煲海鲜粥。
　　乔莳又问了两句，已经大概对祝翎的口味有了一定了解。
　　大概是因为祝翎从前没接触过调料的缘故，所以比起辛辣的重口味，她还是更偏向清淡的食物。
　　祝翎比她想象的还要能吃，在得到「可以吃饱」这个指令之后，她不紧不慢的将面前的十几盘食物全部清空了，还又加单了几种特别喜欢的。
　　乔莳看的目瞪口呆，尽管这里一份菜量不多，但祝翎这种吃法实在是跟她的身材不匹配。她很担心她会不会撑到。
　　于是她问：“你不撑吗？”
　　祝翎摇摇头。
　　“真的吗？”乔莳依旧不放心，又问道，“你以前一顿饭喝多少营养奶昔才能吃饱呀？”
　　祝翎将最后一个虾饺塞进嘴里，如实回答：“十瓶，一瓶150ml。”
　　乔莳：
　　是她冒昧了。
　　祝翎又补充道：“不过他们不让我吃饱，说吃太饱上床的时候……”
　　又来了，这是吃饱了之后就想起了自己的本职工作吗？
　　祝翎果然还是没能理解自己的意思。
　　乔莳头痛的揉了揉眉心，打断了她：“祝翎，我最近工作挺累的，这件事我们以后再讨论吧。”
　　“好……”祝翎不疑有他，又夹了一块榴莲酥。
　　“听你的，我随时都可以。”
　　作者有话要说：祝翎：今天睡到姐姐了吗？还没有！
　　给下一本做了个超级可爱的封面，十分开心了QWQ感谢在2021-03-1812:38:29-2021-03-1913:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：cupot1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r组单推人4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　祝翎虽然从小被圈养,但也接受过良好教育，对于人类社会的大部分事情都是有所了解的。
　　乔莳找人给她做了几个测试，发现她的文化程度已经达到了大学水平。
　　她想起之前客服的介绍,说定制人的智力和体力是大幅度优于常人的,所以比起意外，她更多的是为祝翎感到开心。
　　如果是这样的话，以后就算没有自己,祝翎也能很好的独立生存下去。
　　尽管祝翎是被她买下的，但她还是希望祝翎能够选择自己喜欢的人生，而不是作为谁的附属品活下去。
　　乔莳陪着祝翎呆了两天，教给她一些常识,并试图帮助祝翎建立一个独立健全的人格。
　　但祝翎对此似乎有些茫然,每次一提到「独立」两个字，她就会问：“乔莳，你不要我了吗？”
　　在她的概念里，「独立」好像可以跟被主人抛弃画上等号。
　　祝翎在害怕，她感觉的到。
　　“不是这样的。”乔莳看着她澄澈的冰蓝色眼睛，突然不知道该如何解释。
　　离开熟悉的环境进入一个陌生的地方,她能理解祝翎对她的依赖，但她也并不想趁虚而入，将这份依赖变成一种束缚。
　　祝翎是自由的，就算现在不懂,以后她也会慢慢明白。
　　过了片刻,她拉着祝翎的手，做了一个承诺。
　　“只要你愿意，可以一直呆在这里。”
　　“但如果哪天你想离开了，我也会放你走。”
　　指尖传来令人贪恋的温度,祝翎怔怔的握着乔莳的手，突然感到了久违的安全感。
　　不知道怎么去形容，只觉得欣喜又陌生。
　　她说：“好……”
　　我不会走的。
　　祝翎在心里说。
　　乔莳工作很忙，她接手盛乔娱乐也不过半年多，正处于关键时期。
　　她利用假期的时间教会了祝翎电视和互联网的使用方法之后，又给了她家里的钥匙和银行卡。
　　“我要出差几天，无聊的话，就做点想做的事情吧。”
　　在假期结束的早晨，乔莳说完这句话，便匆匆离去，又投入到了工作之中。
　　家里一下子冷清了起来，祝翎站在空荡荡的房间里，突然不知道自己该做些什么。
　　也许是错觉，乔莳不在的时候，她觉得连空气的味道都变得不一样了。
　　祝翎转了几圈，然后走到电脑前坐了下来。
　　乔莳说过，她有一家娱乐公司，所以不能天天在家里陪她。
　　娱乐公司，是什么呢？
　　祝翎快速浏览着网页，精致的脸上渐渐浮现出若有所思的表情。
　　乔莳是在一周后回来的。
　　那是一个温暖的清晨，祝翎一睁眼，便看到床边站着个人。乔莳穿着米白色的长风衣，笑眯眯的看着她。
　　祝翎的心跳突然快了一拍，她忽地坐起，揉了揉眼睛。
　　“乔莳，你回来了。”
　　她的嗓音有一点点哑，银发凌乱的披在肩上，纤薄的锁骨半露。相比初见之时，整个人都柔和了许多。
　　乔莳笑着点头，打量她一番：“你是不是瘦了？”
　　祝翎说：“瘦了1kg。”
　　乔莳走后，她独自去了两人一起去过的餐厅。服务生还记得她，热情的出来迎接。但是食物的味道却变了，完全不及上次的美味。
　　祝翎又尝试了几种其他的食物，终于得出结论，只有跟乔莳一起吃饭的时候，食物才是最好吃的。
　　“这可不行。”乔莳皱眉，顺手理了理她的长发，“你太瘦了，要多吃一点。”
　　说到这里，她的眼睛突然一亮。
　　“我买了当地的特产酱牛肉，咱们煮面吃吧，你等我一会。”
　　说罢乔莳脱下外套，匆匆走进厨房。
　　祝翎起了床，站在乔莳身后，盯着她的背影看了一会，然后突然说：“乔莳，我可以去你的公司工作吗？”
　　乔莳动作微顿，并没有转身，问道：“怎么了？你想当明星？”
　　祝翎的条件得天独厚，她也不是没想
　　过让祝翎走这条路。
　　不过她不想自己提出，祝翎现在是一张白纸，事业可是一辈子的，还是要遵从她的天性，选个她真正喜欢的才好。
　　祝翎犹豫片刻，她对明星了解并不多，也没有特殊的热情。
　　只是她觉得，只有这样才能留在乔莳身边，并且帮到她。
　　她很清楚，是乔莳在拍卖会上救下了她，所以她也想回报乔莳。
　　既然乔莳不愿意跟她上床，那么她帮她赚点钱也是好的。
　　而且这几天她研究了很多关于娱乐圈的事情，她发现乔莳的公司真的很不得了，里面的爱豆一个比一个漂亮，这让她非常有危机感。
　　每天被这么多美人儿包围着，乔莳很快就会忘了她吧。
　　她很担心。
　　于是祝翎说：“嗯，我想。”
　　“好啊……”乔莳熟练的将牛肉切成薄片，一股脑的丢进锅里，香味很快散了出来。她转过身，随手将围裙解下，丢到了一边。
　　“三个月之后有选秀的海选，你练练唱跳，我送你去参加。”
　　唱跳对于祝翎来说并不难，她长期健身，身体的柔韧度、协调性都是顶尖，体能更是惊人的好。
　　基因改造的强大优势在她的身上体现的淋漓尽致，不论是歌曲还是舞蹈，几乎都是一学就会，连经验丰富的老师都啧啧称奇。
　　不过即使如此，祝翎依旧不眠不休的练习。
　　乔莳工作之余，经常会去练习室看她，看到她如此拼命，免不了要心疼。
　　但祝翎骨子里就有种与生俱来的固执，乔莳劝不住她，便只能默默增加前来探望的频率，拉着她聊一会天吃点东西，就当是休息。
　　“身份证和履历我都帮你弄好了，现在你是正式公民了。”
　　乔莳弯腰，递给祝翎一瓶水，然后跟她一起，并排坐在了练习室的地板上。
　　祝翎的衣服早已被汗水湿透，银色长发扎成马尾，已经有些散乱。
　　她用搭在脖颈上的毛巾随手抹了一把脸上的汗，打开水喝了一口。
　　她盯着自己的鞋尖。
　　“乔莳，谢谢你。”
　　乔莳弯起嘴角：“谢什么……”
　　祝翎把陈述句理解成了疑问句。她认真的思考了一会，说：“很多……”
　　然后又补充：“一亿，我一定会还你的，加倍还你。”
　　混迹人类社会这么多天，祝翎终于意识到，一亿是个多么惊人的数字。
　　她不觉得自己值这么多钱，如果不努力赚钱，乔莳的这一亿就相当于打了水漂。
　　乔莳哭笑不得：“不用，我不需要。”
　　她对金钱并无强烈执念，走到今天也完全是因为命运安排。
　　站在乔家独女的立场上，她一直被一只看不见的手推着走，退无可退。
　　这么大的公司，总不能撂挑子不干。
　　如果可以选择的话，她更喜欢空闲时间多一点的生活。至于物质层面，舒适即可，她要求不高。
　　祝翎问：“那你需要什么？”
　　“时间……”乔莳思考片刻，语气里多了几分认真成分，“我也想谈个恋爱种个花，可惜没空。”
　　说来惭愧，上学的时候她一直忙着学习，空闲了就去公司实习。
　　毕业之后不久父亲便生了病，她一边照顾父亲，还要处理公司事务，更加没有时间。
　　“你这是什么表情。”乔莳见祝翎一脸凝重，忍不住笑她，“难道是在替我可惜吗？”
　　祝翎点点头。
　　她希望乔莳能够实现愿望，又有点担忧。
　　至于担忧什么，她也想不清楚。
　　“没事……”乔莳反过来安慰她，“快了，会好的。”
　　现在公司已经逐渐步入正轨，她也有了好几个得力的属下，再过上一两年，就会比现在轻松许多。
　　祝翎抿了抿唇，突然觉得眼睛一阵酸楚。
　　是头顶的灯光太刺眼了吧。
　　她想着，对乔莳说：“我要练习了。”
　　其实她很想和乔莳一起多呆一会，但是乔莳刚才的那些话，一下子就让她更加有紧迫感。
　　太远了……
　　她和乔莳之间， 实在是相差的太远了。
　　就算近在咫尺，就算伸手就能触碰到，就算能感知到对方的体温，在她们之间，也有着一条看不见的鸿沟。
　　再不抓紧时间，她害怕会被丢下。
　　“好，你注意休息。”乔莳没多想，像往常一样温和的叮嘱她，“别太累了。”
　　祝翎应了一声，脸上露出欲言又止的表情。
　　乔莳问：“怎么了？”
　　祝翎默然片刻，道：“乔莳，你以后来看我的时候，我可能没时间陪你聊天了。”
　　还有后半句她没能说出口。
　　那就是，但你能不能多来看看我。
　　不能太贪心，祝翎告诫自己。
　　没时间陪聊天还硬要她过来，她会很无聊的。
　　作为公司最新的练习生，乔莳费了不少心思帮她宣传积攒人气，还在正红的几个艺人的vlog里安排了她出镜，反响都很不错。
　　祝翎的微博已经有了一百多万的粉丝，不管她发什么，下面都是一水儿的花式吹捧。
　　她从来没有被这么多人喜爱过，她很开心，也有些不知所措。
　　这一切都是乔莳给她的。
　　如此用心，她不想让她失望。
　　眼看着海选就要开始，她得争分夺秒。
　　乔莳会错了意。她觉得大概是自己来的太频繁，让祝翎练习时长缩短，导致对方在赛前产生了焦虑情绪。
　　还有半个月的时间，她一周来一次好了。
　　乔莳笑笑：“好，那你加油。”
　　她转身正欲离开，却感到背后突然一暖。
　　祝翎从身后抱住她，手臂小心翼翼的扣着她的腰，像是生怕弄痛她。然后祝翎偏过头，在她的脸颊上轻轻亲了一下。
　　动作生疏而温柔。
　　乔莳愣在了当场，心跳在一瞬间飙升。
　　几秒之后，她磕磕绊绊的开口：“祝、祝翎？”
　　祝翎垂眸看她。
　　“我会想你的，每天都想。”
　　作者有话要说：成熟的作者就是要出其不意的加更（快住口
　　感谢在2021-03-1913:51:14-2021-03-1922:37:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：亦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r组单推人5瓶；
　　希霙4瓶；
　　我看书极快1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　电视的大屏幕上,正直播女团选秀的决赛现场。
　　场子热闹的很，欢呼声震耳欲聋，粉丝们声嘶力竭,拼命的挥舞着手中的灯牌和荧光棒。
　　舞台的灯光打下来,照亮一张张年轻漂亮的脸庞。比灯光更明亮的，是少女们脸上的笑容。
　　祝翎的舞蹈踩点很准，流畅利落,又有着蓬勃的力量感。
　　在一套漂亮的舞步之后，她唱出最后一句歌词，摆出了endingpose。
　　堪称完美。
　　她站在舞台中央，银发倾泻在身后,脸颊上的几颗水钻光彩夺目,整个人都闪闪发亮。
　　身披月光，眼中有星辰。
　　尖叫声一瞬间爆炸。
　　“祝翎！！”
　　“啊啊啊祝翎我爱你！！”
　　“祝翎出道！！”
　　“祝翎出道！C位出道！！”
　　镜头拉近，定格在那张完美无瑕的脸上。
　　乔莳目光柔和的盯着祝翎看了一会，轻轻一笑。祝翎果然没有让她失望，从选秀初期开始她的票数就一骑绝尘，在后期更是连连翻倍,以断层式的优势站上了TOP1的位置。就算决赛还没结束，但结果已经没有任何悬念。
　　祝翎天生为舞台而生，是当之无愧的C位。
　　乔莳拿起手机，给祝翎发了个消息。
　　“舞台很棒,辛苦了。”
　　她点击发送,目光在上一行聊天记录上停留片刻。
　　和祝翎的上一次聊天是一星期前，内容很简单，只有寥寥几行。
　　祝翎：乔莳，我决赛应该能拿第一。
　　乔莳：没问题的。
　　乔莳：注意身体,别太累了。
　　祝翎：好，你也是。
　　祝翎：我去排练了。
　　自从祝翎参加选秀之后，两人联系的次数寥寥无几。练习生平时不让带手机，每周日节目组会把手机发下来，让练习生们跟家人朋友联系，半小时之后再收上去。
　　乔莳一开始还担心自己工作忙会接不到祝翎的电话，后来她发现是自己想多了。
　　祝翎从来没有给她打过电话，一次都没有。祝翎每个周日都会发来信息，简单汇报一下这周的情况，乔莳也会跟她说两句自己的近况，然后两人闲聊几句，互相提醒对方注意休息按时吃饭。
　　有时候乔莳有工作，忙完之后祝翎的手机已经被收走了，就只能等下一周。
　　乔莳知道祝翎现在非常辛苦，却并不担心。节目她每一期都会看，尽管祝翎的话不多，但乔莳能明显的感觉到祝翎身上那种发自内心的愉悦情绪。
　　祝翎是在享受这个过程的，她接触到了许许多多的人，有了新的朋友，新的圈子，就像一只刚刚飞出笼中的鸟儿，天地崭新而广阔。
　　如果是这样的话，不那么依赖她也很正常。
　　乔莳想……
　　她开心之余，又有一点点失落。
　　这时，办公室的门被推开，有人拿着一叠文件走进来。
　　“小乔总你看看这个，紧急……”
　　“别急……”乔莳温声安慰道。
　　她不动声色的放下手机，接过文件看了起来。
　　“祝翎，发什么呆呢，走啊。”
　　身边的人催促道。
　　祝翎回过神，只见一个梳着双马尾的娇小姑娘正皱眉看她。
　　是莉央……
　　莉央是跟她一起参加选秀的练习生，资质很好，也肯努力，这次排名第二。
　　不过有小道消息说莉央的金主是她的老板，一个年轻漂亮且非常有钱的女人，直接给她买了出道位。
　　不过莉央的实力有目共睹，就算传言有鼻子有眼，也没人质疑什么。
　　祝翎问她：“去哪里？”
　　“聚餐啊，导师们都去。”莉央不可思议的看了她一眼，“你刚才没听导演说话吗？”
　　祝翎有些抱歉：“没有……”
　　好不容易熬到全部流程走完，她现在满脑子只有两件事。
　　第一，乔莳看没看她的决赛表现。
　　第二，她什么时候才能拿到手机。
　　莉央无奈：“跟我来……”
　　祝翎心里牵挂着乔莳， 一路上魂不守舍。
　　乔莳看了决赛，应该会给她发消息吧？她不想让乔莳等。
　　之前录节目的时候，每周日发手机时间不定，早的时候中午一两点，晚的时候要到半夜。她怕打扰到乔莳，从来没有打过电话，只发信息。
　　乔莳工作已经很累了，她不想乔莳专门空出时间接她的电话。
　　发信息也很好，乔莳只要在有空的时候回上一条，她就会很开心。
　　胡思乱想的功夫，莉央已经拉着她在包间坐下了。
　　导演是个俊朗的青年男子，三十岁出头，平时跟大家关系都很好，经常会开开玩笑什么的。
　　他招了招手，身边的助理立刻意会，拿上来一个小箱子打开。
　　箱子里装了十几部手机，都是在座刚参加完决赛的练习生们的。
　　祝翎眼睛一亮，恨不得现在就去拿过来，却听到导演说道：“都想要手机是吧？可是不行。”
　　女孩子们立刻纷纷起哄。
　　“为什么啊？”
　　“杨导真小气。”
　　“杨导你是教导主任吧！”
　　导演笑眯眯的看着众人：“聚餐结束再发给你们，不讲价啊。”
　　他顿了顿，故意摆出痛心疾首的模样。
　　“吃吃饭喝喝酒聊聊天不好吗？你们这些年轻人，别整天就知道玩手机。今天这么一分开，有些人再见面可就难了。”
　　尽管导演是开玩笑的语气，但离别的气氛还是一下子漫了出来，女孩子们你看看我，我看看你，心里都有些伤感。
　　祝翎倒是没什么太大的感觉，对于这些朝夕相处了几个月的练习生们，她也是喜欢的。但这种喜欢跟她对乔莳的感情比起来，轻的不值一提。
　　她已经很久没有见到乔莳了。
　　每天每天，她都在想她。
　　包厢里很吵，灯光闪烁，女孩子们争抢着拿话筒，唱着不成调的搞怪歌曲。
　　各种酒水一箱一箱的搬进来，酒杯空了又满，满了又空。满上的玻璃杯相撞，清脆的碰撞声不绝于耳。
　　祝翎坐在角落里，也不说话，只是一杯一杯的喝着酒。
　　“少喝点……”
　　一只纤细的手伸过来，抢过了她手中的杯子。
　　莉央看了看桌上的一排空酒瓶，问她：“一会有人来接你吗？”
　　祝翎摇摇头，又拿起了另一个干净的酒杯。
　　之前比赛的时候她总是想，等结束了就好了，结束了她就可以天天联系乔莳。
　　等到真正结束的那一刻，她发现自己一分一秒都不想多等，心里焦躁的不行，靠着酒精才能勉强平复下来。
　　她太想念乔莳了。
　　乔莳现在在哪里？在做什么？身边又是谁？
　　分开这么久，乔莳该不会把自己忘了吧。
　　莉央无语的拿过她手中的杯子，问道：“你到底怎么了啊？明天还有工作呢。”
　　她们刚刚成团，事情多的是，祝翎这个状态着实让人操心。
　　在比赛期间，祝翎的情绪一直很稳定。多少练习生因为压力崩溃大哭，吵着闹着要回家，但祝翎从来没掉过一滴眼泪，甚至连情绪的波动也很少。
　　今天她这是怎么了？
　　祝翎看着莉央欲言又止的表情，也意识到了自己的失态。她定了定神，语气生硬的岔开了话题。
　　“有人来接你么？”
　　莉央没想到她会突然问这个，愣了一下，说道：“有……”
　　虽然她只说了一个字，但她的表情立刻就产生了微妙的变化，有种说不清道不明的暧昧和甜蜜。
　　祝翎喝的有点多，她想起之前那个关于莉央「老板是金主」的传言，直接把心中的疑惑问了出来：“你也喜欢你的老板？”
　　“什么东西。”莉央吓了一跳，飞快的用手捂住她的嘴巴，“你喝多了。”
　　然后她突然觉得哪里不对。
　　她盯着祝翎有些迷离的蓝色眼眸，像是发现了什么好玩的事情。
　　“你为什么要说「也」？”
　　祝翎一惊，酒醒了大半，她的大脑快速运转着，企图找个借口糊弄过去。
　　但发现八卦的莉央
　　可不会就这么放过，她唇边勾起玩味的弧度，毫不留情的戳破了她的心事。
　　“怎么着？你喜欢小乔总？”
　　乔莳的名号谁没听说过，她在圈子内风评很好。祝翎当初刚来的时候，众人得知她是盛乔的练习生，有不少人都表达了羡慕。
　　祝翎脸都红了，她垂着眼睫，一句话也说不出来。
　　见她这样，莉央又突然对她有些同情。
　　“你为什么喜欢小乔总？因为她对你好是吧？有件事我得提醒你一句。”
　　祝翎抬眼：“什么？”
　　“小乔总是出了名的对艺人好，你最好别抱有不切实际的幻想。”
　　此时聚餐已经接近尾声，手机一部部被发了下来。祝翎接过手机，顺着人流走到了大门口。莉央站在她身边，正在跟谁打电话。
　　“我这边结束了，你到了吗？”
　　“好，我马上出去找你。”
　　莉央挂了电话，潇洒的丢下一句「明天见」，就匆匆走向不远处的一辆保时捷。
　　一个长卷发的漂亮女人下车，替她拉开了车门，笑容里全是宠溺。
　　祝翎远远的看着，突然感到莫名的酸涩。
　　身边的人陆续离开，祝翎谢绝了其他人要送她的好意，独自坐在大厅门口休息区的软椅上，打开了手机。
　　提示音响了起来，祝翎眼睛一亮。
　　是乔莳发来了三条消息。
　　“舞台很棒，辛苦了。”
　　“结束了么？”
　　“结束了跟我说一声。”
　　祝翎的眼睛微微弯起，她读了几遍，然后回复：结束了，不用担心。
　　她点击发送，手指顿了顿，又在对话框里输入「我想见你」。
　　祝翎犹豫的将手指放在发送键上。这时，一个声音在她的脑海中响起。
　　“小乔总是出了名的对艺人好，你最好别抱有不切实际的幻想。”
　　她的眼眸一暗，慢慢的将那四个字删掉，重新发了一句「早点休息」。
　　这时，她突然感到背后一暖，一件带着体温的外套披到了她的身上。
　　“穿这么少，不冷么？”
　　这个声音是？
　　祝翎的动作陡然僵住，她的呼吸急促起来，几乎不敢回头去确认，生怕一切这只是她幻想出来的梦境。
　　片刻的功夫，那人已经走到了身前。
　　她看着她，墨绿色的眼睛里是她朝思暮想的温和笑意。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：祝翎（扑进姐姐怀里）：别的小朋友都有老婆呜呜呜……
　　感谢在2021-03-1922:37:44-2021-03-2014:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　页彦城、夏谨、池塘里的鱼^10瓶；
　　云兮7瓶；
　　浔漓5瓶；
　　r组单推人、清苒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　酒店的套房里很温暖,祝翎坐在柔软的沙发上，看着不远处乔莳的背影，神情有些恍惚。
　　她刚洗了澡,半干的银发披在身后,水珠顺着修长脖颈滚下，落入浴袍的缝隙里。
　　不一会儿乔莳走了过来，在她的身边坐下,递给她一杯热牛奶。
　　她凑近，轻轻嗅了嗅，皱眉道：“怎么喝成这样？”
　　尽管祝翎刚洗过澡，但她还是能闻到一股淡淡的酒精味道。
　　祝翎抿了抿唇,第一次在乔莳面前撒了谎：“陪莉央喝的。”
　　说罢她心虚的避开了乔莳的视线,拿着杯子喝了一口牛奶。
　　是甜的，温度刚好。
　　“莉央？”乔莳无奈，半开玩笑半认真的说，“蒋棋不是不让她喝多吗，下次遇见了，我可得告个状。”
　　祝翎顿时慌了：“你别……”
　　乔莳看着她的表情,轻轻笑了笑。
　　“放心，不会出卖你的好朋友。”
　　祝翎本想说「只是队友」，但想到对方刚替自己背了锅，内心愧疚,索性没有否认。
　　乔莳想的则是另一件事。
　　真好,祝翎交到朋友了。
　　她这么好，喜欢她的人一定很多吧。
　　“在想什么？”
　　祝翎问……
　　乔莳想了想，答道：“你好像变了一些。”
　　这话是什么意思？
　　是因为分开太久，觉得她陌生了吗？
　　祝翎难以控制的感到惶恐,她呆呆的看着乔莳，完全不知道怎么回答。
　　然后她又听到乔莳的补充：“你长大了，也成熟了。”
　　她能感觉到这几个月的生活对祝翎的影响，尤其是在舞台上的时候。祝翎早已不复最初的青涩，神情舒展，收放自如。
　　原来是在说这个。
　　祝翎稍稍放心，又问道：“你怎么来了，工作不忙？”
　　“我正好在这里出差。”乔莳偏过头，看向落地窗外的万家灯火。
　　“忙完了，就来看看你。”
　　她说了谎。
　　分开的这段时间，她发现自己总是会在不经意间想起祝翎。
　　不管是吃到好吃的食物，看到漂亮的衣服，还是遇到有趣的事情，她第一个想起的人居然是祝翎。
　　也会在不经意间，想起那个轻飘飘的亲吻。
　　她想见她，所以才会在连续工作了24小时之后，没有休息就跑过来。
　　虽然乔莳不是特意来找她的，但祝翎还是非常开心。
　　尤其是第一眼看到乔莳的时候，那种惊喜简直无以复加。
　　“辛苦了……”祝翎看着乔莳眼下淡淡的黑眼圈，有些心疼。
　　乔莳笑笑，继续说谎：“最近还好，不是很忙。”
　　祝翎微怔，继而想起来一个关键的问题。
　　“乔莳，你谈恋爱了吗？”
　　之前乔莳说过，不忙了以后要谈谈恋爱种种花，她一直心心念念的记得。
　　所以听到乔莳说最近不忙，便忍不住直接问了出来。
　　乔莳也愣住了。
　　祝翎为什么会问这种问题？
　　是因为……最近遇到了喜欢的人吗？
　　“怎么可能。”乔莳垂下眼眸，尽量用轻快的语气说道，“倒是你，想谈恋爱了？”
　　祝翎不知道怎么回答，她想跟乔莳在一起，做很多很多的事情。这种感觉，应该算在「想谈恋爱」里面吧？
　　于是她点了点头。
　　乔莳感到自己的心轻轻抽痛了一下，但她很快调整了过来，不让自己露出失控的表情。
　　然后她听到祝翎问她：“我可以谈恋爱么？”
　　“当然可以。”乔莳藏起眼底的情绪，不留痕迹的说道，“不过要等一等，等一年后你们限定团解散了，我帮你转型……”
　　祝翎之前经历了很多磨难，她每每想起，都会很心疼。
　　她希望祝翎能像普通人一样，跟喜欢的人在一起，做很多开心的事情。
　　至于自己对祝翎的这份微妙的感情，她会收拾干净，不让祝翎觉得困扰。
　　祝翎
　　漂亮又乖巧，相处下来，谁都会心动，不用太纠结。
　　乔莳告诫自己。
　　“乔莳……”祝翎打断了她的话，“那我可以喜欢你么？”
　　乔莳惊愕的抬起头。
　　那双漂亮的蓝色眼睛注视着她，眼底情绪翻涌，就像一个漩涡，让她不由自主的沉沦其中。
　　不行，她不能这么自私。
　　乔莳定了定神，努力让自己保持清醒。
　　她说：“祝翎，如果是我的话，现在还不行。”
　　听到「不行」两个字，祝翎的心猛地一沉。
　　但她又很快回味过来，乔莳说的是「现在不行」，那么是不是说明，以后就可以呢……
　　她问乔莳：“为什么？”
　　乔莳温和的看着她。
　　“在我之前，你没有跟任何人有过深入交往。我是你的第一个……朋友，而且又帮过你的忙，你依赖我，对我有好感很正常。可这不一定就是喜欢。”
　　祝翎似懂非懂，但眼神依旧固执：“这就是喜欢。”
　　乔莳无奈，继续耐心解释：“你的生活才刚刚起步，以后还会遇到许多形形色色的人，如果我现在就利用你的对我的感情把你绑住，对你来说是不公平的。”
　　“我想让你多看一看这个世界，再做决定。”
　　祝翎好像明白了什么，她低下头，闷闷的说：“你不相信我。”
　　乔莳似乎觉得，自己是出于感激和依赖才喜欢她，如果以后她有了新的朋友，新的圈子，这份感情就会慢慢淡去了。
　　但她知道不是这样的。
　　这几个月，她认识了很多人，其中不乏年轻漂亮的有趣灵魂，明里暗里的对她示好。可她却从未心动过。
　　唯一的能让她心动的人，只有乔莳。
　　可乔莳偏偏不信。
　　乔莳失笑：“不是不相信你……”
　　“那如果我一直喜欢你呢？”
　　祝翎猛地抬起头，打断了她的话。
　　“如果过了很久很久，我还是只喜欢你一个人呢？”
　　乔莳既然有这种担忧，那她就证明给她看，她是错的。
　　她目光焦灼的盯着乔莳，像是在等待某种审判。
　　过了良久，乔莳终于开口。
　　“一年，一年之后再说。”
　　祝翎成团之后会有很多工作，也会接触很多新人。祝翎很聪明，一年的时间，足够她想清楚自己想要什么。
　　她也想给自己一点时间，去验证这份心动究竟是认真的还是一时兴起。
　　祝翎沉默了一会，郑重的点了点头。
　　“好，我听你的。”
　　她像只乖巧的小猫，把脸凑过来。
　　“那我能先亲亲你吗？”
　　乔莳：
　　祝翎真的听懂了吗？
　　她看着祝翎纯净的眼眸，心跳的厉害，拒绝的话怎么也说不出口。
　　祝翎将她的沉默视为了默许，在她的唇上轻啄一下。
　　然后又坐直身体，语气格外认真。
　　“先这样吧，不然我怕忍不住。”
　　“别玩手机了，吃点东西。”
　　一盒包装精美的便当被放到了祝翎的眼皮底下。
　　祝翎抬眸，只见莉央正意味深长的看着她。
　　“晚上演出要到很晚，你可别饿晕过去。”
　　莉央还是一如既往的毒舌又心软，她用指尖拨了拨双马尾，然后自顾自的在祝翎身边坐下来，打开了另一盒便当。
　　“又在给乔莳发信息？”
　　她们成团已经三个多月，工作很多，每□□夕相处，彼此之间都没什么秘密。
　　祝翎喜欢乔莳的事，自然也没有逃过众人的眼睛。就算祝翎不说，每次乔莳来探班的时候，她那种发自内心的喜悦情绪也是藏不住的。
　　她自己也觉得没什么好藏的，听到莉央这么问，直接点了点头。
　　莉央叼着个鸡翅，好奇的凑过来看她手机屏幕上的聊天信息。
　　祝翎也不躲，大大方方的让她翻看。
　　祝翎：早上
　　好。
　　乔莳：早呀。
　　祝翎：我今天有演出。
　　乔莳：什么时候？
　　祝翎：晚上，应该会录到很晚。
　　祝翎：结束了我会找你的。
　　祝翎：不用等我，困了你就先睡。
　　乔莳：好，你记得按时吃饭。
　　乔莳：我有点事情要处理，等会聊。
　　祝翎：你忙吧，有空的时候再回我。
　　祝翎：多喝热水。
　　下一条是祝翎转账了十万块过去，一个多小时之后，又被乔莳退了回来。
　　乔莳：都说过别再给我钱了呀。
　　祝翎：可是我想给你。
　　乔莳：乖啊，自己留着花。
　　消息的间隔都有些长，很明显是两个人在工作的间隙抽空发的。
　　莉央一边看一边笑，祝翎正在一边研究便当，打算一会拍照发给乔莳，证明她有乖乖听话，按时吃了饭。
　　听到莉央的笑声，她不解的看着莉央：“你笑什么？”
　　“没什么……”莉央把手机还给她，“就是突然觉得，你还挺有戏的。”
　　祝翎眼睛骤然一亮：“你说真的？”
　　“当然了，看这黏黏糊糊的劲儿，跟异地的小情侣似的。”
　　“谢谢……”祝翎笑得眉眼弯弯，礼尚往来的开口道，“你和蒋棋也很黏糊。”
　　莉央：
　　您大可不必这么刻意。
　　她把鸡骨头丢到一边，又瞥了一眼祝翎的手机，一副若有所思的模样。
　　祝翎敏锐的察觉到了她的不对：“怎么了？我哪条消息发的不合适？”
　　她毫无恋爱经验，虽然一直在网上恶补，但实践起来还是有很多不明白的地方。
　　就像网上明明说过，把工资上交给女朋友，女朋友是会开心的，可是乔莳从来不要她的钱。
　　“也不是不对。”莉央沉吟道，“还不够主动。”
　　祝翎心中一动，立刻摆出洗耳恭听的模样。
　　“怎么才算主动？”
　　“你不能只关心她的生活呀，还要在适当的时候表达对她的感情。”
　　祝翎问：“怎么表达？”
　　莉央想了想，掏出手机翻了翻聊天记录，给祝翎举了个例子：“比如睡觉前的时候……”
　　当天晚上，乔莳刚洗完澡躺到床上，便收到了祝翎的信息。
　　“睡了么？我这边刚结束。”
　　乔莳读完那条消息，无声的笑笑，正想回复，对话框里却又弹出来一条新的消息。
　　看清楚消息的内容之后，她手一抖，差点把手机砸到脸上。
　　“乔莳，我想抱着你睡。”
　　作者有话要说：祝翎（认真打字）：如果可以，还想睡你
　　莉央：这句不准发！
　　感谢在2021-03-2014:20:34-2021-03-2113:31:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：kelvi、千山、camille1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕42瓶；
　　清茗21瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　忙的时候时间总是过得特别快,等到公司步入正轨，乔莳终于可以悠闲一点。
　　这时她才惊觉，距离自己跟祝翎相识,已经过去了快一年。
　　此时祝翎出道成团刚满半年,正是事业上升期，每天都是连轴转的状态。但即使再忙，她也要坚持每天跟乔莳聊上几句。
　　早晨的醒来后的第一条消息,和晚上睡觉前的最后一条消息，都是发给彼此，她们早已习惯。
　　“乔小姐，编号027的体内的芯片每过一年都需要维护升级,否则您将无法继续通过app约束和支配她。
　　距离维护时间还有60天,请您提前空出时间，届时我们会通知您。”
　　客厅里，西装革履的客服毕恭毕敬的站在乔莳面前，手里拿着一份资料。
　　乔莳微怔。
　　在过去的一年里，她登录app只是为了在联系不上祝翎的时候查看她的定位，以及关注她的健康状况,从来没有使用过其他的功能。祝翎理应是自由的，她不想支配她。
　　乔莳眼神暗了暗，问道：“这个升级维护，会对她的身体有伤害么？”
　　客服微笑：“这个您可以放心,我们有专业的设备,不需要进行手术，甚至不需要直接的肢体接触就可以完成升级，绝对不会损伤您的定制人。”
　　“如果不升级的话，您将无法查看定制人的位置信息和各项指标。虽然定制人的身体素质很好,但也经历了基因改造，跟人类有所不同，实时监控也是为了保证她的健康。”
　　乔莳犹豫片刻，考虑到祝翎的健康，还是点了头。
　　“乔小姐，还有一件事需要您配合一下，如果方便的话，想请您反馈一下商品使用体验。”
　　客服将手中的资料递给过来，乔莳接过，发现是一份满意度调查问卷。
　　祝翎不是商品。
　　乔莳在心里说，但她并不想跟客服争执，只想赶紧走完流程，把人打发走。她示意对方坐下，接过调查问卷仔细阅读起来。
　　问卷足足有三页，内容非常详尽，前面全部都是选择题，主要是关于定制人使用体验的内容。
　　第一个问题是：
　　【您对编号027的满意度为？】
　　A.100分
　　B.80分
　　C.60分
　　D.
　　作者有话要说：不作死就不会死，为什么就是不明白呢
　　感谢在2021-03-2113:31:33-2021-03-2123:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　翎舞玖迩67瓶；
　　yooo20瓶；
　　mu10瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　苍白的灯光从头顶投射下来,打在电梯冰冷的银灰色内壁上。
　　乔莳站在中央，看着墙壁上反射出的自己模糊的影子，没有说话。
　　显示屏上的红色数字缓缓下降,最终停在了-10层。
　　“乔小姐,这边。”
　　客服身上的黑色西装笔挺，笑容滴水不漏。他伸手扶住电梯的门边，做了个「请」的手势。
　　眼前是一条长长的宽阔走廊,一眼望不到尽头。
　　走廊两旁的空间被分隔成数个大小相同的房间，面向走廊一侧的墙壁是玻璃做的。走廊里灯火通明，能清晰的看到房间中的景象。
　　房间的面积不大，大约十几平米。布局很简单,除了床、桌椅、衣柜等必要的家具之外,再无其他装饰。
　　装修以白色调为主，一眼望去，就像一个个白色的牢笼。
　　每个房间里，都有一个人影。
　　乔莳心念微动，问身边的客服：“这些……都是？”
　　客服答：“没错，都是定制人。”
　　他引领着乔莳,沿着走廊慢慢向前走去。两人的脚步声在空旷的走廊里回荡着，房间里的定制人听见响动，纷纷走到玻璃墙前，投来好奇的目光。
　　有男有女,面容精致,带着尚未洗脱的稚嫩，看起来都还没有成年。
　　其中有个长相可爱的少女表现的尤为活泼，她双手紧紧的贴在玻璃上，一双大眼睛黑白分明,眼巴巴的望着乔莳的方向。
　　她睫毛卷翘，头发微微带着自来卷，皮肤娇嫩白皙，精致如同洋娃娃。
　　乔莳被吸引了注意，多看了她两秒。
　　少女的脸上立刻露出了大大的灿烂笑容，纤细的手指轻轻拍打着玻璃，就像迫不及待的想要出来跟她一起玩一样。
　　客服在一旁介绍：“这是蕾娜，A级定制人，售价500万元。”
　　“如果您喜欢这个类型，我更推荐跟她同款的S级定制人，艾薇儿。”
　　客服说着，一路带着乔莳走向另一个玻璃房间。
　　一路上，乔莳能感觉到，身后蕾娜的视线一直追随着她，她抿了抿唇，还是狠心没有再回头。
　　她来这里是为了打探情报，保证祝翎的安全，而不是为了购买更多的定制人。
　　所以与其给她希望再让她失望，还不如一开始就不要给任何希望。
　　艾薇儿金发碧眼，娇艳的宛如一朵玫瑰，光芒四射，一瞬间便蕾娜比了下去。
　　她性格沉稳，见到来人，只是得体的微笑，并无激动情绪。
　　“艾薇儿售价1000万元，她非常聪明，情绪稳定，并且已经掌握了很多特长，包括钢琴、书法、烹饪等等……”
　　在客服介绍的过程中，艾薇儿脸上一直保持的笑容，似乎对自己的商品身份接受良好。
　　乔莳跟着客服足足转了一个小时，才大致的将整个定制人居住的区域参观完毕。
　　这里的空间比她想象的还要大，走廊延伸出十几米之后，又有了其他分支，将整块区域分割成一个巨大的迷宫。
　　再次回到地面上的时候，看着窗外明亮的日光，乔莳居然生出些许恍惚的感觉。
　　她靠在会客室柔软的真皮座椅上，内心久久不能平静。
　　太多了……
　　定制人的数量太多了。
　　她一开始还尝试计数，后来发现根本数不过来，只得放弃。
　　这时，一杯冒着热气的茶水被推到了她的面前。
　　“乔小姐，您如果有任何疑问，都可以向我咨询。”
　　客服坐在乔莳的对面，语气恭谨，双眼平和的注视着她。
　　乔莳问：“你们一共生产了多少定制人？”
　　客服说：“目前符合出售标准的有313人。”
　　“不过所有定制人都还没成年，所以并没有人被售出。定制人成年之后，我们会对其进行综合测试，测试合格才能作为商品流向人类社会。
　　这样既可以保证定制人的品质，又可以避免未成年人带来的一系列 道德问题。”
　　乔莳不动声色的听着，她捧起杯子，喝了一口热茶。浓郁的茶香在唇齿之间蔓延开来，有一点苦。
　　她放下杯子，又问：“如此多的定制人流向社会，会不会引起他人注意？如果万一有定制人蓄意报复，故意暴露了定制人的身份怎么办？”
　　客服微笑：“这一点您无需担心。这批定制人的芯片进行了改进，采取最新型的监控技术，设置多个关键词，一旦监测到定制人有泄露信息的意向，将会迅速剥夺其行动能力。”
　　看来祝翎不会受到什么影响。乔莳稍稍放心一些，但想到定制人体内的芯片，她又忍不住心疼。
　　既然能监控思想，那么芯片的位置只有……
　　她不敢细想。
　　客服道：“乔小姐，这批定制人预计明年春天开始出售，您如果有购买意向，可以现在预定，定金为定制人价格的30%。”
　　乔莳微怔，一下子想到了蕾娜那双饱含渴求的清澈眼睛。
　　要不要再买一个定制人呢？
　　经历了之前的拍卖会，乔莳也能大概预见到大部分定制人的悲惨命运。
　　买下蕾娜和艾薇儿，她也能帮助她们独立，给她们很好的生活。
　　但是这毕竟治标不治本。定制人的数量太多了，救下一个两个，其他人怎么办？
　　她不是救世主，能做的事情微乎其微。
　　而且如果她带别的定制人回家，祝翎会怎么想？
　　祝翎那么依赖她，一定会非常难过吧。
　　客服见她出神，温和提醒：“乔小姐？您在听我说话吗？”
　　“听到了……”乔莳回过神，随便编了个借口，“蕾娜很可爱，我在想要不要买下她。”
　　客服闻言，表情陡然变得古怪起来。
　　他顿了顿，语调有些不自然的问道：“您对蕾娜感兴趣？”
　　乔莳看出了他的不对，但也并不戳破，只是顺着他的话往下说。
　　“对，我喜欢这一款。”
　　客服沉吟片刻，继而像下定决心一般，艰难的开了口。
　　“蕾娜的情况比较特殊，如果您有意向购买她，我必须先给您看一些相关资料。”
　　乔莳点头：“好……”
　　客服从口袋里掏出手机，从中调出了一段视频。
　　视频里，蕾娜双手反剪，被绑在一张椅子上。她赤着脚，穿着宽松的病号服，黑白分明的眼睛里是淡漠的神情。
　　有画外音响起：“蕾娜，你为什么要攻击李梅？”
　　听到李梅的名字，蕾娜立刻「咯咯」的笑了起来。
　　她歪着头，语气非常自然，仿佛在讲述一件微不足道的小事。
　　“她管的太多，我实在是烦了。这也不能怪我，都是她自找的。”
　　蕾娜面色阴狠，跟刚才的可爱模样形成极大反差。
　　“不喜欢的人，就要让她死，我有什么错？”
　　画外音厉声道：“陈述定制人法则。”
　　蕾娜顿了顿，突然大笑起来，她疯狂的扭动着身体，连人带椅子摔倒在地上，椅背上的金属摩擦地面，发出刺耳的巨大声响。
　　她尖叫道：“法则？见鬼去吧！”
　　视频到这里就结束了，客服收起手机，对乔莳简单解释了一下背景。
　　蕾娜是李梅负责的定制人之一，她的各种生活琐事都是李梅在解决。
　　某一天，蕾娜趁着李梅心情好的时候软磨硬泡，央求李梅进来陪她玩一会拼图，结果就在李梅低下头摆弄拼图的时候，蕾娜笑嘻嘻的拧断了她的脖子。
　　“这种情况是非常罕见的，虽然定制人对基地多多少少有怨言。
　　但采取极端行动的还是极少数，毕竟我们也有严厉的惩罚机制，足够让定制人生不如死……”
　　“蕾娜在受罚结束后进行了格式化，大脑受损，由S级降到了A级。
　　综合素质下降，没有之前那么聪明，但没有再表现出攻击性。
　　不过我个人认为，以乔小姐的条件，还是购买艾薇儿这种级别的定制人比较稳妥。”
　　客服语气生涩的总结
　　陈词，站在卖家的立场，他不想揭自己的短，却又不得不这么做。
　　乔莳是重要的客人，万一出事，他们担不起这个责任。
　　乔莳愣愣的听着，突然又想到了客服祝翎送来的那天说过的话。
　　“定制人是养不熟的，不要浪费无谓的感情。”
　　“乔小姐……”客服注视着乔莳的眼睛，似乎猜到了她的内心想法。
　　“您之前购买的编号027，现在已经是家喻户晓的明星了，对么？”
　　乔莳猜到了他要说什么，沉默的点了点头。
　　“恕我直言，给予定制人如此大的权限，是非常危险的事情。”
　　“今天下午，您也被蕾娜的乖巧可爱打动了吧。蕾娜长期以来都是这样，一直表现的非常懂事，撒娇黏人，对李梅的态度也很是亲热，一口一个姐姐。李梅对她根本就没有戒心，所以才出了这样的事故。”
　　“有的定制人表面上听话，但实际心机很重，一旦找到机会，就会毫不留情的下手。
　　027之前就有自残的前科，您最好还是约束一下她，避免私人财产受损，也可以保证您自身的安全。”
　　“诚然，您很有商业头脑，027现在已经是优秀的吸金工具，但……”
　　“你越界了。”
　　乔莳冷漠的看着他，墨绿色的瞳孔中寒气森森。
　　“她是我的，轮不到别人来管。”
　　作者有话要说：生活所迫，两位副本BOSS前来客串
　　感谢在2021-03-2123:25:50-2021-03-2213:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：kelvi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚10瓶；
　　丹波3瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　夜已经深了。
　　无人的街道非常安静,只有路灯投下孤零零的影子。道路两旁的建筑物被夜色模糊了轮廓，大半隐没在黑暗之中。
　　微凉的晚风拂过脸颊，酒精带来的燥热顿时舒缓了一些。
　　今晚是综艺的杀青宴,祝翎喝了不少酒,但依然清醒的要命。其他人睡下之后，她毫无睡意，索性出来走走。
　　她看了一眼时间,凌晨两点半。
　　乔莳十一点多就跟她道了晚安，现在应该早已入睡。
　　祝翎的眼中闪过一丝落寞。她最近行程太紧，已经很久没有见到乔莳。
　　女团的人气日益攀升，工作接踵而来,她几乎没有任何休息的时间。
　　除了她和莉央之外,其他人都很开心，毕竟工作多就意味着钱多，流量明星更新换代的速度如此之快，趁着当红的时候捞一把才是王道。
　　可祝翎并没有感受到金钱带来的乐趣。在出道之前，乔莳给她的生活费就非常充足，她没有强烈的物欲,根本就用不完。
　　出道之后她自己也有了不菲的收入，但她给乔莳转账，对方却从来不肯收。
　　这让祝翎感到十分茫然。
　　乔莳不需要她跟她上床，也不需要她的钱,那么是不是就意味着,乔莳根本就不需要她呢？
　　尽管乔莳对她一直很好，尽管她已经刻意去控制，不让自己胡思乱想，但这个令人不安的念头还是难以抑制的在心中慢慢滋长起来。
　　祝翎停下脚步,慢慢转过身去。
　　身后是空荡荡的街道，鸦雀无声。她的目光扫过某个转角，冷冷开口：“你到底还要跟我多久？”
　　过了几秒，一道修长的身影从街角的阴影里浮现。杜茶一步步走出来，在距离祝翎一米开外的路灯下停住了脚步。
　　冷白色的灯光打在她的脸上，她笑意盈盈的开口：“祝翎，你真敏锐。”
　　祝翎的语气非常冷淡：“如果你还是来劝我跳槽的，就别白费力气了。”
　　乔莳是她心底最温柔最柔软的存在，她绝不会做出背叛她或者伤害她的事情。
　　“别这么抗拒。”
　　杜茶丝毫不介意祝翎的冷淡，迎着她的目光又往前走了半步，身后的影子被路灯的光线拖的很长。
　　她说：“有件有趣的事情，是关于乔莳的，你不想听吗？”
　　祝翎眼神微动，沉默片刻，还是问出了口：“什么？”
　　杜茶没回答，反而提起了另一件事。
　　“祝翎，你是定制人吧。”
　　为什么她会知道？
　　祝翎内心惊骇。
　　定制人计划早已被叫停，定制人本不该存在于人类社会，她一直都很清楚。
　　乔莳也再三叮嘱过她，千万不要跟任何人提起定制人的事。
　　她一直守口如瓶，那么为什么杜茶会……
　　“放心……”杜茶意味深长的看着祝翎，“只要你乖乖配合，我就不会泄露你的身份，也不会举报乔莳购买定制人的事。”
　　其实她这么说只是虚张声势，定制人背后牵扯出来的利益关系太多，哪里是她敢触碰的。
　　祝翎收起情绪，不动声色的问：“你到底想说什么。”
　　“乔莳前两天参观了定制人基地，说是想购买新型定制人，这件事你知道吗？”
　　杜茶的语气轻飘飘的，却像一道惊雷在头顶炸开。
　　祝翎动作微顿，眼神陡然变得阴沉起来。
　　“你说谎，乔莳她不可能……”
　　不对……
　　不是这样的。
　　一定是哪里有误会。
　　乔莳才不会做这种伤害她的事情……
　　“只是参观而已，不管买不买，都要先交上五十万的参观费用，我这里有乔莳的转账记录，可以给你看。”
　　“如果还不信的话，就亲自去问乔莳好了。”
　　祝翎怔怔的站在原地。
　　杜茶在圈里的地位不低，不太可能在这种可以轻易验证的事情上骗她。
　　杜茶显然很满意她的反应，她盯着祝翎的眼睛，又
　　添了一把火。
　　“你跟盛乔的合同，违约金是多少，你知道吗？”
　　祝翎冷着一张脸：“跟你无关。”
　　“是0。”
　　祝翎愣在了原地。
　　“你知道这意味着什么吗？”杜茶眼神戏谑，“违约金是为了约束艺人，将其留在公司的手段。稍微有点分量的艺人，违约金都不是一个小数目……”
　　祝翎咬牙。
　　“你别说了！”
　　“违约金是0，你和公司的联系随时都可以斩断。这就说明，乔莳根本没把你当回事。”
　　“你喜欢乔莳，对么？可惜你在与不在，对她来说，都一样。”
　　祝翎的眼神已经近乎疯狂：“闭嘴！”
　　她一把推开杜茶，头也不回的往前走去。
　　“乔莳是个商人，你没必要为感情所困。”
　　杜茶的声音在身后响起，在夜晚寂静的街道里，显得格外清晰。
　　“如果你想通了，随时来找我，我会给你最好的待遇。”
　　杜茶后面还说了什么，祝翎没有听。
　　她一路跌跌撞撞的往前走，脑海中突然浮现出一个画面。
　　乔莳在厨房里煮面，她站在冰箱门口，小声开口。
　　“乔莳，我可以喝一瓶饮料吗？”
　　“当然可以。”
　　乔莳一愣，转身看她，目光里有些许无奈。
　　她温和的说：“我们之前不是说好了，你的事情你自己决定就可以，无需请示我。”
　　祝翎犹豫着：“可是，你是我的……”
　　那时候她们刚相识一星期，尽管乔莳说用名字称呼她即可，但在祝翎的心里，她就是她的主人。
　　乔莳微笑，帮她拉开了冰箱的门。
　　冷气扑面而来，她却丝毫没有觉得寒冷。
　　“祝翎，你是自由的。”
　　自由，是不是意味着不被需要呢？
　　祝翎走出很远才停下脚步，她扶着冰凉的墙壁，任由眼泪从眼眶中滚落。
　　过了一会儿，她犹豫着将手伸进口袋，握住了手机。
　　她很想给乔莳打个电话，听一听她的声音。
　　她想鼓起勇气问她，为什么已经有了自己，还要去看别人。
　　她还想问，自己的违约金是0，到底是因为不在乎，还是太在乎。
　　可是这么晚了，乔莳一定已经睡了。
　　算了，她管不了那么多。
　　一次，就任性一次。
　　祝翎的眼眸暗了暗，拨通了乔莳的电话。
　　让她没想到的是，电话只响了一声便被接了起来。
　　听筒里传来乔莳迷迷糊糊的声音。
　　“喂？祝翎？”
　　祝翎鼻子一酸，低低的应了一声。
　　乔莳立刻察觉到了她情绪的不对，人都清醒了不少。她睡觉的时候手机一向调静音，只有被她收藏的号码才能打进来。
　　而她也只收藏了祝翎一个人的号码。
　　“祝翎，你怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　乔莳的声音充满关切，从手机里清晰的传了过来，让她的心情奇迹般的平静了不少。
　　“乔莳……”祝翎抽了抽鼻子，轻声说，“我……”
　　这时，一只手从身后伸过来，抽出了她手中的手机。
　　是杜茶……
　　她握着手机，慢慢的把话筒放到唇边，全身上下都是挑衅的意味。
　　祝翎眼神一凛，立刻就想要夺回。
　　但看到杜茶眼中的威胁，她的动作又僵住了。
　　如果杜茶真的举报了乔莳，会怎么样？
　　她无所谓自己，但乔莳呢？会给她带来很大的麻烦吧。
　　祝翎呆呆的站在原地，脑海中一瞬间浮现出很多想法。
　　听筒里传来乔莳焦急的声音。
　　“喂？祝翎？你没事吧？”
　　“祝翎，你还在吗？”
　　杜茶看着祝翎挣扎的眼神，面上渐渐浮现出满意的笑容。
　　她开口：“喂，小乔总吗？”
　　电话那头沉默一瞬，然后问道：“杜茶小姐？”
　　“是我……”杜茶
　　勾着唇，声音温柔又甜美。
　　“祝翎喝多了，我会照顾好她的。”
　　说完她挂了电话，伸手想要抚摸祝翎的脸颊。
　　祝翎狠狠拂开她的手。
　　杜茶冷笑。
　　“你还是听话一点比较好，不然我……”
　　“你听好。”
　　祝翎毫不客气的打断了她的话，修长有力的手指一把扼住了她的脖颈，轻易的将人提了起来。
　　她眼神一点点变得幽深，如同翻涌着杀意、深不见底的漩涡。
　　“除了乔莳，我一无所有。”
　　“如果你敢动她，我会杀了你，不惜一切代价。”
　　杜茶何曾被人这样对待过，她双脚悬空，惊慌失措的挣扎着，正要求救，就听到祝翎说：“敢出声，我现在就杀了你。”
　　祝翎收回手，杜茶重重落地，一下子跪到在地上。
　　杜茶的身体不受控制的抖成了筛子。对于定制人的种种传闻她也听说过不少，什么「定制人养不熟」、「定制人压抑太久性格极端」、「很多定制人是因为攻击人类才被销毁的」。
　　之前祝翎虽然话少，性格有些闷，但从未表现出对任何人的攻击性，她才敢肆无忌惮的威胁她。
　　现在看到祝翎现在这副模样，她的内心不禁萌生了退意。
　　定制人到底是人，还是心智不全的兽？
　　她是爱玩，但也不想放着好好的日子不过，去得罪一个疯子。
　　“何必做出这副吓人的样子？”
　　杜茶艰难的咳嗽着，她揉着自己被掐出青紫的脖颈，不动声色的后退两步，柔声道：“我不逼你，你再考虑考虑。”
　　说罢她也不等祝翎回答，踉跄着转身，狼狈的消失在黑暗中。
　　祝翎没动，她看着杜茶的背影渐渐远去，在心里松了一口气。
　　果然，对付杜茶这种人，不能被威胁牵着鼻子走，要占据主动才行。
　　祝翎拿起手机，给乔莳拨回去。
　　无人接听。
　　听筒里只有冰冷的提示音，一声接着一声。
　　是睡着了吗？
　　祝翎微怔，又连续打了两个，结果还是一样。
　　不安的感觉犹如毒蛇，渐渐缠绕上她的心脏。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2213:36:10-2021-03-2313:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：池塘里的鱼^、gby1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空下饕餮25瓶；
　　4112055420瓶；
　　中场休息5瓶；
　　沈辞、阿虞、r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　综艺录制结束之后,祝翎难得的拥有了两天的假期，但她却一点也开心不起来。
　　她坐在民宿院子的藤椅上，突然不知道自己应该去哪。
　　祝翎看了一眼时间,下午三点。
　　前天晚上杜茶把乔莳的电话挂断之后,她就再也没联系上乔莳，至今已经快要超过12小时。
　　她从来没有跟乔莳断联这么久，心惴惴不安。
　　今天早晨导演一时兴起,又拉着他们补录了几个小彩蛋，一直折腾到中午才算结束。
　　众人草草吃完午饭，各自道别。有行程的急着赶时间早已离开，没行程的也都开始收拾行李,准备享受一下辛苦工作后的欢愉。
　　按照原计划,祝翎现在应该在前往去找乔莳的路上，可是对方却杳无音讯。
　　她的电话和消息如同石沉大海，她甚至无法确定乔莳现在究竟身在何处。
　　乔莳，是生气了吗？
　　她会不会觉得，自己背叛了她呢？
　　想到昨晚杜茶和乔莳之间对话，祝翎的眼眸暗了暗。她微微侧过头,看向不远处的杜茶。
　　杜茶的助理正在忙忙外的收拾行李，而杜茶悠然自得的站在一旁的树荫下，正在跟某个小明星聊天。
　　这时，门口突然传来一阵骚动。
　　紧接着,几个身材高大的陌生男子突然冲进了院子。
　　小明星第一个发现,顿时吓得尖叫起来。
　　“你们要干什么！我要报警了！”
　　“警察……”
　　为首的男子出示了警官证，眼神锐利的扫视一圈，然后大步向着祝翎的方向走来。
　　“请问，您是祝翎小姐吗？”
　　一瞬间众人的视线便集中到了祝翎身上,祝翎抬眼，淡淡的点了点头。
　　男子道：“麻烦您跟我们走一趟。”
　　祝翎心中猛地浮现出一丝不祥的预感，道：“我问问原因吗？”
　　男子眼神晃动，他向四处看了看，确定跟其他人间隔的距离足够远，才压低了嗓音说道。
　　“祝翎小姐，编号027这个名字，您应该不陌生吧。”
　　他的话就像一盆冷水当头浇下，祝翎只觉得刺骨的寒冷，全身的血液似凝固。
　　为什么这个人会知道定制人的事情？
　　有什么后果在等待着她？
　　重要的是，乔莳……会不会牵连到？
　　纷乱的思绪在脑中闪过，让她有些透不过气来。
　　“，我跟你们走。”
　　祝翎阴沉着眼眸沉默了片刻，轻声说，“不过在那之前，请允许我跟同事道个别。”
　　几个男子对视一眼，继而为首的男子点了点头，示意祝翎快点。
　　祝翎起身，一步步走到杜茶面前停下。她盯着那张艳丽的脸，眼中似有幽蓝火焰在燃烧。
　　她咬牙切齿的吐出几个字：“是不是你？”
　　杜茶一愣，她还完全没搞清楚状况，下意识的否认：“你在说什么……”
　　然而她话还没说完，祝翎突然一把揪住了她的衣领，轻而易举的把她整个人拎起来，重重的掼在了她身后的杂物堆。
　　一声巨响，尘土飞扬。
　　杜茶倒在一堆废弃的粗布和稻草上，目瞪口呆的看着祝翎。
　　此时她完全不复往日的光鲜亮丽，满身满脸都是灰土，头发上还沾了几根稻草，看起来可笑至极。
　　“你干什么？！祝翎你疯了？？”
　　杜茶愤怒冲昏了头脑，也顾不上什么身份面子，跌跌撞撞的从杂物堆爬起来，冲着祝翎大吼。
　　“杜茶姐你没事吧？”
　　小明星也反应了过来，急忙跑过去扶她。
　　祝翎冷漠的看着她，手指一根根收紧，指甲深深的陷进掌心。
　　“别忘了我昨晚说过的话。”
　　说罢她利落的转身离开，走到几个神情复杂的便衣警察面前。
　　“久等了……”
　　祝翎本以为自己会带到审讯室问话，但事情却并没有按照
　　她的想象的那样发展。
　　这是一间布置温馨的房间，温暖明亮，乳白色的小几上放了花瓶，面几只鲜花开的正艳。
　　沙发柔软舒适，靠在上面甚至有种昏昏欲睡的感觉，让她的身体不由得放松了不少。
　　沙发的对面有一整面透明的墙壁，将整个房间一分为二。墙壁上有十几个指尖大的小孔，像是用来方便交流的。
　　几个便衣让她在这等待之后，便退了出去。
　　祝翎安静的等了一会，一个身着白大褂的女子出现在在了墙壁的另一边。
　　女子看起来三十多岁，眼角已有淡淡的岁月痕迹，但非但没有折损她的容貌，反而平添几分温柔。
　　“你，祝翎。”
　　女子隔着玻璃墙坐到了祝翎的对面，自我介绍道：“我是叶夕，你的心理医生。”
　　“你。”祝翎戒备的看着她，“不过，我不需要。”
　　她看着叶夕唇边淡淡的笑意，愈发搞不清楚状况。
　　“祝翎，别怕，你现在是安全的。”
　　叶夕耐心的解释道：“其实定制人的事情上面一直有关注，如今终于找到了动手的机会。
　　基地的其他定制人都已经解救，配备了专属的心理医生进行心理疏导，以便大家尽快适应人类社会的生活。而涉案人员也已捉拿归案……”
　　她说前面的部分的时候，祝翎还一直认真的听着，直到听到最后一句，她的心一下子凉了半截。
　　“涉案人员？包括乔莳？”
　　怪不得她联系不上乔莳，难道说……
　　“没错，就在今天凌晨。”叶夕显然误会了她的激动，安抚道，“乔莳已经控制，正在接受警方的问话。她的手机已经作为证物没收，现在也无法接触到任何通讯设备，不会再使用app对你进行任何人身控制，你不必紧张。”
　　怎么会这样。
　　乔莳还吗？
　　祝翎一瞬间红了眼圈，眼泪不受控制的溢出眼眶。
　　乔莳是救下她的人，也是她喜欢的人。她恨不得时时刻刻捧在手心，而现在，乔莳却要为了她，经历这样的不白之冤。
　　祝翎猛地起身，双手重重的拍打在墙壁上，发出一声巨响。整个墙壁都跟着颤动了两下。
　　她盯着叶夕，眼神灼灼：“放了乔莳。”
　　叶夕不动声色的拿起手边的对讲机，低声说：“定制人情绪不稳定。”
　　祝翎眼神一变。
　　立刻便有几个高大的男人走进来，不分由说的架起她的胳膊，将一针镇定剂推进了她的身体。
　　身体的力气渐渐抽离，祝翎突然意识到，如果继续反抗，不论是对她还是对乔莳来说，都没有任何处。
　　“你误会了。”
　　祝翎艰难的呼吸着，尽量用平稳的声音说道：“乔莳不是什么涉案人员，她是……她是我的主人，对我很。”
　　叶夕了然，在她眼，祝翎是典型的斯德哥尔摩综合征。
　　很多受害人都会对加害人产生一种病态的依赖心理，反过来为加害者说话。
　　而她的任务就是将祝翎这种扭曲的心态调整过来，努力让她拥有一个健全独立的人格。
　　叶夕笑笑，也不反驳她，只是说：“警察会进行多方取证，从而确定乔莳是否对你进行虐待，我们不会放过坏人，也不会冤枉人，你无需担心。”
　　乔莳的为人完全经得住任何形式的取证。
　　祝翎内心稍稍安定，还想再问，叶夕却话锋一转，提起了另一件事。
　　“你今天休息一晚，明天一早，我们会给你安排手术，摘除你脑内的芯片。我们请到了非常优秀的脑科医生为你主刀，保证零风险。”
　　祝翎难以置信的看着叶夕。
　　自从乔莳买下之后，她从未觉得这个app是对自己的束缚。
　　在她的心，那是她和乔莳之间的某种羁绊，就像是风筝的线，不 论她飞得多高多远，另一端也永远握在乔莳手。
　　“我不做手术。”
　　祝翎的语调不由自主的又激动起来，“我很，让我见乔莳。”
　　“祝翎，摘除芯片是为了你的身体健康着想，现在还来得及。我可以负责任的告诉你，如果不手术，你活不过30岁。”
　　祝翎顿时像泼了一盆冷水，整个人都安静了下来。
　　在没遇见乔莳的日子，她经常感叹生命的残酷和漫长，但自从有了乔莳之后，她就变得非常怕死。
　　多陪乔莳一秒，多看到她的一个微笑，她都感觉无比的满足。
　　她不死。
　　祝翎定了定神，问道：“如果摘除，我活多久？”
　　叶夕说：“现在我国平均寿命是75岁，超过这个数字不成问题。”
　　她温声劝道：“祝翎，你洗脑的厉害，可自己都没意识到。不过没关系，以后你会慢慢明白过来的。”
　　其实也不怪叶夕误会，她刚给5个来自基地的定制人做完心理咨询，全是同样的路子。
　　明明录像实验员不把他们当人看，各种虐待，但定制人们由于长期洗脑害怕受罚，咬牙坚持说周围的人对自己很。
　　祝翎叹了口气，只觉得这就像“正常人抓进精神病院，该如何证明自己不是精神病。”一样，根本无解。
　　既然对方有这么先入为主的观念在，她说再多也没有意义。她的大脑飞速运转着，猛然想到了什么。
　　“你刚才说，警察会多方取证，来确定乔莳是否虐待我，对么？”
　　叶夕点点头：“没错，你和乔莳身边的很多人都会接受调查，但不会暴露你的定制人身份。
　　这一切都结束之后，你会作为一个自由人，在这个社会活下去。”
　　祝翎问：“警察什么时候找我取证？”
　　她才是当事人，这一环必不可少。
　　叶夕一愣。
　　定制人脑内的芯片会对大脑造成损伤，所以他们对定制人简单的安抚之后，要优先进行手术，其他的事情则往后放一放。
　　按照他们原来的安排，问话要等到祝翎手术完毕，身体和情绪都稳定了，将发生在自己身上的事情都想通了之后再进行。
　　但她看到祝翎焦急的样子，沉吟片刻，指了指祝翎身后的某个抽屉。
　　“那面有纸笔。手术之后警察会找你了解情况的，你如果着急的话，可以先打个草稿。”
　　祝翎取出纸笔，又回到沙发上坐下。她握着笔沉默了一会，然后抬眼看向叶夕。
　　“还有事吗？”
　　这是关系到乔莳生命安全的重要陈词，她想静下心来，一个人理清思路，慢慢的写完。
　　叶夕皱眉，她觉得祝翎现在的状态还不算很，想要再观察一会儿。但看祝翎的意思，是想要赶客了。
　　“你写吧，我在这等你写完。”
　　她温和的笑笑，跟祝翎拉开一段距离。
　　“我不打扰你，别担心。”
　　作者有话要说：当天半夜。
　　叶夕终于崩溃：“你怎么还在写啊？”
　　祝翎：“最后亿句。”
　　感谢在2021-03-2313:13:03-2021-03-2323:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：甜老师的花、页彦城1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2274862120瓶；
　　biubiubiu16瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　“乔小姐,您可以离开了。”
　　厚重的铁门被推开一条缝，乔莳从容不迫的走出审讯室。
　　时隔一周再次接触到明亮的日光，她的双眼不由得微微眯起。
　　乔莳站定,问一旁的张景：“祝翎现在怎么样,可以告诉我么？”
　　张景是个年轻的小警察，这些天一直跟着师父打杂，同时还负责给乔莳送饭送水。
　　张景道：“祝翎已经做了手术,现在正在休养。”
　　经过这段时间的相处，他对乔莳印象是非常好的。
　　这场审讯并不难熬，乔莳对于调查十分配合，回答问题有条不紊,不卑不亢。再加上出挑的外形,让人很难不产生好感。
　　在得知需要进行多方取证之后，才能被允许离开后，乔莳也并无激动情绪，只是一再确认了祝翎的安全。
　　而且在取证过程中，警员们很快便发现，乔莳口碑很好,没有任何黑历史。他们调查了上百人，居然没有一个人口出恶言。
　　在他们隐晦的询问其他人乔莳是否有压榨艺人的行为时，众人脸上纷纷露出惊异的神情。
　　“不可能，你怎么会有这种想法？”
　　“一定是有什么误会,小乔总不是那样的人。”
　　“我不敢说盛乔是国内最好的娱乐公司,但一定是最人性化的娱乐公司。”
　　警员们也调查了乔莳和祝翎之间签订的合同，他们惊讶的发现，祝翎的分成不仅高于平均水平，违约金居然还是零。而祝翎名下银行卡上的数字也间接证明了这一点。
　　再加上祝翎本人特意强调了那场拍卖会上的情况,再结合其他涉案人员的口供，完全可以确定乔莳当初购买祝翎，是出于善意。
　　总之，经过多方考证之后，乔莳很快便被无罪释放了。
　　乔莳在当地也是有身份有地位的人，再加上她的手机作为证物被没收了，联系不上司机。于是局长便要求张景开车把乔莳送回家。
　　张景自然是没意见的，让这么一个好人蒙受不白之冤，莫名其妙的在警局呆了一周，他的心里也有些过意不去。
　　一路上乔莳都很沉默，只是安静的望着窗外飞掠过去的风景，偶尔张景跟她聊天，她便淡淡的应两句。
　　后来张景觉得她大概是心情不好，就没有再开口。
　　天空中阴云密布，不一会便淅淅沥沥下起了小雨，雨点打在玻璃上，窗外的景象变得模糊不清。
　　乔莳收回视线，轻轻的出了一口气。
　　明明只过去了短短一周，她却有种恍如隔世的感觉。
　　发生的事情太多，她一下子有些措手不及。
　　张景告诉她，现在定制人基地被取缔，定制人们体内的芯片被取出，经过专业的心理疏导之后，将会获得合法身份，以普通人类的身份进入社会。
　　那么，祝翎还会回来么？
　　乔莳又想起了那个凌晨时分的电话。
　　电话里杜茶的声音甜腻入骨，每个音节都含着挑衅，像是在宣告主权。
　　祝翎的酒量非常好，千杯不倒。所以杜茶说的「喝醉」一定是假的。
　　而祝翎的体力也大幅度异于常人，如果她想要从杜茶手里拿过手机，是轻而易举的事情。
　　但是祝翎却没有。
　　为什么呢？
　　那天乔莳还没来及做更多反应，门就被大力敲响。
　　几个便衣警察站在门外，用不容置疑的语气开口。
　　“乔小姐，您是定制人事件的重要涉案人员，跟我们走一趟吧。”
　　乔莳闭了闭眼，努力将那些不愉快的回忆从脑海中抹掉。
　　罢了，祝翎是自由的，她一直都如此认为。
　　如果那是祝翎的选择，她也不会阻拦。
　　以前还有一层所谓的「主人」身份，无形的牵绊着彼此。
　　而现在，这层牵绊已经被斩断，她再也没有立场去干涉祝翎的任何事情。
　　“乔小姐，到了。”
　　张景停好车，贴心的替乔莳拉开了车门。
　　乔莳微笑：“谢谢……”
　　她下了车，正欲与张景道别，对方却叫住了她，递给她一个牛皮纸文件袋。
　　乔莳微怔，下意识的接过。
　　“乔小姐，经过探讨，我们一致决定，还是让您阅读一下这份资料。”
　　毕竟上面的要求是，由于情况复杂，处理定制人事件一定要具体问题具体分析，灵活变通，将人道主义精神贯彻到底。
　　那么既然乔莳被证实无罪，她就应当看到这份资料。
　　乔莳虽然不知道里面是什么，但还是再次礼貌道谢，目送着车辆远去之后，才转身进了家门。
　　家里冷冷清清，还是她离开时的模样。
　　乔莳疲倦的靠在沙发上歇了一会，然后打开了文件袋。
　　一瞬间，她的眼睛微微睁大。
　　那是一份复印件，上面是祝翎的笔迹。
　　前面的开头被划掉了好几行，最后改成了条目的形式，整整齐齐，列了几十页。
　　乔莳不由得坐直了身体，一条一条仔细阅读起来。
　　1.
　　第一眼看到乔莳，我就知道她跟别人不一样。其他人看我就像是在看一件死物，而乔莳的眼神有温度。
　　2.
　　我是乔莳的定制人，但她却不让我叫她主人。
　　很久之后，我才明白她的良苦用心。
　　乔莳把我当成人来看待，所以也想让我把自己当成人。
　　3.
　　“你是自由的。”
　　这是乔莳对我说的最多的一句话。
　　她也的确是这么做的，满足我的一切愿望，却从不束缚我。
　　但比起自由，我更希望的是被她需要。
　　这不像是一份资料，反而更像是祝翎的日记，每一条都有她的名字。
　　乔莳读着读着，眼底渐渐升起一阵酸涩的感觉。她揉了揉眼睛，又翻开了后面几页。
　　137.
　　乔莳对我并无要求，参加选秀、成团出道都是我个人的选择。
　　在其他人眼里，乔莳永远波澜不惊、游刃有余，但我知道，她也有在深夜偷偷流泪的时候。
　　我想离她更近，也想变得更好，这样才能保护她。
　　219.
　　乔莳是个温柔的人，所以她活的很辛苦。
　　总是想顾及到所有人的感受，却往往忽略了自己。
　　而我是自私的。
　　我只想让她快乐。
　　357.
　　我爱乔莳，胜过一切。
　　乔莳读完资料，才发现在不知不觉中，泪水已经爬满脸颊。
　　她仿佛看到祝翎专注的握着笔，一笔一划写下这些字句的样子。
　　祝翎整整写下了300多条回忆，正是她们相识至今的天数。
　　乔莳用指尖擦了擦眼泪，小心翼翼的把资料装回文件袋里。
　　她不想再等了，她要见祝翎，立刻马上。
　　以朋友的身份也好，以恋人的身份也好，既然原本的牵绊被斩断，那就重新建立新的牵绊。
　　被关押的这一星期，她想了很多很多。
　　祝翎依赖她，她是知道的。但她又何尝没有在依赖祝翎呢？
　　无论发生什么事情，开心的也好，不开心的也好，她都会忍不住跟祝翎分享。
　　不知道从什么时候起，祝翎已经成为了她潜意识里最温柔最坚定的存在。
　　她不能没有祝翎。
　　乔莳拿起座机，正想拨号的时候，她听到门口传来一阵轻微的响动。
　　门被推开一条缝，乔莳动作一顿，泪眼朦胧的看向门口。
　　只见她心心念念的那个人，猝不及防的出现在了眼前。
　　祝翎并没有立刻进来，先是犹豫的往客厅里看了一眼，见到乔莳之后，眼睛猛地一亮，快步走了过来。
　　有那么一瞬间，乔莳居然产生了退缩的心思。
　　心脏在胸腔里剧烈的跳动，她眼睁睁的看着祝翎越来越近，却一个字也说不出来，只是下意识的站起。
　　乔莳还没来得及做更多反应，祝翎已经在她面前站定，单膝跪了下来。
　　她小心的捧起她的一只手，放到唇边，在手背上
　　轻轻一吻。
　　然后她仰起脸，眼神一如既往的澄澈。
　　“主人，编号027，听候您的指令。”
　　乔莳愣了两秒，才回过神，赶紧伸手把人拉起。
　　“你这是……我已经不是……”
　　一时间她有些语无伦次，不知道该如何表达。
　　但祝翎依旧听懂了，她搂着乔莳的腰，额头相抵，轻轻蹭了蹭。
　　“我永远是乔莳一个人的。”
　　她温柔的注视着那双墨绿色的眼睛，继而露出了心疼的表情。
　　“你怎么哭了？”
　　乔莳没说话，只是静静的打量着她。
　　不知道是不是刚做完手术的缘故，祝翎整个人都瘦了一圈，下巴尖尖的，脸上没剩下多少肉，但依旧美的惊心动魄。
　　她说：“祝翎，你瘦了。”
　　“没办法。”祝翎笑笑，低声说，“我想你……”
　　她腾出一只手，小心的抚上乔莳的脸颊。
　　“你想我么？”
　　乔莳眼睛一酸，点了点头。
　　祝翎轻轻的出了一口气，将脸埋进了乔莳的长发里。
　　她闷闷的说：“乔莳，我等不及了。”
　　一年，怎么会如此漫长。
　　“不等了……”
　　祝翎一愣，抬起头望向乔莳，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　乔莳没犹豫，捧着她的脸，用力吻了上去。
　　祝翎的身体僵硬了一下，继而很快反应过来，她扶住乔莳的后颈，温柔的加深了这个吻。
　　舌尖吻过她嫣红的唇瓣，又一寸寸吻着她的口腔。
　　乔莳被她亲的脊柱一阵发麻，她紧紧的搂着祝翎的腰，才不至于摔倒。
　　祝翎的唇很软，带着淡淡的冷香，让她不由自主的往里陷。
　　一个晃神的功夫，祝翎又吻上了她的双眼。
　　乔莳半阖着眼眸，喃喃喊她：“祝翎……”
　　“在呢……”
　　祝翎垂眸看她，眼中带笑，像是水光潋滟的蓝色湖泊。
　　乔莳抿唇，如同下定了决心一般就要开口。
　　却还是被对方抢先一步。
　　“乔莳，嫁给我。”
　　作者有话要说：突然出现！
　　这个番外还有一章就完结！比预计多了两章QWQ
　　感谢在2021-03-2323:06:01-2021-03-2423:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　翎舞玖迩40瓶；
　　桃花扇.16瓶；
　　希霙2瓶；
　　r组单推人、司屿时1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　浴室里水汽升腾。
　　祝翎把怀里的人抵在湿漉漉的墙壁上,深深的亲吻她。
　　热水从头顶的花洒中落下，滑过漂亮的曲线，潺潺流淌在地板上。
　　乔莳闭着眼睛,湿透的长发黏在白皙的肌肤上。她双手勾着祝翎的脖颈,整个人都沉醉在对方的温柔里。
　　房间里的温度越来越高，乔莳被亲的昏昏沉沉，祝翎才终于放开她。
　　她的手指摩挲着乔莳饱满柔润的唇瓣,低声问：“在这里，还是去卧室？”
　　乔莳闻言，脸颊一瞬间变得更红。
　　她抿唇，轻声说：“都可以……”
　　祝翎看着那双泛着水光的墨绿色眼眸,呼吸陡然沉重起来。
　　还是去卧室吧,乔莳刚回来，一定很累了。
　　心脏跳得实在太厉害，乔莳有些不适应。
　　她看着祝翎那双近在咫尺的幽蓝眼眸，心里一阵惊慌失措。
　　祝翎轻笑，握住她细长的手指，轻吻她的指尖。
　　那笑容非常好看,而且令人心中安定，仿佛在说，只要有她在，就什么都不用担心。
　　祝翎拨开她脸上散乱的长发,小心的别到耳后,生怕会压到头发让她不舒服。
　　乔莳值得最好的一切，她想做到完美。
　　“主人，你是我的，对么？”
　　祝翎的声音很近很近,热气扑在耳朵上。
　　乔莳点头，轻轻应了一声。
　　“是……”
　　祝翎眼中泛起满足的笑意。
　　在回来之前，她也曾有过担忧。那天杜茶挂了乔莳的电话之后，她就没能再联系上乔莳。
　　她一路上都在担心，乔莳会不会根本不听她解释，一气之下再也不理她了。
　　但是她担心的事情都没有发生。
　　在她小心翼翼的讲清楚事情经过后，乔莳只是温声安慰，把错误都揽到了自己身上。
　　“辛苦了，是我没做好，让你担心，还被别人钻了空子。”
　　乔莳还耐心的说明了自己去参观定制人基地的原因，让她的不安全感顿时烟消云散。
　　祝翎觉得此刻自己的心就像一个装满蜜糖的罐子，连带着呼吸都是甜的。
　　她从背后用力抱住困倦的美人儿，在她耳边轻声说：“主人，你好好闻。”
　　在这种场合叫主人，倒是挺有情趣的。
　　乔莳想着想着，终于支撑不住，闭上眼睛沉沉睡去。
　　一年后，练习室。
　　“莫妮卡，你上午为什么又逃舞蹈课？”
　　祝翎板着一张脸，非常不满的质问眼前的少女。
　　莫妮卡的大眼睛眨了眨，理直气壮道：“乔莳今天上午来公司了！”
　　祝翎磨了磨后槽牙：“然后呢……”
　　“然后我想找她玩，我喜欢她。”
　　察觉到祝翎的不快，莫妮卡偷偷的瞟了她一眼，心虚的用手指拨弄着头发上的卷卷。
　　祝翎叹气。
　　去年这个时候，定制人基地被取缔，300多名定制人一瞬间无家可归。
　　虽然有政府部门的扶持，但让他们一下子适应人类社会，还是一件非常困难的事情。
　　于是乔莳主动联系了相关部门，表示自己愿意提供帮助。
　　盛乔娱乐可以提供充足的工作岗位，接受过政府机构培训、并通过专业心理测试的定制人可以自行选择。
　　这个方案一经通过，立刻有几十名定制人表示自己乐意来试试。
　　毕竟他们身份特殊，有乔莳和祝翎两个知情人在，能让他们获得久违的安全感。
　　由于外形条件优越，有半数的定制人都选择模仿祝翎，从练习生做起。
　　短短一年的功夫，已经有十几名定制人脱颖而出，成为了小有名气的艺人。
　　剩下的人选择五花八门，有摄影、艺人助理、后勤……甚至还有人因为诡异的个人爱好，去了食堂后厨。
　　其中也不乏工作一阵子之后，发现其他地方有更适合自己岗位的定制人。对于这种情况，乔莳也不阻拦，来去自由。
　　看到自己的同伴们都有了好的归宿，祝翎自然是为他们高兴的。
　　唯一令她烦恼的事 情，就是乔莳在定制人中的人气实在太高了，她总是忍不住要吃醋。
　　比如现在。
　　莫妮卡是最近才来投奔乔莳的，跟她当初一样黏人。
　　“站好……”
　　祝翎凶巴巴的教育莫妮卡。
　　“乔莳已经跟我结婚了，她是我的妻子，你不能喜欢她。”
　　莫妮卡看着脚下光亮的地板，口中念念有词。
　　“你结你的，我喜欢我的，又不冲突……”
　　“那也不行！”祝翎气结，使出了杀手锏，“你如果这样，我就再也不让食堂给你鸡腿了。”
　　莫妮卡瞬间没了脾气：“那我还是更喜欢鸡腿。”
　　食堂后厨的定制人天赋异禀，做出的菜品堪比五星级酒店，让她一星期就吃胖了2kg。
　　不让她吃鸡腿，那不是要了她的命吗？
　　“那你就乖乖练习，不要总想一些多余的事情，你看看妮可，明明是双胞胎，差距怎么这么大……”
　　祝翎毫不留情的数落了莫妮卡一会，又叮嘱她好好练习，别吃太多，才离开了练习室。
　　从限定团解散那天起，她就没有再继续演艺生涯，退居幕后，协助乔莳一起打理公司事务。
　　她一直记得乔莳的愿望，既然乔莳不喜欢忙碌，那么她就帮她分担掉大部分，乔莳想要谈恋爱，她就陪她谈。
　　只要乔莳开心，让她做什么都可以。
　　好在公司已经步入正轨，她们两个的工作并不繁重，几乎每天都可以黏在一起，做许多开心的事情。
　　想到这里，祝翎的嘴角不自觉的扬起。
　　祝翎一打开房门，就闻到了熟悉的食物香气。
　　她眼睛一亮，快步走进厨房。
　　乔莳站在灶台前，拿着一只长柄汤匙，正在尝味道。夕阳的光线从窗外照射进来，将她整个人镀上一层毛绒绒的金边。
　　听到身后的响动，她转过身，嫣然一笑。
　　“你回来了。”
　　祝翎三步两步走上前，搂住她细瘦的腰，把脸埋进她的颈窝，深深的吸了一口气。
　　她抬眸看了一眼咕嘟咕嘟的煮锅，里面果然是自己喜欢的海鲜粥。
　　对于祝翎这种亲昵的行为，乔莳早已习惯。她轻轻拍了拍环在腰上的那只手，说道：“想我了？”
　　“想……”祝翎抱着乔莳就不舍得放手，她吻了吻眼前白嫩的脖颈，引得怀里的人一阵轻颤。
　　“别闹，会痒。”
　　乔莳放下汤匙，偏过头在她的脸上亲了一下，笑眯眯的说：“中午不是刚见过？”
　　“那也想……”突如其来的亲吻让祝翎心情大好，她勾着唇，突然又想到了什么，撒娇似的跟乔莳告状。
　　“姐姐，今天莫妮卡又当着我的面说喜欢你，气死我了。”
　　自从两个人在一起之后，祝翎对乔莳的称呼就多了很多，什么「宝贝儿」、「主人」、「亲爱的」……想到什么就叫什么。
　　不过她最喜欢的称呼还是姐姐。
　　这两个字一说出来，就自带一种甜丝丝的感觉。
　　乔莳一阵困惑：“莫妮卡是哪个？”
　　现在公司的事情几乎都是祝翎在打理，她每天咸鱼的很，今天上午心血来潮的去公司，也只是去给通宵加班准备回家休息的几个工作人员送慰问品。
　　“你不认识她？”
　　祝翎愣了两秒，心情又好了起来。她提醒道：“莫妮卡今天上午逃了舞蹈课，专门跑去找你玩，没印象了？”
　　“你说那个小姑娘啊。”乔莳回忆起了什么，指了指茶几上的一包糖果，“她低着头给了我这个就跑了，我都没看清她的样子。”
　　这还差不多。
　　祝翎满意的抱紧她，又霸道的开口：“不准叫别人小姑娘。”
　　没办法，谁让她的妻子太受欢迎，全世界都在觊觎。
　　“知道了……”乔莳笑着哄她，伸手捏了捏她的脸，“我只有一个小姑娘。”
　　等粥煮好的功夫，两个人坐在沙发上，有一搭没一搭的聊着天。
　　乔莳把头靠在祝翎的手臂上，对方立刻熟练的调整了姿势，换
　　成了她舒适的角度。
　　祝翎搂着她，突然想起了另一件事。
　　“姐姐，我昨天晚上，做了一个奇怪的梦。”
　　乔莳问：“什么？”
　　“在那个梦里，我们是一个恐怖游戏的玩家，被迫刷副本赚金币，才能在那个世界活下来。”
　　怎么会做这样的噩梦，是不是最近公司压力太大了。
　　乔莳心疼的扣住她的手指，问道：“然后呢？”
　　“那个世界的规则是，只要通关最高级副本，就可以实现一个愿望。”
　　祝翎津津有味的回忆着，那个梦境实在太过真实，她到现在还记忆犹新。
　　“我们好不容易通关了最高级副本，然后我就许愿，要跟姐姐生生世世在一起，然后你猜后面怎么着？”
　　乔莳顺着她问：“怎么了？”
　　祝翎说：“系统居然告诉我，这个愿望我早就许过了。我特别开心，索性就回到过去，陪着那时的你刷了一个很难的副本，又装作若无其事的回来，不过后来还是被你发现了。”
　　乔莳心念微动，有什么东西在脑海中翻涌着，却又看不清楚。
　　这种微妙的似曾相识的感觉，究竟是……
　　她正在思考，眼前突然天旋地转，整个人被祝翎压倒在了沙发上。
　　“主人……”祝翎咬着她的耳根，“你认真的样子真可爱。”
　　一听这个称呼，乔莳就知道即将要发生什么，她试图挣扎：“锅里的粥要好了，我得去……”
　　“没关系……”祝翎吻着她的脖颈，含糊不清的说，“主人，先来简单来一次，然后我去关火。”
　　乔莳反抗不成，只得由着她。
　　那天的海鲜粥终究还是糊了锅底。
　　但无人在意。
　　作者有话要说：祝翎和乔莳的故事到这里就真的结束啦，她们两个会永远幸福下去的！
　　明天开始更蓝西和司月然的反派爱情，大概就是蓝西去找转世之后司月然的故事，也是HE，不喜欢她们两个的可千万别买QWQ
　　我好爱写文，写文怎么能这么快乐OvO
　　感谢在2021-03-2422:53:01-2021-03-2513:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：池塘里的鱼^1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司屿时2瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　乌陵市是个依山傍水的南方小城,风景秀丽，气候宜人。
　　这是一座古朴的城市，时间仿佛比别的地方都要慢。
　　街道狭长,处处绿树成荫。市民们悠悠闲闲的过着自己的小日子,种种花逗逗鸟，没有什么远大追求。
　　市中心商业区还比不上大都市的郊区繁华，至于郊区,就更加人迹罕至。
　　三年前，冷冷清清的郊区里，突然多了一家花店。
　　任谁路过花店门口，都要叹一口气——在这种地方开店,用不了几天就要倒闭吧。
　　不过在倒闭之前,人们发现了另一件事。
　　花店的老板娘，比明星还要漂亮。
　　小城里的消息总是传的飞快，很快便有好事者专门驱车几十里，只为了一睹这位老板娘的真容。
　　回去之后还向人连声称赞：“这一趟没白跑，不亏。”
　　这位老板娘不仅人长的漂亮，运气也非常好。
　　花店刚开业没多久,在政府的大力支持之下，郊区逐步发展起来，花店的生意也跟着好了不少，就这么不温不火的经营了下去。
　　天色渐渐暗了,花店里的温度比白天降低了不少。
　　司月然坐在花店门口的桌子后面,快速清点了一下今天的营业额，然后关闭了电脑。
　　她起身，动作麻利的将店里剩余的花束捆成一束，用袋子小心的装好,然后推开了店门。
　　冷气一下子包裹住全身，司月然仰起头，呼出一口白色的雾气。
　　今天是腊月二十九，家家户户都在准备过年，晚上应该不会再有生意了。早点下班，然后给自己好好放个年假吧。
　　司月然想着，伸手拉下锈迹斑斑的卷帘门，把早就准备好的放假通知贴在了上面。
　　她的车子就停在门口，是辆二手国产SUV，是她为了方便送货，当初花了五万块钱买下的。
　　在上车之前，司月然突然感到背后传来一阵奇怪的感觉。
　　就好像有什么人在盯着她一样。
　　她皱眉，缓缓转过身去。
　　只见身后不远处的路灯下，站着一个女子。
　　那女子穿着黑色的羽绒服和牛仔裤，靠在路灯的灯杆上。
　　长发高高束起，两条笔直的腿又细又长，皮肤是健康的小麦色。
　　司月然微怔，又往前走了两步，借着路灯昏暗的光线，看清了女子的脸。
　　她眉眼凌厉冷艳，有种极具侵略性的美，让人联想到英姿飒爽的猎豹。
　　女子抬眸看她，眼中情绪有些复杂。
　　身后的影子被拉的很长，看起来孤单又落寞。
　　她可真好看。
　　司月然在心中感叹。
　　其实她平时对很多事情都漠不关心，但今天不知道怎么了，居然被某种力量驱使着走上前，主动跟女子打了个招呼。
　　“需要帮忙吗？送你一程？”
　　女子定定的看着她，眼底似有水光。
　　她抿了抿唇，正要开口，身体却像是支撑不住一般，陡然一歪，整个人向前倒去。
　　司月然还没反应过来，已经把人抱了个满怀。
　　“你……”她有些惊讶，但还是稳稳的扶住了女子。
　　好温暖……
　　还有点熟悉。
　　司月然抱着她愣了几秒，然后注意到，女子脸上有一抹不正常的潮红。
　　她心念微动，伸手摸向女子的额头，果然很烫。
　　“怎么搞的，烧成这样？”
　　女子开口，声音有些哑：“大概是，水土不服。”
　　她的声音跟自己想象的一样好听，司月然的心脏轻轻颤了一下，竟是有种被击中的感觉。
　　既然她说“水土不服”，难道是初来乍到外地人？
　　腊月二十九独自在街上晃荡，应该是没有能去的地方吧。
　　司月然定了定神，问道：“你有地方住吗？”
　　女子扶着她的肩膀站直身体，摇了摇头。
　　“跟我回家，去不去？”
　　司月
　　然怕她多想，指了指花店的招牌，解释道：“我是这个店的主人，不是坏人。我家离这不远，家里没有别人，你要是不介意，可以先休息一晚，烧退了再走。”
　　然而女子似乎并没有多想，只是轻轻弯起嘴角。
　　“好……”
　　看到她笑，司月然心情莫名的好，她让女子在副驾驶上坐好，贴心的帮她系好了安全带。
　　她一边发动车子一边问她：“你叫什么名字？”
　　女子沉默片刻，轻声说：“蓝西……”
　　司月然的家位于郊区新建好不久的小区，安保很好，适合独身女子居住。
　　门锁是指纹锁，司月然开了门，招呼女子进来。
　　房子不大，只有九十多平，两室一厅的格局。装修简洁，北欧冷淡风，家具也不多，显得有些冷清。
　　司月然打开空调，又在衣柜里翻找了一会。
　　“这是干净的睡衣，你换上，去床上躺着。”
　　蓝西接过，却没有动。
　　她问：“那你呢？”
　　“我去给你煮点粥。”
　　司月然关好柜子的门，转身走进厨房，淡淡开口。
　　她取出电饭煲，偏过头来，长发随着她的动作柔柔扫过腰际。
　　“你喜欢甜的还是咸的？”
　　蓝西说：“咸的……”
　　“好……”司月然一指卧室的方向，再次催促，“去躺着……”
　　她将长发挽起，熟练的淘米煮粥。皮蛋和火腿切成小块，跟洗好的米一起丢进电饭煲里。
　　然后她又想到了什么，从茶几的抽屉里取出退烧药，倒了杯热水，走进了卧室。
　　眼前的景象让她手一抖，差点把水打翻。
　　蓝西背对着她，换衣服正换到一半。她的腰很细，非常紧致。长发遮掩下的背部肌肉线条流畅又漂亮。
　　司月然倒抽一口凉气。
　　蓝西这个人，从长相到身材，都完美的踩在了她的审美点上。
　　要不是刚才被热水溅到的手背在火辣辣的疼痛，她都要怀疑自己是在做梦。
　　蓝西听到动静，迅速把衣服套上，然后转过身来。
　　司月然耳根一阵发热，但并没有表现出什么，只是将热水和药片递给她。
　　她发现，床头不知道什么时候多了一个巴掌大的小雪人玩偶，应该是蓝西的私人物品。
　　司月然拿起来捏了捏，掌心立刻传来毛绒绒的柔软触感。
　　蓝西好像有些冷，身体一直在不自觉的发抖，吃下药就钻进了被子里。司月然帮她掖好被角，就听到蓝西哑着嗓子喊她。
　　“司月然……”
　　她的心里猛地升起一种奇妙的感觉。
　　蓝西顿了顿，继续说：“谢谢……”
　　司月然坐到床边，饶有兴趣的注视着蓝西的眼睛，问道：“你怎么知道我的名字？”
　　蓝西的眼底闪过一丝不易察觉的慌乱，她揉了揉眉心，并没有正面回答这个问题。
　　“我很久之前就认识你了。”
　　司月然没有再问，面上浮现出几分了然神色。
　　花店刚开业的时候，经常会有各式各样的人来店里搭讪。
　　有人拍了她的视频发到网上，播放量很快破了千万，让她火了一把。
　　甚至有知名娱乐公司的星探找上门来，信誓旦旦的说，只要签了他们的公司，保证把她捧红。
　　不过司月然天生对这些无感，她只想过平平淡淡的日子，不然也不会在大学毕业之后，回到小城开一家花店。
　　她是个古怪的人，别人看到屏幕上光鲜亮丽的明星，都会有几分羡慕，但她却只觉得累。
　　“抱歉，我没兴趣。”当时她迎着星探无比期待的目光，毫不留情的一口回绝了他，连名片都没收。
　　星探惊呆了，他从来没遇到过拒绝的这么干脆的人。他以为司月然是把他当成了骗子，当场翻出各种工作证件，试图证明自己的身份。
　　但无论他怎么说，司月然依旧不为所动。
　　星探不死心的一再追问：“
　　到底为什么？有别的公司找你吗？哪里不满意，说出来我们可以谈。”
　　司月然想了想，认真回答：“我不想迷失自己。”
　　星探明显没听懂：“什么意思？”
　　司月然没再解释，其实她也说不出所以然，但她就是有种感觉——一旦走上这条路，就会失去很重要的东西。
　　至于这样东西到底是什么，她也不知道。
　　不过，像蓝西这种看起来冷冰冰的人，也会关注这些八卦新闻么？
　　蓝西不是本地人，莫名其妙的突然出现在自己的花店门口，难道是看过视频之后，千里迢迢专门赶来找她的？
　　能吸引到美人儿，这视频拍的也算是值了。
　　司月然若有所思，嘴角微微上翘。
　　蓝西像是累了，微闭着眼睛，纤长的睫毛轻颤，形容十分憔悴。
　　司月然伸手试了试她额头的温度，似乎有下降的趋势。
　　她稍微放下心来，轻声说：“你先休息会。”
　　说着她就想起身，去厨房看看粥煮好了没。
　　这时，一只清瘦的手突然握住了她的手腕。手指修长漂亮，但是瘦的过分，稍微一动，就能轻易看到手背上的骨头。
　　“别走……”
　　蓝西的声音很轻，带了一点鼻音。
　　“陪我一会，好不好。”
　　难以言喻的酸涩感一下子涌了出来，如同看不见的绳索，无形的缠绕上她的心脏，一瞬间便让她透不过气。
　　司月然呆了呆，动作凝滞片刻。
　　蓝西在难过什么？
　　为什么，她也会觉得难过呢？
　　她看向蓝西，对方也正在注视着她。
　　卧室里柔和的灯光下，蓝西的眼圈微微发红，她抿着薄唇，看上去非常脆弱，好像一碰就要碎了。
　　又像是风尘仆仆，赶了很远的路。
　　我想要吻她。
　　大脑还没有意识到这个念头有多么疯狂的时候，身体已经率先做出了反应。
　　司月然握住蓝西的手，鬼使神差的俯下身，在她的唇上轻轻亲了一下。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2513:35:22-2021-03-2614:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：顾临1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阎淼42瓶；
　　blue30瓶；
　　Eth11瓶；
　　魏小抽10瓶；
　　司屿时5瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　两个人同时愣住了。
　　还是司月然先反应过来,她的心理素质非常强大，即使内心无措，表面上也能云淡风轻。
　　她看到蓝西欲言又止的震惊表情,突然有点担心。
　　刚说了「陪我一会」,可别变成「要不你还是走吧」。
　　不过这种事情，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“我去厨房看看。”
　　司月然优雅起身,不慌不忙的出了卧室的门。
　　走进厨房的一瞬间，她一下子垮掉，额头靠在墙壁上，伸手恶狠狠的锤了一把墙面。
　　她到底在干什么。
　　司月然又发泄似的「砰砰」锤了几下墙壁,然后站直身体,用手指摩挲了一下唇瓣。
　　真软……
　　她回味着。
　　司月然打开电饭煲，皮蛋火腿粥的香气一下子溢了出来。
　　她盛了两碗出来，又切了一把葱花洒在上面。嫩绿的葱花点缀在白粥上，看起来十分有食欲。
　　她取了托盘和勺子，端着两碗粥进了卧室。
　　蓝西已经靠着床头坐了起来，枕头垫在身后。她瘦的厉害,透过睡衣领口，能看到突兀的锁骨。
　　司月然递给她一碗粥，本想问「需要我喂你吗」，又觉得太过露骨,所以便迂回了一下。
　　“你自己能吃吗？”
　　蓝西接过碗,说道：“能……”
　　司月然顿时有些失落，她垂下眼眸，正想再说点什么掩饰住情绪，就听到蓝西低低的笑了一声。
　　“不过还是你喂我吧。”
　　司月然惊讶的看着她。
　　蓝西捧着碗,笑意盈盈的与她对视，那笑容撩的她心痒难耐。
　　不行，她又想亲她了。
　　再这样下去，恐怕真的会被蓝西当成变态。
　　司月然努力将脑子里乱七八糟的想法清空，接过粥碗，舀起一勺粥，放到唇边吹了吹。
　　她将勺子送到蓝西唇边，对方配合的张嘴吃下。
　　“好吃么？”
　　司月然问。
　　蓝西点点头：“好吃……”
　　她的神情有些恍惚，似乎一下子被拉回了很久之前。那时候司月然虽然忙，但是闲下来的时候也会进厨房，为她煮上一碗粥。
　　她的胃不好，所以那些粥便总是熬的软烂，入口即化。
　　直到现在，她还能清晰的回忆起当时的味道和心动。
　　蓝西垂下眼睫，一勺一勺的将粥喝下，一碗粥很快便见了底。
　　司月然收了碗，勺子和空碗相撞，发出一声清脆的碰撞声。
　　蓝西回过神，只见司月然正在看她，目光里满是审视。
　　“你在想谁？”
　　“我……”蓝西的手指不自觉的收紧，握住柔软的被子边缘，一时竟是不知道如何回答。
　　司月然也不催她，只是静静的等她开口。
　　蓝西见躲不过去，默然片刻，道：“在想你……”
　　“说谎……”司月然轻笑一声，伸手刮了一下她高挺的鼻梁，“走神都走到十万八千里开外了，还说在想我？”
　　因为刚捧过热粥的缘故，司月然的指尖是暖的，跟她记忆中的微凉温度大相径庭。
　　蓝西没有反驳她。
　　司月然笑笑，在一旁的小桌前坐下，慢条斯理的开始吃自己的那碗粥。
　　房间里又安静了下来，连呼吸声都清晰可闻。
　　司月然把粥喝完，才又开了口。
　　“在我的床上，想前女友？”
　　她侧着脸，笑着看过来，跟记忆中的那张精致的脸重合在了一起，但似乎又有哪里不同。
　　“我没有。”蓝西无奈，却又不知道怎么反驳。
　　对了，是笑容。
　　以前的司月然很少笑，就连在她面前，大部分时间也都是冷冰冰的模样，就像是一台没有感情的精密仪器。除了站上顶端，对任何事情都没有兴趣。
　　而眼前的女子却是生动鲜活的，有血有肉，有温度，也会跟她开玩笑。
　　这是她从前想都不敢想的事情。
　　到底是游戏
　　世界改变了司月然，还是转世后的司月然变成了另外一个人？
　　但要说不像，她清冷脱俗的气质和看向自己时眼底悸动的情绪，又跟从前十分相似。
　　“是没有前女友，还是没有在想我？”
　　司月然又凑了过来，脸上的笑容淡淡的，若无其事的给她挖了个坑。
　　蓝西张口结舌，一句话也说不出来。她不知道怎么去定义过去自己跟司月然的关系，也不知道她这样想她，到底算是在想谁。
　　司月然笑出了声，蓝西这个人表面看起来冷，内里倒是意外的纯粹。
　　她扶着她躺下，手接触到她的背，虽然隔着绒布睡衣，还是被坚硬的肩胛骨硌了一下。
　　“你太瘦了，蓝西。”
　　司月然替她盖好被子，语气轻飘飘的。
　　“前女友不给你吃饭吗？”
　　「前女友」这三个字听多了还真刺耳。蓝西就算脾气再好，也还是成功被她气到。
　　要不是身体没力气起不来，她简直现在就想把司月然按在床上，让她知道她到底在想什么。
　　“好了，我不逗你了。”
　　司月然笑够了，见好就收，她将两只空碗摞在一起，放在了托盘上。
　　“你先自己躺会，一会我过来陪你睡觉。”
　　司月然没有亲人朋友，一直独居，家里自然只有一张床。
　　她可不是什么正人君子，宁可自己睡沙发也要把床留给病号。
　　在她看来，一张床明明能躺下两个人，不一起睡那就是浪费。
　　何况蓝西长得这么合她胃口，就算发生点什么，她也不亏。
　　所以她把厨房收拾妥当，就心安理得的钻进了蓝西的被窝，还无比自然的从背后搂住了对方的腰。
　　司月然的手臂环上来的那一刻，蓝西已经有种炸毛的感觉。
　　自从来到这个世界，司月然就在不断刷新自己对她的印象。
　　蓝西活动了一下身体，艰难开口：“司月然……”
　　司月然正找了个合适的角度，把头靠在她的肩上。
　　“嗯？”
　　蓝西深吸了一口气，声音有些闷：“你对谁都这样吗？”
　　“怎么会……”司月然的语气真诚，“我可不是随便的人。”
　　蓝西：
　　那怎么才算随便？
　　司月然像是猜到了她的想法，浅浅一笑，用脸颊蹭了蹭她的长发。
　　蓝西身上的味道很好闻，有她喜欢的冰雪的气息。
　　她问：“我还想问你呢，随便就跟陌生人回家吗？”
　　这能一样吗？
　　她记得司月然，但司月然可是第一次见她啊。
　　蓝西一阵窒息，却又找不到话来反驳。
　　她只得认栽，不满的小声念叨一句：“怎么说我之前也认识你吧。”
　　“那又怎么样。”
　　司月然的手沿着她的腰往上伸，在她的额头上停留片刻，发现温度降低不少之后，又缩了回来。
　　“你见色起意过来找我，我见色起意把你捡回家，本质上来说，我们是一样的。”
　　说不过她。
　　蓝西叹气。
　　司月然满意的勾唇，又问：“那个小雪人，是你前女友送的？”
　　蓝西没有任何行李，只带了这么一个小玩偶，一定是非常重要的东西吧。
　　蓝西是身体骤然一僵，就在她绞尽脑汁思考怎么回答的时候，放在她腰间的手轻轻拍了拍，像在哄小孩。
　　“乖啊，别想着怎么编了，赶紧睡觉。”
　　蓝西又做了那个梦。
　　梦里是无穷无尽的漫天霜雪，冰冷的雪花落在睫毛上，视野里皆是白茫茫的一片。
　　前方有一道纤细的身影，她披着白色的软甲斗篷，步履匆匆，只留给自己一个决绝的背影。
　　蓝西想要追上去，两条腿却像是灌了铅，怎么也走不快。眼看着距离越来越远，她内心焦灼，大声喊她。
　　“司月然！”
　　那人闻言，停下脚步，侧过脸来。
　　飞舞的雪片环绕着她，肆意将她包裹，几乎要与她融为一体。
　　她说：“蓝西，别追了。”
　　蓝西猛地睁开眼睛，她大口大口的呼吸了几次，然后望向身侧。
　　没有人。
　　司月然去哪里了？
　　她的内心没来由的一慌，迅速下床，走出了卧室。
　　直到她看到阳台上那一道熟悉的身影时，悬着的心才又落回了胸腔里。
　　“去洗漱，早饭在桌子上。”
　　司月然的声音远远的飘过来，蓝西定了定神，依言走进卫生间，看到了并排摆着的两只杯子，里面的牙刷是新的，情侣款。
　　她无声的笑了笑，打开水龙头，掬起一捧冷水。
　　今天是个阴天，天空灰蒙蒙的，大团乌云堆积在一起，像是很快就要下雪。
　　司月然穿着睡衣，外面披了件外套，白皙的指尖夹了根烟。
　　她抽烟的姿势极其潇洒熟练，微垂着眼眸深吸一口，缓缓吐出几个白色的烟圈，然后掸了掸烟灰。
　　蓝西远远的看了一会，然后走向她。
　　听到响动，司月然侧过脸来，跟刚才的梦境完美重合在一起。
　　蓝西心中一紧。
　　“怎么不去吃饭？”
　　司月然笑笑，把外套脱下来，披在了蓝西的身上，然后伸手摸摸她的额头。
　　“挺好，不烧了。”
　　昨天她没仔细观察，现在才发现，蓝西要比她高出一点点。
　　蓝西退烧之后，整个人看上去都不一样了，少了几分柔软，多了几分强势和压迫感。
　　不过依然看着很顺眼。
　　司月然咬着烟，淡淡的想道。
　　这时，司月然感到唇间突然一空。
　　是蓝西拿走了她的烟。
　　眼前的光线陡然一暗。
　　蓝西俯身吻了上来，她搂着司月然的后颈，把人拉向怀里。
　　骨骼激烈的碰撞在一起，司月然的身体轻轻一颤，然后闭上眼睛，用力回吻过去。
　　她背靠着阳台的栏杆，伸手揽紧对方劲瘦的腰。蓝西的长发倾泻下来，温柔的扫过她的脸颊。
　　两个人细细品尝着彼此，烟草的味道在唇舌之间肆意蔓延。良久之后，才慢慢分开。
　　司月然抱着蓝西，意犹未尽的舔舐了一下唇瓣。
　　甜的……
　　作者有话要说：手动加速完结！
　　感谢在2021-03-2615:00:00-2021-03-2622:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：kelvi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮12瓶；
　　r组单推人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　对于过年这件事,司月然没什么概念。
　　她早已习惯孤独，并且学会了享受它。按照往年的惯例，放几天假吃吃喝喝,偶尔心血来潮出去旅个游,都算是隆重了。
　　但今年不一样，她从一个人变成了两个人，如此热闹,她觉得应该稍微上点心。
　　于是她对蓝西说：“今天是大年三十。”
　　此时她跟蓝西站在阳台，裹在同一件外套里。腊月的风很冷，但谁也没有回去拿衣服，只是依偎着互相取暖。
　　蓝西一手搂着她的腰,另一只手夹着她剩下的半根烟。
　　听到她的话,蓝西淡淡的应了一声，把烟送到唇边抽了一口。
　　白色的烟雾晕染开来，笼罩着她冷艳的眉眼。
　　司月然突然有些好奇。
　　“你以前是怎么过年的？”
　　蓝西一愣，进入游戏世界之前，她觉得过年是件很累的事情。
　　到处都是拥挤的人流，春晚冗长又无聊,鞭炮声吵的要命，还要抽出功夫应付五花八门的亲戚。
　　后来她不幸穿越，才知道之前不以为然的东西，居然也变成了一种奢侈。
　　游戏世界里的玩家来自许多不同的位面,春节这个习俗根本就没有普及,掀不起什么水花。
　　跨年夜陪在她身边的人，也只有司月然。
　　而且往往也还是在工作中度过。
　　“蓝西？”
　　一只纤瘦白皙的手在她眼前晃了晃，蓝西回过神，注意到司月然的神情似乎有些不满。
　　“你又在想她了,对么。”司月然勾了勾唇。
　　蓝西眼眸一暗：“我……”
　　“别否认……”司月然意味深长的看着她，“上一次你想到她的时候，也是这个表情。”
　　怅然若失，又有隐隐的不甘心。
　　蓝西心里有人，司月然非常确定。
　　不过没关系，反正现在她眼前的人只有自己，过不了多久，她就会是她一个人的。
　　她没有再纠结这个问题，主动岔开了话题。
　　“一起出去买点年货吧。”
　　她看到蓝西明显松了一口气，心中一阵不爽。
　　蓝西把燃尽的烟丢进烟灰缸，问道：“你有钱么？”
　　通关SSS级副本的福利还是非常好的，虽然道具失效了，但游戏面板还能正常使用，所有资料都得以留存。
　　她不仅被赋予了合法身份，之前账户里的金币全部按照比例折算成了人民币，存进了她在这个世界的账户，她现在的资产已经达到了一个惊人的数字。
　　她完全是出于关心才问出这个问题，毕竟司月然从头到脚，看起来都不太富裕。
　　“放心，养得起你。”
　　而司月然完全没get到蓝西的意思，她的花店虽然看似冷清，但在网上的销量还是不错的，多的时候月入一两万，少的时候也有几千。
　　在乌陵市这种小地方，已经非常足够。
　　蓝西沉默几秒，然后笑了起来。
　　她笑起来的样子非常撩人，让人想到冰雪消融，万物复苏的春天。
　　她问：“怎么养？”
　　司月然认真思考了片刻，说道：“你跟我一起开店，我每天给你一百块，包吃住。”
　　蓝西没说话，只是低着头笑，像是听到了极为有趣的事情。
　　司月然看得心痒，伸手掐了她的腰一把，在她耳边轻轻吹气。
　　“怎么，嫌少？”
　　“没有，我很好养。”蓝西笑够了，在她的额头上轻轻吻了一下，“不要钱，包吃住就行。”
　　超市里人声鼎沸，蓝西推着购物车，看着司月然一样一样的往车里放东西，还时不时的对比一下价格，看看哪个更划算。
　　她看着她认真的侧脸，不由得有些恍惚。
　　以前在司月然眼里，钱不过是一个数字而已。只要是她喜欢的东西，不管多少钱都要买下。如果不能买，那就去换去抢，不达到目的誓不罢休。
　　她讨厌吵闹，对于在超市挤来挤去这种事情，一向是不屑一顾的。
　　“别走神了，拿桶油过来。”
　　司月然的声音把她拉回现实，接连被抓包，蓝西觉得十分尴尬。她抿了抿唇，乖乖的走到柜台前搬了桶油。
　　她心虚道：“一会我来付钱吧。”
　　司月然斜了她一眼，语气凉丝丝的：“行，给你个机会。”
　　回去的路上，司月然开车开到一半，突然靠边停了下来。
　　她跳下车，快步走向某个方向。
　　蓝西吓了一跳，紧跟着她下了车，发现她在一个地摊前停住了脚步。
　　摊位上摆着稀稀拉拉的对联和福字，还有小彩灯和鞭炮等等乱七八糟的小玩意儿。一眼望过去，全是红色金色。
　　司月然问：“对联多少钱？”
　　“三十……”摊主是个年纪不大的少年，眼睛乌黑，看着十分机灵，“快收摊了，算你二十五吧。”
　　司月然说：“五块……”
　　少年一惊，大概是没想到司月然看似不食人间烟火，砍起价来竟是比他妈妈还狠。
　　他咬咬牙：“算你十块，不能再便宜了。”
　　司月然说：“十五，俩。”
　　蓝西：
　　她走上前，发现摊子上一共也只剩下七八样东西，便问少年：“一共多少钱？”
　　少年委屈巴巴的看着她：“算你一百吧。”
　　蓝西付了钱，少年顿时喜笑颜开，手脚麻利的把东西装好，递给蓝西。
　　蓝西接过，牵起司月然就往车上走。
　　司月然边走边抱怨：“买这么多做什么，你看他高兴的，肯定在心里笑你人傻钱多……”
　　她刚才就想制止来着，不过又想到毕竟不是她自己的钱，便没开口。
　　蓝西只是笑：“过年么，开心就好。”
　　跟司月然一起，被这样最平凡的烟火气包围着。
　　她很开心。
　　不过蓝西还是在心里盘算着，以后要找个合适的机会上交个人财产。
　　司月然以前奢侈惯了，一下子这么节俭，她不舍得。
　　起码可以让她不用在大冷天，蹲在路边的小摊砍价。
　　跨年夜总是非常热闹，尤其是临近午夜的时候。
　　窗外的鞭炮声震耳欲聋，一朵朵五颜六色的烟花窜上夜空，绽放出绚丽的色彩，将天空映的亮如白昼。
　　家里贴了福字，挂了灯笼，红艳艳的一片，土气又温馨。
　　司月然懒洋洋的躺在沙发上，头枕着蓝西的大腿，歪着脑袋看电视。
　　身前的茶几上放着不少花花绿绿的糖果，瓜子花生，还有几个已经空了啤酒罐子。
　　屏幕上正在播放今年的春晚，所有节目都已经播完，几个主持人并排站在一起，语气激动的说着主持词，等待新年倒数的来临。
　　“新年的钟声即将敲响，请大家一起倒数！”
　　司月然翻身，坐了起来。
　　“五、四……”
　　她搂住蓝西的脖颈，把她压倒在柔软的沙发上，俯身吻住了她的唇。
　　“三、二、一！新年快乐！”
　　房间里的气温逐渐攀升，手指亲密无间的扣在一起，世间的一切都成了背景，影影绰绰的看不清也听不清。
　　亲吻蓝西就像是一种本能，司月然青涩的品尝着她柔软的唇瓣，全身的重量都压在她的身上。
　　蓝西似乎有种让她沉沦的魔力，她之前从未喜欢过什么人。
　　但一看到蓝西，就情难自禁，什么都顾不上，只想要深深的陷进去。
　　蓝西微微闭着眼睛，热烈的回应她，直到两个人都有些透不过气，才依依不舍的分开。
　　司月然连脖颈都变成了粉红色，她看着蓝西，眼中水光潋滟。
　　“做么？”
　　她的话几乎燃尽了蓝西最后一丝理智，蓝西扶着她的腰，哑着嗓子问：“你想好了？”
　　司月然弯起唇角。
　　她的手指放在领口，轻轻的拨开了
　　第一颗扣子，露出一小段优越的肩颈线条。
　　然后她只感觉眼前一花，回过神来的时候，已经被蓝西抱进了卧室，小心的放到了床上。
　　“其实没必要局限于卧室吧……嗯……”
　　“下次……”
　　蓝西吻着她的耳垂，轻笑一声，毫不留情的调侃她。
　　“没有经验，懂的倒挺多。”
　　司月然不满的伸手推她，却又立刻被吻住了指尖。
　　她红着脸，声音支离破碎，吃力的说出一个完整的句子。
　　“你、你有经验，行了吧……”
　　蓝西果然经验丰富，而且似乎非常了解她，一举一动都恰到好处。
　　她被翻来覆去的折腾，直到全身酸软，对方却依旧不肯放过她。
　　她跟蓝西是第一次见面，如果蓝西能让毫无经验的她满意，那么就说明，蓝西能让所有人满意。
　　这技术得是被多少小姑娘训练出来的。
　　司月然一边享受，一边暗自不爽。她恶狠狠的咬住蓝西的肩膀，直到留下一圈绛紫色的印记才算完。
　　蓝西吃痛，闷哼一声，眼神无奈又宠溺。
　　“你干什么？”
　　“留个记号。”
　　司月然无辜的眨眨眼睛。
　　“这样，你就是我一个人的了。”
　　蓝西吻着她的发际，低语道：“我本来就是你一个人的。”
　　漂亮女人在床上的话可不能信。
　　司月然眯起眼睛，又张嘴咬住了她的脖颈。
　　一场战斗宣告终结，司月然趁着空隙翻过身，把蓝西压住。
　　“该轮到我了吧？”
　　司月然模仿着蓝西刚才的样子，动作生疏的亲吻她的耳廓。
　　她边亲边暗自思忖。
　　蓝西心里的那个人，究竟是谁？
　　现在在哪里，还活着吗？
　　司月然眼眸暗了暗，一把将蓝西的双手扣在头顶，用力的咬住了她的唇。
　　作者有话要说：司月然近期日常：上床，吃醋
　　感谢在2021-03-2622:36:51-2021-03-2713:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：苏见信、kelvi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏见信80瓶；
　　闲云野鹤3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　跟蓝西在一起,时间过的飞快。
　　美色误人，司月然原本打算初七开店，一拖就拖到了正月十五还没动弹。
　　一大早,蓝西坐在桌前,跟碗里的两个鹌鹑蛋大小的元宵面面相觑。
　　她迷惑的抬头看向司月然：“就这么点？”
　　是因为两个人花销太大，所以司月然没钱了吗？
　　“已经很多了。”司月然瞟了她一眼，又在她面前放了一碗玉米虾仁粥。
　　“元宵糯叽叽的不好消化,你不能吃太多。”
　　经过这几天的相处，她早已发现蓝西的胃不好，所以一直坚持清淡饮食，想要把她养胖一点。
　　这样的话,在床上手感一定更好。
　　想到这里,司月然心情愉悦，端着满满一碗元宵，在蓝西对面坐下。
　　家里的餐桌很小，即使她们两个坐在对面，距离也相当近。同时低头吃饭的时候，她甚至有能碰到蓝西的错觉。
　　突如其来的关心让蓝西一愣,一时没有动筷子。
　　司月然以为她不高兴了，赶紧拿起勺子舀起一个汤圆送到她的嘴边。
　　“我喂你吃。”
　　见蓝西乖乖张嘴吃下，她才松了一口气，又说：“不是不给你吃,等你把胃养好了,想吃什么都行，咱们家又不是没有这个条件……”
　　蓝西一边听一边笑，元宵是黑芝麻馅的，香味浓郁却不甜腻,刚刚好。
　　吃完早饭，蓝西自觉的走进厨房洗碗。
　　司月然点了根烟，默默的站在身后看她。
　　蓝西的身材比例简直太好了，腰肢劲瘦，双腿又细又长。
　　有紧致漂亮的肌肉，线条却是恰到好处，半点也不显得夸张。
　　司月然吐出一口烟雾，脑海中难以抑制的冒出一个念头。
　　下一次做，把这两条长腿架到肩膀上试试。
　　“想什么呢？”
　　蓝西已经洗完了碗，她擦干手指上的水珠，转过身就看到司月然正对着她的腿发呆。
　　司月然迎着她的目光笑，语气坦然。
　　“想睡你……”
　　蓝西无奈，伸手弹了一下她光洁的额头。
　　“晚上再说。”
　　蓝西的手指还带着淡淡的洗洁精味道，司月然眯了眯眼，将剩下的半根烟按灭在厨房的大理石烹饪台上。
　　她搂着蓝西的腰，吻上她好看的薄唇。
　　房间里很安静，只有轻轻的亲吻声，气氛正好。
　　蓝西把她抱起，小心的撩起她的长发，将她压倒在台面上。
　　背后传来的冰凉触感顿时让她一个激灵。
　　“蓝西……”司月然皱眉，撒娇似的搂着蓝西的脖颈，“好冷……”
　　那声音令人意乱情迷，蓝西眼神微微迷离，俯身含住她小巧的耳垂。
　　“你以前可从不怕冷……”
　　以前？
　　司月然像是被当头泼了一盆冰水，一下子冷静了下来。
　　她一把推开身上的人，翻身坐起，冷冷的看着她。
　　“你在说谁？”
　　“你听我说……”
　　蓝西也意识到不对，手足无措的想要解释。
　　司月然冷笑：“好啊，我听你解释。今天你就在这把话说清楚，这段日子你睡我这么多回，心里想的到底是谁？”
　　蓝西愣愣的站在原地，却发现自己一个字也说不出来。
　　她的内心在进行激烈的天人交战。
　　要不然，干脆告诉她真相吧。
　　可是怎么说呢？
　　会不会刚开了个头，就被司月然当成精神病赶出去？
　　而且那些回忆太过沉重，司月然今生虽然过着普通人的日子，但明显比上一世快乐自在的多。让她知道以前的事情，不是徒增烦恼吗？
　　司月然看着蓝西沉默的样子，眼里一点点结上了冰。
　　她凑近，手指挑起蓝西的下巴。
　　“我就这么像她吗？让你心甘情愿、不远万里也要投怀送抱……”
　　她看着蓝西渐渐泛红的眼眶，心一软，最终还是没能把嘲讽的话说完。
　　两个人就这么沉默的对峙了一会。这时，一阵刺耳的铃声突然响起。
　　司月然叹了口气，跳下台子，走到一旁拿起手机接了起来。
　　“喂？”
　　“喂，然然啊。”
　　听筒里立刻响起了一个大嗓门的中年女声，愣是喊出了免提的效果。
　　司月然皱眉，将电话拿的远了一点。
　　电话那头很是嘈杂，刺的她耳朵有些难受。
　　“姑妈？”
　　司月然的父母去世早，好在留下了一笔数目尚可的遗产，让她能安稳长大。
　　她从小冰雪聪明，世事看得通透，能够轻松分辨出那些前来接近自己的亲戚，究竟是真正关心自己，还是为了那笔遗产。
　　后来她很快发现，根本没人是真的关心她，索性跟那群人全都断了联系。
　　不过偶尔还是会像现在这样，被莫名其妙的人联系。
　　“是我，最近怎么样？”
　　姑妈寒暄着，语气有些不自然。
　　司月然冷着脸，道：“有事么？”
　　“你这孩子，没事姑妈就不能关心关心你吗？”
　　电话那头嗔怪一声，见司月然不接茬，又有些尴尬的往下说。
　　“你也老大不小了，我有个朋友的儿子，今年刚退伍回来，比你大两岁。模样周正，工作待遇好，会疼人，我想着给你介绍介绍……”
　　又来了……
　　她的这位姑妈自从退休之后就热衷于当红娘，她一开始还十分不解，不明白一向自私自利的姑妈为什么要做这些。
　　后来她才知道，按照她们当地的风俗，事成之后是要给介绍人大红包的。
　　司月然一阵头疼，刚想拒绝，眼角的余光突然瞟到了蓝西的方向。
　　蓝西站在厨房里，定定的望着她，显然很关心她的通话内容。
　　想起刚才的事情，她的心里一阵不痛快。
　　于是司月然不动声色的移开视线，故意用热络的语气说道：“好呀姑妈，我最喜欢军人了。这样，你把他微信推给我，一会我加一下。”
　　姑妈喜出望外，当即连连答应。
　　司月然挂了电话，发现蓝西已经走到了自己身前。
　　“你要相亲？”
　　蓝西红着眼圈，声音在发抖。
　　但司月然是个锱铢必较的人，为人处世的原则之一就是以牙还牙，以眼还眼。
　　既然蓝西让她不痛快，那么她也别想好受。
　　于是她硬着心肠笑笑：“对啊，怎么了？”
　　蓝西一把扣住她的手腕，咬牙切齿道：“不行……”
　　“干什么……”司月然甩了两下，没能甩开她的手，索性任由她握着。
　　“只允许你睡我的时候想别人，不允许我去相亲？”
　　她微微扬起下巴，语带挑衅，说出的话更加混账。
　　“没关系啊，就算我结婚了，我们也还是可以……”
　　司月然的话卡在了一半。
　　她看到，一颗眼泪从蓝西的眼眶里滑了出来。
　　继而蓝西像是崩溃了一般，垂下眼眸，慢慢松开了自己的手腕。她双手捂住脸，泪水无声的漫过指缝。
　　这是什么路数。
　　司月然看着她发抖的单薄肩膀，难以控制的感到心慌。
　　什么前女友，想就想吧，有什么大不了的。
　　一生这么长，谁还能没点过去。
　　“你别哭啊，我是故意乱说气你的……”
　　司月然心里难受的厉害，她一把抱住蓝西，手忙脚乱的给她擦眼泪。
　　她小心的拿开蓝西盖住眼睛的手，轻吻她发红的眼尾，不住的哄她。
　　“我不敢了，都是我不好，你别难过……”
　　蓝西没说话，只是挣脱她的手，默默的用手指抹眼睛。
　　司月然又是心疼又是后悔，像是某种自然的条件反射，拼命道歉。
　　“对不起，我错了蓝西，我真的错了，你别哭好不好？”
　　蓝西看着她小心翼翼的模样，很快便气不起来。她长出一口气，红着眼睛回抱住司月然。
　　“你错哪了？”
　　司月然见她没有再哭，紧绷的心终于放松了一点。她开始认真反思，掰着手指一条条列举下来。
　　“我不该见色起意，不该趁虚而入，不该 连句喜欢都没说就跟你上床，更不该为了气你故意说什么要相亲。”
　　“我应该再等等的，我特别喜欢你，你一时忘不了她也没关系，我……”
　　她这辈子都没一口气说这么多话，但似乎没什么用，蓝西平静下来的眼睛又开始发红。
　　司月然顿时又慌了。
　　“哪说错了，你告诉我，我改，我马上改。”
　　蓝西闭上眼睛，眼泪再次落下，滴在她的肩头。
　　司月然怔怔的感受着那温热的触感，下意识的不停帮她擦拭眼泪。
　　“司月然……”蓝西握着她的手，声音低不可闻，带着难以言喻的悲伤。
　　“你为什么不记得我？”
　　这是，什么意思？
　　司月然之前的人生经历单调又无聊，她非常确定，她和蓝西是不认识的。
　　可是为什么，她觉得蓝西并没有说谎？
　　蓝西看着她愣住的表情，苦笑一声，轻轻摇了摇头。
　　“算了……”
　　“不能算了。”司月然回过神，迅速接了她的话茬。
　　她紧紧抱着蓝西，仿佛怕她下一秒就会消失了一样。
　　“蓝西，既然我不记得，你告诉我好不好？”
　　“你告诉我，我绝对不会再忘了。”
　　蓝西看着她认真的脸，心中情绪复杂的快要爆炸。
　　“可是，你知道了的话，可能会不开心。”
　　她迟疑着。
　　在蓝西看来，司月然这一生单调却平静，比上一世要好过太多，她不想打破这样的平静。
　　想到这里，她又暗自懊恼起来。
　　司月然没接她的话，她吻着她湿润的脸颊，问了另一个问题。
　　“蓝西，你会跟我一直在一起吗？”
　　蓝西点点头，轻声说：“会……”
　　“那没什么能让我不开心。”
　　司月然笑起来，踮起脚尖，温柔的亲吻她的眼睛。
　　“告诉我，我会好好记住的。”
　　作者有话要说：司月然，你也有今天，哄老婆去吧！！
　　感谢在2021-03-2713:23:12-2021-03-2814:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：
　　camille2个；
　　顾临1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软软软、方禾为木、闲云野鹤10瓶；
　　Taeyeon5瓶；
　　希霙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　在家里蹉跎了将近二十天,司月然终于想起来自己还有个花店。
　　重新开业之后，店里的生意不错，但有蓝西,就变得轻松了不少。
　　蓝西就像是全能的,无论是体力还是脑力，都令她叹为观止。
　　每次店里有什么活要干，她还没来得及起身,蓝西就已经上手了，完成度比自己还高，令她每天晚上数钱的时候都很心虚，有种只拿钱不干活的感觉。
　　再后来她干脆把店里的收款码换成了蓝西的,把营业额统统存在里面。
　　蓝西拿着手机,看着她欲言又止了半天。
　　司月然以为她不好意思，非常豪爽的一挥手：“以后咱们家你管钱，想买什么不用跟我说。”
　　蓝西看着手机里一排一排的几十块转账记录，终于下定了决心。
　　“司月然，晚上回家我给你看个东西吧。”
　　上次司月然非常坚定的要她告诉自己真相，她最后反倒犹豫了,说了句「让我再考虑考虑」，就没有再提。
　　她不提，司月然也不催她，全当没有这件事,跟她过着平平淡淡的小日子。
　　但蓝西不想这样了,南方的冬天没有暖气，花店里十分阴冷。
　　司月然怕冷又心疼电费不肯开空调，就靠着一个小电暖气度日。
　　她不想让司月然吃这份苦，她想跟司月然解释清楚这一切,然后光明正大的把自己的钱都交给她。
　　而且自从她上次哭过之后，司月然对她简直是百依百顺，乖巧到让她心疼。
　　每天回到家里，司月然都像一只黏人的猫咪一样，挂在她身上，走到哪跟到哪，就连在床上也温柔了许多。
　　有次甚至主动提醒：“你要是想她就想吧，我不气你了，我都理解的。”
　　毫无原则，没有底线。
　　蓝西心里堵的不行，她小心翼翼放在心里的人，怎么能如此卑微。
　　所以她心一横，就做出了这个决定。
　　告诉司月然吧，不管她变成什么样子，她都会继续爱她。
　　司月然搓了搓冻得发红指尖，仰着脸对她笑：“好啊……”
　　她像是猜到了什么，早早便关了店，拉着蓝西回了家。
　　“看什么？”
　　蓝西轻叩手指，一个半透明的面板顿时出现在两人眼前。
　　司月然惊讶的盯着面板看了一会，很快得出结论。
　　“你是外星人？”
　　蓝西：
　　其实也可以这么理解。
　　她搂着司月然坐在沙发上，手指点击了面板上的「录像」一栏。
　　当初她为了帮司月然追查暗夜女巫的下落，把司月然面板里的资料全部拷贝了一份过来，所以她这里是有她自己和司月然两个人的全部副本录像的。
　　“这些都是我们的过去，会比较血腥，你准备好了么？”
　　司月然的心理素质还是一如既往的强大，她很快接受了这个设定，从抽屉里拿出一大包薯片，又跑到厨房去拿了冰镇啤酒和热牛奶。
　　啤酒是她的，牛奶是蓝西的。
　　她缩进蓝西怀里，蹭了蹭对方的脖颈，催促道：“开始吧……”
　　蓝西哭笑不得，敢情这人是把录像当恐怖片看了。她也不多说，直接点开了第一个视频。
　　那是她和司月然的初遇，在两人同框的时候，司月然盯着屏幕上自己的脸，难以控制的「咦」了一声。
　　蓝西提前把视频剪辑过，只留了重点，时长大约一小时。
　　司月然靠在她的怀里，专心的看着屏幕上的两个人并肩作战，最后顺利通关，互相加了好友。
　　蓝西怕她有什么不良反应，问道：“感觉怎么样？”
　　司月然喜出望外：“前女友竟是我自己！”
　　蓝西：
　　她不死心的问：“没别的了？”
　　如此重口味的东西看得面不改色心不跳，这个女人真的恐怖。
　　司月然说：“你是不是对我一见钟情啊，还说硬要说什么报恩……”
　　然后她又开始反思：“不过我以前怎么这么高冷，真是难为你了。 ”
　　见司月然完全没受影响，蓝西忍不住笑笑，关了面板，把她抱起来放到腿上，亲了亲她的额头。
　　“其实也还好。”
　　司月然勾着她的脖颈，眼睛亮晶晶的。
　　“蓝西，你就这么喜欢我呀。”
　　蓝西被她看的心里一软，俯身就想吻她，却被对方按在了沙发上。
　　司月然坐在她的身上，单手解开发带，长发倾泻而下。
　　她看着蓝西，笑得极其撩人。
　　“宝贝儿你辛苦了，今天我来服务。”
　　接下来的一个多月，司月然和蓝西的整个晚上都是在看录像的过程中度过的。
　　司月然对她们的前世表现出了极大的兴趣，一个录像也不肯放过。
　　蓝西剪辑技术很好，剧情完整，情节曲折，堪比电视剧，她很喜欢。
　　在看完几十个视频之后，司月然终于对自己过去的所作所为有了大致了解。
　　“够狠，不愧是我。”
　　司月然懒洋洋的靠在蓝西怀里，手里拿着根雪糕，指点江山。
　　她已经完全带入了进去，毫无心理障碍的把屏幕上的人当成了自己，并且可以轻易的感同身受。
　　蓝西用纸巾擦去她嘴角沾上的雪糕，指了指屏幕上某个红着脸看向司月然的小姑娘，问出了她困惑已久的问题：“你为什么对谁都这么暧昧？”
　　之前她就一直想问，但那时候司月然冷冰冰的，一心想着变强，分给她的感情和精力本来就不多，她没有底气开口。
　　“想利用呗。”司月然咬了一口雪糕，厚颜无耻道，“不对她们好一点，怎么能听我的话。”
　　“那我也要这样对别人。”蓝西有些气，这么多天下来，在不知不觉中，司月然已经把她宠的有了脾气。从前不敢说的，现在统统往外倒。
　　“别呀，那不是要我的命。”
　　她吃醋的样子也好可爱。
　　司月然笑出了声，她赶紧起身抱住蓝西，轻声哄她。
　　“别生气嘛，我只有你一个人呀，永远都是。”
　　又来了，蓝西想道。
　　这么多天，每次她稍有不快，司月然都会马上察觉到，并且在第一时间安抚她的情绪。
　　以前跟司月然在一起的时候，虽然也有心动、有甜蜜，但她总觉得心里缺了一块，怎么都不踏实。
　　而现在，那块空缺正在被一点点填补上。
　　蓝西板着脸，捏了捏她小巧的鼻尖：“还好意思说什么利用，我看你一开始也只是想利用我。”
　　司月然极为心虚的瞟了她一眼：“你都知道。”
　　蓝西说：“我又不傻。”
　　她忍不住问：“那你会变回以前那样吗？”
　　司月然表情微怔，像是在思考。
　　“我没变，又谈什么变回去。”片刻之后，司月然不以为意的笑笑，“想要的，就不择手段，我一直都是这样的人。”
　　蓝西的心顿时悬了起来。
　　然后她的鼻尖被对方的指尖轻轻点了一下。
　　“不过我已经得到了想要的，也就不会再去争什么。”
　　蓝西愣了两秒，眼睛一阵发涩。
　　有些话她等了太久，真正到来的时候，反而不知道怎么面对。
　　她岔开话题，问怀里的人：“今天还看么？”
　　司月然看了一眼时间，十点半。平时这个时候，她们应该已经在床上了。她的视线落在了下一个录像的名字上。
　　【全员恶人】
　　她有种奇怪的感觉——这个录像很重要。
　　于是她选择相信自己的直觉：“看吧……”
　　录像开始播放，司月然看了一会儿，很快就意识到了问题所在。
　　她侧过脸，问道：“我要死了？”
　　蓝西呼吸一滞，然后轻轻的应了一声。
　　“嗯……”
　　司月然牵过蓝西的手，扣住了她的手指。
　　看到自己死亡场景的时候，司月然倒是没什么太大的反应。
　　毕竟她现在活得好好的，还有蓝西陪着，干嘛跟自己过不去。
　　她笑着转过头求表扬
　　：“你看我最后还记得把你推开……你怎么哭了？”
　　蓝西也不知道自己是怎么了，过去司月然对冷冰冰的时候，她从来没在她面前哭过。现在司月然温柔的不行，她的眼泪反而止不住。
　　司月然一下子后悔了，早知道这样，还不如刚才就上床睡觉，都怪她一时兴起，非要熬夜多看一个。
　　不过她转念一想，觉得这样也没什么不好。
　　在录像里，蓝西在她身边的时候，整个人都显得很压抑，沉默寡言，很少有笑容，只是专注完成她的指令。
　　之前看录像的时候蓝西也哭过好几回，司月然觉得那可能也是一种情绪的释放。
　　因为她的私心，蓝西积攒了太多失望和委屈，发泄一下也很好。
　　反正她有足够的耐心，为她治疗那些陈年伤口。
　　司月然一边熟练的帮蓝西擦眼泪一边暗自思忖，该说点什么，才能把自己心爱的女朋友哄开心。
　　蓝西抽了抽鼻子，按下倒放键。
　　时间回到了她死亡前的一瞬。
　　蓝西按了暂停。
　　录像里，司月然呆呆的站在结冰的湖面上，蓝西站在她的对面。
　　司月然望着她，表情僵硬，眼中却有说不清的微妙情感。
　　“司月然……”
　　她红着眼睛问：“你那个时候，到底在想什么？”
　　司月然死亡时的场景，是困扰她很久的一个噩梦。
　　最让她难受的是，她总是梦到司月然最后望向她的眼神。
　　是不甘心吗？是怨恨吗？是不舍吗？
　　好像怎么都不对。
　　她看不懂，又忍不住去想，快要把自己逼疯。
　　司月然一愣，盯着屏幕认真思考了一会，然后试探着开了口。
　　“其实，我觉得，就是后悔了。”
　　蓝西也愣了：“后悔什么？”
　　司月然看前面自己的光辉事迹的时候，从来没说过这两个字。
　　对于自己做下的事情，她不仅承认，还毫无悔过之心的点评。
　　“做都做了，找借口就没意思了。”
　　所以现在她说后悔，蓝西反而有些困惑。
　　“不一定对啊。”司月然观察着蓝西的脸色，继续说道，“但站在我现在的立场，那时候大概是在想，为了这种事情跟你分开，真不值得。”
　　她抱住蓝西，发出一声温柔的叹息。
　　“没有我的话，你该怎么办呢？”
　　作者有话要说：明天完结！


第140章 
　　在看到寒芒和蓝西同框的时候,司月然终于有了一丝情绪波动。
　　长骨堆砌而成的高台之上，冷风吹的衣摆猎猎作响。
　　寒芒的长发在风中飞扬，她眼神玩味,一步步走向蓝西,想要伸手抚摸她的脸颊。
　　蓝西冷着一张脸，躲开了她的手。
　　司月然咬牙，语气冰冷的陈述了一个事实：“她喜欢你。”
　　她直勾勾的盯着屏幕,眼神几乎要吃人。
　　蓝西看着她的样子，突然觉得她骨子里或许从来就没有改变过。
　　她轻轻的拍了拍司月然的背，说道：“是你喜欢我。”
　　寒芒之所以一直把她当自己人，是因为保留了司月然的记忆,这让她既开心又难过。
　　一开始蓝西对此也是不确定的。
　　她和司月然彼此知根知底,亲吻、拥抱、上床……所有情侣做过的事情，她们都做了。
　　但司月然却从来没开口说过一句喜欢，也从来没有对她承诺过什么。
　　司月然不说，她也不问，就这么一直暧昧的拖着。
　　蓝西那时觉得，感情对于司月然来说,只占人生的一小部分。
　　她有野心、有执念，为了实现目的不择手段，除此之外的一切都可以随时摒弃。
　　寒芒的性子比司月然张扬跋扈的多，什么都喜欢说出来。
　　所以在司月然死后,她反而更加深刻的感受到了司月然对她的感情。
　　寒芒视人命如草芥,她却偏偏成了例外。
　　说来也是讽刺，她第一次听到「喜欢」这个词，居然是从寒芒口中。
　　这几乎要把她逼疯。
　　在那些无眠的深夜里，她问了自己无数遍。
　　为什么？
　　为什么要让她经受这样的折磨？
　　如果没有寒芒,如果不知道这些，她也许会尝试着走出来。
　　可一旦知道了，她就像一只画地为牢的兽，永远被困在回忆中。
　　背后突然一暖，是司月然抱住了她。
　　“想什么呢？”
　　司月然紧贴着她，耳边细软的碎发蹭过她的脸。
　　蓝西握住她搭在自己肩膀上的手，轻轻笑了笑：“没什么……”
　　没关系的，就算以前司月然从来没跟她表白过什么，但她知道对方的心意就足够了。
　　世间本就少有完美的事情，能和司月然走到今天，她已经很满足。
　　司月然咬着她的耳朵，问：“去床上么？”
　　蓝西微怔，下意识的看了眼时间：“这不才八点？”
　　按照惯例，司月然是会要求再看一集的。
　　“不行，我今天吃醋了。”
　　司月然的手从背后伸过来，扣住她细长的手指，喃喃道：“早一点吧，你得哄哄我。”
　　说着她用另一只手向下摸了摸，笑眯眯的问：“你是不是胖了，手感真好。”
　　蓝西被她撩的耳根一阵发热，她辩解道：“没有，局部而已。”
　　司月然听了，笑得差点从她身上掉下来。
　　“让我检查检查。”
　　当晚司月然格外霸道，蓝西微扬着下巴，感觉自己下一秒就要跟床一起散架。
　　头顶的灯光随着她的动作摇晃着，在她的眼中晕染开来。
　　蓝西红着脸，情不自禁的握住司月然的手腕，软着声音求她。
　　司月然俯身堵住她的唇，她今天丝毫没有怜香惜玉的意思，等到结束的时候，蓝西的身上比平时多了许多记号。
　　司月然看着自己的杰作，满意的笑了笑，乖巧的躺回了蓝西的臂弯里。
　　蓝西吻了吻她的发顶，哑着嗓子问：“解气了？”
　　司月然说：“还行吧。”
　　她偷偷抬起头，看了蓝西一眼，发现对方也正在温柔的注视着她。
　　司月然顿时有些不好意思，明明蓝西什么都没做错，自己还硬要吃醋，还在床上折腾她。
　　她搂着蓝西的腰，把头靠在她的胸口，小声问：“疼不疼？”
　　“现在想起来心疼我了？”
　　蓝西伸手捏她的脸，指控道：“动作那么大，把然然都晃到地上了。”
　　司月然疑惑的看
　　着她：“然然是什么？”
　　蓝西一指床下。
　　司月然起身，顺着她手指的方向去看。
　　只见浅色的木质地板上，安静的躺着一个小雪人玩偶。
　　那是蓝西装在口袋里随身带过来的东西，一直放在床头。刚才她摇晃的太厉害，愣是把小雪人晃掉了。
　　司月然一个翻身下了床，赤着脚走过去，把小雪人捡了起来。
　　她穿了件薄薄的丝质吊带睡裙，裙摆的长度只到大腿。弯下腰的一瞬间，蓝西难以控制的喉咙一紧。
　　“你叫她然然？”
　　好在司月然很快起身，她捏着毛绒绒的小雪人，转头问蓝西。
　　她愤愤的弹了一下小雪人的脑门：“你都没这么叫过我。”
　　蓝西起身，一把将人拉回床上。
　　她帮司月然盖好被子，吻了吻她的脸颊。
　　“这可是你的起的名字，别冤枉我。”
　　司月然：“哈？”
　　她完全想象不到，就自己过去那副冷冰冰的样子，会送给蓝西一个人偶，还给它起名「然然」。
　　其实蓝西当时也很意外，那是在她们进入SS级副本的前一晚，司月然突然不请自来，半夜敲响了她的家门。
　　看到司月然的时候，蓝西愣在原地，停顿了几秒才让人进来。
　　那天是个大雪夜，司月然表情漠然，长发上落满了雪花，在室内温暖的空气中很快消融成水。
　　“我在这住一晚。”
　　她把围巾和大衣随手扔在沙发上，转身就往卧室走。
　　蓝西抿了抿唇，去厨房热了杯牛奶给她。
　　走进卧室的时候，司月然已经换好了睡衣，她坐在床头，手里握着一个小雪人玩偶。
　　蓝西把牛奶递给她：“这是什么？”
　　司月然接了牛奶，把小雪人塞到她手里：“给你的……”
　　顿了顿，又说：“它叫然然。”
　　这是什么意思？
　　蓝西很难不多想，但司月然没有继续交谈的意思，她喝完牛奶，把空杯子放到床头柜上，然后钻进了被窝。
　　蓝西跟小雪人大眼瞪小眼，也没看出什么名堂。
　　她和司月然都擅长冰系技能，冰雪对两人来说意义不同寻常。
　　但手里的小雪人，不管从哪方面来说，都只是个普通的毛绒玩具。
　　可毕竟它冠了自己喜欢的人的名字，所以蓝西还是将其小心的收了起来。
　　司月然听蓝西讲完，皱眉打量着手中的小雪人。
　　小雪人脸上挂着大大的笑容，一副憨态可掬的模样。
　　她思考片刻，突然双手拽住小雪人，粗暴的扯开了它缝合处的针脚。
　　“你干什么？”
　　司月然无视了蓝西的惊呼，凶残的把小雪人开膛破肚，然后将指尖伸进去，勾了什么东西出来。
　　一枚简约的六爪钻戒静静的躺在她的掌心，在灯光下泛着璀璨的光泽。
　　蓝西愣愣的看着她：“这是……”
　　司月然用指尖捏住钻戒，凑近灯光观察。
　　戒指的内圈上，赫然刻着一行小字：
　　Tomylover
　　看清那行字的瞬间，蓝西的心脏骤然抽紧，呼吸也跟着停住，眼中不由自主的泛起一层薄薄的水光。
　　恍惚间她又回到了那个寒冷的雪夜，也许是决战之前的宁静给了她勇气，一向不多话的她伸手推了推躺在床上的人，低声问：“司月然，你就没有什么要对我说的么？”
　　那天司月然背对着她，依然以沉默作答。
　　蓝西等了一会儿，失落的垂下了眼睫。
　　而眼前的司月然牵起她的手，将戒指准确的套在了无名指上，严丝合缝，大小正好。
　　“蓝西，然然也是有心的。”
　　司月然垂眸，虔诚的亲吻她戴着戒指的手指。
　　“对不起，我迟到了。”
　　三月底的乌陵市草长莺飞，迎春花开的灿烂。
　　人们纷纷结束了过冬模式，频繁出来走动。
　　很快便有人发现，郊区花店的漂亮老板娘似乎交到了女朋友。
　　女朋友也很漂亮，面容冷艳， 细腰长腿，站在一起，一对璧人。
　　这在小城里可是爆炸性的新闻，有好奇的人假装路过，目光若有若无的往店里瞟，司月然毫不在意，旁若无人的亲吻女朋友的脸颊。
　　偶尔有怀着恶意的流氓无赖出没，司月然一抬手就扔了个花盆过去，正好砸中对方的脑门。
　　小流氓被砸的晕头转向，人还没站起来，衣领先被揪住了。
　　刀锋反射的寒光刺痛了他的眼睛。
　　司月然一手握刀，一手拎着人，语带威胁。
　　“再看，就把你眼睛挖出来。”
　　蓝西一急，三步并作两步跑过来，教育她：“司月然，法治社会，杀人是要坐牢的。”
　　“咱们不是说好，以后都不杀人了吗？”
　　司月然眯了眯眼睛，手里的刀翻转一圈，轻叹一声：“没劲儿……”
　　小流氓快被这诡异的对话吓哭了，用尽毕生所学挣脱司月然的手，尖叫着跑远了。
　　蓝西松了一口气，又开始数落她。
　　“冲动什么，再这样不让你开店了……”
　　在司月然了解了全部真相之后，蓝西企图上交个人财产，但司月然没收，理由是她们俩谁留着都一样。
　　而且她也没关店，继续乐此不疲的每天清点那些几十一百的收入。
　　蓝西看她高兴，就一直陪着她把店开了下去。
　　司月然无辜的眨眨眼，跟刚才凶狠的样子判若两人。
　　“我就吓唬吓唬他嘛。”
　　她撒娇似的挽起蓝西的手臂，一起向店里走去。
　　“你变了，你都不叫我然然了，一定是不爱我了……”
　　蓝西无奈：“你是说刚才那个场合吗？”
　　司月然点点头：“补给我，快。”
　　“然然……”蓝西顺着她，又吻了吻她的耳鬓，作为安抚，“走吧，该回家吃饭了。”
　　夕阳下，司月然心满意足的笑起来，眼里只剩下无尽的温柔。
　　蓝西也笑。
　　她知道，她们终于走出了那个冗长的黑暗雪夜。
　　作者有话要说：完结了呜呜呜，又开心又舍不得。我相信文里的每个人都会在某个遥远的时空快乐的生活着，这样一想就好多了呜呜呜QAQ
　　（全书完）




