


　　和狐仙同居以后
　　作者：清汤涮香菜

　　文案：
　　母胎solo二十五年的祈又扬
　　意外捡了个狐仙回家
　　和狐仙同居以后，她每天开始烦恼：
　　狐狸精总想扑倒我，怎么办？

　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 近水楼台 恋爱合约 互攻
　　搜索关键字：主角：祈又扬；白芷 ┃ 配角：霍达；季歆；盛夏 ┃ 其它：养成；恋爱日常；搞笑；甜甜甜


第1章 失业
　　《星空娱乐周刊》办公室，这里汇聚了业界最专业的狗仔团队，娱乐圈近一半的爆料，都从这里首发。
　　“小祈啊，你不行啊！”一个满脸横肉油腻中年男，轻蔑的眼神使得眼睛眯成一条缝，他用肉锤般的拳头捶着桌面，恨铁不成钢地说着，“上次我让你跟X女星和Y导深夜‘看剧本’的新闻，你就真给我拍了他俩读剧本的照片……我求你动点脑子好吗？！”
　　据不完全统计，主编的肉拳在桌面上捶了不下十次，以至于咖啡都撒了一半出去。
　　祈又扬敢怒不敢言，虚心接受着上级的批评，她那段时间天天在酒店外蹲点，可X女星和Y导私底下并没有亲密往来，她虽然是娱记，但也要靠事实说话，不能凭空捏造啊，这是她的职业操守。
　　就是因为这点“职业操守”，比她晚进公司的后辈们都升迁了，而祈又扬在《星空娱乐周刊》呆了两年，就连半点儿工资也没涨。
　　说来可笑，当初她入这行，就是想靠着挖个大料，来个一夜暴富什么的，现在风里雨里地折腾，银＿行＿卡的存款就没超过两位数。
　　“上次也就算了，好歹还拍了点照片……那这次呢？让你盯个人，你照片没拍到，还把相机给弄丢了。”
　　“主编，我……”
　　“别说了。”主编千言万语汇成一句话，炒员工时的经典台词，“咱这地方小，供不起你这尊金佛，明天不用来上班了。”
　　祈又扬猝不及防地失业了。
　　这就是祈又扬，曾经是名有操守的专业娱记，或许从今天开始就不是了。25岁的她，如果非要用两个字来形容自己的人生，那就是“失败”，用五个字形容，那就是“大写的失败”。
　　作为娱记，她拍不到一线明星出轨劈腿，只能拍到十八线片场吃鸡腿；作为白领，她属于生活在水深火热中的底层人民，拿着坑爹的最低工资标准；而作为女人，她就更失败了，自己喜欢的人从来不喜欢自己，至今还是“高贵”的母胎solo。
　　还有些更让人操＿蛋的事情，她不想提。
　　“又扬，怎么了？”一个短发干练的女人走了过来。
　　祈又扬刚填完离职报告，收拾着没什么好收拾的工位，低头无奈地笑着说，“吃炒鱿鱼了，真香——”
　　“啊？”盛夏和祈又扬是同一批入职星空娱乐周刊的，一开始她们还是搭档，建立了深厚的革命友谊。不过后来盛夏爆过好几次一线女星的大料，现在是星空娱乐周刊名副其实的“小红人”。
　　“凭什么呀？！”盛夏拉着祈又扬，准备去主编办公室进行理论，祈又扬虽然没挖过大料，但这两年也是兢兢业业，工作一丝不苟，凭什么说炒就炒。
　　“凭我这次没拍到独家照片，让别人家抢了头条，还把单反弄丢了。”从第一天干这行开始，她们就被教育着，相机就是娱记的本体，自己挨打也不能让镜头受损，弄丢相机这件事搁娱记身上，就是种不可饶恕的“罪行”。
　　“哎……”盛夏长长地叹一口气，娱记真不是普通人能做得来的，要能跑能扛能藏，有时候为了抢头条，就是豁了老命出去，最后拼死拼活曝光真相，还落不下一个好名声。
　　“也好，你出去就别干这行了，好好当个上班族，朝九晚五的多舒服。”盛夏拍着她的肩膀，不过说来纳闷，“你这三天去哪了？电话也联系不上。”
　　这三天……祈又扬也奇怪，她居然完全记不起自己干了什么。
　　三天前，她尾随某电影剧组片场，去偷拍某男星婚后偷腥的实证，只记得自己还没拍几张照片，就被男星助理发现了，接着几个人追了上来，正好片场后边是山，祈又扬就跑山里去躲一躲。
　　“然后呢？”
　　“然后就想不起来了，今天早上醒来以后，我还躺在山上，手机，单反，钱包以及我的登山包都不见了。”祈又扬幸亏兜里还有点零钱，否则都不知道怎么回来。
　　“想不起来？该不会是给人下药打劫了！”三天都没有知觉，盛夏掰着祈又扬的身子，左看右看，“你别吓我，人没事吧？”
　　“人没事，就是东西丢了。”银行卡什么的可都在钱包里，屋漏偏逢连夜雨，祈又扬这时候又被炒了鱿鱼，这就叫祸不单行。
　　“要不咱报警？”
　　“这点事情他们会管么。”祈又扬认栽，比起这些几乎看不到希望的，她应该集中精力去找下一份工作，考虑着怎么养活自己。
　　人一旦走起霉运来，你都猜不到，还有多倒霉的事情在前边等着你。
　　祈又扬就没想到，一出公司的大门，正碰上三五个壮汉在楼下等着她，往常都是她蹲点别人，这回反过来了。
　　“就那个女人，兄弟们，上！”
　　“不是吧……”祈又扬一眼就认出了那个光头，卤蛋般的圆脑袋在太阳底下反着光，不就是三天前追自己上山的那个男人么。出于一名娱记的本能反应，祈又扬撒腿就跑，一边跑一边想，这算什么事儿，照片没拍到，饭碗也没了，倒是惹了一屁股的仇人。
　　“你给我站住！”
　　“相机交出来！”
　　拥有短跑的爆发和长跑的耐力，也是娱记该具备的专业素养，但她毕竟是个女人，体力拼不过那几个壮汉。眼见他们之间的距离越来越近，就在祈又扬几乎要放弃的时候……
　　“啊……什么鬼……”
　　一辆自行车横空往几个壮汉身上砸了过去，疼得他们嗷嗷叫。
　　祈又扬不明就里地回头看一下，后面突然冲上来一个戴着鸭舌帽的长发女子，拉着她的手，继续往前跑着。祈又扬几乎被她拖着在跑，这惊人的爆发力，不逼自己一把都不知道自己有多强，以前怎么没发现自己有短跑冠军的潜质。
　　就这样被人拉着又跑了十几分钟，祈又扬确定那几个男人给追丢了，才敢停下来歇着大口喘气，“谢谢……谢谢……”
　　她只穿了一件长款卫衣，并没穿裤子，光着的一双腿纤细笔直，由于鸭舌帽帽檐压得太低，祈又扬只能看到她的小半张脸，不过从下巴的线条来看，她长得应该还不赖。
　　“你……”祈又扬低头时，看到她纤瘦的双足光着踩在地上，白皙的皮肤上蹭满了泥点灰尘，狼狈不已，和她这张天仙似的脸格外不搭。
　　她没穿鞋，刚刚就光着脚跑了一路？祈又扬着实佩服她。可越看她，祈又扬就越觉得奇怪，尤其是这件卫衣，还有帽子……怎么都这么眼熟。
　　“这不是我的衣服吗？”祈又扬总算是看清楚了，确实是自己的衣服和帽子，而且她身上还背着自己的登山包，“这是我的包啊……”
　　“你……”还以为这是哪个熟人的恶作剧，祈又扬摘掉对方的鸭舌帽，那是一张完全陌生的脸蛋，素面朝天，却有种说不出的清新脱俗，像是热夏里吹来的一阵清风，她眉眼恬淡而自然。
　　出于职业原因，祈又扬见过很多明星，但只有眼前这张脸，才称得上是真正的“素颜女神”。可能她看过娱乐圈太多僵硬的“假脸”，看到纯天然的美女时，还是会觉得惊艳。
　　白芷朝祈又扬凑过去，在她身上闻了闻，是熟悉又安心的味道，她弯起唇角微微一笑，从卫衣口袋里拿出什么东西，递给祈又扬。
　　“我的手机……”祈又扬第一反应是被她的“微笑杀”给秒到了，然后才接过手机，这时手机因为没电已经自动关机，祈又扬抬起头，“你是来给我还东西的？”
　　白芷点头，然后拿过她手中的鸭舌帽替她戴好，同时把登山包也还给了她。
　　“好人一生平安！好人一生平安！”祈又扬双手合十，就差感动得热泪盈眶，这年头难得碰上这么热心肠的，还是个美女，祈又扬忙着道谢，“谢谢！谢谢！”
　　只不过，她怎么会穿自己的衣服？祈又扬盯着她身上的卫衣，还是想不明白，这三天发生了什么，她一点记忆也没有。
　　白芷见祈又扬一直看着自己身上的衣服，然后她低着头，犹豫片刻，伸手准备脱掉时……
　　“别别别！”祈又扬赶紧抓住她的手，她身上就穿了这么一件卫衣，大街上众目睽睽，脱了是打算“裸奔”么？祈又扬虽然不知道她为什么会穿自己的衣服，但是大老远给她来还这些东西，总不至于是个坏人，“衣服你就不用还我了，我送给你。”
　　白芷脸上依旧挂着淡淡的笑意，见她流汗了，伸手想替擦汗。
　　“你……”祈又扬躲过，望着她看自己时的眼神，“认识我？”
　　白芷再一次点头。
　　“我的东西怎么会在你这？你怎么找到我的……”
　　白芷吸着鼻子，又闻了闻，始终没有说话。
　　“你不会说话吗？”
　　从刚刚到现在，祈又扬没听她说过一句话，而且看她的行为动作，给人一种说不上来的感觉。她光着脚跑这么远就为了给自己还东西，祈又扬心里也过意不去，于是从登山包里取出钱包，里面的一千多块现金都还在，她抽出五百交给白芷，“你先去买双鞋，回家去吧。”
　　这样，她们之间就互不相欠。祈又扬不喜欢别人欠她热情，更不喜欢她欠别人人情，她习惯一个人的感觉，因为从小到大，独处惯了。
　　白芷捏着那几张红色的纸币，有些不解，但见祈又扬转身要走，她立马跟了上去，从身后拉住祈又扬的手。
　　“怎么了？”祈又扬以为她嫌钱少，又从皮夹里抽出两百，“都拿着吧。”
　　白芷接过那两百块，见祈又扬又要走，她又紧紧跟了上去。
　　“你别跟着我了。”
　　祈又扬走到哪，白芷就跟到哪。
　　“拿着这些钱回家，不要再跟着我了。”祈又扬放慢语速同她说着，因为她好像有点听不懂自己的意思。
　　不管祈又扬说什么，白芷就是不说话，然后默默跟着她。
　　“你要做什么啊……”她刚丢了工作，心情不大阳光，终是有些烦，这会儿可别奢望她能对谁“慈眉善目”，现在这语气，已经是她最大的友好程度了，“回去吧。”
　　白芷被祈又扬不耐烦地甩开手后，心里空落落的，眉头微微拧了一下，她果然一点都不记得自己了。
　　“你别这样啊……”这一副被负心汉抛弃了的表情是怎么回事？祈又扬捂面，可惜她长得这么漂亮，却不会说话，精神似乎也有些问题，好人不容易当，祈又扬告诉她：“你站在这别动，我去叫警察过来，送你回家。”
　　白芷紧紧攥着她的手，不让她离开。
　　“你是吃菠菜长大的么……”祈又扬无力地吐槽一句，根本就甩不开她，看着弱不禁风的模样，力气也太大了。
　　忽然，祈又扬心惊了一下，难道来碰瓷的？可仔细一想也不成立，要是碰瓷的，干嘛还来把这一堆东西还给自己，里面相机，手机，钱包还有其他东西加起来，也值好几万。
　　“你弄疼我了。”
　　听她这样说，白芷才松开她。
　　“你家是不是在狐狸山？”祈又扬揉着自己的手腕，这些东西是在狐狸山丢的，她能捡到，弄不好是狐狸山的村民。
　　问了也是白问，她就像听不懂“人话”一样，祈又扬不想惹麻烦，直接把钱包里所有的现金都给了白芷，这也算是尽了力，“都给你了，我真的没有了。”
　　她，还是跟着，显然不是为了钱。
　　祈又扬好头疼，不管了，谁爱搭理谁搭理，她爱怎样就怎样。自己快步流星地往公交车站跑去，正好赶上回家的公交，祈又扬前一脚刚踏上去，没想到那个女人后一脚就跟了上来。
　　“姑娘，你还没投币呢。”
　　白芷被司机大叔叫住，她看到后面有人上来，往箱子里塞进一张纸币，就可以进去，她推测这人说的币，应该是指自己手里的这些东西。
　　于是白芷抽出一张“毛爷爷”，往投币箱里塞……
　　这举动直接司机大叔吓住了，“姑娘，我这可不找零！”
　　白芷不为所动，投了进去，朝祈又扬走去，安静地在她身旁站稳。
　　“喔——”公交车里的人都傻了眼，一片哗然，第一次看见怎么壕的，花100块坐公交车，说不是“傻子”都没人信。
　　那一百块直接被塞了进去，祈又扬都看着肉疼，见白芷慢慢靠近自己，她挪了挪身子，想假装不认识。
　　白芷也跟着挤到她身旁，她想一直闻到祈又扬身上的气味。
　　车子开动，面对突然的晃动，白芷不知道发生了什么，可因为惯性已经站不稳了，就在要摔倒的时候……
　　“小心点。”出于本能，祈又扬在“千钧一发”之际，立即伸手抱住她，才不至于让她跌倒，扶稳她以后，祈又扬拉着她的手让她握紧一旁的扶手，“自己站好。”
　　身体摇摇晃晃的，白芷用好奇的目光打量着周遭的一切，突然司机一个急刹车，她撞进祈又扬的怀里，这就是人与人之间的拥抱吗？感觉好奇妙。
　　一阵奇妙的感觉以后，就一发不可收拾……
　　“喂！”祈又扬无语，这个女人完全把她当人肉扶杆了，贴上她的身体，紧紧地抱着她不松手，“你干什么！”
　　白芷用一双清澈的眸子盯着祈又扬，像是永远看不够一样。慢慢的，索性把头靠在她肩上，吸着鼻子去闻她身上的香味，这大概是自己闻过的最好闻的气味。
　　公交车上的人叽叽喳喳开始议论起来，祈又扬恨不得找个地洞钻下去，想推开对方，但她的力气也太大了，只能咬牙切齿道，“你注意点影响！”
　　最后，她们在一车人隆重的注目礼下，腻腻歪歪搂在一起下了车。


第2章 抓狂
　　公交车呼呼驶远。
　　祈又扬云里雾里地站在公交车站，像个木头人一样，只是身上多“挂”了一个人，行人不约而同地用眼神向她们致敬。
　　从狐狸山回来以后，祈又扬就过得稀里糊涂，她看了眼黏着自己身边的白芷……现在有一点可以确定，她摊上“傻子”了。
　　“……你松开我。”美貌固然重要，但“脑子”更重要，此时此刻，祈又扬终于无比深刻地明白了这个道理。
　　18：30，秋分以后天总是黑得特别早。
　　她这么跟着自己也不是办法，祈又扬总不至于让她跟着自己回家。祈又扬琢磨着想个办法将她甩掉，外面可怜的人这么多，也不能因为她长得好看就“区别对待”。
　　祈又扬的目光锁定在她手里拿着的那一千三百块，拿一百块坐公交车，她应该对钱没有概念，还是要回来比较好，一开口还挺难为情的，“……你把钱给我吧。”
　　且不论她是什么样的人，这笔钱好歹是自己给她的感谢费，现在又收回来，祈又扬多少觉得自己有点“过分”。但她现在是无业游民，以后温饱都成问题，哪还有经济能力来做“慈善”，面子也不能当饭吃。
　　见她要自己手里的这些东西，白芷立马给她。
　　思来想去，祈又扬往附近的派出所走去，白芷果然还是跟着她，祈又扬对她撒了个谎，“你在这等我，我去给你买点吃的。”
　　把她留在派出所附近，总归是要安全点，祈又扬觉得自己也只能做到这一步了。
　　白芷点头，依依不舍地松开她。
　　祈又扬心虚地收回了钱，说她是傻子，感觉又不太像，至少她思维逻辑还算清晰，可就是一直跟着自己这点让人费解。
　　18点50分，祈又扬绕小道回到公寓，她没有跟上来。
　　打开冰箱，拿了一厅啤酒，祈又扬仰头灌了一大口，然后懒懒地瘫在沙发上。随手开了电视，娱乐新闻正播报着关于某男星婚后出轨的八卦，没看两分钟祈又扬就换了台，看着就来气，差一点这个头条就是她挖出来的。
　　关键是命运弄人啊，她每回都是差那么一点点。或许，她真的不是干这行的料，盛夏跟她一起入行的，现在可是做的风生水起，而自己呢？
　　“唉……”祈又扬眯上眼，歪在沙发上重重叹了一口气，这几天太过疲惫，又加上现在心累，没多久就睡着了。
　　她做了一个奇怪的梦，梦见成群的狐狸追着她跑，一只只龇牙咧嘴，煞是凶狠……
　　“啊！”祈又扬看到一只狐狸朝自己扑了过来，伸出锋利地爪子朝自己挠了过来……她吓得从梦中惊醒，坐在沙发上惊魂甫定地摸着自己的脸，她虽然不靠脸吃饭，还得靠脸找对象啊！
　　还好，只是一场梦。
　　“阿嚏——”入秋以后昼夜温差大，祈又扬穿得单薄，窗户没关紧还有冷风灌进来，害得她有点鼻塞。她起身走到窗边，正伸手要把窗户拉上时，却看到楼下……
　　祈又扬手忙脚乱将窗帘拉上，背过身，不可思议…那个女人怎么会知道自己的住址！祈又扬刚刚害怕她追过来，还特意绕了不少弯路，小区这么大，她怎么就能找到楼下……
　　白芷抬头往楼上看，鼻子闻得到祈又扬的气味，就在很近的地方。
　　半小时过去，祈又扬拉开一点窗帘，她还站在楼下等着。尽管祈又扬在心里告诉自己十几遍“不关我事”，但一小时过后，还是忍不住探头去看，还在。
　　三个小时后……
　　祈又扬看到她在原地踱着步子，肯定是太冷了，是个傻子也会找个暖和的地方待着吧。晚上温度这么低，她连裤子都没穿，还光着脚……祈又扬看着茶几上放着的那一千三百块，心里一阵内疚，自己不该全部拿走，应该给她留个两三百块。
　　这年头，正常人没钱都寸步难行，更别提她一个精神有问题的人。
　　时钟滴滴答答，祈又扬在客厅绕了三四圈，满脑子都是白芷的那张脸，还是迈不过心里的坎，纠结了半小时之后，她换了鞋子，决定下楼。
　　这一千三百块，就当做她留宿的费用好了。
　　祈又扬按下楼下大门的开锁按钮，推开门，外边的风可真大，温度应该是十度以下了。
　　“唉……你……”祈又扬牵着她的衣袖，走到这一步也是很无奈了，“跟我上楼吧。”
　　就知道她一定不会不管自己，白芷顺势牵住她的手，来自她手心的暖意传遍全身，人与人之间牵手就是这样的感觉？白芷似乎越来越喜欢扮演人类的角色了。
　　她的手冷得似一块寒铁，以至于祈又扬都不忍心甩开她，先和她约法三章说好，“先说好了，你只能待一晚上。”
　　祈又扬领她进屋，她一双脚脏兮兮的，都不好把拖鞋借给她穿，埋怨着，“你家人也是的……鞋都不给你穿，你先去浴室洗一下脚。”
　　浴室？这是一个完全陌生的世界，白芷除了沉默和观察，想不到更合适的办法来面对。
　　“我的姑奶奶啊……”祈又扬摸着额头“仰天长叹”，她上一次帮人洗脚，还是小学三年级，完成语文老师“帮父母洗脚”的任务作业。
　　“把脚伸过来。”帮她调节好水温，祈又扬挽起衣袖，拿着花洒头，仔细帮她冲干净脚上的脏，终于露出了原本的面目，这么好看的一双脚竟被糟蹋成这样子，白皙的皮肤上到处都是划痕，脚底都被硬物硌得红肿……
　　“你都不知道疼的？”祈又扬看着都疼，今天“送佛送到西”，也算是给自己行善积德了，她让白芷在沙发上坐好，给她找来了袜子和毛茸茸的棉拖鞋，“换上。”
　　白芷拿着袜子，在手里扯了扯之后，疑惑地看着祈又扬。
　　“三岁孩子都知道穿！你是外星人吧？！”得亏自己是个没原则的颜控，看她是美女的份上，祈又扬从她手里拿过袜子，还算温柔地帮她套在脚上。
　　白芷慢慢伸出手，试着去摸摸她的脸，又软又滑，竟看得出神。
　　“别闹。”祈又扬偏了偏头，帮她把另外一只袜子穿上。
　　“咕——咕——”
　　肚子发出了一声闷响，白芷伸手捂了捂，这应该是人类需要进食时的信号。
　　“你别这样看着我行吗？得得得，我给你点外卖……”祈又扬拿出手机，点了双人份的炸鸡套餐，正巧她也没吃东西，有些饿了。
　　“你有家里人的联系方式吗？”
　　“你家住在哪？”
　　“不会说话，你会写字吗？”
　　祈又扬拿来纸笔，想让她写下自己的信息，很可惜，她也不会写字。
　　碰上这么一个人，几率比中六＿合＿彩还小吧，祈又扬抓狂，为什么她买六＿合＿彩就从来没中过。
　　一般来说，像她这样的“智障人士”，身上通常会带着联系方式的，祈又扬单腿跪在沙发上，凑过去在她身上找着，连卫衣的帽子里边都翻了一遍，但什么都没有。
　　她一靠近，白芷就探过头，亲昵地贴在她颈间，用精致的鼻子蹭着她的肌肤，像是回到了之前一样。
　　这样暧昧的动作，让祈又扬有点“吃不消”。
　　“喂喂喂！你干什么！”祈又扬马上推开白芷，脸一下子红了，她是弯的，对女人会有感觉，所以今天在公交车上，白芷抱着她，她才会那么紧张。“stop！保持距离！”
　　白芷总是忘记，自己现在是人类，应该学着用人类的方式和她相处。
　　电视里正播着动物世界，旁白正解说着大自然界弱肉强食的规则，一条白狐被恶狼咬破喉管，躺在草丛里奄奄一息，鲜血染遍了雪白的毛发。白芷踏着拖鞋，走到那个“大箱子”旁，探过手却摸不到白狐……
　　叮咚——
　　“吃东西了。”祈又扬去门口拿了外卖，正准备叫白芷去餐桌吃，却看到她盯着电视屏幕在落泪？祈又扬索性把电视关了，看韩剧看哭的人多了去了，她第一次见有人看动物世界看哭……
　　祈又扬将外卖盒刚拆开，盛夏就给她打电话来了，“你先吃，我接个电话。”
　　她一肚子的牢骚正愁没人吐槽，“老夏，我跟你说，我真的是倒了八辈子血霉了我。”
　　明天周六，盛夏想约她一起去逛街，一接通就是一盆“苦水”泼了过来。
　　“啊？”盛夏听她说了来龙去脉，“你心可真大，就往家里带了？”
　　“我能怎么办呢？她就在我家楼下等着…”她一个女人，长得又漂亮还穿成这样，虽然不关自己的事，祈又扬也做不到视若无睹，万一出事了怎么办。
　　“明天就把她甩派出所旁边，总会有人管的。她八成是家里人嫌弃扔出来的，你难道还想养她？”
　　家人嫌弃，这让祈又扬不由得想到了自己，她沉默了一会儿，还是要站在现实的角度思考问题，“就这样吧，我现在连自己都养不起。”
　　“明天我陪你去。”
　　人类的食物好香……白芷看着餐桌上的吃的，本来想等祈又扬回来一起吃，但肚子实在是经不起饿，她抓起一块酥脆的炸鸡翅，送到嘴里，她慢慢地嚼着，她从来没有吃过这么好吃的食物，比生肉好吃多了。
　　忍不住，再吃一块。
　　祈又扬打完电话，才五分钟不到的时间，白芷还是“端坐”在餐桌旁，只不过两大盒子的炸鸡，就剩下一堆鸡骨头了。
　　“肉呢？”祈又扬找了个遍，都怀疑自己买了两大盒子鸡骨头回来，“这么多，你……你都吃完了？！”
　　看她意犹未尽舔手指头的动作，祈又扬就知道是她吃的了，心里还是有点不敢相信，“两大盒……你还没吃饱？”
　　“咕咕——”这回轮到祈又扬的肚子叫，光闻着味就更饿了，她拉开冰箱，里边还有两桶泡面可以垫垫肚子，“你坐着，我去泡面。”
　　祈又扬捧着两桶泡面走进厨房，烧一壶热水，心想着明天必须得把这人送出去，再多待几天，还不得把自己吃破产。
　　桌上还摆着半罐啤酒，是之前祈又扬喝剩下的，白芷拿过来晃了晃，像是水一样，她送到嘴边，仰着头喝了一小口，“咳……”
　　一股奇怪的味道，白芷紧锁着眉头，觉得身上难受极了，这不是水，究竟是什么东西，为什么喝了以后，糟了，好像……
　　祈又扬煮好面端出去，客厅里空无一人，她把面放在桌上，“喂！”
　　“喂！你在哪？”她在只有四十平的房间里绕了一圈，都找不到人影，刚刚还在，一转眼的功夫就不见了。
　　家里没有丢任何东西，就连摆在茶几上的一千三百块都还在，不像是贼，况且哪有这么傻的贼，“喂！吃东西了！”
　　祈又扬在房间里又找了一圈，估计是刚刚走了，这人也真是莫名其妙，走也不说一声。祈又扬一边喝啤酒一边吃面，这些天都碰上了些什么事情，她想起件事情，在登山包里找出了相机，还是完好无损的。
　　她翻看着里面的照片，“这是个……狐狸？”
　　上百张照片，全部是白狐，没拍到一张渣男出轨的。她是疯了吗？拍了这么多狐狸的照片，为什么一点印象也没有。
　　祈又扬再仔细看这些照片的拍摄日期，正是她失去记忆的那三天……间歇性失忆？
　　还是说她的相机被别人拿去拍照了？祈又扬拿出自己之前丢失的手机，点开相册，真的是她自己拍的，因为手机相册里还有好多她和一只白狐的自拍。
　　这三天的记忆是被狗吃了吗？祈又扬拍着自己的脑袋，真的想不起，就算看着这些照片也想不起。
　　与此同时，祈又扬卧室的床底下，躺着一只白狐，醉醺醺的，轻轻摇动着尾巴。
　　晚上，祈又扬又做了那个梦，一群狐狸在山上追赶着她，她好像还梦到了那只白狐，她给白狐拍照，拍了好多……不过马上，她又掉进另一个美梦里，梦到自己终于脱单了，她喜欢的人终于也喜欢自己了。
　　“嗯——”祈又扬的美梦一直持续到清晨。
　　白芷的心一直扑腾扑腾跳着，一整晚都没有睡着，因为她一直紧紧地抱着自己，自己越来越像是一个“人”了，只要变成人，就可以一直陪在她身边。
　　白芷摸着祈又扬的脸，她睡着的样子好可爱，而现在，自己终于可以用同样的“身份”和她相处。
　　祈又扬半睁开朦胧的眼，怎么感觉怀里抱了一个人，可能做梦还没醒吧，真不想醒，她呢喃着，“嗯～，再抱一下——”
　　白芷搂紧她，温柔地摸着她的头发，用脸贴着她的额头蹭着，一脸满足的笑容。
　　“嗯？”这时，祈又扬才清醒了点，完全睁开眼，“你……你怎么！！！”
　　她昨晚明明走了，今天早上怎么会突然出现在自己床上？难道自己大脑又“间歇性失忆”了？
　　最关键的，她…她还光着身子，什么衣服都没穿。祈又扬立马推开她，脸从里红到外，熟透了，“我们昨晚…没发生什么吧？你怎么不穿衣服……”
　　稀里糊涂的，祈又扬记得昨晚才喝了半罐啤酒，也不至于……酒后乱＿性吧。
　　白芷低头看着自己赤裸的身体，张了张嘴，开始尝试说人类的语言，一个字一个字往外蹦：“一…定…要…穿…吗？”
　　“你会说话？！”
　　说了第一句之后，白芷发现人类的语言说起来，并没有自己想象中那么难，“我习惯……不穿。”


第3章 折腾
　　“我习惯……不穿。”
　　祈又扬和她保持距离，没眼看她，“你喜欢裸睡…也要分场合！”
　　“既然你想要我穿，那我就穿上。”白芷从被窝里钻出去，没有丝毫的忸怩，她光着身子弯腰捡起地上的卫衣，她做了几百年的狐狸，哪知道人类的“羞耻心”。
　　“快点快点。”祈又扬低头催着，等她把卫衣套好后，祈又扬才敢抬头，越想越奇怪，“你昨晚没走？”
　　“我一直在这。”耳濡目染，白芷的学习能力很强，很快就掌握了与人类的正常沟通。
　　难道是自己又糊涂了？祈又扬蹙眉揉了揉自己的太阳穴，这几天究竟是怎么了，感觉完全不在状态，“你会说话，为什么要装哑？”
　　不仅会说话，还谈吐清晰，祈又扬现在觉得她还有装傻的嫌疑。
　　白芷望着她，只是沉默。
　　“唉，你现在走吧。”昨晚留她在家里过夜，已经是祈又扬的底线，今天绝对不能再通融。可白芷还是昨天跟着她时的那副表情，这让祈又扬极度抓狂，她把头埋在被褥里，闷着头发出一声长长的“悲鸣”，“啊……”
　　“你住在哪？我现在送你回去……”
　　白芷摇着头。
　　“你家人呢？”祈又扬笨拙地从枕头底下找出手机，递给白芷，“你给他们打电话，让他们来接你。”
　　“什么是家人？”
　　“你是孤儿…还是家里不要你了？”说这一句话时，祈又扬心里挺不是滋味的，她五岁时爸妈离异，她跟的父亲，后来她爸再娶了，她更像个多余人。
　　祈又扬虽然有家人，但她知道，她早就算是被家人“抛弃”了，家人于她而言，是毫无温度的两个字。
　　“不知道……”白芷轻轻说着。
　　为什么总父母生了孩子又不愿意负责呢？祈又扬坐在床上想了好一会儿，昨晚盛夏说的有道理，同情归同情，但她负不起这责任，还是送去派出所，在那总会有人管。
　　起床，洗漱，祈又扬和盛夏约好的上午十点碰面。
　　“老妹儿，准备好了没？”
　　“好了好了…”祈又扬换好衣服，往沙发上看了一眼，轻声说：“我现在就带她出来，待会儿直接去步行街附近的派出所。”
　　“喂……”祈又扬到现在都不知道叫她什么，只能用“喂”来代称，唯一给祈又扬一点安慰的是，她很听自己的话。
　　“你把这个拿着。”祈又扬给她手里塞了五百块钱，又觉得不放心，把钱放进她衣服的口袋里，“收好了。”
　　“嗯。”白芷目光流转在祈又扬身上，轻轻牵住她的手心，笑着。
　　祈又扬称不上一个富有同情心的人，可白芷笑得越好看，她心里就越过意不去。可能因为有相似的经历，祈又扬对她像是更为“宽容”，尤其是对方一脸温柔无邪的笑容。祈又扬觉得待会儿就像要做天大的恶事一样，“好了，我们出去……”
　　出门拦了辆车，祈又扬让她先进去，然后在她旁边坐下。
　　原本安安静静的车里，白芷突然问道，“派出所是什么地方？
　　“啊？就是……就是……”刚刚打电话那么小声，她都听见了？祈又扬有点语无伦次地解释着，“可以吃东西的地方，我带你去吃东西…”
　　“食物？”昨晚吃了炸鸡以后，白芷对人类的食物“别有兴趣”。
　　“对，食物。”
　　盛夏和祈又扬几乎是同时到的，“又扬——”
　　因为周末，步行街的人很多，看着车水马龙的环境，白芷就下意识牵住了祈又扬的手，这样牵着她的时候，会比较有安全感。
　　“你……”祈又扬想甩开她，可想着反正她马上也不会再纠缠自己，随她喜欢好了。
　　“老夏——”祈又扬牵着白芷朝盛夏走过去。
　　“她是……”盛夏打量着白芷，长发飘逸，肤白貌美，穿着一身休闲卫衣，只是脚上的毛拖鞋看着有点出戏，不知道的还以为这是今年最流行的出街搭配。
　　“就是我和你说的那个……”
　　“她？你不说是个傻子吗？”也难免盛夏会误会，昨晚听祈又扬的描述，她一直脑补这人是个撒泼耍赖的疯婆子，现在一见面，盛夏都被这“傻子”给惊艳到了，她小声对祈又扬说：“我刚刚还以为你交女朋友了……”
　　“就不兴傻子长得漂亮啊。”
　　“真是可惜了……”盛夏开玩笑说着，“我觉得你们还挺配的。”
　　“去去去～”祈又扬虽然是深柜，但是她藏得再深，也逃不过盛夏的“火眼金睛”，盛夏在星空娱乐周刊可是有“八卦一姐”的殊荣。
　　这片是市区最繁华的一带，一到周末更是人挤人，所以，想要在人群中“走散”，实在是不费吹灰之力的事情，祈又扬和盛夏对视一眼，立马就“计划通”。
　　“你在这等我一下。”祈又扬拉开她牵着自己的那只手。
　　白芷攥着她的手不松开，“你去哪？”
　　“我给你去买好吃的。”祈又扬交待一遍又一遍，“就站在这等我，不要到处乱走。记住了吗，不许乱走。”
　　“我在这等你。”
　　不过走十几米的距离，祈又扬回头看时，她已经消失在人群里。
　　盛夏见她“三步一回头”，就问：“你还舍不得了？”
　　“这样会不会不太好？”祈又扬纠结着，“要不…我们把她送派出所去？”
　　“她遇上你之前，一个人不也好好的？你就别瞎操心了，这儿离派出所不过几十米的距离，总会有人管她的，你没事给自己找麻烦，闲得慌啊？”盛夏挽上祈又扬的手臂，“祈小姐，好好逛街行么？”
　　“逛街逛街！”祈又扬打起精神，好好地放纵一把，把最近发生的不愉快通通忘掉，生活还是要向前看，要是没点正能量，还怎么在这个操蛋的世界混下去。
　　逛街是一件体力活，但女人在这方面往往有着惊人的体力。两个多小时过去，祈又扬和盛夏一起“扫荡”了三个商场，收获颇丰，果然血拼是最好的解压方式，就算祈又扬正经历着失业的危机，但她始终坚持着“花钱才有动力挣钱”的人生信条，所以工作以来她银行卡的余额从来没有超过两位数，但信用卡的额度却越飙越高。
　　商场一楼，大家为了喝上一杯网红奶茶排起十几米的队伍长龙，好像只有经过几十分钟的等待，味道才能得到升华。
　　祈又扬和盛夏一边拍着队，一边低头在手机的P图软件上精修着她们刚才的自拍照。
　　“脸再弄小点……慢点都弄歪了。”
　　“再瘦下巴都要戳出屏幕了。”
　　“鼻子挺一点……”
　　“……”
　　就在她们争的不亦乐乎的时候，一个身影插了过来。
　　“美女，插队不太好吧？”
　　祈又扬和盛夏抬起头，接着，她们俩一起“石化”了，因为插队的不是别人，正是之前在大街上甩掉的白芷。
　　“我怕你找不到我，所以来找你了。”
　　白芷“贴心”的话语，只给祈又扬带来了惊吓，她微张开嘴不知道该说什么，这个女人是在自己身上装了追踪器吗？刚刚祈又扬和盛夏逛了几条街，换了三个商场，市区人这么多，她怎么就能知道自己在这个旮旯排队买奶茶呢？！
　　“哦……人太多了，我们一直在排队。”
　　盛夏捂面，这个理由简直“智障”。
　　“我陪你一起。”
　　“啊……”兜兜转转两个多小时，祈又扬低头一看，自己的手又被她牵上了，白白折腾了这么久。
　　三个人，坐在奶茶店的吧台旁，“安静如鸡”地喝着奶茶，祈又扬和盛夏中间隔着白芷，她们隔空大眼瞪小眼对视着，一脸茫然。
　　白芷学着祈又扬的模样，吸着吸管喝了一口，暖暖的甜甜的，有味道的水，人类真的有很多神奇的“东西”。
　　——（盛夏）她怎么又回来了？？？
　　盛夏噼里啪啦在微信上给祈又扬发着消息。
　　——（祈又扬）我也很绝望啊。。。
　　——（盛夏）该不会是个想碰瓷的？
　　——（祈又扬）我又没钱，你别吓我。
　　——（盛夏）劫色也不一定啊！
　　——（祈又扬）……
　　——（盛夏）待会儿甩了她就走。
　　奶茶喝了一半，盛夏对祈又扬使了使眼色，“又扬，我有东西落在试衣间了，你陪我去拿。”
　　“好好好——”接着，两个人就像脚底抹了油一样，挤出人群，祈又扬都不敢回头看。
　　小跑了一路，祈又扬喘着气，“这回不会再追上来了吧……”
　　“你还说她傻，我看她比我们都聪明，她要是去当狗仔，前途不可限量。”找人这么厉害，逮明星搞不好一逮一个准。
　　两人走出商场，立马在门口拦了一辆的士，溜之大吉。
　　祈又扬来Q市工作三年多，还是第一次在Q市转了这么大半圈，一直折腾到傍晚，感觉筋疲力尽，都没好好吃过饭，两人找了家火锅店，垫巴垫巴肚子。
　　“老夏，我怎么总觉得她会找过来。”祈又扬左顾右盼着，这种感觉特别强烈。
　　盛夏喝干了一杯凉白开，摇头摆手说着，“不可能，我们打了两次车，转了两趟地铁，三趟公交，我都不知道自己现在在哪？她怎么可能……”
　　“也是。”祈又扬拿着菜单低头点菜。
　　盛夏的话还没说完，她就看到餐厅门口出现了一个熟悉的身影，光腿穿着卫衣，踏着一双毛拖鞋，朝她们走了过来……
　　“又扬，她真的找过来了……”
　　祈又扬头也不抬，盛夏平时说话有一半不能信，“没心情和你开玩笑，鸳鸯锅还是九宫格？”
　　“阿扬，我们什么时候回去，天黑了。”
　　“你……”又是这张脸，祈又扬菜单都拿不稳了。


第4章 心软
　　夜晚，气温骤降。
　　祈又扬和盛夏往回走，但是身后的人就像是“牛皮糖”一样，和她们形影不离。
　　白芷加快了脚步，追上祈又扬，伸出手想要去牵着她。
　　“够了……”她们的手才刚一碰上，祈又扬就重重地甩开，本来被炒鱿鱼就够烦的了，还碰上这样的事，越是不想惹麻烦，麻烦就越是招惹过来。祈又扬觉得是不是自己脾气太好，才丝毫“威慑”不到她，于是狠着心用力地推了她一把……
　　祈又扬从来没有这样吼过别人，“我不想再看到你。”
　　“阿扬……”因为这重重的一推，白芷往后一个趔趄，瞬间像是被泼了一盆冷水，这种失落的心情，会使得自己鼻酸落泪。她早就听说过人类世界的复杂，虽然她还有很多不懂，但她现在感受得到，祈又扬对她的排斥和反感。
　　“别这样叫我，我和你很熟吗？”既然要当“恶人”，那就恶人到底好了，祈又扬又用力推了她一把，“你……你滚啊！”
　　盛夏拉住祈又扬，“别太过分了。”
　　对一个女孩子用这种字眼确实太过头了，可就是一时控制不住情绪，祈又扬沉默着转过身，想若无其事地走掉。
　　“阿扬……”一阵鼻酸过后，白芷眼眶里的泪水顷刻涌出，有一滴流淌到嘴角，人类的眼泪，咸涩咸涩的。
　　她哭得梨花带雨，几行清泪从澄澈的眼眸中流出，这一刻，别说祈又扬，连盛夏都有点心软。
　　“你别……”祈又扬欲言又止，这些天遇上的事情，她自己都想哭，没工夫再管别人的闲事，“老夏，我们走吧。”
　　恰巧来了一辆出租车，祈又扬拉开车门低着头就钻进了后座，声音低沉地和司机说了一个地址，然后眯上眼对什么都“满不在乎”。
　　“阿扬——”白芷看着车子驶动，慢慢远行。
　　祈又扬索性将车窗也封上，省得听到那声音，她最近心情不好，刚刚又喝了点酒，所以说话重了点。
　　“她在追哎……”盛夏从后车镜中看到正奔跑着的白芷，刚才看白芷的谈吐，盛夏觉得她并不像疯子，但现在的行为，除了疯子还有什么人会干。
　　“那姑娘怎么了？”司机大叔有些莫名其妙的，他本来想放慢速度停下来。
　　“师傅……不用管她。”祈又扬睁开眼，也看到了这一幕，她竟然还在追…这个傻子还以为她能追上车吗？
　　“她是不是认识你？”盛夏总有这种感觉。
　　“怎么可能，我们昨天才见面。”祈又扬盯着后视镜，多么希望她就此放弃，然后默默消失……祈又扬垂下头，她怕自己再看下去会心软。
　　“这体力，可以去参加奥运会了！”要不是亲眼所见，盛夏不敢相信，人还能和汽车“赛跑”。
　　白芷耗尽所有气力去追，也只能看到她离自己越来越远，不小心踩在一颗圆滚滚的石子上，滑倒在地。白芷跌坐在地上，想起狐尊说过的话……
　　“爱上人类不会有好结果的，他们自私贪婪又丑陋，还要经受生老病死的折磨。”
　　“怎么会呢？她温柔又可爱，我喜欢她。”当初她采灵草被妖兽伤到时，被人类所救，人类似乎并没有她想象中的那么不堪，反而，让她喜欢得很。以至于自己每天都会想到被她抱在怀里，温柔抚摸。
　　“那只是虚情假意，他们最擅长这个。”
　　白芷望着地面，怔怔发呆，难道自己费尽心思来找她，真的不值得吗？人类真的如狐尊所说的那样虚情假意吗？
　　“师傅，麻烦掉个头回去。”
　　“你确定？好不容易甩掉的。”
　　“明天我送她去派出所，晚上不安全。”
　　“你可别后悔。”
　　一束刺眼的灯光射了过来，汽车在白芷不远处刹住，白芷伸手挡了挡眼睛。
　　祈又扬开门下车，走到她面前，只见她满脸泪痕，明明是不关自己的事情，心里冒出哪门子的责任感，“起来。”
　　看她正走神，祈又扬无奈地半弯下腰，拉她起来，顺手替她拍了拍身上的灰尘，“没受伤吧？”
　　这一幕，让白芷想起第一次见她时的模样，转而又破涕为笑，她试探着牵住祈又扬的手指，见对方没有拒绝，才敢紧紧握住她的手。
　　“我怎么觉得她看上你了？”狭小的出租车里，她们三人挤在后座，盛夏打量着身边这两位，手拉手“黏”在一起，就和小情侣似的，显得自己像个五百瓦的电灯泡。
　　“你瞎说什么啊……”祈又扬转过去和盛夏说话，正好可以躲过白芷“炽热”的目光。
　　“人家长这么漂亮，你不亏啊～”盛夏说得还挺认真，“我看，你可以考虑考虑。”
　　“漂亮…那也不是我喜欢的类型。”祈又扬差点被盛夏绕进坑里，“我再饥渴也不至于找傻子吧？！”
　　“小样，我看你比她还傻。”盛夏日常diss祈又扬，说完还哈哈笑起来。
　　“姓盛的，你找打是吧？”
　　白芷侧过身，半抱着祈又扬，“你喜欢什么类型？我可以变的。”
　　“你说话归说话，不许‘耍流氓’……”
　　“什么叫‘耍流氓’……”白芷一边摸着她的脸一边问，鼻尖都要蹭到人家脸上了，唇在她耳边轻轻地呼着气。
　　这悄悄话说得让祈又扬鸡皮疙瘩都起来了，祈又扬抓开她的手，让她不要乱摸，“你离我远点，不要动手动脚……”
　　“我看你们是天生一对。”看着祈又扬被一个傻子“花式调戏”，这件事，盛夏觉得可以嘲笑她一年，“我到家了，你们慢慢‘玩’。”
　　十分钟后，才绕到小区门口，白芷这时靠在祈又扬的肩上，已经睡着了，毕竟今天追了祈又扬一整天，耗了太多的精力。
　　“喂，醒醒……”
　　夜凉如水，尤其还起风，她们走在小区里，祈又扬看她时不时去摸自己的腿，那一双长腿在冷空气中，都冻得变了颜色。
　　几度的气温，只穿了一件薄卫衣，腿光溜溜地在外面吹风，祈又扬看不下去了，脱下自己的长外套，“你先穿着。”
　　这外套足够长，刚好能为这双腿挡挡风，至少没那么冷，“阿扬，可以不赶我走吗？”
　　“什么？”没听错吧，祈又扬一脸惊诧地望着白芷，留她住两晚就不错了，她还打算长期“居住”？
　　“在这里，我只认识你一个人。”
　　“我们……什么时候认识的？”
　　“你说过，会一直照顾我。”白芷提醒着祈又扬，想提醒她自己就是她曾经救过的那只白狐，“你一点都想不起来了吗？”
　　祈又扬时而觉得她疯傻，时而又觉得她正常，自己的确丢失了三天的记忆，但不过是三天的时间，不至于给别人这样的承诺吧？“你叫什么名字，我们在哪认识的？”
　　“我叫白芷，我们在狐狸山认识的，我当时受伤了，是你救的我……想起来了吗？”
　　祈又扬觉得自己也傻了，干嘛和一个傻子这么“正经”地对话，“白纸我不认识，我只认得黑字。”
　　当初祈又扬是不小心闯进了狐狸仙界，她离开以后，记忆也被抽离了。
　　“可你答应过我，会一直照顾我。”
　　“……就当我是骗你的，行么？”祈又扬说着，打开了家门，“明天我送你去派出所，他们会送你回家。”
　　人都是虚伪的，喜欢撒谎吗？白芷盯着祈又扬，眼泪吧嗒吧流了下来，她告诉自己，祈又扬只是不记得那段过往，才会这样，“我喜欢你，我想和你在一起。”
　　祈又扬喝水才喝到一半，对方冷不防一句“表白”，让她一口水把自己呛得半死，“咳……可我不喜欢你，你就不能和我在一起，知道吗？”
　　虽然祈又扬母胎solo二十五年，但最不缺的就是烂桃花，她的感情线就像是被下了诅咒一样，她喜欢的人从来都不喜欢她，喜欢她的人她又不喜欢。
　　“你只是不记得了。”
　　“我……”莫非自己那三天真的同她有过交集，否则，自己的东西怎么会在她那？可不管曾经有没有交集，也不能把她收留在自己这，还是交给警察处理比较妥当。
　　“我给你拿换洗的衣服，你先去洗澡。”她身上衣服都脏了，再加上天冷，总不能只穿这么一件薄薄的，好歹也要给她一条裤子。祈又扬在自己的衣柜里翻着，找出一条运动裤，一块T恤和一件稍厚点的白毛衣，交给白芷，“洗了澡换上。”
　　把她带回家过夜，管她吃喝，还给她衣服穿，祈又扬觉得自己算是做到了极点，她眯着眼双手合十祈祷，希望老天爷看在她心善的份上，快些让她找到一份高薪工作。
　　“洗澡？”白芷拿着那些衣服。
　　“往这边是热水……”浴室里，祈又扬和白芷展示着淋浴的操作，“记住了吗？”
　　原来人类把清洁身体叫做洗澡，白芷把衣服递给她，“阿扬，你帮我洗吧。”
　　“开什么玩笑！！！”
　　“反正以前，你也帮我洗过。”
　　“什么？！！”


第5章 专情
　　“什么？！”帮人洗澡…祈又扬怎么都感觉她在胡说八道，“自己洗！”
　　白芷伸出手，将水龙头轻轻往上一抬，花洒头立即喷出温热的水，就像突然下起了大雨，白芷被吓了一跳，慌忙抱住祈又扬，害怕地躲进对方怀里，“啊……”
　　“喂喂喂……”祈又扬还没反应过来，就被白芷死死抱住，接着，热水就顺着她们的头顶往下淌，把她们淋成“落汤鸡”。
　　“你搞什么啊……”祈又扬根本推不开她，这个女人总有一百种方法让自己炸毛，看年纪也老大不小了，说话行为却比偶像剧的傻白甜还要傻白甜。
　　等祈又扬把水龙头关上时，她们浑身已经湿了一大半，祈又扬面无表情地站在原地，这时候有点想哭，头发还湿哒哒地滴着水，狼狈不堪。祈又扬用手掌抹了抹脸上的水珠，抽了一条干毛巾擦了擦自己的脸，郁闷地看着白芷，越看心里越堵，头一回看美女也有不顺眼的时候，“你快洗……”
　　二十分钟后，白芷换好了衣服，顶着湿漉漉的头发从浴室里出来，她第一次穿裤子，觉得还是有点不舒服。
　　祈又扬回过头看到她，平心而论，她的脸蛋很精致，就算和演艺圈的女星对比，也不会逊色。身材也不错，祈又扬胡乱给她“混搭”，她穿出来竟还“人模人样”的，活脱脱把自己的长款运动裤穿成了九分裤，这让祈又扬不由得在心里感叹二字：好腿。
　　“这样好看吗？”白芷走过去，挨着祈又扬坐下，就喜欢贴着她，如果有一天，她能像以前一样，主动把自己抱在怀里，那该多好。
　　“快去把头发擦一下。”祈又扬轻轻推了推她，她不说话的时候，还有些“女神范”，一张嘴就全崩了，她长胳膊长腿的，祈又扬目测她身高在175左右，走起“卖萌傻白甜”的路线来，实在违和。
　　175的人“依偎”在165的人怀里，这画面确实挺搞笑的。她头发滴着水，都淌在了沙发上，祈又扬忍无可忍，“走，把头发吹一下。”
　　祈又扬把干毛巾扔给她，意料之中，她依然一脸茫然，她比自己高十公分，祈又扬帮她擦，不得不面对自己的身高劣势，“坐好。”
　　祈又扬用干毛巾吸着她发丝里的水，白芷这会儿安安静静地坐在镜子前，认真地看着里面的自己，同时也看到，阿扬正给自己温柔地擦着毛发。
　　“还挺自恋的……”祈又扬一边给她擦着头发，一边小声嘀咕。
　　祈又扬拿来一旁的电吹风，一打开发出的呼呼声，又把白芷吓了一跳，祈又扬按住她的肩膀，“别乱动，我给你吹干，你是穿越过来的么……”
　　某种意义上说，白芷确实是穿越过来的。
　　白芷虽然学会了人类的语言，但并不是每句话都能听懂，这大概就是狐尊所说的，人与狐之间的代沟。她想以最快的速度适应人类的生活，然后真正以人类的身份和阿扬在一起，她还听闻爱情是人类世界，最有趣最奇妙最美好的东西。
　　她的指尖穿插在自己的毛发中，触到自己的肌肤，还夹在着温暖的风，白芷觉得舒服极了，她脸上飞来两片红晕，眯上眼舒适地低吟着，“嗯～～～嗯～～～”
　　忽然，从哪传出一阵羞耻的声音。
　　祈又扬看着镜子里的她突然变成这样一副“媚态”，嘴里还发出不可描述的声音，不知道的，还以为自己刚刚把她怎么了。祈又扬关了吹风机，停下手中的动作……
　　“嗯～”白芷慢慢睁开眼，然后拉着祈又扬的手，眼神柔媚，会勾人是狐狸与生俱来的气质，但她们自己并意识不到这点，“阿扬～好舒服～我还想要～～～”
　　这糟糕的台词，把祈又扬的脸都听红了，尤其是她的语气，动作还有神情，突然之间像是换了一个人，和“狐狸精”似的。
　　“阿扬～”着祈又扬慌忙走了，好像极不适应，白芷才意识到，她应该学习人的秉性，忘了自己是只狐狸，人类的感情，似乎要比狐狸复杂得多。
　　想什么呢！浴室里，祈又扬冲着淋浴，让自己变得清醒一点，难道真的到了生理需求无法克制的年龄？为什么对着一个“傻子”都会有非分之想。
　　洗了澡，换上睡衣，祈又扬回到卧室，看到白芷躺在自己床上，睡着了。她倒是从来没把自己当外人，侧卧抱着个枕头睡得香甜。
　　“喂……”
　　祈又扬想把她“揪”起来，可一靠近她的时候，听到了她口里的呢喃，“别赶我走……好吗……”
　　说着，眼角还溢出了泪水，祈又扬原本打算推醒她，但手僵着又缩了回去。想一想，其实她也挺可怜的，一个人疯疯傻傻，也没有家人，祈又扬想是不是那三天自己帮助过她，她才会这样形影不离地跟着自己。
　　“我当时受伤了，是你救的我……”
　　祈又扬现在仔细想着她同自己说过的话，可能她并不是在胡说八道。祈又扬承认是这两天心情不好，把一些负面情绪强加在一个陌生人身上，甚至在大马路上推她吼她，让她滚……
　　“对不住了。”祈又扬轻声说了一句，今晚白芷泪流满面跌倒在地时，确实戳到了她的心，她是一个成年人，和一个心智不成熟的人起什么争执。
　　“阿扬……”白芷熟睡时特别安静，祈又扬没见过这样干净的眉眼，年纪越大，人也变得越复杂。祈又扬拉过被子，给白芷盖上，她用鼻子轻轻蹭着怀里抱着枕头，嘴角又漾起一抹笑。
　　也许只有像她这样，有点“傻乎乎”的人，才能简单地活着，就像给她买一杯奶茶，她就能乐开了花。祈又扬竟有点羡慕她，大哭过后，这么快又能轻松地笑出来……不就是失个业嘛，祈又扬抿嘴笑笑，都是小事。
　　白芷厚脸皮把床霸占了，祈又扬只好抱着被子去客厅睡沙发，明天一大早就送她去派出所，总比把她随便甩大街上，心里要坦然。
　　第二天，还不到凌晨七点，祈又扬是被白芷“摸醒”的，白芷用修长的手指在她脸上来回抚摸着，以前只能被她抚摸，现在自己终于也可以抚摸她了。
　　头发，额头，眼睛，鼻子，嘴巴，下巴，全都摸一遍，白芷一边摸还一边痴痴地笑，她睡着的模样也太可爱了。白芷想反驳狐尊的说法，人类怎么会丑陋呢？她的阿扬就很好看，还很可爱，比她见过的那些狐狸都要可爱。
　　“嗯～”祈又扬觉得脸上似乎有什么东西在爬，她懒懒地伸手挡了挡，翻了翻身继续睡。
　　白芷的鼻子隐隐约约闻着她身上的味道，有些心痒，反正她睡着了，于是…白芷凑过去伏在她身上，像狐狸那样，吸着鼻子在她身上嗅着。白芷已经把这个味道深深的记在心里，不管祈又扬跑到哪去，她都能找到。
　　“啊啊啊……”祈又扬一睁眼又受到了惊吓，这女人在干什么！居然直接把脸埋在她胸前，光天化日堂而皇之地吃她豆腐！
　　祈又扬伸手支着她的脑袋，白芷抬起头，笑着用脸去蹭她的掌心，“你醒了。”
　　“你……你你……”祈又扬触电一般地缩回手，然后双手捂住自己的胸口，“你干什么啊……”
　　狐狸的习性一下子果然很难改掉，但白芷好喜欢看她紧张脸红的模样，似乎更可爱了，“我喜欢你身上的味道。”
　　“你能不能正常点……”
　　“嗯。”白芷把手放在她软软的胸脯上，揉了揉，这只是习惯性的动作，以前也经常会把爪子放在这里，总觉得软软的，摸起来很舒服，“阿扬～你想要我怎样，我就怎样。”
　　“快把手拿开！！！”祈又扬惊得直接从沙发上滚下来，离她远远的，这个地方她未来女朋友都还没摸过，现在就被别人吃了豆腐。
　　“阿扬……”白芷知道自己又没忍住，吓到祈又扬了，赶紧道歉，“我不是故意的，你别害怕，你不喜欢，以后我就不碰你了……”
　　“你不要过来！不要过来！”祈又扬现在想好好冷静一下，这个女人绝对不能再留，她不光会把银行卡的余额吃光，还要把自己也吃干抹净，“保持距离。”
　　“阿扬，我知道错了。”白芷追上去，“委屈”地承认错误，但是祈又扬已经钻进浴室，啪的一声，把门关上了。
　　祈又扬捧着水浇到自己脸上，找着镜子，脸上现在还是红通通的。说她傻，为什么在这方面会这么成熟，简直就是“色情狂”，昨天晚上，她明明就是在勾引自己，连喘息声都是那么“专业”。
　　“你不要躲着我，我以后都听你的，好不好？”白芷站在门外不停敲着门。
　　祈又扬擦干脸，受不了这敲门声，她拉开门，“你都听我的是吗？”
　　“嗯。”
　　“第一，从现在开始，不许碰我。”
　　白芷缩回正想碰她的手，和她保持距离，“好。”
　　“第二，现在跟我去派出所。”
　　“不可以。”
　　“不是说都听我的吗？！”
　　“除了离开你，其他我什么都答应你。”
　　作者有话要说：　　天气冷到让我绝望，点不到外卖更加绝望＿（：з）∠）＿


第6章 事故
　　“除了离开你，我什么都答应你。”
　　“我……”祈又扬再一次被她堵得无话可说，如果和她讲道理管用，也不会有现在这样的情况，祈又扬不再进行“无谓的挣扎”。
　　“你去哪？”
　　白芷的行为完美地诠释了寸步不离这个成语，祈又扬交叉双臂，朝她比了一个大大的叉，“我换衣服，不许跟来。”
　　白色毛衣，黑色运动裤，再加上一双卡哇伊的毛绒拖鞋，白芷这样一身打扮出现在大街上，回头率高达100％。
　　“他们为什么都看我？”白芷跟在祈又扬身后，但始终与她保持着一拳的距离，不敢太过亲密。
　　祈又扬敷衍地回答着她，“因为你长得好看。”
　　这是白芷第一次听到她夸赞自己，她疾步走到祈又扬的面前，拦着她的路，兴奋地问，“你喜欢我现在的模样吗？”
　　听到这话，她墨色的眸子里像是在闪着光，祈又扬停住脚步，继续无奈地说着，“喜欢，如果你听话，我就更喜欢。”
　　“你喜欢我？”从她嘴里听到喜欢二字，白芷便控制不住脸上的笑容，看来选择来到人界，果然没错，“我就知道你会喜欢我。”
　　祈又扬见白芷笑逐颜开的模样，寻思着说一个“善意的谎言”应该不打紧吧？可祈又扬没意识到，自己漫不经心的一句话，却能成就别人的期望，尽管这句话于自己而言没有丝毫分量，说者无情，听者有意。
　　“你不会再赶我走了？”
　　“不赶你走……”祈又扬算是明白了，挤出一抹笑，她这类死脑筋，吃软不吃硬，一定要顺毛捋才能应付。说完这半句，祈又扬又含糊着轻声说了一句，“怎么可能……”
　　“阿扬～”白芷猛地把祈又扬拽进怀里抱住，用双臂紧紧圈着她，“你不赶我走就好。”
　　单纯的人容易满足，同时也容易受伤。祈又扬没有推开她，也没有回抱她，也许这是最后一次，再烦也就这一次了。
　　上午十点，祈又扬把她送去派出所了，走的时候骗了她，骗她自己会马上回去接她，她那人傻乎乎的，自然也就信了。
　　把白芷送去派出所后，祈又扬并没有感觉到一身轻松，反而有些郁郁寡欢，白芷很信任她，因为信任才跟着她，现在她把白芷忽悠进派出所，然后一走了之……
　　任何一种撒谎，都令人难以坦然，而不管何种“背叛”，都会让人觉得心虚不安。
　　“姑娘，你叫什么名字？”
　　“家在哪？”
　　“能想起些什么？”
　　白芷静静坐在桌前，面对一个陌生男人的各种询问，她的脸上没有丝毫波澜，只是眼眶泛红，盈满了泪水，兜不住的时候，就一颗一颗往下落。
　　“你怎么哭了？别哭啊……”
　　白芷只是想起祈又扬走时说过的话，“你在这等我，我马上回来。”
　　白芷明白，她每次这样说，不过是用来甩掉自己的理由，人类为什么会这样复杂，刚刚才说的喜欢自己，转眼又毫不犹豫地甩掉自己。果然，口是心非是人类的本质，他们从来不会对自己说过的话负责……
　　“姑娘……姑娘？”
　　白芷缓缓抬起头，双眼变得猩红，她站起身，直接朝门外冲了出去，此时，没有人能拦得住她……
　　天空乌云密布，一阵狂风卷起满地的秋叶，有几片直接扑在祈又扬的脸上，她伸手挡了挡，什么破天气。她低头避着风沙，正欲往前走，这时手腕突然被人拖住，回头一看……
　　竟然是白芷，她拉着自己的手腕，祈又扬看到她双眼通红，泪水正顺着下巴往下滴，“为什么要骗我？！”
　　“我……”明明已经将她送进了派出所，她怎么还会跑出来，“我只是想帮你……”
　　“你不喜欢我，为什么还要骗我？”白芷依然执着这个问题，她搞不懂人类的世界，为什么嘴上说的和实际做的，总是不一样。
　　昨天，祈又扬三番两次甩掉她，她当时跌倒在地，几乎快要死心了，可偏偏那时候祈又扬又折了回来，白芷开心得不行，可见她心里还是关心自己，惦记自己的。昨天晚上，祈又扬带她回家，给她梳理毛发，又让她找回了之前的感觉。
　　一道闪电在天边劈开，紧随着就是一声闷雷，一切都来不及反应，霎时大雨滂沱。
　　雨滴重重地砸在身上，祈又扬反过手拉住她，先找个地方躲雨才是，秋天突降雷雨也是少见，“先去躲一下。”
　　“为什么要骗我……”白芷拽着祈又扬的手，来来去去只有这一句话，任凭雨水打湿衣裳，她对祈又扬的每一句话都是那样深信不疑。
　　雨越下越大，伴随着轰雷。
　　一辆满载货物的卡车从不远处驶来，宿夜未眠的司机一手扶着方向盘一手捂嘴打着哈欠，顷刻间大雨倾盆，天昏地暗，他打开雨刷器，困呼呼地骂了句，“娘的，什么鬼天气……”
　　“啊……”一辆卡车径直朝自己的方向冲过来，所有紧急的情况就发生在一瞬间，祈又扬的大脑甚至还没来得及思考，她被一股巨大的力量推了出去，直接撞在了马路旁的树干上，感觉浑身的骨头就要散开一样。
　　“妈呀，好险好险，差点撞上……”司机吓出一脑门的冷汗，瞌睡也消了，现在心脏还狂跳不止，他像是看见一个人又像是没看见一个人，总之刚刚开过来，没撞上人就是万幸了。
　　出人命了……祈又扬胡乱擦了擦脸上的雨水，跌跌撞撞地从地上爬起来，刚刚那辆卡车呼啸着就朝她们撞了过来，是白芷推开了她，那白芷……
　　“喂！喂……”祈又扬站在雨中，望着刚刚汽车驶过的地方，她原本以为自己会看到鲜血淋漓的一幕，可却什么都没有，怎么可能呢？白芷明明把她推开了，然后……
　　“白芷……”突如其来的事故，恐惧与愧疚几乎要把祈又扬击溃了，雨开始变小，淅淅沥沥地下着，雷电走了，天空中的乌云也散大半。
　　“不可能……不可能……”祈又扬看着干干净净的马路，像是什么也没发生过，刚刚发生的一切，难道只是自己的幻觉？那么真实，祈又扬不认为是幻象，她依稀还能感受到自己身体的疼痛，手肘上还擦伤了，正渗着鲜血。
　　白芷消失了，祈又扬到处都看不到她的踪迹，才不到一分钟的时间，她能走到哪去？
　　此时，祈又扬全然顾不上避雨，她四下打量着周围，白芷刚刚是不是也躲了过去，“白芷——”
　　祈又扬喊着这个名字时，感觉还是陌生的，她习惯叫她“喂”，没有礼貌且极其不屑，可就是她这样去对待的一个人，那一刻在用生命保护她。
　　“白芷……”
　　行人三三两两，撑着雨伞走过，用奇奇怪怪的眼神打量着这个在雨中“发疯”的女人。
　　地上枯黄的落叶被雨水打湿，变成难看的深褐色。毛拖鞋里吸满了水，让步伐也变得沉甸，白芷抬着沉重的步子，雨水淋在身上带来彻骨冰寒，或许她一开始就该听狐尊的话，不应该来到人界，更不该企图变成人类。
　　变成人有什么好的，要忍受各种寒冷饥饿，谎言欺骗，她待在狐狸仙界几百年，也没有像现在这样难过伤心过。
　　“白芷……”
　　狐狸的耳朵很灵，白芷听得到祈又扬的叫喊声，可越听到她的声音就越觉得伤心。她刚刚也算救了祈又扬一回，现在，她们两不相欠。
　　狐尊说，变成人形后，不可以轻易使用法术，也不能够暴露自己的真实身份，否则就会收回她伪装人类的权利。
　　使用法术过后，白芷身子倍感疲惫，她现在必须要找个地方躲起来，否则，被打会原型就不好了。
　　忽然，眼前一黑。
　　是她，她的白色毛衣已经湿透，被地上的泥水染成脏黄色，祈又扬远远看到她伏在地上，“白芷……”
　　她晕厥过去了，脸色惨白，祈又扬粗略检查了一下，她身上没有流血也没有伤口。祈又扬舒了一口气，拦了一辆车，送她去最近的医院。
　　“一切正常，是太过疲惫，睡着了。”
　　“睡……睡着了？”祈又扬浑身湿透吓得半死，好不容易把白芷弄医院来，她居然只是睡着了？？？
　　“医生，你确定？”
　　老大夫还有些傲娇了，“小姑娘，你这话我就不爱听了，到底你是大夫还是我是大夫？好了好了，给你们开点祛寒的药，别耽误其他病人的时间。”
　　睡着了，能睡得这么死？这么折腾都不醒来，祈又扬拍着她的脸蛋，“醒醒…快醒醒……”
　　白芷没有丝毫反应，但呼吸心跳都很正常。
　　“不许装睡啊……”不管怎么说，白芷就是不醒来，可问大夫，大夫又说没事。祈又扬只得把她带回家，她们身上现在都是湿的，冻得一身鸡皮疙瘩。
　　“你醒醒～”祈又扬一个弱女子，好不容易半抱半背地把她弄回家，自己累得个气喘吁吁。一路上，白芷所有的重量都压在她身上，看着挺瘦，其实沉得很。
　　祈又扬刚一松手，想去关门，白芷就倒在了门口的地板上，祈又扬想拉她没拉住，“哎……”
　　“这样也不醒？”祈又扬趴到地上，她呼吸声均匀，还……还砸了咂嘴，从医院到家里，都折腾了一个多小时，冬眠也该醒了吧？！
　　祈又扬越看她，越觉得她在装睡，摇着她的肩膀，“你醒醒，醒醒，还装睡，我不赶你走行了吧？”
　　没办法，祈又扬只好使出杀手锏，伸手在她腰上哈着痒痒，白芷竟然丝毫没有反应，这让祈又扬感觉自己像个“智障”。
　　她又砸了咂嘴。
　　难道是真睡着了？祈又扬喉咙都要喊哑，继续拍着她的脸，“洗了澡再睡，听到没有？”
　　苍天啊，这才是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“阿嚏——”祈又扬冷得浑身颤抖，气温才几度的天气，淋这么一场大雨，无异于洗个冷水澡，能不冻吗。
　　她身上也是浑身冰凉，这样下去，现在没病明天也要冻出个病来。
　　祈又扬先去把自己身上的湿衣服换掉，“唉……”，祈又扬咬着牙，牵过白芷一条手臂，绕到自己肩上，将她抬起，搂着她的腰，踉踉跄跄拖去浴室，多希望她中途可以醒来。
　　祈又扬在浴缸里放着热水，然后笨拙地替白芷脱掉毛衣，T恤，裤子，白芷就像中了“迷药”一样，任其摆布。
　　“我没仔细看啊，没占你便宜……”祈又扬别扭地将白芷弄进浴缸，仰头看着天花板，拿着淋浴头，给她简单冲洗一下。


第7章 看病
　　替她将身上用热水简单冲洗以后，祈又扬抬头看着天花板，又将她从浴缸里扶起来，可她的身体就像是一滩软泥，祈又扬累得一身汗。
　　“……你你你……”祈又扬一抱她起来，她浑身蘸着水珠就往自己身上倒，祈又扬赶紧抱住她，什么非礼勿视非礼勿言非礼勿动都抛之脑后，只想着赶紧把她擦干弄床上去。明明是帮别人洗澡，赤身裸体的也不是自己，祈又扬却羞得满脸通红，就算对她没那种意思，那有过这种“肌肤之亲”，难免有点想入非非。
　　“呼……”从医院，到家，到浴室，再到床上，这是一场不折不扣的体力消耗战，祈又扬气喘吁吁地将白芷放倒在床上，她倒是睡得香，因为刚洗完澡，脸上被热气蒸得红扑扑，血色好得很，哪像是病人。
　　帮她洗澡，帮她擦头发，帮她换睡衣，祈又扬感觉自己就是捡回一个“巨婴”，她做的，比全职奶妈还要周到。
　　祈又扬疲惫地坐在床头，抬手又推了推白芷，头一回碰到这种人，如果是真睡，也太能睡了，如果是在装睡，也太能装了。折腾了这么久，祈又扬才意识到自己的头上凉飕飕的，她伸手摸一摸，还是湿的，她起身打了个喷嚏，走出卧室，委屈地自言自语，“我这是招谁惹谁了。”
　　白天发生的事情还历历在目，祈又扬想不通，那辆卡车明明离她们那么近，白芷推开了她，按理说白芷应该……但为什么她一点事情也没有？这些天，让祈又扬疑惑的事情实在太多了，包括白芷的出现，她一定和自己失忆的那三天有关，或许她知道些什么。
　　越想，祈又扬就越放不下这件事情，她之前觉得白芷说的只是“胡言乱语”，可现在她不这样觉得，她看白芷啜泣时的样子，仿佛能感受到她发自心底的悲伤和无助。那一刻，祈又扬觉得自己和她之间，或许真的发生过什么事情，尤其是白芷推她的那一下，如果她们真的只是没有一点交集的陌生人，白芷为什么要这样做？
　　祈又扬站在窗台前，看着被雷雨洗礼过的夜景，她敲了敲自己的脑袋，决定明天还是先去市医院先看个脑科。是不是在自己跑新闻的时候，头部受了什么伤，才会出现这种间歇性失忆的现象。
　　一直睡到早晨八点，白芷终于翻了个身，她还眯着眼睛，吸了吸鼻子，先闻到了熟悉的气息，她猛然在床上坐起身，拽起被子继续嗅了嗅，是她的味道，“阿扬……”
　　头晕目眩，白芷感觉脑袋沉沉的，她只记得当时自己在大雨中晕倒了，然后便没了知觉。白芷看了看自己身上的衣服，已经换了干劲的，这里是祈又扬的家，昨晚……她又把自己带回家了吗？
　　“你终于醒了……”祈又扬经过卧室时，见她发丝凌乱，无精打采地坐在床上，就和丢了魂儿似的。
　　“阿……”看到她的脸，白芷本来应该开心，但张开口却不想叫出她的名字，因为她看不懂对方，她讨厌对方让她开心以后，又狠狠地抛弃她。就正如祈又扬说过喜欢她以后，又把她扔在一个全是陌生人的地方，头也不回地就走了。
　　白芷掀开被子下床，脚一踩在地上就软绵绵的，站不稳，她明明没动，但是感觉周围的东西都在晃。
　　还好祈又扬手快，第一时间扶住了她手臂，“……你去哪？”
　　“你别管我。”白芷扶着自己的头，怎么会这样难受，果然做人类一点都不好，身体总是出问题。白芷不敢去看她的脸，怕看了以后又不舍得走，越来越忘不了她。
　　她竟然推开了自己，还说别管她？这还是那个跟着她寸步不离的“黏人精”吗？
　　“你身上怎么这么烫……”祈又扬不小心摸到了她的手臂，再看她的脸色，没有半点昨晚的红润，她伸手在白芷的额头上摸了摸，滚烫滚烫的，发烧了。
　　她伸手这样亲密地抚摸自己的额头时，白芷盯着她，默然地湿了眼眶。
　　“你哭什么啊…”祈又扬“慌乱”了，想着自己刚刚的语气和态度，并没有说什么过分的话啊。
　　白芷拉开她放在自己额头上的手，一边无声流着泪，一边避开她，“我走……”
　　“你这个样子…你去哪？”祈又扬拖住白芷的手腕，她觉得自己也挺莫名其妙的，白芷主动要走，应该是她求之不得的事情才对。但昨晚仔祈又扬细想过了，还是等自己把那三天的事情想起来，在这之前，只有让白芷留在这里，“你现在不能走。”
　　不能走，就是留在她身边的意思？但这一次，白芷不敢相信的话，“你又骗我……”
　　祈又扬松开她的手腕，认真的说着，不管她能不能听懂自己在说些什么，“我确实忘记了一些事情，我不知道这些是否跟你有关系，但在我想起这些事情之前，你暂时留在我这里，如果我真的欠了你什么，我一定会给你一个交待。”
　　这是目前为止，祈又扬能想到的最合理的处理方法，她算不上心地善良，但她也做不出昧着良心的事情。她每次甩下白芷都会愧疚不已，因为她不知道那三天发生了什么，会不会是欠了白芷人情，再加上昨天发生的事情，白芷救了她一命，这个人情更是扯不清了。
　　“我只想听真话……”
　　是不是自己说得太严肃了？她听不懂，祈又扬换成哄小孩的语气，“你先在我这里住着，等我找到你家在哪，再送你回去。”
　　“真的不会再把我扔走，让我等你了吗？”
　　原来她都知道自己在撒谎，祈又扬觉得有些尴尬，看来低估她的智商了，“不会了，我跟你拉钩保证。”
　　“拉钩？”白芷听不明白她在说什么，只是看她用她的小指勾着自己的小指，觉得好有趣，脸上泪痕还未干就笑了。
　　不干娱记以后，祈小姐觉得自己完全可以转行做一名出色的幼儿教师，她哄“孩子”的本事真是一流。
　　“阿扬——”白芷伸手捏了捏祈又扬的脸，笑得嘴角弯弯，“你好可爱。”
　　“啊？”被白芷夸赞“可爱”以后，祈又扬内心崩溃，有没有搞错，要不是为了和她对话，自己怎么会用这么“弱智”的语气，“我先带你去医院，烧傻了可怎么办…不对，你本来就是傻子……”
　　白芷又开始用“痴汉”地眼神注视着祈又扬的一举一动，连碎碎念都那么有趣。
　　又来了又来了，祈又扬躲开白芷的眼神，要是她天天这样“勾引”自己，祈又扬害怕自己哪天真对她产生那种意思，毕竟她是女人，撇开智商不说，她长得很漂亮，身材…身材也很好，昨晚帮她洗澡的时候，祈又扬说是不看，忍不住还是看了那么一两眼。。。
　　高烧，39.8℃。
　　白芷不喜欢看到陌生人，尤其是医院这种地方，来来往往的医生护士总是板着脸。
　　“病人来打点滴。”
　　“什么？”白芷拽着祈又扬的衣角，本来头晕目眩就够难受了，再加上医院里一股消毒水和药味，闻着特别想吐。
　　“把手伸出来。”祈又扬拉着白芷过去，让她把手伸出来，“打完点滴就舒服了。”
　　“阿扬，为什么要绑我……”白芷的手腕被小护士绑了起来，很没有安全感，接着，对方在自己的手背上擦了什么，凉乎乎的，然后一根针就朝自己扎了过来，“危险！”
　　“啊～～～～”病房里传来一身惨叫，不是白芷叫的，是护士叫的。
　　“对不起对不起对不起……”祈又扬连说三句对不起，一直朝小护士弯腰道着歉，“她脑子不太好使，绝对不是故意的……我待会儿去带她看脑科……”
　　刚刚小护士刚要给白芷扎针，她一握拳就朝人家锤了去，看得祈又扬倒吸一口冷气，还好人家护士脾气好，听对方是“制杖人士”，也没有多说什么了。
　　“你怎么能打人！”白芷的力气祈又扬是见识过的，刚刚那一拳打准了，绝对把人家给弄成国宝。
　　“她先动手的，万一伤到你怎么办。”那么锋利的东西，万一伤到了阿扬，那就不只是一拳头的问题了。
　　“她是在帮你看病啊，姐姐……”祈又扬“咬牙切齿”地说着，这样下去，迟早会被白芷给逼疯，三十九度的高烧还这么精神，就不能消停点么。
　　看病……狐尊说过，做人类会有生老病死的痛苦，那她现在这种恶心的感觉，就是生病？看到那根又细又长的针头，白芷心里有些怕，怪不得狐尊说到人界俩就是受罪的，“阿扬，可以不……”
　　“不行……”都39.8℃了，要是真烧出个毛病，祈又扬可担不起这责任，其实她也害怕扎针，但不看就会好很多。
　　“中午想吃什么？”祈又扬低头看着坐在病床上的白芷，然后托着她的脑袋，让她不去看自己的手，顺便问点问题转移注意力。
　　白芷最喜欢祈又扬摸她的头，这点就足以转移她的注意力，全然没注意另一只手背被扎了针，“想吃肉。”
　　“待会儿买给你吃。”
　　“嗯。”
　　点滴一上午都吊不完，滴了半瓶的时候白芷就晕晕沉沉地睡着了，祈又扬看着病床上躺着的人，又叹了口气，这回真是碰上了“活祖宗”，恰巧来了个电话，她起身去病房外接。
　　“你怎么没去面试啊？！”电话那头，盛夏急冲冲地问，“好不容易给你争取的内部名额，你到底在想些什么！”
　　“我忘了……”就是前天，盛夏给她推荐了一个杂志编辑的工作，约好今天面试，但这两天这些破事让她晕头转向，就给忘了，“我现在跟那边……”
　　“晚了，他们主编最讨厌失约的人，你在忙什么，这么重要的事情都能忘。”
　　“她发高烧，我在医院陪她。”
　　“她？谁啊？”盛夏想不到除了自己，还有谁能享受祈小姐这样贴心的“照顾”。
　　“就是……”
　　“她！”盛夏的声音隔着传话筒都能让人“震耳欲聋”，“你还没送走，你疯了吧，真打算养她？”
　　“一言难尽……”所有的事情，祈又扬只能想到用这个成语来形容，她又想起自己挂了脑科门诊，“不说了…我去看脑科。”
　　“我觉得你是该看脑科了。。”
　　祈又扬：“……”


第8章 同居
　　祈又扬拿着检查报告单，不知道该笑还是该哭，想笑是因为没检查出什么大毛病，想哭是因为她又花了好几千，对于一个失业人士来说，这无疑是雪上加霜。医生说她一切正常，出现这种局部性失忆的症状，是由于太过疲惫或者压力过大。
　　“那还能想起来吗？”
　　“理论上说可以，只是时间问题。”
　　“要多长时间？”
　　“三五天或者三五年，都有可能，这要看个人情况。”
　　三五年…祈又扬突然后悔答应白芷的那些话，如果一时想不起那些事情，难不成真的一直养着她？祈又扬就是一普通人，没见过什么大风大浪，生活过得没有多惬意，也没有多困难，但是现在，她觉得自己碰上了有生以来最棘手的难题，两位数的存款和五位数的信用卡账单，时刻提醒着她将过上“吃不饱穿不暖”的日子。
　　更重要的一点，她现在还要负担另一个人的生活费。
　　祈又扬回到病房，白芷还在睡觉，点滴只剩下最后一点，祈又扬探手摸了摸她的额头，温度终于降了下去。
　　“她是你姐姐？”是刚才被白芷误打一拳的小护士，她一面替白芷拆着针头，一面和祈又扬感叹，“你也挺不容易的。”
　　“呃……”祈又扬只有苦笑，看着病床上安静躺着的白芷，报应这一定是报应，祈又扬认命，她做了三年狗仔，没日没夜没节操地去挖别人的私生活，广大网友纷纷指责他们赚黑心钱不得好报，如今，自己的“劫数”终于到了。
　　就这样，祈又扬莫名其妙和别人同居了，一向一毛不拔的祈小姐，现在“心甘情愿”地让人蹭吃蹭喝蹭住。祈又扬的公寓并不宽敞，一室一厅加起来还不到五十平米，住两个人，如果是情侣就不算太挤，如果是普通人，那叫相当挤。
　　“阿扬，头好晕。”一到家，白芷就晕乎乎地“赖在”祈又扬身上，她发现生病的时候虽然难受了点，但也有好处，祈又扬比平时对她都要好，说话时感觉都不一样了。
　　“晕就去躺着。”祈又扬推开她，让她自己回卧室，“我去做饭。”
　　两碗番茄鸡蛋面，祈又扬的经济条件已经不允许她“顿顿红烧肉”了。
　　“阿芷啊……”这种称呼说起来还怪别扭的，祈又扬拉过倚在坐在白芷身边，和她套着近乎，然后把自己碗里的鸡蛋块都夹到她碗里，“吃吧，少了我再给你做。”
　　白芷反应了好一会儿，才发现祈又扬是在叫她，还叫得这么亲密，就这一声都足够自己开心好一会儿了，“你也吃。”
　　“我们怎么认识的，你能说得详细点吗？”祈又扬想，没准白芷一提醒，自己就能记起那些事来。
　　“在狐狸山的时候，我受了伤，是你救的我。后来，你掉进山上的陷阱里，我帮你逃出了出来。”白芷也希望祈又扬可以记起那些事情，那她就不会再讨厌自己，她的记忆一定是被狐尊抽走了，“你还说过要带我离开，你都不记得了……”
　　听白芷说完，祈又扬完全没有这一段的印象，她晚上倒是经常梦到和一只狐狸在一起，而且每次都是同一个，祈又扬是个不喜欢找麻烦的人，为什么会主动答应别人这种事情，匪夷所思。“除了这些，还有其他吗？”
　　“还有……”白芷转过头看着祈又扬的脸，“你最喜欢抱着我，摸我。”
　　此时，白芷和祈又扬脑补的完全是两幅画面，所以心态也截然不同，白芷想象的画面是人狐，可祈又扬又不知道她那时候还是只狐狸，祈又扬脑补的可是两个女人，“噗……这种话不可以乱说……”
　　“你只是忘了，不过，以后你会想起来的。”白芷知道，夺走祈又扬的记忆，这只是狐尊给她的考验，想让她知难而退，放弃变成人类的想法，可她偏不放弃。
　　“不可能。”祈又扬就算失去了记忆，她胆儿多大难道自己心里没数么？不可能做出这种事情，而且像白芷这种“傻女人”，压根不是她的理想型。
　　“你还抱着我睡觉，帮我清洗毛发。”
　　祈又扬脸上的表情“极度扭曲”，“清洗……毛发？？？”
　　“就是……”白芷改口换成人类的说话习惯，“帮我洗澡。”
　　“你别说了……”祈又扬一头磕在餐桌上，难道这是她在外头惹上的风流债，一夜情？难不成自己的初恋就这么稀里糊涂地献了出去，她还是不死心，抬头问白芷，“我们…没做一些，不该做的事情吧？”
　　“什么不该做的事情？”
　　这种事情怎么好意思直白地说出口，祈又扬见她勾引人挺在行的，还会袭胸，怎么会不懂这方面，“就是那种事情……”
　　“哪种？”
　　“就是……”祈又扬嘴上还是不好意思说，然后去网上找了一张图片，给白芷看，“就是这种……”
　　白芷看着图片上的两个人，脸突然有点泛红，看着有点像……“交配吗？”
　　“噗——”祈又扬对她的描述词简直无语，说得和动物一样，祈又扬摸着额头，支支吾吾道，“差…差不多的意思吧。”
　　“没有……”白芷脸继续红着，两只狐狸相恋才会交配，阿扬为什么突然问她这种事情，人类相恋，原来也是要交配的。
　　祈又扬长长地舒了一口气，要不然真不知道怎么面对她。
　　“阿扬，你想和我交配吗？”白芷羞答答地看了祈又扬一眼。
　　“不是不是不是……”这个眼神让祈又扬一阵心慌，忙摇着头，要是白芷说的这些是真的，那她把白芷扔大街上不管，确实行为挺渣的，也难怪白芷哭成那样。
　　失忆三天……多了个傻女朋友？这信息量祈又扬一下子接受不来，但自己曾经对她好过，自然有对她好的理由吧。
　　没人教，白芷还不太会用筷子，她握着一根筷子挑着面条，却怎么也挑不起来，一不耐烦打算直接用手去抓，上次吃炸鸡就是这样。
　　“别动！用筷子……”祈又扬吓得赶紧抓住她的手，筷子也不会拿，白芷有些方面像个正常成年人，但有些方面连孩子都不如，祈又扬握着她的手，和教小孩子一样教她，“这样拿……”
　　“这样吗？”白芷学得很快，教一遍就会了。
　　“对……把我这碗也吃了吧。”祈又扬心累地点点头，已经没了吃饭的胃口，所以她这回去山区，到底是去偷拍的，还是“献爱心”的，也怪不得能丢了饭碗。
　　白芷面条吃了一半，祈又扬试探着问，“你离开狐狸山这么久，不想家吗？”
　　“你要赶我回去？”白芷说着，放下了手里的木筷，眼圈一下就红了，“你说过要带我走的，现在我来找你，你却要赶我走……”
　　“没有没有，吃面吧，要冷了。”她说话的逻辑滴水不漏，哪像是傻子，祈又扬完全说不过她，说什么都是自己理亏，一不小心就变成了“负心汉”人设。祈又扬怀疑自己，是不是当时看她长得漂亮，就同情心泛滥了一把，然后对方就想多了，说到底，都怨自己失忆，所以都找不出反驳的理由。
　　“吃完饭要把餐桌收拾干净。”
　　“进屋前要换鞋，出去也要换鞋。”
　　“睡觉前要洗澡，上次教过你了。”
　　“……”
　　祈又扬不厌其烦地和白芷说着最简单的生活习惯，就像是在“训导”一只刚领进门的宠物。白芷对于人类的一切行为，都充满了新鲜好奇，尤其是祈又扬手把手教她这些时，让白芷感觉自己离她又更近了些。
　　人类所必须进行的一些清洁行为，白芷其实并不需要，比如洗澡，刷牙，洗脸，她虽然化作了人形，但体内有灵珠可以自动净化身体。不过，在人界最好遵循人类的规则，这样才能完完全全体验人类的生活。
　　“刷牙也不会？”看表情就是不会了，浴室里，祈又扬拿出牙膏挤在牙刷上，“这样挤一点，你试试……”
　　白芷学着她的样子，把牙膏挤在新牙刷上。
　　“然后这样……”祈又扬咧着嘴对着镜子上下上下轻轻刷着牙齿，然后看着镜子里的另白芷，一嘴泡沫差点喷了出来，“不是用来吃的！！！”
　　“可是很好吃。”看祈又扬把这个塞进嘴里，白芷以为是用来吃的。
　　祈又扬看她牙刷上干干净净的，本来挺无语，但想一想，祈又扬忍不住又噗嗤一声笑了出来，山里走出来的姑娘不应该艰苦朴素么，哪像她，每天都想着吃什么，“怎么这么贪吃…快吐出来，小心吃坏肚子。”
　　祈又扬提醒了她三次，她才改掉吃牙膏的毛病，看来不能再用巧克力味的牙膏了。
　　“你今晚睡床上，我睡地上。”晚上，祈又扬打了地铺，“我是看你生病，才让你睡床上的。”
　　“我们睡一起吧～”白芷更想和她一起睡，明明床很宽敞，而且，一起睡可以抱着她。
　　“不可以。”那天早上起来，祈又扬看着她一丝不挂地抱着自己，到现在还“心有余悸”，就算她们曾经有过暧昧的关系，但现在，祈又扬不想和她继续暧昧下去。
　　地板肯定不如床上软和，被子也不如床上厚，不过困意上来了，祈又扬眯上了眼睛。
　　半夜，白芷翻了个身，小声叫着，“阿扬？”
　　祈又扬没有回答，睡着了。
　　白芷翻起身，在夜里，就算没有任何灯光，她也能看得清楚，她轻手轻脚下了床，将躺在地上的祈又扬抱了起来，轻轻放在床上，对白芷而言，完成这些动作并不是很吃力。她手脚凉凉的，于是白芷抱着她，用体内的灵珠散热，直到温暖她全身，等到被窝里够暖和，白芷才不舍地松开她，替她掖好被子，自己却睡回了地上。
　　祈又扬从小体寒，到了冬天，有时候一晚上手脚都是冰凉的，她已经很久没有睡得像昨晚那样，又暖又舒服。
　　“嗯～～～”祈又扬眯着眼在床上伸了个大懒腰，不对啊，怎么感觉自己躺在床上，她坐起身，果然是躺在床上，白芷却睡到了地上，这不是和昨晚上反了过来？
　　“你怎么……”祈又扬看到白芷躺在地上，她也刚刚睁开眼，正懒懒地朝自己笑，露出一排洁白的牙齿，今天天气很好，阳光透过窗帘洒进了卧室，正好落在了她清秀精致的脸庞。就是这一刻，祈又扬感觉自己的心跳好像漏掉了半拍，然后又开始心跳加速，她以前时常梦到自己早上醒来，看到最爱的人躺在身边，阳光正洒在她挂着笑容的脸上。
　　这一幕，太符合自己憧憬的画面，所以让祈又扬忘了下一句她想说什么。
　　白芷坐起来，趴在床边，她痴痴地看着祈又扬，然后轻声说了句：“我去刷牙……”
　　“嗯。”祈又扬云里雾里地应了一声，她睡了一夜过后蹭乱的头发，有种恰到好处的凌乱美，或许因为刚睡醒的愿意，她声音有点沙沙的，显得格外温柔，尤其是她刚刚趴在床头的那一笑，让祈又扬很羞耻地产生了一种恋爱般的感觉。
　　“不会吧……”不会之前真的有点喜欢她吧？祈又扬捂着脸摇头，是不是单身太久，已经扛不住一个人的寂寞了，过了两秒，祈又扬突然意识到一个问题，她慌忙下床踩着拖鞋，往浴室走去，一边走还一边朝白芷喊，“不许吃牙膏！！！”
　　“老妹儿，今天下午三点，Z杂志社的面试，你别再忘了。”上午十点的时候，盛夏正跟着新闻，还不忘给祈又扬打电话，提醒她下午的面试，“用心撸下妆，做杂志编辑，可比当狗仔轻松多了。”
　　“成了一定请你吃饭。”


第9章 亲吻
　　厨房，锅里正煲着玉米骨头汤，香气弥漫了整个房间。祈又扬尝尝味道，水平正常发挥，咸淡刚好，她低头思忖着，像她这样心灵手巧、秀外慧中的女人，怎么就找不到合适的对象呢？
　　盛夏曾经一句话概括总结：高不成低不就。
　　“你知道剩女是怎样诞生的吗？就是你这样。”她让祈又扬适当降低一下择偶标准，并不是每个人的白日梦都能成真，否则，再过五年照样还是母胎solo，“女人一过25岁，就没有骄傲的资本了。”
　　祈又扬今年刚25岁，按盛夏的说法，她现在处于一个人生至关重要的“转折点”，即将迈入大龄剩女的大军中，她也着急啊。但祈又扬觉得自己至今单身的原因，不在于要求高，而在于“那个人”至今还没有出现，“我也没什么要求，只要三观合，其他都好说。”
　　只要三观合就可以？说得倒是轻巧，盛夏交际圈还不错，偶尔也给祈又扬介绍一两个，“经济条件差点，你说三观不合；颜值低点，你也说三观不合；年纪大了嫌啰嗦，年纪小了嫌幼稚；我看你到二十二世纪，还是个老光棍。”
　　每当盛夏这样怼她，她就要酸着反驳，“单身贵族多好，一人吃饱全家不饿。”
　　“阿扬，我饿了。”白芷闻着香味走进厨房，锅里的骨头汤正在沸腾，冒出喷香诱人的味道，白芷对人类的食物着了迷，她伸手去抓汤勺。
　　“小心烫！”祈又扬抓住白芷的手，不让她碰燃气灶上的汤煲，自从家里多了这么一个闲人，祈又扬再也不敢说“一人吃饱全家不饿”，她没看过哪个女人像白芷这样能吃的，要是没几个钱，还真不敢娶这样的女人。
　　瞧她嘴馋巴巴盯着食物的样子，祈又扬先给她盛了一小碗，晾凉了点才让她喝，“我下午要出去一下，你好好在家呆着，知道吗？”
　　“你要去哪？我陪你。”白芷放下汤碗，舔舔唇，拉住她的衣袖。
　　“你说过会听我话的。”
　　“嗯。”祈又扬这样说，白芷就不好再说什么了。
　　毫不夸张，一天24小时，除了洗澡和上厕所，祈又扬的视线范围内都能看见白芷。
　　洗澡，洗头，吹头发，上妆前祈又扬还特意敷了二十分钟的补水面膜，这么精致用心的打扮，足以证明下午面试的重要性。她当了三年的狗仔，每天风尘仆仆，除了偷拍就是蹲点，有时候三四天都不洗头，几乎快忘却自己是个女人了。照着镜子，祈又扬发现自己好好打扮一下，这张脸还是能看的。
　　“你什么时候回来？”
　　面试约在下午三点，祈又扬也不知道具体时间，只能含糊地回答：“天黑之前。”
　　看不到她，白芷就会觉得不安，总希望每时每刻都跟在她身边。
　　“头还晕吗？”出门前，看她脸色还是不太好，祈又扬担心她病还没完全好，又嘱咐她，“待会儿记得把药吃了。”
　　“晕～阿扬，我觉得头好晕。”白芷假意扶了扶额头，她察觉到了，只要生病，祈又扬就会对她好。白芷来人界才几天，就学会了人类的“撒谎”，而且，她好像知道了人类为什么会喜欢撒谎，她拉着祈又扬的手，皱眉噘嘴道，“你别出去了。”
　　祈又扬看后边这句才是关键，拿她没辙，一把年纪撒起娇来也不嫌别扭，“我不出去怎么给你买肉吃？”
　　听她说这话，白芷才松开她的手，“那你早点回来，我等你。”
　　Z杂志社是国内一线杂志，创刊已经十余年，祈又扬应聘的岗位是娱乐编辑，主要负责圈内明星的人物专访，这份工作对她而言，并不算难，她是新闻相关专业出身，只是毕业后误打误撞才做了娱记，难听点的说法就是“狗仔”，不过这几年对娱乐圈也算有点了解。
　　杂志编辑往往是走在时尚前沿的那一类人，也难怪盛夏再三强调，让她好好打扮一番再来面试。祈又扬踩着高跟鞋，抬头挺胸走在办公楼里，不经意打量着周围高大奢华的办公环境，如果能打入Z杂志内部，那她就可以完成“大龄剩女”到“黄金剩女”的蜕变了，作为国内一流时尚杂志，Z杂志以女性员工居多，要知道，她们翘起二郎腿喝杯咖啡都要比普通女人优雅。
　　一轮面试还比较顺利，HR对她的前娱记身份很感兴趣，“祈小姐，您稍等一下，我们主编想跟您聊聊。”
　　大约三分钟过后，一个踩着黑色高跟鞋的女人推门走了进来，祈又扬先从沙发上站了起身，抬起头，刚想说你好的时候，“您……”
　　“又扬？”季歆先叫出了祈又扬的名字。
　　“学……学姐。”这么巧，祈又扬没想到盛夏口中所说的主编就是指季歆，季歆是大她两届的学姐，毕业这么多年，祈又扬之所以还记得她，是因为季歆曾经在她暗恋对象的“名单”里，待过一段时间。
　　“真的是你？好久不见。”
　　“是啊……”季歆大学时就是系花，祈又扬有点受宠若惊，她竟然还记得自己的名字，不过几年过去，再看到她，似乎比以前更漂亮了，其实女人的年龄，有时候也是加分项。
　　碰到祈又扬来面试，季歆是挺意外，但也不能公私混为一谈，该面试还是得面试，“祈小姐，请你简单说说你对这个岗位的看法。”
　　“我……”要是别的面试官还好，看到季歆，祈又扬莫名开始紧张起来，她进入状态也忒快了，“我认为……”
　　第二轮面试持续了大半个小时，祈又扬的心里有点乱，也不知道自己回答的是否妥当，曾经暗恋对象突然出现在自己面前，怎么能不激动？她一时有点忘乎所以，好像面试的结果都有些不那么重要了。祈又扬走出Z杂志社的办公大楼，突然接到一个陌生的电话……
　　“又扬，是我。”
　　“学姐……”
　　“没想到在这遇见你，下次一起吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　季歆主动约她吃饭？季歆主动约她吃饭！更不可思议事情还在继续发生，这顿饭比祈又扬想象中还要来得“猝不及防”。晚上六点，她回到小区，遇上隔壁栋公寓有人搬家，搬过来的不是别人，正是今天面试她的季歆。
　　“学姐，你住在这？”
　　再次看到祈又扬，季歆也很吃惊，“你也住在这？我今天刚搬来。”
　　“我帮你。”
　　折腾了半个多小时，天已经完全黑了，季歆拿起手包，“走，我请你吃饭。”
　　“好久没一起吃饭了。”祈又扬求之不得，这大概就是传说中的缘分了，曾经的暗恋对象，和自己搬到了同一个小区，难道意味着近水楼台先得月？单身太久，难免容易想入非非，这就像是一切桃花运的标准开头。
　　“我觉得你挺适合这个岗位。”
　　“真的吗？”
　　7：00 PM，祈又扬优雅地切着牛排，和别人有说有笑，完全忘记家里还有一个人等她回去“投喂”。白芷躺在沙发上，这回是真的头晕，而且浑身发烫，现在外面已经是漆黑一片，可是祈又扬还没回来，白芷想去找祈又扬，但害怕自己的体力支撑不了那么久，只能晕晕沉沉无力地等着。
　　晚上9点半，祈又扬倚在电梯壁，和盛夏兴奋地打着电话，“老夏，我有预感，我的春天要来了……我今天去面试，你猜我遇到了谁？给你点提示……”
　　电话那头盛夏打着哈哈不屑地说，“你暗恋对象那么多，鬼知道是谁。”
　　“季歆啊，她今晚还问我是不是单身。”
　　“切，想太多，人家啊就是随口一问，瞧你激动的。”
　　叮！十楼到了，电梯门一开，当祈又扬看到熟悉的门牌号时，突然想起一件事情，“糟了糟了糟了糟了……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我先挂了。”
　　祈又扬从包里摸出钥匙，开了门，客厅的灯是亮着的，电视里正播着狗血的言情剧，白芷手里还握着遥控器，眯眼躺在沙发上，唇色惨白。祈又扬脱掉外套，在沙发旁蹲下，将微凉的手掌放在她额头上，好像又有点发烧，茶几上给她留的药，还是一点都没动。
　　“阿扬……”白芷睁开眼，看清是对方的脸心里才放心，白芷迫不及待地伸手抱住她，将脸在她的脖子上蹭着，说道，“我以为你又要甩掉我。”
　　祈又扬没忍心推开她，这次是自己理亏，完全忘了回家做饭这回事，这个“傻子”肯定是饿着肚子等自己到现在，“……让你吃药，你怎么不吃。”
　　“我好难受，头晕。”不过现在能抱着她，心里就舒服许多，白芷抱紧她，“不是说天黑前就回来吗，以后不要这样骗我，好不好？”
　　她说得这样委屈，让祈又扬感到一阵内疚，“我错了我错了……”她贴在自己颈上的脸颊都是滚烫的，祈又扬拿来温度计给她测量体温，还是有点低烧。
　　“先吃点东西。”祈又扬扶她起来倚在沙发上，给她冲了一杯热牛奶，“等一下喝点粥再吃药。”
　　白芷小口啃着祈又扬给她拆开的饼干，只要阿扬对她这样，好像再难受也无所谓，只要能和她在一起，自己愿意永远变成人类，即使会生老病死也不怕，“阿扬……”
　　“嗯？”祈又扬正看着退烧药的吃法。
　　白芷侧过身子，在祈又扬的脸颊上轻柔地吻了一下，贴着她，迟迟舍不得移开。
　　“你干什么……”祈又扬偏过脸，被白芷突然的举动吓到了。
　　“喜欢一个人，不是要这样做吗？”白芷笑着，迅速凑过唇，又在她脸上亲了一下，“啵～”


第10章 直播
　　客厅里的电视机，是白芷了解人类生活最好的工具。祈又扬不在家时，八点档的狗血言情剧，白芷看得津津有味，她不仅理解能力超强，实践起来也是毫不含糊。
　　“喜欢一个人，不是要这样做吗？”
　　白芷现学现用，以为祈又扬来不及躲开的速度，又亲了她一下，当唇瓣触碰到她的脸颊时，白芷感觉到心里有种酥酥麻麻的满足感。
　　白芷越发觉得，人与人之间的接触十分奇妙，牵她手时，心里感觉甜甜的，拥抱她时，又觉得暖暖的，但不论哪一种感觉，都是白芷以前从未体验过的，她喜欢这样新鲜的感觉。
　　被白芷“强吻”以后，祈又扬心率加速，疯狂加速。
　　她们之间只隔着几公分的距离，白芷一如既往喜欢用灼热的眼神注视她的眼眸，企图她能够回应似的。
　　她真的很漂亮，就算祈又扬离这么近看她的脸蛋，依然觉得五官精致，找不出半点瑕疵。或许就是因为这个原因，祈又扬才没有反感她突然的“调戏”，反倒是她刚刚吻自己时，有种恋爱酸臭味的错觉。
　　错觉，这只是单身太久后的错觉，自己怎么会喜欢一个傻子呢？她再寂寞也不至于这样，关于曾经和白芷有过暧昧关系这件事，祈又扬还是接受不了。
　　“阿扬……”白芷腻味地叫着她，人类的对视也很有意思，白芷“贪婪”地看着她的眼睛，心痒痒的，抑制不住想去吻她的冲动。
　　白芷伸出手臂搂住她的肩，凑过脑袋又准备亲上去……
　　祈又扬让她得手两次，还能让她得手第三次？她伸出手指戳着白芷光洁的额头，让她亲不到自己的脸颊。电视里播着的偶像剧，祈又扬好像明白了什么，教她刷牙四五遍都学不会，这些“没营养”的东西倒是学得挺快。
　　祈又扬支开她，起身去厨房盛粥，才一转眼的功夫，白芷又懒在沙发上躺着了，“起来喝点粥。”
　　听祈又扬叫她，白芷依旧眯着眼静静躺在沙发上，作出浑身乏力的模样。
　　“又怎么了？”祈又扬放下粥碗，在她额头上摸了摸，感觉比刚刚好多了，怎么人还是蔫的，“还是不舒服……就去医院。”
　　去医院就得受罪，听到这个词，白芷才懒懒地翻了个身，学着电视里的女主角，“弱不禁风”地对祈又扬撒了个娇，“我饿～～～”
　　“饿就起来喝粥。”
　　看着碗里寡淡的白米粥，白芷提不起兴趣，“阿扬～我想吃炸鸡。”
　　“没有炸鸡！”她才来几天，越来越过分了，有的吃就不错了还挑食。祈又扬忍，看在她救过自己的份上，也看在今晚是自己对不住她，祈又扬“温声细语”地和她解释，“生病了饮食要清淡，这几天不能吃油腻的。”
　　“嗯。”只要她对自己温柔，白芷一切都好说。
　　祈又扬想等到白芷病好了，带她一起去趟狐狸山，没准到了那，自己就能想起些什么。如果到那时，还不能想起什么，她也只能把白芷送走了，毕竟养这么个人在家里，不太现实。
　　“你慢慢吃，喝完粥再把药吃掉。”
　　祈又扬回到卧室，对着镜子补妆，Z杂志社的面试结果也不是一天两天能出来的，虽然面试碰上熟人，但季歆从来都是公私分明，肯定不会因为她们是旧交而放水。
　　补好妆后，祈又扬登录一周没有上线的直播账号，工作之余，她偶尔也做一下直播，主要是美妆教程与护肤品种草类的。当然，她也会直播聊聊娱乐圈八卦，毕竟她曾经就职于国内一线娱乐周刊，资源好，对娱乐圈那点事，多多少少有些了解。
　　所以在平台上直播爆些小料，比如哪些明星爱耍大牌，哪些明星私下又不合，满足一下吃瓜群众的好奇心，也能吸一点粉丝。
　　不过，因为没有太多时间直播，祈又扬的粉丝并不多，活跃度不高，所以能收到的打赏也是少之又少。但换个角度想，有总比没有好，现在她待业在家，找工作不是一时半会的事情，闲着也是闲着，挣个泡面钱也比坐吃山空强。
　　调整好摄像头角度，祈又扬点开直播，祈小姐虽然不是职业主播，但很清楚在哪个角度下，最显脸小，这大概是女人特有的一种天赋。
　　一周没上线，粉丝数就掉到了五位数以下，祈又扬在摄像头下，连声音都比平时“动人”，她无奈地笑了笑，确保屏幕里嘴角上扬的角度恰到好处，“一周没上线就掉了这么多粉啊，宝宝们想我吗？”
　　一分钟后，屏幕上开始有粉丝刷评论。
　　——想啊
　　——今天的妆求出教程！
　　——咩姐今天有料咩？
　　——咩姐终于上线了！
　　——风里雨里，天天等你
　　——求口红色号
　　——前排瓜子有卖了～
　　——爱你爱你
　　祈又扬的直播昵称正是“咩姐”。
　　“爱你们爱你们～”都是那些熟悉的老粉在刷屏，这年头直播圈也不好混，比她专业的美妆博主一捞一大把，而比她厉害的娱乐博主也遍地开花。祈又扬做直播，也就是找个心理安慰，证明她祈小姐还是有不少人喜欢的。
　　三分钟后，直播间的观众在慢慢上升，但到了一百个左右时，就再也涨不动了。
　　“咳，跟你们聊聊Y男星的一些事情吧……”Y男星就是她跟了两个月的出轨男，最后因为偷拍被发现而功亏一篑，那次是祈又扬第一次偷拍失败，也是最后一次，这可以说是她三年娱记生涯中的最大败笔。
　　白芷喝了一碗白粥，索然无味，拖着晕沉沉的身子往卧室走去，推开门，“阿扬……”
　　“粥喝完了吗？”祈又扬抬头问她，现在还开着直播，粉丝们也没闲着，热火朝天地讨论着Y男星的出轨事件。
　　白芷明明听到她在和别人说话，可推门进来却只有祈又扬一个人，她走到祈又扬身边，在一旁的椅子上坐下，“我觉得头晕……”
　　祈又扬摸着她的额头，头晕可能是因为发低烧的原因，祈又扬知道这种感觉不好受，对她说道，“吃完药就去床上躺着，我去给你拿冰袋敷一下。”
　　白芷就喜欢祈又扬伸手碰她的额头，这样就像是在抚摸她，白芷舒服哼了一声，“嗯～”，白芷趁祈又扬没防备的时候，又“耍流氓”在她脸上亲了一下。
　　祈又扬这才意识到自己还在直播！
　　直播屏幕上从白芷入镜的那一刻起，评论就换了画风，白芷亲了一下祈又扬以后，评论直接炸了！
　　——猝不及防的狗粮！！
　　——哇！小姐姐太好看了吧
　　——是我想象中的那种关系？
　　——不行了，我熊熊燃烧的百合魂！
　　——咩姐，有奸情哦
　　——女朋友？？？
　　——小姐姐小姐姐小姐姐
　　——啊啊啊，我要窒息了
　　——咩姐脸红了
　　——好有爱啊
　　什么情况？当祈又扬完全反应过来时，评论的走向越来越清奇，这一群脑补帝，让祈又扬看得哭笑不得……等等，直播间的人数越来越多了，还有人刷礼物，满屏的礼物！
　　祈又扬石化了，这算什么操作？


第11章 赚钱
　　就刚刚那一下，直播间的粉丝还在增加，礼物就没断过。祈又扬做了这么久的直播，挣的打赏钱还没有今天一晚上多，她”兢兢业业“和粉丝聊了大半个娱乐圈的八卦，到头来，还不如白芷对着镜头笑一笑受欢迎？
　　——真的是女朋友？
　　——嫉妒使我面目全非
　　——求老天也赐我一个小姐姐
　　……
　　评论刷屏速度已经是原来的两倍，祈又扬看着电脑屏幕上这些一闪而过的评论，刚想解释，张开嘴却又把话咽了回去，这件事情…她觉得自己需要“冷静思考”一下。
　　祈又扬对着摄像头笑着说道，“晚安晚安，今天太晚了，宝宝们都早点睡～”
　　“阿扬，我头晕……”白芷歪着头靠在祈又扬的肩膀上，瞟到电脑屏幕，这东西就像镜子一样，还能看见自己。
　　——小姐姐好萌！
　　——拿脸盆来装狗粮
　　——晚安，陪老婆要紧～
　　——天啦噜！咩姐居然是有X生活的人
　　——我怎么黄了
　　——单身狗暴击
　　……
　　有些评论祈又扬都没眼看了，这些粉丝个个都不是省油的灯，自己还什么都没表示，他们就脑补了一出大戏。祈又扬关了直播，扭头看着枕在自己肩上的白芷，突然有了一个大胆的想法……
　　白芷这时候当然不知道祈又扬在动些什么心思，只是很喜欢她这样看着自己，她这样看自己时，似乎心脏都比平时跳动得快。白芷慢慢地朝祈又扬的脸颊靠近，得知亲吻是人类表达爱意的方式时，白芷恨不得每时每刻都可以亲她……
　　“停！”祈又扬知道她想干什么，伸出手掌刚好挡住她柔软的唇。对上白芷的眼神以后，祈又扬终于理解粉丝为什么会误解她们的关系，她的眼神太“炽热”了，被她这样看着就浑身不自在。
　　白芷顿了顿，然后笑着啄吻她的手心，一下又一下，没完没了，亲得祈又扬身上起了一层鸡皮疙瘩，她赶紧缩回手，“你再这样，我生气了。”
　　“你不喜欢我？”她在回避，这让白芷有些失望。
　　“喜欢也分很多种……”祈又扬觉得跟她解释不清楚，她这么傻，哪明白这些复杂的感情，“总之，你亲我，就必须要经过我的同意，懂了吗？”
　　“嗯。”白芷总是心急，忘了祈又扬已经失忆这件事，她哪能这么快接受自己。
　　“不舒服就早点躺着。”这几天过去，祈又扬心头的燥火也消得差不多，至少现在能心平气和地来面对白芷，纵然她记不起来，但她能想到，她对白芷充其量是出于同情，可能是对方曲解了这份怜悯。
　　白芷躺在床上，祈又扬给她额上敷着冰袋，她其实挺可怜的，一个人傻乎乎也没人管，身无分文，连件像样的衣服也没有。或许是因为自己曾经帮助过她，尽管祈又扬嘴上说着难听的话，但心里却狠不起来，见她生病的样子还是会心软，“晚上你睡床上，不许乱动。”
　　“嗯。”只要她有关心自己的心，白芷就满足了，她舍不得祈又扬睡地上，所以第二天早上……
　　祈又扬发现自己又睡在床上，白芷躺在地上睡得正香，祈又扬揉了揉脑袋，自己怎么到床上来的，完全没有印象，她睡觉不至于这么死吧？
　　一听到对方有动静，白芷马上起了来，脸上挂着灿烂的“招牌式”笑容，看着祈又扬，“早——”
　　“你怎么又睡地上？我不是让你睡床上来。”
　　“没事，我习惯睡地上。”以前当狐狸的时候，什么山洞草丛，她都睡过。
　　“生病还睡地上，是不是想病好不了，就可以赖在我这不走？！”
　　其他的都还好说，白芷唯独对她想赶自己走这点，承受不了，“阿扬……”
　　祈又扬也最受不了她用这种“受伤”的眼神看着自己，这几天相处下来，她并没有什么特别令人厌恶的地方，就是一个单纯傻女人，祈又扬觉得自己和她较真，实在是没必要。
　　“开玩笑的，你别这样……”祈又扬下床，跪在地铺上，摸了摸白芷的额头，果然昨晚吃药加冰敷以后，烧退了，“头还晕吗？”
　　“不晕。”白芷摇摇头。
　　“今天开始睡床上。”祈又扬看了看眼前的双人床，这么大睡两个人绰绰有余，大不了保持点距离，盖两床被子，没必要打地铺委屈自己。祈又扬看得出来，白芷睡地上是为了让自己睡床上，也就是这样，她心里更过意不去，祈又扬补充一句：“我们都睡床上。”
　　“阿扬！”白芷听着一兴奋，直接把祈又扬扑倒在地，压在她身上，开心地说着，“你终于肯跟我一起睡了。”其实每天晚上，白芷趁祈又扬睡着的时候，总是偷偷把她抱去床上，然后抱着她一起睡，到了快天亮的时候，又默默躺回去地上，就是不想祈又扬发现生气。
　　白芷想着以后可以光明正大抱着她一起睡，就笑得合不住嘴。
　　“谁说一起睡了，保！持！距！离！”祈又扬大声喊出保持距离四个字，她理解不了白芷这种“傻乎乎”的开心，正如她不知道，现在白芷的世界里只有她一个人。
　　从这天起，白芷每晚都能躺在她身边，伴着她入睡。尽管她们之间还隔着距离，但她们之间的距离，至少在一点点缩小。
　　因为待业在家闲着，所以祈又扬上直播更加频繁一些，自从那晚过后，她的主页多了不少粉丝留言，但都是关于白芷的，就连微博都涨了不少粉丝。这年头，流量是什么？流量就是RMB啊，祈又扬翻了翻留言，又看了看白芷，她才出镜了一回，人气就这么高，好好打造一下，可不就是头部网红了。
　　祈又扬直播一上线，评论就开始刷：
　　——咩姐来了！
　　——咩嫂呢？
　　——想看小姐姐
　　——小姐姐在家吗？
　　——带你媳妇儿一起
　　……
　　祈又扬不知道该怎么回答，合着这些人都是被白芷吸粉了，不过在这个看脸的世界，她的长相确实容易吸粉，尤其是不说话的时候。
　　“她在看电视…”
　　白芷正坐在沙发上，抱着抱枕看电视，已经看了一天了，她疯狂地爱上了看偶像剧，而且是越肉麻的越喜欢，有时候看得连吃饭都会忘记，这点让祈又扬很是费解。不过自从她迷上看电视以后，就不像以前那样喜欢时时刻刻缠着自己，这点倒是让祈又扬“轻松”不少。
　　白芷喜欢看电视，是因为她对人类之间的感情很好奇，想知道人类喜欢一个人时，会去怎样做。
　　“大家今天想听什么八卦？”
　　——不要八卦，我要小姐姐
　　——只想看博主直播“虐狗”
　　——等不及了
　　——看什么电视，秀恩爱不好么
　　……
　　这话完全接不下去，祈又扬想一头撞在墙上，难道她的直播生涯就这样被扼杀在摇篮里？祈又扬干咳了一声，“还是别了，她脸皮薄容易害羞。”
　　——容易害羞的是你才对
　　——咩姐会脸红哈哈哈
　　——咩姐总受，鉴定完毕
　　——我也觉得小姐姐攻气十足
　　——楼上 1
　　——叫小姐姐出来就知道谁攻谁受了！
　　——召唤小姐姐
　　……
　　这些评论越来越离谱，她是总受，那个傻女人攻气十足？祈又扬完全不能接受这样的人设。不过，一正面提到白芷，直播间刷礼物的粉丝也变多了，祈又扬的财迷属性暴露无疑，她跪倒在金钱恶势力下，半开玩笑顺着网友的意思回应：“嗯……她最近身体不太舒服，我得监督她早睡，改天再和大家聊。”
　　——咩姐实力宠妻
　　——这碗狗粮我干了
　　——哄老婆去吧
　　……
　　祈又扬和大家聊了几句以后，看来粉丝完全误会了，“其实那个我们……”
　　可转念一想，她还有那么多卡账等着还，况且她现在还要养着白芷，哪哪都要钱，她三张信用卡已经刷爆了两张，现在是非常时期。
　　看着满屏的礼物，祈又扬动摇了，她现在不需要做任何事情，只要保持沉默就行，“晚安。”
　　赖皮点讲，她这也不算撒谎，谁让广大网友的脑补能力那么强。祈又扬用这样冠冕堂皇的理由安慰着自己，只是想要心里更踏实些。
　　这个点她又收到来自X银行的短信，提醒她后天是信用卡的最后还款日，她第三张信用卡已经快套不出钱了。工作她又去面试了好几个，但没一个有眉目的，她发誓，等新工作有着落以后，一定重新做人，好好理财。
　　“阿扬，明天吃什么肉？”
　　“吃……”再这样下去，别说是吃肉，连桶装水都快喝不起了。看着晚上得到的礼物打赏，祈又扬再次萌生了那个大胆的想法……
　　“阿芷，你想天天吃肉吗？”
　　“想。”白芷来到人界以后，最喜欢的三样“东西”：祈又扬，肉和电视。
　　“我有一个办法，可以天天吃肉，但你要帮我一个忙……”
　　“嗯——”别说是一个忙，就算是一百个忙，白芷都愿意，有什么比同时拥有阿扬和肉更加幸福。
　　就这样祈又扬从一个美妆八卦博主，摇身一变变成了传说中的“晒妻狂魔”。
　　拍她刚睡醒时的样子，拍她吃饭时的样子，拍她撒娇时的样子，尽管，祈又扬不用和她一起出镜，但这种女朋友视角下的直播，足以让粉丝浮想联翩。娱记是祈又扬的老本行，她很清楚怎么拍才能更吸引粉丝的注意，也知道怎么拍才能满足粉丝们的YY。
　　祈又扬不需要教白芷去刻意表现什么，因为她看自己时的眼神总是暧昧，光是拍她朝自己笑的表情，就能让粉丝激动得“抓狂”。
　　对于这些变化，白芷只是觉得很开心，因为阿扬好像越来越“喜欢”她，越来越“温柔体贴”，有时候甚至会喂她吃东西，帮她擦嘴，也不会烦她，不再说赶她走。
　　“阿扬，媳妇儿是什么意思？”白芷总看到屏幕上这样刷，她看了那么多电视剧，其实早就明白这个词的含义，她只是故意问祈又扬。
　　“就是关系比较亲密的朋友……”
　　白芷撅撅嘴，“那我是你的媳妇儿吗？”
　　“嗯……”祈又扬随口应了一声，她忙着算着这几天的收入，除去平台抽成…按目前的情况来看，她预计靠直播得来的月收入，应该能高于自己当娱记时的工资。这样，在找到工作之前，也不至于刷爆所有的信用卡了。
　　“哦…”白芷微笑着，若有所思点点头。
　　“这些钱，我们四六分。”不管白芷理不理得清楚，祈又扬还是和她说清楚先，“我不是想占你便宜，但讲道理，你在我这吃喝住总得花钱，是吧？”
　　“我不要，都给你。”只要看她开心，白芷就觉得开心，“阿扬……你给我买肉吃就好了。”
　　“你傻不傻啊～”也是，给她钱她也不会花，“那暂时放我这，想吃肉，我现在就带你去。”
　　“嗯！”一听到吃肉，白芷就两眼放光。
　　要不是这些天靠直播挣了一笔钱，祈又扬还真不敢答应带她出去吃肉，她胃口太大了。。。
　　“我们逛完街再去吃肉，先给你换身衣服。”白芷比祈又扬高，所以祈又扬再宽松的衣服，穿在白芷身上也会变成短款，很不合身，带她出去时，祈又扬都觉得别扭。
　　“我都听你的。”白芷在家里闷了好些天，也想去街上玩玩，可一个人又害怕。
　　作者有话要说：　　作者不敢再说话系列


第12章 约定
　　祈又扬带着白芷刚下楼，就接到了盛大小姐的电话，阴阳怪调的嗓音：“我说咩姐，你买粉了啊？涨这么夸张……”
　　盛夏和祈又扬在同一个平台直播，有互相关注，几天前祈又扬还只有几千的粉丝，现在已经好几万了，不过看了祈又扬的直播内容以后，盛夏怎么觉得画风不对，“祈又扬，你这什么情况？你们……”
　　“迫于生计……下次见面再跟你说。”
　　祈又扬这边刚挂掉盛夏的电话，就接到了Z杂志社人事部门的来电，原来是前两天的二轮面试也通过了，特意通知她下周一过去入职。
　　幸福来得太突然，难道是转运了？塞翁失马焉知非福，可见人还是乐观一点比较好，遇上这些莫名其妙的事情，也不见得都是噩运。也许，白芷是她的“转运符”呢？
　　“你笑什么？”
　　“傻人有傻福啊。”
　　“阿扬，我不是傻子。”看了电视以后，白芷才明白“傻子”的具体含义，她只是还不太懂人类的“规则”而已。
　　上午十点，祈又扬拉着白芷去商场，先给她买一身合适的衣服，这些天她不管去哪都穿着毛拖鞋，连双合脚的鞋子都没有。
　　“这位小姐是模特吧，穿什么都好看～”导购小姐赞不绝口，这可能是她们有过的最发自肺腑的夸奖。
　　白芷走到祈又扬面前，不管别人夸她多少句漂亮，她都不在乎，她只想听祈又扬说喜欢，“阿扬，我好看吗？”
　　她身段好，再配上那张人见人爱的脸蛋，大部分风格都能驾驭，只要稍微搭配打扮一下，就能给人眼前一亮的感觉，只要不开口说话，她完全能凹好一个女神的人设。
　　简单粗暴地说，作为一个女人，祈又扬有点嫉妒。
　　白芷上前拉着她的手臂，“好不好看啊？”
　　“好看好看好看……”祈又扬拗不过她的软磨硬泡，长得好看也不带这么自恋吧？不过，祈又扬看见落地镜里白芷脸上的表情，居然觉得有几分可爱，也难怪那群粉丝天天念叨她。祈又扬上前给她拨了拨头发，“头发都弄乱了。”
　　“美女，衣服、裤子、鞋子，这些我们都要了。”
　　这么干脆的顾客，导购小姐露出八颗牙齿地标准笑容替她们开了单。
　　“阿扬，我要吃肉。”
　　逛完街是十一点半左右，祈又扬正打算带白芷去商场五楼吃烤肉，她每天都念叨着吃肉，今天一定要让她吃个够，“好，你想吃多少都行。”
　　“嗯——”白芷大老远就闻到了烤肉的味道，巴巴地跟在祈又扬身后等电梯。
　　“又扬，这么巧。”
　　“学姐，你怎么在这…”祈又扬心里感叹这世界也太小了，等个电梯也能遇上季歆。
　　“我来这边有点事。”
　　等电梯的人有些多，有人从季歆背后挤了她一下，她踩着高跟鞋一下重心不稳。刚好就跌在祈又扬的怀里，祈又扬搂住季歆，“哎，小心……”
　　“谢谢。”
　　“没事。”
　　季歆那时候是学校有名的女神学霸，夸张点说，明恋暗恋她的人要以足球队为单位计算，祈又扬就是其中一个，她曾经和季歆有过几次交集，真是不敢想，季歆还会记得她。
　　“阿扬……”白芷看见祈又扬望着对方的眼神，突然就吃起醋来。再加上祈又扬抱在对方腰上的手，白芷刚刚的好心情瞬时烟消云散，她上前“强行”拉开祈又扬抱着别人的手，皱着眉又叫了一声，“阿扬……”
　　季歆这时注意到站在祈又扬身后的白芷，“这是……你朋友？”
　　“嗯……”祈又扬退一步给季歆介绍白芷，“我朋友，我们一起来吃饭。”
　　“你好，我叫季歆。”
　　面对季歆“热情”的问候，白芷看着她没有丝毫的表示，这让气氛一度尴尬。白芷也说不上为什么会不喜欢季歆，按照人类电视剧里的说法，这叫女人的第六感。
　　祈又扬只好出来说话缓解一下气氛，“学姐，要么中午一起吃饭吧。”
　　“不打扰你们吧？”
　　“不打扰不打扰，电梯来了。”
　　餐厅人并不多，牛五花在烤炉上烤得滋啦作响，空气里弥漫着肉香味，白芷挨着祈又扬坐在一向，季歆单独坐在一向。因为多了一个人，白芷看到平时最爱吃的肉类，都没了兴致。她的注意力全然集中在祈又扬和季歆的对话上，紧紧皱着眉，似乎连肉香味都闻不到了。
　　“对了，恭喜你面试通过。”季歆举起手里的酒杯，朝祈又扬碰了碰。
　　祈又扬想起能进去Z杂志社这件事，那以后季歆就是她上司了，“以后还请学姐多多关照。”
　　“还叫我学姐，叫我季歆吧。”季歆喝了一口啤酒，“你比以前更漂亮了，那天我差点没认出来。”
　　“哪有…”被曾经的女神夸，不管是不是客套话，都是一件值得开心的事情，“不过学姐还是和以前一样漂亮。”
　　祈又扬的话一落音，就听到“咔嚓”一声，像是什么断了。
　　白芷听祈又扬夸那个女人漂亮，心里就不是滋味，在桌子底下，直接把一双筷子对半掰断。白芷对人类的漂亮没有具体判断，她就觉得祈又扬最好看，别人都不如阿扬好看。
　　季歆笑着摇摇头，“都快三十了，你还打趣我。”
　　“真的好看——”祈又扬说完又是“咔嚓”一声，白芷幽怨地望着祈又扬，又掰断一双筷子。
　　祈又扬看到白芷委屈巴巴望着自己的小眼神，以为她是埋怨肉还没烤好，肚子饿闹脾气，“别闹，再等一下就好了。”
　　“咝……”季歆的手不小心碰到了滚烫的烤肉炉。
　　“没烫到吧？”祈又扬立马紧张地问。
　　就是祈又扬这个紧张的反应，让白芷瞬间有种想站起身掀翻桌子的冲动，自己生病时，她都没有这样紧张过，白芷越想越难过……
　　啪！清脆的一声响，白芷直接将眼前的瓷餐盘掰成了两半。
　　这回，祈又扬和季歆的注意力都集中在白芷身上。白芷板着脸将断成两半的餐盘扔在桌子上，低着头，不说话。
　　“服……服务员，再拿一套餐具过来。”
　　“阿扬，我饿了。”白芷看了看烤炉上的肉，又看了看祈又扬。
　　“可以吃了。”牛五花烤好了，祈又扬拿着烤肉夹，夹起第一块，白芷满心以为这块肉会放到自己碗里，她盯着那块肉，然而……白芷眼睁睁地看见祈又扬把第一块肉给了对面的女人，第二块肉才夹到她的碗里。
　　“不是饿了吗？快吃。”祈又扬又给白芷夹了几块，放进她的餐盘，“小心烫。”
　　白芷压根就不吃，连说话都不愿意，祈又扬原本考虑到她的食量，所以额外多点了好几盘肉，可这一顿饭下来，白芷一筷子都没动。
　　“你朋友还好吧？”
　　刚刚在楼下还嚷嚷着吃肉，祈又扬也察觉到白芷一反往常，还以为她又是不舒服了。从商场到家，一路上白芷都没有和祈又扬说一句话。回到家，白芷就闷闷地坐在沙发上，看电视发呆。
　　“你饿不饿，中午怎么不吃？平时也不见你这么矜持……”祈又扬都听到她的肚子在咕咕叫了，可仍然板着一张脸，祈又扬弯着腰，探过手想去摸她的额头，“是不是又不舒服？”
　　白芷平时最喜欢祈又扬摸她的额头，今天居然躲过了，不然对方碰她。
　　这样子……是在生闷气？这是生的哪门子闷气，上午还好好的，“怎么了？”
　　别扭了好一阵子，白芷实在忍不住，才轻声说，“阿扬，我不喜欢她。”
　　半天没说话，突然说这么一句，祈又扬摸不清头脑：“什么？”
　　“中午和我们一起吃肉的女人。”
　　“因为她吃了你的肉？？？”这是祈又扬唯一能想到的理由。
　　白芷没回答，而是转口问：“我和她谁好看？”
　　“噗……”都说善妒是女人的天性，看来这个理论在“傻女人”身上同样受用，傻女人是吃醋了？
　　“你说，我们谁好看？”白芷纠结着，一定要祈又扬给个答案。
　　“都好看…”祈又扬两边都不得罪，把外卖盒拆开，满满一大盒子炸鸡翅炸鸡腿，至少是三人份，“这些都是你的，你慢慢吃。”
　　白芷不喜欢这个回答，她不喜欢在祈又扬面前，还有其他人能享受和自己一样的“待遇”。
　　祈又扬回到卧室，在电脑上查着有关于“狐狸山”的资料，狐狸山因为山上有座石峰神似狐狸而得名，是旅游胜地。这个周末，祈又扬想带白芷去一趟狐狸山，或许到了那，就能想起点什么，医生也说过，不排除有这种可能。
　　晚上六点，夜幕降临，客厅里的电视还开着，只不过白芷已经躺在沙发上睡了过去，也不知道睡了多久，茶几上的炸鸡一块没动，依旧是满满一大盒子，都凉了。
　　祈又扬想象不了，她是有多生气，才会连肉都不想吃。
　　她睡着了，侧卧在沙发上，怀里抱着一个抱枕，祈又扬轻手轻脚走过去，蹲下身子，一只手拿手机拍着，另一只手去帮她理着头发，又捏了捏她的鼻子，她果然像只“懒猪”一样，伸手揉了揉鼻子，侧了侧身，眯着眼继续睡觉。
　　她的睫毛又长又翘，把半边脸舒舒服服地埋在抱枕里，怀里还抱着一个，她不说话的时候气质成熟，一旦开口就像个孩子，祈又扬虽然有时候会烦她，但心底总归对这样的人讨厌不起来，祈又扬有时候真想不通，她的家人怎么会狠心把她扔出来。
　　“白懒猪，起来了……”这模样，傻乎乎的，惹得祈又扬一阵轻笑，她刚想看一下这时有多少人在直播间时，才反应过来，自己打开的只是普通摄像软件，并不是在直播。一瞬间，竟有点无所适从，她刚打开直播软件的时候……
　　“阿扬……”白芷还在讲着梦话，她抓住的祈又扬的手，攥着她的手心，喃喃着，“你不许喜欢别人…不可以…不可以喜欢别人……”
　　她双眼紧闭，眼角却有眼泪溢了出来，累成一滴滑落……祈又扬左手垂了下来，手机掉在了地毯上，直播画面变成了一片黑。
　　这一滴眼泪就像对自己的讽刺，单纯的人容易被欺骗，更容易受伤，祈又扬似乎明白她今天赌气的原因了。祈又扬不傻，她看得出白芷对她是真心实意，白芷是笑给她一个人看的，但她拿这个去换了钱。
　　不知不觉，她也沦落成自己最讨厌的“感情骗子”，祈又扬捡起地上的手机，默默关了直播。
　　“阿扬！阿扬！阿扬！”白芷的语气突然急促起来，头埋在抱枕里轻晃着。
　　她突然的动静吓了祈又扬一跳，怕是做噩梦了，“怎么了？”
　　片刻过后，白芷的气息又稳定下来，“我是狐狸……我是小狐狸……小狐狸……”
　　祈又扬：“……”
　　又在胡说八道了，祈又扬这不是第一次听她梦里这样说，总是在沙发上睡觉，不着凉才怪，“阿芷，阿芷…醒醒……”
　　她做噩梦了，她梦到阿扬和那个女人在一起，再也不搭理自己了，她脸上冷汗岑岑，现在还没有从那个梦境中走出来，睁开眼就能看到阿扬，但是又感觉离她好远，“阿扬……”
　　白芷扑到她怀里，抱住她，把泪水和汗渍都蹭在她肩上，哽咽着已经说不清话，“你快些想起来…快些想起来吧……想起来……”
　　祈又扬快要被她抱得喘不过气儿，这么紧，是幻觉吗？祈又扬感觉有画面在脑海拂过，但很模糊，模糊到不知虚实。
　　“想起什么？你告诉我，你要我想起什么……”她的情绪突然好不稳定，她口中所说的事情，一定和那三天的记忆有关，因为祈又扬只忘了那三天的事情，祈又扬扶着她的肩，“你要我想起什么？”
　　“我说了你也不会信我。”白芷无力地靠在她肩膀上，啜泣让声音变得颤抖，“阿扬，给我三个月的时间，不要喜欢别人，也不要赶我走；如果三个月后，还是现在这样，我再也不缠着你。”
　　“你在说些什么……”没有那三天的记忆，祈又扬当然听不懂她在说什么。
　　“你只要答应我就好了。”她不能主动暴露自己的身份，这是她答应狐尊的条件，否则她连三个月做人的时间都没有。“答应我，这三个月不要喜欢别人，不要赶我走。”
　　白芷依旧泪流不止，眼睛鼻子都变得红红的，有些事情会越想越难过，尤其是祈又扬用那种眼神看别人时，她要是喜欢上别人，那就再也想不起自己了。
　　“你先别哭……”
　　“答应我，给我三个月的时间。”白芷抱着她，其实已经不足三个月了。
　　这样的情景下，祈又扬说不出拒绝的话来。
　　“好了…我答应，我答应你。”祈又扬还是不明白，三个月后会意味着什么。
　　白芷伸过手，用小指勾着对方的小指，望着她的眼睛，“不要再骗我。”
　　这样“幼稚”的动作，还是祈又扬教她的，望着那双泪汪汪的眼睛，她们的小指还勾在一起，祈又扬点头，“不骗你。”
　　祈又扬越来越想知道，那三天究竟发生了什么事情。白芷很奇怪，她不是单纯意义上的“傻”，她的“傻”不在于思维，而在于对这个世界的认知，她像是来自另一个世界。祈又扬拍了一下自己的脑袋，心想着，科幻片看多了。。。
　　咕咕——，白芷捂着肚子，梨花带雨地说，“阿扬，我现在好饿……”
　　“我……”哭过闹过以后，她又恢复成那个“亲切”的傻女人，平时饭量那么大，中午一点都没吃当然饿，祈又扬起身，“我去下点饺子。”
　　晚饭，四人份的水饺，三人份的炸鸡。
　　祈又扬吃着一小碗水饺，抬头看看白芷，这回她终于吃得开心了，她吃饭很香，吃相也很好看，总而言之很“下饭”，所以祈又扬直播她吃东西时，房间的粉丝数往往是最多的。
　　祈又扬把蘸酱碟推给她，“蘸一下，不会腻。”
　　“嗯！”白芷塞了一个水饺在嘴里，撑得小腮帮子鼓鼓的，一边嚼一边点头，只有她们两个人的时侯吃饭最香。
　　“吃慢点，我不跟你抢。。。”
　　“阿扬，你怎么不拍我了？”白芷记得她吃饭时，祈又扬好几次拿手机拍她来着，阿扬说她长得好看才拍她，她一直记着。
　　祈又扬低头咬了半口饺子，“你又不是黄瓜。”
　　白芷被她冷掉牙的笑话逗得“咯咯”直笑，“我长得好看，你直接看我就行了，不用拍下来。”
　　“……”祈又扬从没见过谁自恋得如此清新脱俗，她想起一件事情，正好白芷的病也好了，“明天我们去狐狸山吧。”
　　“你要送我走？”白芷原本还吃得开开心心的。
　　“我想试试…能不能记起什么。”那三天的记忆，她始终做不到当成空白，不去追究。
　　“嗯！”白芷兴奋地点头，阿扬终于想主动找回记忆了。
　　这么多都吃完了，看来是真的饿。祈又扬收拾着餐桌上的碗筷，白芷一吃完饭，又跑去沙发上坐着看电视了，捧着薯片“咔咔咔”啃个不停…祈又扬走到沙发后面抢了她手里的薯片，把水果盘塞给她，“吃这个。
　　一看到电视里演着小三插足的桥段，白芷有着别样的“感同身受”，恨不得把电视给砸了。
　　咚咚咚！有人敲门。
　　“阿扬……”平时都是祈又扬开门，白芷看了看，她正在浴室洗澡还没出来，浴室踏着拖鞋，开了门。来的不是别人，正是白天和她一起吃肉的那个女人。
　　看到白芷出现在祈又扬家，季歆还挺意外的，“又扬在家吗？”
　　“她在洗澡……”白芷学着电视里“正房”的语气，用手撑着门框，昂首挺胸眼神下瞟，藐视一切，声音分贝先碾压对方：“我是她媳妇儿，你找她什么事。”
　　被白芷的话一堵，季歆都差点忘了自己为什么敲门，“我给又扬送点东西。”
　　祈又扬洗完澡裹着浴巾从浴室里出来，正好听到“我是她媳妇儿”这句，接着又听到了季歆的声音，“噢，学姐，她开玩笑……”
　　“我给你……”季歆才说三个字。
　　“你上午还说我是你媳妇儿。”白芷拉住她的手臂，蹙着眉头看着她，“你又要骗我？”
　　“我……”祈又扬这才想起之前给自己挖的坑，她以为白芷不知道这个词的意思，就胡乱解释了一下，哪知道自己现在会跳进来，不再和白芷继续纠结这个问题，“那个…学姐你先进来吧……”
　　“不了。”季歆把手提袋交给祈又扬，“朋友带的巧克力，顺便拿点给你。”
　　季歆见她们一个穿睡衣，一个裹浴巾，想着也不太方便。
　　作者有话要说：　　追文随缘，不合胃口希望尽量【默默】点叉。


第13章 感动
　　一个穿睡衣，一个裹浴袍，季歆猜她们也不大方便。
　　祈又扬关上门，无奈地望着白芷，可她的眼神总是那么“人畜无害”，祈又扬本来想说什么，但又不知道怎么说，摇摇头，“算了……你不是爱吃巧克力吗？都给你。”
　　那支巧克力味牙膏，才几天就被白芷吃了一大半，祈又扬教了她十几遍才改过来，也不怕吃坏肚子。
　　白芷向来对人类的食物没有抵抗力，但这次她有些傲娇地扭过头，“不要。”
　　“真的不要？”祈又扬再反问她一遍，故意同她说：“你不要，那我吃了？”
　　白芷转过头，两条眉毛都要拧一块儿去了，她从祈又扬手里把巧克力拿了过去。
　　祈又扬不禁笑了一下，就知道她会贪嘴，实在想象不出她对食物不感兴趣的模样。不过，白芷接过巧克力，并没有迫不及待剥开塞嘴里，而是……“你干什么？！”
　　白芷直接拆开礼盒，把里面的巧克力哗啦啦，一口气倒进了垃圾桶里，“你也不要吃。”
　　祈又扬低着头，看金箔纸包裹的糖果全被倒进了垃圾桶，强压着心头的火气，在心里一遍遍告诉自己，不能和她计较，“你……随你……”
　　她绕过白芷，朝卧室走去。
　　“阿扬——”白芷转过身在她身后叫道，她生气了，白芷追上去，“不要生气好不好？”她仍然不理自己，白芷才意识到，是不是自己刚刚做得太过分了。
　　“我错了…你不要生我气。”白芷紧紧尾随在祈又扬身后，她害怕看到祈又扬生气，更害怕她不理自己，“阿扬……”
　　“你出去。”
　　“阿扬，我知道是我不好…”白芷轻轻拉着她的手指，走到她身前，“我再也不惹你生气了，以后我都听你的。”
　　她眼眶又变红了，祈又扬没见过像她这样爱哭的人，除了爱哭，白芷还有一种特殊能力，每每都能把她的情绪逼到“火山爆发”，但最终又爆发不起来，白芷就是她命里的“克星”。祈又扬抽了一张纸巾，递到她手里，“你先出去，让我换衣服。”
　　三分钟后，祈又扬换好睡衣，一打开卧室的门，就看见白芷围着垃圾篓翻找什么，正一颗一颗把里面的巧克力球拣出来，又码进礼盒里。看着她的背影，祈又扬心里有点酸，其实从小到大，没有人像白芷这样在乎过她的感受，只是因为她的一句话，一个语气词，一个不经意的表情。祈又扬疾步走过去，拉着白芷的手腕，拽了拽她，“扔了就扔了，你捡什么！”
　　“没关系……捡起来就好了。”
　　“脏，别捡了，听话……”
　　白芷把头埋得低低的，像是一个犯了错的孩子，她还想翻找，手指突然被利物划拉了一下，这才觉得疼，把手缩了回来。
　　她白皙的手指被玻璃残骸划伤，那是下午砸碎的一只玻璃杯，鲜血顺着指尖往下淌，留到手心。
　　“你能不能听话点！”祈又扬一边嗔责着她，一边把她拉起，十指连心，割了这么大的口子，看着都疼，“不要乱动。”
　　“你不要生我的气，不要不理我。”白芷顾不上手指还在流血，她心里只关心这个问题。
　　祈又扬拾起地上白芷刚刚捡出的巧克力球，又扔进了垃圾篓，“我什么时候生你气，什么时候不理你了，先去洗下手……”
　　“嗯……”
　　“都说了不怪你，还哭！”祈又扬想不明白，自己这样对她，要是换别人，纵然是个傻子也早该被气走了吧。
　　白芷望着她，眼泪控制不住，笑着说，“你对我最好了。”
　　“得了吧……”祈又扬只是轻轻说了这三个字，像是在自嘲，她极少关怀别人，也几乎得不到别人的关怀，甚至是她的父母。五岁那年，父母离异，法院把她判给了父亲，后来，她爸娶了新的女人。新家庭里，她成了闲人口中所说的“拖油瓶”，家里最不受待见的那位。从那时起，祈又扬就明白了，没有谁可以是你的长久依靠，除了你自己。
　　祈又扬抽了一张纸巾，帮她擦了擦脸上的泪，又把纸揉成团扔进垃圾桶。祈又扬拆开一个创口贴，一边给她缠在手指上，一边说着，“你记住了，只有自己才能对自己最好。”
　　“不，你对我最好。”白芷依然坚持自己的观点，她伸手摸了摸祈又扬的头发，轻声道，“阿扬，让我对你好吧，让我当对你最好的那个人……好不好？”
　　“又在说胡话了，早点睡吧，明天七点就要起。”祈又扬买了明天八点去狐狸山的汽车票。
　　一张床，两个人，两床被子。
　　祈又扬翻了个身，然后睁开眼，白芷缩在被子里，把自己卷得像个墨西哥鸡肉卷。
　　“让我当对你最好的那个人。”想起这句话，祈又扬突然伸手捂住嘴，豆大的眼泪默然掉了出来，其实她想说，这个傻女人已经是对她最好的那个人，一个只认识七天的女人，却是最在乎她的那个人，在现在的祈又扬看来，这是一件很悲哀很悲哀的事情。
　　“你怎么还不睡？”
　　“现在就睡……”祈又扬没想到白芷会突然睁开眼，她别过头，不想让任何人看到自己狼狈落泪的一面。
　　但白芷看到了，她看到她在哭，“你还在生我的气？”
　　“没有……”祈又扬把头扭向另一边，她用力眨眨眼，把未流出的眼泪赶紧挤出来，再用手抹掉已经流出的眼泪，“睡觉吧。”
　　白芷睡不着了，见她哭，要难过得睡不着了，“阿扬……”
　　“别说话，我困了。”祈又扬一手关掉了灯，只有黑暗才能掩饰她现在的脆弱。
　　祈又扬不知道关了灯，白芷依然能看得一清二楚。
　　她还在哭，这种无声的眼泪，往往更容易让人心疼，白芷移了移自己的身子，像只毛毛虫一样蠕到祈又扬的身边，从被窝里伸出手，心疼地给她擦着眼泪，“你别这样，这样我会难受……”
　　“不是生你的气。”祈又扬吸了一口气，然后回答。
　　“我知道…可是你哭…我好难受。”白芷继续替她擦着眼泪，自己都要哭了。
　　祈又扬躲开她的手，此时的声音终于有了一点哽咽，“那你还惹我哭……”
　　白芷哪明白祈又扬话里暗藏的意思，还以为又做错事惹她生气了，“我…我真的错了……你别哭……”
　　性子这么软，怎么不被人欺负，没犯错还要抢着认错，听她的语气，祈又扬忍不住“噗嗤”笑了，“现在还不睡，明天起不来，我就不带你去了。”
　　“睡觉，我们一起睡。”
　　“嗯。”
　　早上七点，祈又扬醒来时，白芷的手还摸在她脸颊上，头歪着靠在她的肩膀，闹钟都响了三遍，白芷还睡得香甜，祈又扬真怀疑她是属猪的，又能吃又能睡。
　　“白猪…白懒猪……”
　　“嗯～～～”
　　“起床了。”
　　“不要～～～”
　　“吃早饭了。”
　　白芷瞬时睁开眼，“有肉吗？”
　　就这招屡试不爽，祈又扬坐起身，“先起床。”
　　秋高气爽，室外温度也在十度以上，阳光明媚，晒在身上有股暖意，今天是很适合出游的日子，去狐狸山的游客肯定不少。
　　白芷喜欢在外面玩，尤其是和祈又扬一起，她本来就是属于野外的，现在天天关在楼房里，怎能不闷得慌。不过，如果能和祈又扬呆在一块，就算闷楼房里，她也开心。
　　祈又扬一手提着一大袋零食，一手拉着白芷，今天人多，怕她乱走。
　　两人刚上大巴，座椅还没捂热乎，白芷就抱着零食啃了起来，人类的食物实在是太神奇了，种类多，味道还不一样，就冲着这一点，白芷也不想回狐界去了。
　　“你悠着点。”祈又扬提醒她，从上车到现在就没有停过，只是她每天吃这么多，也不见长肉，真是纳了闷了，“早餐吃了三碗牛肉面，不撑吗？”
　　这么好吃的东西，白芷觉得吃一天一夜也不会撑，她拿着薯片送到祈又扬的嘴边，还朝祈又扬做着O字口型，“亲爱的，啊——”
　　“你乱七八糟跟谁学的？”看她这傻模样，祈又扬就想笑，嘴上虽然这么问，但心里知道她这些都是看电视学的。
　　“啊——”见她嘴角有笑意，这让白芷更加开心了，又来了一遍。
　　祈又扬皱眉瞟了她一眼，然后微微探过头，吃了。白芷还要喂她吃，祈又扬抓着她的手，直接塞她嘴里，“我不要了。”这一袋子零食，估计还不够她的肚子垫层底。
　　果然，不到半小时，一袋子零食就全给她消灭了。白芷好奇的看着窗外，看着风景飞速往后倒退，兴奋极了，不管看到什么都要嚷嚷一句：“阿扬，你看——”
　　“你安静点。”祈又扬拿着手机，正看着以前拍摄的照片，都是狐狸，而且是同一只白狐。
　　白芷挤过脑袋，和祈又扬一起看，这些画面都是她们的回忆，白芷现在想起来也觉得甜蜜，如果阿扬可以马上想起来就好了，她们就能像从前一样。白芷盯着祈又扬滑动着相册照片，突然抱怨了一句，“这张把我拍胖了。”
　　“把你拍胖了？”祈又扬手指停止了滑动，然后一脸茫然地看着白芷。
　　“噢……”白芷迷迷糊糊地改口道，“把狐狸拍胖了。。。”
　　大巴上了高速以后，白芷就没那么闹腾了，因为窗外的风景大同小异。
　　“除了吃就是睡……”祈又扬偏头一看，一只脑袋摇摇晃晃，最后靠在了自己的肩上，睡着了。
　　阳光从窗外晒了进来，正好晒在她的脸上，她紧闭的眼睛微微颤动着，似乎是因为光亮太足，有些刺眼。祈又扬轻轻拉过车窗帘，给她挡上，还有两小时才能到达目的地，没有白芷聒噪，祈又扬反倒觉得有些无聊，想着，她也闭上了眼。
　　狐狸，祈又扬又梦见狐狸了，是那只白狐。
　　她梦见自己倚在一颗古老的大树干上，浑身是伤，朦朦胧胧睁开眼后，白狐正用舌头舔着她的伤口，奇怪的是，被白狐舔过的伤口一点都不疼，反而特别舒服。
　　这梦中的场景，会不会就是她曾经丢失的记忆？祈又扬想，应该也不会差太远吧，都说日有所思夜有所梦，倘若她没经历过这些，有怎么会频频做这样的梦境呢？
　　她们到达狐狸山景区的时候，差不多是十一点，因为待会儿还要爬山，祈又扬一定要把身边这个人给喂饱了。
　　狐狸山，白芷深呼吸着这边的空气，这种熟悉的感觉真好，比起满是钢铁怪物的城市，狐狸山要亲切多了。
　　几只狐狸躲在草丛里，他们叽叽喳喳议论着：
　　——看呐，狐狸变成人了
　　——还是狐狸好看
　　——当人有什么好的
　　白芷朝他们说道：“当人比当狐狸好玩多了。”
　　祈又扬已经开始习惯，白芷没头没脑地往外冒话。
　　狐狸山是人界和狐界结界的所在地，经常有贪玩的小狐狸溜出狐界来玩，所以狐狸山一带的狐狸，也就别处多，而且大部分都是灵狐。
　　祈又扬还记得当初她蹲点是在狐狸山的北面，也就是临时影视基地的所在处，只不过现在电影已经杀青了，临时基地也被拆了，几乎没人去那一带，因为看风景，还是在南边，北面就是些荒郊野岭。祈又扬尽量按自己的原路线走，这样就能想起，是从哪里开始断了记忆……只可惜当时她醒过来以后，记忆就很模糊了。
　　“阿扬，你想起什么了吗？”白芷也不明白祈又扬是怎么突破结界，闯入狐界的，狐尊说这种可能甚微，人类一旦进入狐界，他们就会被驱逐，“拿走”他们对于狐界的记忆，这种“拿走”不是让记忆完全消失，而是尘封在他们心底，只要执念够深，还是能够唤醒。
　　树叶都枯黄了，落了一地，和之前一模一样，祈又扬踩着枯枝残叶，她当时被两个男人追，走得很急…然后就什么也想不起来了，“阿芷，你是在哪发现我的行李的？”
　　白芷自然不能暴露是在狐界，只能摇头，“我记不得了。”
　　“走到这里，就没有印象了……”这是一个小坡，这边已经没路了，而祈又扬很确定，记忆是从这里开始断掉的，接下来发生了什么，她全然不知。她集中精力，想挤出点蛛丝马迹，这时所有混乱的画面都涌了上来，但看不清是什么，然后开始头疼，像是要炸裂开来的那种疼痛，“呃……”
　　“慢慢想，不着急……”白芷见她神色痛苦，揪心得很。
　　到底发生了什么，祈又扬觉得那段记忆马上就要蹦出来了，可就是差那么一点点，越想就越头疼。
　　一条蛇伪装在枯叶里，吐着信子蜿蜒前行。
　　“阿扬，你别想了。”白芷要给她揉脑袋。
　　蛇越来越近，和枯叶摩擦出“沙沙”的响声。
　　“小心蛇……”祈又扬猛地拉过白芷，偏偏这时脚下踩着一颗圆滚滚的石头，一滑，身子由于重心不稳直接往小坡的方向栽去。
　　“阿扬！”白芷的反应极快，第一时间搂住了她的腰，将她抱住。
　　可一切都来不及了，由于惯性两人一齐朝着小坡下滚去，这个坡不陡但也不缓，祈又扬的脑子一下就懵了，不知道接下来等着自己的会是什么，只感觉滚了好久都不到尽头……
　　“阿扬，别怕，有我在……”
　　“我…我想起来了……想起来了……”


第14章 过夜
　　“……想起来了……”
　　祈又扬想起那天，也是从这里摔了下去。
　　“呃……”从山坡往下，祈又扬不知道自己滚了多少周，也不知道自己是什么时候停了下来，头又晕又疼，祈又扬用力眨了眨眼，想看清眼前的一切，可眼睛却睁不开来，潜意识里眼前是模模糊糊一片，宛如梦境。
　　她的背正倚在一棵粗壮的树干上，是颗古老的枯树，祈又扬在梦里见过的那一棵。有什么趴在她身上，祈又扬感觉有什么软软的东西，在自己的颈间舔舐，像是舌头？湿湿的，暖暖的。
　　“狐狸？”祈又扬眯缝着眼睛，她好像看到了那只白狐，这些画面怎么和梦里如出一辙，她现在是在做梦吗？
　　“阿扬——”白芷伏在她身上，摸着她的脸小声哭着，慌慌忙忙地给她检查身上的伤口，真是万幸，除了她颈间被一条枯树枝割伤以外，暂时没有发现其他的伤痕。白芷一只手仍然抱着她，另一只手轻轻拨开她的衣领，将头埋进她的颈窝，伸出舌头温柔地给她舔着伤口，灵狐的唾液有特殊的治愈能力，白芷一遍一遍轻舔着，直至血迹被舔干净，而伤口也在奇迹般地愈合。
　　“不要吓我……”替她处理好伤口以后，白芷抱着她的头，压在自己的心口，用脸颊轻轻蹭着她的额顶，泪如雨下，眼泪顺着脸颊经过下巴，又滴在祈又扬的手上，“你快醒醒……”
　　“嗯……”等祈又扬完全睁开眼时，眼前哪有什么白狐，只有白芷，哭得跟个泪人儿一般。祈又扬一只手撑在枯草地上，支起自己的身子，又伸出右手在自己的颈间摸了摸，她怎么记得自己受了伤，现在一摸又什么都没有。
　　“你终于醒了！”白芷紧紧抱着她，早知道会受伤，就不应该来这边。
　　这么一个大坡滚下来，自己居然一点事情都没有？祈又扬只觉得身上有些酸，这已经是不幸中的万幸了，只是白芷的脸上，却有几道刮痕，上面隐隐约约渗出几丝血迹，“你……你没事吧？”
　　除了脸上，她裤子的膝盖处都擦破了，也受了伤，“你怎么这么傻？干嘛要拉我！”祈又扬仔细打量着她身上其他地方，也不知道还有没有受其他的伤。她刚刚在拼尽全力保护自己，她明明可以不去抓自己，也不用摔下来，可她偏偏……不仅如此，她还抱着自己，祈又扬知道，如果不是白芷这样“傻不拉几”地保护她，她不可能像现在这样安然无事。
　　“我没事。”看她醒来了，白芷开心还来不及，完全忘了自己身上的擦伤，“你没事就好。”
　　“让我看看……”祈又扬拉她起来，替她拍了拍身上的灰尘，帮她拿掉粘在头发上的几片枯叶，她膝盖都流血了，两只都是。祈又扬问她，“除了这些，身上还有哪里疼？”
　　“我不怕疼的，一点都不疼。”白芷盯着她白皙的脖颈，看着伤口都好了，才放心。
　　“都这样了还不疼！”祈又扬明明是想关心她，可是语气怎么也好不起来，白芷越是这样含着泪笑，她就越觉得愧疚，“能走路吗？”
　　“能。”白芷才走了两步，关节活动起来伤口就开始生疼，“呃……”这人类也太不经摔了，就这么一个坡，她当狐狸的时候三两步就能蹿下来。
　　她明显就是在逞强，祈又扬再三问她身上有没有其他伤口，她都直摇头，检查过后确实没有才放心。祈又扬扶着她走了几步，下山的路程并不远，再走几步路就是相对平坦的道路。
　　“算了……我背你。”
　　“啊？背我……”
　　“快点……”祈又扬把自己的包摘下来，斜挎在白芷的肩上，然后走到她前面，弓着身子。祈又扬想这下山的路也不长，大不了背两步歇两步，“我带你去看医生。”
　　白芷犹豫着…然后趴到了祈又扬的背上，她圈着祈又扬的颈，死死抱住，委屈地说：“阿扬，我不要打针。”
　　她虽然瘦，但也高，祈又扬背起来有点吃力，“抱紧我了，滑下来我可不管……”
　　“嗯……”白芷开心地咧嘴笑着，她抱得已经够紧了，阿扬竟然还主动要求让自己抱紧她，好像生病也不是一件坏事，白芷索性把头也靠在她肩上，这样好舒服，好幸福。
　　“我都让你少吃点了！这么沉……”
　　“那我自己走。。。”白芷虽然舍不得松开手，但也不想让祈又扬辛苦。
　　“你还乱动！”祈又扬觉得自己还是少说两句话，省点力气吧，她走得很慢，没走多远就要停下来休息一下。
　　“阿扬，我自己走。”
　　“马上就到了，你别动。”
　　白芷用侧脸贴着她的肩，安安静静地享受这一刻。
　　“阿扬，你想起来什么了？”白芷满心期待地问她。
　　祈又扬刚刚从坡上滚下，醒来后都快忘了这回事了，她只是突然想起那天，自己也是这样从山坡上滚下，接着记忆就全没了，后面的事情，她还是想不起来。
　　白芷听她说了以后，想必她当初就是这样误打误撞进入狐界的，但这种几率极小，所以这回，她们没有突破结界。
　　她们上山时间本来就比较晚，等把白芷背下下山后，已经快接近傍晚。景区里没有医院，只有一家小诊所，祈又扬带着白芷在那边买了一些治擦伤的药，时间已经不早，回B市的大巴最晚一班是下午五点半，她们已经华丽丽错过了，这下只得在景区找个地方住下。
　　因为摊上周末，游客比平时都多，再加上祈又扬没打算在这边过夜，也就没订酒店，现在临时订，基本上也只能碰运气。天黑了，祈又扬联系了好几家都说没有空房，正愁着没头绪的时候…
　　“不好意思小姐，已经客满了……等等，有一间退房的。”
　　“那就这间吧，我们半小时内过来。”祈又扬先订下再说，这一带治安不太好，她们两个“弱女子”晚上在外边呆着，不太安全。
　　“你们这收费也太贵了吧？坐地起价啊。”
　　祈又扬看着房间要价，吓了一跳，是平时的两倍。
　　“小姐，我们这是豪华大床房，一直是这个价。”前台小姐解释着，然后还挤眉弄眼补充一句，“带主题的，您懂得。”
　　“我……”那眼神，祈又扬确实马上就懂了，她摸了摸额头，然后告诉前台，“可是我们也不需要那些啊……”
　　反正是供不应求，前台还不耐烦了，“就剩这么一间，您不需要，有的是人需要。”
　　“你这是什么态度啊……”
　　“美女，还有房吗？”没多久，又有人来问房。
　　前台小姐喜笑颜开地接待着，“有的有的，刚好还剩下一间。”
　　祈又扬从包里拿出皮夹，抽出一张信用卡，砸在柜台上，“先来后到，这间房我要了。”
　　刷卡进门，里面黑漆漆地一片，祈又扬把房卡插上通电，灯一亮，她惊呆了。这又昏又暗的紫红色灯光是什么鬼，还有一股闻着就“不太正经”的香薰味，纱帐，圆床，更可怕的，这房间里四面都有镜子，天花板上还有一块儿。祈又扬勉强看清沙发上摆着的道具手铐，这主题……够重口味的。
　　祈又扬也是第一次开这种房间，浑身不自在，算了吧，应付过今晚就行。倒是白芷觉得又新鲜又激动，这儿拿拿，那儿戳戳，祈又扬把灯光调成最普通的日光灯，才觉得松了口气。
　　“阿扬，我好看吗？”白芷傻乎乎地拿着“兔耳朵”戴在头上，朝祈又扬蹦了过去，“像兔子吗？”
　　“别乱拿东西。”祈又扬把那用来变装play的兔耳朵拿掉。
　　“噢……”白芷低了低头应了一声，右手拿着振动棒，突然举在祈又扬面前，笑着问：“那这个是干什么用的？”
　　祈又扬一个白眼翻过去，捂脸，无言以对，“先去洗洗，我给你擦药。”
　　除了脸上和膝盖，没有其他地方受伤。
　　白芷乖巧地坐在沙发上，等着祈又扬来给她擦药，她望着镜子里的自己，突然沉默了，再也笑不出来。
　　“怎么了？”祈又扬拿着药膏，在她身旁坐下，见她两条眉毛拧着，像是要哭的样子。
　　“阿扬，你不会不要我吧？”白芷看着自己左脸上被刮花的两道印子，她摸了摸，泪汪汪地望着祈又扬，“是不是不好看了？”
　　“你别碰。”祈又扬真是被她给打败了，还没见有人矫情到这种地步的，就两条印子弄得就像毁了容一样，祈又扬帮她轻轻上着药，然后给她贴了两枚卡通创口贴，“你最好看，最可爱，行了吧。”
　　“嗯～～～”白芷这才满意地点点头。
　　祈又扬把圆床的纱帐都挂起，然后把床上大件小件都情趣用品都扔去了角落，打开电视机，把遥控塞进白芷的手里，“自己看电视。”浴室是半开放，但全透明，祈又扬只能进行简单的洗漱，等明天回去了再说。
　　白芷懒懒地趴在床上，看着电视，胡乱地换着台。祈又扬一边刷着牙，一边往床上看了看，果然看着电视就会安安静静地不再折腾。
　　“看什么呢……”祈又扬洗好脸，从浴室走出来，白芷盯着电视屏幕眼睛都不眨，一脸认真。
　　“他们要交配了。”白芷回答。
　　“噗……”


第15章 玩闹
　　“他们要交配了。”
　　祈又扬一看电视屏幕，果然是八点档的狗血剧，花这么多钱开这么间房，结果是待在这里看电视剧，她可能是有史以来第一位。傻女人满脑子想些乱七八糟的，就是从这些没营养的剧里学的，祈又扬挡在白芷身前，“别看了，换台。”
　　“不要～～我就要看这个～”祈又扬挡着她，白芷就挪到一旁，反正这张圆床大得很，怎么翻都没事。
　　“把遥控器给我。”祈又扬朝她摊开掌心。
　　白芷非但不给她遥控器，还企图撒娇，“阿扬，我们一起看嘛？”
　　电视屏幕上，男女主角正亲得火热，祈又扬一条腿跪在床上，去抢她的遥控器，“小孩子不能看。”祈又扬自己也不知道这句话是怎么说出口的，还是对着白芷。
　　“我又不是小孩子。”白芷把遥控器藏到背后，抬着头仿佛就是要故意逗祈又扬一样，以人类计算年龄的方式来看，她已经三百多岁了，比祈又扬大了十几轮。
　　“给不给我？”
　　白芷摇着头，拖着长长的尾音，“不给——”
　　“拿出来！”祈又扬俯过身子，就去抢她手里的遥控器。
　　“不要～～你欺负人～～～”这个动作这么亲密，让白芷一本满足，她就是不让祈又扬得逞，就想闹下去，“拿不到～”
　　祈又扬很少这样和别人打闹，只是白芷脸上那表情实在是太“欠收拾”了。“那我……”她怕痒得很，祈又扬才在她腰上挠了一下，白芷就把遥控器甩了出去，一直“咯咯咯”地笑，连眼泪都快笑出来了。
　　“哈哈哈…不要挠了……哈哈……”白芷赶紧“求饶”，越挣扎越痒，“我错了……”
　　认错倒是快，祈又扬松开她，正要去捡一旁的遥控器时，白芷突然“啊”了一声。
　　“疼……”白芷皱起眉。
　　“什么？”祈又扬以为是刚刚闹碰到她膝盖上的伤口了，“让我看看……”
　　对方稍不留神，白芷就来了一次“反扑倒”，瞬间把祈又扬压在身下，一只手绕过她的背，搂紧她的肩，另一只手学着祈又扬刚刚对她的样子，在对方腰上摸啊摸，这动作比刚才亲密多了。
　　“你……”这一点都不像在哈痒，她摸得太温柔了，再加上凝视自己时的眼神，这是赤裸裸吃豆腐。祈又扬整个身子都陷进了柔软的圆床里，透过天花板上的镜子，她看到白芷摸着她腰的手，缓缓往上，最后抚在了她有些微微发烫的脸上。
　　心里……有点异样的感觉，祈又扬抓着她的手，想要推开，“你别闹了，看电视去……”
　　“不要，我要看你。”那种心跳加速的感觉又上来了，白芷的眼神里都是留恋，就是要摸她的脸，“阿扬……”
　　“别这样……”她还在抚摸着自己的脸，祈又扬把脸撇开，“别闹。”
　　“阿扬……接吻是什么感觉啊？”白芷盯着她的脸，认真地问着，绝对没有半点开玩笑的意思，最后炽热的目光锁定在她粉粉的唇瓣上，看上去好柔软，不知道“吃”起来是什么样的味道。
　　白芷压着她，力气可大了，祈又扬根本翻不了身，她也没有接过吻，她怎么知道是什么感觉，眼下这情况，祈又扬只想把白芷推开，还是那句话：“你再不让开我生气了。”
　　白芷不让，还提出了一个更加过分的“要求”。
　　“我们试试好不好？”白芷舔舔唇，语气里充满了期望和恳求，看电视里的人类，他们嘴巴贴在一起时，闭上眼，好像很享受的样子。她吻过祈又扬的脸颊，就觉得又香又软，吻嘴唇应该会更舒服吧？
　　“不行……”祈又扬感觉自己的心跳也越来越快，为什么还能被白芷给“调戏”上。
　　“为什么？”白芷多么希望她可以点点头，“就一下，亲一下下……”
　　“一下也不可以！！！”这不是一下两下的问题，祈又扬否定的态度依然很坚决，开完笑也不能开这种玩笑，“你快让开，我真生气了。”
　　白芷看得出来，说这句话时她是认真的，再继续可能真的会生气。白芷依依不舍地从祈又扬身上爬起来，坐在床上，想着想着，又忍不住要哭，“你不是说，我是你媳妇儿吗？为什么不可以让我……”
　　电视里都是这样亲的，白芷还是觉得不甘心，为什么到了自己这就不可以。
　　这大概就是撒谎的后果。
　　“阿芷……”祈又扬这是头一次比较认真地和她解释，她刚开始以为白芷这样对她只是闹着玩，但那一次直播过后，她发现白芷是认真的。祈又扬不想一直骗她下去，“媳妇儿不是普通朋友的意思，只有情侣才能这么叫，所以以后你……”
　　“我知道。”白芷早就知道这三个字的意思，媳妇儿就是指喜欢的人，当时她开心坏了，听到祈又扬那样说，原来还是骗她的。她扶着祈又扬的手臂，“那我们就做情侣吧……”
　　祈又扬要怎么和她解释，情侣不是那么简简单单可以做的，“情侣要互相喜欢才行。”
　　“嗯…”因为只剩下不到三个月的时间，白芷难免有点着急，祈又扬稍微对她有一点点好，她就恨不得把自己心里所有的东西都掏给她，“我等你喜欢我，那时候，我就能亲你了，是吗？”
　　“……是……是这个道理……”话是这样没错，可祈又扬怎么听得这么别扭。
　　“那我等你。”白芷抿着唇，虽然很想做那件事情，但阿扬说过，亲她必须要经过她的同意，“在那之前，我都不会亲你。”她不想做让祈又扬不开心的事情。
　　“睡觉，不要想些乱七八糟的。”
　　关了灯，白芷躺在柔软的被褥里，却怎么也睡不着，她侧过身盯着祈又扬的眉眼，三个月的时间真的够用吗？三个月过后，她会不会成为一个不存在的“人”，完全消失在祈又扬的世界里。
　　这次的狐狸山之行，除了摔一跤，祈又扬并没有得到其他的收获，要是她有月光宝盒，第一个愿望绝对就是要穿越到那一天，那一天她摔下山坡后，究竟是什么情况？
　　“第一天上班还习惯吗？”公司食堂，祈又扬端着餐盘正遇上了季歆。“坐在这里一起吃吧。”
　　“谢谢。”祈又扬在季歆对面坐了下来，一下子，两个人都不知该说些什么。
　　可不说些什么总觉得尴尬，季歆想起前天晚上去祈又扬家时，看到的画面，“你女朋友挺漂亮的。”
　　“那个…她是我朋友。”祈又扬尬笑，季歆果然还是误会了，白芷那么高调地宣誓主权，不误会那才奇怪，“只是开玩笑，那天晚上不好意思啊。”
　　“其实也没什么，两个人在一起最重要的是合拍，祝福你们。”祈又扬虽然是这么说，但季歆也不一定信，女人的第六感还是很强烈的，那天她去找祈又扬，白芷明显是在吃醋。
　　“真的不是这个意思……”祈又扬怎么就解释不清楚了，季歆明显没get到她话里的重点，“我真的是单身。”
　　“吃饭吧，别讨论这个问题了。”季歆拿起汤匙小口小口喝着汤。
　　来Z杂志社上班，一切还算顺利。上班以后，祈又扬最头疼的还是家里那位，自己上班以后，就白芷一个人在家，刚开始上班那会儿，祈又扬给她留了饭菜她也不吃，一饿就是一整天。
　　“阿扬，我头晕。”
　　“阿扬，我难受。”
　　“阿扬，我好像生病了”
　　“你带我去打针。”
　　每天早上起床，为了阻止祈又扬去上班，白芷也算是使尽了浑身解数，就连她最害怕的打针也能说得出口，人类的撒谎真的还会上瘾，但白芷觉得，撒谎也并没有狐尊说得那么可憎。刚开始的时候，祈又扬还能信她一两回，狼来了的故事讲多了，就不大管用，以至于后来祈又扬一眼就能戳穿她的谎言。
　　“阿扬，你在家陪我吧？”每天早上一到出门上班的点，白芷就要在门口拽住祈又扬，在家里闷一整天的滋味可不好受，还看不到祈又扬，简直就是煎熬。祈又扬也明白整天窝在家里不好受，但更不放心她一个人出去转悠，“不上班哪有钱买肉吃，你在家看电视，中午记得自己热饭吃。”
　　时间一天天过去，白芷在家干得最多的事情，就是捧着日历本发呆。她哪是闲得住的人，在家不过乖乖呆了十天不到，就坐不住了，白芷的鼻子很灵，她要是想去找祈又扬，是很容易的一件事情。一般来说灵狐都有异能，超凡的嗅觉是白芷的异能之一，她记住了祈又扬的味道，所以祈又扬不管走到哪里，她都找到。
　　“又扬，昨天的采访稿校好了吗？”
　　“好了，我现在发给你。”踩点完成工作，准时下班，其实不当娱记以后，做个每**九晚五的白领，祈又扬还有点不习惯，但盛夏现在可是羡慕死她的工作了，还说当初不该把这份工作介绍给她，应该留着自己上。
　　“哎，下雨了。”
　　“今天不是晴天吗？”
　　“天气预报什么时候准过。”
　　“趁着雨没下多大，赶紧走。”
　　“……”
　　雨下下来，也就是一瞬间的事情，祈又扬站在马路旁，想拦辆车回去。这时一辆白色小跑停在自己面前，车窗摇了下来，祈又扬看到一张好看的侧脸。
　　季歆朝祈又扬说道，“一起回去吧。”
　　“好啊～”
　　白芷走在街道上，时不时有陌生人朝着她笑，她吸着鼻子，寻着祈又扬的气息往前走。白芷感觉得到，已经很近了，这时有湿湿的东西滴在她的脸上，周围的行人都慌慌忙忙地躲起雨来，白芷淋着雨继续往前走着。
　　如果不是路上堵车，车速慢，祈又扬也看不清走在马路上淋雨的是白芷，第一眼还觉得是自己眼花，可越看越觉得不对劲啊，“学姐，停一下车吧……”
　　“怎么了？”
　　“我看到她了……”
　　“谁？”
　　祈又扬推开车门，果然是白芷，除了她还有谁会傻成这样，淋雨也不知道躲躲。
　　“你怎么在这？！”
　　“阿扬！”果然找到了，白芷就闻到她的味道在周围，“我想你，就来找你了。”
　　“也不知道找个地方躲一下。”再淋下去身上得全湿了，祈又扬拉着她，这周围也没有地方躲雨的。
　　白芷看着身上被雨水打湿的衣服，随意嘟哝了一句，“我忘记身上已经没毛了……”
　　“什么鬼。”
　　滴滴！是季歆在向她们鸣笛。


第16章 情迷
　　“上车吧。”季歆摇下车窗。
　　“真是麻烦了。”祈又扬心里有点过意不去，自己蹭车就算了，现在还带一个人。
　　“没事。”
　　祈又扬刚想拉开车门，白芷却死死挽住了她的手臂，不情不愿地说道：“我不要坐她的车。”
　　白芷的声音很大，她不会去考虑别人的感受，也不在乎别人怎么想，把季歆气走才好，最好以后都不要来“缠着”祈又扬。
　　这三人每次碰到一起，都是大写的尴尬。最无助的莫过于祈又扬，她夹在中间两头难做，到底该不该上车？雨要越下越大了。
　　“上车吧。”
　　“我不坐她的车。”
　　白芷和季歆的声音重叠在一起，一齐钻进祈又扬的耳朵，俗话说，三个女人一台戏，现在就是一场名副其实的大戏。
　　论力气，祈又扬绝对拗不过白芷，季歆只是临时停车，后面已经有司机开始不耐烦了，上车还是不上车，祈又扬必须马上决定。
　　最终，祈又扬还是向小姑奶奶妥协了，不能让白芷和季歆待在一块儿，指不定还会闹出什么尴尬，“学姐，你先走吧……我们打车就行了。”
　　“那好吧。”季歆没有再三“邀请”，白芷都那样说了，换做任何一个人都不会无趣地继续下去。季歆开着车缓缓向前驶去，她漫不经心地望着后视镜中的两人越来越远，祈又扬拿出纸手帕，絮絮叨叨地给白芷擦着脸上的雨水。
　　季歆转过头目视着前方，雨点一滴一滴砸在挡风玻璃上，雨刮器扫过以后还是会留下痕迹，她冷笑了一声，似乎有点落寞，红灯已过，她踩着油门驶远了。
　　“你怎么找到我的？”两人躲在公交站牌下，暂时避着雨，祈又扬拿出纸巾在她湿淋淋的脸上胡乱地擦着，然后把纸巾包塞进她手里，“自己擦。”
　　阿扬没有跟着那个女人走，白芷觉得这是自己的“胜利”，她凑过脑袋在祈又扬的身上嗅了嗅，“我记得你的味道，不管你走到哪，我都能找到。”
　　“你这是狗鼻子啊。”祈又扬盯着她笔挺微翘的鼻子，她现在的模样，就像是只小动物，
　　比起白芷这神乎其神的说法，祈又扬更相信她能找到自己只是运气好，意外而已，祈又扬“警告”白芷，“以后不要再乱走了。”
　　“阿扬，如果我丢了，你会来找我吗？”白芷心血来潮地问到。
　　祈又扬回答得“干脆利落”，“当然不会。”
　　白芷挽着她的手臂紧了紧，似乎并不生气这个答案，反而笑着说，“你放心，我一定不会走丢的。”
　　“喔……”祈又扬无奈地应道，白芷是不是上神派来磨砺她的人？祈又扬觉得自从摊上白芷以后，她脾气好了不止一点半点。
　　晚上六点到家，雨已经停了。祈又扬开始在厨房里忙活，老实说，一个人吃饭和两个人吃饭的差别还是挺大的，因为一个人的时候，总是没有少做饭的动力。
　　“把西红柿洗一下。”祈又扬切着牛肉，吩咐一旁的白芷，她不知道白芷究竟经历了什么，说她傻乎乎的吧，其实人又挺聪明的，什么事情教一遍就会，“青菜也洗一下。”
　　来到人界，白芷觉得唯一一件学不太明白的事情，就是感情。阿扬都能对她这么好了，为什么不可以喜欢她呢？祈又扬总是说喜欢有很多种，但白芷心里的喜欢就只有一种，那就是她喜欢阿扬，想一直和她在一起。
　　“阿扬，洗好了。”
　　“嗯，真乖。”祈又扬还在低头切菜，她十岁的时候就学会了做饭，上初中以后，弄一顿还算可口的饭菜不成问题，上了高中以后，她就没有在家里住过。她爸妈巴不得她搬出去再也别回去，每个月就给那么一点少得可怜的生活费，所以祈又扬的自主生活能力从小就很强，她也靠不住别人。
　　帮着祈又扬做饭，这大概是白芷一天中最期待的事情。
　　白芷伸出食指，勾住祈又扬的下巴，像调戏良家妇女一样抬起她的头，让她看着自己，白芷一脸“霸道”地说着，“不许把我当小孩。”
　　“快把手拿开……”祈又扬被她勾着下巴，低垂眼眸瞟着她，学习能力倒是超强，装起流氓来也是一模一样。“咝……”祈又扬吃痛，原来一个不留神，她右手握着菜刀，切到了自己左手的中指，还见血了。
　　“啊，流血了。”白芷一看见这状况，慌忙松开她的下巴，拉过她的手，心疼地吹了吹。然后把她的手指含进嘴里，用舌头轻轻舔着她指尖处地伤口，一股腥甜血液的味道，还伴随着一股辣味刺激着舌头。
　　“你……你干什么……”祈又扬被她这个动作弄得措手不及，真是电视看多了，一看到手受伤就含嘴里，含着就算了，还用舌头去舔，这个看着有些许色气的动作，让祈小姐脸红了。但说来奇怪，被她舔过的伤口变得特别舒服，一点都不疼，可尽管如此，祈又扬还是想挣开她，因为，舔手指这个动作，这……这也太羞耻了。
　　“别动……”白芷继续含着她的手指，含含糊糊说道，她双手紧紧握着祈又扬的手，继续用软舌帮她舔着伤口，含着她的手指就和含着糖果一样。祈又扬的手刚刚切过辣椒，白芷没舔一会儿，就感觉自己的眼泪都要冲出来了，好辣！
　　这种感觉，怎么似曾相识？祈又扬隐隐约约想起，白芷好像也用舌头舔过她的脖子，这样舔着，祈又扬觉得骨头都有点“酥麻麻”的感觉，尤其是那条柔软的舌头一遍遍绕过自己的指尖，温暖湿热，祈又扬缩了缩手，“好了……不要舔了……”
　　感觉应该差不多了，白芷才松开她的手指，“咝……阿扬……好辣好辣……”，白芷张开嘴，用手掌朝嘴巴扇着风，一边流泪一边吸气，感觉嘴里火辣辣的，“辣……辣……”
　　祈又扬这才想起自己刚才正在切辣椒，“喝水喝水……”祈又扬手忙脚乱给她倒了一杯凉白开，递到她嘴边，喂给她喝，“慢点，小心呛着……”
　　白芷咕噜咕噜喝着水，才觉得好受了些，祈又扬刚说让她慢点别呛着，下一秒她就呛住了，“咳咳咳……”
　　祈又扬把水杯放下，给她拍着背舒舒气，真是不让人省心，尽做些傻事情，那手指碰过辣椒能不辣么。白芷倒吸了两口凉气以后，还是觉得有点辣，她伸出舌头，朝祈又扬送了过去，“阿扬，你快帮我吹一下～～～”
　　眼泪都辣出来了，虽然不太厚道，但祈又扬还是想笑。
　　“吹一下……”
　　“好好好……”祈又扬真是服了她了，对着她的舌头轻轻吹着凉气，吹了两下之后，祈又扬才觉得她们现在的动作有点太…祈又扬甚至看到了她脸上飘着的红晕，在暖橘色的厨房灯光下，绯色动人。而且不知道什么时候开始，白芷的手就扶上了自己的腰。
　　她微微嘟着嘴，凉凉的风拂过自己的舌头，白芷的目光在她脸上流转，祈又扬是她遇上的第一个人类，她以往对于人类的认知，都是来源于狐尊那。狐尊说人类是世界上最“丑陋”的生物，但白芷看到祈又扬的第一眼，就喜欢上她了，人类非但不丑陋，还很好看，尤其是她笑起来的时候。
　　白芷伸着舌头，又朝祈又扬靠近一些，双手不自觉摸着她的腰，缓缓地把她圈住，狭小的厨房里，白芷向前迈一步，就紧紧抱住了她。白芷慢慢地收回了舌头，但是圈在她腰间的手臂却没有收回，她凝视着对方的眼睛，她看到阿扬的眼睛里都是自己。
　　好想亲她，可又怕吓跑她，以至于最后连这样的拥抱都得不到。
　　可是气氛这么暧昧，很容易让人冲昏头脑。
　　祈又扬都没有意识到她们之间的距离在渐渐缩短，还有进一步缩短的可能。
　　白芷又朝她移动了一点点的距离，她怎么觉得祈又扬也在向她靠近呢？白芷的双臂把她的细腰箍得更紧，她们身体都贴在一块了，阿扬还是没有推开她。
　　越靠越近，白芷闭上了眼睛，她好像明白，为什么电视里的人接吻总是闭上眼睛了，人类很多问题像是没有办法解释，但是心可以感受得到。
　　祈又扬感觉到对方暖暖的呼吸扫在自己脸颊，再靠近一点点，她们鼻尖都要碰上了。这一刻，所谓的理智都不再受用，这样亲密的距离，总有让它变为零的冲动，仿佛有种无形的东西在推动她们，再靠近一点。
　　滴！米饭已经煮好，这是电饭煲的提示音。
　　这就像是一个把祈又扬拉回现实的响指。她缩回了头，心狂跳不止，白芷还是眯着眼睛，小嘴微微撅着，在期待着下一步的到来，但暧昧就这样仓促地结束。
　　“不……不辣了吧。”祈又扬的声音里很明显带点慌乱不安。
　　听到她的声音，白芷睁开眼，手臂也被她抓开来，一瞬间，白芷心情失落得很，“不辣了。”
　　“……你去外面等我，菜马上就做好了。”祈又扬头大，硬着头皮交待了这句话，她刚刚差一点就亲了白芷，她脑子里究竟在想什么，都说两个人对视久了，就会有想接吻的冲动，看来真的是这样，以前不信，现在信了。
　　重新拿起刀，祈又扬看了看自己刚才切伤的手指，留了那么多血，可几乎看不到伤口，真是奇了怪了。
　　白芷抿着唇，乖乖出去，走出厨房，她摸了摸自己的嘴唇，虽然刚刚还差一点，但阿扬没拒绝啊，至少她没抗拒自己。白芷越想越开心，忍不住眯着眼睛去脑补她们吻上以后的画面，白芷用双手捂着脸，脸红了，还特别烫。
　　阿扬说只有情侣才能这样，这是不是意味着，她心里能接受和自己做情侣？白芷躺倒在沙发上，抱着抱枕望着天花板傻笑，人类说的恋爱，大概就是这种感觉吧。原来，这些事情不需要一直挂在嘴上，也不需要刻意去做，因为它们不知道什么时候就会发生。
　　“吃饭了。”
　　“嗯。”
　　祈又扬一连叫了白芷三遍，白芷才听见，害羞着磨磨蹭蹭从沙发上起来。
　　“你吃肉。”白芷红着脸，“羞答答”地给祈又扬碗里夹肉。
　　祈又扬总感觉她突然像是变了个人一样，脸这么红，也不像是害羞啊，白芷不是那种容易害羞的人，否则之前在酒店的时候，也不会强行压着自己，要求接吻吧？
　　“你多吃点。”白芷自己都顾不上吃，一个劲给祈又扬夹肉。
　　“你是不是发烧了？”肉一块不吃，全部给自己，祈又扬怎么看怎么不对劲。
　　“没有～～～，我就喜欢看你多吃点～～～”
　　祈又扬把烩牛肉推到白芷面前，继续吃着米饭，“都给你，省得半夜又说饿。”
　　*
　　白芷坐在写字楼一楼的长椅上，嘴里叼着根棒棒糖，下午五点四十，大批人员从电梯里涌了出来，白芷总能在第一时间发现祈又扬，她站起来朝祈又扬挥手，声音要惊动路过的所有人，“阿扬！”
　　“又扬，你朋友又来接你下班了。”
　　“哈哈…是啊，她最近待业在家…闲的……”
　　祈又扬都不知道怎么和同事解释，为什么每到下班的点，就有个美女在等着她，而且已经连续十天了。
　　自从上次白芷找到祈又扬上班的地方以后，就每天都来，还好公寓离公司不算远。
　　白芷小跑到祈又扬面前，拿过她的包替她背着。
　　“不是让你别来了吗？”
　　“可我想你啊，那怎么办？”说起肉麻的话来，白芷一点都不含糊，白芷恨不得每天可以陪着祈又扬一起上班。
　　和白芷同居以后，祈又扬每天说的话比平时两倍还多。不知不觉，白芷到她家已经快一个月了，从一开始的抗拒到后来的默默接受，祈又扬已经习惯了家里多一个人的存在。
　　这些年，她一直是一个人。从她离开母亲的时候起，她就意识到自己可能很长时间都要一个人，就算孤单，也还要强颜欢笑说…一个人也能过得很好的那种。或许是因为经历的一些事情，她骨子里有种与生俱来的自卑感，一方面，不想和别人靠得太近，另一方面，又渴望着有人能理解她。
　　吃完晚饭，白芷又偷偷摸摸跑去冰箱里拿了一支奶油奶甜筒。
　　“你还吃。”祈又扬抢过白芷手里刚拆开的甜筒，塞进自己嘴里，冻得她直哆嗦，冬天吃雪糕果然还是“销魂”，“下午都吃了五支了。”
　　“再吃一口。”白芷抓着祈又扬的手，说是只吃一口，但把她吃剩的甜筒直接咬了一大半，吃了一嘴，嘴角还沾着奶油，人类的食物就没有不好吃的，热的好吃，冷的也这么好吃。上次祈又扬给她吃过一次冰淇淋以后，白芷就爱上了这个味道。
　　祈又扬把剩下甜筒全部塞进了嘴里，看她还怎么抢。大冬天，两个人像傻子一样大口吃着雪糕，最后冻得一起吸着冷气，“咝……”
　　白芷用手指擦了擦祈又扬嘴角的奶油，然后把手指含进嘴里，满足地舔着。
　　“你太恶心了！”
　　“哈哈……”白芷舔着手指，朝祈又扬笑嘻嘻。
　　晚上十点，白芷在浴室洗澡，祈又扬在卧室加班改稿。
　　“阿扬！怎么办……”
　　浴室里突然传来白芷的喊声，祈又扬隔着老远就听到了。
　　“什么事？”祈又扬走到浴室门口，问。
　　里面传来一阵啜泣声，她在哭。


第17章 担心
　　祈又扬敲了敲门，“怎么了？”
　　“阿扬……”白芷拉开浴室的门，不由分说就扑上前把她抱住，颤抖着声音哭诉，“我好像生病了，而且……”看着满是血迹的裤子，腹部一阵阵的绞痛，白芷感觉自己活不长了。。。
　　“什么……”白芷的语气成功吓到了祈又扬，就像是天要塌下来一样，可这不是好好的么？祈又扬不明就里地抱着她，她还穿着上衣，下身的长裤已经脱了，祈又扬再低头往下看，她身上的白色内裤被鲜红的血液染湿，这时，才明白发生了什么。不就是生理期么，祈又扬捏了一把汗，“你不去演戏真是可惜了。”
　　“怎么办，好痛……”白芷捂着腹部，这感觉太折磨了，“呃……”
　　“生理期还吃这么多冰，疼死了也活该……”一吃还吃五个冰淇淋。
　　“啊？！会死……阿扬……我会死吗？”白芷说着，眼泪就像断了线的珠子一样往下落，狐尊告诉她，人类会得一些奇怪的病，生命特别脆弱，一定要保护好自己。可是她才做了一个月的人，她和阿扬在一起才这么短的时间，就要……白芷想着一发不可收拾，越哭越伤心，“我不想死……”
　　如果是在开玩笑，这演得也太真了，祈又扬拍了拍额头，然后正儿八经地说：“我胡说的，来姨妈出人命这种话你也信，你先洗澡，我去给你冲红糖水。”
　　这场景，让祈又扬想起自己第一次经历生理期时，她也被吓哭了，因为从来没有人教她这些，一个十三岁的女孩，下面突然流那么多血，当然害怕。
　　“真的吗？我害怕……”白芷胆儿小的很，做灵狐时就是这样，现在才变成人不久，一切都是陌生的，她胆儿就更小了。白芷也没经历过人类的生理期，疼得厉害又淌这么多血，关键还止不住，她还担心着，万一血流干了怎么办。
　　“没事，听话，先去洗澡。”白芷还是一直拽着祈又扬的手臂不松手，祈又扬偏头望着她，“你还想我帮你洗啊？”
　　白芷没听明白这是个反问句，她还飞快地点着头，“嗯嗯！”
　　“想得挺美。”祈又扬送她四个字。
　　白芷就像是第一次生理期，对这些东西一概不知，祈又扬耐心给她解释了两三遍，她才稍微安心一点。只是因为白天吃了不少生冷地食物，她小腹疼得厉害，喝了红糖水都不见好转。
　　“嗯……嗯……”一直到晚上，白芷在床上翻来覆去，半睡不醒的状态，她的嘴里发出一声声的嘤咛。
　　祈又扬被这些动静吵醒了，她翻起身，将床头的台灯打开，“阿芷？”
　　“阿扬…我难受……”白芷睁开眼，虚弱地对祈又扬说着。
　　祈又扬起身去厨房倒了一杯热水，又拿了一盒药过来。她有时也疼，所以家里常备了止痛药，那时候当娱记工作压力大，管你是不是生理期，该追得追该跑要跑，这种腹绞痛的滋味不好受，祈又扬明白。
　　“来——”现在已经是下半夜，祈又扬把白芷扶起来，倚在床头，“把药吃了。”
　　祈又扬倒了三颗白色小药丸在她手心，把水晾凉了些以后才让她喝。
　　吃完药，白芷拉着祈又扬的手心，“阿扬，你今晚可不可以抱着我睡……”
　　当初她受伤时，祈又扬就总是把她抱在怀里，白芷觉得好像被她抱着，就能忘记疼痛一样，“……就这一次，好不好？”
　　祈又扬第一次生理期是在初中，根本就没有人关心她疼不疼。依然记得那时候，她在学校弄脏了裤子，好多同学都在背后笑她，她不知道为什么，回到家以后才发现，直接吓哭了。她也不知道该告诉谁，她爸从来不管她；她妈嫁了新的男人，有了新的家庭，也不管她；至于她爸娶的那个“阿姨”，就更加讨厌她。后来还是被发现了，那个阿姨骂骂咧咧甩了一包卫生巾在她身上，她永远记得那一幕。
　　不过，这些都是过去了的事情，一个人搬出来以后，虽然吃了点苦，但祈又扬觉得日子好过多了，有时候会觉得孤单，但她并不会觉得这样是种遗憾。
　　“嗯～～”抱着她，白芷觉得好暖和，她把脸在祈又扬肩膀上蹭了蹭，舒服极了。
　　祈又扬还给她贴了一张暖宝宝贴，她终于安静了下来，“好些了吗？”
　　“好多了……”白芷心里想的是，要是每天晚上都能这样就好了，她拉过祈又扬的一条手臂，让她圈着自己，“你抱着我……”
　　这一晚，不仅白芷觉得很温暖，祈又扬也是这样觉得，她从来不知道两个人抱在一起，会这么暖和。
　　白芷其实喜欢睡懒觉，但祈又扬上班要早起，白芷也会跟着她一起，再跟祈又扬一起洗漱，等她化妆一起出门。白芷会不厌其烦地跟在她身后，她们一起去吃早餐，白芷最喜欢吃楼下那家面馆的牛肉面，以至于祈又扬也吃得最多次。她们会一口气点四碗牛肉面，老板就诧异地问她们是两个人吗？是两个人也要点四碗，祈又扬吃一碗，白芷可以一口气吃三碗，到后来老板都认识她们了。
　　祈又扬不喜欢吃香菜，白芷会帮她一点一点挑出来，就算她那么爱吃肉，也还是会把肉分给自己一半，这时候祈又扬会让老板再额外加一份牛肉给她。
　　今天是周末，她身上又不舒服，祈又扬没叫醒她，陪着她睡一回懒觉。祈又扬从来没有仔细看她，其实她睡着的时候蛮可爱的，刚开始的时候，祈又扬真的很想送她走，几乎每天都在想怎么处理她的事情，白芷就是她生活中最头疼的一个问题。她是个很俗的人，她必须考虑到自己的经济状况，尤其是在没工作的那段日子……
　　转变是从那晚开始的，她看到白芷一个人默默捡着垃圾篓里的巧克力球，那个背影真的很戳她的心，偏巧那晚白芷说了一句更戳她心的话。
　　“让我当对你最好的人。”
　　对于这句话，或许别人可以一笑而过，但祈又扬做不到，她素来讨厌一些温情的话语，是因为她感受不到这些温情，她喜欢用冷笑，无所谓，不近人情的态度武装自己，这是她给自己的一层保护膜，这样活着才不累。
　　所有人都会觉得她是个“没心没肺”的人，不需要过多的关心，就连她最熟稔的朋友盛夏也是这么认为，祈又扬从来没有和别人讲过，她曾经经历的那些不愉快的故事，反正说出来也没有意义。
　　祈又扬也觉得自己是个乐观的人，所谓的关心都太矫情；但真的有人细心关心她时，心里都是暖的。
　　“嗯～～”白芷轻轻哼了一声，刚睁开眼睛，就听到祈又扬说，“你醒了，那起来吧。”
　　“没有！”白芷马上把眼睛闭上，起来了就不能抱着她了，白芷心里的如意小算盘打得“精细”，她抱着祈又扬的手就没松开过，懒懒地说：“阿扬，我还想再睡一会儿……”
　　祈又扬也是看破不戳破，“你睡吧，我先起床。”
　　“嗯——”白芷嘴里应着，可手却死死抱着人家不让人家下床。
　　“快松开——”
　　“呼……”白芷假意学着大汉“大呼”装作睡着了，就是不放手。
　　祈又扬拿她没辙。
　　*
　　“又扬，明天晚上的采访准备好了吗？”
　　“OK。”祈又扬朝同事比着手势。
　　平时祈又扬专访的几乎都是圈内明星，这一次情况有些特殊，说起来，他也算是半个娱乐圈的人，MK娱乐公司的老总霍达。为什么说他算半个娱乐圈的人，因为传言他睡过半个娱乐圈的人，男女通吃，祈又扬当狗仔的时候，还拍到过他的花边新闻。这么一号“风云传奇”人物，祈又扬还挺想近距离接触他真人，这一次，终于不用躲在暗处偷拍了。
　　编辑小组的工作群里又开始八卦：
　　——跟你们说一猛料
　　——说说说
　　——霍少是季主编的男朋友
　　——不会吧，前两天霍少还和某名模别墅宿醉
　　——分没分我就不知道了，但他们在一起过
　　——听说他真人特帅，堪称少女少妇师奶杀手
　　——太花了，我还是喜欢专情的
　　——小祈同志，明天就要去见霍少了，请问你现在心情如何@祈又扬
　　——记得多挖点猛料出来！
　　季歆和霍达在一起？可一个月前吃饭时，季歆还说自己是单身一个人。霍公子是有名的情场老手，《星空娱乐周刊》的常客，成天风花雪月，绯闻不断，风评很不好，季歆怎么会喜欢这样的人？祈又扬觉得挺意外的。当初就是因为季歆太优秀，祈又扬只能和所有人一样默默关注她，祈又扬当时还想，什么样的人才能配得上季歆那样的人。祈又扬虽然对她有过好感，但从来没想过去追她，成功率应该可以忽略不计吧。
　　次日。
　　“晚上我要加班，晚点才能回来。”
　　“我去接你。”白芷已经习惯每天在下班的时间点去接祈又扬。
　　“我要去酒店……”祈又扬简单说了一下情况。
　　“那我就在外面等你。”
　　现在已经进入冬季，夜里温度低，祈又扬晚上是作为工作人员，参加一场慈善性质的晚宴，在那边有一次关于霍达的专访，“十点以后才能回来，你在家乖乖待着。”
　　就算祈又扬这样说，白芷总是有办法找到她的。
　　晚上的采访很顺利，霍达虽然是众人口中的“渣男”，但门面功夫很足，不深交的话，不是属于令人讨厌的类型，“霍先生，很高兴和您合作，希望下次还有机会。”
　　“有机会一起喝一杯。”霍达握了握祈又扬的手，“对美女我向来是来者不拒的。”
　　“霍先生再说，我没喝酒都要脸红了。”祈又扬假意回道，这男人确实比照片耐看，一米九的身高，眼睛深邃有神，鼻如悬胆棱角分明，张嘴三句话一撩，难怪那么多人吃他这套。
　　晚宴季歆也来参加了，她状态很不好，尤其是看到霍达的时候，祈又扬注意到了这一点，看来办公室的八卦是八九不离十了。
　　“又扬，来陪我喝酒……”季歆逮住祈又扬，不松手。
　　“学姐，你怎么喝了这么多。”这种场合，还有这么多媒体在，喝多了多不雅，祈又扬扶住她，“我送你回去吧，别喝了。”
　　祈又扬扶着季歆踉踉跄跄地走出酒店大堂，她一身的酒气，再喝下去，得醉成一滩烂泥。
　　“我哪点比不上那些女人……又扬……你说我哪点比不上那些狐狸精……”
　　“学姐……”这简直是被分手后的经典台词，季歆在祈又扬心里知书达理的女神形象已经开始崩塌了，“你喝多了……”
　　“我没喝多……为什么……”季歆摇摇晃晃地走着路，嘴里还是不停地念着，“为什么……”
　　“祈小姐，喔，还有季主编……需要帮忙吗？”才出酒店没多远，恰遇上霍达“风度翩翩”地走过来。
　　祈又扬仿佛闻到了**味，主要是来自季歆这边，她开口就是脏话：“滚犊子……”
　　这还是自己认识的季歆吗？祈又扬目瞪口呆。
　　“那就不打扰了，晚上回家注意安全。”霍达双手插进大衣口袋里，又“风度翩翩”地走了。
　　“又扬……”季歆直接把祈又扬压在一辆汽车上，伸手托着她的脸，凑过头就要吻上去。
　　就这样被“壁咚”了，祈又扬身后是车，又被季歆压着，见她的红唇就要贴上来了，赶紧躲过去，“学姐……你喝醉了……”
　　“我没喝醉！”季歆用力拨过她的脸，“你以前不是喜欢我吗？我给你机会，我们在一起吧，今晚去我家还是你家？”
　　“你别这样……”她那句话一说出口，她的形象在祈又扬心里就已经彻底崩了，因为赌气而说这种话，实在是太不负责了。
　　“我配不上你吗？”
　　“不是……”
　　“那今晚去我家陪我…”
　　“别说了。”祈又扬已经听不下去了，实在难以接受自己曾经喜欢过的人，变成现在这样。
　　季歆悲哀地摇着头，“连你都看不上我……”
　　“学姐……你让开。”祈又扬去推她，但喝醉酒的人身体往往更加沉，祈又扬好像听到了白芷的声音，但转而又觉得是幻听，她怎么可能出现在这边。
　　“阿扬！阿扬！”白芷闻着祈又扬的味道，高高兴兴地朝她跑去，可是靠近她时，白芷停下了脚步。眼前的一幕，让她的心仿佛从高空中摔下，碎了。阿扬怎么和那个女人抱在一起，还抱那么紧，那个女人要亲她还不躲开，不是说要情侣才可以接吻么？她怎么可以随随便便让别人亲……
　　她还是在骗自己？白芷怔怔站在原地，抽泣起来，每次可以看到一点希望的时候，还来不及抓住，下一刻就破碎了。
　　不是幻听，祈又扬真的听到了白芷的声音，季歆醉得厉害，整个人都瘫倒在她身上，以至于这看上去像是一个暧昧的拥抱。祈又扬半抱着季歆，气喘吁吁的，都快折腾出一身汗了，这时祈又扬看到白芷就在离她几步远的地方站着，“……你怎么来了？”
　　“我讨厌你……”
　　“哎！别走啊——”祈又扬想叫住她，可白芷背过身就走了，祈又扬左右为难，都说谈恋爱是件麻烦事，她现在还没谈就这么麻烦了，“阿芷……”
　　白芷转身离去心里只剩下难过，因为顾着低头流泪，她没注意前方一个穿风衣的高个男人，直接撞在了人家身上，一个富有磁性的青年男音响起：“小姐，走路要小心点。”
　　霍达掸了掸衣服，尽管还是那么的一丝不苟。
　　白芷红着眼眶抬起头后，才看清眼前这个身姿挺拔的男人，几年不见，他的相貌比在狐界时更加俊朗，但从他的眉眼间，白芷还是找到了一种熟悉的亲切感，“霍哥哥……”
　　“你是……阿芷？”霍达望着白芷的脸，不可思议，她怎么会出现在人界。
　　“嗯！”白芷热泪盈眶地点着头，能在这里遇到狐界的朋友，实在太幸运了。
　　“你怎么来这了，狐尊知道吗？”霍达见她眼睛哭得又红又肿，轻轻替她擦着，“是不是有人欺负你，你告诉哥。”
　　遭了！祈又扬远远就看到这一幕，霍达这只“人形泰迪”已经开始对白芷“动手动脚”……
　　作者有话要说：　　入V公告：本文将于2月14日（明天）入v，入v当天连更三章，大家过完节记得来看噢～么么哒～


第18章 好感
　　在白芷恳求狐尊，让他将自己变成人类时， 狐尊告诉她， 曾经也有一只灵狐爱上人类， 他为了和人类在一起， 甘愿放弃五百年的修为， 掏出体内的灵珠变成普通人，可最后却被人类无情地抛弃。
　　狐尊这样和她说， 就是不想让她成为第二个悲剧。所以狐尊先给了她三个月时间来体验，是否真的愿意为了所谓的爱情， 变成“丑陋邪恶”的人类。
　　“爱上人类是不会有好结果的。”
　　这只灵狐正是霍达， 他是狐尊口中用来教育白芷的“典型反面教材”，白芷和霍达在狐界相识百余年里， 霍达一直像兄长般照顾她，此时再遇，白芷心里自是激动， “狐尊经常提起你……我还以为再也见不到你了。”
　　“他提我做什么…”霍达冷笑一声，多年前的往事又浮现眼前， 室外温度低， 白芷的小脸被冻得通红，再加上泛红的双眼， 显得尤为楚楚可怜，霍达拍了拍她的肩，“外面冷，去我那坐坐吧。”
　　“我……嗯！”白芷晚上过来是想接祈又扬， 哪知道会看到这样的画面，现在祈又扬还和那个女人“缠在”一起，白芷垂着脑袋，气鼓鼓地就和霍达上了车。
　　“小周来来来来……搭把手……”祈又扬看到季歆的助理就和揪住了救命稻草一样，伸出手臂向她求助，果然失恋的女人不能惹，在季歆酒醒之前，祈又扬不敢和她保持近距离的接触，成功转手以后，祈又扬如释重负，“季主编就交给你了，我……我还有事……”
　　“哎……”
　　溜之大吉，祈又扬以为自己刚逃过一劫，可接下来，她看到了更令人窒息的一幕：姓霍的已经搂住了白芷的肩，傻女人竟然还要跟他上车去。
　　霍达该不会是把白芷当成“投怀送抱”的女演员了吧，祈又扬越想越有这个可能，白芷又什么都不懂……霍公子私下有个黑他的外号，叫“人形泰迪”，从这个外号就可以看出来他是什么“物种”。
　　白芷要是跟霍达回了家，被人吃干抹净都不知道发生了什么……想到这，祈又扬淡定不起来了，“你去哪？！”祈又扬一嗓子下去，都喊破了音，“白芷！”
　　车内的隔音条件很好，透过车窗，白芷尽管看到祈又扬追了过来，可心里还是生她闷气，同时也生自己的气。
　　她每次都这样骗自己，为什么自己还要相信她，她现在追上来，以后还想继续骗自己么？白芷还以为那种暧昧只会属于她们两个人，但今天……看来还是自己太天真了，她压根不了解人类。
　　“你来这多久了？”车内的暖气一开，渐渐驱走寒意。
　　“一个月。”白芷回答过后，仍是心不在焉地看了看窗外，见祈又扬追了上来，她猫着腰双手撑在膝盖上，嘴里还哈着白雾，似乎很累。
　　“为什么要来这？偷溜出来的？”灵狐是不可以擅自变成人形在人界逗留的，霍达饶是这样问，但心里明白八分，想必她同自己一样，和狐尊做过交易。
　　“哥哥……我也遇上喜欢的人了。”白芷在走他以前的路。
　　遇上喜欢的人，这并不是一件好事，因为人狐本就属于两个世界。霍达叹气摇着头，给白芷递过一张纸巾，“就是他把你弄哭的？”
　　白芷点点头，又马上摇摇头，她怕霍达会去伤害祈又扬，以前在狐界时，霍达就是处处保护她。
　　“我们狐狸不适合这个世界。”
　　车子缓缓驶动，白芷瞥见祈又扬离自己越来越远，“有些事情我不明白……”
　　现在的霍达深谙人类的规则，关于人类的一些事情，她可以毫无顾忌地问他。
　　“呆的久了，自然就明白。”
　　来不及了，祈又扬站在马路边上，也顾不上什么道德素质，直接抢了别人先拦下的一辆车，强行钻进副驾驶，“师傅，追前面那辆车，赶紧的！”
　　偏偏司机慢手慢脚，“姑娘别急啊，先把安全带系一下。”
　　“你倒是快点儿……”祈又扬催道。
　　*
　　半小时后，车停了。白芷跟着霍达的脚步，踏进了铺着地毯的大房子，这里很漂亮，很宽敞，但白芷更喜欢和祈又扬一起住过的小窝。白芷心里还是挂念着祈又扬，心里忐忑不安，她想起自己曾问过祈又扬的话：
　　“……如果我走丢了，你会来找我吗？”
　　她当时很干脆地回答，“当然不会。”
　　所以，阿扬真的不会再管她了？那自己要怎么办才好，再也不见她吗？可自己真的好喜欢她，又好舍不得她，白芷发现人类的伤心，会有种刺痛的感觉。
　　“你和那个人，是怎么认识的？”白芷现在所经历的，正是霍达当初所经历的。
　　白芷一一和霍达说了自己与祈又扬的相遇，又说了她和狐尊之间的约定。
　　“变成人类，你后悔吗？”白芷问，狐尊总是说她会后悔，其实她自己心里也没底，现在霍达已经是人类了，问他就明白了。
　　霍达在白芷的对面坐下，以前辈的口吻回答，人狐两界他都混迹过，最有发言权，“阿芷，变成人类以后你就要习惯，问题不止两个答案。”
　　“什么意思？”白芷不太懂这句话的含义。
　　“你才刚做人，不明白很正常。”
　　“你能不能教我怎么做人？有些事情，我总是想不明白…人类都是喜欢撒谎的么？”说着说着，白芷自言自语起来，“为什么她总是不和我说真话，答应的事情又总是做不到……”
　　霍达一眼看穿了白芷的烦恼，淡然说了一句，“对人类动真情，是很危险的一件事情。”
　　“你也这样觉得吗？”
　　“他们可以把喜欢说成不喜欢，不喜欢又装作喜欢，这些习惯就好。”
　　白芷急了，她果然绕不明白，“那到底是喜欢，还是不喜欢？”
　　“所以不能光听他们嘴上说的，得自己去感受。”
　　那边，祈又扬跟了他们一路，霍公子的私人别墅够气派的，上一次祈又扬跟到这，还是拍霍达和某女演员深夜回豪宅的照片。这周围要是有狗仔蹲点，白芷明天可能还会上一波娱乐新闻。
　　屋内，白芷还在问着霍达问题，屋外突然一阵喧闹。
　　“老王，什么情况？”
　　“有位小姐说找您有事，一定要现在见您，拦都拦不住。”
　　“小姐？”
　　是她来了！白芷兴奋地吸了吸鼻子，她闻到了祈又扬的味道，就在门外，阿扬来找她了，白芷的第一反应是开心，可随后还是掩不住心情的失落。
　　霍达让外面的人进来，省得吵着心烦，来人正是晚间采访他的杂志社编辑，霍达依然还是有条不紊的语气，自信心爆棚，把祈又扬当做了“上门倒贴”的那一类人，“祈小姐？我不喜欢太过主动的女人。”
　　祈又扬真想当面啐他一句“啊呸”，是多自恋才能到这种地步，祈又扬看到了白芷，还乖乖巧巧地站在霍达的身边！祈又扬走到她面前，语气因为担心而有点气冲冲的，“你上这来干嘛？”
　　霍达这时才明白，她是冲着白芷来的。原来白芷嘴中所说的喜欢的人，就是今晚才见过面的祈又扬，“我这又不是龙潭虎穴，祈小姐这样说我就不乐意了。”
　　不是龙潭虎穴，因为这里还不如龙潭虎穴，白芷这么单纯的一个人……
　　“霍先生，我想这里面有些误会。”说着，祈又扬要去牵白芷的手，想把她拉过来，“她不是圈里的人……阿芷，你跟我回去。”
　　白芷撇着嘴躲开她的手，心里还在生闷气，要是祈又扬不好好给她一个解释，好好哄她，这股醋意估计永远都消不了，白芷一想到祈又扬抱着季歆就来气。
　　“怎么了？”闹小别扭也不该在这个时候，祈又扬朝着白芷挤眉弄眼，给她使眼色，“跟我走，别打扰人家。”
　　白芷直接躲去霍达的身后，对祈又扬不理不睬，既然她和那个女人抱得那么“开心”，干嘛还来找自己。
　　“你别闹了……”祈又扬朝着霍达假笑，“不好意思啊，霍先生。”
　　“白小姐是我朋友，怎么会打扰？”霍达挡在白芷身前，看了她一眼，故意对着祈又扬下了逐客令，“在我没赶人之前，祈小姐自己离开吧。”
　　怎么回事？才见面几分钟，就口口声声说朋友，祈又扬“恨铁不成钢”地瞪着白芷，就这么好骗。祈又扬还不清楚霍达的为人么，自己一走，他肯定下一秒就把白芷往床上带，白芷还傻傻地信他，都要被狼吃了还以为对方是绵羊。
　　“我得带她走……”不能看着她往火坑里跳，咬牙跺脚，祈又扬豁出去了。这可能是她二十五年来最霸气的一次，敢直接从大老板手里“抢女人”。祈又扬上前拉住白芷的手腕，抬头看着这个比自己高三十几公分的男人，高调地宣誓自己的主权，“她是我女朋友！”
　　亮出“身份”以后，情况就变得不一样了。祈又扬说完这句话后，心里才开始哆嗦，她这算是得罪了业界大佬啊，以后可不好混了。但嘴里说出去的话也撤回不了，这时不能怂，祈又扬继续拉了拉白芷的手，“我们走。”
　　女朋友……白芷听到这三个字，心肝儿都颤了一下，女朋友和媳妇儿是差不多的意思，她懂的。
　　只是……她和别的女人抱了亲了以后，又说自己是她女朋友，这算什么说法。白芷的眼泪又下来了，她现在觉得自己特委屈，“你去找那个女人啊，干嘛还回来找我……”
　　“女人？”天啊，居然就是因为这件小事，她哭成这样，祈又扬算是清楚了，刚刚季歆只是喝醉酒了倒在自己身上而已。
　　不管怎么样，还是先离开这里再说，“我去找她干什么？回去再跟你解释，先跟我走。”
　　尽管不是真情侣，可这对话，确实是很符合情侣吵架的情境了。
　　“我跟她没什么……”等等，祈又扬觉得这句话说起来好别扭，刚刚太入戏了，她盯着白芷的眼睛，用相当“诚恳”的语气，“相信我，跟我走。”
　　白芷的手被她紧紧握着，此时心里已经有些动摇，她的担心，白芷从她的眼神里读得出来，“真的没骗我？”
　　“嗯。”既然已经装了，祈又扬硬着头皮也要把“女朋友”的身份装下去，“我回去和你说，走吧。”
　　“以后不许这样！”当着霍达的面，白芷就朝着祈又扬“扑”了上去，哽咽道，“你知不知道，我心里好难受……”
　　白芷上一次说这句话时，是在自己夜里哭泣的时候，她也说她好难受。听白芷这样说时，祈又扬心里有触动，面对她主动的拥抱，祈又扬从来没有给过她回应，但这一次，祈又扬缓缓抬起了手，搂住了对方的背，“下次不会了。”
　　她抱自己了，白芷高兴得不能自已，在她肩膀上亲昵地蹭着，“阿扬……”
　　祈又扬想，这女朋友也叫了，“恩爱”也秀了，这回总可以带人走了吧。
　　霍达望着眼前抱在一起的两人，在白芷身上，他仿佛看到了自己当年的影子，把感情看得比什么都重要，还是不由得感叹，当年纯情的时候一去不复返。他和人类谈了这么多段感情，说起来，还是第一段最让他怀念。
　　“阿芷，记得我跟你说过的话。”霍达递了一张名片给白芷，“还有，需要任何帮助都可以来找我，知道吗？”
　　“嗯！”白芷接过名片，开心地点头。
　　不就认识一个小时不到么，还阿芷……祈又扬在心里酸着霍达，迫不及待地要拉着白芷离开。
　　走出别墅，祈又扬见她脸上的泪痕还没干，又笑得开心，“姓霍的和你说了什么？”
　　“没什么……”白芷也不知道怎么和祈又扬解释她和霍达的关系，要是她说她们已经认识一百余年了，祈又扬肯定又在以为她说胡话。
　　“没什么你笑这么开心……还叫阿芷……”祈又扬默默加快脚步，走到白芷前头，继续叨叨咕咕酸着。
　　白芷也迈大步伐跟上去。
　　“你把他名片给我，以后不许去找他！”祈又扬想起刚刚他们交头接耳的，心里总是不踏实，霍达是圈内有名的花花公子，漂亮女人都是他的“猎物”，“不管他说了什么，你都别相信，他是在骗你，我跟你说他不是个好人！你也是的，怎么逮着个人就和人家回家，外面坏人很多的，并不是每一个人都像我这样好心。”
　　祈又扬的嘴和连珠炮似的，顺带还夸了自己一把，白芷安安静静的不吱声，等她说完以后，白芷才掰开她握着自己手腕的手，站在原地，气呼呼地说着，委屈的眼泪又淌了出来，“他不是坏人，你才是坏人……”
　　白芷后面这声“坏人”，明显是属于“打情骂俏”的范围之内。
　　“我……我怎么就坏人了？坏人会给你肉吃吗？”祈又扬拿出纸巾，给她擦眼泪。
　　白芷闷闷地躲开，“你还记得答应过我什么吗？”
　　三个月内不许喜欢别人，不许赶她走，这么奇怪的要求，祈又扬记得很清楚，“记得。”
　　“你又骗我。”白芷咬着嘴唇，吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　“别咬了，都咬破了。我什么时候骗你……”
　　白芷斜着眼不满地瞪了她一眼，“你说呢。”
　　“我们回去再说，脸都冻僵了。”
　　夜里寒风阵阵，再过两天就要下雪。说来说去，所有事情的根源就是季歆喝醉了，倒在了自己身上，而这一幕刚好又被白芷看到。
　　“求你别哭了。”
　　电梯里，白芷倚在电梯一角，默默掉着眼泪。在哭这方面，她有着惊人的爆发力，仿佛有用不完的精力，祈又扬原本不想解释太多，现在不得不解释，这样哭下去明天她眼睛都要废掉。
　　“唉……我不喜欢季歆，你瞎想什么，她只是喝醉了倒在了我身上。”多么接近绝望的一声叹息，祈又扬对白芷的眼泪都有心理阴影了，说罢，怎么都觉得自己是在向“正宫娘娘”汇报军情。
　　不喜欢那个女人…听到关键，白芷这才抬起头，哭得肩膀一耸一耸的，“你不喜欢她，还抱那么久……她还要亲你！”
　　这是白芷最忍受不了的地方，那个女人要亲她的阿扬，太过分了。
　　“她要这样……”祈又扬小声念叨了一句，她还是受害者呢，初吻差点莫名其妙就被夺走，“又不是我能控制的……再说我也没让她亲上……”
　　“那也不行！！！”白芷平时说话都是软软的，这时突然朝着祈又扬“吼”了一句，泼辣得很，吓得祈又扬一耸肩，“你小点声……”
　　“别哭啊……还哭！”这大半夜的，祈又扬都担心邻居投诉扰民。
　　白芷哭了两下，吓吓祈又扬，然后扁着嘴，“你真的不喜欢她吗？”
　　经过了今晚的这次乌龙以后，祈又扬很确定，季歆不是她的理想型。果然是距离产生美，她都不清楚明天上班怎么面对季主编，很尴尬啊。
　　哭了这么久，白芷把嗓子都哭哑了，回家里，祈又扬给她泡了一杯蜂蜜水，“喝点水，这么大人了还喜欢哭。”
　　“都怪你……”白芷握着有点温热的玻璃杯，喝了一小口水，甜丝丝的，嗓子舒服多了。
　　“怪我……”祈又扬不和她一般计较，光顾着回答她的问题，还没问清楚她和霍公子是怎么回事，“我跟你说实话了，你也要跟我说实话，你为什么要跟着霍达回家？”
　　“他是个好人。”白芷不知道怎么和祈又扬解释，最后只说了这四个字。
　　“好人……你分得清好人坏人吗？今天要不是我赶过去，他搞不好就把你，就把你……”祈又扬说得有点激动，到了关键部分就戛然而止，继续说下去有点不合适。
　　“把我怎么？”
　　“总之，你以后不许再和他见面，不管他说什么，都不许去找他，记住了吗？”祈又扬能想象，白芷心思单纯，给她一块肉她就能跟着你走的那种。
　　“阿扬……”白芷转着手里的玻璃杯，抬眸望着祈又扬，“我不是故意要走的，我就是难过……”白芷拉过祈又扬的手，放在自己心口的位置压着，“这里好难过。”
　　这无疑又是一次变相的表白，祈又扬的手被她压在那片软软的胸脯上，仿佛感受到了她的心跳。祈又扬感觉自己的心跳比她还要快，她慢慢收回手，情不自禁替对方擦了擦脸上的泪痕，“小傻子……”
　　白芷用掌心贴着她的手背，压在自己脸上，软语道：“小傻子喜欢你。”
　　现在的祈又扬没办法再把她的表白当作一种“胡说八道”，因为有感觉了，和她对视时，会心跳加速，会手足无措，甚至不敢直视她的眼睛太久。
　　“我去洗杯子。”祈又扬垂下眼，心不在焉拿走白芷手里的空玻璃杯，里面的蜂蜜水已经被她喝尽了。
　　白芷跟她走进厨房。
　　“又饿了？”祈又扬正洗着手里的玻璃茶杯。
　　“不饿……”白芷犹犹豫豫走到她身后，站立片刻后，不动声色地从背后环抱住她，特别紧，像是赌气似的要把被别人抱走的份，再抱回来。
　　这么紧的深拥，把人的呼吸都要打乱了。祈又扬低头看到白芷紧紧扣在自己腰间的手臂，她放下手中刚洗净的玻璃杯，想去拿开她的手，却又停了……她不禁反问自己，这样的“纵容”，也是因为同情吗？
　　她有些清瘦，抱着却舒服，白芷感觉浑身都暖了。
　　她是我女朋友…想起这句话，白芷的心里就和吃了蜜一样甜，她把头靠在祈又扬的背上，腻歪地蹭蹭，柔声问道，“我是你女朋友吗？”
　　“我……”祈又扬就猜到了她会问这个问题，于是拉开她的手，转过身，如实回答，“我怕他伤害你，才这样说的。”
　　“嗯。”白芷这回意外的“懂事”，只是点点头，简单地应了一声，没有再无理取闹。霍达说，人类可以把喜欢说成不喜欢，不喜欢当做喜欢，白芷似乎有点懂这句话的含义了，不管她嘴上怎么说，她对自己的在乎，白芷能感觉得到。
　　空气变得好安静，最后被祈又扬的一声笑所打破，“你…没事吧？”白芷不闹一下，祈又扬还不习惯，这还是那个磨人精吗？祈又扬假意摸了摸她的额头，还念叨叨着，“没生病啊，这么听话。”
　　白芷用水灵灵的眼眸注视着对方，祈又扬一定不知道自己有多喜欢她；不知道自己不管付出多大的代价，也要和她在一起；不知道这么一个小动作就足以让自己“心神荡漾”。白芷现在特别想抓住她的手，然后把她压在墙壁上亲，亲她嘴唇，而且是亲很久的那种。
　　又是这样的眼神，祈又扬怕自己会重复上一回的“错误”，她朝厨房外走去，嘴里还是说着，“反正你记住我的话，不要再去找姓霍的，听我的不会错。”
　　“阿扬——”白芷马上拽住她的手，“有一件事我很努力地在忍，但我真的尽力了。”
　　“啊？”祈又扬停下，说话还学会卖关子了。
　　白芷竖起食指，盯着她的眼睛，“就这一次，你一定要原谅我…”
　　“什么啊…”白芷的动作十分迅速，双手捧着她的脸，微微低头吻上了她的额头，柔柔软软地两片唇瓣贴在她微凉的额上，被亲过的地方变得灼热。
　　明明只有两秒的时间，却好似经历了半个世纪，她十指捧着自己的脸，祈又扬被她指尖碰到的皮肤，像是触电般的酥麻感，转而也越来越烫，她们的脸零距离贴在一起，让祈又扬的话也说不利索，“又犯什么傻……”
　　温柔不过一瞬间，就是这一刻，白芷像只“啄木鸟”一样在祈又扬的额头上亲着，争分夺秒，吻如雨点一般，“啵啵啵啵啵啵啵啵，mua～～～”
　　整个过程下来，祈又扬都是懵的，她回想起刚才白芷一连串的动作，竟然只想笑。
　　白芷松开她，还分外认真地说道，“下次我一定等你同意再亲。”
　　她的声音软软糯糯，表情还卖乖，像个无辜的孩子，这让祈又扬还能拿她怎么办，憋了一会儿，祈又扬还是皱着眉头笑了，有点哭笑不得的意思。
　　“阿扬，你以后要是想接吻，一定要告诉我。”白芷舔着嘴唇意犹未尽，既然祈又扬不让她亲，那她让祈又扬亲总可以了吧，白芷还在为自己的“机智”沾沾自喜，她撅着嘴道，“我让你亲，你想亲多久都行～”
　　“我没这种需求，你少看点电视。”祈又扬神情不自然地转身给自己倒杯凉白开喝，一本正经地胡说八道，什么时候接吻也变成一种“需求”了。
　　喝着水，祈又扬不自觉细细想着白芷刚刚说的话，偏偏脑补了一点画面，一口水呛进气管里，搞得她像个红脸关公，“咳咳咳……”
　　许多事情在自然而然地发生，比如，她和白芷的关系开始变质。准确的说，她对白芷的感情变质了……
　　一张床，两条被子，两个人。
　　晚间熄灯以后，白芷裹着慢慢“蠕动”到祈又扬身旁，趴在床上看着她发痴，白芷用手指小心翼翼摸了摸她的嘴唇，特别软，好想咬一口。白芷越玩越起劲，指腹就没有从人家的唇瓣上移开。
　　“嗯～不想起床～～～”
　　祈又扬打着哈欠伸懒腰，手放在床上时，好像摸到了毛茸茸的东西？她睁开眼一看，吓得缩回了手，一只白狐正趴在她床头，盯着她看，“狐狸，哪来的狐狸！”
　　“啊……”祈又扬轻喊了一声，睁开眼房间里还是黑的，刚刚是在做梦？可好真实，真实到祈又扬又把床头的台灯拉亮了，哪有什么狐狸，身旁的白芷面朝下趴在床上就睡着了，也不嫌压着难受，胳膊都伸在外面，被子连背都没盖上。
　　“……嗯……阿扬……今天吃什么肉啊……”白芷的脸蒙在枕头里，闷闷地说了一句梦话。
　　“就知道吃……”睡觉也不老实，这么趴着也不嫌压得慌，祈又扬扶着她的肩，正准备将她睡姿“矫正”一下，她倒是配合直接翻了个身，仰面朝上，继续睡得香甜。
　　“小傻子喜欢你。”
　　看到她熟睡时的脸，祈又扬又想到她说这句话时的模样，祈又扬听过的最能打动自己的表白，竟是从一个“小傻子”嘴里说来出的。
　　一缕头发扫在她的嘴角，白芷眯着眼伸手随意在自己脸上拨了拨，咂咂嘴又继续睡。
　　她真的很漂亮，也怪不得在网上会那么受欢迎，祈又扬忍不住多看了两眼，脸上渐渐浮起笑意，可能这点连她自己也没发觉。她俯过身，小心翼翼拉起白芷的手臂放进被窝，又扯过被子，将她的肩膀全盖上，伸手替她理了理扫在嘴角的乱发。
　　“……”她的嘴一张一合似乎又在说梦话了，祈又扬听不真切，她把耳朵凑到白芷唇边，白芷的声音极小，“……阿扬……这个也好吃……”
　　“……”祈又扬。
　　熟睡以后，白芷又把手摸到了祈又扬的嘴唇，打这天起，每天早上醒来，祈又扬都发现白芷的手指捏着她的唇瓣。可见，因为亲不上，白芷对祈又扬嘴唇的执念有多深。
　　翌日，7：00 am。
　　祈又扬睁开眼时，白芷的脸离她不到十厘米距离，她的手又不规矩地伸出了被窝，隔着被子搭在自己身上。
　　她的眉眼为什么这样熟悉？尤其是她侧卧时的姿势，这种似曾相识的感觉一上来，祈又扬顿时就觉得天旋地转，后脑又隐隐作痛起来。
　　“呃……”这一幕她一定经历过，就和当初在狐狸山摔下山坡时一样，那段遗失的记忆明明就要呼之欲出，却又总是被这股疼痛压制。祈又扬满脑子都是白芷这张脸，她侧卧睡着时安宁的模样，长发松散，落在秀净白皙的脸庞，还有一缕阳光洒下。
　　白芷没有撒谎，她们之间一定经历过什么，祈又扬认真看着她的脸，希望能想起更多。
　　“阿扬，你怎么了？”听到祈又扬嘴里发出的叮咛，白芷立即被惊醒了，只见她脸色苍白，似乎和难受的样子。白芷心急着却不知道该如何做，她直起身，颤抖着手摸着祈又扬的脸，“是不是哪里难受……要不要去打针……”
　　她眼眶又红了，看到白芷眼中泛光的时候，祈又扬突然想哭，头一次明白被人惦记着是怎样的感觉，“傻子，我没事……”
　　“真的吗？”白芷宁愿这些难受的事情都发生在自己身上。
　　“嗯…”祈又扬笑着点点头，她或许应该相信的白芷话，一个月相处下来的点点滴滴，这个小傻子怎么可能会骗她。
　　“阿芷……”祈又扬想耐下心来，听白芷完整讲一次她们相遇相识的经历，从一开始她就带着抵触心里看待白芷，祈又扬没有把她说的话当过真。
　　“嗯？”
　　第二遍起床铃声响起，祈又扬才意识到上班要来不及了，她匆匆忙忙起床，这些事情还是等下班回来再慢慢说，“今晚想吃什么肉？”
　　“肥肥的烤鸭。”
　　白天上班时，祈又扬一整天都心不在焉，就连文稿都打印错了三次，被上司劈头盖脸一顿骂。她在想她和白芷的事情，以及白芷曾经对她说过的那些话……
　　“你说过，会一直照顾我……”
　　“你帮我洗过澡。”
　　“你最喜欢抱着我，摸我。”
　　“三个月内，不许喜欢别人……”
　　祈又扬想着这些暧昧的对话，脑补一下画面，脸蛋就有些烧。才三天的时间，如果说她曾经对白芷有过好感，她还能接受，但做那么亲密的事情，祈又扬还是不敢相信，毕竟，她是个慢热的人。
　　白芷来之前，祈又扬并不习惯吃晚餐，白芷来之后，祈又扬的晚餐一顿也没落下，有时候真感觉自己就像养了一只“宠物”，每天都等着她回家投喂。
　　“不许抓！”祈又扬轻轻在白芷手背上拍了一下，不用筷子又用手去抓肉吃，“先去洗干净手。”
　　只要有肉，白芷就吃得特别香，小嘴上蹭得油光发亮，红嘟嘟的。其实看美女吃饭，挺赏心悦目的，祈又扬好像突然get√到了她的可爱点，有时候光看她吃，自己都忘了，“别光吃肉……”
　　白芷点着头，依然兴致勃勃地啃着烤鸭。
　　“张嘴——”祈又扬夹起一口蔬菜，送到她嘴边，“蔬菜也吃点。”
　　白芷探过头张嘴就是一口，笑盈盈地咀嚼着，不管阿扬喂她什么她都爱吃，嗲嗲说着，“阿扬，我还要～”
　　说完就张开嘴，等待继续投喂。
　　祈又扬无视她的撒娇，把蔬菜盘直接推到她面前，让她自己夹。
　　“阿芷，我们怎么认识的？”祈又扬给她盛了一碗汤，“你再说一遍给我听。”
　　白芷手里捧着那碗汤，正冒着腾腾热气，“我说了…你会相信我吗？”
　　“相信，我相信你。”一个多月前，祈又扬绝对不会说这样的话，但现在很多事情都在默默发生变化。
　　白芷虽然不能和她透露狐界的事情，但能和她说她们的过往呀，那是白芷心中最美好的回忆，“那天……”
　　这时，咚咚咚！有敲门声。
　　祈又扬一听就是盛夏，也只有盛小姐敲门从来不摁门铃，“来了来了，别敲了！”
　　“你怎么才开门……”
　　祈又扬一开门，盛夏就晕沉沉地倒在她身上，一身的酒气，瞧她这德行祈又扬似乎能猜到她下一句说什么…
　　“我要分手……”
　　“……”
　　因为职业原因，盛夏和她男朋友吵架的频率平均每月十几次，闹分手的频率平均每月三四次，一闹分手就往祈又扬这儿来哭诉的概率，是百分之百。
　　这个问题，祈又扬也很头疼。
　　白芷扔下手里的筷子，眼神愤愤的就差冒出火星子，怎么老有人来缠着阿扬，上次是，这一次也是。
　　“阿扬——”白芷看她们贴在一起，噘着嘴十分不满地叫道。
　　“她喝醉了……”祈又扬也很无奈，喝醉酒的人都爱往她身上靠。
　　“她……她怎么还在你家？”盛夏记忆力还不错，喝得八分醉还能认出白芷来，“还不快甩掉……养她一辈子啊……”
　　“你少说两句行么？”祈又扬扶着盛夏去浴室，她这人脾气来的快去的也快，喝醉酒睡一觉也就好了。
　　“阿扬……”白芷委屈地站在一旁，心里可酸了，她不喜欢看到祈又扬对别人好。
　　“一下就好，你先去吃肉。”
　　白芷现在哪还有胃口吃肉，憋屈又生气地吼着，“你不准帮她洗澡！”
　　她那较真的模样，让祈又扬哭笑不得，“我知道了。”
　　盛夏没少来祈又扬这，一切都是轻车熟路，自己在浴室晕晕乎乎洗了澡后，就闷头倒在卧室的床上睡着了。
　　“不是要吃肉吗？”祈又扬看着餐桌上的肉，白芷再也没动过，“怎么又不吃…”
　　白芷没回答她，站起身，板着脸走到沙发上，盘腿坐着，盯着并没有打开的电视，楞楞出神。
　　又在置气，眉毛皱起来可以夹死苍蝇，嘴巴撅得可挂油壶，这样子，祈又扬竟觉得她傻得可爱，她走到白芷身旁，“阿芷？小傻子？”                 作者有话要说：　　除夕快乐～抱歉抱歉～昨天粗去浪了，所以没弄好，今天万字更新奉上～～～明天休息不更新，提前和大家说一句新年快乐，mua～～～
　　这章留言的小盆友，香菜都发除夕红包哟，谢谢支持～
　　最后一句：小狐狸实在是太萌了！！！


第19章 心思
　　“阿芷？”她这模样，是又在生气了， 不管什么情绪都写在脸上， 祈又扬走近， 弯腰歪着头朝她笑了笑， 又叫了一句：“小傻子？”
　　原来也只是开玩笑这么叫一声， 慢慢的，祈又扬叫得顺口， 有时候不经意就从嘴里蹦了出来。
　　白芷最喜欢听她叫自己“小傻子”，明明只多了一个字， 但却比“傻子”听着舒服得多， 她还在朝自己笑，要是在平时， 白芷早就乐疯了。
　　祈又扬看餐桌上的晚饭，并没有动多少，连肉都剩了一大半， 这可不像白小姐的风格，她轻轻拉着白芷的手臂， “就吃那么一点晚上又要吵着说饿， 再吃点。”
　　“不想吃……”房间里多了一个人，白芷没胃口。以前好几次晚上饿得睡不着时， 她都会起来给自己下面条吃，即便是半夜，白芷想到这，就更加不愿意看到她对别人好， 她只能是自己一个人的。
　　白芷今晚丝毫不“买账”，她扭头看了看卧室，盛夏正倒在床上“呼呼大睡”，“她什么时候才走？！”
　　这句话更像在表达心中的不满，盛夏可是抢了她的位置，白芷闷闷不乐，就好像盛夏接下来就要抢她的“女人”一样。
　　“她？” 祈又扬顺着她望的方向看去，原来是指盛夏。
　　“嗳…你要干什么？”白芷突然从沙发上站起，正打算冲进卧室，祈又扬拦住她。
　　白芷依然拧着眉毛，一脸的不开心，像是受了天大的委屈，说道：“她睡了我的地方，我晚上睡哪？”
　　祈又扬脸上浮起无可奈何的笑容，“就因为这个不吃饭？”
　　“不是！”听祈又扬这样说，白芷突然愤慨，其实比起自己睡哪这个问题，她更在乎另一个问题，白芷扁嘴问祈又扬，“你是不是想跟那个女人一起睡……”
　　客厅里弥漫了一股酸掉牙的醋味，全部是从白小姐身上散发出来，“我不许你和她睡！我要赶她走……”
　　“等等……我又没说和她一起睡，待会儿我就让人接她回家。”祈又扬拽住她的手，要是白芷和盛夏闹起来，家里可真要“鸡犬不宁”。
　　盛夏这种情况不是第一次，但以前是祈又扬一个人住，多一个人挤挤也能过，但她现在是两个人住，本来就够挤的。没办法，祈又扬只能给盛夏男朋友发个消息，让他尽快来接人。
　　白芷这才安静下来，停止了“闹腾”，还抿着唇甜甜浅笑着，很难有人看到这样的笑容还能继续生气，祈又扬也不例外。情绪是有感染力的，每天能看到这样的“傻笑”，好像心情也差不到哪去，“好了，肉真的不吃了？”
　　“我在等你一起吃。”
　　祈又扬把凉了的饭菜又重新热了一遍，刚才她们还没吃两口，盛小姐就醉醺醺“杀”了过来，又折腾了半个多小时才安生躺下。
　　就如同以前一样，不管多晚下班，白芷总要等到她回家再一起吃晚餐，两个人吃饭的感觉比孤单一个人要好太多。
　　祈又扬并不属于爱说话的那类人，她从十五岁开始一个人生活，习惯了不关心别人，也习惯没有别人的关心，但白芷的出现，在一点一点改变她的习惯。
　　“你多吃点。”白芷夹了一只鸭腿，送进她的碗里，然后托腮看她小口小口吃饭，瞧得认真极了。即便她不同自己说话，白芷也不会觉得闷，反倒更喜欢安静的感觉，想要安静地躺进她怀里，撒娇让她抚摸自己。
　　“嗯。”祈又扬轻轻咬了一口鸭肉，似乎尝到了温暖的味道，这些年几乎没人给她夹过菜，也没人关心她吃多吃少，祈又扬低头扒了扒米饭，“要是喜欢吃，下次还给你买。”
　　吃完饭，白芷帮着她收拾碗筷，乖巧得很，水哗哗流向洗碗槽，祈又扬洗干净了最后一只碗。
　　“阿扬，你还想知道吗？”
　　“嗯？”
　　“我们之前发生的事情……”白芷接上她们未说完的话题。
　　祈又扬将碗碟放进碗橱，“想知道，你再说给我听听。”
　　狐界的很多东西都与人界不同，就好比时间流逝，狐界的一天能抵过人界的一月，祈又扬以为自己只是丢掉了三天的记忆，但事实上远不止如此。和阿扬在狐界相处的那三天，白芷觉得是自己三百年修炼生涯中最快乐的时光，她是一只狐狸，却对人类动了感情。
　　当然，这一切原委白芷都不能说出来，所有的细节她只能含糊带过。
　　“我们是在山谷里遇到的，当时你受了伤，我也受了伤，肚子又饿得厉害，你还给我喂了小饼干。”白芷现在还记得饼干的味道，那应该是她第一次吃人类的食物，“从那时起，我们就一直在一起，互相照顾，没有分开过…你给我穿你的衣服，还说要我跟你走，哪知道一出了山谷，你就都记不得了。”
　　那天见到白芷时，她确实穿着自己的衣服，自己所有的东西也放在她身上，可即便听白芷这样说了，祈又扬还是想不起什么，唯一确定的是，自己真的摔下过山坡。
　　“现在想不起没关系，我可以等你，但你不能喜欢别人，因为你是喜欢我的，就像我喜欢你一样，那么喜欢我。”白芷曾想过如果她们可以一直留在狐界那该多好，时间过得那么慢又那么美好，但她们终究人狐有别，阿扬不能变成狐狸，那就只有她变成人了
　　就像我喜欢你一样，那么喜欢我……祈又扬心里反复想着这句话，如果她们之间没有感情，那白芷没有理由这么在意自己，她每一次为自己哭，都那么真实，“阿芷……”
　　她总是把喜欢挂在嘴边，但不只是说说而已，一言一行，祈又扬都感觉得到。
　　“你要是能想起来就好了……”白芷低头叹道，这是除了“我饿了”之外，她最常说的话。
　　如果真是这样…祈又扬想起她对待白芷的种种，骂她凶她厌烦她，“可我不值得你喜欢……”
　　“值得，我说值得就值得。”能留在她身边，每天看着她，白芷就觉得很幸福了，能有更多当然会更开心，她牵住祈又扬的手，看着对方的眸子认真说道，“就算你不记得了，我也要告诉你，阿芷真的好喜欢好喜欢好喜欢你……只要你不赶我走，我一辈子都会对你好，只对你一个人好。”
　　她真是个名副其实的傻瓜……祈又扬仰起头，还是没有及时把泪水压回眼眶，最近总是被小傻子的“傻言傻语”戳中泪点。
　　哭了，这让白芷慌了手脚，她只知道难过会流泪，并不知道感动也会，“我是不是又说错话了？阿扬，你不要这样……我以后不说了，再也不说了。”
　　噗嗤，祈又扬又忍不住笑。
　　“傻瓜，你傻不傻啊…”除了傻，祈又扬想不出其他字形容，祈又扬牵过白芷的手，把她拉到自己身旁，她现在正一副知错的表情，即使她痴痴傻傻，但却是一个值得喜欢的人，或许自己真的喜欢着她。
　　“阿扬——”白芷软软地叫一声，心里打着自己的如意小算盘，“如果……如果我们再做一遍同样的事情，你会不会想起来？”
　　“再做一遍？”看到熟悉的情景，祈又扬似乎能想起一些事情，正如上次在狐狸山滚下坡，又像今天早上，她看到白芷侧卧的身影，也觉得似曾相识。
　　“嗯——”白芷朝着祈又扬又走近一步，说这话的时候，明显还带着点其他的小心思：“你以前最喜欢抱我，也许抱着抱着，就都想起来了……”
　　作者有话要说：　　阿芷OS：乖乖躺好，快点来撸我O（≧▽≦）O
　　白小姐为何这么可爱哈哈哈
　　新年快乐，氮素在七大姑八大姨的围攻下，真的没时间码字惹，所以这段时间我更新会稍慢，22号以后我会日双更补上哈。
　　PS：上一章的红包我还没发，我申请晚几天发，谢谢大家支持～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     拥抱
　　“也许抱着抱着，就想起来了……”白芷牵着祈又扬的手指， 扯了扯， 她的眼神和语气同样“无辜”， 生得这样好看的一张脸蛋， 不管怎么撒娇都不会让人讨厌， 初为人类的白小姐很会利用自身的优势。
　　虽然她说的似乎有点道理，但祈又扬还是觉得别扭， 难道要去抱她吗？
　　“阿扬——”白芷声音软软地叫了一声，继续“磨人”， 而且磨人的本领还有见长的趋势， “万一想起来了呢？为什么以前可以抱我，现在就不可以， 你一句记不得了，那些你答应过我的事情，就可以不作数了吗？”
　　说她傻， 但说起这些话却是一套一套的，机灵得很， 让祈又扬找不到任何反驳的理由， 好像不管怎么说，责任都是在自己。
　　“我不管……”白芷上前一步就倚在她怀里， 把她抱住，既然她没有说拒绝，就是可以的意思。就这样抱上了，好暖好舒服， 白芷眯上眼厚脸皮把头埋在她肩上，双臂紧紧环住她的腰，让她们的身体亲密无间地贴在一起，只是希望她下一秒千万别推开自己。
　　以前也是这样吗？祈又扬看着她傻傻地扑进自己的怀抱，手也抱得紧紧的，生怕自己让她松手一样，祈又扬并不讨厌这样的拥抱，可要她完全接受这样一段看似离奇荒诞的感情，还是需要时间吧。
　　一秒，两秒，三秒……她都没有推开自己，白芷忐忑不安地睁开眼，抬起头安静地看着她，忍不住伸出右手，抓起她的左手，放在自己的脸颊上，“你以前会这样……逗我开心……”
　　“这样……”摸着她的脸，祈又扬又失神了，不是因为想起了什么，而是因为她细腻的皮肤，干净的笑容还有痴情的眼神，她闪着光的眸子正盯着自己的眼睛，舒服地用脸颊蹭着自己的手心。
　　“你想起来了吗？”不管祈又扬有没有想起来，白芷现在心里都是一本满足，她拉起祈又扬的另一只手，搭在自己的腰上，尝试过一点亲密以后，不自觉就像要更多。
　　“没有……”祈又扬轻声说着，但心跳的感觉又上来了，这种心跳的感觉是如此熟悉，就正如白芷的脸，仿佛在自己的记忆深处出现过。
　　“那……”白芷搂着她的腰，稍稍一用力，就把她压倒在一旁的沙发上，“这样能想起来吗？”
　　“阿芷……”祈又扬的心率越来越快，毕竟这样一个暧昧的姿势，太容易让人浮想联翩。
　　白芷抱着她转了转身，两人面对面侧卧在不算宽敞的沙发上，白芷笑盈盈地盯着她的眉眼，这种感觉真好，她轻声告诉祈又扬，“不记得也没关系，你只要知道，我们以前是这样就好了。”
　　在暖色系灯光的笼罩下，夜似乎更加安静了。祈又扬见着她的侧脸，那种似曾相识的感觉又涌了上来，祈又扬替她理了理落在她额前的几缕散发，“阿芷，把眼睛闭上……”
　　闭上眼睛？难道她是想要……白芷兴奋地点点头，“嗯！”
　　就是这样……她侧卧时的睡颜，祈又扬隐隐约约总觉得有些印象，近距离打量着她，打量她的眉毛，眼睛，鼻梁还有……看到白芷的嘴巴时，祈又扬忽然觉得有些许尴尬，因为那两片薄唇朝自己“嘟”了起来，明显是想要……
　　祈又扬转过头看向天花板的吊灯，过了两秒再看白芷，她还是眯着眼睛朝自己撅着小嘴，祈又扬原本还觉得能想起什么，看到这一幕又都给忘了，她戳了戳白芷的额头，把她戳“醒”，真是电视剧看多了，脑子里装些乱七八糟的东西。
　　原来不是要接吻，白芷的心情略微有点低落，她缩着身子钻进祈又扬怀里，腻歪地说道，“我们今晚就睡这里吧～～～就像以前一样，这样挤着睡。”
　　祈又扬上一次抱着她睡时，是她来生理期，她就像一个孩子一样，求自己抱着她睡，祈又扬那时候是把她当“孩子”来着，一个心智不成熟的成年人不就是小孩么。但现在还和她贴得这样亲密，难免会有其他的感情产生……
　　白芷把脑袋埋在祈又扬的胸前，懒懒地蹭着。
　　“你干什么……”这一圈毕竟是敏感地带，她的脸一蹭到，祈又扬就紧张起来。
　　“你最喜欢我这样了……”以前在她身上这样蹭的时候，她最开心，白芷吸着鼻子，脑袋继续往上，埋进她的颈窝里，继续用鼻子和唇瓣亲昵地摩挲着，这熟悉的香味真让人安心，白芷最喜欢这个味道。
　　祈又扬的呼吸声渐渐加重了，面对白芷“突袭”，她毫无防备地发出了一声羞耻的低吟，“嗯——”
　　同时，白芷的小爪子，现在应该说是手，还不规矩地爬上了人家的一片柔软，轻轻压着还揉一揉，好软啊。
　　“嗯……”祈又扬抓住白芷不规矩的手，当白芷伸出舌头在她的脖子上来回轻舔时，她感觉自己连一点挣扎的力气都没有，浑身都酥了，“阿芷……”
　　白芷这次绝对是无辜的，她不知道，这些在人和动物之间再正常不过的动作，在人与人之间会发生意想不到的奇妙反应。
　　“阿扬，你还记得吗？就像这样……”白芷翻了翻身，继续把她压在身下，伸着舌头继续去舔她的脖子，湿润温暖的舌面摩挲在她微凉的肌肤上。
　　还是清醒的，不是在做梦吧？祈又扬想起来一些了，白芷在她身上舔着，就像现在这样，只不过她当时是一丝不挂地躺在白芷身下，想到这里，祈又扬一下子就红了脸。
　　“你想起来了？”白芷缩回头，
　　“没……没有。”祈又扬第一反应是否认，那样的场景，有点羞于启齿。这下她和白芷的关系，不管她还记不记得，都是板上钉钉的事实了。三天就多了一个女朋友，而且对于那段记忆还一无所知，好歹也是初恋啊，怎么就这么稀里糊涂？
　　客厅的沙发斜对着卧室的门，盛夏挠着头晕晕乎乎走出卧室，觉得口渴正打算倒杯水喝，就看到眼前这么精彩的一幕，酒和瞌睡全都给吓醒了，觉得自己此刻仿佛化身成了1500瓦的电灯泡。
　　也就在这时，祈又扬挣开了白芷，她和盛夏隔着两米左右的距离，大眼瞪小眼。
　　“你们……”盛夏站在卧室门口已经忘了要去喝水这回事，石化了半天，才笑着尴尬地说出了更尴尬的四个字，“你们继续？”
　　五分钟后，盛夏走了，从来没有哪次走得这么干脆利落过。祈又扬永远记得她离开时，望着自己的那眼神，一言难尽。
　　“你害羞了。”看着满脸飘红的祈又扬，白芷似乎特别开心，还碎碎念着，“没事，刚开始的时候我也害羞，做得多了就不害羞了……”
　　这话说得让祈又扬不知道怎么接，她顶着红通通的脸，先去浴室洗澡了。
　　“哎！阿扬～”
　　*
　　祈又扬自认自己不是一个随便的人，尤其是对待感情，否则她也不会到现在还是单身。但只是三天的时间，她和白芷之间就到了这么亲密的地步，想不通是一方面，但另一方面，祈又扬觉得或许情有可原，如果不是真的喜欢，她不会和别人这样暧昧不清。
　　她虽然没有去刻意表现什么，但心里在慢慢接纳白芷，至少不像是一开始带着抗拒心理去对待她，不管怎样，白芷都是她喜欢过的人。其实有些事情尽管没明说，她们之间的相处方式也接近于情侣了，所以当盛夏问她，和白芷是不是那种关系，祈又扬也没解释太多，总的来说，现在的情况有些复杂。
　　祈又扬对白芷的让步表现在很多方面，就比如每天清晨，白芷喜欢偷亲她的额头，但她却都当做不知道，那个小傻子还在为自己的“机智”沾沾自喜。
　　白芷每天都比祈又扬醒得早，就是想偷偷亲一下她，一睁眼，就卷着被子“蠕动”到祈又扬的身边，在她的耳边轻轻喊她，“阿扬，你醒了吗？”
　　过两秒，见祈又扬没动静，白芷就开心地凑过脑袋，去亲她的额头，“啵——”一下又一下，偷亲从来没被发现过，以至于白芷的胆子越来越大，平时亲一两下就够了，今天连着亲了十几下还不“消停”……但白芷从来不会偷偷亲她的嘴唇，因为那个地方…她想等着祈又扬主动亲她。
　　祈又扬闭着眼又感觉到有两片唇瓣印在自己的额上，没完没了地亲着，在睁开眼之前，祈又扬先清了清嗓子，“咳……”
　　白芷反应极快，立马缩回脑袋闭上眼在一旁躺好，就当做什么都没发生似的。
　　也不过是一两秒的时间，要不是她每天都这样，祈又扬还以是自己的错觉，今天偏偏就要戳穿她，“小傻子？”
　　白芷装作没听见，她怕祈又扬生气，上次她和祈又扬说过，要经过她同意才能亲，可自己偏偏又没忍住，还是厚脸皮“赖账”比较好。
　　“还在装睡？”祈又扬悄悄凑过去，然后伸手在她的脖子上轻轻柔柔地挠着，果然痒得她“咯咯咯”笑起来，一秒破功。
　　“哈哈…下次不敢了……”白芷一边笑着一边缩着脖子“认错”。
　　她越躲祈又扬越挠，直到她在床上滚着求饶。
　　“阿扬，你没生我气吧？”
　　“以后还敢吗？”祈又扬佯装生气地说道。
　　“哦——”人类的口是心非，白芷明白了，她捧着祈又扬的脸，光明正大地在她额头上亲了一下，“早餐我还要吃牛肉面～～～”
　　作者有话要说：　　开始日更啦，追文追起来。
　　失忆发生的那些事情后面会慢慢交代清楚，然后会把细节写在番外里，也很有爱。
　　日常表白小狐狸（痴笑脸）


第21章 喜欢
　　“狐界有狐界的法则，人界有人界的法则， 我从最基本的开始教你。”
　　为了在最短的时间内适应人类生活， 白芷还是忍不住去找霍达， 她知道祈又扬不喜欢霍达， 所以每次都是趁祈又扬上班时， 偷偷溜去。灵狐的悟性都很高，学习能力比一般人要强， 再加上白芷已经在人界生活过这么长时间，很多东西一点就通。
　　“你能教我怎么赚钱吗？”
　　“赚钱？”
　　“嗯。”
　　白芷不想看到祈又扬太累， 而自己又什么忙都帮不上， 好几次她都看到祈又扬到深夜还在工作。刚开始的时候，白芷还不让她做， 不许她出去，想让她留在家里陪自己，甚至不惜装病……现在看来， 祈又扬实在是对她太迁就了。
　　不知不觉，她来到人界两个月， 现在已经是冬天。一如往常， 白芷站在仿佛高耸入云端的写字楼下，等她下班， 抬起头，天空竟飘起了小雪。
　　从室内走出来的那一刻，总能把人冻得直哆嗦，在这个风度和温度不太能兼得的季节里， 祈又扬只穿了一件薄薄的大衣，零下几度的温度加上冷冽北风，提醒她该换上加厚版的羽绒服了。
　　“阿芷？”
　　“阿扬！下雪了！”
　　除了白芷还能有谁，大冬天还傻乎乎的站在冷风中吹，也不怕冻感冒，祈又扬把自己的围巾摘下，一圈一圈绕在白芷的颈上，她刚从室内出来身上还是暖的，倒是这个小傻子不知道吹了多久的风，“我说了天冷，你晚上不要再过来接我。”
　　“我想你啊——”一连十几个小时都见不到她，白芷觉得太煎熬了，她拉过祈又扬的手，捧在自己的手心给对方暖着，“就想早点见到你。”
　　不管在多少人的场合，她说话都这样，从来不嫌肉麻，而祈又扬似乎也从一开始的不适应，变得全然接受。她的手心总是很暖，祈又扬终于等来了冬天给自己的暖手的人，虽然哪里有些奇怪。“回去吧。”
　　白芷喜欢接她下班，再和她一起挤地铁回家，因为下班高峰期的人总是很多，然后……
　　乌央乌央的人群中，祈又扬抓着扶杆，白芷就抱着祈又扬，还是全身贴上去的那种。
　　“你先松开我，人家都看着呢…”每次人多的时候，白芷就像牛皮糖一样黏在她身上，赚足了回头率，再加上白芷又是个不知道脸红的，完全不会管其他人的想法。
　　“不要，我怕摔。”好像有了一个冠冕堂皇吃她“豆腐”的理由，白芷当然不会错过，抱着也就算了，还要把头靠在人家肩上，“含情脉脉”地望着，她就喜欢看祈又扬脸微微泛红的样子，害羞的模样可爱极了。
　　每当这时候，祈又扬只能用四个字来“解围”：“回家再抱。”
　　“你答应我的——”
　　有了这个特权，白芷恨不得每时每刻都贴在她身上。
　　“明天我要出差，后天下午才回来。”浴室里，祈又扬把洗面奶挤在掌心，揉出泡沫以后，轻轻在白芷的脸上涂着，上次祈又扬让她自己洗脸，她差点就把牛奶味的洗面奶给吃了，吓得祈又扬再也不敢让她单独碰这些东西，“这些东西你不要乱吃……”
　　白芷站在她对面，稍稍低了低头，方便她给自己洗脸，白芷记得明天是周末，她每天巴巴等着，就等着这两天可以和祈又扬在一起过，“明天不放假吗？”
　　“要加班。晚上你一个人在家，要把门锁好，不管谁敲门都不要开，知道吗？”
　　好不容易才等到周末，白芷伸出手臂搂住她的腰，“如果我能挣钱，你就可以不上班了～”
　　祈又扬拿着干毛巾帮她擦掉脸上的水珠，笑了笑，“你这么傻，还想养我啊？”
　　“我挣钱了，就可以养你了！”
　　“我很难的养的。”祈又扬开着玩笑。
　　“阿扬，以后我养你，你就不用这么辛苦了。”
　　祈又扬当白芷又在胡言乱语了，只不过听着却有些感动，至少她有这份心，“这么大的人，连洗脸都不会，怎么养我？”
　　“我会的。”白芷咬了咬唇，然后坏笑着说道，“阿扬…以后我每天帮你洗脸，还帮你洗澡，好不好？”
　　估计白小姐每天想的最多的，就是怎么吃她豆腐，祈又扬推开她，转身嘀咕着，“整体想些少儿不宜的东西。”
　　“阿扬……”对于这方面，白芷好像有非凡的领悟力，她继续笑着从身后把祈又扬抱住，仗着自己的身高优势还有力气，“我就是想和你做‘少儿不宜’的事情……”
　　“别胡说八道……”她的胸抵在自己的后背，白芷总是这样抱她，祈又扬没感觉才是不正常，她就和只小狐狸精一样，成天变着法来“勾引”人。就算她心智再不成熟，祈又扬也没办法把她当孩子，毕竟她身材比自己还好，又顶着一张成熟的脸蛋，不知道是错觉还是怎么，祈又扬总觉得她……越来越有女人味了？
　　次日清晨。
　　“啵——”一个吻印在额头上。
　　祈又扬又是被白芷亲醒的，睁开眼第一眼看见的，总是那比阳光还清新的笑容，“早啊——”
　　“嗯……”原本空闲的周末又被工作打乱，祈又扬忍不住想赖会儿床，她半眯着眼，白芷就喜欢趴在她身旁看，用手指轻轻摸她的脸，看不够也摸不够。
　　她的指尖爬在自己脸上，弄得自己痒痒的，祈又扬迷迷糊糊抓住她的手，呢喃着让她别闹，“再睡五分钟……”
　　可以和她一起赖床的感觉真好，白芷规规矩矩地躺了下来，凑过头抵着她的额头，静静瞧她睡觉时的模样，默默傻笑着。
　　五分钟过后，闹钟再次响起，祈又扬知道不能再拖下去，懒懒地睁开眼，就看到她深邃澈亮的眼眸，她们额头蹭在一起，鼻尖也几乎蹭在一起。
　　祈又扬的心又开始“小鹿乱撞”起来，她支起身子，“嗯…起床了……”
　　白芷的双臂圈着她的颈，同她一起坐起来，眼神里满是怜爱和不舍。
　　祈又扬低了低头，像是浑身都不自在，想拉开她圈着自己脖颈的手臂，“你别老是这样……”尤其是用这种眼神。
　　“你要早点回来。”白芷还是圈着她，舍不得放手。
　　“我知道了……”祈又扬快要被这“黏人精”折腾得喘不过气儿，微微抬眸，就看到这张勾人的脸蛋。
　　“嗯～我会想你的。”
　　撩人的低音里还带着刚起床时的慵懒，这让祈又扬有点“难熬”，“我要起来了。”
　　“嗯……”都点了头，白芷还是抱着她。
　　“你……”祈又扬本来想让她松开自己，但眼神对视上后，有点忘乎所以了，能想象时空静止，大脑一片空白的感觉吗？祈又扬就是这种感觉的支配下，凑过头吻在了她的嘴角上，尽管只是一瞬间，尽管只是轻轻地擦了一下。
　　这一下让白芷安静了，她的手臂从祈又扬的肩上滑了下来，然后静静摸着自己刚刚被她亲过的嘴角。
　　“我……我去准备上班…”祈又扬也有些不知所措，她转过身背对着白芷下床。
　　一个看似平淡的浅吻过后，其实一切都变得不一样了，白芷以前亲她，她可以当做玩闹，但是刚才那一下，虽然当时大脑一片空白，但祈又扬清楚自己是抱着一种什么样的心态…总而言之，近距离的对视是很“危险”的一件事情。
　　当祈又扬走到门口时，白芷才从刚才的亲吻中回味过来，“咯咯咯”笑得合不拢嘴，一边咬着怀里的枕头，一边高兴地在床上打滚，把被子都踢到了床下。
　　“咚”的一声有什么掉在了地上，“啊……”
　　听到身后的动静，祈又扬转过身，然后白芷披头散发地从地上爬起来，把下巴搁在床上，揉了揉自己的脑袋，明明都疼得倒吸凉气，还咧嘴笑着摇头，“我不疼……”
　　祈又扬在心里笑骂了她一句“傻子”。
　　“饭菜我都给你准备好了，你记得自己热。”祈又扬拖着小行李箱，走到门口，把一些琐碎的事情再吩咐一遍，“还有，不许偷吃牙膏。”
　　“你什么时候回来？”亲完自己就要离开，弄得白芷心痒痒的。
　　“明天下午就回来，你有事情就给我打电话，记住了吗？”
　　“嗯……”祈又扬拉着箱子要走，白芷又把她给拉住，“我想你了怎么办？”
　　“听话，回来给你带肉吃。”
　　“嗯……”
　　“阿扬——”白芷上前一步直接把她压在墙上，低下头在她软软的唇上亲了一下，这才安心，亲嘴唇和亲额头真是两种不一样的感觉，好软好香啊，亲着都舍不得移开。
　　祈又扬还没来得及闭上眼睛，就被“壁咚”了，白芷这一次吻的是她的嘴唇，而不是唇边，祈又扬曾经无数次想过第一次接吻会是怎样，但现在发生的一切是她始料未及的。
　　白芷紧闭着眼沉醉其中，祈又扬感觉到来自她唇瓣的温度，自己…好像喜欢上了一个奇怪的人。


第22章 焦灼
　　这是个纯洁的亲吻，她的唇瓣还贴在自己同样的地方， 祈又扬没有回应， 她们像是两个毫无经验的人， 笨拙地将脸贴在一起， 然后笨拙地保持着现在的姿势， 有些僵硬。
　　当白芷缓缓睁开眼时，祈又扬的眼眸已经是半垂着， 或许可以理解为她也有些享受这样香甜柔软的感觉。她们贴得这样近，迷离的眼神交织在一起时， 似乎更能撩拨人心弦， 白芷还在用唇堵着她，却抑不住自己嘴角上扬的弧度。
　　只看着她卷翘睫毛下的眼睛， 祈又扬能想象出她此时脸上的笑容，没有人能抗拒这样简单的笑容，干净得宛如夜空中闪烁的星辰。闭上眼睛， 另一个人的气息融入了自己的呼吸，伴随着心跳的感觉……
　　“阿扬……”白芷嘴唇松开她时， 双臂已经爬上了她的腰， 目光从她的唇上移到眼眸，轻声说着， 满是不舍，“你要早点回来……”
　　总是喜欢撅嘴卖萌，也不知道和谁学的，这么可爱…让祈又扬忍不住伸出手背在她脸上蹭了蹭， 瞬间房间里满是类似恋爱的酸臭味，“嗯。”
　　“阿扬～～～”白芷有种说不来的开心，开心到想哭，已经哭了，原来人类流泪不止是遇上伤心事，她终于等到了这一天，她要找到曾经“熟悉”的阿扬了。
　　“你别哭啊……傻子……”
　　“嗯。”白芷吸了吸鼻子，哭着笑。
　　磨磨唧唧好一会儿，白芷才肯松手让她走，她拉着行李箱等着电梯，透过镜面电梯门她看到自己脸上有些泛红，拿手一摸果然烫烫的。时而原地踏着步子，时而抿抿嘴唇，时而理理头发，祈又扬现在心里有点“混乱”，她没有刻意去想那些事情，可刚刚那些画面却填满了她的整个脑海，白芷问她时，用朦胧而深情的眼神看着她……
　　五分钟过去了，电梯还是没来，祈又扬抬起头刚在心里“吐槽”着，才发现是自己忘了按“下行”的按钮。
　　周末的清晨照旧有些堵，出租车司机一如既往地“热情搭讪”，闲聊至少能打发点时间，他对着汽车后座的祈又扬问道，“姑娘，什么事这么开心啊？”
　　从上车到现在就一直嘴角带笑。
　　“……没什么。”祈又扬估计也没意识到自己在笑，觉得这师傅话问得有些莫名其妙。
　　十几分钟后，祈又扬到达杂志社，这次要专访的是一名电影演员，约了好几次都没约上，无奈就只能跟着他的通告走。
　　一到公司，摄影组的同事就一脸兴奋地跑了过来，“好消息，今天不用出差了。”
　　“真的假的？”本来周末加班的事情就没有多少人愿意干，听到这个消息祈又扬还挺意外的，还以为是同事在逗她。
　　“我骗你干嘛～”
　　原来是那男演员临时改了通告，歪打正着正好在本市，比起去外地出差，加一天半实在是轻松太多。不过这有点人气的演员也不是好打发的，祈又扬愣是跟着他跑了一天的通告，直到晚上结束了最后一场点映，那人才耍着大牌给她半小时的时间。
　　这个圈子里，众星捧月，爱耍大牌的人多了去了，祈又扬也早就见怪不怪，谁让她是生活在底层的人民群众，谁又让人家是准一线。
　　晚上十点半，收工。
　　回家的时候，又下起了大雪，已经很多年没下过这么大的雪了，厚厚的积在道路两旁，果然只有下雪才最有冬天的感觉。祈又扬经过一家熟悉的炸鸡店时，停下了脚步，白芷最喜欢吃这家的炸鸡，让她天天吃都吃不腻。
　　“三人份套餐打包。”祈又扬站在吧台前点着单，此时店里几乎已经没什么人了，只是靠窗的位置坐着一对小情侣，你一口我一口喂着对方吃炸鸡，也不嫌腻歪。
　　短靴踩在雪地里，留下深深浅浅的鞋印，祈又扬往小区的方向走去，也不知道她睡了没有，是不是又吃多了积食，最后又说撑得睡不着。自从遇上她以后，祈又扬消食片都比平时买的多，成天那样吃，万一吃坏肠胃了怎么办……又在想她，这已经是今天祈又扬第六次意识到这个问题，就连工作时都有些心不在焉。
　　叮咚——叮咚——叮咚——
　　她一定想不到自己今晚就会回来，还没开门，祈又扬就好像看到了她的招牌式“傻笑”，祈又扬站在门口摁着门铃，此时手里的炸鸡还冒着热气。
　　叮咚——叮咚——
　　还是没有人来开门，难道已经睡了？祈又扬看了看时间，才十一点不到，平时这个点她还没睡啊。祈又扬这才意识到，她以前晚睡只不过是为了陪着自己而已，有时候自己熬夜改稿到凌晨两三点，她就傻傻地陪自己到那时候，哈欠连天还要嘴硬着说自己不困。
　　开锁进门，房间里一片漆黑，果然是睡了。祈又扬开了客厅的灯，拎起箱子以免滚轮和地面摩擦发出声响。卧室的门也开着，祈又扬脱下厚厚的羽绒服，轻手轻脚走到卧室，拉亮了最柔和的那盏夜灯，橘黄色的微弱光线，照亮了房间。
　　可床上的被子还是铺得平整，没有人……祈又扬啪的一声按下灯光开关，真的没有人，“阿芷，我回来了……”
　　卧室里没有人，洗手间没有，厨房没有，客厅里更没有，这间房子就这么点大，祈又扬找了两遍，她不在家…如果她在家，听到自己回家的动静，肯定会迫不及待冲过来。
　　“阿芷？！”她不在家，这么晚了，那她能去哪？祈又扬有些坐不住了，她拿出手机给白芷打电话，早在之前她给白芷留了一个备用的旧手机，“嘟——嘟——嘟——”
　　祈又扬听到了手机铃声，是从卧室床上的枕头底下传出来的，手机也不在她身上，祈又扬疲惫地跌坐在床上，那个傻子不会去找自己了吧？可是今天早上和她交代了三遍，说自己今晚要去很远的地方，让她乖乖在家呆着。
　　十一点了，不知道为什么，祈又扬总有种不好的预感，坐立难安，不知道在家里绕了多少遍，早知道她那么爱出去，就要吩咐她一直把手机带在身上的。把她一个人留在家里本来就不安全……
　　现在不是胡思乱想的时候。
　　“阿芷？”深夜的小区里一片寂静，祈又扬举着手电筒，在公寓附近一圈圈绕着，每喊一声就从嘴里哈出一团白雾，然后消散在空气里。零下七八度的室外，在寒风的刺激下冻得人双颊生疼，“阿芷……”
　　半小时过去。
　　“阿芷——”祈又扬早已忘却了寒意，雪大朵大朵下着，落在她的头上，洒在她的脸上，和肌肤相贴，又融化。她又想起前一阵子，犯罪嫌疑人佯装外卖员侵入单身女性公寓的新闻，总而言之，所有不好的想法都开始在她脑海里肆意生长。
　　抱着百分之零点几的希望，祈又扬再次回到公寓，她多希望白芷只是去楼下玩玩雪，多希望开门的时候看到她坐在餐桌旁，把三人份的炸鸡都吃得一干二净。
　　空无一人。
　　在二十分钟后，她终于联系上了小区物业保安，现在已经是下半夜的时间，雪越下越大。
　　顶着满头的雪花，祈又扬冲进了保安室，一名中年大叔正烤着火，昏昏欲睡地值着夜班，瞌睡一下子被这动静赶跑了。
　　“我要调监控，我朋友走丢了……”
　　“姑娘，你先冷静一点，具体是什么情况？”
　　屋子里暖，她头上的雪已经开始融化，白色一点点消失，打湿了她的发，祈又扬努力平平复着自己的心情，报了自己的详细楼层号，又说了具体的情况。
　　“你这……”保安大叔打了个哈欠，有点不想调监控的意思。
　　祈又扬一个劲地催促着她调监控，所有的焦急都写在脸上。
　　“可能就是出去忘记带手机，没准明天就回来了。”每天来保安室要求掉监控的人不在少数，现在一个成年人夜不归宿也要调监控，真是什么人都有。
　　“她和一般人不一样！”祈又扬现在恨不得多长两张嘴出来解释，“她神智有点不清醒……”祈又扬很不想用这句话来形容白芷，但又不得不这样说，和她相处的这两个月，祈又扬知道她不是傻，她只是比普通人都要简单。
　　听她这样说，又不依不挠，保安也不能再推脱，这算是大事了，“那你稍等一下。”
　　晚饭中饭都没吃，只吃了早饭，很可能是上午就离开了家。
　　8：45 am，祈又扬在监控里看到了自己拖着行李箱出门，白芷还站在门口送她，自己离开以后，白芷就回屋了。
　　紧接着，两个小时门都没有再开过，祈又扬目不转睛地盯着屏幕画面，直到10：54 am，一直没有变化的屏幕上突然出现了一个男人的身影……
　　作者有话要说：　　本来应该昨天更新的，但是昨天有点忙，不小心又拖到了今天，抱歉。


第23章 扎心
　　10：45 am，一个外卖员打扮的男人出现在画面里， 祈又扬有些慌乱地调慢了播放速度， 心一直扑通扑通跳着， 仿佛下一秒就要扑出嗓子眼。都让她不要随便开门了， 她怎么总是不听自己的话……
　　那男人又敲了几下门， 见迟迟没人来开门，他看着门牌号摸了摸头， 就走了……这样子，好像只是单纯敲错门的表现， 祈又扬活生生被吓出一身冷汗。
　　又是四十分钟过去， 门外一直风平浪静。
　　“阿嚏——”祈又扬吸了吸鼻子，有些鼻塞， 她的发间已经完全潮了，因为雪落在头上化作水水珠。
　　保安大叔连连打着哈欠，眼皮已经支撑不住了， 他去饮水机那倒了一杯热水，递给祈又扬， “没准就是出去玩了一下， 你也别太担心，这一带治安很好的。”
　　没出事之前都说是治安好， 出了事又是另当别论。
　　“这大半夜的…你先回去守着，万一她自己回去了呢？你这不是瞎忙活么，要不监控我帮你看着，一有消息我就通知你， 成不？”保安也是看她可怜，才这样说想帮她，这寒冬腊月大半夜的，她头发还是湿的，还不得冻出个毛病。
　　“不行。”家里的电话祈又扬一直打着的，还是无人接听，她一定还没回去，“我一定要找到她……”
　　“你这姑娘咋这么犟，我也是为你好，你这样找也不是办法啊。”
　　祈又扬连鼻涕都被冻了出来，鼻子一酸眼眶就红了，她朝保安吼了一句，“敢情不是你家里人，站着说话不腰疼……”
　　“你这……你这哭也没用啊……”大叔也觉得自己今晚是中了头彩，值夜班本来就烦人，还碰上这等事情，他拿着一包纸巾递过去给祈又扬，“帮你一起找帮你一起找，你也不容易…既然知道她神志不清，你就要管好她啊，你也是的……”
　　是啊，怎么不管好她呢？祈又扬看着屏幕里定格的画面，用手托着自己晕沉沉的头，她怎么能把白芷一个人甩在家里过夜，怎么能让她自己随便出去，就算她记性好能记得路，保不齐遇上坏人怎么办？她生得又好看，平时带她上街都会有人上前搭讪，更别提……
　　正在祈又扬胡思乱想之际。
　　“是这个姑娘吗？”大叔指着屏幕上的人问道。
　　“是她……就是她……”祈又扬一瞬间又看到了希望，快接近中午的时候，白芷一个人从房间里出来了，然后就和往常一样，按电梯，下楼。
　　她这是去哪……
　　“她看着不像傻子啊……”站在保安大叔的角度，他只看见了一个成年女性正常出门的画面，不管是行为动作都看不出“精神失常”的一面，他有些无奈了，对祈又扬说道，“姑娘，你逗我玩儿呢？”
　　一直追着她的踪迹看监控，并没有什么异象，走出小区以后，就再也看不到踪影了。看完这些，保安松了一口气，还好没有在小区里面出事，不然这安保问题又解释不清楚了。
　　“监控也看了，回去吧回去吧……”保安现在怀疑祈又扬才是“精神失常”的那个，他用怀疑的眼神打量着祈又扬，“我还是送你回去吧。”
　　祈又扬有些恍恍惚惚，公司？除了公司，她想不到白芷还会去哪，难道那个傻子又去公司等她了？一定是去公司了……对，祈又扬站起身，什么都没说就跑了出去……
　　“喂！你去哪啊！”
　　雪还在下，祈又扬第一次认真看凌晨三点的城市夜景，一点都不美。熟悉的地方没有熟悉的身影，习惯了车水马龙的街道，在深夜里安静得过分，她坐在马路旁的花坛边上，拿出手机拨那串号码，永远是无人接听。
　　她总是无时无刻黏在自己身边，祈又扬从来没想过她不在的情景，空空旷旷的街道，是白茫茫的一片，她能去哪……将头埋在双膝之间，松散的长发被风吹得乱糟糟一片，祈又扬疲惫地捧着自己的脸，她现在心里好乱，害怕……害怕白芷会莫名其妙就这样消失，正如她莫名其妙地出现一样。
　　五岁时，她母亲不要她的时候，她都没有哭，因为她在父母那感觉不到爱，又何谈难过啊。遇上白芷，她当初怎么会觉得倒霉呢，如果说她二十五年的生活都没有多少经历值得留恋，白芷就是她最值得留恋的那部分，再也找不到第二个人，会这样掏心掏肺不计一切的，傻乎乎对她好。
　　抑制不住的眼泪涌出眼眶，又染湿了掌心。人总是这样，总把某些事情习以为常，过后才知道怅然若失。
　　蒙蒙亮的时候，清洁工人开始清理道路上的积雪，被风雪袭了一夜的城市又渐渐苏醒，雪很应景地停了。三三两两的行人走过，一个一枚硬币滚在自己的脚边，祈又扬才意识到自己现在有多么的狼狈不堪。
　　到白天的时候，祈又扬的鼻子已经完全没有办法正常呼吸，头晕脑胀，感冒愈发严重了，回到家，房间里还是空荡荡的，一切如旧。
　　“喂，祈小姐吗？”祈又扬把身上受潮的衣服刚换下，就接到了保安处的电话，“你朋友有消息了，西区保安说看到过她…看她上了一辆黑色汽车，但是从监控能看到车牌号，你要么现在过来一下。”
　　“好！我现在就过来！”祈又扬挂断电话，随便套了件外套，踏上一双运动鞋就朝门外跑了去。楼道里，她焦急地按亮了每一个电梯的下行按钮。
　　祈又扬走到最快的电梯口，盯着显示楼层，离自己越来越近，叮——
　　电梯门缓慢打开，缝隙越来越大……
　　“阿扬！你回来了！”白芷没想到电梯门一开，就看到了祈又扬的脸，她还以为祈又扬下午才会回来，没想到现在就到家了，“你终于……”
　　这一幕白芷没想到，祈又扬更没想到，她在外面找了一晚上的人，她担心了一晚上的人，就这样笑哈哈的，像没事人一样出现在自己面前，这算什么啊，祈又扬扯着嘶哑的嗓子吼道，“你跑哪去了？！我找了你一晚上！！！”
　　“我……”白芷被她这副模样吓住了，一脸憔悴，眼睛红肿像是哭过的，白芷不知道怎么解释，她要是说自己无聊去找霍达玩了，祈又扬还不得更生气，估计以后都不会再理自己了，“我就是出去……”
　　“你搞什么啊！！以后再乱走就别回来了！！！”又吼了一句过后，祈又扬冲上前把她紧紧抱住，泪珠一滴一滴往外涌，嘴上不住地怪着她，吼着她，但心里终于踏实了，不管怎么…没事就好，没事就好。
　　祈又扬本来就累了一天一夜，这会儿抱着她已经耗尽了自己所有的力气，昨晚吹了不少冷风，现在嗓子痛的厉害，刚刚那两句话都是硬碰硬喊出来的。
　　“是我不好…我不好……”祈又扬从来没抱她这么紧过，白芷真真切切感受到了她的担心和在乎，她笨拙地帮祈又扬擦着眼泪，这样哭看着心疼死了，“我以后再也不乱走，再也不乱走……”
　　她满心以为祈又扬要今天才回来，所以就去找霍达叙叙旧，其实她最怕孤单了，以前当狐狸的时候都是满世界跑，现在每天都待在家里，当然闷得慌。可她又不敢和祈又扬说，阿扬每天工作挣钱已经那么累了，她不想再给她添麻烦。
　　“已经找到了，不好意思，谢谢。”祈又扬身心俱疲地和保安处交待了情况。
　　“阿扬，你别生气……”
　　祈又扬气也是刚才那一会儿，只要她现在人好好的，一切都好说，祈又扬低着头猛咳了一阵，脸上依然写满了不悦，最奇怪的是，昨晚去哪了？“你昨晚不在家，你跑哪去了？”
　　“我就是出去走走……”
　　“出去走能走一晚上！”奋力说一句话，祈又扬又是一阵咳嗽，她说话支支吾吾，眼神飘忽不定，明显就是在心虚撒谎。
　　白芷心疼她，嗓子都要哑得说不出声，“你别说话了…我以后一定不偷偷出去，我一定告诉你。”
　　“那你现在就告诉我，你昨晚去哪了？！”祈又扬听保安说，她还上了别人的车。
　　就在这个节骨眼上，盛夏来了电话，“又扬，今天的头条你看了没？！”
　　“什么啊？”
　　“你嗓子怎么了……”盛夏今天一到办公室，全体同事都在八卦霍大少爷的新欢，“你看了就知道，这到底怎么回事……”
　　霍少夜会新欢，长相清纯惹人怜？？？
　　祈又扬随便点开一条新闻，就是这种油腻恶心的八卦标题，和霍达出双入对的正是白芷，还被狗仔拍了正面照。
　　“你去找姓霍的了？！”
　　作者有话要说：　　补更


第24章 晕厥
　　“你去找姓霍的了？！”
　　“我没有，我就是出去走……”
　　才来人界两个月， 白芷已经开始理解人类为什么总是喜欢撒谎了， 祈又扬再一次问她， 她还是摇着头。
　　“那这是什么？！”祈又扬举着手机， 那张不算清晰被加倍放大的照片， 明显能分辨出是白芷的身影。
　　完了，白芷看着照片上的自己， 这谎撒不下去了，她低头攥着自己的衣角， 不安地说道， “阿扬，你相信我， 他是好人…我只是怕你生气……”
　　“你知道什么啊！”她有分辨好人和坏人的能力么？给点甜头就跟着人家走，祈又扬心里的火迟迟灭不下去，尤其是到现在， 白芷还在帮着霍达说话，“我都让你别去找他了。”
　　“他真的是好人， 他还教我挣钱呢……”如果不是霍达， 白芷哪能这么快了解人类的生活，再加上霍达在狐界的时候， 确实也很照顾自己，她不想祈又扬总是对他有误会。
　　赚钱？去找霍达赚钱？祈又扬听到她这样说，整个人都懵掉了，霍达在这个圈子里臭名昭著， 靠的就是潜规则，更别说白芷昨天一晚上都呆在他那……这不怪祈又扬想太多，在这个圈子里，这样的事情的确是家常便饭般的存在。她掐着白芷的肩，上下打量着她，带着重重地鼻音：“那混蛋是不是欺负你了！”
　　“没有，他人很好的。”白芷完全没意识她还这样帮霍达说话，正是火上浇油，“他不会伤害我，你相信我好不好？”
　　祈又扬哪知道白芷和霍达已经认识几百年了，感觉她就像被霍达“洗了脑”一样，被人占了便宜还倒替人家数钱，亏得自己昨夜一晚没睡，满世界地找她，这算什么啊，浪费眼泪。
　　祈又扬仰起头，用手背随意抹了抹脸上的眼泪。
　　“阿扬，你别这样，我知道错了……”白芷拉着她的衣袖，扯了扯，又是一副委屈认错的神情。白芷最怕看到她流泪的模样，这回是真的把她弄伤心了，果然谎话说不得的，以前祈又扬骗她时，她也难受得要死，现在阿扬应该和她当初是一样的感受吧。
　　“你别碰我～”祈又扬甩开白芷牵着自己衣袖的手，要是其他事情，祈又扬吃她这一套，但这一次…越想就越觉得生气。
　　“阿扬……”白芷的心里也是五味陈杂，她并不太理解祈又扬现在的心情，也不明白她为什么会这样生气。
　　“谁让你去找他的？谁让你去挣钱了？我是不给你钱花吗？他给你钱你就什么都做吗？他那么好，你又那么喜欢他，你还回来做什么……“祈又扬自己也没意识自己的话越说越酸，到后面就完全变了味，还是哑着嗓子赌气说着，“你去找他，你现在就去找他！我还省得烦……”
　　直到祈又扬说出了“喜欢他”三个字，白芷才明白她是…吃醋了？她是在吃醋耶…白芷默默盯着她，听她噼里啪啦地说着，此刻的心情居然有点小欢喜，原来阿扬比自己还容易吃醋啊……不过吃醋的样子，还怪可爱的，虽然凶了点。
　　还笑？她还在笑…祈又扬此时已经气得要爆炸了！白芷还在抿嘴笑？
　　“…咳咳咳……”祈又扬用手撑着墙壁，刚刚太激动，现在已经说不出话来。
　　白芷扶着她，轻轻给她拍着背，“我不喜欢他，我只喜欢你一个人……”
　　“喜欢我你还去找他！”祈小姐又是暴躁的一嗓子。
　　“他只是给我介绍工作……”
　　“介绍工作要介绍一晚上？”孤男寡女大晚上呆在一起，难道只是聊天？祈又扬又不是傻子，霍泰迪的外号能是徒有虚名么，“他是不是欺负你了？”
　　“没有……”
　　祈又扬觉得她可能是不理解“欺负”的具体含义，于是换了个更直接的说法，“他……是不是占你便宜了……”
　　“怎么可能！！！”白芷听到这个具体含义以后，原来她说的欺负是这个意思，白芷表现得比祈又扬还激动，“我的‘豆腐’只能给你吃，怎么给别人呢！”
　　白芷用占有欲极强的语气在宣誓自己的特权，吃豆腐……祈又扬不否认，她这个比喻用得十分“生动形象”。
　　“阿扬，你的‘豆腐’也不能给别人吃……”白芷蹙眉认真凝视着她的脸，似乎像是谈论到一个十分严肃的问题，“都是我的，只能让我吃。”
　　白芷虽然不擅长人情世故，但是有些事情只有她们两个人之间才能做，她明白的。
　　“那你晚上怎么不回家？”
　　她只是怕孤单，所以才待在霍达那学东西，要是知道祈又扬昨天晚上会回家，她肯定巴不得一秒钟就飞回来，“我……嗯……疼……”
　　“又怎么了？”
　　“我……”白芷捂着肚子，和上个月一样的疼痛感又来了，这回她知道发生了什么，白芷揉了揉自己的小腹，然后委屈巴巴地望着祈又扬，道，“下面好像又在流血了……”
　　阿扬说这样的血会一个月流一次，白芷刚好来到人界两个月，也就是说，再留一次血，她就能去找狐尊，变成真正的人类了。如果能变成人类，就算每个月流血她也愿意，因为阿扬会陪在自己身边啊，每次流血的时候，她对自己比平时都要好。
　　“阿扬，我要喝甜甜的那个……”
　　祈又扬懂她，她说的是红糖水，不管多虚弱都在想着吃，“你等着。”
　　不久后，娱乐版头条全是霍达公司的澄清声明，说昨晚的照片是个乌龙，只是普通朋友间的聚会，被无良媒体放大了。
　　澄清得够迅速啊，前前后后才半个小时，霍公子的绯闻很多，但这还是他本人第一次站出来澄清，所以在圈内引起了不小的动静。
　　“祈小姐，是我。”
　　“霍先生？”祈又扬更意外的是，霍达还主动联系了她。
　　“我不想因为我造成的一些误会，给你们带来困扰……”
　　就为了昨天晚上的那件事情，霍达特意打电话来跟她解释一遍？霍先生这个面子给的，让祈又扬有点猝不及防。
　　“还有……我很欣赏白小姐，如果她愿意来我们公司发展，我很乐意培养她。”
　　“多谢，不需要。”简单几句，祈又扬就挂了电话。
　　是自己想多了吗？祈又扬站在厨房门口，白芷正抱着暖手袋躺在沙发上看电视，霍达就算名声再臭，也不至于不讲原则，但白芷傻傻跑到人家那呆一晚上，她能不担心吗？
　　“阿扬，好疼啊——”白芷适当夸大了自己的主观感觉，“特别难受……”
　　“难受就躺着吧……”祈又扬现在也不好受，她昨晚上惹了感冒，又一晚上没休息，现在头重脚轻，连站稳都成问题，话刚说完，眼前一黑……
　　“阿扬！”她晕倒在自己身旁，把白芷吓坏了，她一个翻身从沙发上起来，将祈又扬从地上抱起来，虽然自己身体虚弱，但她力气比寻常人都要大，再加上祈又扬瘦，抱她起来不是一件吃力的事情。
　　“你怎么了……”她身上好凉，头发还是湿的，白芷想起她说她昨晚找了自己一晚上，都累成这样了，白芷后悔不已。
　　还能怎么，低血糖呗，祈又扬睁开眼时，正被白芷抱着放到沙发上，“没事，休息一下就行了……”
　　“阿扬……”她只是太过虚弱才这样，白芷摸着她的脸，然后凑过脸，贴着她的面，“我给你点气就舒服了…”
　　“什么……唔……”
　　她已经亲了过来……
　　作者有话要说：　　就快想起以前的事情，小短篇，剩下几万字就完结了。


第25章 深吻
　　“你要干什么？”
　　一晃眼的功夫，祈又扬身上就被白芷扒得一丝不挂。
　　“我要帮你洗澡……”
　　“我自己洗……你脱衣服做什么！！”
　　“我想跟你一起洗。”
　　“嗯……啊……”祈又扬被白芷压在浴缸里， 大口喘着气， 白芷趴在她身上将头埋进她的脖颈间， 伸着舌头来回舔着。祈又扬浑身没有力气， 索性由着她弄。
　　“阿扬， 我们交配吧……”
　　“啊……嗯……嗯……”
　　夜幕已降临，时钟滴答走着。卧室的双人床上， 她们搂在一起，昏暗的灯光下， 睡得香甜。
　　祈又扬猛然睁开眼， 她躺在床上，而不是浴缸， 她吓出一身汗，原来是一场梦，还是一场带颜色的梦， 只是那些细节也太真实了，就像真的发生了一样。愣了两秒， 祈又扬才回到现实中来……
　　天已经黑了？祈又扬不知道自己怎么莫名其妙就睡了过去， 她的印象还停留在白芷亲上来的那一刻，似乎没那么难受了， 之后便没了意识。
　　可能是真的累了，祈又扬这一觉直接从白天睡到了晚上。睁开眼，白芷还紧紧将她抱在怀里，嘴唇正压在她的额头上， 仍然保持着亲吻的姿势。除了鼻子还堵着，祈又扬没有其他的不适，反倒是这样被人抱着，原来这么舒服，舒服到想闭上眼睛，继续睡下去。
　　她很少被感动，但其实却是个很容易被感动的人，她眯上眼睛，感觉到白芷的手臂爬在自己的腰上，紧紧抱着。祈又扬不禁伸出手，也试着搂住她，两个人的相拥要比一个人的主动更加温暖。
　　再想起昨晚的种种，抛开疲惫，祈又扬现在只觉得是万幸，她没事就好。
　　“我的‘豆腐’只能给你吃，怎么能给别人呢！”
　　祈又扬总想起她说这句话时的模样，生气大于委屈，祈又扬移了移脑袋，同她面对面躺着，又静静望着她侧卧时的睡颜出神。祈又扬觉得她这样躺着时最好看，很安静，就只剩下单纯的美好，遇上再烦心的事情都能被她“净化”。
　　祈又扬越来越想知道那三天究竟是怎样的情形，或许荒诞，或许疯狂，或许只像是一场梦，但她现在觉得，那三天一定是美好的，一定是值得珍惜的。
　　“阿扬……”
　　又开始说梦话了，祈又扬安静地听着。
　　“……我只喜欢你一个人啊……只喜欢你……”
　　看她这模样，祈又扬觉得心疼，也许在她单纯的世界里，自己就是她的全部。
　　“嗯～～～”白芷叮咛了一小声，被祈又扬突然搂紧她的动作所惊醒，见她今天主动抱着自己，别提有多幸福了，白芷淡淡笑着，“好些了吗？”
　　见她醒来，祈又扬下意识松开了搂着她的手臂，好像主动一下会难为情似的，天知道她白天抱着白芷歇斯底里的时候有多激动，多不要面子。
　　“我还要嘛！”白芷撅起嘴不满了，拉起她的手让她抱着自己，每次都是自己主动黏着她，白芷好想要她也可以这样缠着自己，每时每刻都不分开也愿意。
　　“……”祈又扬又别扭着把她抱住，也搞不懂为什么想抱她还跟做贼心虚一样，亲都亲了。
　　可不对啊，祈又扬看了看自己身上的衣服，怎么全都换了，她一点印象都没有，“你给我换的衣服？”
　　白芷侧卧着，朝着祈又扬笑得一脸灿烂，“嗯～，还给你洗了头发……”
　　洗了头发…祈又扬总觉得没这么简单，“真的…只洗了头？”
　　“就洗了头……”白芷想到这里，就忍不住偷笑，抿了抿唇然后慢吞吞地说着，“顺便帮你洗了澡……”
　　白芷一直惦记着给她洗澡，今天终于有机会了。
　　洗头顺带洗个澡，这种说法祈又扬头一次听说。
　　“就这些？”
　　“没有……”白芷对上祈又扬的眼睛，又觉得不应该撒谎，继续大喘气地说着，“那顺便和你一起洗了，这个算吗？”
　　“顺便一起？！”祈又扬惊叹，难道自己的第一次就这样稀里糊涂没了？
　　“除了洗澡…没其他的吧？”
　　“没有，就是洗澡。”
　　“真的？”祈又扬心里没底。
　　白芷完全禁不起“拷问”，“……还摸了一下，亲了一会儿，还……”
　　“别说了……”就这点功夫就发生了这么多事情，祈又扬摸着额头想冷静一会儿。
　　“我们以前也这样的…”白芷反倒是委屈了起来，“再说，我是你媳妇儿了，难道不可以吗？”
　　见祈又扬不说话，白芷赶紧捧着她的脸，“你自己的说的，只有情侣才能亲嘴的，我们都亲了三回了。”
　　祈又扬这是在往自己挖的坑里跳，这个话题还要不要这么正儿八经地讨论下去了，“你饿了吧，我去做饭。”
　　“我是不是你媳妇儿？”白芷拖住她，不让她下床，软磨硬泡。
　　“我先去做饭……”
　　白芷就想要一个肯定的答案，“你快点说～我是不是你媳妇儿？”
　　“是…”祈又扬只好别扭地给出“标准答案”，一定要说出口么。
　　“嗯！啵～”白芷印在她的唇上，狠狠亲了一口。
　　以白芷的逻辑：情侣等于媳妇儿等于每天都要接吻，那以后每天都能亲阿扬的嘴唇了。
　　“你不舒服就去床上躺着，开饭了我叫你。”
　　祈又扬进了厨房，白芷也起床跟着她进了厨房，形影不离。
　　“我没有不舒服……”灵狐的体质比人类好多了，他们体内的灵珠有自动治愈的功能，也就是难受一小会儿，很快就好了。既然已经确定了关系，那自己以后也不需要装可怜，让她对自己好。白芷耿直地说道，“我以前都是装的……”
　　“哈？！”
　　“可我不装病，你凶我啊……”
　　“我……”
　　祈又扬竟被她说得理亏。。
　　“以后我不装了——”自打有了“正宫娘娘”的身份，白芷说话底气都足了，“我现在是你媳妇儿，就算不生病，你也会对我好的，是不是啊？”
　　逻辑能力满分。
　　“以后不许去找霍达。”祈又扬看着锅里的沸水，然后将面条下了进去。
　　“可我想赚钱，我想工作。”
　　“我有说不养你吗？”她去工作，她能去做什么工作。
　　“我不想你累着，我要挣钱养你。”
　　如果是别人对她说“我挣钱养你”，祈又扬绝对会一笑而过，但是这句话从白芷嘴里说出来时，感觉就不一样了，“傻子，你会吃就行了……”
　　这句话说出来是看似轻松，但是有勇气做出这种承诺却不容易，祈又扬很清楚自己现在的经济状况，也知道再多加一个人，会给自己带来怎样的压力，所以，要更努力地工作啊。其实钱多钱少都不是问题，过得开心就好，有些东西是金钱买不到的。
　　重度感冒，祈又扬估计明天是不能去上班了，于是和上级提前请了假，安心在家养一天，再加上周六的工作强度太大，又被小姑奶奶折腾了一晚上，除了睡觉，祈又扬什么都不想做。
　　晚上睡觉时，白芷厚脸皮和祈又扬钻进了同一床被子里，看来另外一床被子已经完成了它的光荣使命了，“阿扬～～～”
　　才刚躺下她就朝自己身上贴了过来，好像两个人黏在一块儿才能睡得舒坦。她的身上很暖，抱着自己还不算，还要攥着自己的手心，一直一个人的祈又扬，开始有些喜欢两个人的生活，如果哪一天睡觉前耳畔没有唠叨了，大概会无所适从吧。
　　“以后手机记得随时带身上。”要是昨天晚上白芷带了手机，也不至于这么折腾。
　　“嗯……”她抱着祈又扬将头靠在她肩上，想她白日紧张自己时的样子，“对不起…我不该让你担心……”
　　“好了，知道错就行。”
　　不过，要不是这一番折腾，白芷还不知道祈又扬会这么在乎她，都哭了。
　　白芷撑起身子，俯过头在祈又扬唇上吻了一下，甜甜的，吻过之后，她脸上又浮起好看的笑容。
　　祈又扬望着她，无奈轻笑了一下，上辈子真是欠她的吗？所以这辈子才让她这么折腾自己。
　　她这样笑太好看了，白芷托着她的脸，将唇又压过去亲两下，盯着她傻笑。
　　明明长了一张女神脸，笑得却像个“傻子”，祈又扬伸手摸摸她的头发，说话时声音沙哑，“睡吧。”
　　“嗯。”白芷盯着她的嘴唇，心还是痒痒的，用指腹摸着她的唇瓣，给祈又扬眼神一种“眼神暗示”……
　　祈又扬微微抬起头，闭上眼在她脸颊上亲了亲，“晚安。”
　　亲脸颊不算数，白芷用左手托住她的脸，用右手指了指自己的嘴，“要亲这里。”接着把自己的唇朝她送过去，要看着她亲自己。
　　“脸皮真够厚的……”祈又扬碎碎念道了两句，敷衍着在她唇上“蹭”了一下，“睡觉。”
　　接着，白小姐说了一句更不害臊的话，“不行……我要伸舌头的那种……”


第26章 承诺
　　“……我要伸舌头的那种。”
　　“……”祈又扬一阵无言，白芷的学习能力不是一点半点的强， 连舌吻都知道了， 现在的电视上都播的什么， 一点都不纯洁。“快……睡觉……”
　　“亲了我就睡。”白芷就是缠着不放， 看得出来阿扬就是害羞了， 肯定是她们亲得太少，她才会这样， “阿扬，亲一下～～～”
　　讨价还价这一套都学会了， 她嘟着嘴满心期待着， 每次都能把自己弄得哭笑不得，接吻也要讲究气氛好么， 哪有这样生硬要求的，还要求舌吻。
　　“要是你害羞…”白芷翻身把祈又扬压在身下，用指腹暧昧地摩挲着她的脸颊， 既然她不肯主动，那就自己主动， 反正以后的日子还很长， 她肯定会习惯的。白芷用指尖摸着她的唇瓣，“那我吻你……”
　　祈又扬有些无所适从地红了脸， 她承认，白芷低声说话时的嗓音很撩，再加上她那无可挑剔的五官，如此靠近， 让人看着目光就不忍离去。
　　白芷把自己的长发拨到一侧，别具风情地笑着，每次做这些事情时，她的“狐狸精”天赋就尽显无疑，这个动作更加把祈又扬撩拨得脸红心跳。
　　“阿扬——”白芷轻轻唤着她的名字，慢慢垂下头，在吻上她嘴角的时候，闭上了眼睛，在她的唇角印下一个轻吻过后，白芷缓缓探出柔软的舌头，舌尖在她的嘴角轻舔着……
　　柔软的触感让她心痒难耐，祈又扬的心狂跳不止，半推半就地让她吻着，说话时早已稳不住气息，“傻子，我感冒呢……”
　　“嗯～～～那就一起感冒吧～～～～”白芷说罢，微微偏过头，不轻不重地含住了她的唇瓣，舌尖顺着她的唇缝轻扫，不住吮吸着，沉迷其间。
　　祈又扬感受到来自她柔软的试探，带着热情的渴望，她的气息又宛若来自山林间的一阵清风，一遍遍向自己袭来，祈又扬转了转头，换了一个更加舒适的姿势后，微微张开唇，迎了上去……
　　因为前一晚上的“放纵”，第二天，两个人都没有逃过重感冒的魔爪。
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏——”白芷一连打了三个喷嚏，再呼吸时，鼻子已经完全堵上了，成功感冒。
　　“说了我感冒还……”祈又扬小声嘀咕道。
　　“可是你也亲得很开心啊……”白芷也得意笑着，小声嘀咕道，两个人都带着浓浓的鼻音，白芷觉得祈又扬一定也是喜欢和自己接吻的，否则昨晚怎么会那么用力，还主动抚摸自己。
　　“……”祈又扬没有继续反驳，毕竟白芷说的不假，但她都做到那一步了，自己怎么可能还无动于衷。
　　白芷喜欢她紧抱自己，就像要把自己揉进怀里的感觉，白芷从早上就开始预订晚上的“活动”，她将头钻到祈又扬的耳畔，悄声说：“我今晚还要——”
　　“……”
　　*
　　祈又扬今天在家休息不去上班，这让白芷更开心了，真恨不得每天都能这样。
　　“阿扬——”祈又扬在厨房做饭时，白芷总喜欢黏黏腻腻地从身后抱着她，真是个不折不扣的黏人精。
　　“别闹。”祈又扬正切着生姜，准备熬制姜茶，她似乎越发纵然白芷的粘人脾气了，或许是她也喜欢上了这种感觉吧，打心底觉得温暖，而且是种专属的温暖。祈又扬嘴上说着别闹，但她这样腻着自己时，感觉空气都是甜的。说了两句以后，祈又扬索性由她抱着，继续切着姜片，低头看到她圈在自己腰上纤细的手臂，祈又扬安心地笑了笑。
　　“这是什么？”白芷指着炉子上的姜茶，隐隐约约能闻到一股微微刺鼻的辛辣味，显然作为吃货的白小姐，对一切人类的食物都充满了好奇。
　　祈又扬抓了一片生姜，故意送到白芷的嘴边，“你尝尝。”
　　白芷嗅了嗅这个味道，不太好闻，但还是半信半疑地问，“好吃吗？”
　　“最好吃了。”祈又扬说罢，抿嘴笑得开心，“你吃了就知道。”
　　既然她说好吃，白芷也就信了，竟把一整片生姜都塞进口里嚼了起来，结果可想而知，难吃到“五官扭曲”。
　　“哎……”祈又扬就想让她咬一小口逗逗她，哪知道她一口全吃了。
　　“噗……好难吃啊……”白芷拧着眉头，一口吐掉，她吃不来辣味，这种生辣的味道更加难受。
　　“傻瓜，谁让你全吃了的。”这就是嘴馋的后果，祈又扬还是控制不住笑，尤其是白芷吐着舌头，使劲吸气时的样子，怎么这么可爱。
　　“你还笑……辣……”白芷感觉自己被欺负了，不行，必须要她补偿自己，她把祈又扬推到灶台边上，压低了头，“你欺负我……”
　　她的身子朝自己压了过来，现在这个姿势，祈又扬觉得自己看起来才是被欺负的那个吧，“喝点水漱漱口就好了。”
　　祈又扬想推开她，去倒杯凉白开时，白芷双臂撑在她两旁，不让她动，还不满地朝她撅起小嘴，“吻我——”
　　这是个什么逻辑。
　　“你欺负我……”白芷将手臂搭在她的肩上，稳稳圈住，“那我也要欺负你。”
　　带着生姜味的亲吻，这感觉估计会让祈又扬一辈子都难以忘怀，白芷细细亲着，感觉到对方的回应时，让她很开心，闭着眼都笑了出来，想把她的唇吻肿才肯罢休。
　　祈又扬缓缓抱住她，爱上这样的感觉了，感情的事情，有时候自己也难以琢磨得透，从她们莫名其妙的关系发展到现在这一步，祈又扬始终觉得是稀里糊涂的。可越来越在乎她，这是祈又扬自己都能察觉到的事实，也许依着感觉走才是正确的，不管曾经发生了什么，她只知道她不想这个小傻子离开自己。
　　“把这个喝了。”
　　祈又扬给白芷到了一杯热气腾腾的姜茶，但白芷看着茶杯里浮着的生姜片，死活都不肯喝，都产生了心理阴影。
　　“听话，喝了感冒就好了。”
　　“你又想骗我。”白芷这回“机灵”了，摇头不肯喝。
　　“我知道错了，还不行么？”祈又扬端起茶杯，自己先喝了一口，然后把茶杯递给她，“我跟你一起喝。”
　　白芷这才肯喝，茶叶的清香再加上淡淡的姜味，比刚才的味道好多了，但还是不喜欢这个味道，白芷端起茶杯，一口气喝了个干。
　　“来，张嘴。”见她乖乖喝完，祈又扬剥了一颗糖果，塞进她嘴里。
　　白芷含着她喂的糖，心里甜丝丝的，最喜欢这种酸酸甜甜的味道。
　　天空中又下起雪来，白芷趴在飘窗上，咬着指甲，静静看漫天飞舞的雪花，她喜欢和阿扬呆在一起，也喜欢出去玩。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　祈又扬理解她，她成天闷在家里，又没有人陪她，当然无趣。又在咬手指头，提醒她多少遍都忘记，祈又扬抓过她的手，“别老咬指甲，都啃坏了。”
　　白芷坐在飘窗上，嘴里叼着一根棒棒糖，笑眯眯地看着祈又扬为自己修剪指甲，这样的日子真是太幸福了。白芷在心里盘算着时间，离狐尊兑现诺言的期限越来越近了，她马上就可以变成人类了，狐尊说，必须要经受抽骨剥筋之苦之后，才能从灵狐化作人类，但只要想到以后能和阿扬朝夕相处，一切都是值当的。
　　“阿扬——”白芷试探着问道，“如果我消失了，你会每天都想我吗？”
　　消失……祈又扬正为她修剪最后一根手指的指甲，手上的动作突然停了，她又在说什么傻话，“你胡说什么……”
　　越是揣摩这句话的含义，祈又扬越是觉得不安。
　　“我是说如果，我不在你身边的时候，你会每天都想我吗？”
　　“你好好听我的话，就没有如果。”
　　“你会不会想我？”在变成人类之前，她可能会消失一段时间。当初霍达为了心爱的人，甘愿承受痛苦变成人类，可经受过抽骨剥筋之痛后，等来的却是背叛与抛弃。
　　霍达至今不愿详谈这件事情，他只是告诉自己，选择没有对错，只是要承担不同的结果。
　　她忽然认真的模样，让祈又扬有种莫名的担心，她在等自己一个答案，“会……”
　　“那你会喜欢别人吗？”
　　“会，如果你走了，我会喜欢别人……所以你不要乱走，记住了吗？”
　　“你不可以喜欢别人！”白芷并没有绕过这个弯来，一听到祈又扬要喜欢别人，就酸着鼻子哭了起来。
　　“你再乱走，我会生气……”祈又扬捧着她的脸，擦干她的眼泪，然后凑过身抱住她，想起前天发生的事情，她温柔地摸着白芷的头，紧紧地抱住她，“我会担心，很担心……”
　　“我不乱走，我这辈子都不会离开你。就算哪一天我走丢了，我也一定会回来找你，阿扬你要记住，我一定会回来的。要是我不在你身边，你每天都要想我，每天都要。”
　　“我不会让你走丢的……”


第27章 赖皮
　　郁郁葱葱的山林，阳光洒在潺潺的溪流上， 波光粼粼。鸟鸣， 花香， 这里只有来自自然的声音， 丝毫没有烟火气息， 宛若仙境。
　　“阿芷，等等我。”
　　她赤脚踩在草地上， 在林间奔跑，祈又扬要追不上她了， 只是她清脆的笑声还时刻萦绕在自己的耳畔。
　　“别闹了， 你在哪？”祈又扬在原地转着圈，周遭都是相似的风景， 她已看不到白芷的身影，“阿芷，你快出来。”
　　大声喊时， 山谷里还荡着回音。
　　“阿扬——”
　　蓦然回首，她逆光站在一棵古老的梧桐树前， 微风吹得她披散的长发轻舞飞扬， 她脸上一如既往带着干净好看的微笑，眼神灵动， 顾盼神飞。
　　“都让你不要乱跑了，走丢了怎么办？”祈又扬小跑上前，拉住她的手，小声责备道， 替她理着被风吹乱的头发。
　　“我才不会走丢呢～”白芷握着她的手，拉着她躺在油绿的草地上，枝繁叶茂的梧桐替她们挡去了大半的太阳，透过林叶见落在脸颊上的阳光，有着恰到好处的温暖。
　　肩并肩躺着，白芷把头靠在她的肩上，“阿扬，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢，这是哪里？”祈又扬眺望着远方的天空，如此湛蓝，像是倒挂着的一片海洋，微风拂面，时光静谧，“阿芷？”
　　祈又扬叫着，她却没有应答，转过头，她竟睡着了，一片树叶落在她的眉心，她也不曾察觉，祈又扬伸手取走那片树叶，低下头在她的眉心印下一个轻吻。白芷迷迷糊糊地转了个身，将她抱住，脑袋蹭着她的心口，又舒舒服服地睡了过去。
　　也不知睡了多久，祈又扬睁开眼时，耀眼的太阳依然高高悬挂于空中，只是怀里的人儿，“阿芷？你又去哪了？”
　　“你快些回来。”
　　“我在这等你。”
　　“怎么还不回来？”
　　阿芷，她走了。
　　再也听不到她痴痴傻傻地喊着“阿扬”，再也看不到她像块牛皮糖一样黏着自己，祈又扬坐在梧桐树下，倚靠着古老干枯的树干，依然是鸟语，花香，湛蓝如海的天空，可不复美好。
　　“就算哪一天我走丢了，我也一定会回来找你。”
　　祈又扬望向虚无缥缈的远方，她等她回来，她不知道这里是哪，但这儿的太阳似乎永不落山，她等不到日落，正如她再也等不到那个熟悉的身影……
　　这是一个梦，睁开眼面对黑暗时，祈又扬很清醒地知道这是一个梦。她拉开一旁的台灯，白芷正安静地睡在她身边，祈又扬看到被打湿的枕头，才意识到自己在不住地流泪。
　　究竟是怎么了？为什么会这样忐忑不安？白芷怎么会离开自己呢，她这么黏人，恨不得洗澡都跟她一起，不可能离开她。日有所思，才会夜有所梦，都怪这傻子白天说了一些莫名其妙的话，才让自己胡思乱想。
　　她又把手伸在了被子外，祈又扬牵过她的手，替她掖了掖被子，借着昏暗的灯光，悄悄吻了她的唇，再伸过手将她拉进怀里。
　　“嗯？嗯……”白芷睡得正香，被这轻微的动静所打扰，她迷离地睁了睁眼，嘴里发出懒懒的呢喃，看到祈又扬的脸后，又安心地闭上了眼，顺着祈又扬的动作，窝进她的怀里，让她抱着。
　　一切又如往常，祈又扬悬着的心，才一点点放下来。
　　祈又扬怕她闷，每天都会带她出去走走，一到周末了更是如此。只要出去，白芷一定要十指相扣地牵着她，祈又扬一切都依她，每次出去，白芷必然还要买一大袋子零食，祈又扬总是吐槽着，没见过一大把年纪还这么贪吃的，吐槽归吐槽，可还是在不亦乐乎地“投喂”。
　　从超市回来的路上，白芷一边走着一边拆着零食的包装袋，拿出一支奶油味的棒棒糖，含在嘴里舔了舔，然后又拿出来，递给祈又扬，“这个也好吃…你尝尝……”
　　舔过以后才给她，可真是会心疼人，祈又扬白了她一眼。
　　“你尝尝嘛——”白芷送到她嘴边。
　　祈又扬刚想张嘴去吃的时候，白芷突然缩回了手，然后歪着头吻住了她的唇，狠狠地亲了两口。
　　越来越“放肆”，在家里各种强吻就算了，在外面还这么高调，祈又扬刚想说她，抬起头就看到了熟人。
　　“学姐……”
　　她和季歆在那次醉酒事件过后，就很默契地没有再打过招呼，可能都觉得有些尴尬吧，但住在一个小区，难免也会遇上。
　　“你们逛街啊……”季歆本来只想默默从她们身边绕过去，偏偏又正好看到了，想起上次的事，确实喝多了有点失态，觉得挺过意不去的，也没有正式道过歉，“你们吃了没？要么晚上一起吃饭吧，我请客，上次挺不好意思的。”
　　“没事……”祈又扬笑了笑，才刚说两个字。
　　这下不得了了，白芷的醋意直线上升，以最快的速度达到顶点，然后瞬间爆发，一大袋子零食直接被甩在地上，白芷凶巴巴地朝着季歆说着，“我们不去！”
　　对祈又扬以外的人，白芷一旦凶起来，可以说是气场十足了。
　　“别这样……”祈又扬拉了拉白芷的手，季歆好歹也是她的顶头上司，大家和和气气的就算了，现在越弄越尴尬。祈又扬和季歆解释着，尬笑两声，“她平时不这样的……”
　　“不方便就算了，改天再约。”季歆各方面修养还算不错的，至少在明面上还是沉得住气。
　　“改天也不约！”白芷扬着头继续凶巴巴地说道。
　　好不容易找了个台阶下，这下又被白芷堵死了。
　　“不好意思啊学姐……”祈又扬连连道着歉，季歆完全不能出现在白芷的视野范围内，一见着季歆，白芷就像个行走的火药包，随时可能爆炸。
　　太危险了。
　　回到家关上门，白芷扁着嘴，十分不开心。
　　“以后不能这样没礼貌……”祈又扬还想和白芷说说道理，但还是算了吧，不让她和季歆碰面比较安全。
　　“我跟她谁更漂亮？”白芷再一次执着这个问题。
　　又是这个问题，祈又扬想了想，“嗯……你比较漂亮。”
　　“噢……”对于这个答案，白芷还算满意，但还是要提出“批评”：“那你还看她，还对她笑……”
　　“好，我认错。”醋精附体，她总是喜欢对自己卖萌撒娇，这让祈又扬想气都气不起来，把她带出去玩才知道，她只对自己才这样，对别人都是板着一张扑克脸，冷漠得不能再冷漠。但霍达是个例外，所以祈又扬吃霍先生的醋，不是没有道理。
　　“你以后也不能随便对人发脾气，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你发脾气的时候没有季歆漂亮……”祈又扬故意这样说道，哪知道白芷不吃这套。
　　“我不管，我就是比她漂亮！”
　　“你厚脸皮，耍无赖！”
　　白芷在她的脸上，唇上腻腻歪歪亲着，继续笑道，“我无赖…你也要喜欢我。”


第28章 羞耻
　　“我无赖…你也要喜欢我。”
　　一到家，白芷就把祈又扬压在墙上， 在她的额上， 脸上， 唇上吻个不停， 像只小猫一样。
　　祈又扬笑着用食指戳住她的额头， “粘人精。”
　　粘人精就粘人精。
　　白芷抓住她的手，引着她搂紧自己的腰， 继续一边笑一边贪婪地在她脸上吻着，虽然每天都这样， 但她总是亲不够。白芷特别喜欢看她无奈但又迁就自己的模样， 比如说现在……
　　她是个不折不扣的“亲吻狂魔”，早上起来要亲， 晚上睡觉要亲，上下班也要。有过第一次以后，白芷就“一发不可收拾”……这大半个月下来， 祈又扬也习惯了，要是哪天她不黏着腻着吻自己， 还怪奇怪的。
　　有点人来疯似的胡乱亲了她一阵以后， 白芷抬着她的下巴，攫住她的唇舌， 细腻品尝着她的甘甜，一想到只有自己能这么吻她，白芷卷着舌就更加沉醉了，她愈发兴奋， 兴奋到感觉尾巴都要翘起来了。
　　她一次次用舌尖挑逗，也会勾起祈又扬的主动，仰起头，手慢慢勾上她的脖颈，同样有些急不可耐地回应她，“啵～～～”
　　“嗯……”难舍难分过后，还是松开了，她们的唇都被对方吻得红润，祈又扬低声道，“我去做饭。”
　　“我帮你。”
　　和她在一起，恋爱的甜蜜会被放大吧。白芷心性单纯，怎么想就会怎样去做，喜欢就是喜欢，不会隐藏，不会忸怩，表白也是直冲冲的。喜欢你，就把你当做她的全部，甚至都不再正眼看其他人……
　　吃起醋来可爱到不会让人觉得她是无理取闹，更多的是如获至宝的感觉，有这样一个人一心一意对你，难道还不该珍惜吗？
　　白芷突然闯进她的生活，并不是多么美好的开始，她愤怒过，烦闷过，无奈过，可唯独没有孤单过。白芷填补了她心里最大的空缺，带给了她最珍贵的东西。
　　“别总吃零食。”
　　不知从什么时候开始，祈又扬习惯抱着白芷坐在沙发上，每天追电视里八点档的狗血剧场，这是她每天下班后，最多的娱乐活动。
　　“多吃点水果。”白芷不喜欢吃水果，最爱各种垃圾食品，祈又扬有时候觉得自己像是养了个小孩，又像是养了只宠物，真是“操碎了心”，如果不是自己亲手把水果喂到她嘴里，她是不肯多吃一口的。
　　“来，张嘴。”
　　白芷依在祈又扬怀里，认真看着电视，一有“投喂”就乖巧的张开嘴，每次看她撑得鼓鼓的腮帮子，祈又扬就忍不住去捏捏，或者亲一亲。只要一亲她，白小姐势必会“礼尚往来”，把对方扑倒在沙发上，热烈回吻。
　　她别有一种“反差萌”，在自己面前软萌得不行，又傻又疯，可一站在别人面前妥妥的“高冷范”，就像个不食人间烟火的女神。因为自己吃过霍达的醋，白芷就再也没去找过他，甚至连他的名字都绝口不提。
　　电视屏幕上依然播着狗血的剧情，祈又扬不像白芷，追剧的兴致不大，更多的注意力是放在小傻子身上。
　　祈又扬抓了一颗草莓，送到她嘴边，白芷眼睛都不眨地盯着屏幕，“张嘴～”
　　还是没反应，祈又扬抬起头看向电视，男女主角正搂在一起吻得火热，一边吻还一边脱衣服，白芷看得聚精会神，连东西都忘了吃。
　　祈又扬汗，这年头电视剧的尺度怎么这么大了？白芷目不转睛的样子，估计又是在心里“记笔记”，男主角抱着女主角上床，然后压了上去，虽然露得不多，但足以暗示观众，他们是在全裸纠缠。
　　什么乱七八糟的……祈又扬直接把白芷的眼睛捂住了，不让她看，说起来白芷也不小了，但祈又扬心底总觉得这些画面与她而言，有点“少儿不宜”。
　　这点祈小姐完全多虑了，都抱着人家舌吻了那么多次，现在还说“少儿不宜”，怎么都有些牵强吧？
　　“我要看！”白芷正看在兴头上。
　　“不许看……”见她要挣开，祈又扬干脆双手一起蒙住她的眼睛，心想这个镜头也就几秒就过去了，没想到导演还打算给男女主来一发持久战。
　　祈又扬以迅雷不及掩耳之势直接把电视关了，这才松开白芷的眼睛。
　　白芷看着黑屏的电视，又看了看祈又扬，说道，“我知道了，阿扬害羞了～～～”
　　到头来居然成了自己害羞？祈又扬想说，我看片的时候，你连电视还不会开。
　　白芷起身换了个姿势，直接正面跨坐在祈又扬的腿上，“做＿爱比接吻还舒服吗？”
　　人类的交＿配叫做＿爱，白芷新学的词。
　　“……”祈又扬语塞。
　　“阿扬……”白芷扶着她的肩，“我们可以做＿爱吗？”
　　电视上看到的，都是男人和女人，白芷从来没看到女人和女人怎么弄，要是她知道，肯定就找祈又扬试了。
　　祈又扬已经是满脑门黑线，继续沉默，白芷用这个语气问，怎么都显得自己是个猥＿琐＿狂，在教坏一个纯洁的姑娘。
　　“你怎么不说话？”是不是自己问得太露骨了，她害羞？白芷郁闷，可是不问清楚点，她怎么知道…难不成还要去问霍达？好像是有点难为情……
　　男人和女人，女人和女人，应该也差不多吧？白芷思忖着，到时候她们在床上把衣服脱了，学着电视里的那样……没准祈又扬就会主动了，自然而然进行下一步。
　　对，就是这样，白芷在心里盘算着自己的“计划”，想着不由自主笑了起来。
　　祈又扬怎么觉得这笑这么瘆人，“你想什么呢……”
　　“和你做＿爱。”白芷收起笑容，正儿八经严肃说道。
　　祈又扬捂脸，“你害不害臊啊，不要总说这两个字……”
　　会害臊那还是白小姐吗？“不说…那我们做吧！阿扬，你教我怎么做，我学得很快的～”
　　确实是学得很快。。。
　　“别瞎闹……”这一切来得太快，祈又扬还没有做好心理准备。
　　“可是我想和你……”
　　在白芷再一次说出那两个字之前，祈又扬打断了她，顺便转移一下话题，“那个…明天我带你去游乐场玩……”
　　前一段时间白芷在电视上看到游乐场，就一直嚷着要去玩，祈又扬想着明天周六，正好抽出一天时间陪她去。
　　“嗯！”
　　祈又扬松了一口气，果然单纯的人就是好哄……
　　“去完游乐场……”白芷扑倒在她怀里，“你就教我怎么做＿爱……”
　　“噗……”
　　作者有话要说：　　红红火火恍恍惚惚哈哈哈


第29章 幸福
　　周六，游乐场的人不算多， 但也不算少。
　　白芷拉着祈又扬， 对这一切都充满了好奇， 不远处人群的尖叫声时不时钻进耳朵， 白芷反而兴奋， “我也要玩。”
　　“你就一点都不怕？”真是个活脱脱的女汉子，永远有闹不玩的精力。
　　“我才不怕。”白芷把她的手握得紧紧的， 只要有她陪在自己身边，不管发生什么都不怕。
　　祈又扬笑她， “到时候可别吓得哭鼻子。”
　　“我哭了…你可要哄我。”白芷不错过任何一个可以粘人的机会。
　　祈又扬不屑地“切”了一声， 这种宛如弱智般的对话，却让她心情大好。人复杂起来很复杂， 可简单起来也很简单，普通的对话，不经意的微笑， 就会觉得很暖很幸福。
　　游乐场这种热闹的地方，祈又扬不常来， 因为越热闹的地方越能衬托孤独， 她还是喜欢安静，但是白芷的“闹”又是另一种情况， 有时候祈又扬也会喜欢和她拌拌嘴的感觉。
　　“等夏天我还带你过来，有更好玩的。”现在是冬天，好些个经典的水上项目都停了。
　　“夏天？好啊！”一想到春夏秋冬都能和她在一起，白芷更加开心了。
　　“啊——”
　　尖叫声划破长空， 祈又扬还担心白芷吓哭，最后自己先认怂了，过山车跳楼机，白芷尽拣一些刺激的项目玩。祈又扬虽然不恐高，但也经不住这样密集地受折腾啊，可白小姐就和开了“外挂”一样，祈又扬真是太低估她了。
　　这会儿刚从跳楼机上下来，祈又扬腿开始软着的…白芷就笑靥如花地缠着她，兴致勃勃地说道，“阿扬，我们再玩一遍吧！”
　　祈又扬的腿这下完全软了。
　　这可能是祈又扬二十五年来玩得最疯的一次，也是笑得最疯的一次，没有哪一次来游乐场像今天这样开心过。看她灿若星辰的笑容，祈又扬就像个跟踪狂一样，在她身后拍个不停……
　　两个人手牵手一直“疯到”傍晚，祈又扬站在双层旋转木马旁，突然停下了脚步。
　　天已黑，旋转木马灯光绽放出梦幻的光芒，那么醒目，就像是对自己的讽刺。一群家长带着孩子，骑在木马上笑着闹着，祈又扬心情难免黯然。
　　“阿扬，我们玩这个吧。”白芷喜欢亮闪闪的东西。
　　“不想玩。”祈又扬从来不玩旋转木马，八岁那年，她第一次看到旋转木马，却只能站在栏杆外，看着她爸拉着她同父异母的妹妹，其乐融融地玩着，从那时起，她就知道自己一定要习惯一个人。
　　“你就陪我玩嘛～”白芷缠着她撒了个娇。
　　“我说了我不玩！”祈又扬皱眉，语气一下重了。
　　“阿扬……”白芷突然被“凶”了一下，不敢继续闹下去，刚刚还笑得很开心，怎么突然就这样了，白芷只好轻声说着，“那……那我们就不玩，也没什么好玩的……”
　　白芷口是心非地说着，祈又扬意识到自己不该冲着她发脾气，又惹得她一脸委屈，本来心情好好的…现在都不敢笑了，“对不起……”
　　“没事。”白芷看着一群排队的小屁孩，勾起嘴角笑着和祈又扬道，“都是些幼稚鬼玩的……”
　　祈又扬噗嗤笑了，自己就是个幼稚鬼，还说别人，于是拉着她去队伍后面排着队。
　　她笑了就好了，白芷心里松了口气，她不想祈又扬因为自己做一些不开心的事情，“阿扬，我真的不想玩……”
　　扣紧她的手，祈又扬心里一阵暖意，她总是处处在乎自己的感受。晚间风大，她的脸被吹得又红又冷，祈又扬伸出手捧着她的脸，用手心的温暖给她暖着，揉了揉，“幼稚鬼……”
　　祈又扬看了看她身后的旋转木马，这么久过去了，早就该释怀这些，越是刻意，就越放不下。
　　“阿扬——”白芷也学着祈又扬，伸手捧住她的脸颊，嘴角扬起的幅度渐渐变大，露出一排整洁洁白的牙齿，“你对我最好了。”
　　祈又扬骑上一匹木马，紧接着白芷跟在她后面，和她骑上同一匹，祈又扬扭过头，“傻瓜，不是这样坐的……”
　　“我知道……”两人挤在一匹木马上，白芷抿嘴笑着，从身后圈紧她的腰，将下巴搁在她的肩上，凑过脸贴着她的脸颊，“我就是要和你一起。”
　　“还说不是幼稚鬼……”音乐响起，木马上下缓缓起伏着，在闪烁耀眼的光芒下，转着圈。白芷还是紧紧搂着她，玩了这么多项目，白芷觉得这个才是最好玩的。
　　晚间有风，但祈又扬身上很暖，第一次坐旋转木马，比想象中要浪漫多了，因为某个人。她们目若无人地“秀着恩爱”，完全沉浸在自己的世界里，置身其中时，祈又扬才发现原来这些光影这么梦幻，如果这是一场梦，她敢肯定，这一定是她做过最美的一场梦。
　　“阿扬……”白芷同她小声说着话。
　　“什么？”
　　白芷紧了紧自己的双臂，在她的脸颊上轻轻吻了一下，“我爱你。”
　　旋转木马还在缓缓绕着，祈又扬耳畔过滤了所有嘈杂的声音，偏偏这说得低哑的三个字，钻进她的耳朵，闯进了她的心里。
　　她一定是笑着说出这三个字的，因为祈又扬听到她的声音里都带着甜意。
　　熙熙攘攘的人群里，一个穿黑色风衣的男人昂然挺立，他的身影湮没在夜色里，银白的头发却异常醒目，他盯着旋转木马的方向，眼神一如他脸上的表情一般冰冷。
　　“晚上冷，我们早点回家。”现在说话时，嘴里都能哈出大片的雾气。
　　“嗯。”白芷开心地应道，然后假装略带羞涩地问道，“早点回家……我们做那个吗？”
　　阿扬说女孩子要含蓄点，不能总是把做爱挂在嘴上，尤其是在外面，所以白芷只能用“那个”来代替，她拽着祈又扬，恨不得现在就瞬间转移回家。
　　“阿扬！走！！我们快点回家！！！”
　　祈又扬：“……”
　　她居然还在惦记这档子事……
　　作者有话要说：　　我虽然短小，但二更呀。
　　wuli小狐狸太可爱了啊啊啊啊啊啊。——来自亲妈的日常痴汉。


第30章 激情
　　还有一站就是目的地，公交车上的人也越来越少。
　　白芷坐在最后一排靠窗的位置， 歪着头靠在祈又扬的肩上， 迷迷糊糊睡着了， 白天玩得太疯的后遗症。
　　祈又扬的目光从窗外倒退的风景收回， 落在她们十指紧扣的手上， 都睡着了还这么粘人。祈又扬想起她们初见时的情景，三个月前， 她们也是坐的这一趟公交车，白芷跟着她上车， 还投币了100块。
　　三个月了？祈又扬应该说才三个月， 她和白芷的关系，已经发展到连自己都不敢相信的地步。
　　公交车报站， 到了。
　　“懒鬼，醒来了～”祈又扬轻轻揉着她的脸。
　　“嗯——”白芷晕晕地睁开眼。
　　祈又扬拉她起身，“回家再睡。”
　　打了会儿盹， 一下公交车她又是精力充沛，跑在前面几乎是在“拖”着祈又扬走， “阿扬， 我们快回家～～～”
　　折腾了一整天，祈又扬身子现在特别乏， 只想舒舒服服洗个热水澡，再一觉睡到大天亮。
　　“你走慢点～”
　　一到家，白芷什么瞌睡都没了，心里正打着自己的小算盘， 进屋刚换了鞋，她就主动说，“我先去洗澡……”
　　这真是太阳打西边出来了，竟然主动去洗澡，要是放平时，祈又扬得碎碎叨叨催她好一会儿，她才会依依不舍放下八点档的电视剧，心不甘情不愿地去浴室。
　　“洗完澡就早点睡觉。”毕竟还是玩了一天，看来她也是知道累的，祈又扬帮她脱下棉袄，“我去给你拿睡衣。”
　　“好。”
　　白芷并不喜欢洗澡，因为对他们灵狐而言，洗澡完全是一件多余的事情。但和祈又扬一起洗就不一样了，一天洗三次都行，上次祈又扬晕倒，白芷还不害臊地趁着方便，强行和人家一起“共浴”……
　　一个人洗时，白芷总是三两分钟随随便便糊弄过去，“阿扬，我洗好了。”
　　五分钟不到，祈又扬睡衣还没拿出来，白芷就裹着浴巾从浴室出来了，“是不是又没好好洗？”
　　“有的，我都洗了。”
　　“全身都洗了？”
　　“要是不相信，你帮我再洗一次！”说着，白芷迫不及待要解开自己身上的浴巾。
　　祈又扬赶紧制止她，又开始不害臊了。其实问得有些多余了，她身上很干净，还带着一股淡淡的体香，她们晚上常搂在一起睡，这点祈又扬心里很清楚。
　　“好了，你自己换好睡衣就去床上睡觉。”说完，祈又扬将睡衣塞进她手里。
　　“阿扬，你快去洗澡吧！”白芷接过睡衣，一个劲地催祈又扬，然后轻声念到，“那你快点，我在床上等你……”
　　“……”这对话，这气氛，怎么这么别扭？祈又扬难免有点想歪，眼看时间已经十点了，她只是说了句，“快去睡觉。”
　　看着祈又扬去洗澡了，白芷解开浴巾，也不再穿什么，光着身子就钻进了被窝，反正穿了待会儿还得脱。
　　浴室里，祈又扬挤着沐浴乳在身上一圈圈揉出泡沫，氤氲的热蒸汽使得她的脸颊发红发烫，或许，还是因为想了些其他的事情，比如……
　　“……我想和你做＿爱。”
　　祈又扬想起白芷趴在她耳畔，柔声说的这六个字，祈又扬承认自己听着，心里的确有感觉……
　　因为她说这句话时的语气和平时截然不同，声音柔媚，怎么看都是有意在“撩拨”人，祈又扬弄不明白为什么这些事情她就学得这么“入木三分”。那种状态下，很难再让人淡然自若，没有一点想法……其实如果白芷一直缠下去，她也会有那种冲动吧，毕竟是成年人……
　　还在想……祈又扬站在莲蓬头下，闭上眼，让热水自上而下，冲干净身上的泡沫。
　　洗完澡，祈又扬算是抱着一种有点忐忑的心情出了浴室，心扑通扑通比平时跳得都快，像是推开卧室的这扇门，就真的会发生什么一样。
　　祈又扬在门口站一会儿，还是推门进去了，房间里安静得很，白芷躺在床上已经仰面睡着了，祈又扬呼了一口气，暗暗吐槽自己想太多。
　　她对那些事情，心里应该没有具体概念吧，只不过是照着电视里，有样学样。祈又扬走到床边，看着她的睡颜，笑了笑，睡着了也好，都累一天了。
　　祈又扬关了房间里的吊灯，还剩下一盏微弱的夜灯照明，因为她不喜欢完全黑暗的感觉，尤其是半夜醒来时。
　　以前半夜惊醒时，总是要面对空荡荡的房间，现在不一样了，她醒来的第一眼总是看到白芷的脸，这种满足而幸福的感觉，是她以前从未有过的。
　　祈又扬掀开被子的一角，轻轻在她身畔躺下，尽量不去惊醒她。看着她这张无可挑剔的脸，祈又扬忍不住凑上前吻她一下……
　　白芷都等她好久了，等她吻过自己以后，白芷慢慢睁开了眼睛。
　　“怎么还没睡？”祈又扬并不是很意外，因为白芷要是真睡着了，睡姿肯定没现在这样规矩。
　　“阿扬……”白芷伸出光溜溜的手臂勾住了她的脖子，然后整个人翻过身，将她压在自己身下。
　　“你怎么不穿衣服……”祈又扬已经淡定不起来了，她不紧手臂光溜溜的，浑身都是光溜溜的，“我不是告诉你晚上睡觉要穿……”
　　不待她说完，白芷已经堵住她的唇，开始吻她。
　　“阿芷……别这样……”
　　她吻过自己的唇后，又将滚烫的唇舌往下蔓延，祈又扬的喘息已经越来越重，“嗯……”
　　听到她隐忍的低吟，白芷也慢慢躁动起……
　　最后她的上衣都褪下……
　　作者有话要说：　　对不住大家，在这里不厚道地卡文了
　　明天双更，欢迎围观（滑稽脸）


第31章 威胁
　　白芷一颗一颗解着她的衣扣，笨拙地帮她脱下， 只希望她和自己一样。
　　“嗯……”
　　祈又扬翻过身， 伏在她身上， 吻着她的锁骨， 亲着她的肩头， 由着她脱去自己的衣服。
　　待她一脱去衣服，白芷迫不及待抱紧身上的她， 细腻雪白的肌肤摩擦在一起，难舍难分。
　　低沉的喘息声交织在一起， 再融进温柔的夜色里。她媚眼如丝， 祈又扬的手心在她身上早已抚了个遍……
　　在勾人这方面，白芷有着惊人的天赋， 一个眼神，一声低吟，用身子缠着对方， 腰肢柔软。
　　她爱自己，白芷被她亲到喘不过气时， 深深这样觉得。这种感觉太美妙了， 她喜欢祈又扬像现在这样，压在她身上， 毫无保留地来爱她。
　　缠绵缱倦，白芷半眯着眼，手掌在她光滑的脊背上来回抚摸，感觉身子越来越烫， 就快燃起来了。
　　就在无法自拔地沉浸在肌肤相亲的欢愉中时，一道意念闪过白芷的脑海，她忽然睁开了眼，原本紧抱着对方的手臂突然松了，“阿扬……”
　　“嗯……”祈又扬意乱情迷地轻哼着，发烫的脸颊已贴上她胸前。
　　“阿扬……”白芷的语气里隐隐有些不安，不再像之前那一声声满足的沉吟，那道意念越来越强，不容抗拒。狐尊来找她了……
　　原本火热的纠缠似乎慢慢平静了下来，片刻之后，祈又扬感觉不到她的主动，像是自己在单方面的索取。
　　“怎么了？”祈又扬停了下来，理智和清醒又开始渐渐归位，看着白芷突然“冷淡”的脸，祈又扬胡思乱想起来，是不是刚刚自己的模样吓到她了？也许是吧，欲望像洪水猛兽一样往外涌，似乎动作也不是很温柔……一定是自己“欲求不满”的模样吓到她了……
　　白芷虽然嘴上说得不害臊，但实际上单纯得像一张白纸，她突然的情绪变化，让祈又扬陷入无限的“自我否定”之中，是不是刚刚做的一些动作，让她讨厌了？
　　“我……我有点困了……”白芷“心不甘情不愿”地说出这句话，她真的好想继续下去，可是……
　　困？才刚脱完衣服就说困了……祈小姐再次受到严重打击，她虽然没有实战经验，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么，也不至于这么菜吧，才刚开始就让对方觉得困。。。
　　祈又扬从她身上移开，到了这一步突然停下来是挺尴尬的，她看白芷脸色不太好，轻声问道，“没有不舒服吧？”
　　白芷笑着摇摇头。
　　祈又扬总觉着她有点怪，但又说不上来是哪里奇怪，“嗯……早点睡吧。”
　　是不是生气了？祈又扬闭上眼还在想着，以往睡觉她都会主动过来抱着自己，今晚却没有，祈又扬又睁开眼睛，她躺在一旁睡得正熟。祈又扬笑了笑，或许只是白天玩累了……
　　夜深人静，她好像睡着了，白芷轻轻叫了两声，“阿扬……阿扬……”
　　见她依然熟睡着，白芷这才掀开被子，蹑手蹑脚下了床，将衣服一件一件又穿好，夜半拉开卧室的门，又出去了。
　　被窝里，祈又扬迷迷糊糊伸手在自己身畔摸了摸，空了……她恍惚睁开眼，恰看到拉开卧室的门出去。是起夜上洗手间吗？可如果只是上洗手间，穿那么整齐做什么……
　　祈又扬随意穿上一件羽绒外套，追了出去，她不在房间里，已经出去了。为什么要半夜出去，祈又扬又恍然不安起来，只是看不到人影，她凭感觉追下了楼。
　　“阿芷。”
　　白芷凭着他施加给自己的意念，找到了他。
　　“怎么……”银发男人双手插在西装裤的口袋里，姿态颇为潇洒，他五官俊朗，棱角分明，唇角微扬，笑着道：“见到我不开心吗？”
　　白芷不开心，非常的不开心！她和阿扬就快要交＿配了，他却用狐尊的意念强行让自己出来，白芷心里暗暗恨着他。
　　“我只是来提醒你，三个月的期限到了。”
　　“我知道……”白芷天天掐着指头算着的，她满心期待地问道，“那我可以变成人了吗？”
　　狐尊幽幽道，“玩够了，就跟我回去。”
　　为什么跟事先说得不一样？白芷摇着头，“我不回去……你答应我的，只要我在人界能呆满三个月，你就让我变成人……”
　　“你还想变成人？”人界这么肮脏混乱，狐尊原以为她三天都待不下去，直到昨天晚上，他看到白芷和祈又扬在一起的画面，他想，自己又做出了一个错误的承诺。
　　“我一定要变成人。”白芷的想法很坚定，再也不会动摇。
　　“变成人？”狐尊冷笑一句，“变成人以后，你会生病，衰老，死亡……”
　　“我不怕！只要可以和她在一起……”长生不老又有什么意思，她修炼了三百年，每天修身养性，从来不知道快乐是什么，现在她找到了自己的快乐，怎么可能会放弃。
　　“我说过，人类的感情是世间最虚伪的东西。”
　　“你又没有经历过，你怎么知道！”白芷毫不客气地反驳。
　　“霍达就是活生生的下场。”狐尊还记得，当年的霍达也是这般求他，现在的白芷正在重蹈覆辙。
　　“我不管，你现在是狐尊了，许下的承诺就一定要兑现。”白芷怀念他还不是狐尊的时候，他和霍达总是护着自己，从来不会像现在一样高高在上地对自己说话。
　　“今天我来，就是为了兑现我们之间的承诺，跟我回去。”
　　怎么还要回去，“你是狐尊，怎么能耍赖皮！”
　　“你答应我的事情没做到，就该乖乖跟我回去。”
　　“我做到了！我没有露过自己的身份，也没有和别人说狐界的事情……”白芷一一数着，“更没有介入其他人的命数……”
　　“你再好好想想，真的没有介入其他人的命数吗？”狐尊目光犀利，提醒着白芷。天行有常，人界和狐界都是平行空间般的存在，如果互相干涉，一切都会乱了套。
　　命数，命数……她救过祈又扬一命，那天大雨滂沱，那辆卡车眼看就要撞过来了，千钧一发之际，她使了灵力救下祈又扬。
　　“那……那次不算！”白芷扯着他的衣袖，来回摇着，“哥，你就通融一下吧，好不好？”
　　“胡闹！才来这儿多久，就学会了人类的胡搅蛮缠。”
　　“我救都救了，你还想怎样！”
　　白芷可能是狐界最不把狐尊放在眼里的一位。
　　“跟我回去。”
　　“我不回去！！！”
　　作者有话要说：　　感觉我再也不会缺刀片用了，手下留情。


第32章 消失
　　“这可由不得你。”
　　“你能把霍哥哥变成人，为什么就不能把我变成人？”
　　灵狐岂是那么容易化作人类的， 这不是儿戏， 狐尊至今觉得霍达的选择是个错误， 不管白芷怎么说， 他这里都容不得让步， “我给了你三个月的机会，你也该满足了。”
　　“从一开始你就没打算把我变成人类……”白芷气愤地说道， 好像明白了什么，否则， 他为什么要找这些理由来搪塞自己， 明明都说好了的。
　　“我只是不想你后悔。”
　　现在回去才会后悔，她已经下定决心要变成人类了。
　　“阿芷， 你在这……”祈又扬万幸，在小区里一个隐蔽的角落找到了她，疾步走向前时， 一个陌生男人同时进入了她的视野。白芷刚刚好像在同他说些什么……
　　“阿扬……”白芷回过头，祈又扬正站在自己身后， 她怎么跟上来了。
　　祈又扬抬头看着的男人， 他的眼神很不友好，一头银发更显另类， 祈又扬有些怕，大晚上的本来就不安全，她上前要把白芷拉走，忐忑不安道， “快跟我回家……”
　　狐尊不慌不忙地拉住了白芷的手腕，沉默不语。
　　果然不是个善茬，祈又扬使劲拉着白芷，可就是拉不动，心里慌乱极了，“你放开她！再不放手…我报警了……”
　　白芷想挣脱他，“你别拉着我。”
　　“先跟我走。”
　　他的语气已经变成绝对的不容反抗。
　　“你神经病啊……”祈又扬骂骂咧咧说了一句，慌忙从口袋里拿出手机，正准备报警。
　　狐尊一摆手，祈又扬手里握着的手机直接被甩了出去，摔得粉碎。
　　“你不准碰她！”
　　狐尊凌厉的目光看向白芷，用意念告诉她，“别逼我动手。”
　　“阿扬……”如果狐尊要带她走，她绝对抵抗不过，而且三个月的期限将至，如果狐尊不将她变成人类，她也没办法继续在人界待下去。她现在只有一条路，就是跟着狐尊走，或许再求求他，他就心软了，就如同他当初帮霍达变成人类一样。
　　“你放开她，你要什么……我可以给你钱……你要多少？”
　　“阿扬，没事的，你先回去。”白芷笑着，现在只能让祈又扬别那么担心，“他是我朋友，你等我回来……”
　　“走。”狐尊冷冰冰地吐出一个字，他不喜欢看这种场面，弄得自己就像个十恶不赦的罪人一样。
　　“阿扬，你要等我。”
　　这算什么朋友，祈又扬分明看到她转身时眼里的泪光，她怎么能随便跟着人走呢，“阿芷！”
　　祈又扬像疯了一般冲上前去，狐尊一手拉着白芷的手腕，一手将祈又扬推开，头也没回。
　　“啊……”祈又扬只感觉一股巨大的力量将自己推了出去，就那一下，她被推到七八米开外，一头撞在花坛的边缘上……头晕晕沉沉，她看到白芷离自己越来越远，很快就和那个男人消失在黑夜中。
　　“我讨厌你！”白芷甩开他的手，用力推着他的身体，哭得泪流满面对他拳打脚踢，狐尊就任由她发着脾气，“我都说了让你不要碰她！！！你还打她！！！”
　　“别胡闹！我也没打她。”白芷一闹起脾气来，他每次都束手无策，严厉不过三秒，他是看着白芷一步步修炼而来的，三百多年了，“我哪知道人类这么不经摔。”
　　那一下，也没怎么用力。
　　*
　　“小姐，你醒醒，怎么在这睡下了？”保安叫醒了躺在地上的祈又扬。
　　祈又扬摸着头，天已经亮了，昨天晚上发生的事情一一浮现在脑，白芷被一个银发男人带走了，“报警……我要报警！”
　　“如果我消失了，你会每天都想我吗？”
　　“我不在你身边的时候，你会每天都想我吗？”
　　“就算哪一天我走丢了，我也一定会回来找你，你要记住，我一定会回来的。”
　　“要是我不在你身边，你每天都要想我，每天都要。”
　　她说过的话，每一句都是谶语，祈又扬越想越害怕，她心里究竟埋着什么秘密？那个银发男人又是谁……
　　警方收录了这些信息以后，只说一有消息就联系她。
　　你怎么还不回来，不是说会回来么？“等”成为了一个没有尽头的存在，每过去一分钟，在祈又扬心里，比平时一个钟头还要长久。朋友？白芷为什么要那样说…难道真的是认识的人，如果真的是坏人，她没理由那么乖乖跟着别人走……
　　霍达？除了霍达，祈又扬想不到白芷还能认识谁，难道又是他？
　　“白芷是不是你带走的？！”
　　“哟哟哟，大清早说话就这么冲，火气不小啊。”
　　祈又扬没工夫跟他废话，“她被人带走了，是不是你干的……”
　　霍达莫名其妙，白芷已经好久都没有联系过他了，不过听祈又扬语气里带着哭腔，似乎不大对劲，“等等……被人带走了？你说清楚一点……”
　　*
　　“你放我出去！为什么关着我！”回到狐界，狐尊给她四周布了屏障。
　　“你在这里安静修炼，心自然会收起来。”
　　白芷万万没想到，狐尊会用这种手段软禁自己，现在寸步难移，“你不配当狐尊！你骗我，你比人类讨厌多了……”
　　“我何时骗你了？”
　　“就算我不能变成人类，你许我的三个月期限还没到，还有最后一天，你凭什么把我关在这里！”现在白芷只想出去再做打算。
　　“多一天少一天，又有什么区别，该了断的不如早些了断。”
　　“有区别…”白芷跌坐在地上，她已哭了一晚上，“我真的好喜欢她，狐尊，我愿意放弃自己所有的修为，你就让我们在一起吧……”
　　狐尊深深叹了一口气，“你想变成人类，只是因为她吗？”
　　“嗯！”祈又扬就是自己的全部，当然是因为她，自己才会想变成人类。
　　有些事情狐尊不想说，但是不说，可能白芷永远也不会理解，自己为什么要这么“不讲情面”，“如果她不会和你在一起，你变成人类，岂不是没了意义。”
　　“不可能！她不会不要我，她喜欢我，我们会一直在一起……”白芷都能猜到狐尊又该用人类虚情假意这一套来说教，她先发制人，“你把人类想得太坏了，她才不是那样，你又没和人类交往过，你凭什么这么说？！”
　　“那我就告诉你，你们不可能在一起。”
　　“什么意思……”
　　作者有话要说：　　二更，晚点还有三更。
　　快要尾声了，记得收藏宝宝的接档文《和她假戏真做了》


第33章 分离
　　“什么意思……”
　　“你改变不了她的命数。”
　　“命数？”
　　“该发生的，还是会发生。”狐尊说得含蓄。
　　他是指那天自己救了祈又扬一命， 可什么又叫该发生的， 一定会发生？难道是…白芷希望自己是在胡思乱想， 可狐尊不就是这个暗示吗？“你是说…阿扬会出事？”
　　“人界有一句话叫‘是福不是祸， 是祸躲不过’。”狐尊原本不想告诉白芷这些， 可想着，她知道这些总该死心了， 纵然她一心想要变成人类，也不可能和喜欢的人相守下去。
　　“不可能， 你肯定在骗我……”白芷不相信， 这一定是狐尊使的手段。
　　“阿芷，就算你变成人类， 你也得不到你想要的。”这样说很残酷，但这就是事实，由天命注定。
　　“我要去找她……”倘若祈又扬会有意外， 她更要留在她身边保护她，她一定要让阿扬好好的， “你放我出去， 我要去找她！”
　　“别傻了。”狐尊低头长叹一口气，“你已来不及救她。”
　　已来不及救她……狐尊一定预知了这一切， 所以昨天晚上才会强行将自己带走。
　　“你骗我！你还在骗我！”
　　“放我出去！”白芷突然嘶吼着，露出尖锐锋利的獠牙，纯白的尾巴在身后愤怒地挥动，她双眼变得猩红， 清泪顺着脸颊流下，挣扎着想突破这扇该死的屏障，可狐尊千年的法力哪是一只小灵狐说破就能破的。
　　见她堕入疯魔，见她伤痕累累，狐尊只能闭上眼睛，人类的感情果然碰不得，要是动了真情，潜心数百年的修炼，也将毁于一旦。他最不该的，就是给了白芷三个月的时间，原本想让她知难而退，现在却适得其反，当初狠心一点，她也不至于像今天这样。
　　“我要出去……”白芷咆哮直至精疲力竭，眼眶里凝结两滴血泪，自眼角溢出，在苍白的脸颊上烧灼出两道泪痕，“阿扬……”
　　她声音沙哑地哭着，伏在地上满是绝望，狐尊伸手打破了自己布下的屏障，只剩下一天，无论怎样，也就只有这一天了，“你去吧，这是最后一天。”
　　瞬间，白芷化作一只白狐，蹿了出去，她穿梭在山林间，如幻影。
　　*
　　警方调了小区的监控，但却丝毫找不到线索。
　　“怎么会呢……”祈又扬不可思议地看着监控录像带，前一秒他们还在画面里，可后一秒，他们就像空气一般“蒸发”了？再也看不到身影。
　　她漫无目的地走在街上，不知何去何从，一阵阴风吹过，卷来厚厚的乌云，遮住原本晴朗的天空。祈又扬紧了紧衣服，觉得后颈发凉，她抬头看天，大片的乌云压了过来，天就像要塌了似的……
　　轰——
　　闷雷的轰鸣声，不到一秒，大雨滂沱地下了起来，比夏日的雷雨还要突如其来。冰冷的雨点砸在她身上，大雨倾盆，如瓢泼。现在连老天爷都来欺负她，祈又扬站在雨中，打量着这条她和白芷每天都走的街道，闭上眼又睁开眼，多希望在睁眼的瞬间，又突然看到她，不知从哪里蹦出来，笑笑咧咧地说，我好想你。
　　每次下班都是这样，明明才几个小时不见，她却总喜欢黏黏糊糊地说“我好想你”，现在都过了这么久，她怎么还不回来找自己。
　　雨水是咸的，涩的，因为混杂了眼泪。
　　斑马线被雨水冲刷得黑白分明，车辆的呼啸声夹在在嘈杂的雨声之中，听得祈又扬有些精神恍惚，卡车快速驶来，车轮碾过马路，侧面溅起一大片水花。
　　卡车急速刹车的声音，就似一声凄厉的惨叫，撞过来的一瞬间，一切就像一场轮回。
　　祈又扬好像看到了那一天发生的事情，那天也是像这样大雨滂沱，也是这样一阵急刹车的声音，一只白狐救了她，是那只白狐…出现在她照片里的那只白狐。
　　整个世界都天旋地转了，她重重地摔在了地上，五脏六腑要裂开了，她嘴里大口大口吐着鲜血，又被雨水冲刷，血水流淌在深色的柏油马路上，慢慢将白色斑马线染得鲜红。
　　“阿扬……”
　　一条白狐奋力奔跑在雨中。
　　祈又扬奄奄一息地躺在地上，徘徊在死亡的边缘，她怎么听到了白芷的声音，人将死时都是这样么……
　　奔跑中，白狐又幻化成人形，有着惊人的速度。
　　“阿扬……”白芷跪在雨中，将她扶起抱在怀里，狐尊没有骗她，他为什么不早点告诉自己，为什么……她摸着祈又扬的脸，掌心被鲜血染遍，她紧紧抱着祈又扬，一声狐狸嗥叫响彻天空。
　　“阿芷……”时至如今，祈又扬已经分不清虚实了，她身体被雨水泡得冰冷，没有一点儿温度，祈又扬抓紧白芷的手臂，泪流不止，她不甘心，不甘心就这样走了，她还什么都没有弄明白，她要再也见不到小傻子了。
　　祈又扬慢慢摸上白芷的脸，不管这是真实还是虚妄，她借着最后一点力气凑到白芷耳边，“……我特别……喜欢你，特别特别喜欢……”
　　她从来没有主动地这样说过，以前，她只是违心地没有承认罢了。就算两人已经心知肚明，但是不亲口告诉她，这会是永远的遗憾……
　　“小傻子，我爱你……”
　　前天在游乐场时，她纠缠着自己这样说，祈又扬偏偏不说给她听，故意惹得她又气又恼，其实这句话，在心里早就对她说了。
　　“我不要你现在说……”白芷已经哽咽到快说不出话来，贴着她的脸，“我要你以后每天都说给我听……”
　　“我每天都说给你听……”祈又扬蹭进她的怀里，安安静静的眯上了眼睛。
　　“你不许睡觉，不可以睡觉……”白芷不断地拍着她的脸，想让她睁开眼睛，一定不能让她有事…一定还有办法的……
　　如果把灵珠给人类呢？灵珠有强大的愈合功能，对人类会不会一样有效……白芷托着她的脸，颤抖着将唇贴上了对方同样的地方，用舌尖撬开的她的牙关，用灵力将灵珠逼到她的体内，从来没有谁这样做过，她也不知道会有什么结果……
　　一颗灼热的灵珠顺着祈又扬的身体往下落，最后和她的心脏融为一体，祈又扬被强烈的烧灼感所疼醒，她捂着自己的心脏，痛不欲生，“呃……”
　　“你醒了…太好了……”
　　“阿芷，真的是你？”祈又扬身上渐渐回暖，意识也在慢慢恢复，真的是白芷，她回来了，“以后跟着我，再也不要乱走……”
　　“不……”白芷含泪看着她心口处，隐隐约约散发的光芒，以后可能要换种方式陪着她了，“阿扬，你答应我一件事情……”
　　体内没有灵珠，她支撑不了不多久的。
　　“我都答应你……”
　　白芷说这句话时特别心痛，感觉像是千万根针同时扎着，有留不干的眼泪，“以后不许想我…每天都不许想我。”
　　正好三个月，狐尊说她得不到她想要的，但她觉得自己得到了。
　　“阿芷……阿芷……”怎么会这样……
　　祈又扬亲眼看到她化作了一只白狐，躺在自己怀里，泪眼婆娑地望着自己，这一刻，所有的记忆如泉水般涌了上来，那尘封三天记忆像是被打开了封印，全都涌了上来……
　　“阿芷！”
　　难怪她总是说着梦话：我是狐狸，我是狐狸啊……
　　作者有话要说：　　作者已经准备好迎接狂风骤雨的来临。
　　赶紧把这段剧情刷过去………………


第34章 记忆
　　白芷怏怏地窝在她怀里，一如她们初次见面， 往事一一浮现在眼前， 原来她是就是小狐狸。三个月前， 她误闯进另一个空间， 救了一只白狐， 后来白狐消失，却多了一名奇怪的女子一直跟随着她， 保护着她，那名女子就是白芷。
　　她不会说话， 祈又扬以为她跟自己一样， 误闯了异界，所以她许诺白芷， 一定要带她离开那里。祈又扬不知道那是什么地方，漫山遍野都是狐狸，攻击性十足， 那里的太阳永远高照，没有黑夜， 她头一回感觉到阳光明媚比黑暗更可怕， 她成日与恐惧为伍，还好有白芷总是陪在她身边， 安抚她。
　　祈又扬想不到，白芷就是白狐化作的人形，一直不离不弃地守护着自己，直到后来她回到自己的世界， 白芷也跟了过来……只不过自己的记忆都没了，人界只过去了三天，但她狐界就像是过去了三个月之久，因为没有日出日落，一切时间概念都是模糊的。
　　“阿芷！阿芷……我想起来了……我都想起来了……”祈又扬抱着她，哭得歇斯底里，心脏的烧灼感越来越强烈，低头看时一颗通体火红的珠子若隐若现，“都想起来了……”
　　白狐将侧脸贴上她心口的位置，疲惫地眯上了眼。
　　祈又扬再也支撑不下去，双眼一黑，重重摔倒在湿漉的地面上，没了知觉。
　　在救护人员还未赶到之前，一道黑影闪过，抱起地上的白狐，消失在朦胧的大雨中……
　　*
　　“医生，她没事吧！”盛夏第一时间赶到了医院，祈又扬在这边也不认识其他人，盛夏跑进病房时，祈又扬正昏迷在床上，打着点滴。
　　“没事，只是些擦伤，但还是住院观察几天吧……”受了那么重的撞击，居然还能活下来，更奇怪的是，全身上下只有一些皮外伤，丝毫没有伤及到内脏，有过几十年从医经验的医生，也是第一次遇上这种事情，只能说是福大命大了。
　　“没事就好……”
　　“这可真是奇迹……”老医生看着病床上昏迷的祈又扬，感叹道。
　　“你醒了……吓死我了……”盛夏捏了一把冷汗，因为她和祈又扬的通讯记录最多，所以医院第一时间联系了她，当时那护士说话的语气，就好像是要她来见祈又扬最后一面。
　　“她人呢？她去哪了？！”祈又扬一睁开眼就泪如泉涌，用尽力气挣扎着起身要下床。
　　“谁啊？”盛夏云里雾里，“你少折腾了……”
　　“阿芷，阿芷去哪了……”
　　盛夏扶住她，她现在情绪极度不稳定，“我没看见她……”
　　不对，祈又扬已经语无伦次，“狐狸呢，小狐狸……你们把小狐狸弄哪去了，我要去找她……阿芷……”
　　又是狐狸，又是阿芷，盛夏完全听不明白，以为她是受了什么刺激，赶紧让护士赶过来。
　　“狐狸啊！”白芷紧紧攥着盛夏的衣袖，用力拉扯着，声音嘶哑，“小狐狸！”
　　“你冷静一点，你在说什么啊……哪有什么狐狸……”
　　怎么会没有狐狸，她明明就躺在自己的怀里，一动不动地躺在自己的怀里，祈又扬现在还能感觉到心脏在灼烧，她紧紧捂住自己的心口，阿芷给了她什么，她现在才能什么事都没有……
　　“怎么了？”盛夏见她捂着心脏，神情痛苦，焦急地问道。
　　“她走了……”祈又扬闭上眼睛，一头栽倒在床上，不省人事。
　　祈又扬又开始做梦了，不，那不是梦，都是她经历过的。
　　她蜷缩在石洞的角落里，正发着高烧，浑身冰凉，她瑟缩着将那只白狐抱进怀里，小狐狸像是通人性一样，用自己的毛发去温暖她，可是也无济于事。
　　祈又扬迷迷糊糊昏睡过去以后，她怀里的白狐悄悄化作了身形，浑身赤裸。白芷抱着她，脱去她的衣服，用自己的体温温暖她，让她渐渐恢复清醒……
　　“你……是谁……”祈又扬的意识渐渐复苏，她现在浑身都变暖了，是因为她被另一个人抱进了怀里，她们睡在石床上，依偎在一起，身上只盖了一张巨大的芭蕉叶。
　　祈又扬第一眼看见她，就迷上了她熟睡时的侧颜，这可能是自己见过最好看的女子。祈又扬痴痴看了好一阵，直到她睁开惺忪的睡眼，朝着自己浅笑……
　　她来这边这么久，还是第一次看到人，这是一种无法言说的亲切感，尽管她们现在的姿势如此羞耻。
　　“我们怎么……”祈又扬摸到自己的衣服，脸红着一件件重新穿起来，白芷仍然盖着芭蕉叶，趴在石床上，笑嘻嘻地望着她。
　　“你的衣服呢？”
　　白芷摇了摇头。
　　“你先穿我的……”祈又扬把自己的长卫衣让给她穿，这地方反正暖和，永远艳阳高照，来到这里以后，她越来越讨厌阳光了。
　　白芷学着祈又扬的样，将衣服套上，瞪着一双水灵灵的眼睛望着她。
　　这些日子，祈又扬感觉自己都要疯了，还好有只小白狐陪着她，这么一说，那只小狐狸呢？祈又扬问白芷，“你看到那只狐狸了吗？”
　　白芷还是摇头，她听不太懂祈又扬在说什么，只能根据她的表情去猜想。
　　“你是哪里人？”虽然她出现的莫名其妙，但她是人类，祈又扬也好有个人说话，否则自己一个人，在这鬼地方迟早要崩溃，“怎么来到这里的？”
　　白芷只会摇头。
　　“你不会说话？”
　　任凭祈又扬怎么说，她只是睁着黑溜溜的眼睛望着自己。
　　好不容易碰上一个人，难道又聋又哑？祈又扬捂着肚子，饿了。说来奇怪，这些日子都是小狐狸叼着一些野果子来给她果腹，它怎么说跑就跑了……
　　白芷见她捂肚子，一定是饿了，赶紧把一旁的野果子拿过来，递给她。
　　“你不吃吗？”
　　白芷摇头。
　　“我们一人一半。”祈又扬只拿了一半，“我知道哪些果子可以吃，待会儿我再去采点。”
　　就这样，那些日子祈又扬一直同她待在一起，纵然是陌生人，也是支撑她走下去的精神依靠。
　　“你没有家人？”
　　又是摇头。
　　祈又扬牵着她的手，“如果我们能走出去，你就跟着我吧，反正我也是一个人……”
　　每天都同她待在一起，白芷似乎能渐渐明白她的意思了，因为她不管去哪都会拉着自己，生怕自己走丢了一样。
　　“我们一定可以出去的。”这是祈又扬说过最多的一句话。
　　可渐渐，祈又扬也开始习惯这样的生活，同白芷住在山洞里，每天摘些新鲜的野果，山清水秀，倒像是田园生活，她时常会想起那只小狐狸，只是不知道小狐狸一直在陪着她。
　　就当祈又扬试着来接受自己所经历的这一切时，数百只狐狸围住了石洞，煞是骇人。到头来她还是要感谢这些狐狸，如果不是这些狐狸“驱逐”她，她不可能再回到现在的世界，唯一的遗憾就是，她没能带走白芷……
　　曾和她说过无数次，以后无论去哪都要一起，最后却没能带她一起走。
　　可到后来，白芷主动来找她时，她还那样在伤害她，再想起这些，祈又扬的心像被人撕裂开一般疼痛，她当时的心里会有多绝望啊。祈又扬回忆起后来白芷张嘴对她说过的每一句话，都禁不住满面潸然……
　　心好痛好痛。
　　“祈小姐。”祈又扬眼睛肿的已不成模样，霍达推开了病房的门，“我想和你谈谈阿芷的事情。”
　　作者有话要说：　　刀片便宜卖了，五毛钱一斤
　　大表哥来救人了。


第35章 寻人
　　“我想和你谈谈阿芷的事情。”
　　祈又扬看了看盛夏，“老夏， 你先出去一下吧……”
　　“她去哪了？”祈又扬至今不清楚白芷和霍达是什么关系， 白芷对外人很抗拒， 却唯独信任他， 这一点祈又扬一直不解， “你和她是什么关系……”
　　“我和她是老朋友。”
　　老朋友？那岂不是意味着…“你也是从那个空间过来的？你……也是狐狸？”
　　“严格的说，以前是。”霍达顿了顿， 又道，“看来你都想起来了， 那丫头要高兴坏了。”
　　“不……不……”祈又扬摇着头， 眼下一片慌乱，白芷一定出了什么事， 她给自己的那颗珠子…祈又扬摸着心脏，自己受了那么重的伤，不可能一点事也没有， “她有危险……”
　　“狐尊不会伤害她的。”这一点霍达很确定，“那丫头那么倔， 肯定会想办法来找你。”
　　霍达说这句话， 是因为他并不知道，白芷把自己的灵珠给了祈又扬。
　　“以后不许想我……每天都不许想我。”
　　祈又扬想起她临别时对她所说的话， 泪如雨下，如果真像霍达所说的这样，她为什么要那样说……“她为了救我，又变回了白狐……”
　　“什么？”
　　祈又扬按着自己隐隐生疼的心脏， “她给了我一颗珠子，就变成了白狐……”
　　这下霍达再也淡定不起来了，“糟了！她把灵珠都给你了……”
　　霍达脸色突变，让祈又扬更加不安，她双颊惨白，眼睛里布满了红血丝，“灵珠…她不会……不会有事吧？”
　　灵狐的灵珠就相当于人类的心脏，她怎么会做这种傻事，一命换一命，看来老天爷是注定不让她们在一起了。
　　“你说话啊！”祈又扬揪着霍达的西服，情绪已然完全失控，“你告诉我…她不会有事的……”
　　“没有灵珠，她会形神俱灭……”霍达皱眉说道，白芷甚至比当年的他还疯狂。
　　祈又扬身子一软，已经坐不稳，她太傻了，为自己做这么多事情，真的不值得。在狐界的时候她就处处照顾自己，宁愿自己受伤也不让她受半点伤害；现在白芷来到她的世界，她非但没有做到当初的承诺，反而……
　　“你先别这样，狐尊不会眼睁睁看着她出事。”
　　他们三人相识几百年，但凡有一个人出了事，其他人绝不会坐视不理。
　　“我要去找她……”霍达嘴里的狐尊便是那天晚上带走阿芷的银发男人，既然如此，阿芷一定是被带回了狐界。
　　祈又扬撕开手上的胶带，直接将插在手背上的针头拔了出来，翻身下病床，“现在就去。”
　　作为朋友，霍达当然不想白芷出事，但祈又扬现在的情况，连坐都坐不稳，更别提一个人闯进狐界了，“你现在身子虚，先不要折腾……”
　　“那阿芷怎么办！”祈又扬哭着甩开霍达的手。
　　“我会想办法让你见到她，但至少要等到你能下地走路。我说过，那个男人不会让她出事。”
　　“你为什么要帮我……”
　　“因为阿芷是我妹妹，而且我答应过她，她不在的时候，要帮她照顾你。”
　　她和霍达的关系，原来是这样。因为霍达的事情，她好几次都吼了白芷，白芷反倒还认错哄她，现在想起来，祈又扬觉得自己实在是渣透顶了，就算不记得了，她为什么就不能相信白芷，就不能对她好点……
　　“她早就知道自己会离开……”祈又扬想着，否则她提前说那些“傻话”。
　　“她是为了你，才千方百计地想变成人，这个你还不知道吧。你更不知道，一只灵狐变成人，要经历怎样的痛苦，抽筋拔骨也不足以形容。”灵狐痴情，爱上人类并不是一件好事，霍达更希望白芷永远是一只穿梭在山林间的小狐狸，别招惹上人类的感情，可现在一切都晚了，只希望白芷别像自己一样，将真情错付于人。“她的心里只有你……”
　　“我知道……我知道……”
　　“你不知道！她永远要比你想象中还要爱你！”这让霍达想起了自己和人类的第一段感情，“对不起，我情绪有些失控……”
　　霍达说得很对，她永远想象不到白芷有多爱她，自己给她的爱绝对不及她的万分之一。
　　*
　　越野车行驶在颠簸的山路上，“将灵珠还给阿芷，就可以救她，但是……”
　　“什么？”
　　“你体内要是没了灵珠，可能会……”
　　“我明白……”祈又扬低头看了看心脏处，如果不是白芷照顾她保护她，她这条命早在三个月前误闯狐界时就没了，她现在能为白芷做的，也只有这个了。
　　“你甘愿为她付出生死？”
　　“我的命，本来就是她给的。”
　　霍达手握着方向盘，眺望前方，白芷比他幸运，至少眼前这个女人，值得她去喜欢。
　　狐狸山是人狐两界的结界所在，想要通往狐界，就必须经过这里。
　　“你体内有阿芷的灵珠，可以助你打破结界。”霍达指着一条朝东的山路，“顺着这里一直往前走，即使遇到悬崖峭壁也要一直往前走，那只是狐界为了阻挡人类脚步而布出的幻象，等你过了那一关，就是狐界。”
　　“知道了。”
　　霍达现在是人，已经失去了跨进狐界的资格，他只能送祈又扬到这里。这未尝是件坏事，这是对她们感情的考验，只要能熬过生死这劫，其他的都不是问题吧。
　　“你要记住我的话，不要被幻象所迷惑。”
　　别了霍达，祈又扬一直顺着山路往东走，果然如霍达所言，越是往东，景观就越发怪异，明明还是冬季，可这条路却能看到一年四季的景色。
　　山林里不断传来狐狸的嗥叫，叫得祈又扬心里发毛。
　　“啊——”祈又扬正往前走着，眼前突然变成了一面断壁，底下是万丈深渊，这一定是幻象，离狐界越近，这样的幻象就会越多。
　　祈又扬身上冒着冷汗，无论如何她都要见到阿芷，她干脆闭上眼睛，克服着心里的恐惧，一步一步向前走着，走到第五步的时候，前脚踩空，她整个人直接摔落了下去！
　　这难道是真的悬崖！不可能，狐狸山的海拔才多高…怎么可能有这样的悬崖，祈又扬紧闭着眼睛，这一定是幻象，只是强烈的失重感让她难受至极。
　　扑通——
　　一阵窒息的感觉，她像是跌进了湖泊，浑身被冰冷所包围，挣扎着，渐渐沉入湖底……
　　“嗯……”头痛欲裂，灼热的阳光晒在祈又扬的脸上，她吃力地睁开眼……
　　绿意盎然，花开明媚，耳畔的鸟鸣声不止，祈又扬撑起自己疲累的身子，她浑身干燥，哪里像是掉进过湖泊，果然都是幻象。
　　眼前这棵老梧桐，祈又扬一眼就认了出来，这是她和白芷每天倚着一起晒太阳的梧桐树，她终于来到阿芷的世界了。
　　“阿芷……”祈又扬起身跌跌撞撞地去找她。
　　作者有话要说：　　呀，更晚了，明天双更补上


第36章 考验
　　“阿芷……”
　　尽管时间已经过去了三个月，再度回到这里时， 祈又扬还是觉得熟悉， 这个永远没有日落的地方， 到处都是她和白芷的回忆。
　　几只狐狸气势汹汹地瞪着她， 很不友好， 祈又扬现在终于明白为什么这里除了狐狸就看不到其他，原来这里是狐狸的地界， 而这些狐狸，都是通灵性的灵狐。
　　“阿芷， 你在吗？”祈又扬身体本来就虚弱， 这偌大的林子，要找到她谈何容易， “阿芷……”
　　不会千辛万苦来到狐界，却找不到她吧？灵狐们三三两两围着她，带着敌意却不敢轻举妄动， “你们……你们知道阿芷在哪吗？”
　　祈又扬还傻傻地问着灵狐，灵狐果然是听不懂她在说些什么， 就正如白芷一开始也听不懂她说的话。
　　石洞？正当祈又扬晕头转向地在林子里绕着时， 她拍了拍脑袋，突然想起一件事， 都绕晕了，把那么重要的地方都给忘了，应该去石洞啊，她和白芷一起生活过的石洞。
　　祈又扬拔腿就往石洞的方向跑去， 石洞就在老梧桐附近。
　　“阿芷——”
　　石洞里，白芷怏怏地趴在石床上，以白狐的形态。她似乎听到了祈又扬的声音，隐隐约约从洞口处传了过来，是太想她了，人界虽然只过去了几天，可白芷在狐界，已经过去了几个月那般漫长的时光。如果不是狐尊用法力封印了她的形神，她现在可能连狐狸都没得做了……
　　她好想阿扬啊，不知道她有没有想自己。白芷每时每刻都在想，她总是能听到阿扬的声音，幻想她抱着自己，还温柔地抚摸自己，笑着叫自己小傻子。
　　白狐的眼角流下一滴泪，也许再也见不到她了。
　　“阿芷……”
　　白芷又听到了一声，她每天都在受着这样的相思折磨，狐尊不忍看她这样，意欲抹去她的记忆，她却死活不肯。
　　即便每天煎熬，白芷也不想忘记，因为那是她有过的最美好的回忆。
　　“阿芷！”祈又扬气喘吁吁地跑进石洞，她果然在这…她果然在这！“阿芷！”
　　祈又扬迫不及待地朝石床冲了过去，白芷正安静卧在上面，除了尾巴在微微摆动着。
　　阿扬……真的是她……
　　祈又扬刚想靠近她时，却被一股无形的力量所阻挡，像是一堵透明的墙。巨大的力量将她反弹了出去，直接让她撞在石洞的石壁上，好疼，“呃……”
　　“呜呜呜……”白芷挣扎着爬到石床的边缘，看着祈又扬泪流不止。
　　祈又扬就不信了，明明什么都没有，第二次，她又那股力量弹了回去，身体再度重重地砸在石壁之上。
　　“呜呜呜呜……”白芷呜咽着朝她摇头，却不能说话，让她不要再这样，这屏障是狐尊给她布的，是担心有灵兽或者其他灵狐来骚扰她。
　　“阿芷……”祈又扬跌跌撞撞地走到石床旁，不再硬闯，明明近在咫尺，却触碰不到，她们的眼泪就像雨点般往下落。
　　“呜呜……”
　　“你怎么这么傻……”
　　隔着空气，祈又扬伸手想要抚摸她。
　　“擅闯狐界，好大的胆子。”
　　一阵冷风从洞口卷入，男人嘹亮的嗓音冷漠又无情，祈又扬回头，一个头发银白的男人映入眼眸，这就是他们口中所说的狐尊了。
　　“你把她怎么了？！”
　　“这句话该我来问。”狐尊用凌厉的目光杀向祈又扬。
　　“呜呜呜……”白芷焦急喊着，低沉的呜咽声在喉间打转，生怕狐尊会对她不利。
　　“你走吧。”狐尊淡然说道，并不想与她过多纠缠，都到了这一地步，白芷还在苦苦哀求自己，不要伤害她，果真，人类的感情令头脑愚钝。
　　祈又扬好不容易才来到这里，怎么可能就这样走，白芷如果没有灵珠，她会形神俱灭，她现在奄奄一息的模样也不能坚持到几时，“你救救她吧……我求求你……救救她吧……”
　　“这是她自己的选择。”
　　“呜……”白芷在求着狐尊，如果可以，她希望狐尊可以抹去祈又扬一切关于狐界的回忆，将自己忘得一干二净，回到她原本的世界，好好生活。
　　狐尊看向白芷，用意念告诉她，这又是何苦，走到这种地步，倒不如一切都没有开始过。
　　“你不会明白的……我想和她单独呆一会儿。”
　　“罢了。”
　　一片死寂，祈又扬察觉不到他们在交涉什么，只是狐尊一摆手，没有只言片语就出去了。
　　“呜呜……”白芷挪动着身子，直接从石床上摔了下来，“呜呜……”
　　“阿芷……”祈又扬上前扶住她，那堵无形的墙似乎消失了，祈又扬双手颤抖着将她抱进怀里，泪水一滴滴落在她雪白的毛发上。
　　白芷窝进她怀里，就是这种熟悉的温暖，和她第一次见面时，她也是这样抱着自己。那是白芷第一次接触人类，人类明明很善良，很可爱啊，她替自己包扎伤口，用掌心喂水给自己喝，还抱着自己躲避灵兽的袭击。
　　她真的好想跟她在一起。
　　怀里的白狐渐渐化作人形，白芷想再好好抱她一次，“阿扬……”
　　祈又扬紧紧抱着她，已经感受不到她身上的温度，以前她身上总是那么暖，“你把珠子拿回去……”
　　白芷抱着她摇着头，以后即便不能在她身边，也用这种方式保护着她。
　　“把珠子拿回去……”祈又扬抓着她的手，重重压在自己的心脏处，一遍一遍地恳求着，“你把珠子拿回去……快把珠子拿回去……”
　　白芷反手紧紧握住她的掌心，声音虚弱极了，“这里……我会永远陪着你……”
　　就算你什么都不记得，我也会永远陪着你。
　　“阿芷！阿芷……”
　　不过几秒的时间，她又化作了白狐。
　　祈又扬双手抱起她，将轻轻地放在石床之上，低头吻了吻她的脸颊。
　　“我求你救救她，把我身上的灵珠还给她。”祈又扬只能去求狐尊，霍达说狐尊神通广大，没有他做不到的事情，她也没有要求太多，只是想物归原主，让白芷变成原来的模样。
　　“她的灵珠和你的心脏已经融为一体，你要还给她，就要挖出你的心脏。”


第37章 转机
　　“……你要还给她，就要挖出你的心脏。”
　　挖出心脏……他说这句话时， 语气十分平静， 就像是在说一件微不足道的小事。祈又扬回头看了看白芷， 自己亏欠她的实在是太多了， 她能在自己黯淡无光的人生里出现， 就已经是幸运，“挖出我的心脏…就可以救她吗？”
　　“这是自然。”狐尊淡漠的眼神里有些轻蔑， 贪生怕死的人类啊，只有在这种考验下， 才能变得原形毕露吧， 他们口中所说的情情爱爱，是最不值一名的东西， “你现在后悔还来得及。”
　　为什么要后悔？她此番来的目的，正是如此。祈又扬咬着发干的嘴唇，深吸一口气， “那动手吧，把灵珠还给她……”
　　“你会死。”眼前这个清瘦的女子， 脸上带着倔强的表情， 让狐尊的看法稍稍有了改观，倒是有点意思， 他淡淡吐出这三个字，将这件事情的后果又强调一边。
　　“我知道……”祈又扬沉重地点着头，早在跨进这里之前，她就已经想好了， 她的目的只有一个，就是将灵珠还给阿芷，不管要付出怎样的代价，“求你一定要救她…”
　　狐尊却沉默了，祈又扬坚决的态度，已经超乎了他的意料。
　　“你当真甘愿为她去死？”
　　祈又扬自嘲的笑着，何必说得这么“伟大”，是阿芷甘愿为她形神俱灭才对，祈又扬只是不想让自己留下遗憾，想爱自己的人和自己爱的人可以好好活下去，这世上，再也找不到谁能向白芷这样对待她了，因为有了白芷，她也不会再想着其他人。
　　“动手吧。”
　　“这是你自己的选择。”
　　“嗯……”
　　祈又扬闭上眼睛，阿芷说，她会永远陪在自己身边，那现在就换过来吧，让自己永远陪在她身边，永远和她一起活着。
　　“呃……”
　　一股强劲的力量正吸着自己的心口，仿佛要把自己的心脏“连根拔出”，祈又扬发出痛苦的沉吟，这种痛苦非常人能忍受，还未看到血浆迸溅的画面，她已丧失一切知觉。
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　人死后会是什么样的？祈又扬不止一次想过这个问题，青春叛逆期时，她甚至动过轻生的念头，她承认自己的心态一直很灰暗，喜欢用满不在乎去掩藏自己的脆弱。她从来没有跟人提过自己心中的抑郁，不喜欢别人靠她太近，生怕别人看到她的不幸，再转而投之以“同情”的目光。
　　祈又扬最怕别人的“同情”，因为她不需要，她要证明自己一个人也能过得很好，久而久之，这样的性格又有多少人愿意去靠近她，又有多少人可以真正理解她。或许只有像白芷这样，能不顾一切无条件去爱她的人，才能容忍她吧。不，不是人，她爱上了一只白狐，一只傻头傻脑的白狐。
　　黑暗，还是黑暗，祈又扬感觉自己像是一团空气，游荡在无尽的黑暗之中。
　　这就是死去的感觉吗？可为何还有意识，看来科学家们说得不太对，也许意识是慢慢消散的。
　　不知游荡了多久，传说中的游魂野鬼也不过如此吧，她似乎看到了一个光点，而此时意识也越发朦胧，离光点越来越近，祈又扬看到了很多画面：她母亲不要她，她父亲无视她，她继母打骂她，她妹妹厌恶她……
　　她讨厌这些画面，只愿他们早些从自己的世界里消散。
　　“阿扬——”
　　祈又扬又看到了白芷，每天她总会找各种各样的理由和自己拥抱，那么幼稚可笑，又是那么可爱；吃饭时也不安生，还厚着脸皮要自己喂饭；每天上班时要吻自己，下班回来也要吻，晚上不给她亲就不肯睡觉；永远不知道下一秒会蹦出什么不害臊的话……
　　她看到最多的画面，还是关于白芷，画面又渐渐隐去，祈又扬再也抓不住了。
　　祈又扬喜欢白芷，似乎比自己想象中更多一些，只可惜她到现在才明白。
　　“阿扬——”
　　幻象又来了，可祈又扬沉浸在这种幻象中不可自拔，如果可以，就让她一直这样吧。
　　祈又扬看到白芷在流泪，嘴角却挂着笑容，她笑起来可真好看，祈又扬怪自己怎么没有早点爱上她的笑容。
　　“阿扬，你一定要等我，我会来找你的。”
　　“我会来找你的……”
　　“阿扬，等我。”
　　……
　　不仅有混乱的画面，还有混乱的声音，祈又扬累了，一切又重新化作黑暗。
　　*
　　昨夜一场大雪，又让狐狸山被白雪所覆盖。
　　“啊！”突然山间传来一名女子的尖叫声，登山观雪景的游客一一将注意力转移了过去，只听到那名女游客嘴里一直喊着，“尸体……有尸体！”
　　只见大雪之下覆盖了一个人，隐隐约约能看到一张苍白的人脸，但身体皆被厚厚的积雪所掩盖。
　　这一阵喧闹立即引来了景点的工作人员。
　　“好像还活着……”
　　“快叫救护车！”
　　“呃……”
　　祈又扬只觉得浑身冰冷，全身都被冻住了一样，她吃力地睁开眼，好家伙，黑压压的一片人将她围得个水泄不通，她一睁眼就吓了一大跳。身上都被积雪压着了，难怪动弹不得……
　　“愣着干嘛啊，赶紧帮忙！”
　　几个好心的游客蹲下身，给她扒开身上的积雪。
　　这嘈杂的环境，还有被冻得生疼的脸颊，她……还没死？
　　不可能，狐尊明明挖出了她的心脏，人没了心脏，还能活着吗？如果她现在还活着，那阿芷呢……这究竟是怎么一回事。
　　“阿扬，等我，一定要等我。”
　　祈又扬现在满脑子盘旋着这句话。
　　她身上的积雪已尽数被清除掉，工作人员扶起她，“姑娘，发生了什么事情？”
　　祈又扬用已经冻得发紫的手摸向自己的心脏，难道说，狐尊根本就没有挖走她的心脏……那阿芷怎么办？“阿芷……”
　　顺着那条路往东走，祈又扬推开扶着她的工作人员，像疯了一样冲出人群，她在找霍达告诉她的那条路，要顺着那条路一直往东走，往东走就可以去狐界。
　　祈又扬深深浅浅的踩在雪地里，不知被绊倒了多少次，最后一头栽进雪堆里，满脸冻得通红却又泪流不止，狼狈至极。
　　“姑娘，有什么可以帮你的吗？”
　　作者有话要说：　　短小的二更


第38章 想念
　　整个冬天都在下雪，没有停过。
　　而祈又扬再也没有找到通往狐界的那条路， 不管她怎么向东走， 看到的都是相似的风景， 没有断壁， 没有湖泊， 这是一座普通得不能再普通的山，只是狐狸依旧很多。
　　以至于后来， 狐狸山景区的工作人员都以为她是患有某种精神疾病，总是在山上没头没脑地找着人。
　　霍达问她究竟发生了什么， 她具体却说不上来， 由始至终，她都像是一个局外人。她问霍达， 为什么再也找不到那条路了？
　　“看来狐尊取走了灵珠，却留了你的命。”如过她体内有灵珠，进入狐界是很轻松的一件事情， 因为灵珠无异于进入狐界的“通行卡”。
　　当日濒临死亡的感觉是那么真实，祈又扬丝毫没有抱着还能活下去的希望， 倘若狐尊当日拿走了灵珠， 是否意味阿芷还活着……
　　“她一定还会回来的，她会回来找我……”
　　每每听到她这样说时， 霍达只是沉默不语，不想她太过期望也不想她堕入绝望，看来她也要同自己一样，要让时间来抚平伤痛， 只不过时间永远磨不掉那道疤痕。
　　“她会回来……”祈又扬呢喃说道。
　　从狐界回来以后，她每天晚上都重复做着一个梦，她看到阿芷含泪望着她，一遍遍说着：“等我，一定要等我。”
　　白芷已经离开了，但祈又扬却感觉阿芷一直陪在自己身边，可能她的房间里，她的心里，有了太多关于阿芷的回忆。她打开曾经的直播记录，她们在一起打打闹闹的画面，让祈又扬不止一次泪崩，祈又扬拿出白芷曾经用过的手机，锁屏上是两人的合照，白芷吻在她的脸颊上，露出好看的侧脸。
　　“这样…”因为她总是忘记带手机，所以祈又扬才把壁纸换成她们的合照，因为跟自己有关的东西，她总会特别在意，“以后要时时刻刻带在身上，知道了吗？”
　　果然，白芷特别宝贝地将手机揣进怀里，以后想她了，就能看她的照片，她笑得和孩子一样，还傻乎乎道：“我睡觉都抱着！”
　　祈又扬总要笑她傻，然后在床上挪到她身侧，“睡觉直接抱我不就行了。”
　　这时，她就会像只小猫咪一样腻腻地钻进自己怀里……
　　偌大的双人床，祈又扬却只习惯睡半侧，另一半没有她，只剩下她身上残留下来的香气，而这股香气似乎也要越来越淡了。不知多少次清晨醒来，祈又扬保持着一种“虚抱”的姿势，好像还抱着另一个人似的，到头来却只是一团空气。
　　每天早上八点，她准时出门上班，还是改不掉对着屋内喊一句，“我去上班了。”
　　只是现在再这样做时，她再也不会从屋里钻出来，用手臂勾着自己的脖子，撒着娇索吻，直吻到自己嘴上的唇膏掉色。白芷喜欢香草味，祈又扬香草味的唇膏用得最快，因为每次用这款，她吻自己吻得最久。
　　“我会想你的。”这句话是每天早上的标配。
　　上班时照旧经过那家牛肉面馆，白芷贪嘴时会跟着她一起出来，祈又扬怔怔地坐在靠窗的位置，老板却给她端来了四碗牛肉面，“姑娘，好些日子没来吃面了，一碗不要葱花，三碗全部都放，对了…还要加份牛肉吗？”
　　“那位姑娘没来吗？”白芷的食量很容易让人记住，有几个女孩子一口气能吃三碗牛肉面。老板这才笑着道，“你看我糊涂了，今天就你一个人啊，我把这三碗撤下去……”
　　“不用了……”祈又扬闷闷地说了句。
　　四碗牛肉面…祈又扬拿出一双筷子，端过没有葱花的一碗默默吃着，她觉得太咸了，没有以前好吃。祈又扬大口大口扒着，一边吃一边流泪……
　　吃完一碗，她像魔怔了一样继续吃着第二碗，来来往往的食客不约而同见目光落在她身上。
　　“胃口可真好啊……”
　　“失恋了吧……”
　　一连吃到第三碗，祈又扬的胃胀得要炸开，可就是闷头吃着，哽咽得越发厉害……那个傻子是怎么做到吃下三碗的，吃完三碗还要加份牛肉。早知道她那么爱吃，应该每天都带她来，让她吃腻为止……如果一直让她吃，她能吃多少碗？
　　祈又扬吃光了四碗牛肉面，最后进了医院。
　　盛夏不知道祈又扬身上究竟发生了什么事情，那次出车祸以后，就和变了个人一样，总是缠着她的那个“傻女朋友”不见了，问她怎么了她也不说。估计是已经分手了吧……
　　祈又扬还是在做那个梦，白芷告诉她，一定会回来，她心里总是隐隐有些期待，估计也是因为这份执念吧。
　　四个月过去，春意渐浓。
　　祈又扬加班到晚上九点，下楼拦了辆车，回家路上，马路对面那家炸鸡店的生意依旧火爆，某个人最爱吃了，一个光腿穿着黑色长款卫衣的女子站在小店前，踮脚探头往里望着……
　　阿芷，这是她的背影……祈又扬的脑海突然闪过这个念头，她急忙喊着出租车司机，“师傅，快停车！”
　　“这里不让停车。”
　　“停车！”祈又扬不管，推开门就要下去。
　　“你疯了吧……”司机不得不把车临时停下，“哎！你钱还没给……”
　　祈又扬从包里拿出一百，直接从副驾驶的窗户扔了进去，然后朝马路对面跑去。
　　司机骂骂咧咧说不带这么没素质的，可见她没要找零就跑了，他也溜之大吉。
　　偏偏遇上车流量多的这一阵，祈又扬焦急地看着对面，跺着脚，等车辆变少时，她迫不及待冲了过去，也顾不得绿灯红灯。
　　“阿芷……”等她气喘吁吁地跑过去时，高挑的背影已经在炸鸡店前消失了，祈又扬原地转着圈，打量着人来人往的街道，在寻找那个熟悉的背影，还没走远，就在她的右后方。
　　“阿芷！”祈又扬上前牵住她的手。
　　“你干什么啊……”女孩有些抵触地甩开祈又扬的手，加快了行走的脚步。
　　祈又扬一个人僵在马路上，手抓了个空，她虽然心里总想着这一刻，但阿芷真的会再出现吗？傻了吧。
　　手机铃声响起，同事的电话，“又扬，这周六编辑组去狐狸山农家乐，可别放鸽子啊。”
　　“嗯。”
　　狐狸山，她每个月都要去好几次。
　　*
　　狐狸山的灌木丛里，突然探出一个脑袋，白芷直起身，几只狐狸优哉游哉地从她身边走过……
　　她竖起耳朵仔细听着，丝毫听不到狐狸特有的语言，也就是说……她真的变成人了！
　　作者有话要说：　　不出意外的话，今天可以正文完结＿（：з」∠）＿


第39章 巧合
　　白芷抬头，再一次望着人类的天空， 她不知道人界过去了多少时日， 只觉得自己在狐界的时日好漫长好漫长， 每分每秒都是煎熬， 每时每刻都在想着她。灵狐变成人要剔掉狐狸骨， 剥去去狐狸筋，从此与狐界再无半分瓜葛， 这种剔骨剥筋之痛非寻常人可以忍受，痛楚和等待一样漫长……
　　不过， 从今以后， 在她的世界里不再有人界狐界之分，她就是人类， 和阿扬一样的人类。
　　我来找你了。
　　那日，狐尊将手伸向她的心脏时，白芷还以为一切就这样结束了……但是， 狐尊并没有挖出阿扬的心脏，只是用法力吸出了她体内的灵珠。
　　她痛苦凄厉的喊叫声响彻石洞， 白芷那一刻心都碎了， 如果没有灵珠……那她怎么办，让她死在自己面前， 比让自己去死还要难受。
　　狐尊又将灼热的灵珠逼回她的体内，白芷渐渐恢复生气，只不过祈又扬却倒下了，白芷化作人形， 匍匐着爬到她身边，“阿扬……”
　　狐尊看着地上抱作一团的两人，“阿芷，到此为止吧。”
　　“阿扬，阿扬……”白芷无力地抱着她，一遍遍喊着，可为什么觉得怀里的人还有呼吸？她还活着……为什么把灵珠取走以后，她还活着？“她还活着……”
　　竟然还活着，那就是当初命不该绝，狐尊也没想到会是这种情况，这次是她命里的劫数，但并不是死劫，也就是说，就算白芷不给她灵珠，她也能活下去。
　　“还活着……”白芷欣喜若狂。
　　狐尊摇摇头，又是一件让人头疼的事情，看来一切不能这样轻易结束了。
　　“阿扬，等我，一定要等我。”祈又扬每天做的梦，不是她的臆想，而是真真实实发生的，白芷一直在她耳边这样说着。
　　狐尊最终没有拒绝她要变为人的请求，就正如当年他拒绝不了霍达一样，或许白芷能让他更省心些，毕竟她爱的人，愿意为她付出生命。
　　*
　　再度来到人类的世界，白芷最想做的两件事：第一，去见阿扬；第二，想吃肉。
　　人类怎么走得这么慢，而且没走一会儿就累了……白芷捂着已经咕咕叫了好一阵的肚子，现在饿得不行，她一步一步走着，找着下山的路。
　　真的好饿…白芷的脚步越来越慢，这样下去，要什么时候才能找到祈又扬，阿扬住的地方离狐狸山可是有好远好远。以前做灵狐的时候，跑得可以和风一样快，而现在她只能和人类一样……
　　眼看着天就要黑了，白芷已经饿得两眼发黑，还好走到了山脚，她吸着鼻子，好像闻到了肉的香味，是鸡肉的味道。她巴巴地站在人家院子外的栅栏旁，一边看着一边吞着唾沫，她好想阿扬，阿扬从来不会让她饿着肚子。
　　农家菜本来就香，再加上她一天多没吃东西，这会儿更饿更馋了。
　　咕咕咕——
　　白芷感觉好晕，站不稳了，身子直接往后一仰……
　　“有人晕倒了！”
　　*
　　周六，编辑部的同事约好一起去农家乐。
　　“又扬，你最近怎么了？”自从祈又扬请过一次长假回归以后，整个人都变了，以前还是挺爱笑的一个人，现在一天到晚心不在焉。
　　“没什么。”
　　“既然出来了就好好玩，今天天气多好啊。”
　　“嗯。”
　　农家乐就在狐狸山脚下，行程很简单，先吃顿中饭，下午钓钓鱼再爬爬山。对于这些，祈又扬都没有什么兴趣，狐狸山她已经爬过数十回了。
　　七八人围着一张圆木桌，“来，干杯！”
　　“鱼味道真不错。”
　　“鸡肉最好吃！”
　　祈又扬夹了一块鸡肉，发着呆，直等到菜凉，还没有塞进嘴里。
　　“你减肥吗？就吃这么点，下午还要去爬山。”
　　见大家都吃完了，祈又扬放下了碗筷，干笑了笑，“我有些不舒服，下午就不和大家一起了，你们玩得开心点。”
　　“一个人没关系吧？”
　　祈又扬点点头。
　　一行人刚要跨出门槛时，一个女编辑突然笑着说道，“看那姑娘，大胃王啊～”
　　祈又扬不经意地往那方向瞧了瞧，不远处，一个姑娘正端着碗吃饭，大海碗挡住了她一整张脸。
　　“走吧走吧……”
　　白芷放下大碗，碗底一粒米一滴汤都不剩，她舔舔唇，意犹未尽。
　　“哟，还没吃饱啊？”
　　白芷摇着头，“吃饱了吃饱了，谢谢阿姨。”
　　昨天她晕倒在外面，多亏这儿的老板娘带她回家，今天还给她饭吃，谁说人类不好的，人类多善良啊，她碰上的，都是好人。
　　“你要进城的车票我给你买好了，你一个姑娘家出门在外，要多长个心眼，照顾好自己。”
　　昨天老板娘问她是什么情况时，她撒了个慌，说是来这边玩，身上的东西全被人偷了，她也只能撒谎，否则谁会相信她是狐狸变成了人，身无分文。
　　白芷收下车票，“我下次来一定把钱还给您。”
　　“没几个钱……”老板娘摆摆手，大大咧咧笑道，“你以后多带些朋友过来玩，多多照顾我的生意就行。”
　　别了同事，祈又扬直接买了返途的大巴票，她今天实在没什么心情，好像白芷离开以后，她越发讨厌热闹了，只想一个人待着。祈又扬上了大巴，对号找到了自己的座位，是个靠窗的，刚好能晒到还算舒适的阳光。
　　她眯上眼，静静假寐。
　　白芷朝着车站走去，以前祈又扬带她来坐过大巴，还要给她买一大袋子的零食，一直从狐狸山吃到家。白芷迫不及待钻进大巴里，好想下一秒就见到阿扬，她见到自己会是什么样的反应，会说些什么又会做些什么？
　　这个场景，白芷想象不出来会有多兴奋，会开心得疯掉吧
　　她有没有每天都想自己…虽然白芷说着让她不要想自己，可心里却期望着她和自己一样，每天都惦记着对方。
　　作者有话要说：　　还剩下最后一章，第一次正文完结都没开车。


第40章 结局
　　下午两时，大巴行驶在高速公路上， 阳光已有些晒人。
　　祈又扬睁开眼， 伸手将车窗遮光帘拉上， 车上的人并不多， 离她不远处的连座上， 恰好坐了一对小情侣，两人一路上都叽叽喳喳小吵小闹， 拿着零食互相喂着……祈又扬索性拿出耳机塞进耳朵，又闭上了眼睛。
　　一闭上眼， 祈又扬又想起了她， 她比那个女孩还要聒噪，不管给她准备多少零食都能吃得一干二净， 她的胃简直就是个无底洞。
　　家里囤满了零食，都是她最爱吃的，祈又扬开始每晚都看八点档的电视剧， 甚至还能想象白芷脸上可能会有的呆傻表情。如果她还能回来，自己一定每晚都陪她看， 和她一起傻笑， 每天喂给她吃最喜欢的食物，主动吻她主动对她说“我爱你”……
　　可是， 她怎么还不回来。
　　霍达说她一定还好好活着，这可能是祈又扬心中唯一的宽慰。只是不知道她现在过着怎样的生活，在狐界没有零食吃，没有电视看， 她怎么能习惯？如果不习惯，她为什么还不来找自己？让自己等她，现在已经等了这么久，为什么还不回来……
　　除了等她，祈又扬不知道自己还能做些什么。
　　白芷扭过头，看着右手边的那对情侣，眼底满是羡慕，只恨这车辆开得太慢，什么时候才能到，只能焦急地等待着。
　　下午三点半，大巴一到达目的地，白芷就迫不及待推开人群，下车。
　　“什么人呐这是……”周遭的乘客抱怨着。
　　祈又扬等车上的乘客走了大半以后，才缓缓起身。
　　车站附近有家露天游乐场，成功地吸引了祈又扬的注意，双层旋转木马叮叮当当地放着音乐，在日光下折射出耀眼的光芒。她拿出钱包，抽出一张照片，是那晚她和阿芷在旋转木马上的自拍合照，后来打印成了照片，总是贴身带着，看着对比，祈又扬心里不禁念着，旋转木马果然还是晚上比较有感觉……
　　一阵风吹来，卷走了她手里的照片，“嗳……”，祈又扬追了上去。
　　白芷迷迷糊糊围着旋转木马绕着，闻不到阿扬的味道，她果然找不着回去的方向，怎么办…阿扬总是说她傻，的确是很傻了。白芷无奈地望了望天，心想着，阿扬，就让我快些找到你吧……
　　就在这时，一张照片落到白芷的脚边，她蹲下身子，拾起……看着照片上的两人，白芷呆了，这不是她和阿扬的合照吗？怎么会出现在这里……
　　“不好意思……”祈又扬气喘吁吁地跑了过去，“小姐，这张照片是我的……”
　　白芷蹲在地上低着头，当这个熟悉的声音钻进她的耳朵时，心都在颤抖。白芷攥紧照片，慢慢地直起身，不敢相信眼前的画面，此时此刻站在自己身边的人，是她……
　　真的是她，她的眉眼早就刻进了自己心里，还没有说出一句话时，白芷的眼泪却先落了下来，心里有千般滋味，此刻都化成了眼泪。
　　现在像极了在做梦，当祈又扬看到白芷穿着破旧的衣服，猝不及防地出现在自己面前时，刹那间分不清现在是梦境还是现实，因为她在梦里见过太多这样的画面。
　　“阿扬……”白芷泪流满面，哽咽着。
　　她的声音响起，用熟悉的语气念着自己的名字，祈又扬的泪水顷刻间涌了出来，从眼角滑落，一滴接着一滴，她微微张了张嘴，像是想说话又忘记该怎么发声……
　　白芷顶着一张狼狈的大花脸，冲上前将对方紧紧抱住，用尽全力地抱着，想一辈子都不松手，这时闻到她身上的香味，是她的味道，是自己最喜欢的味道。
　　这是可以触及得到的温暖，和梦中截然不同的感觉，祈又扬终于真真实实感觉到了她的存在，同样用力地抱住她，她们的心口紧紧贴在一起，似乎能感受到对方心脏扑腾扑腾的加速跳动。
　　一切煎熬都是值得的，只为自己能够再度这样抱着她。
　　抱了好久好久，心里都担心着松开对方，她又会离自己远去。
　　白芷缓缓用掌心捧着她的脸颊，当初觉得自己熬不过时，就会想起这张脸。
　　祈又扬帮她擦着哭花的脸，两个人不约而同地哭着笑了。
　　“我回来了……”
　　“不许再走……”
　　白芷望着她被泪水打湿的眸子，她的眼里只有自己，这次再也不会“乱走”了，要像牛皮糖一样黏着她，一辈子都黏着她。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　到这里就完结了，还有几个番外（撒糖向），最近就会陆续更完。
　　这篇文开得很仓促，写得很仓促，完结得也很仓促，总而言之就是很仓促。


第41章 番外篇
　　祈又扬问她那天在狐界究竟发生了什么，白芷就是不肯说， 她只道狐尊将她变成了人， 以后， 她们可以一直在一起了。
　　变成人， 意味着她要放弃数百年的修为， 还要经受抽筋拔骨的皮肉之苦。就算白芷不说，祈又扬也从霍达那知晓了七八分， 这些日子她一定受了不少苦，可面对自己时， 她只是撒个娇， 云淡风轻的带过，好像什么都没发生一样。
　　她越笑祈又扬就越心疼， 到现在她还是这样，总是傻傻一个人去吃苦，有委屈也憋在心底， 这个傻瓜永远在想着怎么让自己开心……祈又扬鼻子一酸，热泪又掉了下来， “对不起……”
　　不要哭， 祈又扬很少在她面前哭，但每次一哭， 白芷就觉得特别特别难受，心里总想着怎样才能把她哄开心。
　　“对不起……”祈又扬一边流泪一边说着，“我答应你的事情……没有做到……”
　　她在狐界曾经答应白芷，以后会让她留在自己身边， 好好照顾她。
　　祈又扬一哭，白芷也跟着哭了，她从来没有怪阿扬把她忘了，那只是狐尊的考验。和她在人界时的相处，比在狐界时还要开心，白芷拉着她的手，“你做到了……我会永远跟着你……”
　　白芷用手背帮她拭去眼泪，含泪笑道，“阿扬，我头一回做人，就算我傻，你也不许烦我。”
　　祈又扬抓着她的手，亲了亲她的掌心，“我喜欢还来不及，怎么会烦你。”
　　“嗯……”白芷扑过去将她抱住，恨不得每分每秒都不分开。
　　“就喜欢你傻，大傻子……”祈又扬伸手搂住她，身子同她亲密无间地贴着，现在抱着的，是自己最重要的珍宝。
　　白芷总能盯着她的脸看好一阵，有时一看就是一上午，用手抚摸她的脸颊时，眸子里会闪着泪花。
　　祈又扬想看她笑，就像以前一样，总是说些没脸没皮的话，然后笑得开怀。祈又扬以前没什么人生目标，现在有了，她想用自己的余生去弥补阿芷，让她开心……
　　“你不在的日子，我每天都在想你……”祈又扬注视着她的眼眸，“你感觉得到吗？”
　　她从来没有这样深情地和自己说这类话，白芷感觉得到，感到自己好幸福，白芷用手圈住她的脖颈，“有多想？”
　　祈又扬倾过身子，吻住了她的唇，用炽热的唇舌诉说自己的思念，与此同时，双手搂上她的腰，极度缠绵着将她压倒在沙发上。
　　“嗯……”
　　白芷闭上眼张开唇，被动迎接她的热情，唇舌嬉戏间，又变得主动。
　　“我爱你……”祈又扬答应过她，每天都要说给她听。
　　“嗯……”她红润的嘴唇格外动人，白芷勾过她的脖子，忘情地深吻她，停不下来了，正如久旱逢甘雨，干涸的心，在彼此的爱抚下，又变得湿润。
　　祈又扬索性请了一周假，每天不做别的，就在她身边陪着她，每天都腻在一起，不管做什么都是那么开心。整整四个月，她消失了四个月，猝不及防地消失，又猝不及防地出现……现在祈又扬只想将她“绑”在自己身边，再也别乱走一步。
　　不过两人现在的情形，差不多也是“绑”在一起了，从回来以后，白芷的双臂抱着她就不曾松开，比之前还要黏人得多，祈又扬就同她黏着，睡觉搂在一起，看电视搂在一起，就连吃饭都要搂在一起……
　　这种腻歪劲儿，任何人看到都要起一身鸡皮疙瘩。小别胜新婚，这样的形容十分到位，而对白芷所经历的时光来说，已经不只是小别了，那是无法想象的漫长等待，比起肉体上的痛苦，不能相见更加煎熬，像是永远着不到边际。
　　所以，和她在一起的日子，怎能不珍惜，白芷想无时无刻都看到她出现在自己眼底，无时无刻都能抱着她，寸步不离感受她的存在。
　　祈又扬亦是如此，什么都依她宠她，只有经历过一些过后，才明白自己有多在乎。
　　她的牙刷，她的毛巾，她的拖鞋，她的睡衣，祈又扬一直帮她准备着，其实这间房子里，一直保留着两个人生活的痕迹。
　　祈又扬给她放着洗澡水，白芷就从身后抱着她，她走到哪，自己就跟到哪。
　　“洗澡吧。”祈又扬转过身，仰头在她的小嘴上吻了吻，“乖——”
　　白芷圈住她的腰不放手，抖了个机灵，勾起唇角撒娇说着：“嗯……我不会洗，我要你帮我洗……”
　　这是白芷长久以来的“心愿”。
　　她这一笑又勾住了祈又扬的心，目光舍不得离开她的脸颊半秒，祈又扬也浅浅笑着，抚着她额角的头发，盯着她看了好一阵，才缓缓开口，“以前不都是自己洗的吗？”
　　只想和她各种亲热，白芷才不管用什么理由。
　　白芷缠在她身上，撩人的技巧倒是一点都没忘，低头轻轻吻着她，贴着她的额头，轻声说道，“以前是狐狸，现在是人，当然不一样了。你不教我，我怎么会……”
　　她说这些话时的语气神态，真是像极了勾人的“狐狸精”，祈又扬被她“撩”得飘飘然，摸着她雪白细腻的肌肤，此刻大脑所想的东西，早就超越了洗澡的话题之外，“好，我教你……”
　　说罢，祈又扬伸手将她的一背长发拢在一起，将乌黑油亮的发丝盘在她脑后，越发显得她面容精致，只不过比以前要消瘦许多。把她养得白白胖胖应该不难吧，毕竟她这么贪嘴，祈又扬一想到她肉嘟嘟的模样，忍俊不禁……
　　白芷喜欢她替自己梳理头发的感觉，她的指尖触在自己头皮上特别舒服。
　　她们的眼神总是对视着，有时候就算什么都不说，也会一起笑得开心。
　　她身上穿着一件宽松的浅格衬衫，最上边的两粒纽扣松开着，刚好露出一副精致的锁骨，祈又扬伸手帮她去解开第三颗纽扣，那恰到好处的丰盈弧度，在衬衫底下若隐若现。祈又扬顿了顿，继续往下解着她的衣扣，直到她白嫩饱满的胸脯完全暴露在自己眼底……
　　能同时驾驭可爱和性感的，祈又扬觉得，也只有她了。
　　在她脱着自己的衣服时，白芷的心跳越来越快，呼吸声也重了，使得胸前一起一伏得十分明显，“阿扬……”
　　祈又扬才将她的衬衫脱到小臂时，已经按捺不住朝她吻了过去，两人迅速火热地纠缠在一起，白芷闭上眼低头紧紧堵着她的唇，伸出软舌同她缠着，双手只顾着脱去身上松松垮垮的衬衫，显得焦急又笨拙…衬衫滑落在浴室的地板上，白芷迫不及待抱紧了她。
　　“嗯……”两人用力的吻在一起，不曾松开，祈又扬感觉到她温热的手掌探进自己衣服里，贴着肌肤抚摸自己的身体，这让自己整个身子都燥热了起来，心痒难耐。
　　上衣，裤子…在难舍难分的纠缠间，一件件落在地上，直至身上一丝不挂，说是洗澡，只不过是将身上弄湿了，又胡乱擦了下，她们都能感觉到对方的急不可耐，而自己又同样是这种心情。
　　头脑发热地抱着走出了浴室，又头脑发热地滚到了床上，她们都不懂得什么技巧，不懂得可以烘托气氛，其实到了现在哪还要什么气氛，只要是和对方在一起，做什么都是快乐的，更别提她经历了这么多，甚至生死。
　　越是这样，就越是渴求对方，身体缠在一起为她疯狂，这就是她们在一起最直接的证明，任凭内心最原始的冲动支配自己，无止境地抚摸她，亲吻她，身上的每一寸皮肤。
　　“嗯……”她压在自己身上，手顺着自己的腰线往下抚，一直抚到大腿内侧，那敏感的地带，白芷浑身一个紧绷，像是猜到了接下来要怎么做，身子瘫软，她缓缓地将腿打开，喘息着，“……阿扬……是这样吗……”
　　一碰到那，祈又扬的指尖就染遍了晶莹，她已经同自己一样，一定很难耐吧。她瘦削的身子在自己身下颤抖，不知是因为兴奋还是其他，抱着她，祈又扬的声音也变得更加温柔，“嗯……我教你……”
　　四个月前没有做完的事情，继续做下去吧，想和她永远做下去。

　　（全书完）



