　　幽兰篇
　　作者：好想吃牛杂
　　文案
　　这篇是我六界中系列中第一本写完的中篇
　　是独立的一个小篇章，讲述的是神界幽兰帝君与魔界洛羽魔君的故事。
　　这回我一口气全放出了
　　幽兰：她本是前帝君东炎用自己的哥哥重华帝君的魂魄所筑的一个完美人设，不论是性格，外貌，她皆是完美的。但是自她有了自己的意识后，东炎放弃了对她的操控，把她留在了南疆。直到遇到了晴翎一行人，她才知道原来那个自己曾日夜所见的少年竟是帝君东炎。东炎为了传位幽兰，发动了全六界的灵阵，将六界之气全部灌注到幽兰身上。随后东炎逝去，传位幽兰。幽兰受了这一遭波折，完美的性格显出了裂痕，这也是后面她与洛羽故事的开端。
　　洛羽：洛羽同青羽都是魔界魔丹所化，所以她们两是五姐妹中最纯正的魔族。她同重华帝君相遇于那一舞动人。重华帝君为魔气所伤，滥杀无辜时洛羽路过阻止，却被剜去双目。重华心痛，将她娶回了九重天，后来重华病发，自尽了，洛羽也想随他去，被青羽拦住，带回了魔界，后面因遇到女娲尊上，才为她重生了双目。
　　内容标签：因缘邂逅 前世今生 古代幻想 正剧
　　主角：幽兰，洛羽；配角：青羽，胡青丘；其它：百合，玄幻
　　一句话简介：桃花雨落，故人心依旧
　　立意：要对自己有信心


第 1 章
　　幽兰永远不会忘记那一日。那一日，曾无数次魂牵梦绕的笑颜出现在她眼前。
　　帝君座上，那一身华服的翩翩公子朝她伸手，笑得灿烂。
　　“幽兰，你来当帝君，如何？”
　　黄袍加身，不过一瞬。
　　是夜，晴翎轻挽着她如瀑般长发，为她梳妆。“那日，我真不该说出那般伤人的话。”晴翎依旧用她冷淡的声音说道。她声音一向清冷，便是说着道歉的话，也不带什么感情。
　　“无妨，都已经过去了。”幽兰的眼眸忽明忽暗，幽蓝的眸子映着镜中她的脸，精致，幽冷，如同她的话语一般，拒人千里。
　　晴翎一愣，她自是冷淡，但绝不是无情。那时，任她再怎么料事如神，也不会想得到，东炎帝君竟要不顾一切传位给这一个看起来不谙世事的少女。她一直对东炎如此憎恨，那时见着幽兰拿着东炎手中物，自是忍不住与她发了一通脾气。
　　晴翎叹了一口气：“幽兰，神君之位比不得人世，那些个老人家尔虞我诈的事情多了，你若是心软，她们便欺负你，若是你心狠手辣，那些个人有免不了有意见。”
　　“我知道。多谢晴....翎神君。”幽兰眼神暗着。晴翎见她称自己神君，心中更是难受。幽兰本就如那空谷幽兰般纯洁，却被东炎那人一手拉入这万丈深渊。甚至连人世还未经历透，便要担如此重责，东炎口口声声说着爱，心中却还真的舍得。果然这人从一开始就不适合当帝君。
　　晴翎与幽兰一同经历了南蛮之事，自然待她不同旁人，若是没有经历这些，幽兰在这神界岂不是一个熟悉之人也没有？这几日幽兰像变了个人似的，再也没对人笑过，晴翎想着便更担心她了。
　　“若是你被那些个老不死的欺负了，一定要跟我说，怎么算来，我的辈分还是高的，她们都得卖我面子。”
　　幽兰听着她用那清冷的声音说着关心自己的话，忍不住轻笑一声。
　　“好。”
　　登基大典上，万千神仙妖魔皆从四方来贺，声势浩大。一时间，冷清的天宫热闹起来。晴翎坐在君旁上座，看着这么多人，忍不住揉了揉眉头。眼前，暮神君一袭白衣，身后负着那降龙剑，眉眼带笑，朝她走来。
　　“怎么，还没开始你就先开始头疼了。”暮神君在晴翎身旁坐下，晴翎不知留了个座位给何人，这大典都快开始了，也没见那人入座。
　　晴翎叹气，她向来不喜欢热闹。见暮神君坐在自己身旁，她也没说什么，毕竟想来，墨梅应该也不会到得这么快吧。
　　“你别调侃我了，等会可有得你一阵应付的呢。”
　　“都几百年没见过这般热闹景象了，应付一会又有何妨。”暮神君笑道。她本就是自在洒脱之人，热闹不热闹，她都觉得不错。
　　晴翎看了看来客们，博夜正与一袭蓝衣的雨清璇谈笑正欢。再看雨修灵，她正坐在晴翎的对面，悠然的举杯自饮。慕容瑾宇正站在她身边，一副百无聊赖的模样。晴翎正想在脑海里找个笑话形容慕容瑾宇，却被后者狠狠的瞪了一眼。晴翎识相，看向一边。却见一白发男子翩然朝她走来。
　　“晴翎，许久不见了。”古神君朝她淡淡一笑。
　　“许久不见。”晴翎亦朝他点头。
　　两人寒暄一阵，古神君便入座了。
　　玄天钟声突然响起。浩然而悠长。众人皆停止了谈论，回座位端正坐好。
　　晴翎起身，往朝天门迎去。上一次，也是晴翎这般，引着新帝君就坐。
　　眼前的少女已挽起长发，戴着象征帝君的鎏金玉冠，衬得她五官更是清冷，凛冽的眉梢带着与她年纪不符的威严。幽蓝色的眸子清冷而妖艳，薄唇轻启，她抬头看向晴翎。
　　那一身黄袍绣着三条黑色的盘龙，里身淡黑色的大袖处则绣着两只烫金凤凰，金靴玉带，却不知哪里来的一阵风，吹得那一身袍子迎风翻飞。
　　众人大多皆是第一次见到幽兰，本来还想着东炎这个玩笑开大了，可今日一见，那少女举手投足间的帝王之气，令在场所有人俱吸了一口凉气。
　　晴翎领着幽兰走向那帝君之座。
　　帝君拂袖而座，晴翎后退两步，跪向帝君。
　　“臣，恭迎陛下登基。”
　　众人也起身，纷纷朝幽兰跪拜。
　　“恭迎陛下！”
　　转眼自己已经当了三百年的帝君，想来，那日依旧如昨日一般。
　　昨日晴翎已经去仙山帮雨清璇修筑阵法，今日自己闲来无事，便来这千里桃花林中坐坐。这千里桃林是当年重华帝君所筑，身旁的三生石依旧静静伫立着。这么多年，也没见得谁能用那三生石筑一段好姻缘。
　　幽兰举起了手中的玉杯，里面的桃花酒不似昨日的清澈，她将手指伸了进去，搅了搅。
　　“确实不如昨日的好喝。”幽兰将指尖的酒滴放入口中，吮了一口。
　　今日无人陪她饮酒，她将长发散下，一身黑袍红裙显得她更是清冷。晴翎那人，只是声音清冷罢了，心还是热着的。
　　正当她想着那故人时，一阵悠扬的箫声从桃林中传来。这时还有人在桃林中？
　　近日妖仙关系已经剑拔弩张，许多神君已下界去助雨清璇等人，这神界除了自己，还有谁能有这闲情逸致来着桃林之中呢？
　　幽兰好奇，顺着箫声找去。桃林中的桃花万年常开，此刻却如同被风吹落般，翩翩落下。幽兰皱了皱眉头，继续往前走。
　　只听一女子淡然唱道：
　　风吹尽 一片落花
　　繁华尽 一世沧桑
　　情缘尽 一场梦魇
　　幻世尽 一夜浮华
　　幽兰心下一惊，这女子竟也听过这曲么。这曲是当年重华帝君在位时，为了洛羽魔君所作，重华帝君将这词编成曲子，供人传唱。虽说幽兰即位时，重华帝君已经逝去多时，但他与洛羽魔君之间的故事，幽兰自然是听过的。
　　那女子一边吹着箫，一边在桃林中翩然起舞。舞姿轻灵，引起一阵阵桃花纷然落下。
　　幽兰忍不住走得越来越近，那女子的容貌近在眼前。
　　一身青衣白衫在那林间飘然舞动，蓝色发带随着那三千青丝上下飞舞。女子五官微冷，细长的眉眼似有柔情却又无情，霎时，一双血红色眸子对上了那人蓝色的眼瞳。
　　箫声停了下来。
　　幽兰愣在原地，看着那人朝自己走来。
　　那女子脚步轻盈，踩着那满地桃花，一丝声音也没有。
　　女子朝幽兰做了个揖，声音冷然：“帝君冒昧，小女子惊扰了帝君，这就离开。”
　　一只温热的手抓住了她的手腕。幽兰的声音微颤，她也不知自己是怎么了。两人离得很近，幽兰闻到那人身上的丝丝琉璃迷香，悠长而醉人。
　　“你是洛羽么？”
　　洛羽看向幽兰，并未做什么表情。
　　“是。”
　　那双血红的眸子，妖艳而迷人。难怪重华帝君会为了这眸子，一见钟情。
　　洛羽见幽兰愣愣地看着自己，并没有松手的意思，有些许不解。
　　“帝君，还请放手。”洛羽被这人掐住手久了，也有些难受。
　　登基大典那日，青羽见着自己的妹妹无事可做，便把她也带上了神界。那时她见过幽兰帝君的模样，那帝王的威严之相，让她想起了重华帝君。转眼，那人也已经逝去千年了啊。千年过，自己变了许多，不再像当时般无邪，也不再如当时这般痴情了。似乎早已忘记了，那人的模样。
　　青羽当时注意到了洛羽神情中的变化，明白自己定是让洛羽想起了那时伤心之事，心中懊悔，之后回到魔界，洛羽并未再提此事，青羽也没有再问。
　　没想到会在这里再遇到她。
　　怎么会没想到，明明自己知道，此时神界无人，帝君无事，定会来这桃林中散心。此时那人幽蓝色的眸子暗着，似乎在想些什么。
　　那人指尖还留着淡淡酒香，许是刚喝了些小酒罢。洛羽当是她看着自己痴了，轻笑一声。
　　“怎的，帝君还想留我与你共饮一杯？”洛羽语气轻佻，眉梢也弯了起来。
　　幽兰这才惊觉，自己竟鬼使神差般抓着洛羽的手抓了这般久。
　　“洛姑娘，抱歉。”幽兰松了手。自己并不知道该怎么称呼洛羽，便随口称呼了她洛姑娘。
　　洛羽抬头看着幽兰，这人比自己高了一个头，狭长的眉眼甚是好看，幽蓝色瞳孔勾人得紧，那棱角分明的五官自是有一股威严之气，但此时这人身上哪有那时的帝王模样，明明只是个什么都不懂的傻姑娘。甚是讨喜。
　　自己怎么会这样，竟无礼的盯着洛羽看了这么久，又去伸手抓住她，心中似有一股气在到处乱窜。幽兰自生到人世，未曾体会过情爱之事，只是常常听神君们闲暇时谈论。她见过晴翎与墨梅两人恩爱的模样，她也会常常想，情爱之事，究竟是怎么一回事呢。
　　幽兰依旧愣着，看着那青衣身影，转身离她越来越远。心中一动，她也跟了过去。
作者有话说：
我终于舍得把木头女儿放出来了


第 2 章
　　洛羽似乎对这天宫熟悉得很。她走出了那桃林，往落仙台走去。她自然是熟悉的。那时她没了双目，为了记住这天宫的布局，下了很大一番功夫。不过那时，她自是没能看到这些景色如何。如今长回了眼睛，她当然是要好好看四处看一番。
　　那人还在她身后跟着。洛羽笑了笑，明明想跟着自己，却偏偏不敢离得太近，堂堂帝君，这般蹑手蹑脚，若是被旁人看到，定然会笑话她。而这位让帝君跟着的女子，似乎也不是正经之人，擅自闯入神界便罢了，还敢跑到帝君的桃花林中起舞，这般大不敬，只怕也是斩首之罪。
　　洛羽自是不在意，她本就是那三生魔界的魔君，不受这神界所限，她想做什么不行呢。当年那些老顽固也拿她没办法呀。
　　落仙台就在前面。幽兰已经猜到了她为何要来这里。当年重华帝君旧疾难愈，将死之时，便是从这里跳下去的。记得晴翎曾经说过，那时洛羽也想跳下去，被青羽死死拦住了。想来她心中定然会很多怨恨吧。自己的心爱之人求死，而自己却不能相随。
　　洛羽站在了落仙台的边上。她一头黑发被这台上的风吹得有些乱，只是她的心却如水般平静。本来她以为，自己再次站在这里时，会想起那一幕。可如今，她心中没有波澜。千年早就过去。自己也一直往前看，为何会放不下呢，难道她真是要为那人守几千年的寡吗？雨清璇这般清心寡欲的仙人都做不到，她这欲意熏心的魔修，能做得到？
　　落仙台边，翻涌的云海下，众仙正与妖军大战。
　　妖军中有长恭等人相助，竟与那一众仙人打得不分上下。
　　幽兰见她低头看着，生怕洛羽做出些什么惊人的举动，若是她从这里跳了下去，只怕是要当场灰飞烟灭。她赶紧上前，站在洛羽身后，做好了要拉住洛羽的准备。
　　谁知这时洛羽一个转身，撞入那人怀中。
　　那人衣袍下温热得很，身形有些消瘦，却不是轻薄。巧合中，洛羽的头挨着了她胸前的那两片柔软。被那人呼出的热气熏到胸前，幽兰只觉得全身酥麻，仿佛失了力气，赶紧后退了一步，心中担心洛羽，又不敢离她太远，只是稍退了一小步。
　　“帝君不必担心，我是不会从这里跳下去的。”洛羽低头柔声说道。见幽兰这般模样，心中不知为何这般开心，这九重天的帝君此刻如一个傻姑娘般惊慌失措，却又不忘记担心自己，甚是可爱得紧。
　　幽兰只觉自己的脸如火烧般滚烫，想来应是刚才的酒上了头。她别过头去，假意干咳了一声。
　　“我只是怕洛姑娘放不下，做出些害了自己性命的事。”幽兰向来不喜那规规条条之事，自称皆是用“我”，而不用帝君专称的“朕”。
　　洛羽浅笑道：“若是我想寻死，早千年前我便随帝君去了，何必等到今日。”她说着，眼眸暗淡了下去，“我早已忘记了那人的模样，如今记得的，不过只是些过往之事罢了，千年时间，便是再专情之人也会忘怀吧。”
　　“当年听闻雨仙君为了追随禹君转世，想再续前缘，却没想到最后和博夜神君结下了良缘。说来的确有趣得很。”
　　“不知帝君可有爱慕之人？”
　　“啊？”幽兰一愣，不知洛羽为何会突然问这个，心中疑虑，但她仍是如实说道：“我未曾喜爱过谁，也未曾尝过这情爱之事。”
　　当真似个木头般实诚。洛羽继续打趣道：“帝君未尝过这人世爱恨也能与这苍生百姓共情，也算是一大幸事呢。”
　　人世间爱憎怨恨，究竟是什么模样呢。幽兰低头思索，爱，或许是晴翎与墨梅般又爱又憎，又或者是暮神君与明玉般温情似水，又或者是博礼与隳离然般跌宕起伏。
　　那憎怨恨呢？便如自己对东炎般吗，恨他造了自己？又或者憎他将这六界灵气皆送予她？怨他将这帝君之位传与自己？
　　这些似乎都不是。
　　“罢了，我总忘了，帝君是神，不似我们这些魔修，尽是些满脑子意欲熏心的家伙。”洛羽自嘲地说道，她依旧笑着，只是不知是真情还是假意。
　　“我也不过是一个有七情六欲之人，恰好坐上了这帝君之位。若是当时重华帝君传位与洛姑娘你，那你岂不是得做一个意欲熏心的帝君。”幽兰低声反驳道，她有些不喜洛羽这般妄自菲薄，魔修与神君自然不同道，但她心中对魔界之人并未存任何芥蒂。
　　“是么？”洛羽笑意越发深了，“若是重华帝君传位与我，我才不会答应，要知道，呆在这九重天上，与这些木头对话，可得闷死我。”说到木头，洛羽还加重了两个音。
　　木头？
　　幽兰一愣，却见洛羽白皙的指尖轻轻触了她的额头。
　　“木头。”
　　洛羽眉眼中俱是笑意，那血红色的眸子也一颤一颤的，如一弯血月，妖艳而美丽。
　　她转过身，一个纵身，从落仙台跳了下去。
　　幽兰惊呼，想冲上前去拉住洛羽，却连她的衣角也没碰到。心中从未这般慌乱，手足无措的她冲到了落仙台边，险些掉下去。她在落仙台边站住脚，往下看。
　　只见洛羽一袭青衣，朝着地面上的战场御风飞去。她手里那根长萧化作了一根黑色玄铁长棍，她举起那长棍，如从天而降的陨石般，砸入那妖军阵中。
　　这一下妖军顿时损失了几十号人马，军阵大乱。得洛羽这一下天降神兵，仙界众人顿时重燃了斗志，在雨清璇的指挥下，重新摆起仙阵，朝妖军攻去。
　　洛羽本是青羽派来帮这些妖军的，只是昨日与这些人闹不和了以后，她便不想再与他们为伍。再加上她方才与幽兰一番言语，心下觉得幽兰甚是讨喜，怎舍得让些个妖魔扰了这世间安宁，为难帝君呢。
　　幽兰看着她舞动着手中长棍，如出入无人之境，总算是松了一口气。见状，她也不能再继续干坐。幽兰手里捏了个法诀，一阵神光从九重天上直落云霄，散在众仙人身上。
　　众仙人身上的灵力瞬间恢复了大半。晴翎见幽兰终于出手，她可算是有余力去研究如何破敌了。方才众人被压着打了好一阵，此刻慕容瑾宇与雨修灵皆已经施过噬魂咒，不能再用。而管昔岸同雨清璇正在维持仙阵，烈雨汐同暮神君也正在和敌将酣战，灵力消耗也很大。史云熙正同长恭战得胜负难分，若不是她拖住长恭，只怕仙界众人全然不是敌手。
　　只是，洛羽究竟是敌是友。万一这疯女人杀了妖军，又反过来倒打他们一耙，那可如何是好。昨日她可是亲眼见着这女人还在长恭那里与他们嬉笑正欢呢。
　　洛羽才不管晴翎在那里想着些什么，她看准了妖将莫离的位置，快速攻去。这位年轻的妖将年轻气盛，见洛羽倒戈，心中怒火大盛，当即誓要将她拿下。
　　两人兵刃相接，顿时四周灵力大乱，众妖军被击飞出去好些。
　　莫离被洛羽这一击弄得五脏六腑俱在翻腾，洛羽功力深厚，他修为自然是不及，只是他没想到洛羽这一击，竟有如此大的威力。
　　“滚回妖界再修炼五百年吧。”洛羽一边笑着一边说着。
　　此刻她的红眸燃着血红色的光，戾气大盛，手中长棍燃着黑色魔气。莫离胆寒，往后退了一步。
　　却听得一支黑羽箭疾如雷电，破空而来。洛羽站定，手中疾风棍打了个圈，将那箭挡下。可那箭势如破竹，哪里是人间凡兵，洛羽这一棍，只是减了势头，那箭仍直冲自己而来。洛羽冷哼一声，只能弃了格挡，起身一跃，避开了这箭。这箭继续飞入仙阵中，不知伤到何人才停下。
　　莫离见着有人相助，转头便回了妖军阵中，继续指挥进攻。
　　见莫离趁机跑掉，洛羽气急，这少女怎么又坏了她的好事！
　　那军阵中缓缓走出一位身着乌金铁甲的少女，她一头长发扎在脑后，面色姣好，只是那右眼瞎了，戴着个黑乎乎的眼罩。
　　她举起手中落日弓，毫不犹豫又朝洛羽射出一箭。这回洛羽知道，不能再硬挡，她又是一个侧翻，避了过去。
　　可惜这里不是魔界，若是有戾气相助，拿下这女子恐怕要容易得多。
　　只是刀光剑影间，容不得分神。
　　那乌金箭又唰唰唰三箭破空而来，洛羽只能连忙前滚躲避。自己怎么在这落日弓面前只有挨打的份！当真是大意了。洛羽咬牙，袖中唤出血雾，趁机朝那少女攻去。
　　少女上次吃过她那血雾的亏，这次已经有了记性。她知那血雾碰不得，只能急忙将身旁的小妖拉在身前，当做肉盾。那小妖一惊，只是碰到那血雾的一刻，便咽了气。
　　这些人当真没得人性。洛羽不敢再误伤他人，把血雾又招了回来，只能抬棍朝前猛冲。
　　她本以为离得那少女近也好出手些。谁知那少女从背后又拔出一把长弯刀。短兵相接，一时火光四射。
　　洛羽同她僵持着，体内灵力聚在那棍上，一双魔瞳早已燃得血红，仿若厉鬼。可那少女也不惧，咬着牙硬撑。
　　也不知道是何人终于抽出了手前来帮忙。洛羽突然觉得身上灵力又是一阵暴涨，怒喝一声，把那少女震飞了出去。
　　她正想趁机上前继续给那少女一棍。长恭却舍了史云熙，往她这边攻来。可史云熙怎么会坐视不管，她抹了抹嘴角鲜血，那手中凝冰剑挽了个剑决，破空而至，将长恭硬生生拦下。
　　洛羽想不得这么多，现下史云熙灵力已经透支，若是不帮她也说不过去。于是提棍一起朝长恭身旁剑阵攻去。两人一同围攻长恭，令早已疲惫不堪的旧仙失了抵挡之力。他狠狠地瞪了洛羽一眼，急忙找法子破围。可洛羽手中血雾早已将他围住，逃脱不得。他只能死命顽抗。
　　妖军阵中，几个妖将见着长恭被围，援手又被打伤，大势再难成，已隐隐有了退意。再看那边仙阵，众仙人万剑齐出，妖军损失惨重。
　　这苏漪君同众仙人的恩怨，也只能到处为止了罢。此时听得军锣鸣了几声，是莫离下令退军。
　　长恭见着大势已去，怒喝一声，两人动作一顿，那少女趁机朝洛羽射一箭，那血雾漏了个缺口，史云熙未能察觉，令长恭跑掉了。
　　莫离仍在这边指挥着众妖撤退。他转头，对上了一双金蓝色蛇瞳，那人银白色的头发随风轻舞，妖气从她手中蔓延开来。他终究还是躲不过。
　　史云熙知道，这次莫离出军，虽也是得了苏漪君的意，可实际上还是受了长恭的蛊惑多些，只是现在再说什么也无用。
　　“下次莫再这般了。”
　　叹了口气，史云熙一挥手，莫离便变成了一只白色的小老虎，他呜咽了两声，赶紧跑掉了。
　　“你果然还是心软。”洛羽收了魔气，叹了一口气。
　　史云熙面上没什么表情，她依旧冷冰冰地说道：“毕竟是漪君的人，总还是得顾着些。”
　　妖将被史云熙收服，众妖全都慌乱了，一下子便四散而逃。长恭等人早已不知所踪。
　　转眼，妖军阵中，只剩那白发女子同那手持长棍的青衣女子相对而立。硝烟渐散，两人看着那满地尸骸，不由得叹了口气。任洛羽经历过几次妖魔仙界大战，她也不是嗜血无情之人。
　　晴翎等人见妖军俱逃，正想去谢过两人，却见洛羽一挥棍，御风走了。史云熙漠然地转身离开，找雨修灵去了。
　　假笑还不得不挂在嘴边，晴翎扑了个空。
作者有话说：
这章的伏笔其实蛮隐晦的


第 3 章
　　一个月后
　　幽兰帝君今日将鬓边发绕在脑后，扎了个结，额上长发垂落，显得她温婉柔和，她今日心情也甚是不错，换了一件素白色的里衫，外面依旧披着她黑黄色的帝袍。
　　桌上的文书并没有多少，幽兰草草看过后便开始拿着笔在纸上乱写。
　　桃花雨落，三生洛羽。
　　幽兰笔下顿住，又是洛羽么。
　　她也不知自己怎么了，那日妖仙大战结束，她分配好赏罚，本打算继续继续处理政事，可不知那千里桃林里有些什么，总是引诱着她往那走。
　　她总是想喝一杯桃花酒，喝了，洛羽是否便会出现。她又想用手指搅一搅那酒，可不论她搅多少次，也不会有箫声传来。
　　她看着那块三生石，询问自己的姻缘，这块被重华从忘川偷来的三生石许是失灵了，一如既往不回答。
　　她想去看看，看看汹涌的忘川河边，妖异的彼岸花海里，那块三生石会告诉她些什么。
　　她想去看看，永夜的三生魔界，生在血月下的洛羽的家。
　　她还有很多想看的事情。她还没看过万里河川，九州大地。
　　她要去看看。
　　幽兰拿起了另一张纸，写了几个字后压在了桌面，起身，她换上一件素色黑袍，走了出去。
　　三生魔界，肆意散着发的紫衣魔君正坐在自己的宝座上，惬意地翘着脚，笑盈盈看着手中话本，因她眼睛不是很好，只能将话本拿得很近才能看得见字。
　　殿外的宫女领着一高瘦的黑衣女子走来进来。
　　青羽的视线全集中在那话本上，她正好看得精彩之处，笑得花枝乱颤。
　　“哎呀，真好。”
　　宫女不敢惊扰青羽，但也不能让帝君在这干站着，只好小心翼翼地走到青羽身旁同她汇报。
　　幽兰有些无奈，堂堂魔君如此，不知她手下那些个人都该是些什么模样。
　　青羽吓得把手中话本丢了出去，正好砸在那黑衣女子脸上。
　　幽兰抬手接住了糊在自己脸上的书。幸好这人没扔什么暗器。幽兰把话本拿远些，看到了些“闺中”“密事”“交合”的字眼。还没来得及反应，青羽赶紧把她手里的话本抢了回来。
　　眼前这位青羽魔君，也有着魔修的象征，血红色的魔瞳，只是她的魔瞳比洛羽的颜色要淡些，没有这么妖艳。她本人长得也比洛羽清冷俊俏，行事则古怪得很。
　　“帝君见笑了，实在是失礼。”青羽似做了亏心事一般立刻把那书放进了自己怀中。一边放她还不忘赔笑。
　　青羽笑呵呵的，完全没把刚才的事情放心上。她继续问道：“帝君从未驾临这夜寒之土，不知这会来有什么要事么”
　　青羽虽仍是笑着，心里却猜到了一些，帝君定是猜到了洛羽是自己派去帮那妖军的，还好最后洛羽倒戈，若是被帝君抓到自己的把柄，只怕又是一场神魔大战。
　　幽兰揉了揉自己发痛的眉心。她开门见山道：“我想来找洛羽魔君。”
　　按六界排位，神君的身份自然是最大的一个，她的确无需对青羽行礼，只是她这般直接，却让青羽心里慌了起来，难道她真的要对小妹算账？
　　青羽尴尬地笑笑：“现小妹不在宫中，若是帝君有什么要事，我代传达便是。”
　　幽兰好不容易偷跑出来一趟，没寻到洛羽便这样灰溜溜回去可不是她的性格。
　　“她人在哪，我有些事要对她本人说。”
　　“这......”青羽为难地踱步，“我也不知她去哪里了，自从重华帝君死后，她性格变得有些古怪，常常跑出去也不告诉我，帝君可真是为难我了。”
　　她以前不是这样的么？幽兰皱了皱眉。
　　无意中，她瞥见刚才领她进来的宫女正对她眼神示意。
　　“打扰魔君了，幽兰这就告辞。”幽兰转身就往走。
　　青羽愣住，怎么说走就走了。
　　幽兰在殿外等了一会，青羽那花痴的笑声又从里面传来，方才那宫女也走了出来。
　　宫女有些紧张，没敢直视幽兰。
　　“帝君，你可，你可别告诉别人，是我告诉你的。”
　　“好，我不告诉别人。”幽兰柔声说道。她微微笑着，好似春风般柔和。
　　小宫女一愣，脸顿时红了下去，赶紧继续说道：“洛君主这几日去了凛夜城，你去城里打听连缺尊主的名字，你定会找到洛君主。”
　　说完，小宫女急匆匆离开了。
　　连缺？幽兰心中默念，嘴角不自觉泛起一阵笑意。
　　幽兰在魔界自然是不好使出自己的灵力，她离开了青羽的魔宫，在城里买了一匹梦魇马，骑着往凛夜城去。
　　梦魇马通体暗红色，双眼通红，似有鲜血滴落，四蹄比人界，神界的马都要粗壮。幽兰第一次见着，很是喜爱。这马吐息时便会喷火，很是吓人，可幽兰只觉得有趣。
　　她原本只是在书上见过这些事物，现在亲眼得见，满眼俱是好奇。
　　梦魇马虽看起来可怖，但实际上很是温顺，只要主人与它心意相同，不用缰绳也能操纵自如。
　　挑马时，幽兰一眼便相中了那只最高最壮的。马贩子看着她蓝色的眼瞳，当她应是妖界来的，给了她一个公道的价格。
　　魔界常与妖界通商，在青羽的严政下，两界商人均不敢不公正交易。
　　幽兰觉得，这青羽看起来虽不靠谱，但理政还真是一套一套的。
　　一路上，道路上马车货车不断，幽兰深感魔界繁荣，如今人世繁华，但总感觉有隐隐衰败之象，再加上前段时间的战事，妖仙两边两败俱伤，若不是先前管昔岸同烈雨汐将两座仙山作为繁荣仙界之用，只怕仙界要衰败了。
　　这执政之事，看来自己还得同青羽学学。
　　青羽看着她的小黄文话本又打了个喷嚏。到底是谁整天念叨她，烦死啦。
　　凛夜城是魔界同妖界、乱魔之地三处的交界城。通商最为繁荣。当年妖魔大战，三处曾为了这城争来抢去。听说晴翎第一次遇到墨梅，便是来这城的路上。战事结束后，青羽花了大功夫重建此地，凛夜城在短短十年间恢复了繁荣。
　　凛夜城离魔都有三日的路程，不过梦魇马跑得极快，幽兰心意驱使，只用了一日便到了凛夜城。
　　进城时已是血月初升，幽兰当即找了个客店住下。
　　永夜魔界没有太阳，只有血月，血月升代表夜晚来到，而白日判断时间，只能看魔宫上启明星的亮光。
　　白天是星星，晚上是月亮。当真有趣。
　　幽兰在客栈住下时，打听了一下连缺这个名字。小二有些迟疑，不肯作答，幽兰只得多扔了几个灵石过去。
　　见客人这般大方，小二立即答道：“连尊主明日将会去那易市上买卖些好东西，姑娘若是想找她，便去那市场寻便是。”
　　“噢？”看来这位连缺尊主也是位大商人了。大商人懂得洛羽的下落，那倒也不稀奇。
　　幽兰得了消息，回房准备去了。
　　她这次溜出来并没有带什么宝器，只是带了自己随身的沐离剑，她总隐约觉得明日定要有一场恶斗，可她不能施展神力，只能靠她的剑了。
　　当真有些难办。
　　客栈对面，一座阁楼上，身着红黑色长衫的女子正抿着手中茶盏，屋内灯光有些暗，看不清她的表情。
　　她正打量着楼下那牵着梦魇马的黑衣女子。那人生得高挑，站在人群中便如鹤立鸡群般出众，她一身君王之气更是凛然众生。
　　她放下茶盏，面前的桌上还有一幅精致雕琢的白玉面具，面具栩栩如生，眼眉细长，眼角几道金羽画的细致，红唇柔软，只是摸上去冷硬得很，无甚温度。
　　她修长的指尖拂过那面具上，轻笑一声，将面具的丝带挽在了脑后。
　　转头再看向楼下那人时，她已走进了客栈里。
　　血红色眸子随着烛光明灭，妖艳而迷幻，只需一眼，便令人沉沦。
作者有话说：
追媳妇去了


第 4 章
　　幽兰并没有睡沉，启明星升起时她便起来了。
　　街上的行人渐渐多了起来，她随着人潮往易市走去。易市是凛夜城最大的交易场所，每天都会有众多商人来此交易手中珍品。不同与人世间，易市里的商品，有时是靠血换来的。幽兰在书上读过，虽然手段残忍，但易市向来秩序良好，青羽专门分配了魔兵在此镇守。
　　易市并不如她想象中那么壮观，只是一个小市场，中间是一个擂台，上面俱是陈旧的血迹，不知是人还是魔，亦或者是妖仙的。进入易市前，有魔兵把守，有些没有申请的商人骂骂咧咧的被魔兵赶了出去。幽兰寻思自己是不是也会被拦下，但她进去时并没有一人阻拦她，甚至连看都没看她一眼。
　　有些古怪。
　　幽兰打起了十二分精神。
　　因幽兰来得过早，几乎还没有什么摊贩到来，她便随便逛了逛。角落处，一个卖暗器的小摊吸引了她的注意。
　　小摊上有许多阴毒的暗器，幽兰自然担心，若是等会打起来，她有些暗器也好脱身。当下便选了一把隐于袖中的暗弩，弩箭是摊主自制的，幽兰买了一些，瞧了瞧式样，她也可以去买些原材料做出来。
　　摊主直夸她好眼光，顺便继续推荐她买一些别的玩意，幽兰不喜欢暗算别人，摇头拒绝了。
　　趁着买东西的间隙，她向那摊主打听道：“连缺尊主今日来易市，不知会相中什么商品呢？”
　　摊主见她打听连缺，并没有起疑，在凛夜城，谁不认识连缺尊主呢。
　　“听闻前几日乱魔那边送上了几位容颜姣好的美人，连尊主喜爱得紧，昨日却被人出大价钱买了去，今日连尊主放话称，必要将这几位美人翻一倍价格买回。”
　　“美人？”没想道这位连尊主竟然好这口。
　　“听闻尊主用美人鲜血增长功力，也不知是真是假。”
　　幽兰面上惊讶道：“还有这样的事情。”她自然没少听说那些魔修用人血增进修为，当下只是稍作惊讶，继续引出话题。
　　“那不知那位尊主喜爱怎样的美人之血呢？”
　　摊主当她只是好奇，继续答道：“似姑娘这般的绝美女子应该就很合适她的口味罢。不过姑娘看起来是个厉害人物，她应该不会招惹你的。”
　　不知何时幽兰嘴角开始挂着一抹笑意，她现在愈发好奇这位连缺尊主是何人物了。
　　趁还有些时间，幽兰又去逛了逛，无意中瞥见一家卖马用具的小摊，幽兰欢喜，买了一具好马鞍留给自己的马，昨日她给自己马取名夜明，她可是心爱得很呢，幽兰甚至已经计划要在神界划出一块地来给夜明住着。
　　幽兰把马鞍装进乾坤袋里，正要去下一个摊位看时，她瞧见了那几位传说中的美人。几个年轻的女孩子一脸木然苍白，双手被捆住，身上只穿了单薄的单衣，里面可见隐隐血迹。
　　长相自然是极好的，只是，若真的拿这些女子练功，未免也太不人道罢。
　　不过买家还未出现，幽兰躲在暗处，并未打算出手。
　　押送这几位的女孩的是一群黑衣魔兵，他们戾气相比青羽的魔兵要更重，显然是乱魔那派的人物。
　　乱魔派是那些不服管教的魔修自己独立出去的一派人物，他们修炼的魔道要比常规魔修修炼的残忍更多，但也更纵欲，向来是六界的肉中刺。之前妖魔大战便是因为他们而起。
　　几位魔兵皆没有什么打算，他们把这些姑娘带到，便自己散了，并不打算一直守着这些姑娘。这些姑娘也没有任何逃跑的欲望，只是呆呆站着，等着下一步命令。
　　幽兰想到了先前的自己，便如她们一样，行尸走肉般听从东炎的命令，直到那时他把自由还给了她。
　　她心中一痛，这些姑娘到死可能都不能知道什么是自由。
　　袖中的暗弩上了膛，幽兰已做好出手的准备。
　　身后幽幽传来一个好听的声音。幽兰觉得很熟悉，但那声音隔了一层阻挡，听不出本来的音色。
　　“姑娘若是想救她们，出手便是了。”
　　幽兰转头，手中早已多了一把青锋剑，剑尖不偏不倚，指在那人的喉间。
　　那人想后退，发现身后已无退路。
　　幽兰打量这人，她带着一副精致的白玉面具，只露出那一双血红色的双眸，瞧不见她的神情。一身大红色的长裙衫，配上一件黑色外衫，显得她身姿娇好，想来面具背后定是个大美人。
　　“姑娘不如放下手中剑，我们好好谈谈。”那人淡淡说着，语气中没有一丝惊慌。
　　幽兰冷哼一声，走得离她更近了一些。她比那人高出了一个头，低下头看着那人时，对上了那血红色的眸子。
　　妖艳而迷人。
　　幽兰皱着眉，竟贴她更近了些。她的脸几乎就要挨到了那人的头顶，此时她终于闻到了那香味。
　　那人想推开幽兰，只是那剑仍架在喉间，哪敢动手。
　　幽兰似乎得到了满足，她后退一步，放下了手中的剑。蓝色的眸子忽明忽暗，转身不再理会那人。
　　她一个迈步便往市场中央的台子上踏去。
　　黑衣女子三千青丝随风轻摆，手中剑一横，傲然直视。
　　“谁是这几个姑娘的主人，我要定了！”
　　洛羽仍在墙角，微喘着气，方才她大气都没敢出一下，且幽兰挨她挨着这么近，她心中真有一瞬害怕幽兰那剑真把她捅了个对穿。
　　幽兰应该没发现她的身份罢？
　　此刻幽兰已经站在那擂台上，挑衅众人，她生怕幽兰有了闪失，只好扶了扶脸上的面具，赶紧走出去。
　　方才押送那些姑娘的魔兵纷纷往擂台上来。一转眼，幽兰便被他们团团围住。
　　幽兰扫了方才那人一眼，此刻她已经站到了台边，颇有意味的看着自己。
　　幽兰嘴角漫起一股笑意。
　　为首的一位黑衣魔兵先出了手。他一杆长枪，燃着魔气便往幽兰身上扫来。幽兰轻灵往后一跃，躲过，身后的魔兵紧接一柄长斧攻到。幽兰漫不经心地应对着，眼神依旧往那人所在之处去。众魔兵见她这般轻敌，怒气渐起，竟一齐攻了过来。
　　那群魔兵显是训练许久，进退有度，十分整齐，幽兰一时间并未找出破绽。要是她能用灵力的话，只怕她一巴掌便可以把这些魔兵全扫平了。如今真是自找苦吃。
　　不过她手中的剑并非凡兵，她只需轻轻一划，剑气便随剑锋起，攻至敌人脸上。她武学造诣虽不及几位神君，但这些年她也勤加修炼，加上她悟性极高，如今便是不用灵力的情况下，也能与雨清璇战至平手。
　　只不过是在戏耍这些人罢了。幽兰轻笑一声，剑尖对准那拿着长斧的魔兵。四周之人皆未看清她怎么出手的，那魔兵便被她一脚踹到了台下。剩下几个人也接连被她一一丢至台下。
　　洛羽看得有些痴，这可是她第一次见着幽兰笑。那人笑起来竟是这般的温柔，哪怕她是在戏耍那些个魔兵，可她笑时，便如春风入怀般情意绵绵。
　　她笑时是在看着自己么？而洛羽心中一闪而过这个念想时，幽兰早已把几个魔兵打得落花流水。
　　“如何，现在我可以买下这些姑娘了么？尊主。”
　　幽兰将手中剑散在手中，负手而立。她朝那人笑了笑。那人似乎有些楞，没有说话。
　　只一瞬，那些落在台下魔兵竟还不死心，又再次起身朝她攻去。
　　这下，幽兰不再心软，她使出了一丝灵力，一个跺脚，把那群魔兵全部震飞了。
　　四周围观之人不停发出阵阵惊叹，本来见着幽兰这般出众的女子竟敢挑衅乱魔兵便已开始阵阵惊奇，这下再看到她出手这般轻松，三下五除二便把那群魔兵拿下，更是忍不住连连赞赏。
　　幽兰依旧负着手，看着那人，笑意匪浅。
　　那人带着面具，自是看不透她的表情，只是她的眼神闪躲了一瞬，幽兰看在眼里，轻笑了一声。
　　四周之人自然是识得这人，只是今日这神秘女子怎就敢与她扯上关系了。
　　洛羽被四周的人盯得慌，当下只好上前去，走到了幽兰的跟前。她没敢离她离得太近，害怕幽兰又把那剑架在她的脖子上。
　　“姑娘可知，我已先买下了这些姑娘。若是姑娘想买下，只怕得花个大价钱。”洛羽眉眼中带着笑意，她早就想好了说辞。
　　“看起来姑娘可付不起呢。”
　　“噢？尊主不如说来听听。”幽兰颇有玩味地看着她。
　　“这几个姑娘俱是美人，恐怕，得姑娘你这样的美人才能相比吧。”
　　幽兰蓝色的眸子闪了闪，她淡然笑道：“尊主是想我以身相许么？”
　　这人说话向来直接，可似乎也不该这么直接罢。洛羽不禁皱了皱眉头，若是换做他人，她也会这般应答么？
　　“相许就不必了，只是姑娘可得随我走一趟。”
　　幽兰正想应“无妨”，只是话未出口，她便看到那人身后，一个魔兵正朝她掷出一把利刃。
　　寒光一闪，幽兰下意识一把揽过洛羽，手中暗弩以极快速度射出一箭，命中那魔兵的眉心。而两人也躲过那一刃。
　　怀中美人诧异，看向幽兰俊冷的脸庞，她的侧颜竟是这般好看，额上长发扫过耳尖，洛羽只觉天地间只有她的气味，那股淡淡的兰花香味，清新而幽然。
　　洛羽被她揽得紧，脸怎生得红了起来，正想推开幽兰，却发现那人把自己揽得更紧了。
　　“尊主没受伤罢。”幽兰低下头，一脸惊诧神色，“实在是失礼了。”
　　说着把怀中人又勒得更紧了。
　　洛羽只觉得整个人都要喘不上气了。她只能使劲把幽兰推开。幽兰识趣，自然没有继续勒着她，顺势把她放开了。
　　洛羽感觉头有些晕，怎么回事，她总感觉眼前这个幽兰，同她那日在桃林中遇到的，不是一个人呢。


第 5 章
　　两人自然没有在这擂台上久留，毕竟四周还有这么多人。洛羽交代了手下人两句，让她们把那些姑娘放了，而她则拉着幽兰往她的车辇去。幽兰一边笑着一边任她领着自己。
　　洛羽又开始感觉这人已经笑傻了。
　　车辇外洛羽让马自己走着，并没有人驾车。两人一同坐在车辇中，皆没有说话，幽兰依旧在玩味地打量这位尊主，而洛羽则顺手拿起车里的话本，心不在焉的看着。
　　满脑子都是那人的笑，那人的侧颜，那人的香味。
　　而她正坐在自己的对面。
　　幽兰率先打破了这沉默。
　　“连缺尊主还未问过我是谁呢。你便不好奇拐了个什么人回家么？”
　　听到这称呼，洛羽放下了手中的书，反问：“你又如何知道我便是连缺尊主的呢？”
　　幽兰笑笑，答道：“用脑袋想的。既然说了今日尊主会去，自然跟着那些姑娘便能找到尊主了。虽然不知尊主长什么样，但是看周围人对你如此敬重，就算尊主是个不肯露出真容的神秘人，那也是尊主呢。”
　　洛羽神色一顿，果然是帝君，若是自己想瞒过她，看来是真的得费一番功夫才行了。
　　幽兰见洛羽不答，便继续说下去：“在下幽兰，非天地所生亦非人世之人，你便当我无父无母，是石头中蹦出来的野猴子罢了。”说着，她自己忍不住轻笑了一声。
　　洛羽听她自嘲，自然也明白她话中意思，她接着问道：“那你岂不是非六界之人。”
　　幽兰点头：“也可以这么说吧。”她继续笑着，说道，“不知尊主还想了解我些什么呢？”
　　洛羽突然觉得自己并不了解幽兰，她见过幽兰，见过登基仪式上的她，是九重天的帝王，也见过桃林中的她，是个只会抓住她手的木头，可今日的她，聪慧之极，英姿飒爽，笑意轻浅，是自己未曾的见过的幽兰，也从未想过幽兰是这个样子。
　　自己想了解她些什么呢，好似她的一切自己早已听别人说过千次万次，却实际上一点都不了解她究竟是一个怎么样的人，便如自己从来不觉得她会笑得这般温柔，更不觉得她是一个与自己有一面之缘便会从九重天上下来找自己的人。
　　“若是尊主不愿问，我只能让尊主自行体会了。”幽兰的笑中带了些狡黠。洛羽又想起方才她在擂台上故意抱紧她的模样。当真是坏极了。
　　洛羽面上一热，只好转了个话题：“所以幽兰姑娘，你可是真心随我回去的么？”
　　幽兰没有一丝犹豫，点头。
　　“那当然是真心的，能得尊主赏识，谁不乐意呢。”说着又笑了起来。
　　洛羽只觉得怎么怪怪的，难道不是自己把幽兰带进坑了，怎么现在幽兰反而悠哉自得，轮到她心发慌了。
　　正想着，却感觉马车外有什么东西撞了车辇一下，车辇差一些便翻倒了。而此刻，坐在洛羽对面的幽兰似是没坐稳，整个人扑倒在了洛羽身上。
　　看着幽兰无辜的幽蓝色眼眸，洛羽一时只觉得身子热了起来，幽兰呼出的热气触到她的锁骨，那似有似无的游丝感差点令她感觉触电一般的酥麻。后腰不知不觉什么时候缠上了个冰凉的手臂，而另一只手臂也正朝她的腰间缠去。幽兰这家伙，又趁机吃她豆腐了。心里一急，洛羽把幽兰推到了一边。
　　幽兰跌坐在了地上，吃痛地扶着腰部，无辜道：“尊主怎的这般不近人情。”
　　再近人情豆腐都要被吃光了！幽兰绝对是个变态！
　　要是九重天那些老顽固知道自己的帝君是个随手就吃别人豆腐的变态，只怕全都气得胡子直。
　　洛羽咬牙切齿地看着她，赶紧缩到角落里，抱紧了自己。
　　车外这时发出了一声梦魇马的嘶鸣，听着那马的声音，显是又要撞过来。
　　洛羽瞪了幽兰一眼，假装恶狠狠地说道：“若是姑娘再不让你的马停下，我便让你自己骑马回去。”
　　幽兰见洛羽道破她的小心思，她只能让夜明停了下来。夜明得令，乖乖跟在马车后面走。
　　“尊主怎么会知道这马是我的。莫不是......”幽兰语调一转，又朝洛羽靠了过来，洛羽无处可躲，只能缩得紧了些。
　　“尊主不会，偷偷跟着我罢？”幽兰笑得眉眼弯弯，早就没有了那帝君的模样。
　　洛羽被她看着得心里只打鼓，此刻她只想捂住胸口，不让心跳声被幽兰听着。
　　“姑娘多想了，我只是听见了梦魇马嘶鸣声，想来附近定有人在操控，而这里除了幽兰姑娘你，还有谁呢？”
　　附近没有人了么？幽兰下意识掀开车辇的窗帘，只见马车早已驶到一处荒地，四周俱是黑石黄土，不见人烟。
　　洛羽见幽兰的注意力终于从自己身上挪开，缓缓从角落里挪了出来，顺手拿起了一本书继续看起来。
　　“就快到了，姑娘不必心急。”
　　幽兰见洛羽没有再搭理她的意思，便继续看窗外的景色去了。
　　魔界夜寒之土，青羽这么说道，如今看来的确是如此。窗外茫茫目光可及之处皆是黑石，脚下的黄土不似人间的土地，魔界的土地，皆是乱石，草木不生，一派荒凉景色，四周荒土中隐隐有血色涌动，乱流中有戾气传来。
　　幽兰从魔都来凛夜城途中，车马行人不断，道路四周仍生了许多魔界特有的草木，并不似凛夜城外这般荒凉。
　　幽兰感知到戾气，全身真气也在回应那戾气，似是要与它打一架般，四处乱撞。怎么会这样。幽兰第一次感觉体内真气这般紊乱，当下只好拉下帘子，打坐吐息。
　　未曾听谁说神君的真气会与这戾气相斗，当年这么多神君来魔界对抗乱魔，亦没有谁走火入魔，怎么今日到自己便扛不住了。
　　幽兰皱了皱眉头，躁动的气息被自己压了下去，心下有些隐隐担心。
　　洛羽专心看着书，并未察觉幽兰神色的变化，只道是她看腻了风景，无事可做便打坐罢了，她静静打坐时的神色，倒有那日帝君的模样。洛羽偷偷在心里笑了声，继续看她的话本去了。
　　马车再向前走了半个时辰，缓缓停了下来。
　　幽兰随洛羽下了车，眼前是一片庭院楼阁，最高的楼阁上写着连缺二字。想来这里便是连缺尊主的地盘了。幽兰看了看四□□院里有些假山树丛，倒是另有一番情调。院落里有一些穿着素雅白衣的魔修少女正打扫着卫生，见到尊主带了一位新人回来，她们并不惊讶，只是打量了幽兰几眼。不过幽兰样貌实在太过出众，身材高挑，惹得她们忍不住多打量了两眼。
　　洛羽闷不出声，领着幽兰往里走，幽兰见一路走过来遇到的少女俱没有惊讶，便感慨道：“看来尊主常常带一些好看的女修回来呢。”
　　洛羽不知她是故意这般说的，还是无心而已，只能应道：“哪能比得姑娘的姿色呢？”
　　幽兰微微偏头：“是吗？”
　　洛羽笑而不语。
　　两人进了楼阁中，洛羽将幽兰领到一穿着青衣的女魔修面前，向她介绍道：“这位是我的管事云烟，你若是有什么事，便找她，她会领着你去房间，我先回去休息了。”
　　说完，洛羽便往楼上去了，她这一路真是被幽兰折腾累了，急需好好休息一会。
　　云烟见尊主上楼去的一瞬，眼前这个本来还在笑的女子一转眼便收了笑颜，神色变得冷淡至极，眉眼间俱是压迫感。
　　这女子一袭黑衣，配上她那冷淡的眉眼，她如今摆着一副拒人千里之外的神色，云烟有些害怕，她来这里这么久，还没见过这般有威严感的人物，除了尊主，可眼前这人，看起来可比尊主有威严感多了。
　　幽兰看着眼前这位小姑娘，她的眼睛也是暗红色的，可是幽兰觉得，没有哪位魔修的红眸够洛羽的漂亮，洛羽的红眸是妖艳之极，夺人心魄，只需一眼便入迷。
　　见幽兰也在打量自己，云烟只能小心翼翼道：“还，还没问姑娘名字？”
　　“幽兰。”幽兰声音清冷，更是令云烟打了个寒战。
　　为了避免再跟幽兰呆在一起，云烟赶紧领着她去房间。
　　幽兰的房间也在二楼，洛羽的房间与她的隔了一个回廊。
　　这人真是不怕引狼入室么？幽兰心里暗想到。眼里的神色总算柔和了些。只是云烟也不敢看她，将她领到房外，交代她几句后便落荒而逃了。
　　自己有这么可怕么？幽兰有些疑惑地摸了摸自己的脸。
　　幽兰进了房中，这房间布置得简洁明了，窗外是荒地之景，幽兰怕那戾气又来扰自己，便把窗关了。乾坤袋里自己带了几件换洗的衣物，幽兰正想拿出来换上，却听见敲门声。
　　“幽兰姑娘，我来送衣服。”是云烟。
　　幽兰应道:“进来吧。”
　　云烟把几套换洗的衣物放在门边的桌上便退了出去。一刻也不敢多呆。幽兰无可奈何的笑了笑，走过去看洛羽给自己准备了些什么衣物。
　　第一件是素色的里衫，第二件则是一件灰白色的襦裙，上面绣着蓝白色的兰花图案，第三件则是搭配襦裙的深色大袖衫。
　　幽兰想象了一下自己若是在这里穿上大袖衫，再想到刚才云烟那畏惧的神色，只怕那些个小姑娘得全吓跑了。当下便外衫收了起来。
　　只听门外又传来云烟的声音:“尊主让你今夜穿这身去见她。”
　　噢，原来尊主好这口。幽兰嘴角扬了扬，从乾坤袋里摸出了一件深黑色，绣着暗红色盘龙的大袖衫来，这件是她平时突然要参加些什么正式场合急忙拿出来一披的外衫。似乎也挺配那条襦裙的。
　　准备好衣物，幽兰便打算睡一会。
　　在洛羽的地盘上，幽兰觉得安心多了，头一沾枕头便沉沉睡了过去。


第 6 章
　　幽兰醒来时，血月已经升起一会了。夜晚，荒地里的戾气更是强劲，幽兰把窗关死，仍是隐隐觉得有戾气想侵入，很是奇怪。
　　只是她未能多想，云烟便送饭来了。
　　说来倒是有趣，幽兰当了三百年神帝，一直未修辟谷，一日三餐还是照吃。饿了一天，她也打算好好先吃一顿。云烟送了饭，交代她一会便换上衣服去尊主房中。
　　至于要去干嘛，没说。
　　管她去干嘛呢，反正洛羽还能杀了自己不成。幽兰想着，便动了筷子。
　　洛羽给她备了一些清淡的吃食，可能也是考虑她在神界这么多年，应该是吃得清淡些。幽兰倒不在意这些，不过若是有肉吃，她倒也是开心的。
　　洛羽下午又出去办了些事，她也是刚吃饱，在躺椅上坐下，看着今天早上未看完的话本。青羽借话本给她，还要求她一定要在二十日之内看完，当真可恶，若是看不完，青羽又要派人来催还了。
　　她今日交代云烟准备些宽大的衣物给幽兰，想来幽兰平时应也是穿这些衣物惯了。而且幽兰高挑，自己还真没准备这么合身的衣物给她。下午时，洛羽顺便去买了些合适的衣物给幽兰。
　　只看了一会，洛羽看到情深处，脑海里具是幽兰的脸，想着，脸一会红一会热的，一羞，便把话本放下了。
　　这时，只听敲门声响起了。
　　幽兰清冷的声音传了进来:“尊主，现在可方便？”
　　怎么会是幽兰？！洛羽一惊，赶紧把手边的面具带上。
　　“有什么事么？”洛羽轻咳一声，正色道。
　　“云烟姑娘交代，尊主有事找我。”
　　云烟交代？有事？
　　洛羽一愣，才发觉有些不对。云烟这是把幽兰当做平时自己带回来玩耍的小魔修了，这，这是交代幽兰来给自己侍寝吧？
　　不过洛羽平日也没跟那些魔修做什么，大概也不过洗洗脚，揉揉肩而已。
　　把幽兰晾在门外好像也不太对，洛羽只能把她叫了进来。
　　幽兰缓步走了进来。
　　洛羽看着眼前人，竟差点忘记了呼吸。
　　帝君一身黑色衣袍，暗红色盘龙据于袖上，配着深蓝色的里衫，一条深黄色的长腰带系得优雅，下身穿着那条自己极为喜爱的灰白色襦裙，隐约中，那日之景具浮现在眼前，这人也是如此盛着一身衣袍，端坐在那鎏金帝君皇位之上。幸好此刻洛羽仍记得身在自己的房间里，不然只怕她魂早飞到了那九重天上。
　　所谓六界之尊，神界的帝君也正是如此罢。
　　幽兰将鬓边发丝扎在脑后，倒只是个随意的发型。她看着洛羽那痴痴的眼神，忍不住笑了声。只是她现在仍端着袖子，下意识便掩了面。
　　洛羽顿时觉着自己这一件单衣，毫无形象的躺在这里，真是太不得体了。
　　不过还没等她起身，幽兰早已朝她走了过来。洛羽不自觉的错开那人炙热的眼眸，却注意到了方才云烟准备好的洗脚水。
　　“尊主不知有何事要吩咐呢？”幽兰就站在洛羽的躺椅前，目光灼灼，面前的洛羽一袭黑色单衣，翘着二郎腿，若不是她还带着面具，只怕形象都得全无。胸部曲线若隐若现，锁骨间的姿色一览全无，幽兰自然也忍不住盯着看。
　　看着幽兰，洛羽只觉喉咙有些干涩，咽了口口水。
　　可是眼神却总是忍不住往洗脚水那里瞟。
　　幽兰也随着洛羽的目光看去。
　　那是一盆仍在冒着热气的洗脚水，水面漂浮着一些草药，散发着些许药香。
　　洛羽看到了幽兰也看了过去，喉咙更是干涩了，她心想，幽兰不会……
　　果然，幽兰当真过去，撩起袖子，把那盆水抱了过来。
　　“幽兰……”洛羽简直快要说不出来话，“我，我倒不是这个意思……”她觉得自己像被人下了定身咒般，动也动不了。
　　幽兰把水放下，抬起头，看着洛羽，眼中带笑:“噢，那尊主又是什么意思？”
　　待幽兰那白皙如玉的修长指尖触到了自己的脚腕，洛羽才回过神来，顿时震了一震。
　　“我！我自己来便，便可！”洛羽急忙想把脚从幽兰手中抽出，可那人早已卡住了自己的脚踝，令人动弹不得。
　　幽兰笑得开心，看不出是真开心又或是得意，又或者是两者兼有。她单膝跪在地上，手指摩挲着那人白皙的脚背，惹得那人全身都热了起来。如此好看的脚，怎么不让人怜爱。心念一动，幽兰忍不住细细玩弄起那几个可爱的小脚趾来。
　　“怎可，怎可让你跪下。”洛羽只觉得背后冒出一阵冷汗，她怎么能让堂堂帝君给她跪着洗脚，她这可是得罪大了。可身体却忍不住对幽兰的摩挲产生反应，一会热一会冷，当真要把洛羽折磨死了。
　　“噢，那我便坐着了。”幽兰一掀裙摆，坐了下来。
　　洛羽又气又羞，明明自己就不是这个意思，幽兰非能曲解到一边去。
　　幽兰一边帮洛羽洗着脚，一边抬头对她咧嘴笑，神色里具是得意。完全忘了自己还穿着帝袍，现在活脱脱就是个做了坏事还得意洋洋的孩子。
　　洛羽死死地抓着躺椅两边的扶手，只怕她再用力些，那扶手便要断了。她死命的挣扎，可幽兰怎么也不松手，甚至笑得更大声了，要是被外面的人听到，止不住以为她跟幽兰在干什么见不得人的事。
　　幽兰笑得这般可恶，洛羽实在是气急，她抄起手边刚才放下的话本，砸到了幽兰的脸上。
　　“啪”的一声，那笑声顿时停了下来。幽兰抬手，把糊在她脸上的书拿下了下来，上面似乎也写着“闺中”“情愫”等的字眼。
　　怎么这一幕这么熟悉。
　　幽兰手还滴着水，她随手擦到了自己衣服上，手上仍湿着，不好再摸那书，便把书放在了旁边。
　　抬头，只见躺椅上的人早已蹦了起来，躲到了一边，恨不得马上找个地缝钻进去。洛羽打了幽兰，虽是终于逃出了她的魔爪，但那毕竟是帝君啊，她怎么就甩了本书到她脸上。
　　此刻洛羽心情复杂，一方面仍是觉着羞耻，一方面又恼怒幽兰，再一方面，她更担心打了幽兰，会不会惹她生气。
　　还坐那里的帝君拂了拂衣袖，走到了洛羽面前。她假装有些生气的模样，凌冽的眉梢微怒，令人生畏。洛羽被她逼得直往后退，心中有些害怕，幽兰当真生气了么？
　　幽兰眼眉一挑，负手而立，摆出了一副帝君姿态，声音淡然却满是威严:“尊主，莫不是不满意？”
　　洛羽见着眼前这人这般逼人模样，只能幽幽道歉:“幽兰，我，我当真不是故意的。”只是话刚出口，她便后悔了，明明是谁先折磨自己的啊！
　　听见洛羽口是心非的道了歉，又躲在墙角不敢动弹，幽兰才端起一秒的神色又忍不住化作了满眼春光。
　　洛羽心里连连叫苦，这人果然是装的！
　　幽兰咯咯咯的笑着，形象可谓是荡然无存了。可洛羽只能苦着脸，欲哭无泪。
　　明明就站在对面，却像隔着银河。洛羽不知脑海里怎么冒出这种乱七八糟的形容来。
　　幽兰笑得上气不接下气，腰杆都快挺不直了。可她手上仍是没忘记要吃洛羽豆腐，转眼她又缠上了洛羽的腰。
　　总不能再这般纵容她放肆了。
　　洛羽努力克制住自己的怒火，说道：“现在夜深了，还请幽兰姑娘请回吧。”
　　腰间的手毫无停下的意思。
　　“尊主明明如此享受，怎的便赶人了，是幽兰做得还不够？”
　　说着，那毫无羞耻之人的另一只手摸到了自己的下巴。
　　洛羽把头甩到了一边，不给她碰。咬咬牙，下了十倍的决心，洛羽朝帝君喝道。
　　“滚！”
　　话音刚落，幽兰顿时冷了脸色，转身便走，看也没看洛羽一眼。
作者有话说：
坏笑ing


第 7 章
　　房间内一时寂静得可怕。洛羽仿佛还能听到自己的心跳，对帝君说出滚字，恐怕会成为她这辈子最不敢回忆的事情。
　　如今洛羽的后悔程度已不是找个地缝钻进去就能完事的，看着被幽兰放在地上的话本，她觉得必须马上立刻跟青羽商量一下这事。
　　想着，她打开了传音石。
　　大晚上的，青羽的传音石肯定不会放在她自己的房内，宫女把传音石递给青羽时，她仍在沐浴，不过见是小妹来了音讯，她便接了。
　　“姐，我必须得跟你说一件事，我把幽兰帝君打了，还把她赶出了我的房间。”
　　“哈？”青羽手里的传音石扑通一声，掉进了浴盆里。
　　“你怎么还在洗澡啊？”洛羽的声音隔着水声，咕噜咕噜的冒出来。
　　青羽手忙脚乱的捡了起来。
　　“你说你也打了帝君？”
　　“也？”洛羽一愣，“你也打了？”
　　糟糕，真是太糟糕了。洛羽瘫在躺椅上，只觉得人生黑暗，看不到未来。
　　“你别慌，虽然我打了帝君，但是她没生气啊，而且你看，她现在还跑去找你了......”青羽突然发现有些事不对，“她怎么找到你的！？”
　　“是你的下人告诉她我在这里的。不过她并没有说我就是连缺。”
　　“所以幽兰现在并不知道你是你。”青羽松了一口气，她还以为幽兰当真要找小妹算账了。
　　“那又有什么差别呢，我本来是想戏弄她一番，让她死心便是了，谁知道我现在反而被她拿捏住了，好似我想什么她都知道一般。”
　　青羽一愣，小妹这话，怎的好像在什么时候听过。
　　“她既不知你身份，她又如何拿捏你。”
　　洛羽叹了口气，当下便把刚才发生的事略略说了一下。
　　青羽半天没作答，没想到竟是哈哈大笑了起来。
　　“什么？你说帝君给你洗脚？哈哈哈哈哈当真是要笑死我！”说着越笑越欢，洛羽黑着一张脸，好在那笑声的主人看不见。
　　“你今日要她帮你洗脚，明日岂不是要让她喂你吃饭，后日岂不是就要同她那般了？”青羽脑洞大开起来。
　　要知道魔修每次血月圆满之时皆会压制不住自己的欲望，要□□一番。前些时候洛羽为了预防这些事情发生，皆回了殿中去那清泠池中清醒明智，没有找人解决。
　　青羽嘲笑她竟然这般克制自己，当真是吃力不讨好呢。
　　“哪个同你这般□□，脑子里都是些什么乱七八糟的东西。”洛羽呛了她一句，决定今晚不再同青羽说话，然后把传音石关了。
　　真是令人恼火。
　　幽兰回了自己房中，刚被洛羽甩了一句滚的她心情自是不太好。窗外的戾气却又想挤进来。
　　哼，扰人心情的玩意。幽兰喝了声，将灵力震了出去，那些戾气被这一吓，再也不敢凑过来。
　　洛羽在房中察觉幽兰将灵力震了出去，心下暗道不好，只怕帝君此刻生气得紧，该不会要杀了自己罢。可左右也没再探查到幽兰有些什么动静，只能坐立不安地在房中踱步。
　　幽兰累了一日，正好洗澡水已有下人准备好，她打算泡个澡便睡了。
　　除了衣物，幽兰坐在那浴盆中，一时昏沉，睡了过去。
　　皆是因为那些戾气在作祟。
　　那戾气钻入房中，进入了幽兰的灵识里。
　　“若是洛羽知道你早已知晓一切，她会怎么想。”
　　她会怎么想？
　　“她定会恼你欺骗她，将她玩弄罢？”
　　难道不是她先设陷于我？
　　“她玩弄你，你也玩弄她，你们倒是天造地设的一对。”
　　那样便是再好不过了！
　　“幽兰！醒醒，醒醒！”
　　昏沉中，一双手扶着自己的后背，一股清明之力徐徐传了过来。
　　“幽兰？”
　　“为何这里会有乱魔戾气扰她神识，当真奇怪。”
　　迷糊中，她听得那人说道。
　　“莫不是有人发现了帝君在此间？糟糕！”
　　那清明之力惹得她全身发颤，却仍怎么都醒不过来。
　　那人将自己拖到了床上。
　　“罪过罪过。”
　　那人轻声喃了两句。
　　后来发生了些幽兰便再也不知，昏沉感又袭了上来。黑暗中，那拉扯自己的戾气，却消失了，取而代之的是一股青色魔光。
　　“幽兰，需得听从你自己内心，莫要被它控制了。”
　　好。
　　应声毕，幽兰瞬间失去了知觉。
　　第二日醒来时，幽兰只觉得自己头痛欲裂，怎么会这样的感觉。这是自己从来没有过的。
　　隐约记得自己昨夜是在澡盆里睡着的，怎么现在自己却躺在了床上，还穿好了衣服？是那熟悉的香味。
　　应该是洛羽发现了自己罢。
　　幽兰觉得自己的记忆失了一段，却怎么也回忆不起来。究竟自己昏迷后发生了什么。
　　依旧是那头痛欲裂的感觉。
　　不能再多想。幽兰深吸了两口气，体内的真气似乎并没有冲乱，但运转时总感觉有些不一样。到底是怎么不一样，她也说不上来。
　　敲门声响了。是云烟送吃食来了。
　　“幽兰姑娘，尊主今日出去了，她说你今日可以在阁中走走，别出门就行了。”
　　幽兰应了，不出去就不出去，这荒郊野地，似乎也没有其他景色可看。且昨夜那戾气惹得头疼劲还没过，幽兰打算还是休息一会比较好。
　　洛羽下午回来时，听云烟说幽兰正在后院洗她的爱马，便想去看看她。
　　幽夜星光下，那一身黑色劲装的帝君扎了个干练的马尾，正帮夜明擦洗毛发。认真得都没发现早已有人站在了自己身边。
　　幽兰偏头，看到了身边神色不明的尊主，一双红眸弯弯得看着她。
　　“幽兰姑娘很喜欢这马么？”
　　“嗯。”幽兰点了点头，“我从来没见过梦魇马，没想到这马生得这般好看。”
　　洛羽轻笑了一声：“这马性子这般烈，倒是合了姑娘心意。”
　　“性子烈又如何，还不是同我心意相通么？”幽兰淡然说道，似是意有所指。
　　洛羽一愣，这幽兰又是在讽刺自己？
　　幽兰见她神色一变，转换了一个话题：“不过今日尊主出去，不知有何收获呢？”
　　“生意上的事。”
　　洛羽今日出去同乱魔的人做了交易。她这次去，乱魔的人似乎很不满意她前几次交的货物，态度差了许多。洛羽更是恼火，昨夜幽兰被那戾气侵了神识，定是跟这些人有关，可他们拒不承认。
　　“暗算你们？我们只管交易，暗算这种事情我们做来有什么意思？”
　　洛羽见他们不肯多说，也不想再同他们纠缠，纠缠过多便伤了和气。
　　“那些乱魔不好对付。”洛羽低头沉思了一会，接着说道，“明日不如姑娘陪我去一趟，姑娘道法高深，护我一时应该没问题罢？”
　　护她一时？便是要自己护她一世那也没什么问题。
　　幽兰浅笑着，答道：“无妨，只要尊主提的要求，幽兰自会尽力满足。”
　　脑海里青羽那句调笑又蹦了出来：后日岂不是就要同她那般了。
　　该死！
　　有个不正经的姐真是太令人懊恼了。
　　不过似乎昨日帮幽兰买的衣服还没给她，今夜不如同她一起吃饭吧。
　　“那不如今日晚饭，幽兰姑娘陪我一起吃罢。”
　　幽兰笑着应道：“好啊。”说罢她便放下了刷子，想同洛羽一起走了。
　　在一旁的夜明抖着半干的身子，不满意地嘶鸣了一声。
　　“这家伙肯定是不开心了，我帮它洗完身子就去找尊主。”无奈，幽兰又拿起刷子帮夜明认真地刷起背来，夜明得到满足，开心地呜咽了一声。
　　洛羽愣愣地看着这一人一马。
　　要是九重天的那些老不死又知道自家帝君竟亲自来帮一匹马洗澡，还洗得这般开心，恐怕又是一阵胡子直。
　　那人清冷的五官此刻早已化作了一滩春水，温柔明媚，又想起了那日的桃花酒。此刻那人的滋味便如那酒一般吧，甜而不冲，却醉人心脾。
　　洛羽选了顶楼的好位置，挑了她平日喜欢吃的几道菜，等幽兰上来。
　　顶楼是看风景的好去处。往下望，魔界万里平川一览无遗，远处可见妖魔两界相交的连绵阻拦，苍迎山。洛羽将连缺阁建在此间，就是看中了这里的地理位置。此地正是乱魔、妖界、魔界的三地相交处，是三界皆不能插手的地方。
　　夜晚，乱魔的戾气又蠢蠢欲动，洛羽皱了皱眉，昨夜幽兰被戾气所伤，也许与乱魔的人无关，可绝非巧合，背后定是有人在指使，但究竟是何人，洛羽目前还没有头绪。
　　脚步声近，洛羽朝来人处看去。
　　幽兰已回房中换了件素白色外衫，里面仍是穿着那件深蓝色的里衫，下裙选的是幽兰自己的黑色襦裙，上面绣着灰白色的兰花图案，倒是衬她得很。
　　洛羽为了方便，今日戴着的面具只遮住了上半张脸，不过此刻她那有些失神的神色在幽兰这早已一览无遗。幽兰微微一笑，朝她走来。
　　掀了裙摆，幽兰也坐了下来。她看向阁楼外那平川之景，也看到了那连绵不绝的苍迎山，惊奇的咦了一声，这魔界还有山的么？
　　此刻，那血月已徐徐升起，血色光亮照着荒地，更平添了几分诡异之色。
　　不过却没有戾气再往这里来。
　　洛羽见幽兰看着那山露出惊奇之色，便介绍道：“那山名为苍迎山，越过山脉，便是妖界了。妖魔两界的镇关便在那山脉间。”
　　“我听过，苍苍夜无明，迎却妖与魔。听闻当年妖魔大战，两军在镇关处交战了三天三夜，死伤无数，连忘川河都飘满了妖魔两军的尸体。”
　　洛羽听她讲道那时两军交战之景，叹了口气：“那时之战的确惨烈。不过现在镇关早已成了妖魔两界相通的关隘之处，要是哪个商人没到过镇关，那他还真不算得一位合格的商人了。”
　　幽兰想起了些什么，问道：“不知尊主经历过交战之事么？”
　　洛羽知她在试探自己，便接着说道：“我活了这么多年，自然没少经历交战之事，魔界向来并不平静，光是同乱魔的大战小战便有数百次，我自然也是经历了些。”
　　幽兰也料到她会这般说，便顺着继续说下去：“不知尊主听说了前些日子的仙妖大战？”
　　洛羽一愣，为何幽兰会提到这事。难道她当真怀疑自己了？
　　“当然，仙妖大战一事传得六界沸沸扬扬，谁人不知呢，最后仙界得了胜，倒也是意料之中的结局。“
　　幽兰倒了一杯茶，饮了一口。这茶并没有什么苦涩，入口甘甜，当真是好茶。
　　她淡淡说道：“那倒不是这般轻易。妖界得那些旧时仙府的人相助，实力自是不俗。若不是当时洛羽魔君从天而降，攻入妖军阵中，仙界众人只怕还需苦战个日子。”
　　洛羽听得她提起自己，却不想应她这个话题，便转化道：“姑娘怎么会知道这事这般详细，莫不是也出手相助了？”
　　幽兰神色未变，说道：“的确出手相助了一会，但我本不想参与这事。若不是因为洛羽魔君出现，神勇这般，恐怕我也没有勇气出手。”
　　她又饮了一口茶：“同为魔界之人，不知尊主可见过洛羽魔君？”
　　却听得此时，一阵脚步渐近。云烟把菜送了上来。她发现座上两人，一人呆愣，一人正瞪着她，似乎是她坏了什么好事般，心中不解，但还是惊慌了一会，赶紧把饭菜放下，一溜烟跑了。
　　洛羽看到云烟那飞快离去的身影，叹了一口气，说道：“云烟今早跟我说，你可把她吓坏了，姑娘可莫不要再欺负她了。”
　　幽兰收了那神色，眉梢微翘，说道：“我怎么会欺负女子。”
　　呵，不会欺负女子，难道自己没少被欺负？
　　“罢了，等会菜便凉了，还是先吃菜吧。”
　　说着，洛羽便动了筷。刚才没说完的话题她可是不想再聊下去了。费神。
　　幽兰见她不愿再说话，也试了试那菜。口味倒是不错。
　　记得自称六界厨艺最强的博夜神君说过，这六界厨艺一流的几人，莫不过冥界右护法慕容瑾宇，魔界的洛羽魔君，妖界的二当家莫芊离，虽然今日洛羽没有亲自下厨，但这菜色当真得了她的意，若是今后都可以跟她一起吃饭的话，那倒也是滋味日子。
　　想着嘴角又翘了翘。
　　洛羽见她又笑了起来，难道是想到方才欺负云烟很开心么？
　　难道这人不是欺负自己的时候才会开心？
　　心中冷哼了一声，洛羽不再看她，安静吃饭。


第 8 章
　　第二日早上。
　　洛羽给幽兰送来了衣物跟吃食。两人吃过早餐，洛羽给幽兰挑了一件蓝白色的短打长衣，外衫则选了件灰色的半袖长袍。
　　幽兰笑眯眯地穿好，随洛羽出去，上了车辇。这回洛羽带了一位马夫，不过这马夫是个又聋又哑的老实汉子，只懂要拉货，完全不理会其他事情，看来尊主倒是想到周到，幽兰有些好奇洛羽要交易什么东西来，不过只有他们三人，想来应该是个小交易罢。
　　要交易的货物接在车辇后面，洛羽特地寻了五匹梦魇马来拉，一路脚程倒是快，不多时便到了交易的地点。
　　因有人驾车，一路上两人皆没有说话，幽兰静静看着窗外风景，洛羽则是继续看着手中话本。倒是有些怀念那日车里的热闹来。只是帝君那冷峻的侧脸再没转过来，深蓝眸子里一阵明灭，不知又在想些什么。
　　依旧是在荒芜的魔界荒地上，只是此地已经近苍迎山，四周地势不平。幽兰特地观察了一下四周的山坡，当下思索一阵，若是有人在此埋伏，她应该如何应敌。
　　乱魔的人还没来。洛羽同幽兰都下了车。今日洛羽戴着的仍是那遮了全脸的白玉面具，一身红袍显眼得很，幽兰将沐离剑拿在手中，寸步不离洛羽，倒是一副认真要护着她的模样。
　　洛羽见这人神情认真，应该不是要趁机吃她豆腐吧。
　　两人又是无话了好一会。直到远处一队车马扬尘而来。
　　“是乱魔的人么？”幽兰问道。
　　洛羽点了点头，示意拉马车的汉子帮他们卸货。
　　乱魔的车马渐渐行至眼前。对方来了十多人，每个人都骑着一匹梦魇马。乱魔的人外貌上与魔界人并无二致，只是他们身着铠甲，身后背着各式各样的兵器，看起来一副要随时打架的样子。
　　幽兰将洛羽护在身后，等着乱魔的人过来。洛羽有些哭笑不得，这幽兰还真的太尽职尽责了些。难怪这三百年她能将六界和平护住。若不是去年长恭联合鬼妖将苏漪君哄得陪他们大闹仙界，也就不会有一个月前那场大战了。之前东炎在位，闹得是六界不安宁，妖魔鬼怪纷纷扰乱人间，现在想想，幽兰还真的是位尽职尽责的帝君了。
　　正想着，乱魔的首领走了过来。那是个留着络腮胡子的中年男子，眉目间可见英气，洛羽同他很熟，他是寒云寨的二当家然庚，寒云寨是乱魔内势力较大的一个寨子，也是洛羽的老客户了。他见到幽兰，打量了她一会，这女子气度不凡，手中神剑散着一股灵气，面容清冷，警惕的看着自己，想来应该是洛羽带来的打手了。之前洛羽也带来过打手，但未曾见过这般好看又有气度的人。只是打量久了幽兰也毫不在意，也盯着他看。
　　同幽兰的对视不过一瞬，两人无需多言，洛羽招呼马夫将货送过去，然庚也吩咐手下来接货。这接货送货的过程还算顺利得很。只是然庚的手下才把货挂在马后，突然破空一箭，直直射入那乱魔的背心，冷哼一声，顿时便咽了气。
　　一下子众人大乱，然庚瞪了洛羽一眼，急忙下令撤退。
　　昨日洛羽逼问他关于乱魔戾气的事时他已有些不耐烦，心道，这次洛羽不仅安排了伏兵，还请了个打手，看来这次连缺阁是真要找他们麻烦了。不过如今货已到手，应该先走为敬。
　　幽兰顺着那箭射来的方向望去，方才她已查过那山坡后，看来这人定是按准的时间，趁交易时无人注意，才去那山坡后埋伏。
　　说时迟那时快，一箭又破空而来。幽兰面色一冷，提剑将那箭格到一旁。那箭是射向洛羽的。
　　乱魔那边已无人注意，众人早已打马离去。一时烟尘扬起，幽兰趁机拉住洛羽，把她安置在马车后。
　　“我去看看刺客的位置。”说罢，她提剑便往那山坡上去。
　　那冷箭又是嗖嗖几箭朝她射来，皆被她格了去。那人见不得手，幽兰飞奔又快，便想走，却没想幽兰身影一晃，竟已挡着他身前。去路被阻，那人冷哼一声，掏出手中匕首朝幽兰刺去！
　　四下已无人，幽兰自然不惧谁知道她身份，她侧身躲过那一刺，手中沐离剑轻轻挽了个剑花，青蓝色灵力大起，朝那人狠狠冲去。
　　这刺客功夫真是弱的很，被这灵气刺一下便如那断线风筝般飞了出去，撞在山石上，吐出一口血来。
　　洛羽本来见着幽兰自己上山便担心起来，但转念一想，幽兰是什么人啊，于是她便拎着红衣长裙，优哉游哉地走上山坡。那刺客被幽兰击飞，正好落在她的脚边。
　　“咦，这人好生眼熟，应该是陆振宇的人吧。”
　　“陆振宇？”
　　“我的一个竞争对手，他想要我的小命很久了。”
　　洛羽冷笑一声，一脚踩在那刺客手上，那刺客痛得嗷嗷叫，直喊饶命。
　　“回去跟你家主人说，别再来招惹我，不然下次他的人头，我可保不准是不是还挂他脖子上！”
　　洛羽说得狠绝，那刺客连连点头，待洛羽松了脚，便不顾伤势，一边咳着血一边飞奔远去，也不知他能不能撑到见陆振宇那一刻。
　　洛羽叹气道：“你还是下手重了些。”
　　幽兰也叹气道：“不知刚才是谁还在那人手上狠狠地踩了这么多脚，倒是心狠。”
　　还敢说她？到底是谁把那刺客打得这么惨的。
　　幽兰见洛羽哼了一声，知道她肯定不爽快，便只能说道：“他功力太差，连我一击都扛不住，能有什么办法。”
　　“是呀，幽兰姑娘武艺高强，那倒是难为了那刺客，还挨得住你这一下。”洛羽嬉笑说道，虽然幽兰的实力摆着在那里，但还是想呛她两句方才爽快。
　　幽兰嘴角微翘，不想再同她争这些。那人一身红衣飘飘，在这万里暗夜魔界似是那冥界的彼岸花般妖艳。这般美丽的女子，只是可惜非要跟自己做对。幽兰微微一笑，伸手，握住了那人的柔荑，牵着她往山下走去。
　　被牵着的人愣愣的，没有反抗。直到回到车上，洛羽才红着脸继续看起了话本。明明也不是什么值得脸红的事情，但手被幽兰牵住的那刻，心跳仍是漏了半拍。
　　幽兰依旧一路没有说话，偶尔看两眼窗外的景色，眼神倒是难得离开洛羽身上。洛羽被她盯得慌，手里话本又举得高了些。
　　“姑娘盯着我是作何？”洛羽见幽兰这般盯着她，那深蓝的眸子深似寒潭，教人看不透。面上是越来越红，她只能忿恼地问道。
　　幽兰不答，仍是看着她。
　　洛羽哼了一声，决定不能再搭理她，不然自己心肯定又飞到哪里去了。
　　车辇在荒地上慢慢行进。路面不平，一路颠簸，如那心思上下起伏，幽夜旷野，启明星微亮，却见那孤原上，金帘车中，心意不定。
　　若她不是九重天的帝君，若她只是无意中闯入桃林中的女子。
　　若她不是那命中注定之人。
　　回到连缺阁，两人分别回了各自房中休息。
　　幽兰在洛羽这里呆得安心，倒没有挂记神界的事情。她每日陪夜明出去走走，洛羽出去办事一日回来便会同她共进晚餐。这样的日子也过了好些天。
　　半月后，洛羽应人之约，又要前往易市一趟，这次她让幽兰继续同她一起去。
　　上次陆振宇敢对她出手，这次易市保不准又要再暗算她一次。这几次出去办事，陆振宇的人皆在暗处，洛羽自然察觉到，但她不想出手，若是她出了手，只怕会引发些不好收拾的事。
　　因那次幽兰大闹过一次易市，洛羽不好让她这么大摇大摆的就同自己去。当下给幽兰换了一身白衣，将她一头长发束了起来，云冠金带，再配上一把折扇。
　　幽兰坐着，任洛羽给自己打扮。她并未试过这般男子气的装扮。平日于盛事上，她皆把长发束成发髻，带着玉冠，虽然也是英气得很，但仍是一身女子妆容。这次洛羽给她画的可是男子的英气妆容，镜中的自己，却隐约映出另一个的容貌来。幽兰心中暗惊，可看着洛羽认真的模样，她只能垂下眼眸，掩饰自己的不安。
　　带着那半面面具的洛羽专注地帮她画着眉。并没有察觉幽兰幽深的神色。最后落了笔。洛羽将身子离远了些，打量自己的杰作。可那人英气的眉眼，五官棱角，却是令洛羽愣住了。幽兰细白红唇微颤，她明白洛羽为何会愣住，也知道她想到了些什么。她眉眼又低垂了下去，心中尽是失落。
　　“抱歉，我只是想起了一个故人。”洛羽轻咳了一声，撇过头去，试图掩饰心中不安。她疑惑起来，怎么会，幽兰这五官怎么会这么像那人。
　　不可能，那人分明已经死了。更别说幽兰可是个女子，那人，那人是男的，就算再像......洛羽手指微颤，生怕自己再想到那人，她急忙走了出去。
　　怎么可能，自己怎么可能会跟那人这么像。
　　幽兰看向镜子中，双手却不知什么时候早已攥紧了，指甲嵌进了肉里，可她并没有觉得痛，她不知自己怎么了，那无明业火此刻在她心中烧着，几乎要将她理智烧着。
　　那人是洛羽爱得至深的重华帝君啊，是她生死相随的人啊。
　　洛羽在门外喘了几口气。她的心早已乱做一团。她明明想着，自己已经忘了那人，忘掉了他的一切，可如今再看到那如此相似的容貌，仍是如溺水般难以喘上气。
　　她细细回想关于幽兰的一切，虽然没有人直说过她的身世，但从那些老不死的口中她还是打听到了些许。那时东炎在位时，天下大乱的几分原因，便是东炎在六界布下灵阵，最后把这六界散落的灵力全部汇聚到了幽兰身上。
　　幽兰断然不是凡人，不然挨这一下她早就死了。她能受得住六界灵力，可却不是神界之人，只是东炎接回来的一个无名少女。她的身世，莫不是只有东炎才懂得？可如今东炎早就羽化了，留下那无措少女接任帝位。洛羽不敢去问幽兰。如今两人相互瞒着身份，她总不能问出口。
　　不对，方才幽兰的表情，怎么倒似她早已料到自己会想起重华似的。
　　洛羽一惊，正想推开门，那一身白衣身影却提早自己一步推门而出，挡在了自己的面前。
　　又是那淡雅兰花香味，可如今却带着丝丝危险意味。那人幽蓝眸子又近在眼前，幽兰低着头，红唇微抿。
　　此刻她的声音低沉得可怕，可偏得这时候，洛羽却是又联想起那人。
　　“不知尊主想起的，可是哪位故人？”
　　那时再遇于那个小山村，重华也是这般低沉着嗓音，说出了那一句话。
　　“这双魔瞳妖艳得紧，祸害不浅，不如剜去罢。”
　　洛羽全身一震，手心冷汗涔涔，彼时被剜去双目的痛竟又冒了出来。明明自以为早已忘记，可身体的记忆却还是太深刻。
　　那刺骨钻心的痛不愿停下，洛羽打着战，可幽兰仍是这般静静地看着她，无动于衷。便如那时，她看着重华缓步走来，用手中长剑朝她刺来。
　　白衣身影在眼前若隐若现。她的视线仿佛失了一块，映出猩红的血色。
　　这人真的是，重华吗？或是，幽兰？那脑海中的景象模糊成一团，一时是幽兰的容貌，一时却又是重华的。
　　幽兰心中的无名火并没有散去，洛羽低头不答，她仍在犹豫些什么吗？可她的情况越来越不对，方才她的红眸仍是亮着的，现在却渐渐暗了下去。她的手仍在打着颤。幽兰起初以为她是想起重华才会这样，可她现在却咬紧了唇，汗珠也溢出在脸上，那神情越发痛苦起来。
　　幽兰暗道不好，她这痛苦神色不见是假，莫不会是旧伤发作了？顾不得其他，幽兰一把将她拦腰抱起，进了自己房间，把她放在床榻上。
　　洛羽已经痛苦地闭上了眼睛。她攥着幽兰的衣袖，不肯撒手。
　　她那剩余的神智仍游荡在那痛苦地记忆里。那污浊的血海，残尸断臂，尸横遍野，映入眼中。那人一身白衣，立在血海之中，手中轻摇折扇，眼底尽是戾色。
　　洛羽额前流下的血迹早已干涸，她发丝散乱，一双血眸发着红光，宛若厉鬼。她的心早已绝望，她绝望的瞪着那人，亦绝望的瞪着那剑。声音早已干涸嘶哑。
　　“若你真想要，那便拿去吧！我三生魔界魔君洛羽，还未曾怕过谁，任你是重华，我亦不惧！”
　　她睁大了眼睛，直直看着那剑刺入眼底。
　　轻呼一声，洛羽惊醒了。她偏头看了看，床边正坐着一人，幽兰已经将自己的黑袍穿上，一手撑着头，另一手的袖子则被洛羽紧紧的攥着。
　　那人没有将自己给她画的妆容卸下，仍是那英气的模样。一双薄唇血色淡淡，眼睑低垂，睫羽微卷，如那凌然雪兰般，便是睡着了也是一股傲然之气。
　　洛羽瞧那人睡得熟，轻笑一声，松了那攥着袖子的手，轻轻抚上了那熟悉的脸颊。
　　幽兰察觉脸上多了异物，眨了眨眼睫，醒了过来。床上，那红眸仍是暗淡的洛羽，正笑意匪浅地看着自己，嘴角上翘。幽兰方才渡了些灵气给她，此刻洛羽脸上血色恢复了些。想到刚才洛羽痛苦的模样，幽兰心疼地用袖子轻拭去她脸颊上微汗。起身给她打水，帮她擦脸。
　　幽兰怕她不适，动作轻柔极了，那秀气指尖离自己离得近，洛羽静静地看着幽兰的动作，仍是暖暖的笑着。
　　擦毕，幽兰将毛巾放回盆内，正要去倒水时，洛羽又拉住她的袖子。幽兰一顿，便继续坐了下来，认真地看着那人的妖艳红瞳，那红眸已经亮了一些，如那深红宝石般晶亮。
　　洛羽恢复了力气，微笑道：“辛苦幽兰姑娘了。”
　　幽兰只是点了点头。
　　洛羽继续说道：“方才想起了旧事，引了旧伤，吓到姑娘了。”
　　“无妨。”幽兰淡淡回道。她眼中仍是那认真的神色，似乎在等洛羽说些什么。可洛羽并没有开口。
　　“今日已经耽误了好些时辰，只怕要错过易市了。不如过几日再去罢。”幽兰知道洛羽仍在担心这事，便早已替她安排好了，给她养几天身子再去。
　　洛羽叹了一口气，说道：“那倒也好，吩咐云烟联系那卖家，三日后再约易市罢。”
　　幽兰应了一声，出门去找云烟。
　　看着那人离去的背影，洛羽又是叹了一口气，坐了起来。
　　这终究是孽缘啊。


第 9 章
　　洛羽不知道自己花了多长时间，才将那剜目之痛埋在心底。那时在九重天，她仍夜夜被那脑海中最后一幕惊醒。只是醒来，眼前什么也没有，她才恢复了些明智。
　　后来青羽同她找到了女娲尊上，风落舒，风落舒答应为她重生一双眼眸，洛羽这才重新获得了光明。因她只见过重华两面，脑子里对重华的模样并不是很深刻，这些年她也没有想起过重华。
　　可，偏生那最后眼前的那一幕，如烙印般，深深刻在她脑海中。她忘不掉。她试着忘，可是不行。
　　那人一身白衣，冷峻的眉眼，眼底的戾气，玉冠金带，那一步步朝她走来的绝望。她记得那日，她的手发着颤，再也不能将厉风提起，再也不能使出灵力。就这么绝望的跪在那里，眼睁睁地看着那剑刺入自己眼中。
　　那过程是多么的痛苦。可之后的自己仍是义无反顾的爱上了那人。
　　洛羽摇了摇头，笑自己痴傻。若是再来一次，她可不想再爱一次那人，虽然那人做下这事时已是失了神智，但是爱上一个这般对待自己人，那不是自找苦吃么。
　　好像自己偏生就爱吃苦似的。
　　三日过去，洛羽的精神已经恢复了大半。虽然再看到幽兰那模样仍是会想起重华，但她想着，幽兰是幽兰，重华是重华，他们本就是两个人，哪怕再像，幽兰也不会像重华这般狠心，非得把自己的双目剜下来。
　　幽兰不似会做出这种事的人。
　　这日，幽兰仍是做了翩翩公子哥的打扮，不过想到那日重华正是穿了一身白衣把洛羽伤了，她换上了一身蓝青色长衣，仍是披着她那身黑袍。
　　自然是晴翎跟她说过这些旧事的，在晴翎添油加醋的诉说中，那日重华一身白衣，折扇轻摇，手中长剑直直把洛羽的双目生生剜了出来。
　　“当时无二人在现场，为何听你讲着这般详细？”
　　“那自然是后来洛羽同我说的，那时她来了九重天，仍受那一幕折磨，心魔渐起，我担心她伤了帝君，便找她来了解了一番。”
　　“于是你便当做饭后茶谈记了下来。”
　　“这么说也没错。”
　　幽兰叹了一口气。她想象着洛羽盯着那长剑的决绝模样，那时的她一定很绝望罢。
　　洛羽起晚了些，幽兰在车辇旁等了她好一会。
　　一袭红衣的洛羽翩翩来迟。幽兰看着那一身如火的大红衣袍，愣了一会。
　　其实她觉得有些奇怪。
　　那日在桃花林中见的第一面，洛羽分明穿的是一袭青衣，为何回了这魔界，她却偏爱红衣，但这红衣衬得她极妖艳，倒也是另一番风采。
　　一身黑袍蓝衣的帝君轻倚在那车辇旁，长发束起，发尾散落，冷眸微抬，峻眉轻翘。
　　清冷嗓音从她口中淡然而出。
　　“尊主上车罢。”
　　洛羽微微一愣，随幽兰一起上了车。
　　这次不再是幽兰盯着洛羽看，换成了洛羽盯着她。不论是那冷峻女子，又或者是如今这清冷男装，这人的无官俱是完美无缺的模样，怎么会人生得这般好看，无怪是九重天的帝君了。
　　幽兰见洛羽不再看那话本，反而专注看着自己，心里冷哼一声。这人平时连多看她两眼都不愿，反而自己做了这男装打扮，她偏愿意瞧个不停了，若不是因为让她想起重华，她哪舍得这般呢？
　　洛羽嘴角皆是笑意，只可惜她自己并未察觉。她想着那日幽兰为她擦脸时那般轻柔可爱模样，总归比那时欺负自己得意洋洋的样子好上百倍。若是她平时也这般温柔，那该有多好。保不准自己早就喜欢上她了。毕竟帝君还是个挺讨喜的人。
　　被洛羽那带着笑意的眼眸瞧着慌，幽兰将手中折扇打开，遮在脸上。洛羽看着她这难得害羞的模样，莞尔一笑，拿起了手边的话本。那人沙沙的翻书声传了过来，幽兰将折扇往下挪了些，还是忍不住偷偷摸摸瞧瞧洛羽的神色。只是洛羽没有再看她，认真的翻阅手中书。
　　幽兰觉着没趣，放下了折扇，靠着车辇小憩一会。
　　洛羽今日这般开心，定又是想着重华了。哼。难道自己还比不上一个死人？
　　她是在重华帝君的旧宅院外见了这位旧帝君的模样。那是东炎帝君画下的，重华帝君的画像。她隐约中觉得，自己的眉目间竟有那人的影子。她没有多想，晴翎也没有让她多想，之后她不再让幽兰到那里去了。
　　晴翎似乎知道些什么。
　　不过如今要联系她倒有一些难度，不知她现在是在温柔乡，还是在哪处山林斩妖除魔呢。
　　再回到凛夜城，幽兰突然觉得今日城内怎的比那日热闹多了。街上许多妖族魔族熙熙攘攘，似乎在谈论些什么。
　　洛羽也有些惊讶，自己差点忘记了今日是什么日子。
　　“今日应该是血月月满前最后一次大易市集会了。”见幽兰饶有趣味的看着外面来往异族，她继续介绍道，“因血月月满那几日大家都闭门不出，所以这最后一次大易市集会，四方来往之人都会来看看有什么新货可以采购。”
　　血月月满？幽兰在书上听过，一年血月月满会出现四次，每三月一次。魔修每到血月月满之时便会受魔气所控，若不与他人交合便会走火入魔。传闻每到这时，魔界上下便是一派□□之景。幽兰皱了皱眉头，想到洛羽这般仙子人物也会为这□□之事所困，便觉得不快，洛羽之前，岂不是每到月满之时便要找人解决？哼，心中妒火又升了起来，幽兰打开折扇，扇了扇自己，好让自己情绪冷静些。
　　察觉到幽兰神色冷了下来，洛羽有些疑惑，好像自己没说错什么吧。怎么惹得这人得拿扇子扇风了。
　　不过这冷着脸的帝君摇着扇子的模样，英气潇洒得很，颇有风度。
　　自己常常会听见重华打开折扇轻摇，但亲眼得见，也不过就剜目前的那次罢了。那时重华已经满是戾气，虽是风度犹存，但终不是那传言中温润如玉的感觉。
　　还是幽兰好看些。
　　洛羽又忍不住笑了笑。
　　幽兰冷眉挑了挑，问道:“不知今日尊主是想起了什么开心事，心情倒是不错呢。”
　　洛羽猜想，她心里肯定指不定又想着怎么欺负自己了，干脆先下手为强，笑道:“自然是因为美人在侧，忍不住心情愉悦，便笑了。”
　　“再说，幽兰姑娘肯定知道，这月满之时将近，魔修心魔定会加重，我放肆些，又如何了。”
　　洛羽说着，便朝幽兰挨了过来，那笑意是越发的深了。这人竟也会主动挨上来么？幽兰一愣，但却立刻冷了脸，哼了一声。
　　“不知尊主这次又要宠幸哪位魔修呢？”
　　洛羽轻笑，坐到了幽兰身边。
　　“我向来不喜这事，平日都是找些法子排解过去了。”
　　噢？原来这事，还有法子排解？
　　“不过幽兰姑娘还是不要知道的好。”洛羽轻笑着，车辇适时停下，素手一掀那车帘，一身大红衣袍转眼便不见了。
　　洛羽不喜欢那事么？
　　那悠然香气随风散了去。幽兰神色微顿，眸子里的清冷散了些，又是冷哼了一声，起身随洛羽下了车。
　　易市里热闹非凡，人头攒动，卫兵已经习惯了这种热闹，任外面那些人多着急进去，皆是慢条斯理的细细检查通行证件，没有一丝放松警惕。
　　越到这种时候越是有人要惹事生非。
　　那排着长队的队伍中，众人皆是不耐烦了，提着手中刀刃就要跃跃欲试。正好，那身大红衣袍便在那冲动之人的身边。洛羽本是想上去插队的，岂不知早已有人看到她这不合规的行为，气冲冲的便要拦下她。
　　霎时，队伍里寒光尽出，魔修们双眼通红，似是要立即出手。
　　幽兰见状，忍不住轻笑了一声，这人偏得要去那队伍中捣乱，那不是惹是生非又是何。
　　一道黑影挡在那人面前。
　　幽兰手中折扇轻摇，将洛羽护在身后。
　　“这时就不要惹是生非了罢。”幽兰回头，小声同洛羽说道。洛羽只是笑了笑，拂袖继续朝入口又去。
　　众人小声嘀咕着，这黑衣男子气度不凡，英俊貌美，一双幽蓝瞳孔冷若冰霜，看他腰间佩剑，定不是凡品，若是惹到了她们恐怕要吃不了兜着走。
　　只是仍有人并没有这种退缩心思。
　　几个乱魔壮汉站了出来，大声道:“我们排了这么久的队，怎么有几个钱便可以插队么？”
　　不知是谁在这时小声说道:“人连缺阁阁主，想何时进去，便可以何时进去。”
　　连缺阁阁主？众人声音霎时停了下去，一双双眼睛滴溜溜地打量着那红衣女子。
　　那红衣女子脸上的半面面具遮住了样貌，只能瞧见那一对妖艳红唇，以及那双血红魔瞳。一头黑发随意用那蓝色发带扎了发尾，便这样散着。一身艳红色衣袍长至地面，但那人脚步轻盈，裙摆虽长，一丝灰尘皆没有沾上。
　　只是还没能多看两眼，那黑衣男子又把她护住了。那双幽蓝冷眸环视了一遍众人，没有一人再敢看过去。
　　不过是一场闹剧而已。两人进了易市，洛羽朝着那日约定好的摊位走去。
　　幽兰观察着四周来人，若是陆振宇的人在四周埋伏，她可不能再像上次这般大意，让刺客出手了。
　　忽听前方有一妖细女声说道：“尊主今日真是好兴致，还是第一次见尊主带这么英俊的公子哥同行呢。”
　　幽兰朝那女子看去，那女子一身淡黄色长裙，手中拿着把青罗小扇，一双妖娆的弯长狐狸眼笑意正浓，细细打量着幽兰。那女子一张小巧瓜子脸，精致的小嘴显得可爱得很，只可惜，身高矮了些。幽兰朝她走去，量了一会，那人竟才到她胸口这般高。
　　洛羽看着幽兰的动作，忍不住笑出声。
　　那女子羞红了脸，手中扇子指着幽兰，恼道：“你，别过来，我知道你要说我矮！我就是矮怎么的！”
　　洛羽又是笑了一会，对幽兰介绍道：“这是胡青丘。”接着附在了幽兰耳边，“你应该认识的。”
　　原来是妖界的三当家胡青丘，因妖界之主仍是苏漪君，幽兰并没有在隆重的场合见过胡青丘，但她的名字她可没少听说。胡青丘的母亲是女娲座下三只九尾狐之一，她生下了凤羽同青丘两姐妹，胡青丘回了妖界，而凤羽则认了青羽作姐姐，这其中故事，幽兰倒不是很清楚。
　　脑子里还是没办法把青羽不着边的行为跟养了四个妹妹的魔王大人联系起来。
　　因她的母亲是九尾，所以胡青丘自然也是九尾狐身，听闻她性格乖张，常常生事，妖界两位主人都不敢让她自己单独离开妖界，生怕她惹了事不能收场。
　　“尊主又怎知我认识。”幽兰见洛羽这般相信她，又想逗她一逗。刚才洛羽可是趁她生气，已经爬到了她的头上。
　　“幽兰姑娘神通广大，自然会认识。”洛羽仍是附在幽兰耳边说的这句话。那语气丝丝，惹得幽兰耳根一阵红烫。
　　为免尴尬，幽兰轻咳了一声，将折扇挡在了脸前。
　　胡青丘看着两人这般亲密模样，狐狸眼又弯了起来。
　　“尊主，这人是谁呀，看这样，可是你寻得的好郎君？”
　　洛羽愣住，倒是幽兰，幸灾乐祸的笑了几声。
　　瞪了正在笑的某人一眼，洛羽赶紧说道：“不是郎君，只是一个...朋友。”
　　狐狸眼自然不会放过任何细节，她继续问道：“尊主的朋友，向来不都是，情投意合的人吗？”
　　这狐狸未免也太聒噪了！
　　幽兰又笑了笑，开口道：“的确，我同尊主倒是情投意合得很。”
　　胡青丘“咦”了一声，她方才以为幽兰是个翩翩公子，可这下幽兰开了口，却是女子的声音，她才发觉，刚才的得意郎君竟是个女子。她凝神看了幽兰一会，猛地一惊。
　　这，这，这，不是帝君大人吗！！！！！


第 10 章
　　胡青丘见过幽兰。那时登基大典上，苏漪君带着胡青丘去的神界。胡青丘记得幽兰的模样，虽然她那时已经在目不转睛地盯着青羽看。
　　那一身紫袍的魔君大人，倒是很合她的眼。
　　不对，想偏了。
　　怎么帝君会在这里啊！！还跟洛羽在一起！！还做了男装打扮！
　　莫非......
　　洛羽又跟帝君在一起了？
　　为什么要说又。
　　胡青丘那一双狐狸眼瞪得老大，已经愣得说不出话。
　　一月前苏漪君灰溜溜的同莫芊离一起被那两老魔头（雨修灵跟史云熙）骑着回来时，胡青丘已经开始想到之后妖界会有多惨。这次仙妖大战一输，幽兰帝君定然会惩罚她们一族，毕竟带头作乱的，可是苏漪君这个没长脑袋的家伙啊！
　　谁知幽兰只是随意说了几个惩罚禁令，让苏漪君同莫芊离百年内不得离开万兽谷，妖界同时要赔偿仙界损失，便没了。
　　胡青丘觉得这位帝君可真是太英明了，相比于之前的某位。
　　那苏莫二人不得出谷，便在谷里夜夜笙歌，好不快活，偏的自己一个人，孤零零，去找赵瑄，她每次都一副不理不睬的模样，当真无聊透顶。正好这次洛羽提出想同她买些好东西，她这才找了个借口溜出妖界。
　　可，洛羽怎么又跟帝君勾搭上了啊？洛羽不会告诉帝君自己在这里，好让她来看热闹罢。
　　洛羽知道胡青丘这脑袋瓜子已经转到天边去了，于是在她脑袋上轻轻敲了一下，把她弄醒了。
　　“青丘，快把货拿出来了，磨蹭半天，等会就要收拾东西回家了。”
　　幽兰继续悠哉地摇着手中扇子，胡青丘的神色，大概是认出自己来了。不过她要不想掉脑袋，那现在就应该别乱讲话才是。
　　被这一敲敲醒之后的胡青丘冷静了下来，开始思考两人的关系。洛羽不继续同她胡搅蛮缠，想来必有她的原因，不过这里人多耳杂，帝君这般打扮，定然是为了不引人注目，隐去自己身份。胡青丘这般聪明，猜想，洛羽或许同幽兰之间，并未发生什么，但又觉得不仅仅是朋友关系。毕竟幽兰敢这般直的同洛羽讲话，可洛羽又在她耳边说了些什么呢。
　　只是自己又想得太多了些，为了不让洛羽久等，胡青丘把怀里的好东西拿了出来，递给洛羽。
　　那是一块灵佩玉。这种宝贝在鬼妖界很多，可在六界却是稀奇之物。前些日子史云熙去了一趟鬼妖界，将这块灵佩玉送给了她。不过她要这东西来作何，干脆便打算拿来给洛羽了，顺便还可以赚一笔。
　　洛羽觉得这灵佩玉不错，向来这灵佩玉可以阻绝魔界戾气，她听胡青丘这般同她说，便想买来给幽兰，虽然这几日她不再被戾气所扰，但是以防万一，现在乱魔的人也在蠢蠢欲动，若是伤了幽兰，那她可担不下这个责任。
　　本来她是想让胡青丘来阁里找她的，可胡青丘这贪玩的小狐狸非得来易市，奈何不得，只能带着幽兰一起来了。
　　洛羽端详了一会，这块佩玉样貌平平，其中自有流光宝气，透光看大致是黄红色，里面的丝丝灵气则多为蓝色。这色泽倒是衬幽兰得很。
　　因胡青丘还站在这，洛羽不好意思当真她面把这佩玉给幽兰，她把灵石给了胡青丘后，拉着幽兰继续逛易市去了。
　　跟那个小狐狸纠缠不清，只会自找苦吃。
　　那日在九重天上，她已经同青羽体会过一次了。
　　看着这两人毫不犹豫离开的身影，狐狸眼一转，所以连句道谢的话都不说么？
　　胡青丘哼了一声，悄悄跟了上去。
　　前面那两人正并肩同行，一人黑衣高瘦清冷，一人妖艳红衣如血，看起来是一对翩翩公子同那妖娆女子，当真相配得很，叫人忍不住道一句郎才女貌来。
　　“那小狐狸还在跟着我们呢。”幽兰提醒道。不过这小狐狸可爱得紧，倒没有什么恶意。
　　洛羽继续看着两侧商品，淡淡说道:“她只是想证实一下自己的猜想罢了。”
　　胡青丘的猜想。那无非是自己同洛羽是什么关系了。幽兰手中折扇顿了顿，自己同洛羽，究竟是什么关系呢？
　　只是表面上魔界尊主同她伙计的关系吗？又或者是身份上帝君与魔君的关系？又或者......不止是这些关系？
　　还未细想，前面一家商贩吸引了幽兰的注意。
　　那是一妖兽贩子，他身后有许多牢笼，每个牢笼里关着一只妖兽，他把其中一个笼子放在了身前桌上最显眼的位置。
　　那笼中是一只同体雪白的妖兽，幽兰瞧见了它嘴巴外露的两颗长獠牙，四肢成爪，尾巴似狼。应该便是穷奇兽了。
　　只是这穷奇兽世间少有，已经没有人再见过活着的穷奇了，怎么会出现在这里。
　　幽兰正想上前，洛羽已经拦住了她。
　　她示意幽兰不要出声。胡青丘识破幽兰身份就是因为她开了口，若是此时幽兰暴露自己的......
　　“尊主不必担心，我自有分寸。”幽兰低沉了嗓音说道，不认真听的话，还真是雌雄莫辨。洛羽听着她这低沉的声音，微微一愣。怎的这人说话也跟重华这么像。
　　见洛羽愣住，幽兰又在心里冷哼一声，好家伙，可又来了。
　　眼不见为净，于是她走前去，指了指那妖兽，亦用那嗓音问道:“不知这只妖兽怎么卖？”
　　兽贩子见这公子哥打扮阔气，气度不凡，觉得肯定是遇到大客户了，赶紧笑眯眯答道:“公子好眼光，这妖兽是世间稀品，价格不菲，若是公子想买，可以便宜一些给你。”
　　幽兰正想去掏乾坤袋，一只素手却挽上了她的手臂。那琉璃迷香一下子又到了眼前。
　　只听洛羽娇滴滴地说道:“好郎君，人家也喜欢这小玩意，你买给人家罢。”
　　幽兰觉得自己似被那惊雷劈过一般，手中的动作早已顿住，呆呆地看着洛羽，直到洛羽伸手掐了掐她的鼻子。
　　“到底买不买给人家嘛~”
　　某躲在暗处的小狐狸已经笑晕过去。
　　兽贩子见这两人你侬我侬，这公子哥又有些犹豫，似有些拿捏不定的意思。不过他经验老道，料想，如果这公子哥当真买得起的话，定会毫不犹豫给这小娘子买下来，此刻的犹豫便意味着，价格还是高了些。于是他说道:“小娘子喜欢的话，还可以再便宜一些。”
　　“还是贵些了，我家小郎君可掏不起这么多钱。”洛羽笑吟吟地说道，两只手都搭在了幽兰手臂上，此刻像个没骨头的女妖怪，歪歪扭扭地贴在幽兰身上。
　　幽兰耳根又烫了起来，手心也热得很。被洛羽挨着的地方都像触了电一般难受。这人是怎么回事嘛，自己又不是没钱，干嘛非得用这种手段跟人家砍价。
　　幽兰急忙在洛羽耳边说道:“我有钱。”
　　洛羽幽幽翻了个白眼，道:“那你还不快买下来，难道还要等我掏钱不成。”
　　某狐狸再次笑晕过去。
　　耍她呢是吧？！
　　幽兰从乾坤袋里掏出了一把灵石，恼羞成怒地扔给了兽贩子。
　　“这些够了吧。”此刻的幽兰又怒又羞，那低沉嗓音又带了些不明说的意味，惹得洛羽心痒痒。
　　“小郎君好帅气哦~”
　　接着便是幽兰一手提着穷奇，一手把洛羽拎出了易市。
　　“小郎君可太没有风度了，怎么能这么欺负人家一个弱女子。”直到上车前洛羽还是那副揉捏造作的模样。
　　幽兰冷眉轻挑，用手里的折扇敲了敲洛羽的头。“尊主可玩够了？这一下还给你。”
　　洛羽被她敲了这下也没恼，仍是嬉笑道:“逗逗你开心罢了。姑娘莫要当真呢~”
　　两人一前一后上了车，幽兰又朝着洛羽哼了几声，不再理睬她，虽然洛羽仍是那一副嬉笑模样。幽兰将笼子里的小穷奇拿了出来，抱在怀里，穷奇呜咽了两声，乖乖地钻进了她的臂弯。穷奇自有灵性，见幽兰救了自己，而且帝君的灵气充沛而柔和，意识里便亲近了她。
　　洛羽坐下时便收了那做作的神色，不过刚才那一幕仍是让她觉得好笑，帝君这个木头，还是这么好欺负。
　　看来自己被欺负完全是自己没有把帝君欺负够。要是把她欺负够了，那她可就没精力欺负自己了。
　　可真是太机灵了。
　　“这小玩意可亲近姑娘得很。”洛羽看着那冷峻的眉目此刻又化作了一滩春水，忍不住轻笑着说道。
　　幽兰仍是轻抚着那小穷奇，头也不抬的说道：“自然，尊主屈尊为我砍价买下来的，那必然是有灵气的。”
　　洛羽轻笑道：“我那不是怕姑娘被那老道的商贩欺负吗？他能弄到这奇兽，便不会舍得轻易卖出，你直接掏了钱，吃亏的定是你。”
　　怕她吃亏？
　　幽兰抬了头，对上了那双笑意浓浓的血眸，认真道：“那还得多谢尊主了。”
　　洛羽仍是轻笑着，说道：“不过胡青丘那家伙，不知道回去又得跟那些个老妖怪说些什么我的坏话了。”
　　想到方才小郎君羞涩的模样，洛羽又是一阵坏笑。
　　“不过幽兰姑娘也很得意呢。”
　　幽兰挑眉，怎么便说道自己得意了。
　　“帝君竟做了这魔界散人的小郎君，我还没先同意，反而是幽兰姑娘先同我情投意合了。”
　　这称呼一出，两人皆是一愣。
　　洛羽本是想着调侃调侃她，谁知脑子里想着什么，嘴上便说了出来。
　　这下可大事不好了。
　　幽兰冷峻的眉眼一下子便到了眼前。洛羽不自觉往后退了退，却靠到了车辇边。
　　“帝君？”幽兰又淡淡重复了一遍。
　　这两个字从帝君口中脱出，那凌然众生的意味亦随之而出。
　　洛羽一时惊慌，只能赶紧解释道:“我只是想起了重华帝君，幽兰姑娘眉目同他这般像，一时，一时想起他了来。”
　　幽兰那蓝眸似寒冰般冷然，眼光直刺刺地射入洛羽双瞳中。
　　“尊主同重华很熟？”


第 11 章
　　洛羽面对幽兰这冒着火气的冷峻眉眼，心下一慌。如果她回答得不对，不合幽兰心意，只怕她现在小命就不保。当下脑子里已经冒出了许多不好的想法。如果帝君认为自己把她当做了重华帝君，那可是大事不好，当今神界帝君竟被魔界一小小魔尊认作是一个死人，那可是大大不敬啊。
　　如果自己讲讲自己同重华的过往，能不能转移掉这个尴尬的话题呢？
　　洛羽脑子一转，赶紧说道：“啊，我自然是见过重华帝君两面的，当年重华帝君来我魔界迎娶洛羽魔君一事，魔界谁人不知不晓。我同...洛羽魔君还是熟悉的，那时迎娶之日，我亦前去，便见过了重华帝君。”
　　听她说得这般话，本还妒火中烧的幽兰转眼便愣了愣，洛羽这是要说起自己同重华的故事了么？自己听旁人说了这么多次，可这次是从洛羽本人口中说出，那自然是不同的意味。
　　察觉幽兰有些发愣的神情，她知自己已经将话题顺利转了去。
　　好歹也是活了几千年的老魔头，自己怎么就轻易这样被这木头吓到。说来自跟这个木头呆在一块，自己便被她耍了两次，当真丢人。帝君又如何，本质上还是个木头。
　　洛羽收起了神色，坐正了身子，轻咳了一声。
　　“那时青羽魔君办了三天三夜的婚宴，宴请六界四方来客，声势浩大，重华帝君一袭大红衣袍，一一敬过来客，酒量倒是不俗。”
　　其实洛羽并没见过重华在宴会上如何应付来客，这些事都是青羽同她说的。
　　“本来这是喜事一件。可对于洛羽魔君来说，却不见得是什么欢喜的事。”
　　幽兰听到这，神色一顿。问道：“为何？”
　　洛羽叹了口气，朝窗外看去。车辇已缓缓离了城门，万里苍野幽幽，目不及边，暗空中几只乌鸦飞过，嘶哑着鸣叫了两声。
　　“洛羽魔君被重华帝君剜去双目一事，本被青羽魔君压了下来，但我同她相识，她同我说了这前因后果。不过这故事，幽兰姑娘应该已经听过了，那我便从洛羽魔君被救回魔界说起罢。”
　　“那时洛羽魔君回了魔界，自然是抑郁寡欢了起来，堂堂魔君，竟被重华帝君无缘无故地剜去了双目。剜目之仇，她想报，可她不能。”
　　“为何？只因那时的魔界输了一场大战。”
　　幽兰思索道：“是隳离然引发的乱魔之乱，神界最终派兵镇压，以两位神君性命的代价，赢了这一战。”
　　“是。那时隳帝被羽霖一杆长枪钉住，灵识俱散。青羽..魔君同洛羽魔君起初仍日日去隳帝魔身旁等着她醒来，可后来一日日过去，那魔身渐渐冷了去。总不能再一直这般守着一个死去的人。两人只能派卫兵守着那魔身，以防野兽等来扰她清静。她们两人虽不再时时去看隳帝了，可仍是相信她会醒来。”
　　洛羽又是叹了口气，那时自己同青羽日日守着隳帝的魔身，看着她那身躯日日冷了去，那可是多么绝望的日子。
　　“两人未能等到隳帝醒来，洛羽魔君却遭遇了这般惨然的事。本以为重华帝君不会为这件事作何解释，没想到五日后，洛羽魔君等来的却是重华帝君的一纸婚书。”
　　“随着那一纸婚书到的，是重华帝君本人。青羽魔君大惊失色，虽然她知重华帝君本意便是为了补偿洛羽魔君，可她不想就这样把小妹拱手让给她的仇人。她将重华帝君留在魔殿内整整一夜，重华帝君亦不恼。”
　　洛羽苦笑一声，继续说道：“说来倒可笑，把他带进魔界的，竟是已经没了双目的洛羽魔君。她那日闷得慌，本想出门走走，却在三生门外，遇到了那迷路的重华帝君。亲自引着自己的仇人回了魔界，倒也是洛羽魔君做出来的事。”
　　幽兰听着洛羽说着幽怨，心下觉得洛羽当时定是恨极了重华，可她却无意中做了这种事，定然自责无比，她心疼洛羽，便说道：“洛羽魔君当时肯定不知重华帝君身份，那也不是她的错，再说重华帝君也不会舍得再伤害她，虽然我不知那时重华帝君是否已对洛羽魔君生了情愫，但他那时定是内疚至极。”
　　听着幽兰说起重华的好话来，洛羽微微一愣。
　　她反问道：“怎么，幽兰姑娘倒是心疼重华帝君起来了？”
　　幽兰亦是一愣，这人曲解了她的意思？
　　她只能急忙解释道：“不是，我只是觉得当时洛羽魔君太过自责了，重华，帝君也不是什么坏人......”
　　洛羽苦笑一声，这木头就是太老实了些。
　　“重华帝君自然不是什么坏人，但对于洛羽魔君来说，他算是什么好人呢？他做了那事，却仍是要一意孤行将洛羽魔君娶上九重天，姑娘认为他只是想补偿洛羽魔君吗？”
　　洛羽眼角不自觉湿润起来，那段时间的她究竟经历了多少黑暗，多少挫折，那些过往再次一一浮现眼前，心中酸苦，竟是忍不住流下泪来。
　　“那时魔界才输了这么一场大战，重华帝君屈尊来娶洛羽魔君，对于魔界来说，是一种恩赐，亦是重华帝君在耀武扬威，他想娶谁，那便能娶谁。任你是魔界的魔君，也是他想娶便能娶的。”
　　说到后面，洛羽一时哽咽，再也开不了口。她不想让幽兰看到自己失态的模样，转身背对着那已经低垂眼眸的帝君。
　　那人的一双素手揽住了自己。这人怀抱一如那时，温暖，安全，有力。
　　仿佛这人抱了自己很久，仿佛很久之前便抱过自己，在自己最失神的时刻，这个怀抱一直以来便为自己张开，从未离去。
　　“洛羽......魔君她受苦了。”
　　幽兰从来没有想过，这一场婚姻对于洛羽来说，会是一种折磨。
　　她之前一直听晴翎讲，洛羽在九重天受到了极好的待遇，重华帝君亦待她极好，可是对洛羽来说，她真的喜欢这种感觉吗？她是被迫嫁给的重华帝君，她带着对帝君的恨来到的九重天，举目无亲，孤独一人，失去了双目，却还要每日同重华帝君朝夕相见。
　　若不是后来两人相爱，只怕她的心早已千疮百孔，再难合上。
　　所有人都对两人的爱情赞赏至极，可却没有人问过当事人怎么想。
　　仍抱着洛羽的她将怀里的人揽得紧了些。如羽的睫毛遮住了她那深蓝色的眸子，神色不明。
　　在那人的怀中，洛羽的心思安定了下来。思绪不自觉又飘远了。
　　“不过，洛羽魔君嫁给重华帝君两年后，她再回到魔界，那时她已经开心了许多。同重华帝君的生活倒也没像她想得这么苦，重华帝君待她也是真心，她也渐渐接受了帝君的心意。”
　　幽兰微微生了醋意，问道：“那，洛羽魔君对重华帝君，也是真心的么？”
　　“六界的人可不都知道吗。洛羽魔君差点就随着帝君去了，是不是真心的，一听便知了。”洛羽只是这般随意说道。
　　她并未直说自己对重华帝君是否真的是真心。她亦不知道，当时那生死相随的意愿是否是因为自己对重华帝君的爱。
　　早已过了千年，她怎么还会记得。
　　六界之人皆晓，唯独她自己不知。
　　那清冷的手指拂上了自己的脸颊。几滴清泪被那指尖轻轻擦去，洛羽没有动，任那指尖继续轻抚着自己，感受着那清冷把鬓角发丝撩至耳尖。
　　身后的人挨得越发的近，那似有似无的温热气息灼烫在自己颈间，扫过一丝丝发丛。
　　“幽兰。”洛羽轻呼着她的名字。
　　“嗯？”那指尖顿了顿，停在耳尖上的柔软处。
　　“你觉得呢？”
　　幽兰一愣：“我觉得什么？”
　　这个木头，洛羽轻笑一声：“自然是我方才说的啊，洛羽魔君对重华帝君，是真心的么？”
　　幽兰别扭的哼了一声，说道：“若，若洛羽魔君对重华帝君不是真心，那怎么会赴那生死相随之约呢？”
　　连木头也这么认为？
　　洛羽觉得她回答时那别扭神色可爱得紧，弯眸浅笑道：“你说是那便是罢。”
　　哎？
　　一声呜咽从角落里发了出来。是方才被幽兰放在角落的小穷奇。它醒来发觉幽兰已经坐到了洛羽身旁，呜咽两声，表示不满。
　　“这小可怜，你怎么就把它放角落里了。”
　　洛羽伸手将白毛球捞入怀中，鬓边发丝拢在耳后，柔柔笑着，仿若一阵三月春风拂过，温暖柔和。小家伙得了抱，开心地拱了她两下又睡过去了。
　　幽兰的视线没有一刻离开过那人如沐春风般的侧颜。
　　重华帝君便是深深爱着这样的洛羽吧，似水柔和，亦似火炙热。若自己没有选择来找她，没有来同她相处了这些时日，想来也不会真的了解她是一个怎样的人。
　　她敢爱敢恨，也不为恩怨所束缚，若她放得下重华，那她会爱上自己么？
　　幽兰心中苦笑，或许只是她一厢情愿罢了。
　　“幽兰。”洛羽又轻轻唤了她的名字。
　　“你可要对人家好些呀。”
　　洛羽偏了头，如血的红眸看向幽兰那深蓝色眸子，似是一团火照进了她的心中。笑靥如花，盈盈如醉。
　　心中的弦早已被撩拨得铮鸣四起。幽兰深吸了一口气，压下心中悸动，点了点头。
　　“好。”
　　两人回到了连缺阁。
　　幽兰决定必须得去找晴翎说一说这事。她跟洛羽的事。
　　洛羽曾经同她说过，她早已放下一切，可这几日发生的事却不是这样的。洛羽她明明还将过往的一切的记得清楚。她记得那剜目之痛，亦记得重华帝君的模样，仍难忘重华帝君同她的婚姻。她没有忘记重华帝君对她的情意。
　　而自己对她呢？
　　莫不是真的是一场孽缘？
　　本想回房中冷静一番，可洛羽却进来了。
　　已经卸下妆容的幽兰将长发随意绕在脑后，用一根木簪扎起。
　　推门而入的洛羽嘴角上扬，轻笑一声，这才回了房间一会，帝君这般迫不及待卸了妆，莫不是怕自己又把她当做别人去了。帝君那点小心思，她还是看得出来的。只是她怎么会知道自己把她当做了重华呢？
　　帝君灼灼双目看向她，洛羽这才回了神。
　　“方才嘱咐姑娘好生待人家的，一下了车便把人家忘记了。”
　　洛羽把仍睡熟的小穷奇递了过去，小穷奇被吵醒，伸了个懒腰，好奇地看着两人。
　　幽兰接过，并没有说什么。她将穷奇揽入袖中，继续坐着梳妆。
　　怎的这人有些冷淡过头了。
　　“尊主还有什么想说的么？”
　　这是在对她下逐客令？
　　洛羽神色冷了下来，帝君这又是什么意思。
　　“幽兰姑娘休息罢。晚饭依旧是老地方。”
　　“不必劳烦尊主了，我有事要出去一趟。”
　　“去哪？”洛羽盯着这仍是自顾自梳妆的清冷女子，她好似变了一个人似的，在说着完全与她无关紧要的话。
　　“尊主不用担心，我过几日便会回来。”
　　洛羽一把将她手中梳子夺了下来，帝君总算抬了头，那幽蓝眼眸尽是不解，又似是苦涩，灼烧着自己。
　　洛羽冷笑了一声，说道:“我还没同意，你便擅自决定了？别忘了，姑娘你现在可是我的人。”
　　“是吗？”
　　“我会在血月月满前回来的。”
　　幽兰这时提到血月月满又是什么意思。洛羽又冷笑了一声，左手抓住了幽兰的肩膀，把她推到椅背上，一字一顿地说道。
　　“我、不、准。”
　　帝君明眸凝视着她，那幽光一阵明灭。


第 12 章
　　那目光从一开始便未从她身上离开过。
　　“三生魔界，魔君洛羽，见过帝君。”
　　洛羽，洛羽，心中不知默念了多少遍她的名字。
　　明明只是第一次见到她，可那人的舞姿，那人翩然身影，却深深烙在了自己心中。微冷的眼眸，那不尊不卑的神态，一身青衣翩翩，妖艳眼瞳中的盈盈血色，早已令自己沉沦。这一沉沦便是一生。
　　晴翎见她跪的久了，便站起来说道：“洛羽魔君不必拘束。”
　　座上帝君依旧无甚表示，洛羽朝他行了个礼，翩然站了起来，她一身悠然青衣，蓝色发带落在脚边，眉眼仍是那般清冷，她垂眸探向青羽，那人同隳离然正在商量些什么，示意自己不要多做些什么动作。
　　座下众人轰然鼓掌。
　　洛羽魔君一舞惊动四方，帝君偏头凝神，仍是无动于衷。
　　一袭黑衣的紫发妖艳魔帝朝帝君行了个礼。
　　隳离然行礼道：“之前的事，魔界众人多有得罪，还望帝君大人大量，容许我等以此谢罪。”
　　听得隳离然说话，座上一袭白衣的重华帝君这才坐直了些，将目光转向她。帝君皱了皱眉头，淡淡说道：“朕无意怪罪于你们，只是魔界近日这方动乱，是否与隳帝你有关。”
　　青羽同洛羽一愣，看向隳离然。
　　隳离然却不自觉看向了帝君座下的白衣男子。只是她立即察觉了自己的目光明目张胆了些，回了神，朝帝君继续行礼道：“是，我自会处理这事。”
　　重华的视线也撇向了博礼。博礼脸皮向来厚得很，管那些人的视线是否往他身上探来，仍是淡然地喝着茶。
　　“隳帝不必多礼，只要最近这动乱能平定，朕自然不会为难你们。”
　　三人离了九重天。
　　路上，洛羽问道：“师父你是不是跟那个博礼神君发生了些什么？”
　　隳离然向来都是脸皮薄的那个，面上一红，说话也结巴了起来。
　　“我，我同他并没有发生些什么。”
　　“是吗？”这回变成青羽接了话，“师父我可是常常看到他来你殿中呢！”
　　“胡说！你，你那是看错了，我近日哪有见过什么神君呢？”
　　说完她脸自是红了一片。
　　青羽跟洛羽见她这般，忍不住笑了起来。
　　“不过，重华帝君也太奇怪了罢，要是换一个人，谁不会被洛羽这一舞迷得神魂颠倒，唯有他一人能这般无动于衷。”青羽奇道。
　　隳离然收了神，思索道：“我倒不觉得，帝君也看得入迷，只是他在想着些什么，我就不知道了。”
　　“你觉得他在想些什么呢？”青羽推了推洛羽。
　　洛羽瞪了她一眼，说道：“我又怎么知道。难不成是在想着要怎么娶我？”
　　三人一阵哄笑。
　　青羽调笑道：“他这就看上你了？要是真的话，我这魔君就不当了。”
　　“万一呢？”
　　万一呢？青羽觉得幸好洛羽没把当年的玩笑话当真，不然她早就不是什么魔君了。因隳离然后来同博礼在一起了，将魔界大小事务都丢给了她，六界人自然是把她当做了魔界之主，谁知这魔族帝君这名头其实还是挂在隳离然那呢。
　　青羽又接到了小妹的传音。
　　“我觉得我做了一件错事。”
　　“什么错事。”
　　“我把帝君关起来了。”
　　青羽一惊，手中传音石又滚了出去。
　　赶紧急急忙忙捡了回来。
　　“你到底在跟帝君玩些什么见不得人的事情。先是打了她，又把她关了起来？”
　　“你在瞎说些什么鬼话！是因为幽兰不给我好脸色，我生气了，她说她要离开几天，你知道，就要到血月月满的时候，她这个时候走，会不会是因为......”
　　“因为怕要跟你做那事？不对啊，按照你们这发展进度，应该早就......”
　　“闭嘴。洛羽冷声道。
　　“她有事瞒着我。”
　　青羽被小妹喝了一声，整个人焉了下去。
　　她无奈道：“那你说吧。她瞒了你什么。”
　　“她知道我想起重华了。”
　　青羽翻了个白眼，这算什么事啊，洛羽想重华，那不是情理之中的事情吗？
　　“然后呢？”
　　“于是她便对我冷淡了。”
　　青羽又是一阵皱眉，对洛羽冷淡，也不至于她生这么大的气，要把幽兰关起来啊。
　　“你给我好好说说，你两发生什么了。”
　　洛羽只能将两人发生的事情一一说来。
　　青羽思索了好一会，悠悠问道：“你们怎么还没在一起？”
　　某人正在喝水，这一下好了，嘴里的茶全喷了出去。
　　“你是瞎了还是聋了？”洛羽朝她怒喝道。
　　青羽被这音量震得一阵惊慌。
　　“可是，你难道没发现，幽兰喜欢你？”
　　喜欢自己？
　　青羽把一边耳朵捂了起来，朝那石头说道：“幽兰若不是喜欢你，你这小伎俩对她有什么用，她正是因为喜欢你才留了下来，这几日你想起了重华，她为了你仍是扮做了重华的模样，其实心里早就吃醋极了，亏你这傻脑袋仍是不开窍，依旧在她面前提起你同重华的往事，还问她觉得自己是不是真心待重华，你这不是在问她：‘你觉得我跟我的前任是不是真的啊？’，你是白痴吗？”
　　洛羽仍是愣住，幽兰喜欢自己？
　　“你这是闷了几百年，都要忘记了喜欢是个什么样子吧？还有，我觉得你肯定专克那神界帝君的，这神界也没几任帝君，却偏得两任都被你迷得神魂颠倒的，你这是中了什么咒吧？”
　　“罢了，你自己慢慢想吧，别把幽兰的心伤了。若是她一时悲愤，把我们杀了，那就得不偿失了。”
　　青羽的声音不再从那石头里传来。
　　洛羽瘫坐在躺椅上，眉头发痛。
　　不能伤幽兰的心，因为幽兰喜欢她。那她呢？她对幽兰又是何感情。
　　仍是那萍水相逢的感情吗？
　　眼里仿佛皆是那人的一颦一笑，再也挥散不去了。
　　幽兰仍坐在那椅子上，愣愣地看着镜中的自己，似乎洛羽只是离去了一会。
　　她方才似乎看到了一些画面，洛羽正在神界正殿上起舞，仍是穿着她的那一袭青衣，蓝色的发带飘然，随着她惊鸿舞步上下舞动。
　　她静静地看着洛羽，直到她舞毕。早已失了神，忘了要让仍是跪着的洛羽起身。是晴翎开了口。
　　可这一场舞不是为了自己。是因为隳离然。
　　乱魔近日动乱太多，而博礼却天天往那魔界跑。向来没有神魔相通的事，自己又怎可开这先例。
　　她听着自己低沉地说出了那番话，这时幽兰恍然明白，她并不是在看她的梦。
　　是重华帝君的回忆。
　　是重华帝君第一次同洛羽的相遇。
　　为何会在这时看到这一些往事。幽兰深深叹了一口气，决定去睡一会。今日发生的事也太多了一些，许是自己太累了。
　　洛羽不让她走，她不走便是了，只是洛羽这冷眉恼怒的模样，倒有几分初遇时一人出入万军中若无人的魔君气势呢。那人让自己放手的时，也是这般冷眉冷眼的。
　　可她为何不让自己走。难道真的是因为血月月满一事吗？
　　躺到床上时，幽兰忘了袖中的小穷奇。那小穷奇睡了半日，也睡醒了，见幽兰睡熟，自己从她袖中拱出，跳出了窗外。
　　恍然，幽兰又梦到了那十里桃林。
　　她正轻摇折扇，在那十里桃林里找着些什么。
　　这桃林中片片桃花正悠然落下，随着微风兀自旋转。几片残香花瓣落在她发上，她亦未察觉，只想往桃林深处去，那里似有谁在等着她。
　　眼前是那熟悉得不能再熟悉之人，又是那一袭青衣措不及防出现在视野里。她背对着自己，倚着手中长棍，不知在思索些什么。
　　心中突然一阵痛楚。她想伸手抱住那人，却不能。
　　她站在原地，看着那人缓缓转过身。
　　那人眼前蒙上了一条黑布，觉察到身旁有人，惊奇地“咦”了一声。
　　她仍旧这么看着那人，看着她空空如也的眼眸，心中痛楚竟是越泛越深，如如针如芒般，刺痛着她的心。
　　洛羽，洛羽。
　　是自己，是自己亲手把她的双目剜了出来。
　　明明，自己是多么喜欢她那双妖艳如血的红眸，只需一眼便此生再忘记的红眸啊。自己怎么会舍得，怎么会舍得真的把她眼睛......
　　幽兰惊呼一声，醒了过来。
　　窗外，只缺了一个小角的血月盈盈，已升至中天。夜已深了。
　　她深吸一口气，那心中痛楚还没完全散去，果然重华帝君还是在意洛羽的，至少再次看到没有了双目的洛羽，他内疚至极，对洛羽自是情真意切。
　　不过她为何会再次看到这些记忆，她又为何会以重华的身份回忆这些事，这些记忆应该明明只属于重华和洛羽。那既然洛羽在此间，她之前那个猜想却是又清晰了起来，只是她不敢相信这一猜想会是真的。若是真的话，她跟重华又究竟是什么关系。
　　想起洛羽，她这发现洛羽没有叫醒她，明明回来时还说要同一起吃晚饭。
　　只是她不知道的是，连缺阁上下早已混乱一片。
　　洛羽气急，这人睡觉便睡觉，把小穷奇放跑了是怎么一回事！才跟她说过要照顾好小穷奇，结果这人一睡，便不管不顾了。
　　她哪知道幽兰睡着时小穷奇仍是跟她睡着，帝君睡得熟，自然察觉不到小穷奇已经跑了出来。
　　整个连缺阁都在抓穷奇。小穷奇跑得飞快，一下躲入这房中，一下又钻进了那厨房，接着又躲入了院子假山里。
　　洛羽抓狂，她已经跑上跑下跑了几个来回，每次都是见着一个白色影子，再去找又找不着了。
　　当她又急匆匆冲到二楼时，幽兰已经从她房间里出来了。
　　神智还不甚清楚，那一身大红衣袍已经撞入了她的怀中。
　　洛羽被这一撞，本来就累得直喘气的她两眼一阵昏花，差点就要跌坐下去。幸好幽兰已经伸手将她扶住。
　　怀里这人这么着急，又是要做些什么。幽兰没有多想，柔声问道:“怎么了？”
　　听到幽兰那清冷柔和的声音，洛羽霎时回了神。帝君高瘦的身子将她拢着，洛羽想抽身也有些难，只是她仍是下意识推开幽兰，终究不想与她过多纠缠。
　　幽兰见她挣扎，只能恹恹放开了她。
　　被推开的帝君耷拉着那似翎羽般的长睫毛，故意撇头不看她，那小嘴也不自觉撅起来了些。洛羽最是看不了这人可爱的模样，本还想要跟道歉，却是忍不住莞尔一笑。
　　虽然知道她喜欢自己，自己对她自然没这意思，可帝君这个木头真的很可爱啊。
　　洛羽握住了那人放在身侧的柔荑，轻笑道:“我不是故意的，姑娘别生气。”
　　见帝君仍是撅着小嘴，洛羽笑意漫上眼角，说道:“好了，幽兰你别气啦。我这不是找你的小穷奇着急了些，才不小心撞到你的。”
　　小穷奇？幽兰低头看着洛羽握着自己的修长玉指，一时不舍得抽开。她小心翼翼地用另一只手，摸了摸自己的袖子，里面空空如也。
　　幽兰这不舍得让她放手，又想确认小穷奇是否仍在袖中的模样实在可爱得紧。洛羽又是忍不住轻笑一声:“别摸了，小穷奇早就上蹿下跳了不知几个来回了。”
　　看来洛羽是为了抓小穷奇才忘了叫她，那，洛羽岂不是也没吃晚饭？
　　幽兰认真地看着那红眸，问道:“尊主一直在找它么？”
　　记得梦里，重华帝君第一眼也是被洛羽这如血的红眸深深吸引了，也无怪后来重华心魔反噬时，做出了那事，这红眸的确妖艳得紧，害人不浅。若是换做自己，定然不舍得让人家看去，只怕也想像重华帝君般把她的眼睛据为己有罢。
　　洛羽不知眼前这人已经冒出了各种对自己眼睛不妥的想法，那血红眸子仍是盈盈地对上帝君的蓝眸，笑意浓浓。
　　“自然，你睡下后我便开始找它了。”
　　“那不饿么？”幽兰问道。其实倒是她自己饿了。她不争气地摸了摸自己的肚子，朝洛羽眨了眨眼。洛羽被她这一下又逗乐了。
　　好像是的呢，就算自己没饿，帝君肯定也饿了。
　　还是先去找吃的吧。


第 13 章
　　因连缺阁的姑娘们仍在抓穷奇，此时的厨房里只有被洛羽拉来的蓝衣白裙清冷帝君，同正挽袖干活的红衣魔君。
　　厨房并没有幽兰想象中那么狭窄，除了灶台及水池，旁边屏风后便是几张桌椅，平日洛羽的伙计们便是在这里吃饭的。
　　洛羽一把撩起衣袖，熟练的用火折子生了火，看着还剩下的食材，随便折腾了一下便下锅煮了。
　　幽兰并未看过谁下厨的模样。之前在南疆，她作为圣女，平日吃食都是有人送来的，她也没有兴趣了解下厨是怎样一个过程。到了神界那更不必说了，平日衣食住行皆有人服侍她，她更是十指不沾阳春水了。
　　她站在洛羽身旁，认真地看着洛羽熟练的洗菜，择菜，将菜洗净放好。接着那人修长的手指又握住了那把自己看来难以掌控的菜刀，将砧板上剩下的一块牛肉按着纹路细致切好。
　　切牛肉还是有些技巧的，幽兰见她几次转换方向，好奇地打量着那块牛肉，难道不是随便切成片就行了？
　　洛羽见幽兰看得认真，偏头好似在思考着什么，便笑着解释道:“牛肉要顺着纹路切，不然炒出来便老了。她们下午切过了，我只能继续顺着她们切过的纹路继续切。”
　　幽兰噢了一声，继续看着洛羽手中动作。洛羽切好了牛肉，将调料加入那肉中抓好，洗好了手，准备煮菜。
　　帝君目光盯着那人认真的侧颜，笑颜盈盈，哪怕被那白玉面具遮了一半，在那昏黄烛火下仍是映得好看。
　　什么时候才可以把她脸上的面具摘下来。虽然幽兰已经见过洛羽长什么样子，可还是想好好的认真看着她的脸，一直看着，就看到自己不想看为止。
　　是因为她太好看了么？
　　洛羽已经将菜炒至需要闷的阶段，盖好盖子，转身便发现帝君正一双明眸正盯着自己走神，忍不住又用指尖戳了戳她的额头。
　　“还生我气么？”洛羽问道。
　　幽兰被她这一戳，回了神，只是还有些愣。不知洛羽问的是生她什么气。
　　木头脑袋早就忘光了，楞楞问道:“什么气”
　　洛羽浅笑道:“今天没让你走的事。”
　　“啊？我没有生气，不去便不去了，过几天再去也无妨。”幽兰如实说道。
　　帝君竟然没生气么。
　　“那你回来的时候又气的什么？这般冷言冷语的。”
　　回来的时候？幽兰那时倒也没生气，只是心中烦闷，想自己呆着会罢了。洛羽说她冷言冷语，后面还不知是谁发火把自己推到椅背上呢。
　　幽兰淡淡说道:“我没生气。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　那眸子依旧这么认真，看来她应该没说假话。倒是自己无缘无故对她发了脾气了。这么想来，还是自己的过错了。
　　算了一下时间，菜该出锅了，洛羽让幽兰自己去装了饭，她将菜盛好，又热了两个小菜，把菜端了过去。
　　这是幽兰第一次尝了洛羽的手艺。
　　她想起了博夜对洛羽厨艺的评价。
　　“我常听我爹说，那时候洛羽魔君在九重天时，让重华帝君同她一起下了一次厨，那一次好几个神君都来尝了。我爹有幸尝也去吃了。他说要是他没吃过我煮的菜，他肯定觉得一辈子吃过最好吃的一顿饭就是洛羽魔君煮得那顿了。”
　　虽然简简单单的芹菜炒牛肉，但洛羽炒得牛肉软硬相宜，入口嚼劲得当，口感相当好。芹菜一如洗好时那般绿油油的颜色，尝一口却是味道极佳，一点芹菜的生涩都没有。
　　幽兰一边认真吃着一边在心里暗想，若是她以后能让洛羽每日下厨给她吃那该多好。
　　“我知道我厨艺不错，可你也不能一口饭都不吃吧。”
　　幽兰低头，这才发现碗里的白米饭的确一粒都没得她宠幸。被洛羽说了，她便大口扒拉了几口饭，接着又继续吃菜。
　　这模样真是跟个孩子差不多。
　　洛羽偏着头，嘴角弯弯的看着她。
　　仿佛直到这时自己才发现，原来幽兰从头到尾可不就是个孩子吗。
　　从一开始的相遇，再到这些时日，这一故事的起因便是她意气用事，不谙世事，她才会选择来找自己，自己与她不过是一面之缘的萍水相逢之交罢了，换做是自己，又怎会真的把一个人挂在心上至此。她放下神界事务来找自己，不是意气用事又是如何。她刚开始欺负自己的小把戏，正是一副孩子气的模样啊。明明只是一个不懂事的孩子，却喜欢自己。
　　她喜欢自己，是因为什么，是因为那次相遇吗，是一见钟情？又或者是相处中渐生了情意？后者洛羽觉得不是，她总觉得幽兰对自己的喜欢，只是孩子般的一股气，纯粹的喜欢自己，若这么说的话，那还是对自己一见钟情了。
　　幽兰知道自己想起重华，她会吃醋，她会生气，可她见到自己旧伤复发，她依旧寸步不离地照顾自己，哪怕知道自己看见她那模样会想起重华，正如青羽所说，她心中醋坛碎了一地仍是为她扮做了那模样。从头到尾，都是幽兰为了她......
　　而她呢？
　　她对幽兰又如何？从一开便瞒着她，将她引入陷阱，对她隐瞒自己的身份，因害怕她在这时离开，执意将她留下。她为了她的目的，不愿让幽兰离开她的掌控。
　　她究竟在做些什么？
　　她究竟在想什么？
　　洛羽筷子并没怎么动，幽兰没有多想，自顾自地吃完了碟子里的菜。
　　却听这时外面一阵骚乱。
　　“找到了！找到了！”
　　“咦？是尊主跟幽兰姑娘？”
　　那小穷奇冲到了幽兰的脚边，嗖地一声就跳到了她的怀里。
　　见那小穷奇想往她怀里缩，幽兰放下筷子，抱起了那顽皮的小白球，高兴地蹂躏了它一会。
　　“你怎么这么不乖，惹得大家都累坏了。”
　　帝君笑着，是发自内心的笑，她真的很开心。
　　小孩子得了糖果，也会这么笑。
　　把她当做小孩子，一切便都解释得通了。对吧。
　　洛羽仍是偏着头，看着那人笑。
　　连她自己也不知道她究竟看了那人多久，直到幽兰问她应该给穷奇吃些什么。
　　洛羽没反应。
　　幽兰又问了一遍。
　　“小穷奇饿了，该给它吃什么？”
　　“啊？厨房里应该还有剩的肉，我煮熟了给它吃吧。”
　　洛羽说完，站起来便去找肉了。动作却似乎有些慌乱。
　　外面的众人方才见着两人在这含情脉脉地对坐吃食，早已明白一切，全都自行散去了。一下子空荡的厨房里，又只剩下她们两人。
　　只剩心思单纯浅笑凝眸的帝君，与那早已心神不宁的魔君。
　　两人似乎于此刻离得近不得不能再近，身份却离得越来越远。
　　心猿意马如她。
　　凝眸似水如她。
　　烛光明灭。
　　血月盈缺，只剩那微微一角了。
　　两人回了房中。
　　洛羽想起忘了把那灵佩玉给幽兰，这血月月满即将到来，这几日不知会发生什么变数。
　　趁着幽兰还未睡下，她打算去找幽兰。
　　站在门外，敲门的手却停住了。
　　她不应该，不应该再与她过多的纠缠。
　　正当她转身离去时。放在幽兰身上那一股魔识躁动起来。她毫不犹豫冲进房中。
　　窗户未关，夜里风凉，惹得房中一片凉意。
　　幽兰半躺在床上，衣服也没换，双眼紧闭，眉头紧皱，嘴里似乎在说着些什么。
　　小穷奇发觉她情况不对，见洛羽进来，便赶紧去拱她。洛羽抱起小穷奇，快步走到床前，用灵气探向幽兰的神识。
　　之前幽兰被戾气所扰的那夜，洛羽放了一丝魔识在她神识里，之后戾气便未再来扰过她，可现在又是什么情况。
　　今日发生的事情也太多了些。
　　又是那个桃花林。
　　这次幽兰知道这个桃花林不是自己常常去的那个十里桃林了。
　　这个桃林是三生门外的十里桃林。
　　红雨纷纷，落在她的脚边，她踩在满地残花落雨上，朝上次遇到那人的方向走去。
　　那青衣身影出现了。她将折扇收在腰间，拨开了挡住视线的树枝。
　　依旧是看着洛羽转身，看着她那空空如也的眼眸看向自己。
　　听她惊奇地“咦”了一声。
　　这次心痛感觉少了些。
　　幽兰朝洛羽走去。
　　她强忍住要抱住她的想法，深吸了两口气，颤声问道：“此地是何地？为何姑娘在此间？”
　　“这是魔界的三生门。你能进这桃林来，便不是常人罢。不知阁下要往魔界是为何事？”洛羽平静的答道。她内心虽有些警惕，不过这六界中没几人是她厉风棍的敌手，眼前这人就算要对她做些什么，那也没什么好怕的。
　　这人故意问她这问题是何用意。她觉得这人的声音很耳熟，可她想不起在何时听过这声音。
　　“我初来乍到，还请麻烦姑娘带个路。”
　　洛羽心想，这人没来过魔界，但却知道三生门在此间，又怎需她带路。他不愿说出自己为何要去魔界，只怕是别有用意。
　　洛羽方想拒绝，却听那人打开了手中折扇。
　　“我有要事要同洛羽魔君商议。”
　　找自己？
　　洛羽冷笑一声，看来这人是非得自己带路不可了。
　　她转身朝三生门走去。
　　幽兰叹了一口气，跟上了她。
　　随着那青衣身影踏入三生门的一瞬，幽兰醒了过来。
　　自己正半坐在床上，本来只是想坐上来等热水烧好便去洗澡，谁知却眯眼睡了过去。身边小穷奇正舔着她的手，似有些担心她的模样。
　　她抱起小穷奇，心疼地给它顺毛。
　　“别担心，我只是做了一个梦而已，醒了就好了。”
　　可却这么真实。
　　这一次她甚至可以在梦中感知到，她是在用自己的身体，而不是重华的。
　　她既是重华，亦是她自己。
　　幽兰倒吸一口凉气，房间空气有些凉意，她又忘了将窗户关上了。自从没再受戾气所扰，她便不再在睡前关窗了。
　　起身，正想关窗，却发现窗户已经被人关上了。
　　幽兰一愣。
　　有人进来过。
　　再去看屏风后，热水已经放好了，应该是云烟进来时帮她关了窗罢。
　　没有再多想，她洗了澡，便继续睡了。
　　这一次她睡得浅，没有再回忆起些什么。
　　她真的是重华么？她不可能是重华，她希望她是重华，可她确实不是重华。
　　东炎从来没有告诉她，关于她的身世。
　　是晴翎跟她说了些，她是东炎造出来的一个“人”，又或者是一个“神”。
　　她是东炎用天地灵气神物造出来的，长期的天地灵气熏染，让她成了一个“神”。最初的她，只是一个行尸走肉般受东炎控制的傀儡，直到那时，东炎将一丝魂魄放入了她的体内，她才开始产生了自我意识。
　　只是这丝魂魄，从何而来？
　　无人知晓。


第 14 章
　　落荒而逃的魔君躺在床上，心里发慌。洛羽已经许久没有这么慌乱了。上次打了幽兰时，她也不曾这般心慌。
　　幽兰看到了属于她和重华的回忆，且她知道她身在梦里，证明她之前也看到过。她究竟还看到了多少，是从什么时候开始的？
　　幽兰……
　　重华……
　　两人的身影又在脑海里重叠起来。那凌冽的眉眼，颇有棱角的五官，细薄红唇，翩翩白衣，似乎是幽兰，又似乎是重华。
　　为何会这样……
　　她必须去问这是怎么一回事。
　　可是她应该去问谁。
　　翻来覆去一夜没睡。
　　洛羽累坏了。
　　昨日本就是累得不行，早上去了易市，下午没怎么休息，晚上又在抓穷奇。接着又看到了幽兰的神识，一夜睡不着。
　　她觉得下一秒就要昏迷在床上。她是魔君，不是什么修仙者，可以几十日不眠不休，不吃东西。她需要睡觉，需要吃东西。
　　于是她打算不再出门了。
　　如此又过了两日。
　　洛羽依旧没恢复多少精神。倒是听云烟说，幽兰没啥事做，便去厨房跟着姑娘们学做菜，弄得厨房乌烟瘴气的。
　　“让她别做了便是。”
　　云烟说道：“幽兰姑娘她不肯，非得让我们教，说什么要做几道菜给尊主尝尝。”
　　洛羽一听，忍住不扶额。
　　“罢了，我不吃便是。”
　　云烟又继续说道：“若是尊主不吃的话，保不准姑娘会伤心罢。”
　　洛羽又是一阵眉心发痛。
　　“罢了，罢了，我吃几口便是。”
　　于是晚饭时，幽兰搓手等着洛羽尝她的作品时那兴奋模样，洛羽也见怪不怪了。
　　洛羽并不想评价，对于她这种大厨来说，评价别人的菜都是对别人的不尊重。
　　幸好幽兰也没给整些什么活。
　　之前幽兰曾经问过她喜欢吃什么菜，这次便选了洛羽喜欢的几个菜色给她做了。因为是洛羽比较喜欢的，她手下的人也常做，教她时自然也熟悉，幽兰再做出来，也不至于失手。
　　再说了，堂堂神界帝君，做菜也做不好的话，说出去可得笑掉大牙。
　　洛羽首先尝的是芙蓉蒸蛋，外表看上还不错，试了一口，味道还算正常？
　　再尝尝素的蒜蓉青菜，正常口味。
　　看来帝君做菜还是能达到及格的正常口味水平的。
　　于是洛羽在尝第三样东西时失去了警惕。
　　那是自己比较喜欢梅子蒸鱼。
　　夹起放入口中时，洛羽脸色一变。这家伙，压根就没把酱料抹匀，还是，放多了？总之就是太咸了！
　　可幽兰满眼星星看着自己。
　　咽下去，不然帝君会不高兴。
　　不行，咽下去是对自己胃的不尊重，不可以。
　　思想斗争了几秒，洛羽还是选择吐了出来，然后急忙喝了几口茶。
　　幽兰着急道：“啊，是太咸了么？”
　　洛羽点了点头，仍是继续倒了杯水喝。
　　“可是我已经尝过了，倒没有咸。”
　　洛羽知道幽兰出错在哪里了。
　　她解释道：“梅子本身就是咸酸的，你若是按平时的盐酱油调味，那肯定是大味了，你得多放些糖，少放些盐酱油。”
　　“原来是这个道理。”幽兰应道，她也夹了一块鱼肉，正要尝尝是有多咸，却被洛羽拦住了。
　　帝君倒是认真得很，要继续尝尝，洛羽只能劝阻道：“别吃了，等会咸坏嗓子了。”
　　幽兰眨了眨眼，眸子里依旧是那认真的神色。
　　“若我不吃的话，咸坏的不就你一个人了？”
　　听她这么说，洛羽噗嗤一笑。
　　“我一个人咸坏便够了呀。”
　　哪里舍得让她也尝嘛。小孩子，便是要宠着的。
　　于是那可怜的鱼便被洛羽放在了一边。幽兰也不再多说话。两人把剩下的菜吃了个干净。
　　云烟上来收拾干净后，两人坐在阁楼上继续赏月。
　　明日便是血月月满之时了，确切来说，应该是明夜。因白日时对众魔修无甚影响，只有夜间时才会使魔气动乱。血月月满一般会持续一至三日，每次月满持续时日并不相同。因此众魔族需提前备好吃食及日用物品，免得夜间作乱时出了什么差错。
　　盈盈血月泛着猩红的血光，四周似有血雾缭绕，朦胧而神秘。
　　“听闻当初血月是因为混沌未分，天气戾气留置三生界，上升至天幕，才有了血月。”幽兰撑着头，望着那血月说道。
　　身旁的洛羽嗯了一声，压根就没听幽兰在说什么。她人在此赏月，心神早已不宁。
　　戾气凝聚，血月月满......
　　万万不可再同幽兰待在一块，不然便会酿成大错了。
　　她昨日便决定了，今夜便回宫里去。可幽兰又该怎么办，让她也跟自己一起回宫中？这也不是行不通。让她回神界去？她出不来了怎么办。
　　她知道那些老不死的德行，帝君跑出来虽然是可以，但是回去了肯定就出不来了。
　　所以她应该让幽兰去哪？
　　难道丢她一个人在这里吗？
　　看来带她回宫可能好些。
　　见洛羽许久没出声，幽兰的视线转向了她。那红眸正呆呆地看着自己，不知再想什么。
　　“尊主在想些什么。”
　　洛羽又“嗯？”了一声。
　　“只是想到明夜便是血月月满之时了，幽兰你，待在这里，总归有些不妥。我想不如带你回魔宫里去，不知你可愿意？”
　　回宫里？幽兰思索了一会，她可能不会看到洛羽怎么样，但是她肯定会看到青羽怎么样，想想有些瘆人。
　　但是她也不好去哪，难道得灰溜溜回神界去么？
　　不要。
　　幽兰答应道：“也行罢。”
　　洛羽松了口气，只是要怎么跟青羽应付这件事呢？
　　到时再见招拆招吧。
　　两人在阁楼上坐到夜深，幽兰看几眼血月，便接着看几眼洛羽。每每对上她那如血月猩红的红眸，心里又是那忐忑的想法，自从明白重华帝君当时剜掉洛羽双目的目的是把洛羽的红眸据为己有，她也隐约有了这不安之想。
　　不过倒也不必似重华帝君这么极端，若是得了洛羽的人，那也跟得了她的眸子没两样呀。
　　不知什么时候开始对洛羽有了这些非分之想，想把她据为己有的想法在脑海里已经回荡了好多时日，这几日更是冲撞得紧。再听得洛羽说道她跟重华之间的事，更是想道，若自己是重华的话，那该多好。
　　那便可以名正言顺的跟她在一起了。
　　在一起？
　　幽兰莫名的想，跟洛羽在一起的话，会怎么样呢？
　　自己若是和洛羽在一起了，也会和重华帝君跟洛羽在一起的时候一样吗？
　　不过真的在一起，所谓在一起，又是什么意思呢？
　　便是晴翎所说的相爱吗？可是相爱是两个人的事，如果只是自己的一厢情愿呢？洛羽不愿意同自己在一起，哪又该怎么办。
　　幽兰觉得心里那股乱乱的气又蹦出来了，到处乱窜，难受得紧。
　　她盯着洛羽的红唇，总觉得想做些什么。
　　想抱住她，想靠近她，想了解她。
　　从一开始便是如此。
　　那猩红眼眸亦对着那幽蓝瞳孔思考着什么。
　　此刻两人似乎在对视，心却不在一处。
　　弧光皎皎，河汉迢迢。
　　牛女何曾渡。谁道分飞苦。
　　何人能渡。
　　被自己留在房中的小穷奇似乎不太精神，幽兰抱起它时，它耷拉着脑袋，没甚力气，往幽兰怀里一缩，便睡去了。
　　幽兰觉得不太对劲，方出门前小穷奇还精神得很，活蹦乱跳的要她带着出门，可怎么就一下子变成这样了。
　　折腾了小穷奇一会，它依旧不搭理幽兰，无精打采地睡着，将自己卷成一圈，像个糯米团子。
　　这该怎么办好。
　　帝君可完全没有这方面的经验。
　　幽兰抱着小穷奇去找洛羽。
　　房中的洛羽正收拾东西，准备打包行礼回宫中，听到幽兰敲门，便让她进来了。
　　幽兰心急，急匆匆地冲到洛羽跟前，从怀里掏出小穷奇给她看。
　　“小白球这是怎么了？”
　　洛羽忍不住轻笑一声，不过幽兰这般着急，她还是先查看起小穷奇来。
　　“你给它取了个名字？小白球？”
　　幽兰点头。
　　这人连给小玩意取名也这么可爱么，洛羽在心里又笑了几声。
　　“看上去应该没什么大碍，我猜想，应该是跟这血月有关吧。听说妖兽的确会受血月影响，但我也没亲眼见过，这些年妖魔通商，妖族会避着血月，不在血月月满前后来魔界，想来应该也是这个道理。”
　　原来如此，幽兰问道:“那有什么方法么？”
　　“恐怕这个时候，只能把你的小白球先送回妖界去了。”
　　“还赶得及么？在明晚之前？”幽兰更着急了，若是要把小穷奇立即送回妖界，那明日赶得回么？这下心急不再是为了小穷奇，而为了洛羽，如果她明晚之前回不到宫中，会不会……
　　洛羽知她心急，安慰道:“你别担心，妖魔两界离得近，妖界也不算大，进去找找，总是可以找到人托付小穷奇的。”
　　“找胡青丘么？”
　　“嗯。”
　　洛羽这才应毕，幽兰便一把抓住了洛羽的手，拉住她往外走去。
　　“事不宜迟，那我们现在便出发吧！”
　　唉？


第 15 章
　　大半夜的，外面夜凉如水，荒地里更是寒风阵阵。幽兰随便披了件蓝白色的大袖披风便出门了，至于洛羽，她换了一身青色的衣裙，亦披了件黑色的大麾。
　　两人不再坐马车，幽兰唤来夜明，和洛羽一同骑着梦魇马往镇关去。
　　妖魔两界自有规定，不论何人，皆不能御风过苍迎山，否则格杀勿论。当年隳离然同苏漪君（但其实是苏灵）定下这一规定，两人同时在苍迎山上设下结界，无人能过。
　　任你是帝君，你也得乖乖从镇关过，无其他捷径可走。
　　连缺阁离镇关并不是很远。
　　一边揽着怀中美人的幽兰此刻倒希望镇关离得远些，这样她便可以抱着洛羽更久了。
　　那蓝白色衣袍将洛羽拢在怀里，将她护得严严实实的，生怕她受凉。被护着的洛羽被揽得紧，动弹不得，这马背上也不好怎么活动，只能无奈的任由幽兰抱着了。
　　想起那块灵佩玉，洛羽从怀里将那流光玉石拿来出来，擦拭干净，挂在幽兰的沐离剑上。
　　原来这灵佩玉是给自己的么。
　　幽兰悠然一笑，心中烦闷消散了许多，此刻她只想跟洛羽这般逍遥自在下去。揽着她，这般与她同骑，一起去看看九州万里。
　　梦魇马在荒原上踏风而行，洛羽远远见着那苍迎山缺，指着说道:“那便是镇关了。”
　　幽兰顺着洛羽指尖望去，见那荒茫的苍迎山似是被人劈开了一刀，山缺间一座连绵关隘拔地而起，伫立之间。
　　“遥镇荒芜地，苍山一越隔。自知桃源在此间，莫待时日短，方得白首回。”幽兰念道。
　　这是博礼神君写给隳离然的词，前面两句说的正是这镇关隔却妖魔两界，后面的词句自然是说给隳离然听的。不过幽兰此时念着，无心也是有心，洛羽却装作不知。
　　洛羽装傻道：“我倒是没听过这词。”
　　隳离然不识字，博礼给她写的词她只能给洛羽、青羽两人看了，再给她解释博礼写的是什么，正巧，洛羽便看过这首。
　　幽兰听过隳离然的故事，只是她并不知洛羽平日也会帮她看些文书，见洛羽不解，她解释道：“这词是博礼神君写给隳帝的，那时两人被隔绝于神魔两界，博礼神君思念隳帝，便用这镇关比喻她们两人，以示相思之意。”
　　洛羽叹道：“博礼神君跟隳帝......若不是因为他们，魔界也不会有今日这般地位。”
　　“什么地位？”
　　洛羽淡淡说道：“夹在妖冥两界中，又被神界所忌惮，更不受仙界待见。”
　　“可这与隳帝同博礼神君有何关系呢？”幽兰一时想不明白，问道。
　　“自然是有关系的，神界向来忌惮下三界，本就没有神魔相通的先例，被她们两破了不说，之后乱魔之战，更是让神界失了两位神君。如今她们两在一起无人劝阻，也不过是因为那些老不死的不敢招惹隳帝，才睁一只闭一只眼。重华帝君迎娶洛羽魔君之时，便是被那些老不死讽刺了足足一年。之后也不再有神魔相通之事，不是没有，应说是不敢有罢了。”
　　“只因他们瞧不起魔界么？”幽兰忿忿接道。
　　她有些气恼，那些个老顽固向来就是食古不化，看不惯这些不符合他们心中道德规矩的事，只是因为神魔两界之人相通便要欺压魔界，倒像是他们做的出来的事。
　　只是她在位这么些年，那些人倒没有敢在她面前提出要欺压魔界之事。
　　洛羽依旧淡然说道：“魔界向来没有什么地位，这些年通过经商才有了些起色，那些个老不死仗着自己长生不死，仙貌道然，便觉得魔修都是些什么利欲熏心的作乱之人，当然是瞧不起我们这些魔修了。”
　　幽兰恼道：“尊主这么仙子般的人物，他们瞧不起，是他们有眼无珠。”
　　噗嗤一声，洛羽掩面轻笑。哪有这么说自家人的帝君啊。
　　“你倒是老实得很，我怎么就仙子般了。要是被他们听见可不得气死。”
　　其实那些老不死的知道他们的帝君在这魔界做了些什么事，恐怕早就气死气活几个来回了。不过听着幽兰夸自己，洛羽心里不知有多乐。
　　幽兰正想继续说下去，梦魇马却已到了镇关脚下。
　　镇关，城楼上几只黑鹰盘旋，数把巨弩架在城楼上，指着关下。
　　城门处，有许多妖界商人正在排队进关。那些妖商大多修为尚浅，化形未化全，一些仍有尾巴，一些仍有兽耳，幽兰好奇地打量着，心里还在暗自对号入座，看看那些个妖商原身都是些什么妖兽。
　　这回两人可没敢再插队，只能乖乖的下了马，牵着夜明一起排在队伍末端。
　　队伍说长不长，说短不短，却是移动极慢。
　　幽兰等了一会便不耐烦了。
　　怀里的小穷奇依旧蔫蔫睡着。幽兰揉了揉它，那小白毛球睁了睁眼，金黄眼瞳不解地看了幽兰两眼，又继续睡了。
　　“这是要排到什么时候啊？”
　　有些不耐烦地帝君四处张望，本想仗着自己的身高探探前面究竟还有多少人，可这天色又黑，前面队伍又曲折，除了能看得出前面的人也很紧张，便什么也看不到了。
　　洛羽安慰道:“你别着急，因明日便是血月月满了，妖界定然加紧了检查，怕魔界之人溜进妖界。且妖界之人也比你着急要回家呢。”
　　幽兰噘嘴应了句好吧，便继续跟洛羽一起乖乖等着了。看着那可以挂起酱油瓶的小嘴，洛羽忍不住伸手捏了捏她的鼻子，那如玉指尖轻轻略过脸颊。
　　帝君怔怔地，脸顿时红了一大片。
　　洛羽嬉笑了两声，挨在她身上，没说话。任那人又将自己揽住了。
　　在她怀里，天地似乎是这么温暖，不再畏惧他人寒风侵袭，此刻即是永恒，只愿同她一直如此。
　　莫待时日短，方得白首回。
　　莫待红雨落，方知伊人心。
　　排了足足两个时辰的队伍，启明星都要升起了。幽兰打了几个哈欠，怀里洛羽倚着她小憩。因洛羽实在太困，幽兰让夜明帮她们排队去了，她带着洛羽找了个安静的地方休息会。
　　洛羽那恬静淡然的睡颜是这般美好，帝君静静的看着，虽然很想抚摸她那瘦尖的脸颊，白皙如凝的肌肤，浓密如羽的眼睫，但也怕把她吵醒了，于是便任由她轻声呼着气，就这么悠然的在怀里小憩。
　　帝君抬头望着那血月，似乎早就忘了她是九重天的帝君，她此时不过是想陪伴洛羽的傻姑娘幽兰而已。
　　排到她们了，夜明嘶鸣一声，提醒幽兰。
　　幽兰轻轻唤醒洛羽，怀中人下意识揉了揉眼睛，却发觉自己仍带着面具。放在额前的手顿了顿。
　　幽兰轻声一笑，将洛羽牵起，带她往镇关走去。
　　方走近，便听到几个卫兵正不耐烦地咒骂。
　　“是哪个没长脑袋魔修？！让马排队就算了，还久久不出现，还想不想过关了？！”
　　好心情一下全没了。
　　幽兰凝了冷眉，走过去说道:“马是我的，我们想进妖界一会，一会便出来。”
　　年长一些的卫兵看她气度不凡，在她走过来那一瞬便走到了后面，只剩两个年轻些的妖兵仍是对她不屑一顾。
　　“魔界的人，不能进去。”其中一个丢下这一句话便想打发她们走。
　　幽兰虽是求人，但语气仍是生硬:“通融通融不可？我们只是进去一天。保证在明晚前离开。”
　　那卫兵满脸烦躁地挥手，手里却被塞了一袋硬邦邦的小石块。
　　那是一袋灵石。
　　只见那带着面具的青衣魔修淡然笑着，说道:“这些便够了吧，傻孩子不懂事，给大爷添麻烦了。”
　　那两妖兵急忙颠了颠那袋灵石，又打开看了，确认无误，便立即挥手让她们进关了，转身又去细细掂量那袋灵石，双眼发光。
　　连该交代的也忘记了。
　　那两人贪财口角流涎的模样令幽兰厌恶至极，不过洛羽方才称呼她傻孩子又是何意嘛，难道在她眼里自己真是个傻孩子？
　　不过这才入了妖界几步，幽兰便把方才的事全都抛在脑后了。
　　眼前所见，苍迎山外，皓月高悬，悠然旷野，树木成林，虫鸟争鸣，星火点点。
　　草木林间，偶见几点村落，村田错落，星光如萤。
　　完全不同于魔界的荒凉气阔，妖界自是一片世外桃源景象。
　　难怪博礼神君说的是自知桃源在此间。他说的亦是妖界，亦是在比喻隳离然啊。
　　洛羽见幽兰看得痴，便浅笑道:“妖界常年得万兽谷灵气滋养，景色斐然，有时候倒是觉得，能像妖兽们这般一生怡然自得，也算不错了。”
　　怀中的小东西动了动，探出了个大白脑袋，打量了一会四周，接着高兴的嘤了几声，兴奋地拱着幽兰。
　　幽兰也温柔地揉着它的脑袋，轻声安慰了它几句。
　　洛羽看着这一人一兽，盈盈笑道:“我们往胡青丘住处去吧，免得耽搁久了。”
　　可算记起正事了，洛羽同幽兰上了马，骑着夜明往万兽谷深处去。
作者有话说：
你们两这么文绉绉的，知道我写这些诗啊词啊有多费脑细胞吗！


第 16 章
　　黑色的梦魇马走在万兽谷乡间阡陌上，马背上蓝白衣袍翩翩女子黑发随风散着，那怀中青衣美人，衣袂飘然，轻倚着身后高瘦女子，怡然轻笑。
　　马蹄轻踏，随那夜色消融，直到朝日初升，山间鸟兽虫鸣，恬静悠然。
　　幽兰已经半月没有看到过日光了，那朝阳出现，一时霞光四溢，她望向那阳光所至之地，有些怀念这般温暖的感觉。
　　路上行人渐多，梦魇马继续往前走着，常有些妖族频频回望，奇怪怎么这时还有魔界中人来妖界，眼中多了些警惕。
　　幽兰觉得被人用那奇怪眼光瞧着当真难受，但看着洛羽一副满不在乎的模样，料想她应是早已习惯了这眼光，再联系她昨夜所说，心下又是一酸。
　　不过妖界的确不大，夜明走了一个时辰，便到了万兽谷的中心，那里便是狐族所居之地。
　　又是一个山门。见魔界中人来到，镇守此间的妖将自然将她们拦下了。
　　“此间是妖王所在，今日是特殊之日，不准让任何魔族进入。”
　　洛羽同幽兰下了马，上前说道：“那麻烦传个话，说是三生魔界连缺尊主有事求见胡青丘胡当家。”
　　那妖将倒是礼貌，真派人去传话了。
　　两人在山门等了一会。
　　那传话之人回报道：“胡当家今早便出去了，不知她往哪里去。”
　　幽兰听得这话，有些着急，便问道：“那她平时会去什么地方呢？”
　　妖将答道：“一般会去凤神大人那里去罢。若她不在那里，也不知她会去何地了。”
　　凤神大人？幽兰想了一会，应该指的是女娲大人风落舒座下的神鸟凤凰赵瑄大人吧？
　　赵瑄一直在妖界帮忙照料那几只狐狸，跟胡青丘很是要好，看来也只能去她那里碰碰运气了。
　　正想拉着洛羽一同上马，却听她说道：“胡青丘平日还会去一个地方，我自去找她，你先去赵瑄那里，若是我找到胡青丘了，我便告诉你，可好？”
　　分头行动么？这样也不错。
　　“好罢，那你注意些，我去赵瑄那里了。”
　　洛羽给幽兰指了路，因她要去的地方有些远，她便把夜明骑走了。
　　见洛羽走远，那妖将见幽兰器宇不凡，再看她蓝色眼眸并非是魔修，料想她应该多是妖界中人，好奇问道：“为何这时才来找胡当家？”
　　幽兰不想多说，便随意答道：“自然是有要事。”
　　那妖将见着这人不愿答，也没再多问，让幽兰自行去找赵瑄了。
　　没了洛羽在身旁，幽兰总觉得少了什么似的，恹恹地走着。她也没多想洛羽是不是真的去找胡青丘了，只是觉得担心她，生怕她在妖界被人欺负了。
　　赵瑄的住处离妖狐谷并不远，不多时，幽兰便行至一处竹林幽深的小院落。
　　走近那院落，她瞧见那一身淡黄衣裙的小狐狸，正同一位白衣女子在下棋。
　　胡青丘本就心不在焉，听得有人脚步声近，便抬头看去。
　　却是那冷峻眉眼，蓝白衣袍，玉冠佩绦的神界帝君。
　　“帝君大人！”胡青丘一惊，站起来行了礼。抬眼正好看到了幽兰腰间佩剑上的灵佩玉，原来这玉是买给幽兰的。
　　坐在她对面的白衣女子偏头看向幽兰。
　　那女子眉目冷清，却一派淡雅神色，额间绘着一团红莲业火，寥寥几笔，猩红如血，似在那人眉眼中跃动。
　　正是凤神赵瑄。
　　她亦淡淡行了个礼，幽兰回礼。
　　“胡当家，我有事相求。”幽兰开口道。她向来不喜欢拐弯抹角的，寒暄都懒得说了，直接就说了正事。
　　胡青丘心下一惊，不过好奇心还是立刻占据了主要位置。她探头探脑了一会，并没有看到洛羽，按道理她们两不应该是一起来的么？
　　她应道：“不知帝君所谓何事？”
　　幽兰将怀中的小穷奇掏了出来，递给胡青丘。胡青丘接过，打量了这小白球一会，她那时在易市看到幽兰把这小玩意买了下来，不知为何现在又要还给她。
　　小穷奇见幽兰将它递给胡青丘，一下子便不开心了，呜咽了两声，不过胡青丘身上的妖族令它倍感熟悉，也就没有闹腾。
　　“今日是血月月满之时，这穷奇在魔界呆的不舒服，我只能麻烦胡当家帮我照料些时日了，待我有空了再来接走它。”
　　赵瑄走了过来，也打量这小穷奇，有些惊讶。
　　“这世间还有活着的穷奇兽么？”
　　“嗯，那日我看着帝君同洛羽魔君买下时也觉得惊奇，不知那妖兽贩子去哪里搞到的。”胡青丘将小穷奇拢在怀里，继续说道，“近日越来越多不法之徒来妖界偷盗珍兽，我同君姐商量了好些法子也没办法阻止。想来这穷奇兽应该也是有人盗走的。只是连我们也不知这穷奇的下落，他又如何得知？”
　　幽兰应道：“回易市问问他便知。”
　　帝君这老实的回答惹得胡青丘咯咯笑。
　　“若是这么简单，我跟君姐早就问出来了。”
　　胡青丘想起洛羽的事，问道：“怎么没有看见洛羽姐姐？”
　　这胡青丘倒是嘴甜，见谁都喜欢叫声姐姐，不过那日在易市，她明知洛羽身份，却为何叫了她尊主？
　　幽兰早已在心里冷哼了一声，只是面色如常的答道：“她说怕你去了别处，去寻你了。”
　　胡青丘一愣，心道，我还能去哪里别处，只怕是洛羽骗了幽兰，想自己去找别人罢了。
　　她深知洛羽性子，倒是幽兰帝君老实得很，就这样信了她。
　　不过既然是瞒住帝君的事，那还是别让她知道好。胡青丘怕幽兰生疑，只能说道：“那倒也是，我也常去巨木林那边逛逛，她想到这些也是正常的罢。”
　　幽兰听她这么说，便问道：“你同洛羽很熟么？”
　　胡青丘被帝君这一问又是愣了愣。真是得幸好她撒谎从来都是脸不红心不跳的。
　　“还算熟稔，之前妖魔大战后，她代表魔界来妖界赔罪，我同她聊了许久，后来听说她在魔界经商，一来二去便熟悉了。”
　　赵瑄见这两人似乎是想聊一阵的样子，便招呼她们坐下，给她们沏了茶。
　　胡青丘又变出她那把青罗小扇，给自己扇风。
　　幽兰坐下，喝了口茶，心中仍是好奇，便继续问道：“那你觉得，洛羽是一个怎么样的人呢？”
　　那扇子顿了顿，胡青丘立即组织了语言：“洛羽魔君，倒是个真性情的人罢。我同她认识时，已经听过了她同重华帝君的事，本想来她是不是个不近人情的人，但熟稔后，觉得她倒是个性情中人。敢爱敢恨，放得下，亦拿得起。”
　　“我倒是想问，帝君你同洛羽魔君，现在又是什么关系？”
　　这个问题为难幽兰了，她自己也不清楚她到底跟洛羽是什么关系。
　　“说来可笑，实际上我未曾告诉过她我是九重天的帝君，她亦从未告诉过我她是三生魔界的魔君洛羽。”
　　“嗯？”虽然面上疑惑，但胡青丘觉得自己竟然猜对了，果然洛羽同帝君交往，是在用那连缺阁阁主的身份，不过帝君又是如何得知连缺阁阁主正是洛羽呢？
　　幽兰神情有些落寞，明明自己这般喜爱她，可那人却连身份都不告知自己，非得绕来绕去的，当真烦恼。
　　“那日在魔界初见，我猜出了她的身份，只是我装作不知罢了。”
　　赵瑄在旁边一边喝着茶，一边听着这两人说话，十句九字都没有离开过洛羽，看来幽兰肯定是对这位魔君有点意思了。
　　她之前并未见过洛羽，也是听得众人说起了洛羽的故事，不过按现在这般情况，只怕洛羽又是得再嫁一次九重天了。
　　倒也是挺有趣。
　　胡青丘想说些什么，又怕不合帝君的意，只能勉强应道:“应该是洛羽姐姐自有她考量罢了。”
　　其实胡青丘又猜到了七八分，不过这事与她何关，说出去只怕是吃力不讨好。
　　幽兰隐隐觉着胡青丘在瞒着她些什么，不过人不愿多说，她也不会去问。
　　是关于洛羽的事。
　　从头到尾，都是洛羽在瞒着她，只是恰好胡青丘知道一些。
　　幽兰在胡青丘这坐到了午时，同两人吃了午饭，才听得马蹄声徐徐而近。
　　洛羽将她那身黑色斗篷收了起来，一身青裳翩然，骑着那通体纯黑的梦魇马，潇洒飒然。
　　见着几人已经吃好午饭，洛羽草草同两人寒暄几句，便与幽兰离开了。
　　胡青丘嘴老实，没有多说些什么，只是瞧见了洛羽鞋上点点泥印，恍然大悟。
　　出入万军之中若如无人的魔君行走向来如履明波，不占灰尘，想来她应是同人打了一架。
　　看着两人走远，胡青丘总算是松了一口气。
　　可别再让她做这麻烦的中间人了。
　　夜明并没有往镇关去。帝君眼眸低垂着，似在思索着些什么，却不做言语。
　　洛羽不解，说道：“我们再不回魔界，只怕等会便来不及了。”
　　出了镇关，离魔宫还足足有半日路程，任两人御风而行，也得两个时辰。幽兰这是铁了心不让自己回宫里去吗？
　　她到底想去哪里。
　　听得幽兰淡淡说道：“萤虫蜉蝣，闻朝露则生，尝夕暮则死。育微微之陋质，羌采采而自修。不识晦朔，无意春秋。取足一日，尚又何求？戏渟淹而委余，何必江湖而是游。”（选自晋朝傅咸《蜉蝣赋》）
　　洛羽愣住，幽兰怎么又会记得这赋词。
　　犹记那时她同重华帝君在房中嬉闹，她指着壁上所挂之画，让重华帝君念予她听。其中一幅画上写着的正是这首《蜉蝣赋》。
　　重华帝君羽化后，东炎早已令人封住了他当年的住所，幽兰又怎么会想到要去那里。
　　她应该没看到别的东西罢？
　　再听得她继续说道：“天地六界，人世偌大，我从未游遍，我常想这世间是何景色，此时身在妖界，看这世外桃源般怡然之景，便自觉如那蜉蝣渺小。”
　　“尊主，且让我任性一回罢。”
　　想来幽兰继位之后，一直在九重天上，从未离开，听她这么说着，自己怎舍得劝她。洛羽长叹一口气，问道：“不知姑娘想去哪里看看？”
　　“蜉蝣朝生暮死，此时去朝露崖，应还能看到些吧。”
　　巨木林，朝露崖。
　　罢了，舍命陪君子便是。不过只怕舍的，不是命啊。
　　无奈，洛羽给幽兰指了路，夜明转头往那盘山山路上踏去。


第 17 章
　　山路曲折，夜明在山间绕了一回，来到了巨木林边的悬崖处。其实朝露崖上并没有什么蜉蝣，不过是幽兰联想到，便这么说罢了。洛羽顺着她意，并没有拆穿她。
　　两人下了马，在悬崖边站定向下望。
　　整个万兽谷的景色尽收眼底，幽兰好奇地看着每一处景色，似乎看多少眼都不够。
　　洛羽已不是第一次来此地了。见幽兰这般新奇模样，心中便有了带她去别的好风景处看看的想法。
　　人间九州十景，如今巨木林，万兽谷归了妖界，汤济河改了河道，那天际山也归了仙界，唯一能带幽兰去看看的，也就那沧海市，幻世壁了。剩余两景早已消失人间。
　　如果有机会的话，带她再去看看大漠雪原，苍茫戈壁，长白雪山，也是不错的。
　　只是那太阳已经在慢慢落下，时候不早了。
　　洛羽提醒幽兰:“时辰不早了，该回了。”
　　幽兰点头，悻悻地离开那崖边。转头，她看到了洛羽鞋上的泥点。
　　胡青丘想得到的，她肯定也能想到。
　　小狐狸说她会来巨木林，可洛羽鞋上的泥点，看上去可跟这里的泥点不一样。
　　洛羽必然没有来此。
　　她去了哪呢。
　　洛羽又唤了她一声，幽兰回了神，上了马。
　　这次两人不再犹豫，夜明往镇关一路踏去。
　　此刻镇关的几个守卡卫兵已经休息去了，这个时候外面也不再有人要进出关。两人驾着梦魇马疾驰而出，无人阻拦。
　　回到那荒芜的魔界，幽兰一下子还未习惯，抬头便看到那启明星已经快落下，两人只能弃了马，御风朝那启明星的方向飞去。那里便是魔宫的方向。
　　启明星越来越暗，洛羽暗道不好，身子越发的难受，如火灼烧般滚烫。血月就要升起了。
　　幽兰揽着她，仍专心御风飞着，怀里的人却越发的烫，洛羽死死攥着幽兰的衣袍，不敢松手。
　　只怕血月是要提前来了。
　　荒原上戾气涌动，血雾茫茫。幽兰见洛羽情况不对，便唤出沐离剑，同洛羽一起坐在剑上继续飞着。
　　“幽兰……”洛羽喉中越发干涩，她唤了幽兰一声，此刻声音已嘶哑，不明其意。
　　“快到了，再撑一会罢。”幽兰看向那启明星，两人已经快到那魔宫了。她也不知该怎么安抚洛羽，只是觉得她身子越发的烫，应是那血月的影响罢。
　　怀中人也死死揽住了自己，幽兰低头看去，洛羽亦抬头看向她。那猩红眸子此刻红得像要滴血一般，里面丝丝戾气涌动，暗色瞳孔已经化作金黄色，妖艳而诡异。
　　幽兰大惊，问道:“你的眼睛怎么了？”
　　洛羽不知怎么还有些理智，她强压住身体躁动，答:“血月，血月就要开始了，若我等会同你做了些什么，你皆不要放在心上，好吗？”
　　那魔宫已经隐隐可见了。
　　幽兰垂眸应道:“好。我们快到了，你别担心。”
　　那如羽的眼睫……
　　启明星暗了下去。另一头，血月升起了。
　　此刻，那盈满的血月被血雾浓浓包围，荒地里戾气四处冲撞，若不是因为幽兰腰间的灵佩玉，只怕她早已被戾气所伤。
　　幽兰正打量着四周血雾变化，那一处滚烫却贴上了自己的眼睫。
　　洛羽吻了她。
　　这不过是开始而已。
　　幽兰惊诧，急道:“尊主你在做什么？”
　　怀里的人哪里还会回话，此刻那鲜红眸子只看得到眼前之人。那细薄红唇瞬间便被攻城略地，柔软的舌尖毫不客气的撬开了那禁闭牙关，直往深处去。
　　帝君什么时候得尝过这情爱之事？此刻被洛羽这般深吻，那脑袋早已似被烟花炸过般，失去了思考能力。
　　沐离剑失了控制，两人急急坠落，跌坐在那魔宫墙后，忘川河边。
　　忘川河水一如往日湍急，可河岸边的魔君却是再也忍耐不住。
　　只是她竟然还存着些理智。洛羽从怀里掏出了一条黑布，蒙在了幽兰眼前。
　　帝君从方才那一吻便失了魂魄，此刻愣愣地任洛羽摆弄着自己，已不敢动弹。
　　视线被遮住，幽兰慌张地摸索着面前那人，不安的扯着那人的衣物。却听得那人解下了面具，将那白玉面具放在了脚边。
　　她总算是舍得摘下面具了么。
　　幽兰双手摸索至那人的眼眸，想要细细体会她的每一寸肌肤，拇指却被那人的双唇噙住了。
　　。。。。。
　　“幽兰......”
　　她又唤了一声幽兰。
　　帝君摸索至她的脸颊，轻声问了句怎么了。
　　怎么了？
　　洛羽起身，忽的转身，把幽兰压在身下。
　　帝君惊呼一声，那耳根早已红透，此刻再也瞒不住。
　　“幽兰，我们还有一夜，慢慢来，好不好？”
　　“好。”
　　帝君毫不犹豫地应道。同那袭来的双唇继续纠缠下去。
作者有话说：
好了好了，到此为止


第 18 章
　　被自己压在身下的那人已经失了力气。她回应着那柔软舌尖，回应那透入骨髓的滚烫灼热，回应那难以平息的焦躁不安。
　　明明没有想过要拉着幽兰陷入这深渊，却怎么也控制不住自己。已经太久没有尝过纵欲的滋味，此刻的自己便如同尝了罂粟般，只想继续深入险境。这一次，自己也想尝尝那人的味道。
　　禁忌，高不可攀，六界之尊，神界帝君的滋味。
　　千年前，自己浅尝过一次。这一次再尝，又会是怎么样一番不同。
　　可，这真的是自己想要的吗？
　　血月从来不给任何魔修思考的机会。
　　从戾气升至天幕，混沌出生便开始。
　　淡雅，清新的兰花香味混着那灼热汗水，放大了无数倍刺激着头脑。
　　金黄色的眼瞳里俱是那姣好胴体，再容不下其他事物。
　　那人连喘息也透着一股不同世人的清冷意味，卓然，却是那般诱人。
　　真想，据为己有。
　　可，真的可以吗？
　　今夜，自然是可以的。
　　。。。。。。。。。。
　　她看不见那人鲜红的金黄眼眸，看不见她那炙热发烫的面颊，看不见那滴血的绛唇，但是她仍想触碰那人。
　　想继续这么下去。
　　她听得那人盈盈笑道:“姐姐可教会你了。这会到你让姐姐开心了。”
　　“好。”
　　激荡的忘川河水拍打在岸边，从血月升起，直到那血月沉下。
　　一夜过去。
　　荧荧星光渐渐升起。
　　忘川河似乎平静了下来。
　　荒原上，血雾已经散去。那两具交/缠在一处的白玉身子也渐渐现了影。
　　洛羽伏在帝君的身体里，沉沉睡去。
　　幽兰摘下眼前黑布的那一刻，被那星光晃了眼，她低头看着怀里蜷成一团的美人。身上尽是红一块，紫一块的，到处都是。
　　再看看自己，好像也是差不多罢。
　　她轻轻抬起了洛羽的脸颊，静静看着。那灵动的眉眼，细长的眉睫，温柔的唇角，如美玉般，值得一辈子细细品味。
　　只是一夜，怎么会够。
　　如果洛羽醒了，只怕会想尽一切办法让自己忘掉这一切罢。
　　怎么还能忘得了。
　　情欲之火徐徐退了去。荒地里，寒风瑟瑟，幽兰将褪去的衣物帮洛羽穿好，再穿自己的。
　　魔宫的宫墙就在旁边。
　　缘分到此了么？
　　帝君低垂着眼眸，那幽蓝的眸子此刻多了些柔情，她淡然笑着，一把横抱起睡熟的美人，朝那宫墙走去。
　　魔宫的宫女们看到自家的魔君被神界帝君抱回来时，都愣住了。
　　衣衫不整的青羽从自己的寝宫里急忙冲了出来。表情一如那时，她看着自己的妹妹把帝君带回魔界。
　　没什么差别，都是帝君。只是她情不情愿罢了。
　　“帝君？！”青羽惊讶道，下人通报时，只是说了一个高瘦的绝美女子把洛羽抱回来了，可没人说是幽兰啊！
　　帝君的脖颈上皆是深浅不一的青紫，再看她那满面绯红之色，虽然此刻她表情冷得似寒冬一般，但是背后这两人做了什么，早已无需言表。
　　只听得帝君冷冷问道:“洛羽魔君的寝宫在哪里？”
　　“在那边。”青羽愣了一会，收了神色。也不是第一次见过这样的事了，总还是有些心里准备的。
　　两人一前一后走到了魔宫后院。
　　洛羽在幽兰怀里睡得香甜，被放在自己床上后更是翻了个身，死死睡了过去。
　　幽兰那清冷如雪的眼眸只有帮洛羽盖上被子时才温和了些。
　　见洛羽睡熟，青羽那一副有千言万语要说的模样实在是麻烦得紧。于是她便跟那麻烦的魔君走了出去。
　　方掩上门，青羽便迫不及待问道:“你们昨晚，那个了？”
　　帝君点了点头。
　　“洛羽是自愿的么？”
　　自愿的么？帝君不知道，被血月影响的魔修，还会存着理智么？
　　“我不知道。”
　　青羽一愣:“你不知道？”
　　幽兰垂眸道:“她看起来是挺开心的样子，但是血月月满，不是会对她有很大什么影响么？”
　　糟了。
　　青羽无奈的拍了拍自己的额头。
　　血月月满，魔修是很想纵欲，可不代表魔修失忆啊。也不是看到个人都想上啊。
　　拍毕。青羽一把握住了幽兰的双手，帝君猛得抽了回来，一脸“你干嘛？”的表情。
　　被拒绝拉手的青羽毫不在意，又拉了一次，这次幽兰虽然仍是一脸疑惑嫌弃，但没有收手。
　　“帝君，你可得好好待我家小妹洛羽啊。”青羽语重心长地说了这句。
　　自家小妹可是几百年没开过荤了。每每血月月满，她都是回这魔宫泡那刺骨寒凉的清泠池明智，这次她为帝君破了这规矩，若是帝君不愿意待她好，那可怎么办。
　　幽兰没想到青羽会这么说，她本以为青羽会如洛羽讲的故事里，把她如同重华帝君一样晾在大殿一夜，没想到这就把洛羽托付给自己了？
　　幽兰亦正色答道:“我会好好待她的。”她顿了顿，接着说道，“只是现在身有要事，需得离开几日，还麻烦青羽魔君照顾她一些时日了。”
　　青羽心里翻了个白眼道:她还需要我照顾？不过脸上依旧笑着，答应道:“帝君交代的事，青羽自会做好。”
　　幽兰点了点头，不再说什么。
　　她进去又看了一会洛羽，抚了抚那人熟睡的脸颊，叹了口气。
　　“等我弄明白那事了，我就回来找你，你可得等我，这段时间小心些。”
　　床榻上的人无甚反应。幽兰轻轻在她额上落下一吻。离了魔宫。


第 19 章
　　“幽兰走了？”
　　洛羽醒来后问的第一句话。她本以为自己会在那清冷帝君的怀里醒来，可没想到睁眼，第一个看到的人竟然是自家那个不正经的姐姐，当真可恶至极。
　　因为她正在打量着自己身上那些痕迹。
　　“看什么看！没见过啊？！”
　　洛羽把衣服拉好，狠狠瞪了她一眼，虽然也遮不住什么。
　　“是啊，她回九重天去了。”青羽玩味的看着她，问道，“昨晚，你们是在哪里，那个的？”
　　昨晚？
　　忘川河边……
　　洛羽捂住了脸。
　　完蛋了，一切都完了。她怎么就跟幽兰做了那事。她已经不知道究竟是幽兰故意的，还是她实在耐不住那□□，才导致了这事的发生。
　　“你喜欢她？”
　　“她对你好么？”
　　“你喜欢她哪点？”
　　青羽发出致命三连问。
　　接着床上的人用眼刀把她射了个遍。青羽那纠缠不舍的眼光毫不畏惧，继续等着答案。
　　洛羽知道她就是这性子，叹了口气:“是，她待我是极好的，她也喜欢我。”
　　“那你呢？”
　　“我不知道。”洛羽答道。
　　幽兰也是这么说的。
　　青羽思索了一会，问道:“那你愿意同她做那事？”
　　洛羽倒是毫不犹豫的应道:“同她那般与我喜不喜欢她无关。”
　　真的无关么？
　　洛羽觉得自然有关的，可她看不清，也不愿意看清，自己究竟对幽兰是什么感情。
　　青羽叹息一声，只道是洛羽自己不愿承认罢了。她这般否认，多半便是动了心。只是这动的真心，究竟动了多少。
　　再纠缠她也不是办法，还不如让她自己冷静会。
　　因白羽同凤羽也回来了，青羽无事，便去同她们聊天，留洛羽一人在宫中发闷。
　　只是洛羽能一个人在宫中做什么事？闭上眼都是同幽兰欢愉的情景，那忘川河，那荒地……
　　她静了会，洗了个澡，也出门找几个妹妹叙旧去了。
　　九重天。
　　偷偷摸摸溜回来的帝君回了自己的小院落，洗了个舒服的澡，再去看自己桌上的文书，已经全被清理掉了。桌上的小纸条仍被某人放在原处。上面多了一行字:
　　你可真是会消遣我。
　　是晴翎的字。
　　幽兰在心里偷笑了一声，换了身黑衣白裙，披了件暗黄色的袍子，往后殿去。
　　一路上没有遇到碍事的人，只是几个小天君见着帝君便礼貌的问好。
　　入了后殿，她见着那一身青白色重衣的晴翎神君一脸疲惫不堪，手里楞楞地拿着一本奏折，半天没翻，头也不愿抬。
　　原来是瞌睡了。
　　幽兰轻笑一声，朝她走去。
　　“可莫要再送折子来了，我还没看完呢。”
　　“是我。”
　　晴翎一顿，满脸惊诧地抬起了头。
　　“帝君？”她愣了会，还有些没醒神，“这么快回来，可是玩够了？”
　　幽兰在她身边坐下，叹了口气，帮她一起看折子。
　　“自然没有，只是想来找你，问你些事情。”
　　帝君动作快些，一会便批阅了几个折子。
　　幽兰举起刚批阅的一个折子，朝晴翎说道:“像这种废话，你直接写个已阅不就行了？”
　　晴翎叹气:“我难道不想么，可是这折子也太多了些吧。老人家眼睛不好，看得又慢，哪像你们这些年轻人，动作快，眼神又好，陛下可体谅体谅我吧。”叹了口气后，她接道,“陛下又想问我些什么呢？”
　　其实晴翎的言下之意幽兰自然是明白的。只是现下她还是装不懂好些，不然晴翎知道她铁了心要去同洛羽一块，只怕不得当场找出条捆仙索把她捆了。
　　“我有些好奇，你听过多少关于我身世的事情呢，之前你同我说了些，我只知我是东炎帝君创造出来的，可他为何要这么做？且你说过，他放入了一丝魂魄后，我才有了意识，这事你又是怎么知道的？”
　　晴翎眉头一皱，问道:“陛下为何会突然想知道这些？”
　　“我这些日子想起了一些事。”
　　晴翎偏头，应道:“什么事，陛下但说无妨，我发誓，今日在这里听到的话，我绝对不会说与第二人听。”
　　“发誓便不必了。”幽兰听她这般，知她自然是可以信任的，于是便徐徐说道，“说来古怪，我想起的，并不是我自己的记忆，是重华帝君的。”
　　重华帝君？这个名字可有一千年没人提起了，幽兰怎么会同他扯上了关系？
　　“我回忆了几段，是他同洛羽魔君第一次的初见，那时我以为我只是在恍神，而后我又梦到了两次，他同洛羽魔君在三生门外的桃林，这次我在梦中，觉得我便是重华。”
　　幽兰便是重华？晴翎猛的一惊，似乎想到了什么。她没有打断幽兰，示意她继续说。
　　“第三段回忆距上一段时间跨度很大，我梦到重华帝君同洛羽魔君已经在九重天呆了好些日子，他们正在房中嬉戏。”
　　洛羽指着那房中的壁画，让重华念出来。他念了，画中画的，是那朝露崖，旁边写着一首词，正是那《蜉蝣赋》。
　　“接着便是第四段，时间又变成了两年前。我梦到重华帝君偷偷瞒着众人，到了魔界，去找洛羽魔君。看样子，应该是在乱魔作乱之时。”
　　晴翎惊诧，这事连她也不知，怎么会……
　　见幽兰不再说，她问道:“没有了么？”
　　“嗯。”
　　晴翎急需理顺一下思路，她继续问道:“不知陛下，可还有自己醒来时，最初的记忆？”
　　这自然是有的。幽兰答道:“我记得那时醒来时，四周茫茫然一片，都是白色的雾气，直至眼前多了片光亮。接着我便看到了一位翩翩公子朝我笑着，只是眼神里有些惊讶。”
　　“我那时还觉得他对我这般好，应该是个好人罢。后来他丢我一人在那南疆，我遇到了寨子里的人，他们见我宛若仙女，便让我做了圣女。后来便是遇到你们了。”
　　晴翎听完，叹气道:“其实我知道的，也不过是些只言片语，那时东炎在位，可我也被贬到了人世，了解到的不也多。后来东炎自己焚毁了他毕生心血，我也失了线索。”
　　两人同时叹了口气，看来幽兰身世这线索，当真是难找了。
　　晴翎心里却隐隐有了不安。
　　她听说过这么一件事。
　　那时候重华帝君跳下落仙台，东炎去人间找了三天三夜。也不知道他最后寻到了什么，只是他常常看着他手中玉珀发呆，晴翎曾想过，如果他寻到的是重华帝君还未羽化的魂魄，那他会不会……
　　将这丝魂魄放在幽兰身上？
　　晴翎被自己的想法吓了一跳。
　　如果这么说的话，那幽兰岂不是相当于重华魂魄转生了？那她跟洛羽，又该算作什么关系呢？
　　是的，帝君偷偷溜到魔界找洛羽魔君的事已经在她们那几个老不死的耳朵里传了一遍。最老古董的羽霖神君气得直跳脚，她放言道:“要是帝君真把洛羽又娶回来，我这回肯定把洛羽踹下那落仙台。”
　　羽霖之前在几次神魔大战时跟洛羽结下了梁子，她也向来不喜魔界之人。晴翎心知肚明，只是她这么说，幽兰可保不准会对她做些什么了。
　　自己还算是很了解幽兰的，帝君虽然很英明，但并不是什么宽宏大量的人呀。
　　若是帝君真的心仪洛羽魔君，那也由不得她们这几个神君反对了，上次她们没拦得住重华，这次也不可能拦得住幽兰。
　　晴翎想到了什么。
　　她起身同帝君说道:“我出去看看，陛下最好别乱走，碰到羽霖她们的话，我可不好帮陛下说话。”
　　说罢，她便往殿外走去了。
　　幽兰垂眸思索了一番，方才晴翎虽然掩去了自己神色，但仍是被她瞧到那一丝惊慌。
　　这人分明是想到了些什么，只是不告诉自己罢了。
　　这些人可真是，明明都知道些什么，却都瞒着自己。
　　不说便不说罢，现下只能靠自己了。
　　亏得自己还这般相信晴翎，她还发了誓，不过她发那誓也没什么作用，只能不告诉旁人罢了，还不是不愿告诉自己真相么？
　　想着，幽兰冷哼一声，亦出了那后殿，往偏庭走去。
　　偏庭是帝君住所，因神界自有规矩，羽化的帝君旧时住所皆会被封存起来，因此新帝君上任，神界都会为新帝君重新建一个云中小院。
　　重华帝君的小院被封存在一处偏僻地方，幽兰上次想进去，被晴翎拦住了。
　　这次不再有人拦住她。
　　她又在院外看了一眼那重华帝君的画像。那眉目的确很像她自己，可为何之前自己从未想到过。
　　入了那小院落，眼前是一处小亭台，旁边假山流水，花草自摇，看起来应是有人打理的。
　　幽兰心中不自觉的想到，洛羽当时定和重华在这院落里四处嬉闹过，当真是可恶。
　　那无名火又冒了出来。
　　幽兰哼了一声，不留情的推开了那屋门，往屋里去。
　　这屋里的布局同她记忆中无差，入眼便是那桌案屏风，四周墙壁上挂着六界风景水墨画，幽兰走近那幅《蜉蝣赋》，细长的冷峻眉眼眯成一条线，又冷哼一声。
　　那幅可怜的画被散发着怒气的冷峻女子扯了下来，扔在了地上，踩上了两脚。
　　不安分的帝君又去到了案前，将桌案上的画卷打开。果然，画卷上的人全是洛羽。
　　那桃花林中的她，三生石旁的她，婚宴上的她。
　　都是那魔君的熟悉面容。笑意盈盈，眉眼如春。
　　这些画，就不应还留着。幽兰愤恨地将这些画卷全都丢到了地上，手中变化出一个火球，扔了上去。
　　那堆画卷瞬间化作了火海。火蛇映在那冷峻的幽蓝色眼眸中，火光明灭。
　　直至地上那灰烬熄灭，幽兰才缓缓抬起了眸子，往屋内继续走去。
　　里面便是内室了。被人收拾得很干净，看不出有人曾经再次住过。幸好没看到什么痕迹，不过方才那无名火也随着那些画烧尽，下了些。
　　幽兰鬼使神差的打开了床旁的衣柜。入眼都是重华帝君偏爱的白衣，只有几件是其他淡雅的颜色。
　　她翻了一会，并没有找到她想找的东西。
　　幽兰在那梳妆台前坐下，将额前散落的长发绕到脑后，用簪子随意束起。台上放着重华帝君的玉冠，她随意选了一顶，给自己戴上。
　　不知那描眉笔还能不能用。幽兰试了一会，给自己上了妆。
　　她将洛羽给她的折扇从怀里拿出，打开，轻扇了一会。
　　似乎想起什么，她又去那衣柜里翻找，最后挑了一件蓝白色的重衣，给她自己换上。倒是合身得很。
　　幽兰在那寒光铜镜前站好，正想摆弄一下衣带，却听晴翎的声音传了过来。
　　她脚步倒是比她声音要快些。
　　“幽兰帝君你怎么……重华帝君？？”
　　晴翎愣住。
　　死人也会复生？
　　幽兰将折扇收起，抬眼看向那来人，眸中神色不明。她冷然道:“你也觉得像么？”
　　“你……陛下怎么发现的？”晴翎依旧惊诧着，只是稍回了神。她走近幽兰，此刻她只觉眼前人一晃神似乎便成了那自己熟悉的重华帝君。
　　可是站在自己面前的，确实是幽兰。
　　她方才已经去确认过了。幽兰是幽兰，重华是重华，她们是两个人。
　　哪怕幽兰身上有重华帝君的魂魄，但她也只会是幽兰自己，不会是其他人。
　　“是洛羽她……无意中发现的。”
　　果然，又是洛羽。
　　晴翎叹气道:“虽然我不想管这事，可帝君你还是得注意些，毕竟另外几个老家伙，可不像我这般通情达理。”
　　幽兰垂眸道:“我知道，羽霖她同洛羽有过节，自然不会同意这事。”
　　“陛下也不要再多想了。我，且说一下吧。如果陛下真的是重华帝君魂魄所生，当年重华帝君同洛羽魔君定下的三生之约，自然是不会变的。”
　　幽兰没想到晴翎会想起那三生之约，她惊喜道:“这么说来，你们倒是同意了？”
　　看着帝君那雀跃的小眼神，晴翎立刻后悔了。
　　“八字还没一撇呢，同意什么同意。等陛下您把人带回来先再说吧。”
　　“你别拦着我就行，羽霖那里我自有方法。”晴翎同意了就是好事，不过的确，自己同洛羽，八字还没一撇呢，可还得努力一把才行啊。
　　幽兰正想换回自己的衣服，却见得晴翎突然神色一变。
　　晴翎急忙道:“刚才前殿的守门天君传音与我，凤神赵瑄来，有要事见求见帝君。”
　　昨日方才分别，怎么今日便有要事？
　　来不及再换身衣服了，幽兰打算这样去前殿，倒也无妨。
　　“陛下这样走出去，万一遇到那几个……”
　　话未毕，幽兰已经打断了她。
　　“你觉得，此时除了你，还有谁待在这烦闷的九重天呢？”
　　幽兰轻笑一声，走了出去。
　　倒也是？若不是被帝君坑了，谁想在这里呆着啊。
　　唉。晴翎叹了一声气，也随帝君一同去了。


第 20 章
　　那一身白衣的凤神立在前殿中，额间业火跳动了一会，在她睁眼之后停下了。
　　金黄眼眸映出那蓝白重衣的帝君模样，只是为何看上去与昨日有些不同？
　　赵瑄没有见过重华，她自然不会多想。
　　再看她身后，跟着位高挑的青衣女子，面容清冷，指尖绕着那翎羽戒指，想来应该便是那三只青鸟的主人，晴翎神君了。
　　幽兰仍拿着那折扇，她习惯性地打开，轻摇。便如以往一样。
　　帝君在前殿的主座上拂衣坐下，询问赵瑄有何要事。
　　赵瑄也没有多礼，她直说道:“是关于昨日的事，青丘她找到那人了。”
　　那人？
　　听得赵瑄说得迷迷糊糊，想来应是顾忌晴翎在场罢了。
　　幽兰示意晴翎出去，自己也从座上走下，到了赵瑄面前。
　　听得她小声说道:“昨日洛羽魔君是去找那妖将莫离了。幸好胡青丘在他逃走前把他抓住，现在关在大牢里，等帝君你去审审。”
　　莫离？
　　“便是那日仙妖大战，洛羽魔君打伤的那个小妖。”
　　幽兰一愣，她有些印象。因当时她全神贯注在看洛羽的英姿，无神关注旁人。
　　只是同洛羽有关，她自然是要去的。
　　幽兰草草同晴翎交代了一句，便和赵瑄离开了。
　　晴翎无奈地扶额，她这苦日子什么时候才是个头啊。甚至已经在心里暗想，要是帝君能快点把洛羽搞到手，可别再折磨她老人家了。
　　幽兰同赵瑄到妖界时已是晚上了。从九重天一路御风到妖界也得三四个时辰，天高地远。昨日幸好她找着了三生门的入口，从那门处回神界倒是近些。
　　赵瑄带她往妖王殿去。
　　上次帝君被那山门的小妖将拦下，这次他见着凤神亲自带幽兰前来，大惊之色，这才知道原来眼前这人便是神界帝君。
　　入了狐族山谷，里面也是一派好景色，只是幽兰没有心情再欣赏，她只想快些见到胡青丘，好问清楚这事情因果。
　　殿中只有三人。一头艳丽红发的妖娆红衣女子坐在殿中主座，正是妖王苏漪君，旁边与她一同坐着的，倒是个面容清秀的白衣黑发女子。想来应该是二当家莫芊离了。
　　幽兰登基那日见过苏漪君，只是那时她一副无甚悲喜的模样，今日再见，她面色绯红，时不时看向身旁之人，两人对视，眼神中俱是含情脉脉，一番深情。
　　也当真苦了胡青丘了，要是天天同这两人闷在一块，当真难为情。
　　胡青丘已经对那两人的眉来眼去视而不见，见着帝君同赵瑄来到，便先行了礼。
　　那座上二人也一同行礼了。
　　“帝君驾临我们这狭隘小地，辛苦了。”
　　这开场，自己好似在哪里听过。
　　“不必多言，那妖将莫离呢？我倒是想见见。”
　　苏漪君对帝君这毫不客气的话惊了惊，只是碍于身份，她也不能有什么意见，当下便吩咐胡青丘把那妖将带了上来。
　　被上过刑的虎妖惨不忍睹，早就没了精神，拖到殿中时仍是一副浑噩模样。
　　苏漪君发了话:“把你说与我们听的，再说一遍。”
　　“是。”莫离开了口。
　　“昨日洛羽魔君突然出现，来同我说，让我帮她联系长恭，可我早已跟长恭断了联系，她非不信，不由分说便同我动起手来。我的确不知长恭下落，到了下午，长恭派了个手下来同我说，他们自会约到洛羽。我因担心这事败露，便想跑了。”
　　“他们可说什么时候要约洛羽？”幽兰急忙问道。
　　“小的不知，他们并没有告诉我。”
　　说罢，他朝苏漪君磕了个头，面如死灰:“小人错了，妖王大人大量，还请饶了小的吧。”
　　只是苏漪君丝毫不为所动，冷冷说道:“把他带下去吧。”
　　莫离也没有再求情，被拖走前，他意味不明的看了幽兰一眼。
　　幽兰觉得洛羽不像是记仇的人。之前青羽让她去帮长恭的确是青羽的问题，洛羽受了长恭欺负，想报复他自然也是可以，可为何会这般纠缠不放，还得连累无辜之人。
　　可莫离那意味不明的目光，又是做何？
　　是因为这事同自己有关吗？
　　因天色已晚，苏漪君邀请幽兰在宫中住下了。顺便还可以尝尝莫芊离的手艺。
　　幽兰完全不知她现在已经快吃遍了六界，就差慕容瑾宇的手艺没尝过了。
　　吃饱喝足，幽兰随胡青丘去住下。
　　趁着路上无人，幽兰偷偷问道:“不知胡当家，有没有什么新奇玩意可以推荐的？”
　　胡青丘一愣，问道:“不知帝君指的是哪方面的玩意儿？”
　　帝君应该是想给洛羽送些什么吧，不过这样问，她得想个几天几夜才能琢磨出这新奇玩意是什么来。
　　幽兰犹豫了好一会，不知怎么开口。
　　“我常见着洛羽看她那些话本……不知胡当家也能不能借我些。”
　　话本？胡青丘又是一愣，怎么就扯到话本上了。
　　洛羽的话本......多半是青羽那不正经的搞来的吧。不过自己也是有些的，借给帝君......洛羽知道，恐怕得一巴掌把自己拍死吧。还是别了。
　　“啊？这，我是有一些话本，可是，不知道洛羽她同不同意你看这些......”
　　幽兰打开折扇，遮住了自己绯红神色，应道:“不让她知道便好了。”
　　胡青丘暗笑一声，领着幽兰去住下后，回去拿了几本话本给幽兰。
　　幽兰看了两眼那些小话本。
　　果然，都是些什么闺中密事，两位香艳女子在行那床笫之事之类的。
　　幽兰面红耳赤的看了些。平日洛羽是怎么做到脸不红心不跳看这些玩意的啊，她这才看了些，耳朵根子都红透了。
　　再想到昨日晚上同洛羽做的那些事，身子直痒痒，难受得扭来扭去。
　　幽兰躺在床上，只觉得浑身热得紧。不过她细细看着书中内容，倒是有些“新奇内容”可以学习一番呢。
　　若是下次可以再跟洛羽这般欢愉一番......
　　想着幽兰傻笑起来。
　　也不知道她自己在笑什么。
　　如此过了一夜。
　　幽兰仍在看着那话本。
　　“怎么便天亮了。”她喃喃道，依旧看着话本，没松手。
　　直到午时，胡青丘来喊她时，才发现帝君已经看那话本看了整整一夜。连衣服也没有换，就躺在那床榻上，动也没动。
　　幽兰这才惊觉，自己竟然仍是穿着重华帝君的重衣，没有卸下自己的妆容。连澡也没洗。
　　只是胡青丘已经赶她去吃饭了。
　　叹了一声气，幽兰给自己捏了清洗决，恹恹地去同胡青丘去了。
　　在那刺骨寒凉的清泠池醒过来的洛羽叹息一声，疲惫地起了身，回了殿中。
　　路上遇到了那欢声笑语的白羽、凤羽两人，她不情愿地同她们打了招呼，接着便继续回自己房中了。
　　才快活了一天，也不知道她昨晚怎么熬过来的。
　　却看到青羽在自己门口晃荡着。
　　“昨晚你去那池子了？”
　　洛羽不想搭理她，嗯了一声便回房了。
　　青羽挡住了她的去路。
　　“你喜欢幽兰么？”
　　洛羽白了她一眼，挽手站着。
　　“你可太无聊了吧，怎么一大早又来问我这种问题？”
　　“那你为何昨夜去那池子，你可明知道来我这里可快活多了。”
　　洛羽又白了她一眼：“我向来不喜欢你那□□的私事，你自己可注意些罢，莫来管我。”
　　“啧啧，果然。”
　　青羽砸吧嘴，瞥了她两眼，走开了。
　　“别忘了，这次血月可有三天，你可想好了。”
　　听得青羽撂下的这句话，洛羽瞪了她一眼，推开了自己的房门。叹了一口气，被折磨一夜的她瘫倒在床上，不禁又想起了那帝君的清冷脸庞。前夜，她同自己......
　　早已交融在一块了啊。
　　可她的心呢？
　　该不该交给她，她真的是自己愿意且值得去爱上的那个人吗？
　　如果今夜，能平安度过今夜的话......
　　再看看她的真心吧。
　　夕阳很快就落下了。
　　幽兰随胡青丘去了妖界大牢。方才卫兵来报，莫离突然说要见帝君，说是关于洛羽魔君的事。
　　为何在这时才说，明明昨夜时便可说的。莫离分明是想拖延时间，可他为何要这么做。
　　两人急急忙忙到了那牢中。莫离瘫在地上，见着幽兰来到，只是苦笑了一声。
　　“快说，你还瞒了些什么？”
　　莫离看向那铁窗外，皓月已经升起，他悠悠说道:“今夜，他们约定的时间是今夜。”
　　胡青丘大惊:“可今夜还是血月月满啊！”
　　幽兰亦惊诧，这次的血月月满，有三日的么？可洛羽为何不同她说。她本以为血月月满，一日便结束了。
　　昨夜洛羽岂不是得去那寒池中折磨自己？
　　心中猛然一阵酸楚，幽兰垂眸，不再多想。
　　“正是要血月月满之时啊。这难道不是个好时候？”莫离惨笑一声，那失神眸子朝幽兰瞥来。幽兰一惊，只是立刻定住了。
　　“为了那人，值得么？”
　　值得么？
　　他为何会说这个？
　　糟了。
　　幽兰顿时明白了。这时间，不是长恭定下的。是洛羽，而莫离这时候才告诉自己，也是因为洛羽。
　　幽兰猛的抓住那铁栏，那蓝色眸子有些失神，她颤声问道:“是洛羽同你说的么？对不对！”
　　莫离不答。他低头自顾自的玩弄这地下的杂草。
　　“值得么？”他只是继续重复着这话。
　　值不值得，难道，不该问她自己么？
　　幽兰气愤地踹了一脚那铁栏，转身愤然离去。把胡青丘吓了一跳。
　　这事恐怕没这么简单。


第 21 章
　　永夜魔界的盈满血月依旧用那茫茫血雾笼罩着大地。那荒野乱石中，一身翩然红衣的魔君被一支乌金箭拦住了脚步。
　　“长恭又派你来么？他自己不敢现身？”洛羽厉风棍一挥，灵力尽出，将那支箭打了回去。
　　那身着乌金铁甲的少女冷哼一声，躲过那箭，应道:“收人钱财，替人消灾罢了。”
　　这次长恭又给她派了新的工作，她自然是要完成的。
　　洛羽两次在这少女手下吃力不讨好，她知这神秘少女功力定然深不可测。那时史云熙同她一番恶斗也未能将她拿下，之后再次交手，还反累得雨修灵中了一箭，休息了好些日子才缓过来。
　　那时洛羽因史云熙同她动过手，后来两军阵中，碍于局势，她未敢使出全力，这次不知她能否同她好好痛快打一打。
　　落日弓自然是不给她喘息机会，未待洛羽站定，那乌金黑羽已是五箭齐发，如穿云之势，朝洛羽射来。
　　上次自己不敢硬档，还不是因得在人界，无戾气相助，此刻正是血月月满，在加上此地离得乱魔之地极近，戾气颇盛，随时都可以为自己所用，这下挡下那五箭又有何难。
　　血月月满，魔修可不一定非要去做□□之事不可，若是能好好找人打一架，倒也是个不错的选择。
　　不过因打架实在是太过危险，青羽已经明令禁止了。
　　洛羽魔瞳燃起那血光，袖中血雾混在那荒地血雾中，悄然围住那少女。
　　她手中厉风棍又是打了个圈，轻易将那几支箭格开了。
　　少女一惊，她没料到洛羽早已算计好，血月月满对她极为有利，而自己变成了劣势的一方。
　　不可硬战。
　　少女继续拉弓，又是几箭破空而出。接着又虚拉了两箭，迅速御风而去。
　　想逃？
　　此刻血月戾气正浓，洛羽好战心切，立即追了上去。
　　那乌金箭仍是不停朝她射来。洛羽冷哼一声，只是闪身躲去，连棍也不愿举了。
　　血雾越来越浓，这少女把自己引往这乱魔边境是作何？
　　洛羽心中疑惑，若是这少女逃到了那乱魔界，自己可就不能再追了。
　　她袖中血雾一把缠绕住那少女，只听少女惊呼一声，已经停住。
　　洛羽走近那少女，正想好好问她为何把自己往这边界处引。那少女冷冷瞪了她一眼，背后长刀陡然出鞘！
　　一阵寒光竟将自己的血雾的斩断了。
　　洛羽一惊，往后退了一步，手中厉风棍已经往少女头上劈去。少女不再同她硬战，她亦后退一步，右手仍是握着弓，左手一边持着那长刀，一边朝洛羽射出虚箭。
　　洛羽在血雾中瞧得清楚，那并不是什么虚箭，那是灵气所化的无影箭。方才她因频频躲闪，倒没有中招，也不知是那少女手下留情，还是她真的这般好运。
　　那无影箭一闪便是，她凝神一挡，竟是听得又是几箭破空而来。
　　这少女打定了主意不同自己近战纠缠，就是料定自己同她硬打硬定是自己更有些优势。可同她这般耗下去也不是个法子，这血月月满不过一夜，若是打到了天明，那自己恐怕也不是这少女的对手了。
　　只是当下也没有什么好的方法破敌。洛羽咬着牙同她对峙，两人竟已斗到夜深。
　　洛羽手中厉风棍挥得凌厉，可怎么也进不了那少女的身，那少女的长刀又能将她的血雾斩断，她便是想偷袭，也失了方法。
　　她越战越急，那戾气也越发的重了。
　　洛羽挡下一支无影箭，竟漏下了一支乌金箭。
　　那乌金箭来势穿云，已是到了自己眼前。洛羽正想用魔气震出，却见一把流光长剑将那箭挡下！
　　可那剑只是将乌金箭气势顿了顿。洛羽顾不得其他，她大喝一声，魔气震出，那箭被弹了出去。
　　她看向方才挡住这一箭的长剑。
　　剑柄上挂的正是自己买的幽兰的流光佩玉。
　　是幽兰？
　　方才那一震，血雾已经散去了些。洛羽看向来人的方向，幽兰一袭蓝白重衣，正御风而来。
　　洛羽一愣，怎么这人又扮做了重华了模样？
　　没想到那少女反而转头便朝幽兰攻去。那落日弓瞬间便射出七八箭，无影箭混在那乌金箭中，早已将幽兰前后来路困住。
　　幽兰还没反应过来，便被这箭气势吓了一跳，她向来没有经历过什么实战，这次她本以为找到洛羽便可，没想到洛羽却在同这神秘少女斗得难舍难分。
　　幸好洛羽不是在同别人做些什么奇怪的事。
　　这时还愣神？洛羽瞧见幽兰那呆愣的神色，一急，手中厉风朝那些破空箭扔去。瞬间挡下了六箭，可还是漏了一箭。
　　已无法再做何反应了。
　　洛羽口中轻喃一声，身影竟瞬间到了幽兰身前，将她一推。
　　身后，那支乌金箭直直穿过了她的右肩。
　　洛羽已经许久没有受过皮肉伤了，这下可是结结实实的疼啊。她气愤地看了那倒在地上的呆愣帝君一眼，唤回了厉风棍。右手这下是抬不起来了。可自己也使不惯左手啊。
　　恨恨地用棍子敲了敲帝君的头，洛羽咬牙道：“快起来，那少女连我也不是她的对手，你来作甚！”
　　幽兰在看到她那燃着血红魔光的双眸时便失了神，这下被结结实实敲了一下，才赶紧站了起来，正想查看洛羽右肩的伤势，又是几箭破空而来。幽兰唤来沐离剑，正想去挡，洛羽已经朝她大喝。
　　“躲！别挡！你挡不住的！”
　　洛羽右手拉住幽兰的衣袍就把她往旁边扯。那箭还插在肩膀上，真是钻心的疼。可非得这时还要照顾这拖油瓶。
　　那少女的箭已不再朝洛羽来，这回都是瞄准了幽兰。
　　洛羽瞧见了那少女的神情变幻，知道她目标已经转到了幽兰身上，于是她揽住幽兰，把她往身后扯，左手厉风吃劲挡下了那些乌金箭。
　　右肩的伤口被扯出血来，顺着流下来，黏在衣服上，难受得紧。洛羽心道，要不是这傻木头非得来找自己，自己也不至于挨这一下。
　　心里虽是这么想，可真想到要是换做幽兰挨了这一下，自己可得心疼死。
　　幽兰见着洛羽发狠，又把自己护在身后，手中厉风不费什么劲便可将那箭拦下，才知道自己可能真的做了错事。
　　那少女见幽兰被护着，计策不成，冷哼一声，竟转身御风而去。
　　幽兰不知怎么，竟也急急朝她追去。
　　洛羽大呼一声不好，那少女去的可是乱魔界，再往前，那边是血海戾池，无数失了智的戾魔在那里等着啊！
　　那少女故意一个侧身，让幽兰抓到了自己。
　　沐离剑就要刺中那少女，可少女只是轻笑一声。回头，一支无形箭穿透了那剑柄下的佩玉。
　　那灵佩玉顿时碎成几瓣，失了光彩。
　　戾气虽仍碍着洛羽的魔识，没有立即冲入幽兰的灵海中，可已经立即把幽兰的心神纷扰打乱。
　　幽兰眼底多了几分红戾，她已经失了神智，只知道要追着那少女去。
　　洛羽急忙跟在她们身后，可她受了伤，哪里飞得这么快。
　　见着那少女把灵佩玉打碎，她已明白了那少女的目的。
　　长恭这是算准了，要让幽兰走火入魔！
　　再往前便是血海，不可，不可！
　　洛羽手中厉风棍霎时朝幽兰身前掷出，那魔气大震，将幽兰振倒在了地上。
　　幽兰惊醒回头，才发现洛羽已经拼了全力，右肩伤口血肉模糊一片，就快裂开。
　　洛羽快要痛晕过去，为了保持她清醒，她死命掐着自己的伤口，再不顾那血已经流了一地。
　　那少女又是一计不成，她冷哼一声，又是朝幽兰放了一箭冷箭。幽兰背对着她，又被戾气所侵，哪里还察觉得到。
　　这傻木头，就不能让自己省点心？
　　咬牙拼命，洛羽只能再用一次闪身诀，用身躯挡住了那人。
　　又是一箭，直直穿过了她的右腿根部。
　　好了，这下连走路也不用了。
　　幽兰惊慌失措，把已经瘫软下来的洛羽死死抱住，也再顾不得那少女是否还在继续搭弓朝她射来。
　　洛羽已经痛晕了过去，幽兰喊了她几声“洛羽”也没无甚反应。
　　她抬眼看向那少女，眼底戾色越发的浓。可那少女只是冷笑，继续搭弓欲射。
　　幸得此时，一声凤鸣如破九天。只见一只通体红色的神鸟凤凰朝两人俯身而来，凤凰把两人叼起，转身朝妖界飞去。
　　那少女恨恨地朝那凤凰射了一箭，却是于事无补。只见血红凤凰翩然躲过那箭，飞远了。
　　下次，可还有这么好的机会么？
　　“帝君，去歇会吧，都已经一整日了，洛羽她失了这么多血，醒不过来这么快的。”胡青丘劝道。
　　赵瑄昨夜把她们带回了自己的小院，安排她们在偏房住下了。
　　幽兰知道，若不是因为赵瑄及时赶到，自己同洛羽只怕已经成了箭下亡魂。
　　她已经在床旁守了这人守了整整一日，仍是未见洛羽有转醒的迹象。
　　算上昨日，她已经是两天两夜没有休息过了。她回来时已经将满是血污的衣袍换下，穿了自己的白衣黑裙。
　　“我可以在她旁边歇会。”幽兰仍是定定看着洛羽的脸眸，不肯走开。
　　胡青丘叹了口气，出了房门，不再劝她。
　　幽兰许是真的累了，她伏在床边，睡了过去。
　　昏沉间，她又醒来了。
　　只是眼前的景象令她大惊失色。
　　入眼，遍地都是浑浊的污血。
　　她低头看了看自己的穿着。一身白衣如雪，竟是一点血污也没染上。
　　脚边，那些残肢断臂仍时不时抽动着，令人作呕。还有些人还活着。她手中一个法诀挥出，将那欲爬远的无辜之人分了尸。
　　惨然一叫，又是一阵污血流出。
　　“帝君？你怎么会杀了他们？这些都是无辜之人！”
　　又是那人，又是那熟悉得不能再熟悉之人。
　　幽兰转头，看到了那一身青衣。
　　洛羽抬起那红眸，已是震惊得无法再做什么多余的动作。
　　“是洛羽么？”她问道。
　　为何明知故问。
　　“连你也要拦着我么？”她继续问道。
　　为何要拦着她。
　　幽兰手中变幻了一个法诀，突然撒到了洛羽身上。
　　“怎么回事！”
　　洛羽猝不及防，双膝一软跪了下去。
　　“这双魔瞳妖艳得紧，祸害不浅，不如剜去罢。”
　　手中折扇突然幻化成一把长剑，她朝洛羽一步步走去。那长剑在洛羽额上划了一道，血迹流到了眼前。
　　她听得洛羽颤声应道：“若你真想要，那便拿去吧！我三生魔界魔君洛羽，还未曾怕过谁，任你是重华，我亦不惧！”
　　重华？
　　不，不对，我不是重华！
　　可手中的动作未曾停下。
　　那剑继续划到了洛羽的眼球下。轻轻一挑，那惨白的眼珠滚落到脚边。
　　洛羽惨叫一声，瘫软了下去。
　　“还剩一边呢，再忍忍罢。”
　　她蹲了下去，一手挑起了洛羽的下巴。
　　轻笑一声，她手中长剑又朝着另一边眼球下挑去。


第 22 章
　　幽兰醒来的第一件事就是确认洛羽的眼珠子是否还在她眼眶里。
　　确认毕，她立刻冲出了房外，在那水池旁干呕起来。
　　她从未想过这一幕会是这么血腥。没见过多少血的她已是恶心不止，在梦里差点连连作呕了。
　　干呕了一会，幸得她昨夜吃的东西都已经消化了，什么也没有吐出来。幽兰这才想起抬头看看天色，朝阳已经徐徐初升。
　　胡青丘被幽兰的动静吵醒，急急忙忙爬起来看她在干嘛。
　　幽兰脱力地坐在那水池边，脸色苍白，神情恍惚。
　　这一下可把胡青丘吓了一跳，赶紧问幽兰发生了什么。
　　只听帝君幽幽说道：“你记得洛羽被剜目的事情么？可当真是太恐怖了。”
　　胡青丘眨了眨眼，应道：“记得呀，那不是很久以前的事情了么？”幽兰怎么会突然想到这个，还受了很大刺激似的。
　　幽兰仍失神地喃喃着：“那时候，可真是太血腥，太恐怖了。”
　　胡青丘又眨了眨眼，幽兰这是怎么了。
　　不对劲。
　　她生怕洛羽出了什么事，便进了房内，只是那人仍躺在那里，伤口上的纱布已经渗出了血，幽兰并未帮她及时换好。
　　幽兰昨晚应该是睡了一觉罢。只是她醒来怎么就变成这样子了。
　　但她总不能使唤帝君，让她帮洛羽换药罢，可是自己若是动了手......
　　还是不要轻举妄动的好。
　　幽兰见胡青丘在打量洛羽的伤口，这才稍微回了神，想起她还未帮洛羽换药。于是她把胡青丘支走了，准备好纱布药品，帮洛羽换上新的敷药。
　　那伤口因被洛羽自己掐了好些时候，已经血肉模糊得厉害，后来赵瑄帮她把那箭拔出来时，又扯到了些皮肉，此时那黑乎乎的血洞渗人得紧。
　　让幽兰又想起了洛羽那血肉模糊的眼眶。
　　又是忍不住干呕了一声。
　　重华真的太可恶了，若自己真的是重华帝君魂魄所生，可真的得找个法子把他那魂魄拿掉才好，可恶至极。
　　忍着恶心感把洛羽的伤口敷好药，缠好了纱布，幽兰又是一阵脱力地跌坐在地上。还好洛羽腿上的伤口要比肩上的小，只是伤到了骨头，只怕她这段时间走路都不方便了。
　　幽兰再想到是自己连累了洛羽，才害得她中了两箭，更是内疚至极，忍不住啜泣起来。
　　堂堂神界帝君，此刻竟坐在地上，靠着那床榻，无言啜泣。
　　洛羽若是醒着，只怕得心疼的不行。
　　什么帝君，什么身份，在她眼里，幽兰始终不过是个单纯的傻木头，一个还未懂事孩子罢了。
　　许是真的察觉到了幽兰的心情变幻。洛羽的手动了动。
　　幽兰一惊，赶紧抹了眼泪，站起来察看洛羽。
　　只是那床榻上的魔君仍是未转醒。
　　心中酸楚泛上心头。幽兰失神地伏在床边，握住了那人如玉的柔荑。此刻那手有些冰凉。幽兰将自己的温热手心紧紧握住了那手，放在了心头。
　　眼泪仍是止不住。
　　“洛羽......”
　　幽兰哽咽着轻喃道。
　　她多么希望，那人立刻就醒来了。
　　希望能看着她那红眸，看着她那如沐春风的笑颜。
　　不再是这样提心吊胆地日复一日守着她，可以同她说说话，不会再捉弄她了。
　　不愿她再遭受这些的折磨。那些过往的，那些现下因自己遭的折磨。
　　“是我对不起你......”
　　幽兰又是哽咽着喃了一句。
　　不知哭到了什么时候，那床榻都是湿乎乎的一片。幽兰生怕哭得洛羽身上都湿了，只能急忙抹了眼泪，抬眼，却对上了洛羽那双笑意正浓的血眸。
　　只是她才转醒，仍是虚弱些。
　　“傻木头，哭得这么伤心？”洛羽已睡了几日，开口时虚弱得不行。
　　她想抬起右手，才发现这一动扯得伤口一阵刺痛，怎么就忘了这事了。
　　只是那眼眶红透的呆愣傻姑娘正死死握住自己的手，想动弹也不行。
　　“我的手就这么好抓么？”洛羽轻声说道。
　　这人就偏爱抓自己手似的。
　　幽兰一愣，松了手。
　　洛羽轻笑一声，伸手摸了摸她的头。真是令人心疼的傻姑娘。
　　只见幽兰面上一红，急急忙忙出了房门，还不忘说一句是给自己拿水去了。
　　看她那高挑的身影走远，洛羽轻叹一声，摸了摸自己的脸，那面具并没戴着。
　　事到如今，好像也不再瞒得住些什么了。
　　也没有必要再瞒了。
　　赵瑄同胡青丘一起也来看了看洛羽的伤势。她这次受的都是些皮肉伤，倒没有什么大碍，只是失血过度，才昏睡了几日。
　　两人给洛羽准备了些灵丹妙药，洛羽吃了些，气血便恢复得差不多了。
　　妖界人杰地灵，自然生产灵丹。幽兰听闻有几味药可以让洛羽恢复得快些，便自告奋勇的同胡青丘一起去万兽谷里找药。
　　洛羽腿上的伤口仍是痛得厉害，没法下地，她只能躺在床上，每日等着幽兰照顾她。两人都没有提及之前互相瞒着对方身份的事，只是默默接受了。
　　同胡青丘出去半日，幽兰找到了些灵草，交给赵瑄炼药去了。
　　回到房中，洛羽已经半躺着，在看些话本。幽兰皱眉，怎么这人倒是走到哪都随身带着这些不正经的玩意。
　　“你在看些什么呢？”
　　幽兰问道。她伸手就要把洛羽手里的话本抢过来，只是洛羽反应快些，已经收回了自己的怀中。幽兰不好真去抢，只能讪讪收了手。
　　洛羽红眸眯了些，不怀好意地说道：“我听胡青丘说，你之前可是借了她几本话本来看了。不知帝君你有何感想呢？”
　　这几日洛羽时不时会喊她帝君，幽兰也不介意，反正在洛羽口中说出来，她知道只是随口一个称呼罢了。
　　幽兰老实应道：“那自然是学到了些新奇招数。想试试。”
　　洛羽心里暗道不好，这胡青丘啊......等自己能动了，真的得把她打一顿才行。
　　其实胡青丘并没有告诉洛羽幽兰借她话本的事，不过洛羽竟然猜到了些，试探试探，幽兰这老实木头就自己承认了。
　　“现下还是别折腾我这把老骨头了，已经快几百年没受过这皮肉伤了，真是痛苦得紧。”洛羽假装自己难受得紧的模样，还吃痛地哼唧了两声。
　　幽兰心疼，赶紧挨近她，看那伤口是不是又裂开了。
　　又中了计。
　　洛羽一把把她揽住，幽兰没坐稳，整个人倒在了洛羽怀里。
　　怕压着她的肩膀，幽兰想抽身，却被洛羽揽得更紧了。
　　“怎么，之前这样揽着我的时候，倒是开心得很。”
　　被说破的幽兰脸上一红，支吾应道：“那，那不是想着捉弄你一会......”
　　当真是个傻木头。
　　洛羽在她额上落下轻轻一吻。
　　两人没再说话，只是静静躺着。
　　那琉璃香味同淡雅花香交缠在一块，幽兰躺在洛羽怀中，淡淡笑着。
　　早就想同她这般了啊。
　　好想就这样一直下去......
　　幽兰其实没想到洛羽会选择不再隐瞒身份，毕竟她之前一直都不愿意被自己拆穿。
　　可能洛羽真的被她那一哭感动到心软了罢。
　　只是她们仍旧不提之前的事。幽兰憋得慌，可洛羽不说，她自然也不好开口。
　　两人继续在赵瑄这里住着。
　　过了半月。
　　洛羽腿上的伤口终于好些不少。今日幽兰试着搀扶她下了床，让她起身走走。
　　从来没觉得能走路是件这么开心的事。
　　之前洛羽经历过这么多次大战，还没哪次是伤到了腿的。这次可真是让她体会到一把下不来床的痛苦了。
　　洛羽在院子走了几步就累了，她让幽兰把她带回床上，幽兰不愿。
　　这人忽然一下子把自己横抱起来，走到了那水池边，坐下了。
　　洛羽知道她就是这孩子气，也任由她折腾。在那水池边坐好后，洛羽挨着身旁那清冷高瘦的帝君，不知在想些什么。
　　幽兰也没说话，只是伸手揽住了她，好让她挨得舒服些。
　　“幽兰。”洛羽轻唤了她一声，“有时候我在想，若我不是什么魔君，你也不是什么帝君，那该多好。就这样静静的两个人呆着，远离那些算计，那些尔虞我诈的事，快活一辈子，倒也不错了。”
　　“你当真这么想么？”幽兰反问道。她也不知道她为何会想这么问。
　　洛羽苦笑一声，应道:“若是可以的话，我自然是愿意的。”
　　幽兰不知道脑子里怎么又蹦出了些奇怪的想法，洛羽这番话，可是同重华帝君讲过？
　　幽兰犹豫了一会，答道:“若你说的是真话，那我便信了。”
　　洛羽觉得，这人定是之前被自己骗怕了，才说出了这种话。她只能调笑道:“你不信便算了，我也不知道还会不会再这么想呢。”
　　幽兰不爽快的哼了一声，这人可是反悔了？
　　“那咱们还是当那帝君魔君好了。”
　　洛羽轻笑一声，伸手捏了捏她的鼻子，惹得幽兰脸上一红。只是那红蓝眸子一对，又是绯红一片。
　　“傻木头，不经逗。”
　　真是不巧，胡青丘这时回来了。
　　她把两人你侬我侬的场景瞬间忽视掉，然后抓狂地跑到了赵瑄面前。
　　“瑄姐，我必须，出这个谷一趟了，这里一对，那里一对，我孤家寡人一个，把不把我当人了！”
　　“你是狐狸。”赵瑄平静地喝了口茶，淡淡说道。
　　幽兰跟洛羽同时笑了一声。
　　啊，好不容易吐槽一下，还要被这两人嘲笑，胡青丘撅着个小嘴，扇着扇子走了。
　　气死个人，不对，气死个狐狸了！


第 23 章
　　听到胡青丘这么说，洛羽才想起了那时在朝露崖上自己恍然而过的想法。
　　幽兰似乎很想去大好河山看看。不过现下自己腿脚不便，不知什么时候才能带她去四处转转。
　　趁着这几日闲着也是闲着，那既然是要带幽兰出去走走，自然是要跟她商量商量了。幽兰一听，高兴了好些时候，兴奋得把洛羽抱起来好久。
　　被折腾了一番的洛羽又无奈又好笑，她上次想着要带幽兰去沧海市看看，于是便把那里提做了第一个目的地。
　　幽兰觉得去哪里都无所谓，只要是洛羽同她一起，她就满足了。
　　两人又在赵瑄这里闷了一个月，洛羽的伤好得七七八八了，活动时偶尔感觉有些隐痛而已，除了不能做太用力的大动作，余下都可以自如活动了。
　　叨扰赵瑄太久，两人也不好意思，胡青丘早就跑出去玩了一个来回，回到这还看见这两人，又是气得再一次跑了出去。
　　她听得幽兰同洛羽想去人界看看风景，临走前便把小穷奇还给了两人。
　　胡青丘一直把小穷奇寄养在兽园里，小穷奇一直得到精心照料，长得白白胖胖的，毛发比初遇两人时油顺光滑多了。幽兰高兴得很，忍不住大力揉搓着那小毛球，快把小穷奇揉变形了。
　　小穷奇也很开心，直在幽兰怀里打转，兴奋的在她身上跳来跳去。
　　“你同这小家伙，真是一日不见，如隔三秋呢。”
　　幽兰真是爱这小家伙爱得很。洛羽不知怎么的，看着这一人一兽，竟忍不住泛起醋意来。
　　同那小穷奇玩得开心的帝君一时未察觉洛羽的神色，仍是自顾自同那小玩意玩得开心。
　　“你看，几日不见，它好像长大好多了。”
　　洛羽红眸眯着，盯着那人。
　　“有吗？”
　　这越发不善的语气是怎么回事。幽兰偏头看向洛羽，却见她盈盈笑着，倒不似生气的模样。
　　幽兰把小穷奇递给洛羽，无辜道:“你也摸摸它呗。”
　　洛羽也随她，接过那小穷奇，揉了一会。只是她仍笑盈盈地看着幽兰，把幽兰盯得只发慌。
　　一般洛羽这样，肯定是自己又惹她不开心了。可自己又惹到她哪点了。
　　木头脑袋没啥哄人的经验，只能红着脸在那人脸颊上偷偷吻了下，当做赔罪。
　　洛羽顿了顿，轻笑一声，把那穷奇还给了她。
　　“你自己同它玩去吧。”
　　幽兰依旧不明所以然，看着洛羽默默走开，她也跟了上去。
　　“别生气了嘛。”这话从那清冷帝君的嘴里说出来，可爱得很，洛羽故意不理她，一边偷笑一边往外走。
　　幽兰见着她越走越快，担心她脚疼，只能把小穷奇放进了怀里，快步追上她。
　　院落外的竹林里幽深寂静。
　　洛羽这才走了几步，便被那人追上了。
　　幽兰拉住了她的手，却不敢使劲，干脆上前把她抱住了。
　　在那人熟悉的怀里，洛羽忍不住又笑了两声。
　　洛羽浅笑道:“我没生气。”
　　忽又想起上次自己以为幽兰生气，还对她发火的事，又是轻笑了两声。
　　她今日怎么倒是这么爱笑。
　　幽兰把她身子转了过来，对上了那双盈盈红眸。不知怎么，呼吸仿佛越来越快了，幽兰微微张了唇，视线已经转到了那双红唇上。
　　两人挨得越来越近，直到双唇紧贴，交缠得难舍难分。
　　吻了一会。两人微喘着气，分开了。
　　那红眸倒映着帝君微冷的面庞，只有自己才知道，这平日看起来高高在上的九五之尊，其实也不过是个傻木头罢。
　　洛羽依偎在那人温暖怀中，又偷笑了一会。
　　若是幽兰回了神界，大肆说要迎娶自己的话，只怕那些老不死的，全都得气死罢。
　　倒是挺想再看看她们吹鼻子瞪眼的模样。
　　不过幽兰她，真的会娶自己吗？
　　而自己，可是真心嫁给她的？
　　洛羽同幽兰直接就出发去了沧海市。洛羽不打算带幽兰回魔界，自从上次她明白了长恭的目的，现在只能让幽兰离魔界越远越好。
　　不知为何长恭非要让幽兰走火入魔才能罢休。多半是为了他的野心罢。帝君走火入魔，他倒是又失了一个劲敌。
　　只可惜他未能在仙妖大战中占到什么好处。不过他几次三番的来纠缠自己，却又是何故，自己身上，有他值得利用的地方么？
　　洛羽转念一想，也许长恭是为了让自己接近幽兰，好一石二鸟。这倒是个不错的主意。
　　为何他又知道幽兰同自己的关系，不对，连她也不知幽兰同自己究竟有什么前缘羁绊，长恭怎会懂得？莫非他与重华的死，有关？
　　联系到重华，洛羽顿时明了些什么。幽兰同重华，他们必然有很大的联系，只是幽兰不明白，她更是不清楚了。
　　若是再去那三生石摸摸看，兴许就能解释这一切。
　　不过当初自己早已同重华帝君在那三生石上刻下三生情缘，怎么到了现在，自己却和幽兰纠缠在一块了。
　　洛羽现在最不解的，便是这事，只是她不能问幽兰，因为怕幽兰误会，怕她又因为自己同重华的关系，给她心里添堵。
　　两人不好在人界御风而行，幽兰唤来了夜明，给它下了幻决，变幻做普通马匹的模样。
　　洛羽也担心她们两个，因幽兰生得太过高挑，气度不凡，便给她们两也下了个幻决，在旁人看来，此时她们不过是两个普通女子罢了。
　　从万兽谷到沧海市，两人同骑了两日时间。
　　一路上幽兰同洛羽都是在荒郊野外歇的脚。倒也没什么好怕的，幽兰随手布下一个结界，两人便能安心睡了。
　　到沧海市时正是人间秋分。
　　临近中秋，沧海市格外热闹，许多人远道而来，只为看一看这热闹景象。幽兰同洛羽因下定决心要好好在沧海市玩个够，两人商量后，决定在市府里找了个小院子短租下，清净又快活。
　　沧海市被誉为九州十景，自然是有过人的景色。沧海皓月，幻壁夜升。两人安顿下来后，第二日一大早洛羽便带幽兰去海边转转。
　　同幽兰吃了早饭，洛羽先带幽兰去买了些轻薄的衣物，方便换洗。她做早饭时已经料到幽兰等会玩饿的话可以吃点点心垫垫肚子，于是也准备了些糕点。
　　准备齐全，两人往那幻壁海滩上去。
　　幽兰第一次见到大海的景色。秋水共长天一色，碧波荡漾，海鸥成群。银晃晃的沙滩上也有些人在玩耍，幽兰迫不及待的把衣服都脱了去，只留一件单薄的棉纱黑裙，兴高采烈的直往海里冲。
　　洛羽变成了个人形衣架子。不过她早就料到了，从乾坤袋掏出了一张躺椅，又掏出了一把大伞，布置好，把幽兰那些个衣服扔了上去，自己则四处走了走，在沙滩上捡些好东西。
　　自然不会有人注意到她方才变出一堆东西来的诡异。洛羽一边看着不远处追着鱼虾的帝君，一边在沙滩上找着漂亮贝壳。
　　幽兰那一身轻薄衣裙早就被水打湿，此刻贴在她那姣好身体上，曲线分明。也不是第一次看到她脱衣服的模样了，只是此时这犹抱琵琶半遮面的感觉，倒是更有诱惑力呢。
　　不过现在自己可还没那个想法。
　　幽兰追了半天鱼虾，也没抓着，有些闷闷不乐。转头看到洛羽撑着把青伞，一身青白衣裙站在那阳光下，血红眸子笑意正深，忍不住喉头一紧，咽了咽口水。
　　“你也快来呀。”她招呼洛羽道。
　　光她一个人玩，多没劲啊。
　　洛羽没动。幽兰哼哧着冲到她面前，又一把把她抱了起来。洛羽惊呼一声，把伞扔到了地上。
　　这家伙又要干嘛。洛羽恼羞地锤了锤这人，湿漉漉的，也来折腾自己。
　　幽兰嘿嘿笑着，抱着洛羽就往海里走。
　　两人离那沙滩越来越远，直到洛羽半个身子都在了海里。
　　幽兰在海里站好，把洛羽举到了头顶，让她在自己脖子上坐下。
　　洛羽哭笑不得，揉了揉她那湿漉漉的头发，紧紧抓着她握住自己的手，看着幽兰傻笑。
　　倒真像是两个傻子。
　　“你看得到么？”幽兰突然问道。
　　“看得到什么？”洛羽仍是低头看着她。这样的帝君，依旧是那么好看。
　　幽兰才没想到洛羽已经看了她胸前好久。她望向远处水天相接的地方，满脸好奇。
　　“大海的尽头。你看得到么。”
　　“大海怎么会有尽头呢？我曾在海上飞了三天三夜，也没看到大海的尽头。这里往东去，只能看到女娲尊上的蓬莱仙岛。那里应该就是大海中最茫然的地方了吧。”
　　“若是我们现在去蓬莱，会遇到她么？”幽兰猜想道，她没有见过女娲大人，之前听说过很多关于女娲大人的事，很好奇，想见她一见。
　　不过帝君只怕会失望罢。
　　“尊上神出鬼没，哪有这么容易便见着，就连她的蓬莱岛，也是藏在迷雾中，难以遇着。”
　　洛羽是在机缘巧合之下才遇到的风落舒，她自然知道女娲大人，可不是你想见就能见的。
　　幽兰在水里泡着久了，洛羽问她需不需要休息一会，换身衣服。
　　身下那人哪有这么容易便玩够了。幽兰又坏笑一声，把洛羽放在怀中，一起身，朝着大海深处御风飞去。
作者有话说：
搞不懂


第 24 章
　　洛羽被突然抱起飞到空中，又是惊呼了一声。这人要做什么就不能说一句话么，非得吓自己。
　　算了，幽兰一直也就是这个性子，由着她去罢。
　　洛羽只是觉得这人湿漉漉的，混着那海水的腥咸味，摸着她又黏糊糊的，不舒服。
　　洛羽忍不住说道：“还是回去换身衣服吧。”
　　这天色还怎么早呢，洛羽怎么净想着要回去。
　　幽兰恼哼一声，继续抱着她往那大海深处飞去。
　　此刻脚下海水茫茫，视线内都是无垠的碧浪波涛，好一派寂然苍茫的感觉。
　　幽兰四处找着那蓬莱仙岛的踪迹，可是除了那茫茫大海，什么也看不到。
　　发现了幽兰的心思，洛羽喟叹道：“蓬莱隐于人世，你这么茫然地去找，自然是找不到的。”
　　“世人向来奉蓬莱为仙境，不得一见，总是觉得不舒服。”
　　洛羽嬉笑着指了指她的鼻尖，调笑道：“你呀，还真的不死心呢。世上之人就是因为没见过蓬莱，才奉为仙境，若是见过了，那还有什么神秘的。”
　　幽兰面上一红，低头看了一眼那人的盈盈笑颜，又不好意思地撇过头去。
　　“你不是也没见过么？为何都不好奇？”
　　“也不是什么东西都得亲眼见过，才算满足。不然我活着这么多年，早被这些心思折磨得心神不宁了。”
　　洛羽淡然笑着，细细打量着那人的侧颜，抬手抚了上去。
　　“世上还有很多，很多，我们不曾了解的事物，也并不一定要去了解，只要能了解眼前事，便满足了。”
　　还有，了解眼前人。
　　幽兰一愣，可自己真的了解么？真的了解，洛羽是一个怎么样的人么？
　　不论她是什么性子，也不论她是身份，只要此时此刻，她在自己怀中，那她便是自己想要的人。
　　她握住了那细长如玉的手指，将洛羽紧紧抱住了。
　　垂眸，又是那如血般的魔瞳，那笑意匪浅的眸子。
　　幽兰情不自禁地低下头去，在那人唇上落下轻轻一吻。
　　海水的腥咸混在那人特有的香味里，钻入口中。
　　洛羽咽了一口唾沫，这味道，怎会这般诱人。
　　只可惜幽兰浅吻她后，便继续抬头看着那大海了。她们还在继续往前飞，也不知乘风飞了多远，也不知道那大海是否真的有的尽头。
　　烈日已经升到了中天。
　　秋日的烈阳还是有些厉害的，洛羽怕把幽兰这白嫩嫩的皮肤晒黑了，催她往回飞。可帝君不知在执拗着什么，就偏不肯。
　　洛羽只能哄她，自己做了好吃了，放在岸上呢，现在这个时辰，幽兰也该饿了罢。
　　果然，帝君还是对吃这一事执着些，她抱着洛羽，往回飞去，却发现有些不对劲。
　　四面都是茫茫大海，哪边才是回去啊。
　　洛羽看着她那茫然的样子，知道她肯定是迷路了。偷笑一声，朝那太阳升起的另一方向说道：“那边便是岸边了。”
　　幽兰挠了挠头，也试着去看那太阳找方向，可想了许久，也没想出个所以然来，只能听着洛羽的指挥，往那边飞去。
　　看到陆地的那一刻，幽兰激动地跳了起来，险些把洛羽扔了出去。惹得洛羽一阵无奈，怎么自己就碰上了这么个孩子气的人呀。
　　被洛羽赶着去换衣服的幽兰有些不快，不过洛羽的话，那肯定是要听的。换了一身干净的黑衣白裙，幽兰从那隐蔽处出来，便看到那人也换了身干净的轻薄白衣裙，惬意地躺在那躺椅上，手里捏着个软糕，肆意瘫着。
　　这人可太会享受了。幽兰嬉笑着走了过去，非得挤在她怀里坐下。
　　帝君这么大个人，可把洛羽挤坏了。但是洛羽也没有把幽兰赶走的心思，她捏起了另一个软糕，给幽兰喂下。
　　怀里的大美人此刻就是个傻孩子，幽兰张大嘴巴，等着那软糕喂到嘴里。
　　倒是挺配合的呢。
　　洛羽轻笑一声，那人咬着那白糯的小软糕，嘴巴鼓鼓的，可爱得紧。
　　自己就喜欢她这般可爱的模样。
　　洛羽又喂她吃了些糕点，幽兰吃满足了，死皮赖脸地缠着洛羽，非得跟她一起躺。
　　可那躺椅这么小，怎么躺得下两人呢？
　　洛羽脸上一红，拒绝了她的无理要求。这人又是要赤裸裸的吃自己豆腐罢。
　　幽兰才不在意，嘿嘿一笑就往她身上挤，惹得洛羽只能缩到一旁。
　　洛羽看她笑得开心，玩笑地拍了她一巴掌。
　　“讨打呢？”
　　幽兰故意哼了一声，往她身上挨着。
　　“被打疼了，得揉揉。”
　　“嘿，信你才怪嘞。”
　　接着洛羽又拍了她一下。
　　两人在那躺椅上扭成一团，嬉闹着，全然不知有一个人正在远处看着她们。
　　那人依旧穿着她那一身白衣，静静看着那椅子上扭成一团的两人，玩味的笑了两声。
　　“又是洛羽呢，可真是有趣。”
　　两人在沙滩上玩闹至日落。
　　沙滩上的人却多了起来，熙熙囔囔的人群在站在沙滩上，往那大海深处望去。幽兰发觉好像人越来越多了，正想同洛羽打道回府，洛羽却拉着幽兰往那海边走去。
　　这个时候，幻世壁就要显现了。
　　看着幽兰那好奇的小眼神，洛羽同她解释道：“这幻世壁每次出现，都是那傍晚时分，不同于海市蜃楼，非得是极热或极冷只时才会出现。”
　　幽兰自然是听过的，不过她听得洛羽徐徐介绍，又是不同的意味。
　　“可我听说幻世壁百年难遇一次，大家怎么知道今日它便会出现。”
　　“其实倒也不是百年，幻世壁每日都会出现，只是规模大小的区别罢了。”
　　幽兰正想继续问下去，却见远远的海平面上陡然出现了点点星光，好似银河倒影水中。
　　“那是船上的灯火么？”
　　“不是，那是那幻世壁开始显现了，认真看看，还有些什么景象。”
　　听得洛羽这么说，幽兰认真地踮着脚望去。她本来就很高挑了，再这样踮脚，洛羽差些就够不着她。不过她这认真模样，惹得洛羽偷笑了两声，扯了扯她的衣摆。
　　“一会那灯火会越来越旺，等到天黑，就看得更清楚了。”
　　幽兰应声，虽然她想着，难道天黑了，不就什么都看不清了么？
　　可是那幻世壁并不是这样。
　　夕阳渐渐沉了下去。
　　果然如洛羽所说，远处那海面上的灯火越来越亮，隐约照到了四周，显出了一派繁华的闹市之景。
　　好似能看得见远处车水马龙，人群熙攘，灯火交错。那是一个热闹的集市，集市上，人们挑选着自己喜爱的物品，商贩们吃力地叫喝着，游客四处观赏的闹市的景象，而卫兵则骑马而过，守着那闹市安宁。
　　仿佛能听到那闹市的人影声，可现在四处寂静，除了那海浪阵阵拍打在岸上的声音，以及沙滩上观景的人们发出阵阵惊叹。
　　“正因为人们觉得那里是海外幻世，派了海船去找，却发现到了大海上，什么也找不到，才给这景象取了着名字。这沙滩前好似有一副画壁，离了，便看不到那景了。”洛羽淡然解释道。
　　“你又是什么时候来看过这景的呢？”幽兰觉得洛羽这般淡然，定是看了好几遍这景色了。
　　“上次去那找蓬莱仙岛的时候，只可惜没寻找尊上，倒是得看了看这景色。”
　　幽兰听说洛羽的眸子就是女娲尊上帮她重生的，那这么想来，她还得好好感谢风落舒了。
　　若不是因为她，自己也见不着这血红眸子的美艳。
　　幽兰低下头，认真看着那人的血眸，好想就这么一直看着。
　　洛羽知道她在看着自己，只是淡然笑着，并没有与她对视。
　　她淡淡问道：“你觉得值得么？为了这双眼睛。”
　　“值得。”幽兰应道。她知道洛羽在说的是，重华帝君把她眼睛剜掉的事情。可经历过那一场回忆后，幽兰没有觉得重华帝君当时做错了什么，他只是顺着自己的本意，做了这件事罢。
　　可这的确对不起洛羽，害得她失了这么多年的光明。
　　若是换做自己呢，也会把她的眼睛这般，据为己有吗？
　　之前自己也想过这么一次，那次自己觉得，若是得了洛羽的人，便可以得了她的眼睛，可是现在经历了这么多的事，自己竟然觉得，若是得不到洛羽的人，得了她的眼睛，倒也是不错。
　　夜间的海风凌厉些，两人不再久留，回了租下的院子。
　　洛羽给幽兰做了晚饭，两人吃过后便去休息了。
　　虽然这小院子有两件房，可幽兰非得粘着洛羽，要同她一起睡。
　　洛羽感觉有些奇怪，这傻木头之前都没有这般闹着要黏自己，怎么今日就非得同自己黏做一块了。洛羽已经千年没跟人同睡过了，她一想到要跟别人睡在一块，就心慌，再想到那人是幽兰，万万不可。
　　幽兰果然被洛羽赶走了。只能一个人睡下的幽兰有些烦闷，到底什么时候她才能名正言顺的同洛羽在一起啊。
　　过了几日，中秋花灯节到了。
　　夜晚，幽兰同洛羽一起去赏了花灯，两人买了些小玩意，互相送给了对方。幽兰给洛羽买了个玉簪子，洛羽则买了条红发带，送给幽兰。同她那条蓝色的发带，倒是配得很。
　　幽兰欣喜的扎上，拉着洛羽去陪她划船游湖。她还没有划过船呢，看着别人成双成对地划着小船，在那碧湖上荡漾，她也很想试试。
　　洛羽自然是由着她来的。两人也去租了个小船，相对坐好。洛羽教幽兰怎么使劲，幽兰也掌握得快，一会便知道该怎么控制方向了。
　　四周漂浮着人们放下的花灯，两人划到了湖心。
　　此刻星河倒影在湖中，灿烂动人。幽兰放下了手中船桨，静静地看着洛羽。
　　“怎么不划了？”洛羽眼神中尽是温柔的神色，以为幽兰累了，便挨近了她些，帮她揉揉手。
　　“累了么。”洛羽那如沐春风的眼眸倒影在那星河灿烂中，好似星火间最璀璨的火花，点燃一切。
　　幽兰笑着，与她对视，却不说话。
　　洛羽觉得这人怎么怪怪的，正想收手，却被幽兰一把拉到了怀里。
　　她抬起头，依旧看着那幽蓝色的眼眸。那汪深蓝色的湖水，此刻有些幽深，不明其意。
　　一瞬，那双唇已经贴紧了自己。洛羽呼吸一窒，应上那温热的唇。闭上眼，那温热柔软撬开了自己的唇齿，贴在了自己唇鄂之上。那舌尖比第一次灵巧得多，那柔软的小舌打着转，细细品尝着唇齿里的一切。
　　洛羽闷哼一声，想离开，却被那人死死搂住。
　　再交缠得难舍难分。
　　灯火相辉，流萤失色。天地间只剩下了她们，在那花灯丛中，映着灿然星火，灼灼相依，随波荡漾。


第 25 章
　　洛羽愣愣地被幽兰拖回了小院子里。
　　还没回神，隔壁那本没人住的小院落里却发出了阵阵凄凉的琴声，那人一边弹琴还一边放声高歌，声音凄惨，惹得两人被那琴声歌声吓出一阵冷汗。
　　倒也不是真被吓到了，只是觉得心烦，幽兰同洛羽一起去敲了敲隔壁院落的大门。
　　那琴声的主人来开门倒是快。幽兰打量了她一番，那是一位容貌不算出众的少女，却别有一番气度，只是她那满身的酒味令幽兰忍不住掩了掩鼻子。
　　那少女看了一眼两人，醉醺醺的眼眸完全没有反应，转头就回了院子里，继续弹着刚才没弹完的曲调。
　　幽兰被这人的态度弄得云里雾里，却听得一个清冷而悠然的声音带着笑意说道：“小墨，你怎么就把帝君大人晾在门外了。”
　　洛羽听到这声音时愣住了，她走进了那院落，果然看到了那人。
　　她一如旧时，白衣翩然，眉眼带笑。
　　风落舒仍是宠溺地看着那弹琴少女，抬眼看到洛羽走近，才示意少女停下了手中动作。那少女应了一声，收了琴，给几人斟茶。
　　“多年未见，魔君怎么又同帝君大人在一起了。”
　　洛羽给她行了礼，道：“洛羽见过尊上。倒也不是尊上想的这样。我同帝君只是......”她看向幽兰，却不知道该说些什么。
　　她同帝君只是？朋友？或者是情人？
　　两人从来没有说过这事，洛羽觉得她们还未算情人，可朋友呢，她们可是朋友的关系？从一开始，幽兰就没有打算同她做朋友。
　　幽兰认真地看着那人，她一直见见女娲尊上，没想到却近在眼前，得来全不费工夫。
　　风落舒喝了一口清茶，悠然笑道：“洛羽魔君还真是身在其中不明其理了。”
　　洛羽顿住，尊上这是什么意思。只听得风落舒身旁的少女这时也幽幽说了说句：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　那少女说完，竟伏在桌上，自顾自睡着了。
　　“小墨她今日玩累了，还请帝君魔君恕罪。”风落舒仍是亲昵地抚摸着那少女的头，没见得一丝要请罪的意思。她继续说道：“话说洛羽魔君，之前你答应我的事，你可想好了么？”
　　幽兰看向洛羽，只见她脸色微变，不知她答应了风落舒什么。
　　“尊上但说无妨，我自会做到。”
　　“我不想让你做些什么。”风落舒视线转到了幽兰那，笑意盈盈，“我想要帝君怀里的那个东西。”
　　两人同时一愣，风落舒说的，可是幽兰的小穷奇？
　　“别愣了，把那小穷奇拿出来吧。”风落舒又喝了一口茶，悠闲得很。
　　幽兰向来老实得很，听尊上这般要求，她自然没有多想，伸手就要把小穷奇拿出来。可洛羽却拦住了她。
　　“尊上，这小穷奇是帝君的物什，您当初说是要我来偿还这人情，怎么倒要了帝君的东西。”
　　风落舒许是料到了。她嘿嘿笑了两声，说道：“那我说，我就是非要那穷奇不可呢？你去问问帝君，她若愿意用那穷奇换你性命，那你就必须给我。”
　　换她性命？幽兰怎么可能会不舍得！风落舒这是在直晃晃的坑人啊。
　　“洛羽，别跟她说这么多了，我给她便是。”幽兰开了口。她突然觉得，为何风落舒竟同传说中那位创造世界万物，博爱世人的女娲尊上会差这么大。
　　可她就是女娲尊上，莫非是洛羽从一开始便认错了人？
　　洛羽认错人的几率应该不大，那只能说女娲尊上同想象中完全不一样罢了。
　　全然不顾幽兰仍在思考，风落舒一把接过幽兰怀里在熟睡的小穷奇，收了起来。
　　“好了，这债算是还了。两位还有什么要说的。”
　　风落舒毫不犹豫地就下了逐客令，两人不知该再同她说些什么好。幽兰不舍地看了那小穷奇一眼，同洛羽恹恹地离开了那个院子。
　　走出院门，幽兰又想起什么，再回头去看，只见那院落一片荒芜，杂草丛生，从未有人来过。
　　两人遭了这出，再也不敢继续在沧海市逗留，第二天两人急忙收拾了东西，洛羽这就拉着幽兰北上，继续往那大漠草原走。
　　从漫漫黄沙的戈壁滩，再到天苍苍野茫茫的大草原，幽兰同洛羽一路惬意的看着风景，几乎就要把那日遇到风落舒的事忘记了。
　　也本就该忘记，遇到她，从头到尾就不是什么好事。
　　两人在北方又走了差不多一个月。算了时间，又该到那血月月满之时了。两人打算再去雪山看看，便回魔界去。
　　洛羽虽然不想让幽兰跟着自己回去，可现在这粘人的木头哪里舍得离开她呢。
　　两人行过昆仑，天山，又回到了长白山。
　　幽兰想去天池看看，洛羽便带她去了。
　　两人御风到那天池上，往下看去，如镜面般的湖泊寂然美好，倒影着四周景象，格外美丽。
　　幽兰忍不住想将这一幕记录下来，可是再想到重华帝君早就将那六界美景画在画上，挂满了屋子，心中又不快了。
　　洛羽同她来到了湖边。她将那厉风棍又变幻做了长箫，吹起一首曲子。
　　箫声悠长，回荡在那寂静山谷间。幽兰原地坐下，静静地看着那人一身青衣翩然，湛蓝色的发带又再次随着她舞动起来。
　　洛羽的舞姿一如初见，翩若惊鸿，婉若游龙，明明宛若天上神祗，却偏得是个魔修。但或许正因为她是个与神祗截然相反的魔修，她才这般迷人罢。
　　有时候想着，自己真的为了她愿意沉沦一生，洛羽她，从一开始便是自己命中注定愿意交付一生的人啊。
　　洛羽一曲舞毕，见幽兰看着她发愣，便走到了她身旁，同她并肩坐下。
　　深蓝色眸子对上了那血红眼瞳，两人相视一笑，却没有谁开口。
　　自己好想，好想同她说。
　　想与她共度余生，想与她在一起，想与她这般爱恋下去。
　　薄唇微启，那蓝色眸子终是深情难耐。
　　“洛羽......”
　　洛羽嗯了一声，等着幽兰开口。她已知道幽兰的深意，想等她开口，想等着她说出那些话，想答应。
　　可却等不到。
　　破空一箭已经到了眼前。洛羽下意识拉着幽兰往旁边躲，可密密麻麻的箭雨竟一时而来。洛羽手中厉风挥出，将那些箭雨一一挡下。
　　幽兰被坏了好事，心情瞬间跌到了谷底。可这刺客来势汹汹，她也唤出长剑，帮洛羽挡箭。
　　后背不知什么时候也被箭雨包围。
　　洛羽一时难以回身，幽兰只能站在她身后，灵气一震，帮她挡住了那一波箭。
　　“我自己挡着便好，你去山头上看看。”幽兰对洛羽说道。
　　她知洛羽实力要比她强的多，这般应敌实在是过于被动，还不如主动出击好些。
　　洛羽应了一声，挥起手中长棍就到了那山头。
　　那些黑衣刺客见来人到，手中魔气聚到一块，成了一个灵阵，进可攻退可守。
　　洛羽唤出袖中血雾朝那灵阵攻去，那魔阵与血雾都是魔气同源，难以攻入那魔阵中。
　　灵阵中不知什么时候多了位白衣公子，他朝洛羽嘿笑一声，嘲讽道：“难得等到了阁主在此间，这次我可不会轻易放过你了。也不知上次你说的，让我项上人头不保，是不是真话。”
　　果然是陆振宇这家伙，想来应该是长恭跟他说了要埋伏在此间。长恭最近为了自己，可是费尽了心思。
　　洛羽不理睬他，冷笑一声，那手中长棍幻化出十倍长，朝那灵阵挥去。
　　棍风所过，好一派排山倒海之势。阵中的刺客都有些动摇，可老大在旁边看着，总不好就这样退后了。
　　因那箭雨已经停下，幽兰也御剑到了山头，操纵沐离剑一同朝那灵阵攻去。
　　“打坎位！”洛羽指挥道。
　　幽兰应了一声，沐离剑朝阵脚的坎位发出了蓝色灵光。陆振宇冷哼一声，也掏出了自己的长刀，准备迎战。
　　那些刺客同时大喝一声，灵阵中灵气大涨，把灵气往两人冲来。
　　洛羽用血雾挡在两人身前，没被灵气所伤。
　　一转眼，陆振宇已不知什么时候绕到了两人身后，长刀直直朝幽兰刺来。
　　幽兰反手一格，同他交战起来。洛羽趁这时，将血雾散到了那些刺客身上，只见那些黑衣刺客们纷纷惨叫一声，在血雾的影响下咽了气。
　　杀了人的洛羽一时戾气大盛，那魔瞳燃着血红的魔光，长发随风散着，此刻她丝毫不在意那些人的性命，敢伤了神界帝君，这些人的小命终究不可能属于他们。
　　幽兰使出自身灵气同陆振宇相抗，沐离剑挽出了几个仙诀，同那长刀战得难舍难分。
　　这人到底是什么来头，竟然可以和自己打了个平手。势均力敌，幽兰不敢分神，只能专心应战。
　　洛羽解决了那些个杂碎，转身也来帮幽兰。陆振宇见两人围攻他，这下他定然没有了机会。只能破罐破摔了。
　　陆振宇朝幽兰扔出了一个法诀，幽兰并未察觉，她很少接触这些仙诀魔诀的法术，对这些小暗算便掉以轻心了。
　　幽兰突然觉得小腹一紧，竟好似被人拍了一巴掌，疼痛难耐。
　　“卑鄙小人，竟然用这种阴险招数？”洛羽瞧见这一下，可她当时没来的及回过头。
　　“我当然是卑鄙小人。”
　　话音毕，陆振宇脚下抹了油，立刻跑得没影了。
　　洛羽低头查看这法术，可也想不出个所以然。她害怕陆振宇给幽兰下了蛊术，用魔气探查了一番了幽兰的小腹，却什么都没发现。
　　幽兰仍疼得厉害，可是血月月满已近，幽兰提出要让洛羽带自己回魔界疗伤，可洛羽偏得不让。
　　“为何？难道血月月满，你要同我那般解决么？”
　　洛羽面色一变，她知道幽兰现在受了伤，不好再做些什么了，可是为什么非得带她回魔宫呢？
　　“你就非得让我回宫里去？”
　　幽兰奇怪，怎么这人又说这话，难道她不去魔宫，还能去哪？
　　洛羽接着叹道：“罢了，我把你带回连缺阁里去，先疗伤，过两日我们再回宫里罢。”
　　这样也好，幽兰答应了洛羽这个建议，小腹的隐痛还难受得紧，洛羽总不能抱着她，堂堂魔君也只能学起那些个仙修，把自己棍子当做飞行御器，同幽兰一起飞回魔界。


第 26 章
　　因担心幽兰，洛羽又放了一丝魔识在她灵海里，可是放太多，她自己也有些恍惚。
　　不知为何，洛羽在回阁里前又把那面具戴上了，幽兰被那痛折磨得不行，到也没心思管她了。
　　云烟帮幽兰查看了伤势，她医术不差，洛羽当初把她留下也是因为这个。
　　“幽兰姑娘这中的是应该是噬咬咒罢了。不过解咒有些麻烦，解了咒姑娘还会昏睡个两三日。”
　　听到这咒能解，两人都松了口气，昏睡几日事小，挨痛事大。
　　云烟随即做好了准备，帮幽兰解了咒。
　　如云烟所说，幽兰沉沉的睡了过去。
　　幽兰听到了忘川河的声音。只是那忘川河的水声很大，大得好似从山崖上落下，激荡澎湃。她睁开眼，发现身旁正是那红艳的彼岸花海，在那暗无天日的冥界开得妖艳而诡异。
　　一身青衣的洛羽正站在她的身边，她眼上依旧蒙着那块黑布。幽兰轻轻地摸了上去，柔声问道:“还痛么？”
　　“你说最近么？除了前晚还痛了一阵，已经没有再痛过了。”
　　洛羽淡淡笑着，仿佛再说着与她无关的事情。
　　她总是让自己这般心痛。
　　幽兰深吸一口气，看向那忘川崖下的三生石。
　　“来吧，我们一起摸看看。”
　　洛羽点头，同幽兰一起伸出了手。
　　“我看不见，你可得把那石头上的画面，原原本本的告诉我才行。”
　　那石头已经开始显现出画面，是他们已经经历过的事情。幽兰应了声好，继续看下去。
　　幽兰已经看过一次了，在那缺了一角的三生石上。
　　可是她没有想到，重华帝君同她看到的情景，是一模一样的。
　　幽兰收了手，神色已经惨白，她不知道该同洛羽说些什么好。
　　重华帝君会死，之后，会有另一个人，爱上洛羽，会同她继续共度一生。
　　为何这些情景也会在此时出现？是因为自己在同洛羽一起看吗？
　　这不对，该与她共度余生的，明明是自己！
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　幽兰狠狠地一巴掌拍在那三生石上，那石头崩了一角，滚落下来。
　　洛羽也察觉到了她变得不对劲，赶紧问她怎么了。
　　幽兰深吸了一口气，试图让自己缓过来。
　　“没事，我没事。我们，我们把这块石头，拿回去吧，放在桃花林里，顺便许下三生缘，怎么样？”她试图让自己的语气缓和些，可是仍是在发颤。
　　洛羽抱住了她。
　　“好，我都听你的，我们许下三生缘，三生三世，我们都会在一起。”
　　两日后。
　　幽兰总算醒来了。今夜便是血月月满之时，可洛羽并不在阁里。幽兰询问了云烟关于洛羽的下落，她说洛羽两天前，在幽兰昏睡后便出去了，一直未归。
　　幽兰觉得古怪，洛羽定然不会把她一个人丢在这里这么久，难道说她被什么事情缠住了么？
　　云烟说洛羽可能去找那些乱魔的人了，但是她也有可能去了其他地方。
　　“姑娘不如先去那乱魔的寨子里找找看，尊主向来不会被耽搁这么久的。更何况尊主对姑娘上心得很。”
　　是呀，她对自己可关心得很呢。
　　幽兰问清楚了路线，便出了门，往那乱魔之地去。
　　帝君一身素黑衣袍，骑在那梦魇马上，显得清冷如雪。她此刻只想着洛羽能够平安，不要出什么事才好。
　　一路往乱魔之地去，戾气越发的重，幽兰时不时觉得有些恍惚，总觉得头脑里总是有什么人想控制她。甚至有时候开始听到一些奇怪的声音，像有人在对她讲着些悄悄话，可四周并无他人。
　　那不安的感觉越来越强烈，幽兰远远看到了那城寨，弃了夜明，御剑往那里飞去。
　　乱魔城寨建的诡异，四周被血雾围绕，戾气很重。幽兰从正门进去时，并没有他人阻拦，直到走到了正厅，她才看到了那日同洛羽见过的乱魔，然庚。他正守着那正厅大门，似乎早已等了幽兰很久。
　　然庚看到来人，丝毫没有惊奇。
　　他指了指一个方向，说道:“主子在那边等你。”
　　幽兰觉得这就是一场陷阱，早就等着她往里扑了。只是这陷阱里有什么？洛羽是不是真的在这里？
　　她不安的往里走去。
　　一路上又遇到了几个指路的乱魔，幽兰在这城寨中随着那阶梯往上，直到五楼左右，才见得一个乱魔给她指向了前方走廊尽头的一个房间。
　　可是幽兰却停住了脚步，她觉得自己从一开始便不应该来到这里。这一切都是一个错误。
　　难道不是么？从一开始自己倾心洛羽，再到后来的一切，难道不都是错误吗！
　　幽兰的头猛得痛起来，她扶住了墙壁，试图恢复一些神智。
　　洛羽。洛羽还在等着她。
　　幽兰抬起头，脚步越发的沉，她一步步朝那房间走去。短短的一小段距离，却仿佛看不到尽头。
　　怎么会这样。幽兰已经发觉越来越不对劲，可是本能仍驱使她往前走，直到她终于走到那房门外。
　　厚重的木门早就留好了一条门缝，幽兰没有推开。
　　穿过门缝，她看到了那副自己熟悉的白玉面具，被人扔在了床榻下，还有那根自己已经看到了无数遍，总是随着那人起舞的蓝色发带。
　　“呀，洛君主，有人来找你了。”
　　那是一个妖媚的声音，幽兰并没有听过。她看不清被帷幕遮挡着的床榻上，那两人的身影，但是她早已看到了，那女子，正俯身，压在自己深深爱恋着的，想据为己有的人的身上。
　　“难道是因为同我，并不开心么？”那女子偏头，看向了幽兰，妖媚的红瞳仿佛把幽兰刺穿。
　　看吧，这就是你所爱之人的真面目，她抛下了你，不过是为了在这血月月满之时，与她人承欢罢了！
　　终于，脑海里的那个声音清晰了，上次他也同自己说过话，却那青绿色的魔识打断了。这一次，不会再有干扰。
　　幽兰已经听不到那房间里发出的声音，她的耳朵如大脑一样，阵阵轰鸣。
　　难道你不明白吗，从一开始的欺骗，到现在，她一直都在欺骗你。
　　你觉得她会为何要把你留下，留在这永夜魔界，又为何要对你这般，由着你的性子，却从来不承认你与她究竟是什么关系。
　　从来都是你一厢情愿罢了！
　　九重天的帝君，从头到尾，就是一直被她骗着的！
　　幽兰已经转身冲了出去，走廊外面，就是那荒原魔界，她要离开，她要离开这里！
　　站在沐离剑上的她，早已失神恍惚，那剑也不知飞出去多远，就失了控制，插在了地上，而幽兰也掉在了那片戾气血海中。
　　被戾气攻破的帝君此刻香甜而诱人，她倒在那血海中，满身血污，不知过了多久，才摇摇晃晃的站了起来。
　　那湛蓝色眸子已经满是戾气血红，环顾四周，尽是茫茫血海，血雾缭绕。
　　一群黑影已经悄然接近。
　　沐离剑护主，已经回到了帝君的手中，可她现在已经没了意识，她只知道四周有危险，本能的用剑砍向那些黑影。
　　一时间，断臂残肢遍地皆是。只是这下，那些戾魔更是来得越来越多。幽兰杀红了眼，手中沐离剑早已沾满了鲜血，泛着红光。
　　幽兰一路砍杀着，好似杀人并不费什么力气，她只需要知道，抬手，砍下，刺出这些动作便足够了。
　　杀光他们，这些不过都是些行尸走肉，留他们在世间，没有任何意义！
　　也不知道到底杀了多少人，也不知道到底杀了多久。
　　直到幽兰杀到筋疲力尽，终于在那污浊血海中，沉沉倒了下去。
　　洛羽在陌生的床榻上醒了过来。
　　轻纱帷幔，烛火摇曳。
　　她动不了，应该是被人下了迷香。
　　自己是什么时候中的计，是两天前吗，还是昨天，又或者是今早？
　　记忆仿佛缺了一段。
　　有个少女走了过来。自己记得她，她是长恭的手下，那个收人钱财，替人消灾的神秘少女。
　　少女静静地看着洛羽，不带表情地说道:“我的任务完成了。多谢洛君主帮忙。”
　　“所以幽兰呢？”
　　“她走火入魔了。”
　　“走火入魔？”
　　“戾气已经侵犯了她的魂魄。不如说，她的魂魄里本来就充满着戾气，想让她走火入魔，简单得很。只是需要一些契机罢了。正好洛君主失了两个魔识，倒也不是我趁人之危，这也太巧合了些。”
　　她不过是在幸灾乐祸了罢了，巧合？不都是他们安排好的计谋！
　　只因为自己把两个魔识都给了幽兰，才导致了自己被人利用，而不自知。
　　“她现在在哪？”
　　“血海。”
　　血海啊......长恭可太狠了罢。
　　“不过洛君主最好听我一劝，幽兰她现在，恐怕，不想见你。”


第 27 章
　　青羽发现幽兰时，觉得她躺着的地方，可真是个好地方。
　　幽兰正躺在那血海的边缘，半边身子在乱魔界，而半边，则是在三生魔界。
　　把她带回来也是顺理成章的事，乱魔的人想抢人，也没理。
　　青羽把那满身血污的可怜人儿放进了清泠池，自己趁着她还昏迷，去换了身干净衣袍，顺便把吃食都搬了过来，现在她只盼着这人赶紧醒来，不然可有一堆人等着把自己折磨死。
　　洛羽用传音石告诉青羽发生了什么时候，青羽已经吓坏了。万万没想到，帝君还是在她的地盘上，出了大事。若是那些老不死的怪罪下来，只怕这会真是别想当这个魔君了。
　　不当魔君事小，可这魔界，要给谁来管啊。四个妹妹，一个比一个不靠谱，想来都不能把这魔界交付到她们手里啊。
　　洛羽趁着幽兰还没醒，也赶紧过来看她。
　　那少女没有多说，告诉她帝君走火入魔后，便离开了。洛羽并不知道幽兰看到了什么，她只道是长恭用计把幽兰引到了血海，让她被戾魔所伤，才走火入魔。
　　洛羽觉得幽兰定然是看到了什么，才让幽兰不愿看见自己。而自己为何会在那乱魔的城寨，那少女又与那些人是什么关系？
　　此刻因被戾气侵蚀的帝君正倚靠在清泠池边，那池水刺骨冰冷，能帮她压制住体内戾气躁动。
　　洛羽不敢帮她除了衣物，只能用了个清洗诀，让她整个人干净些，不然那漂亮脸蛋都是血污，难看得很。
　　那人眉头微皱，难受得紧，洛羽心疼，指尖抚了抚她的脸颊，那人哼了一声，像是回应。
　　自己的魔识还在她的体内，虽然已经被心魔反噬了，也许还能用用，如果能帮幽兰度过这一劫，也算是还了她的情意。
　　不过现在自己的魔识仍是什么都感觉不到，或许得等她醒来，才能帮她了。
　　青羽见她这般，只能叹气，现在帝君这个情况，或许她们只有一个方法能救帝君了。
　　洛羽同青羽在那池子旁守了一天一夜，幽兰总算醒了过来。
　　在幽兰醒过来前，洛羽已经躲在了池边的小树林里。
　　帝君只看到了那位一身紫衣的魔君青羽。洛羽不在么？
　　幽兰睁开眼睛时，那原本幽蓝色的眸子早已变成了红戾色，虽然再一恍神，那红戾已经消失。青羽无奈地叹气，她知道这意味着什么。
　　“怎么是你？”幽兰问道。她看了看自己泡着的池水，果然刺骨得很，可此刻她并没有什么感觉，只觉得理智只有在这池子里才能恢复正常。
　　她已经走火入魔了，她自己知道的。
　　“是我把你救回来的，一半身子倒在魔界，一半则在那乱魔血海里，我先出手把你救回了。若是我再晚些，那可不好说了。”青羽说道。
　　幽兰心道:多半是洛羽让她去找我的，事到如今还这般假惺惺，也是顾着我的身份罢了。
　　青羽见幽兰垂眸不答，只能继续说道:“帝君你可知，现在你已经走火入魔了。”
　　“我知道。”幽兰的声音平静得好似没有波澜的寒潭水。她早已心知肚明，自己和重华帝君一样，注定会被那心魔反噬，现在便是如此。
　　“我或许有个方法，可以让帝君你免受这折磨。”
　　走火入魔了，还有得救？
　　青羽继续认真说道:“只是得帝君您好好考虑。这条路一旦踏上，就没有回头路了。”
　　“但说无妨”
　　“帝君可以，修入魔道。”
　　幽兰眼瞳猛的一缩，修入魔道？
　　神界帝君因走火入魔而修入魔道，若是被人知道会怎么想，自己是被逼迫的吗，因为魔族别有用心？
　　“帝君可以考虑一下。若是修入魔道，我自会教你方法控制戾气心魔，到时候也不会再为此为难。只是性子恐怕会变得有些喜怒无常，倒也是正常的事。”
　　青羽并没有十足的把握让帝君答应，更何况帝君同洛羽之间的关系，也让她这个建议非常的尴尬。
　　“若是修了魔道，血月......”幽兰想起了那时，自己同洛羽的欢愉。可自己已经亲眼看到了，洛羽在那血月月满，去找了别人。
　　她也是魔修啊！若是自己跟她一样了......
　　“这是每个魔修的劫，只怕是免不了的。”
　　幽兰冷眸看着青羽，好似一把寒剑，令青羽微微愣了愣。
　　“如果我不修呢？”
　　青羽看着那冰冷如霜的眼眸，心里开始打起了鼓，如果幽兰真的不打算修入魔道，该怎么办。
　　幸好洛羽早已同她对好了说辞。
　　“当初如果重华帝君听了我们的话，修入魔道，也就不会有后面的事情了。”
　　“是吗？”幽兰想起了洛羽被剜去的双目，想起了那落仙台的一跃。
　　若是自己也因为走火入魔而死，洛羽她，会怎么想。她应该会开心罢，总算是摆脱自己了。不能如她所愿。
　　“我答应你，修入魔道。”幽兰凝眸，认真答道。
　　青羽松了口气，当下便开始教授起幽兰最基础的魔道修炼法则来。
　　“魔道本质，便是化生天地戾气，人心所憎怨恨，便是戾，散于天地之间，沉于魔界，则称为戾气。魔道与修仙之道截然相反，帝君您恐怕得花好一段时间来慢慢感悟了。”
　　幽兰听毕，点了点头。
　　“我现在最不缺的，可就是时间了。”
　　如此，幽兰在青羽这里开始修炼魔道。起初她仍需每日泡在那清泠池里保持明智。修炼到了第七天，她已可自主控制那心魔戾气，将其化为己用。
　　她突然有些后悔，之前在神界三百年，她未能好好修炼仙家道法，这次修入魔道，她才知道这修炼过程，竟是这般理奥趣深。之前晴翎与她互相切磋时，只怕都是让着她的。
　　幽兰身上本就有六界灵气，她悟性又极高，专心修炼了半月后，她已经有了小成。
　　只是这日她修炼至紧要关头时，一时气岔入心，那心魔作乱，险些有失了理智，她只能来到那清泠池压制那心魔。
　　脑海灵识中，她却感知到了不一样的气息。
　　她用灵识去探，发现那道熟悉的青衣身影。洛羽的魔识化作了她的模样，站在那茫茫白雾中。
　　似乎是发现了这里的主人来到，她偏头惊奇道:“帝君，你还好么？”
　　自己已经半月没有见过她，虽然知道她只是一个魔识而已，那容颜却如映在眼前一般真实。
　　幽兰那冷眸并未带任何温情，她冷然道:“很好，拜洛君主所赐，我这个神界帝君，已经修入魔道半月，成了那人人唾弃的魔修。”
　　她看着那青衣身影朝她走近，却本能的退了一步。
　　“洛君主，你我之间，当做是一场误会吧。我不想再与你纠缠下去了。”
　　那青衣女子已经愣住，说不出话来。明明先与自己纠缠的，是幽兰，怎么反倒头来，要与自己隔断的，也是她。
　　“只可惜我现在修了魔道，还得洛君主的地界上呆着时日，若洛君主有什么不满，直说便是。”
　　“莫要再这样称呼我了，我担待不起。”洛羽声音有些发颤，可她不知道，除了这句话，她该同幽兰说些什么好。
　　幽兰冷眉挑了挑。
　　“那该称呼什么？你可是有太多身份了，从一开始的重华帝后？或者是三生魔界魔君，又或者是一直用来瞒着我的，连缺阁阁主？”
　　洛羽苦笑，将她的气话放在脑后。
　　“幽兰，那日在乱魔境，究竟发生了什么？”
　　“洛君主自己不知么？当真可笑。”说着，幽兰兀自笑了声，是在自嘲。
　　“幽兰，我若是骗你的，你可以亲自来这里看看。”
　　洛羽心中苦涩，她指了指自己的心头，那方才退后一步的人，正一步步走近她，那冷峻的面容此刻更是欺霜赛雪。
　　“洛君主，你怎敢直呼朕的名讳。”
　　帝君冷笑了一声，却是伸手掏出了洛羽的心脏。
　　那鲜红如血的心仍在跳动，此刻被帝君捏在手里，早已慌乱如麻。
　　洛羽脸色惨白，双膝一软，跪在了地上。便如那被剜目之时。
　　“幽兰...帝君，我，不曾，对不起你......”
　　说罢，洛羽昏了过去。
　　帝君蹲下，眼角仍是没有一丝温度，冷然地看着那人，犹豫了片刻，终是把那颗心还了回去。
　　不多时，那人的身影渐渐淡去，化作了一团白雾，消失在了灵海中。
　　洛羽是被心口的撕裂痛醒的。方才幽兰把她心脏拿出来的一刻，她差点就失了性命。
　　幸好那只是她的两个魔识，若是再放多一个，她便要魂飞魄散了。
　　这几日她已经回了连缺阁。她仍在追查陆振宇的事，而乱魔那边，她探了无数次风声，却一无所获。
　　然庚说自己从未见过她与幽兰去那城寨，更别说那个神秘少女。现下只能从陆振宇这边入手，他同长恭有交集，也许能打探到些什么。
　　幽兰在魔宫修炼，自己虽然仍是担心她，但是看她在灵海里的表现，自己还是多担心自己一些比较好。
　　到底那日在乱魔城寨，发生了什么，会让幽兰这般怨恨自己。
　　还说什么同自己纠缠不清，明明一开始同自己纠缠的，是幽兰啊。
　　要怪，就怪自己惹火上身罢了。


第 28 章
　　洛羽已经在这荒郊野地等了陆振宇一个时辰，仍是人影没见着一个。
　　昨天被扯出心脏的刺痛还存着些，洛羽一边揉着自己胸口，一边觉着那肩上同腿上的伤口也隐痛起来。
　　都是为那傻木头受的伤。可偏得怎么现在成了这个样子。
　　幽兰同自己在一起时，自己总是会忘掉她是那九重天的帝君。可昨日她却冷眉冷目的说出这般话，洛羽不禁恍惚起来，自己同她经历的种种，都是真的吗。
　　还是说，帝君本来就是这样的人？
　　洛羽心中苦笑一声，帝君变成今天这般样子，可还得怪她自己，若不是当初她非得去惹火，倒也不会有今天这般局面。
　　这神界帝君，真是自己命中注定的劫数啊。
　　想到这里，自己等了半天的人可终于出现了。
　　应洛羽的要求，陆振宇还真乖乖一个人来赴了这鸿门宴。
　　“不知洛君主，找我这陆某人，有何事呢？”陆振宇扇着那手中折扇，不敢离洛羽太近，手里也捏着诀，随时都可以跑掉。
　　“不必担心，我只是想问你一件事而已，关于那日在长白山，你是怎么知道我会在哪里的。”洛羽淡淡笑着，她本就没打算出手这么快，是陆振宇自己太紧张了些。
　　“有一个女的，来找我，告诉我的。”
　　“是那个右眼带着眼罩的女子，对吧？”
　　陆振宇点了点头。
　　洛羽红眸眯了些，她继续问:“她还说些什么？”
　　“她还说你一定会取我性命，不如让我先下手为强。”
　　“她倒是没说错。”洛羽冷笑一声。
　　她身影瞬间消失在原地，陆振宇猛的一愣，急忙回头，却已经晚了一步。
　　缚仙索已经挥出，立刻把陆振宇捆了个结结实实。
　　“我自然是饶不了你的，不过要是一棍子把你打死，也是太便宜你了些。”
　　洛羽低下头，那血红眸子盯着那惊慌失措的人，笑得妖艳。
　　“你也体会一下，被噬咬的感觉如何？”
　　陆振宇已经彻底慌乱。
　　“洛羽你说话不算话，你当什么魔君，你这样肆意杀人，可是会有报应的！”
　　“什么报应？我杀了这么多人，也没见着报应。”洛羽冷笑，她把早已备好的腐肉扔在陆振宇的怀里，离他远了几步。
　　头顶那些盘旋着的乌鸦很快就闻味而至，开始叮咬起他来。每叮一口，陆振宇便惨叫大骂一声。
　　“洛羽，你不是人！”
　　洛羽冷眼看着他。新仇旧恨此刻一起报了，倒也是痛快。
　　“我也算不得人。”
　　那人的肉很快就被乌鸦叮咬了去，洛羽不想再看，便起身走了。
　　身后那人终于忍不住哀嚎起来。
　　“洛羽魔君，放过我吧，小的知错了，要是留我一条小命，我做牛做马都愿意！”
　　何必呢。洛羽叹气一声，她转过身子，看向陆振宇。她此刻便是救星，只可惜她这救星，只不过是让他解脱罢了。
　　洛羽掏出长棍，狠狠得砸碎了他的头。顿时那乌鸦惊飞四起，盘旋在那尸体头顶，却不敢来啄食。
　　自己总还是下不了这个狠心，仍是给了他一个痛快。
　　不过也算是解决了一件事情，该回去了。
　　洛羽恍惚着回到连缺阁，却在门口看到了等她多时的帝君。幽兰穿着身艳红色的衣袍，系着自己给她的深红发带，面容冷峻。
　　那本就清瘦的身子拢在那衣袍里，显得她更是单薄了。她这些日子，应该是清减了些罢。
　　洛羽停住了脚步，愣愣看着那自己日夜思量之人，不知该说些什么。
　　帝君冷眸微抬，此刻那幽蓝色眸子里带着血红戾气，显得妖艳而诡异。洛羽呼吸一窒，克制住了自己想抱住她的冲动。终归是心疼她，修入魔道历经百般劫数，她是再清楚不过了。
　　“洛君主，怎么不过来些，怕了？”
　　幽兰的声音如寒霜般，将洛羽的心再次封冻住。
　　为何要这样。
　　洛羽脚步沉沉，只是几步路，她却如溺水般难受。
　　再也得不到那人的温存了么？
　　寒光顶住了她的喉尖，便如那时，易市上再见。
　　洛羽被那寒光逼至墙角，不敢再看那人。
　　“看着我。”幽兰冷冷命令着。
　　洛羽睁开眼眸，里面早已湿润，可她拼命不让那眼泪滑落。她仍是不想在此时示软。
　　“帝君，你究竟看到了什么？”洛羽早已哽咽，那眼角的泪，却是怎么忍着，也止不住的。
　　那人的脸已经贴近了自己。
　　双唇被她死死咬住，洛羽吃痛，闷哼了一声。那舌尖又朝着自己眼角舔舐去，将那些清泪纷纷包走，只留下了丝丝灼热。
　　“我已经把那些人都杀了。”
　　幽兰眼底的戾气泛着红光，她刚杀了人。
　　“我去那乱魔城寨，却没有一个人说见过我们。我当他们都是在撒谎，便把他们都杀光了。”
　　顺便，她把那个乱魔女子用手中弩箭钉了五发，把她死死钉在了墙上。眉心也钉了一箭。
　　然庚想阻止这一切，却来不及，被帝君一剑斩至身首异处。
　　“玷污了你的人，自然是不能留下性命。”
　　听到这词，洛羽明白了。原来那少女设下的，是这么一个局。她向来听闻鬼妖擅长傀儡之术，只怕那天她们看到的人，都是傀儡，而非是活人。
　　既然是傀儡，那便没有玷污一词的说法了。
　　她早就听闻那少女是个鬼妖，今日更是确定了这个想法。也难怪这少女功力在她之上，恐怕这世间，是她敌手的人，当真不多。
　　洛羽向幽兰解释道:“你误会了，那日根本就没有发生什么，我失了忆，被那些人控制住了，所以才.......”
　　“才什么？罢了，洛君主不必多言，该发生的，都已经发生了。”幽兰冷笑一声，那剑尖几乎要划破那人的脖颈。
　　“洛君主之前瞒着我的事，还没做过解释呢？现在，也轮到我玩一会了。”
　　洛羽抬头，眼角仍是噙着泪，她惊讶道:“你要做什么？”
　　幽兰笑了一声，俯身在她耳边说道:“不如把君主的面具，借我用用。”
　　说罢，她便解开了洛羽面具后的丝带，那白玉面具落在幽兰掌心，她轻捧着，给自己戴上。
　　看着这人的动作，洛羽一时惊诧，再看着帝君今日的打扮穿着，她已明白这人是何意。
　　“你要去做什么？！”
　　幽兰突然将她紧紧揽在怀中。洛羽试图挣扎，却听得幽兰冷笑一声。
　　“朕想做什么，便做什么。”
　　易市里，众妖魔已经乱做一团，方才那一身红衣，戴着白玉面具的高挑女子不由分说便杀了那兽贩，惹得众人一阵恐慌。
　　有人说她便是连缺阁阁主，一时大家猜测纷纷，为何那向来不插手纠纷之事的连缺阁阁主会突然在此大开杀戒。
　　那红衣女子杀了兽贩后仍未罢休，她又冲那几位乱魔人贩子下了战书。只是还未等那几个乱魔站定，她手中血雾一挥，便瞬间要了他们的性命。
　　卫兵察觉事情不对，赶紧前来阻止，可这女子魔气这般强大，他们又怎么会是对手。
　　这一番大闹下来，易市已经乱做一团，众人四散而逃，生怕成了那血雾下的亡魂。
　　幽兰冷笑着看着眼前一切，把血雾收到了袖中。
　　为首的卫兵知道她身份不简单，却碍于形势，不能轻易让她走掉。他手中兵器指着幽兰，不知该放下，还是继续拿着。
　　却听到身后传来了几个卫兵惊讶的声音。
　　“洛羽魔君？”
　　那人换了身青衣白裙，急急忙忙赶到此地。
　　洛羽看着那满地尸骸血污，再看得幽兰泛红的眼眸，声音微颤。
　　“你做了什么？”
　　幽兰把玩着袖中血雾，那几个卫兵识相，已经让开了一条道。
　　这人怎么已经把血雾炼化出来了。还是说...洛羽摸了摸袖中，自己的血雾怎么被她拿走了？幽兰她怎么会做得到？她这修炼的进展也实在太快了些！
　　洛羽惊诧，看着帝君朝自己走来。
　　“你还记得当时么，被剜目之前，突然失了力气。”帝君在她耳边轻声说道。
　　话音落下，洛羽果然如那时一般，霎时失了力气。
　　“你！你在干什么？！”幽兰她怎么会记得这个重华帝君给她下过的咒！
　　帝君在洛羽瘫倒下去前已经抱住了她。幽兰仍是冷笑着，她横抱起洛羽，朝着那栋小阁楼走去。
　　那时洛羽曾在这个小阁楼上看着自己走进了那客栈。幽兰知道的。
　　一楼的客人被这两位不速之客吓得全都跑掉了，幽兰径直把洛羽抱上了二楼的小包间，在窗户往下看，正是那时自己住下的客栈。
　　“你怎么会知道...我在这里。”洛羽全身失了力气，幽兰毫不留情地把她放在了桌上，烛光昏暗，映着她惨白的神色，有些失神。
　　洛羽斜倚着墙，对上了那双自己看过无数次的湛蓝色眸子，此刻已经化作妖艳血红，不再清澈。
　　“这里是个不错的位置，不是么？”
　　顿了一会，幽兰转过身，冷眸看着她，薄唇轻启。
　　“洛君主最好放尊重些，该怎么称呼神界帝君，不用朕教你罢？”
　　洛羽垂眸，眼神躲闪至一旁。
　　“是，陛下。”
　　幽兰似乎满意了些，那修长玉指捏住了洛羽小巧的下巴，让她抬起头来，看着自己。
　　“洛君主觉得这从头到尾的一切，都很好玩，是么？从把我拉入你陷阱的一刻，到与我温存的一刻，你可动过一丝一毫的真心？”
　　真心么......洛羽愣住。
　　“罢了，洛君主曾经说过，魔修利欲熏心，像洛君主这般年纪的魔修，经历了这么多事情，怎么可能还会相信真心实意这种事情呢？”
　　“你对重华帝君，只怕也没有动过真心吧。你那日说的，连你那时对重华，是不是真心，你已不知晓了。”
　　这话不对，自己对幽兰，真的没有动过心么？自己难道从头到尾，都是想一直利用她么？
　　“朕不知道洛君主把我留在这魔界是何目的，不过现在可真是顺了你的意思，倒也是算是你计谋得逞了。”
　　听着她说话，洛羽不知得什么时候，那早已红透的眼眸又湿润起来，可她仍是不知道该怎么开口解释。从来没有感觉这般无助。
　　是，她是将幽兰留下来，为了她所谓的计谋，可她并没有什么恶意，从一开始便没有。她心里也莫名的想了解幽兰，同她相处。虽然只是以他人的身份。
　　可后来，她又何尝没有敞开心扉对幽兰呢？能让她带着一起走遍大江南北的，可是只有幽兰一个人啊。难道她都忘记了吗，忘记了那日在东海，在湖心，在天池边，她都忘掉了两人的情意了吗？
　　“幽兰帝君，是，我洛羽是为了自己的小心思把你留下来，可我从来没有做过一丝一毫对不起陛下你的事。你想看我的真心是吗？”洛羽把她肩膀上的伤口露了出来，声音已经颤抖不止，“陛下明鉴，若我有一丝异心，我为何要为了陛下白白挨这两箭！难道我真是爱受这皮肉之苦么？”
　　幽兰没有做声，眼眸里的红光少了些。
　　“帝君，我这一生是经历得太多了些，可我愿意，放下前尘往事，与你同往。帝君你可愿意答应？”
　　与她同往？
　　洛羽说得认真，心里百般内疚委屈一并汹涌而出，眼角清泪又止不住滑落。她再一次低垂了眼眸，不想让帝君看到。可那人就近在自己眼前啊。
　　那人的双唇却再次贴紧。此时那柔软舌尖又撬开了自己，洛羽不再反抗，任由她攻城略地。
　　自己一直便是这般由着她的啊，任由着事情一步步发展至今天这步田地。
　　那舌尖朝更深处去，洛羽闷哼了几声，那舌才缓缓抽了出来，带着那盈盈温热，舔舐在唇边。
　　猝不及防，帝君突然解开了自己的衣物，将外衣中衣都脱了去，剩着光溜溜的身体，一览无遗。
　　洛羽的脸霎时红了一片。她急忙想遮住自己的胸部，可帝君却一把抓住了她的手。
　　又是将自己横抱而起，帝君把她的青衣外衫盖在她身上，带着她离开这是非之地。


第 29 章
　　怎么小妹又被帝君抱回来了？！
　　青羽忍不住抓狂，到底她是做了什么孽要让她看到这一幕！而且洛羽怎么还没穿衣服！帝君到底跟她干了什么！
　　自己想去看一眼洛羽，却被帝君制止了。
　　帝君头也不回的冷然道:“这是我们两的私事。”
　　私事么？最后到头来还不是变得满城风雨？六界都得被这件事闹得沸沸扬扬。上次自己经历的，还少么？
　　可自己拿她们两有什么办法，青羽想了想，派了个宫女去洛羽寝宫外守着，有什么事就回报。
　　真是不想再管这些麻烦事了。
　　帝君把洛羽抱回了寝宫。一路上洛羽不敢看别人，把头死死埋在幽兰怀里，可那人也没笑她，就这样沉默了一路。
　　待洛羽被扔到床上后，幽兰去把洛羽寝宫里的衣物都收拾进乾坤袋，让她没衣服穿。
　　洛羽已经决定做条钻地虫，跟被子融为一体算了。
　　没脸见人啊。
　　“洛君主最近几日还是别出门了，免得被人看到，误会什么。”
　　洛羽听得她这么说，哼了一声，把被子抱得更紧了。
　　净欺负人是吧。
　　幽兰看着那人缩在被子里，拱成一团，那冷峻眉眼融化了些，在心里偷偷笑了声。
　　她走出殿外，碰到了青羽派来守着她们的小宫女。那小宫女礼貌的行了个礼，倒也没有做什么，只是多打量了帝君两眼。
　　幽兰也不管她，自顾自的去了厨房，打算给洛羽做些吃的。
　　折腾了一天，倒也有些饿了。
　　只是帝君的厨艺仍是堪忧，在那厨房捣鼓了半天，小宫女没见人出来。
　　按道理这个时候也能端出三菜一汤了吧？
　　小宫女好奇的走进厨房，毫不意外的闻到了烧焦味。
　　幽兰有些泄气，想煮一碗粥怎么都这么难。
　　看到这窘境的小宫女弱弱问了句需要帮忙么，幽兰本想厚着脸皮继续硬撑，可再这么折腾下去，她跟洛羽只怕明天也吃不到饭菜。
　　于是可怜的小宫女只能负责起两人的饮食。
　　洛羽知道幽兰出去了，可她怎么出去了这么久。洛羽从被窝里探出个脑袋，张望了一会。
　　只见幽兰冷着脸色捧着一碗粥走到了床边。
　　“吃点东西罢。”
　　洛羽听着她这别扭的话，忍不住笑了一声，却见帝君面色更冷了些，在床沿坐下。
　　“现在君主有手有脚的，还需要朕喂么？”
　　“自然不必了，多谢陛下好意。”说着她便接过了那碗粥，吹了热气，微微尝了一口。
　　倒也，还可以？洛羽微微偏着头，看向幽兰，她脸上依旧没啥表情，就静静等着自己吃完。
　　看来不是她做的。方才还以为这粥会是她亲自煮的，还提防了些，现在完全可以大胆放心的吃下了。
　　待洛羽吃完，幽兰把粥拿了出去。
　　却没见她人回来。
　　直到晚上夜深，洛羽累了一天，也不想再多想，躺在床上差点便睡着了，只是突然那被窝挤进来一个冰凉凉的人，激得洛羽瞬间清醒了。
　　洛羽正想转头，那大冰块却先把她抱住了。还死死捏住了自己的腰间，动弹不得。
　　“那池子真的好冷，你之前怎么忍得住的？”
　　那清冷的声音在耳边窸窣着，令洛羽又是打了一个颤。
　　“若是我再也不受这心魔所扰，便不用再去泡那寒潭水了，是吧？”
　　洛羽正想回答，却察觉身后那人有些不对劲。帝君这是，觉得自己睡着了？洛羽不做声，继续听她说下去。
　　“那心魔每次都会说你的事，我觉得他说的，倒也有些道理。可是听了，便会走火入魔，不是么？”
　　“最后重华帝君便是因为走火入魔而死，若是我死了，你会开心么？”
　　“你那日说的，愿意与我同往，可是真心话？我不敢答应，我怕答应了，你便反悔了。”
　　说到后来，幽兰声音越来越小，听得她呼吸渐渐匀称，应该是睡着了。
　　洛羽心烦意乱，再也睡不着了。可身后那人睡得香沉，那丝丝灼热又呼在后背上，难耐得很。
　　方才幽兰问自己的问题，自己真的都能回答她吗？
　　自己怎么可能会后悔。从一开始有了那心思，说了那句话，自己便不会后悔。
　　如此过了一夜。洛羽最后困得不行，也终于睡着了一会。再醒来时，幽兰已经起身出去了。
　　洛羽叹气一声，自己现下也出不了门，那不正经的姐姐也不会来救自己，只能自己找点事情消遣了。想着，洛羽找了几本藏在书桌下的话本，悠悠读起来。
　　到了晚上，幽兰依旧给她端来了饭菜，洛羽吃过，幽兰又出去泡那寒潭水了。
　　又过了五天。
　　这夜，过了平日幽兰回来的时辰，仍是没见她人影。洛羽觉得有些不对，难不成今日出了些意外？
　　她担心幽兰，可又不好出门，思来想去，洛羽把床单扯了出来，披在身上，只盼着现在外面路上无人，不要看到自己这尴尬模样。
　　一路绕到后山那小树林里，洛羽远远见着那白花花的身子泡在那池子里，无甚反应。
　　幽兰是睡着了么？
　　洛羽走了过去，蹲下，轻轻拍了拍那人的肩膀。
　　“帝君？”
　　幽兰“嗯”了一声，仍是没有醒转的意思。
　　洛羽生怕她失了神智，正想用魔识去探一探，那人却抓住了自己的手，趁着她还没蹲好，把她往那池子里一拉。
　　“噗通”一声，水花四溅，洛羽的身上披着的床单可算是没了用。帝君蓝色的眼眸深邃的看着她，嘴角带着些笑意。
　　已经是许多日没见她开心的笑了。
　　——
　　终是情意难了。
作者有话说：
女同本质？
(忘记删减了救命)
还是不行，我直接删掉算了，生气


第 30 章
　　洛羽又被帝君抱了回去。两人默不作声的躺在床上，幽兰依旧抱着她，两人折腾一夜，也累了，不多时便沉沉睡了去。
　　第二日早晨，洛羽比幽兰醒得早些了，她睁眼时，身旁那人还睡得正沉。
　　已经许久没有机会这般仔细端详着这人的五官棱角，每次看到这完美的五官模子，洛羽就忍不住感慨东炎的好手艺来。捏人也是得需要些技术的呢。
　　洛羽在心里偷笑了好几声，趁着这人还没醒，偷偷在她额上落了一吻。
　　就算她再怎么怨着自己，故意冷眉冷目的对自己，自己心里清楚，她始终是自己初遇那时的傻木头罢了。
　　就算木头的心变黑了，也是木头。
　　幽兰醒来时，迷糊中便看到了那双笑意匪浅的红眸，洛羽她已经醒了？
　　幽兰别扭地转过头去，哼了一声，自顾自掀了被子下床，穿好衣物便出去了。
　　连昨晚的事也不解释一句么？洛羽无奈的轻叹一口气，等下那小宫女把早餐送进来。
　　只是把早餐捧来的，变成了自家那不靠谱的姐姐。
　　洛羽赶紧缩在被子里，只露出了一个头。
　　“幽兰让你进来了？”
　　青羽白了她一眼，兀自说道:“你们昨晚在那池子里弄出的动静可不小，下次能不能注意些，别太放肆了。”
　　“是担心坏了我的名声？倒不必了，我名声向来便不怎么好，不如担心你自己多些。”
　　“谁担心你，自作聪明，我是担心帝君。她的身份虽然知道的人不多，但若是传了出去，只怕那些老不死的，又得来找我算账。”
　　洛羽听她这般说，心里更是翻了几个白眼。她就是怕被人找茬呗，自己还不了解她么。
　　“你这话可说了好几遍，我都腻了，那些老不死的会不知道这事么？只怕他们都是睁一只眼闭一只眼罢了。你何必去操心这些。”
　　青羽不愿同她争论这个话题，两人向来在这件事上意见不合。洛羽一直不把那些老不死的当一回事，可青羽却怕那些老不死的拿自己开刷。
　　毕竟之前也不是没有这样的事，她虽然是魔界管事，但魔帝这一职位，并不是她的头衔啊。
　　她转换话题道：“你跟幽兰呢，现在到底是什么情况”
　　洛羽叹气一声：“闹别扭罢了，她前面是生我的气，现在也不知道气消了没，可能只是想故意气气我。”
　　大概应该是消了气，瞧着昨晚那情况，还故意把自己引到那池子，跟自己欢愉了一番。看起来倒是忍了些日子了。
　　她的性子，自己还不了解么。
　　青羽觉得她小妹该不会被帝君虐坏了。现在衣服也没得穿，被关在这房间里好几天没出门了，还这样帮幽兰讲话，她只能讪讪道：“她这样还是故意气你的？我怎么觉得帝君脾气这么大呢？”
　　洛羽叹道：“她就是这性子，怪我把她给惯坏了。”
　　青羽啧了一声：“这才多长的时间，你就把她给惯成了这性子。不过我倒是没想到，帝君对你是这样的放肆无礼。”
　　洛羽无奈道：“自然是因为她喜欢我才会这般啊。有时候我想着，事情到了今天这步田地，都是因为我任由着她这般喜爱我，可我却不愿意看向我的内心。现在我同你讲出来，也算是解脱了吧。”
　　“幽兰帝君先对我动了情，可我却对她动了心啊......”
　　说罢，洛羽眼角不自觉落下泪来。青羽心疼她，可她现在没穿衣服，自己也不好挨近安慰她。
　　“你对她......是什么时候动心的？”上次自己问这人的时候，她还没承认呢。
　　洛羽仔细思索了一下，到底是什么动心的呢？
　　自己也说不准，或许是从那易市台上的一揽，又或者是在血月月满那一次错误的欢愉，再后来，到了自己为幽兰受了那伤时，自己已经动了心了。
　　早已为了她那一颦一笑而牵动心弦啊。
　　洛羽思考良久，仍是不知该怎么开口，青羽也不扰她了，安慰她两句后便离开那殿中。
　　推门出去，却看到帝君已经站在门外许久，那冷峻蓝眸早已湿润，脸上的泪痕瞧得清楚。
　　青羽叹气一声，假装没看见她，径直走了。
　　幽兰却追了过去，拉着她往那忘川河边走。
　　青羽心道，这又是得让她做垃圾桶的节奏，刚处理完一桶情感问题，又跑来一桶了。
　　依旧湍急的忘川河边。
　　幽兰记得清清楚楚，那天血月月满，她同洛羽就是在这第一次交缠。之后，两人再也难以分开。
　　再难分开的，是身体，也是情意。
　　幽兰看着那忘川河水，想将手放进去，她犹豫了许久，直到身旁的青羽忍不住劝了她。
　　“帝君若是想像世人般放下夙愿，这忘川河当真不是什么好选择。把手放进去，带走的，可不仅仅是夙愿了。”
　　“还有生气。我知道的。”失了生气，就算是神仙，也得折寿。
　　青羽为这两人深深头痛，明明都是相爱之人，却非得折磨自己，真是如那话本上写的一样，这情爱之事，还得百般缠绵悱恻。
　　“方才帝君你也听到洛羽她说了什么，你若这么做了，对得起她一番情意么？”
　　幽兰愣住。
　　洛羽对自己，动了心啊。
　　青羽知道自己劝动她了，赶紧继续说道:“帝君你还在这里愣着作何，回去同她讲清楚，不就成了？”
　　“若是能讲的清楚的，我也不会先来这忘川河边了，这些日子，是我对不起她。我明知这般做会令她伤心，可我还是......”自己这几日下来，到底都做了什么啊。
　　洛羽她已经为了自己落了这么多次泪，自己怎么舍得看她哭得梨花带雨般，还是能硬得下心呢。自己这是怎么了。
　　幽兰哽咽住，她抹了抹自己脸上的泪痕，匆匆往洛羽的寝宫跑去。
　　青羽看着这人的背影，欣慰的松了一口气，总算是把这小两口收拾好了，接下来，就该到怎么收拾这两人的婚事了。
　　只盼别再让自己整个三天三日的婚宴，折腾死人了。
　　幽兰推开门时，洛羽已经斜倚在床上看书了，见帝君挂着泪痕冲到自己身旁，洛羽猜想到她应该是听到了自己同青羽说的话。于是心肠软下来，待帝君躺到自己怀里后，轻轻抚了抚她那柔顺的黑发。
　　“哭累了么？”
　　幽兰哼了一声，抹了抹自己的泪痕，抬起眸子看着她。神色认真得很。
　　“你那天的说的，与我同往，是真心话么？”
　　洛羽盈盈笑答:“自然是真心话，我问你愿不愿意答应，你还没有回答我呢。”
　　“我愿意！我怎么可能会不愿意嘛，我本来想先同你说了的，可那天被打断了，就没说。”
　　幽兰似乎又变成自己熟悉的傻木头了。洛羽掩面一笑，捏了捏她那完美的小脸蛋。
　　“那，帝君你本来想说什么呢？”
　　“我，我想问你......”幽兰脸上一红，有些支吾，“你愿意往后余生，都与我在一起，不离不弃么？”
　　说着两人的眼眸已经对上，此刻那情意早已泛在一处，两人的心，也正好到了一处。
　　“我愿意。”
　　“你真的愿意？”幽兰又锲而不舍的问了一遍。
　　洛羽轻笑一声，在她唇上落下轻轻一吻。
　　“我愿意。”她再次说了一遍。依旧认真。
　　洛羽她真的愿意同自己在一起了！
　　幽兰的脑袋里像炸开了花，她已经迫不及待想快些带洛羽回神界去，她要娶洛羽，她还要宴请六界，让洛羽好好再风光一次。
　　洛羽戳了戳她的脑袋，笑道:“你就别急着想要怎么把我带回去娶我了，先好好修炼，等你体内的戾气心魔稳住了，咱们才可以回去。”
　　幽兰委屈地捂了捂被洛羽戳过的地方，恹恹道:“你怎么就知道我想什么了。”
　　“都写在脸上了。”洛羽忍不住又戳了戳她。
　　幽兰委屈的哼了一声，缩在她的怀里。
　　“这几天的事是我对不起你，害你哭了这么多次，都是我的不对。”
　　洛羽也将她揽住，两人紧紧的贴做一块。
　　“你倒是懂道歉了，昨晚的事，不解释了？”
　　“我只是一时兴起，没想到你真的来找我了，看到你我就想同你一起胡闹了。”幽兰越说越小声，后面就听不见几个字了。怀里的人现在倒懂得羞涩脸红不好意思了，昨晚上她可不是这样的表现呢。
　　洛羽故意扯了扯她的头发，假装闷闷地说道:“不知道帝君这招，又是去哪里偷学的呢。”
　　“书，书里教的。可疼了，洛羽你放手嘛。”幽兰被扯得难受，只能求饶。可洛羽依旧笑嘻嘻的，开心得很，不愿停手。
　　“洛君主？洛大人？洛姐姐？”
　　“洛姐姐不错，就叫这个吧。”洛羽使坏，又用力扯了一下，这次幽兰可有些生气了。
　　“洛姐姐以大欺小，没天理。”
　　这一声姐姐倒真挺甜的，洛羽又开心地笑了两声，松了手。
　　怀里的帝君终于有了机会反攻，她一下子便扑到了洛羽脸上，往她嘴上啄去。
　　只是那玩笑也变成了惹火。两人对视一眼，情意朦胧，这一次，再无阻隔。踏过万水千山，有情人终会有情。佳期难寻，伊人难求。
　　帝君可终于是得偿所愿了。


第 31 章
　　两人在床上又赖了一天，不过洛羽还是想起了要让幽兰去修炼这件事，这下可好了，幽兰厚着脸皮提出要双修。洛羽老脸一红，自己活这么久，也就听过这回事，也没见过谁双修啊，这双修实际上又该得怎么做。
　　于是只能去求助于黄金屋，在翻阅了几本古籍后，洛羽可算是找到了魔修双修的法子，回去同幽兰在床上折腾了一晚上，两人学着书里的方法，脱了衣服抱着。可抱着，这双修又变了味，最后两人在床上翻云覆雨了一番。第二日天亮时，两人都发觉体内功力精进了许多，洛羽奇道，那晚她同幽兰也这般了，为何不见功力增长。可能还是差了点什么。
　　青羽被这两人的日日笙歌扰得只想找个地缝把她们两塞进去，眼不见为静。不过这段时间宫里的事务清闲，白羽也一直在宫中，青羽干脆定了个时间，带大家去暗林石窟狩猎。
　　时间过得飞快，又是一个月后。幽兰同洛羽双修了这么一段时间，功力修为大涨，洛羽又悉心教导她许多武学修法。洛羽想着上次幽兰把自己血雾偷走的事，幽兰承认只是一时冲动，不过她也没想到真能把洛羽的血雾偷走。只能说是两人本就心意相通，那血雾也自己认了幽兰做主罢了。
　　洛羽想到这事，便想给幽兰炼化一个魔兵。幽兰很喜爱她袖中的暗弩，于是洛羽同她将暗弩炼化成了魔兵，这下那小弩不再需要挂在手臂上了，只需要心意相通便可唤出使用。
　　正巧青羽定的狩猎时间也到了，两人这段时间修为大涨，都跃跃欲试，想一试身手。
　　暗林石窟算是魔界的一个秘境，里面向来有些奇珍异兽蛰伏着，与隳帝出生的涽然池并称两大魔境。
　　石窟也算是一个凶险的地方，不过对于青羽这种修为的魔修来说，当做练手狩猎的地方倒是很适合，顺便能找到些什么珍宝，到时候洛羽出嫁时，也能给她做嫁妆。
　　洛羽早知道青羽的打算，心里不禁鄙夷，这人真是，婚事还没定好，她就打算做了各种卖妹妹的打算了。
　　不过幽兰心思单纯，也没想到这么深层的事，想到能带着她的洛姐姐一起去快乐的大显身手，就巴不得明天青羽就下令出发，好好的玩个痛快。
　　趁着还有几日到狩猎时间，幽兰同洛羽又去了趟妖界找胡青丘跟赵瑄。
　　只是到了妖界，却听苏漪君说那两人各自出去玩耍了，好几日也不见人，两人又只能无奈的打道回府。
　　三日后，青羽带着三人一起出发去暗林石窟。
　　今日的洛羽穿了身黑色的打底衣袍，外面是她向来惯穿的黑色软甲，配着那乌金龙头肩甲，又将那长发用蓝色发带束了起来，倒是显得她一派武将风范。
　　幽兰觉得她这般认真装备了，自己跟在她后面不就万事大吉，干脆仍是穿了黑衣白裙，外面随意披了件绣凤披风，就一起出发了。
　　一路上幽兰时不时就看着洛羽，毕竟这么帅气打扮的洛君主，她还是第一次见到。
　　暗林石窟向来幽深隐蔽，也算是个魔界的清净地方，平日都有结界封住，寻常魔修一般都不会到里面去。那石窟里面别有洞天，说是石窟，其实是一片悠然暗林，藏在一片世外洞穴之中。
　　幽兰之前很少听说魔界的事，因此对这个秘境了解不多，一路上洛羽细细给她讲解，青羽同白羽两人闷闷不乐的在前面走着，巴不得不要看到这两人。
　　因白羽的魔瞳时时燃着魔光，看起来太过吓人，她一向用黑布把眸子遮起来，倒是让幽兰想起了之前洛羽被剜去双目的时候，也是这样遮住眼眶。
　　“有时候我看到小白也会想起那时候的事，之前心里早已没有波澜了。只是那日因为你，才又被那事激起了心魔。”洛羽见幽兰这般打量白羽，便同她说道。
　　也幸好幽兰及时给自己渡了气，不然那时自己心魔反噬，可就得受内伤了。
　　“那时候我见着你神色变了，也没想太多，就下意识这么做了。”
　　“你会怨我么？”洛羽突然问道。
　　“怨你什么？”
　　“怨我想起了重华。虽然那些事早就过去了，可我还是记得清楚。我常常骗自己，已经都忘掉了，那日看到你的模样，不争气的记忆还是如潮水一样涌上心头。”
　　幽兰瞧见她有些失落的神色，忍不住生起了些闷气。她最不喜欢洛羽提到重华，可那终究是她过不去的一个坎。
　　“之前自然是怨过的，现在就当做过去了，你都愿意同我在一起了，那还有什么好怨的。”幽兰老实答道，虽然心里仍是堵着些，但现在她的确也觉得，不应该再继续把这事放在心上。
　　洛羽觉得心里也放下了不少，问道：“那你可知道你为何会长得这般像那人？”
　　“晴翎同我说了，我应该是重华帝君魂魄所生，那时东炎帝君把我造出来时，将魂魄放在我的身上。但她也不能十足确定，只能说大致猜测罢了。”
　　洛羽也隐约猜到了一些，但没想到会是这样的关系。
　　“那你可有重华帝君的记忆？”
　　“我来到魔界之后才看到了一些，我见过你与他的初遇，还有你跟我提到过的几段记忆。”幽兰不想细讲，便随意带过了去。
　　洛羽明白她意思，也不再多问，她想着，要是幽兰亲眼看到重华帝君把自己双目的剜出的那一幕，肯定早就心疼死了，现在再问她，岂不是让她徒加伤心么。
　　两人一路聊着，四人已经行至了石窟外的歇脚处。青羽打算在这里休息一晚，明日再进那石窟，余下三人都同意了。
　　四人稍作休息，整了装备，带足了食粮，第二日早餐便进了石窟。
　　那石窟只是暗林的入口。穿过秘境结界，四人一路穿行在狭窄的小通道里，幽兰又忍不住想到那日的那个小洞穴，只是她刚分神，便被洛羽敲了脑袋。
　　洛羽不是第一次来这里，她深知这秘境里险境不少，这人还敢走神，真是不要命了。
　　虽然四人功力修为都算是六界一流的，但这秘境里的上古异兽，功力可不比她们低，若是遇到了，还是得小心些的。
　　四人穿过入口的通道，眼前的光亮开始多了起来。那是魔界特有的夜萤花，开满了整个暗林。
　　幽兰惊奇的看着这满天灿烂的萤光，却又被洛羽敲了脑袋。
　　“这附近有异兽刚走过，别分神。”
　　青羽也赞同洛羽的判断。她示意白羽前去探查，只见白羽捏了个诀，便突然化做了漫天花瓣，消失在林中。
　　“小白之前是花妖，所以可以化形，你就别想了。”
　　见幽兰又惊奇了一番，洛羽掩面笑道。幽兰知她只是调笑自己，恼了一会，跟上了青羽的脚步。
　　三人继续往前，在暗林中顺着那异兽的踪迹寻去。只是青羽发现了些什么，示意她们停下。
　　“这暗林中，似乎不止我们。”她嗅了嗅空气中的气息，察觉到了丝丝仙气。
　　是仙人偷偷跑到此间想偷猎异兽？青羽觉得来着不是什么简单人物，三人警惕了些，却听得前面传来了白羽的呼叫。
　　三人急忙到了白羽那，看到一只五彩妖异的大獐兽被人打伤了，在地上动弹不得。
　　青羽正想给它个痛快，拿走它的妖丹，一把泛着蓝光的古朴仙剑却抢先一步，插在了獐兽上，了结了它的性命。
　　青羽三姐妹已经掏出了各自的兵器看向来人，幽兰却在看到那剑的一刻愣住了。
　　“来者可是雨清璇雨仙君？”
　　那林中有人“咦”了一声，跳出了个黄衣妖娆女子来。原来正是博夜与雨清璇两人。
　　一身淡蓝衣袍的仙君跟在博夜身后，看到四人也很惊讶。两人先急忙给幽兰行了礼，接着又同青羽三人相互行了礼。
　　博夜已经许久没见过帝君了，她听说帝君已经跑出神界好些日子，没想到会在这里遇到她。于是她便问道:“帝君你怎么会和魔君她们在这里？”
　　幽兰答道:“青羽魔君提议要来这里狩猎一番，于是我们便来了。”
　　帝君怎么会跟这几个魔君混在一块的呢？博夜打量了一下站在幽兰身旁的洛羽，那时候洛羽嫁给重华帝君时，她同洛羽倒是有几分交情，这么些日子不见，怎么洛羽又同帝君混在了一块，再看两人神色，不会洛羽又跟帝君在一起了吧？
　　青羽问道:“你们又怎么会在这里？”
　　按道理来说博夜在这里，那隳离然是不是也在附近？她同洛羽已经许久没见过自己的师父了，要是能见上一面，叙叙旧也是不错的。
　　“啊，是我爸说要来这里找些好东西，于是我们四个人就一起来了。”
　　“师父她老人家也来了？”洛羽有些惊喜，急忙问道。
　　“害，洛君主你怎么又说我娘老了，待会她听到可得生气。”博夜笑了声，虽然她娘亲年纪是挺大的，但是敢说她娘亲老的，也就她这两个最爱的徒弟了。
　　青羽对她说道:“我们已经许久没见她了，博夜神君可否带带路？”
　　当然是可以的。于是青羽同雨清璇商量了一会那妖丹要给谁，雨清璇想拿走，可青羽又想把那妖丹留下。商议半天，最后青羽出了点小价钱把那妖丹买下了。解决完这事，博夜带着几人去找隳离然。
　　幽兰一路上同博夜聊着她最近的见闻，直到博夜提到洛羽是隳离然最喜爱的小徒弟，幽兰这才察觉事情好像有些不对。
　　再看到洛羽在自己身旁坏笑，她突然慌张起来。她这可是要去见把洛羽从小带大的师父啊！
作者有话说：
见家长


第 32 章
　　幽兰开始忐忑不安起来，一想到要见隳离然，平时那帝君的气势都被抛到九天之外了。
　　博夜想着，帝君怎么一听到隳离然跟洛羽的事就变了脸色，难道她真的跟洛羽在一起了？于是博夜试着安慰她道：“我娘不是那种不近人情的人，陛下一会见她就知道了。”
　　幽兰之前无意间见过隳离然一次，那时候她还不是神界帝君，晴翎一行人来到南疆时，晴翎无意间发现了隳离然留下的许愿币，那夜幽兰偷偷跟着晴翎，也瞧见了隳离然的模样。
　　她觉得这女子一头紫发，与常人完全不同，样貌也出众妖艳得很，一双红眸看着有些诡异。晴翎与她交谈时毕恭毕敬的，想来她应该是什么不得了的人物。
　　后来她认识了博夜，常常想到隳离然，怎么堂堂魔界帝君，就生出了个这么不靠谱的女儿。
　　洛羽听着博夜安慰幽兰，忍不住笑了一声。
　　“师父她老人家，可没你想得那么可怕，放松些。”洛羽又瞧了一眼幽兰紧张的神色，笑意更浓了，她附在幽兰耳边道，“我在这里呢，师父她不会拿你怎么样的。”
　　跟在两人身后的青羽也忍不住偷笑，没想到帝君竟然栽在了要见隳帝之前，倒也是好笑得紧。
　　洛羽的安慰还算是有些作用，幽兰深吸了两口气，理了理衣服，做好了心理准备。
　　几人转到一片空地上，只见那一头紫发的隳帝正穿着一身红衣，坐在地上，在面前的火堆里烤着些什么。她听得几人脚步声近，抬头看到洛羽同青羽，顿时喜出望外，把手里的肉串一丢，就冲过去同那两人一起抱了起来。
　　“我的小羽毛哦，好久没见到你们了。”
　　幽兰听得这称呼，整个人忍不住抖了抖。
　　小羽毛？
　　“小洛羽怎么瘦了！青羽你怎么不把她看好！”隳离然心疼地捏着洛羽的脸，巴不得把她身上的每块肉都看一遍。
　　青羽不服气地扁了扁嘴:“她最近都在欺负我，我才不信她瘦了。”
　　洛羽也说道:“我没瘦，最近吃得可好了。”
　　被冷落的博夜也要求隳离然抱，于是隳离然又把她们仨一个个抱了一遍。幽兰看向另外两个局外人，却见雨清璇已经同白羽早就不知道去哪了。
　　于是只剩下她一个孤零零的柱子被晾在一旁。她这高瘦柱子实在太显眼，连隳离然都忍不住分心朝她看来。她已经许久没去过神界，自然没有见过幽兰，她只觉得这女子气度不凡，但是又这般青涩，应该也是六界中新任的重要人物罢。
　　洛羽看到隳离然在打量幽兰，便把帝君拉了过来，对隳离然介绍道:“这是神界现在的帝君，幽兰，也是我现在的心上人。”
　　心上人？
　　除了青羽，在场的几位都愣了愣，包括幽兰自己。洛羽这就同隳离然讲了么？是不是有点太快了？
　　“咦，小洛羽，你这么快就放下了？我怎么看着这帝君，长得有点像那人啊？”
　　洛羽赶紧把她的嘴捂住。
　　“师父你看错了，没有的事。都过去一千年了，我还放不下的话，我记性可真是太好了。”
　　隳离然“啧啧”两声，不以为然。不过现在洛羽能朝前看，倒也是一件好事了，只不过她没想到，怎么洛羽还是跟帝君纠缠在一块，还从男的变成了女的。她已经迫不及待想了解一番这位小帝君，看看她是哪里上了洛羽的眼。
　　幽兰听到隳离然提到重华，一下子就愣住了，为何隳离然会一眼就看出来，她对重华很熟悉么？
　　不过洛羽不让她提这件事，她也不会不再提了。
　　隳离然又同青羽洛羽两人聊了一会最近见闻，博夜跟幽兰被晾在一旁，博夜干脆也同帝君聊起来。
　　博夜向来同幽兰玩的来，博夜孩子性格，直率得很，两人自然就很能玩到一起，之前博夜常常拉着幽兰讲人间趣事，幽兰也很喜欢听。
　　博夜也好奇幽兰是怎么同洛羽在一起的，幽兰大概说了说自己遇到洛羽，然后去魔界找她，之后一来二去，两人便在了一起。
　　这过程似乎也有点快呢。不过博夜想到自己跟雨清璇，觉得好像还是自己更快些。
　　隳离然想同洛羽跟幽兰单独聊聊，于是她把青羽同博夜支走了。只留下那对小情侣。
　　洛羽坐在隳离然身旁，示意幽兰也同自己一起坐下。
　　隳离然没有多问两人是怎么在一起，她只是问道：“小洛羽，你觉得幽兰帝君对你咋样啊。”
　　洛羽笑答：“对我很好。”
　　隳离然点了点头，继续问道：“那你想与她共度余生吗？”
　　洛羽同幽兰对视了一眼，点头答：“自然愿意。”
　　隳离然欣慰的揽住了洛羽，洛羽也开心地贴在她的身上。她对幽兰说道：“小洛羽可是最疼爱的小徒弟了，要是日后我发现你对不起她，我可对你不客气。”
　　幽兰愣了愣，隳离然的不客气会是怎么样的。
　　洛羽笑了笑，说道：“师父你又吓她，她木头得很，不经吓。”
　　“嗯？又是个小木头么？”
　　洛羽打趣道：“怎么说又是了。”
　　“那怎么不是，神界那些个木头大木头小的，你看你的博礼博夜，这两父女也不是木头得很。”
　　“那还不是师父你看上的？”
　　两人同时哈哈一笑。
　　幽兰有些的尴尬地摸了摸额头，这师徒两怎么又把她晾在一边了。
　　隳离然突然对幽兰认真问道：“不知道帝君觉得，洛羽她怎么样？你可是真心喜欢她的？”
　　总算是问到自己了，幽兰也坐直了认真道：“我是真心喜欢洛羽的，我也很想娶她。洛羽是我见过最美的女子，在我心中就是仙子般的人物，其他个神仙都不及。”
　　这一番话惹得洛羽脸都红了一半，这话私下说给自己听的就算了，怎么现在也在师父面前说嘛。
　　“噢？”隳离然看向洛羽，“我也觉得我的小洛羽是小仙子般的。帝君倒是好眼光。”
　　过了一会，她好像才发现什么，问道：“这么快就已经到谈婚论嫁了？那你师父还不得准备些嫁妆给你了？”
　　洛羽面上一红：“哪有这么快。师父你就不要操心了，到时候青羽会帮我打点好的。”
　　“这哪行，师父错过了你第一次出嫁，这第二次我怎么还能错过，我这就去找找有什么好东西可以送给你。”
　　说着隳离然开始掏自己乾坤袋，洛羽拦着她，可她还是在那里掏，直到好像发现了什么才停手。
　　“师父你就别费心了。”
　　隳离然把乾坤袋收了起来，坏笑道:“有什么好费心的，等你出嫁那日，师父再送给你。”
　　幽兰见这两人这般亲密，心里也忍不住羡慕起来。她自出生以来，便很少体验过亲情的感觉，她在神界都是晴翎一直照顾她，似乎晴翎也算是她半个师父了。现在洛羽也算是她的家人了，她好像一步步开始有了亲人，有了朋友。
　　还即将有妻子。
　　洛羽突然拉住了幽兰，把她往自己身旁拖，幽兰愣着，不知她想干嘛。
　　“以后我的师父，也是你的师父，这样可好？”
　　隳离然冲她笑了笑，张开了手臂。
　　“用小博夜的话来说，拥抱就是最好的礼物了。”
　　幽兰不知怎么，眼眶突然热了起来。这是第一次有人对她这样。
　　她缓缓移到了隳离然的面前，紫发的魔帝抱住了她。就像抱住了她自己的孩子。洛羽也一起同她们抱了起来。
　　“以后我们就是一家人了。”
　　“所以幽兰，记得找个好日子，好好风风光光的把我的小洛羽娶过去。我可不舍得她再受苦了。”
　　怀里的大孩子早已哽咽，她应了一声“好”，便再也说不出话来。
　　三人坐在那莹莹古树下，火堆前，笑得开心。
　　洛羽牵着幽兰的手，同她相视一笑。
　　往后余生，再也不会分开了。
　　青羽同博夜被赶走后，找到了正在认真寻找异兽踪迹的雨清璇同白羽两人。这两人才认识得一会，便十分有默契的一人在空中，一人沿着那树丛，竟又找到了一只白獐的踪迹。
　　今日怎么净遇到獐子了，就不能换些新花样么？
　　青羽哼了一声，却被白羽冷冷瞪了一眼。
　　“别出声，一会那小獐子就跑了。”
　　“你这不就出声了么？”青羽不理她，“你们又找獐子干嘛？”
　　白羽简直想把她嘴巴捂住，可是还是忍住说道：“还不是因为你？雨仙君说想再找一个獐子的妖丹，回去炼药。”
　　原来是这样。青羽挽手静静看着她们两去抓那白獐，巴不得早点看到她们的笑话。
　　谁知白羽一个化身把那獐子围住，雨清璇再一剑，就把那獐子给插死了。
　　白羽拍了拍手里的灰尘，走到了青羽的面前，仍是一副冷漠模样。
　　“接下来该你出手了吧？”
　　“我？我是看戏的。”青羽吹了个口哨。
　　“可别忘了，还有嫁妆的事。”
　　嫁妆，完蛋，怎么就给忘记了呢？青羽拍了拍额头，赶紧把白羽往那密林深处去了。
　　博夜叹了一口气，这魔界的人，怎么都这么怪怪的啊，包括自己的娘亲，也是个老不正经的人了。唉，还是她自家的仙君的正常些。
　　“夜儿，你上次说，这獐子的妖丹可以固肾气，强腰力，我觉得是不是可以拿回去，让你自己试试？”
　　霎时，博夜脑子里一片空白，趁着雨清璇还来得及没抓住她，她一转身就撒腿跑了。
　　“我不要！！！！！！！”


第 33 章
　　隳离然告诉洛羽，她会同博夜博礼她们在这里呆一段期间，若是洛羽与青羽有事，可以来这里找她。
　　青羽与白羽直到夜深才衣衫褴褛的从密林深处回来了。白羽脸上还挂了彩，不过好歹也是有了收获，青羽抓住了一头万年的长角巨兽，她也不懂那巨兽是什么，反正看起来挺厉害就是了。
　　隳离然带她们去了她们暂居的小屋，给两人换了干净衣物，洛羽与博夜给几人做了一顿大餐，让几人大饱口福。
　　尝到菜的一刻，博夜忍不住感动得落泪，原来她爸真的没骗她，洛羽做的菜真是太好吃了。
　　她激动地拉住洛羽:“未来帝后，快教我怎么做菜吧。”
　　接着被幽兰狠狠瞪了一眼。
　　洛羽笑了笑，说道:“若是博夜神君不介意的话，想来日后应该是会有很多机会的。”
　　“说好了，我一定要跟你学个三天三夜。”
　　幽兰看着这两人，心里突然一股滋味泛上心头，洛羽怎么去哪都能别人聊上呢？
　　结束了密林的偶遇，四人同隳离然几人道别，回了魔宫。趁着离下一次血月还有一段时间，幽兰决定带洛羽回一会神界，洛羽欣然答应了。毕竟在将两人关系昭告天下之前，还是得咨询一下晴翎的意见。
　　洛羽跟晴翎已经是老熟人了，当然是没什么好紧张的。
　　两人偷偷回到幽兰的小院落里，好好休息了一日。第二天起来时，晴翎已经发现两人的踪影，堵在了院子门口。
　　晴翎一把鼻涕一把泪地说道：“帝君你可终于回来了，老朽是真的不行了。你快去帮我把折子看了，洛羽魔君我自己带走就行了。”
　　幽兰瞪大了眼睛，这人在说什么？自己这才跟洛羽回来不到一天，晴翎就要把人带走？
　　洛羽笑了一声，对幽兰说道：“你去前殿帮她看看折子罢，一会我在桃花林等你。”
　　幽兰十分不放心的看着晴翎，洛羽又安慰道：“我同她是老相识了，她拿不了我怎么样。”
　　自家媳妇都发话了，幽兰只能恹恹地去前殿了。临走前还瞪了晴翎两眼，晴翎又假装抹了抹眼泪，冲她挥了挥手。
　　“帝君慢慢看哈。”
　　洛羽看到幽兰走掉，忍不住又笑了几声，晴翎也抹了抹额头的汗，带洛羽出去随意走走。
　　两人也没有想好要去哪，在后院兜转了一会，晴翎带洛羽走到了迎仙池。迎仙池是新天君初上神界时洗礼的地方，平日这里清静冷清得很，想来应该不会有人来扰。两人在池边的小亭台坐了下来，晴翎给她斟了些小酒。
　　“自上次一别，我们竟然也有快三百年没有见了。”晴翎开口说道。
　　洛羽品了品她酿的酒，晴翎酿酒技术堪称神界一绝，她之前也常常应晴翎之约品酒，这次再品，觉得这酒里有淡淡的梅花香，清甜可口，入口甘醇，酒味并不是很浓。
　　洛羽悠然浅笑：“那倒也是，我本来想着不会再到这神界来了，没想到最后还是兜兜转转，又来了这神界。”
　　不过洛羽想起来什么，继续调侃道:“之前你与东炎的事还没结束，他便死了。你这被贬的仇，要找谁报？”
　　晴翎不知她为何又提起这事，只能闷哼一声说道：“若不是因为东炎那家伙，为了整出个小人，竟然拿我来出气。我同墨梅的事也没惹到他，他就非得拿我做借口。”
　　“东炎为了造出幽兰，弄得六界大乱这件事的确是他不对，但是若他没有造出幽兰，我又怎么会有今日的奇缘。”
　　晴翎明白了洛羽话中的意思，她叹了口气：“说得也是，只是幽兰同你，也是命数中的定数，那三生石注定就定下了你与她缘分。”
　　洛羽微微一愣：“可是三生石的缘分，不是我与重华帝君定下的么？”
　　晴翎也愣住，说道：“幽兰竟然没与你说过这事么？她是重华帝君的魂魄所生，那重华帝君定下的三生情缘，自然是到了她的身上。”
　　幽兰是与她说过这事的，可自己竟然早已忘掉了三生之约的事，没想到还有这样的说法。
　　难以预料，这竟然是命中注定的缘分啊，自己本还以为幽兰是命中不定的一个变数，正如当初那人闯入自己的世界，猝不及防。
　　可自己那日鬼使神差的一番挑逗，难道不是自己先闯入她的世界吗？
　　洛羽叹道：“我本以为的猝不及防，没想到是早已命中注定。”
　　晴翎饮了一口小酒，说道：“你难道失望了？幽兰她可喜欢你得很，但你既然愿意同她回了神界，那证明你也愿意同她在一起了。应该不会在这时失望了罢。”
　　洛羽摇了摇头：“我没有失望，我只是觉得命运这张大网，是我们无法左右的。但是幽兰，我觉得她不是命运的定数，她是我的幸运之遇。”
　　“我本来以为我会一直这般寂寂一生，直到天荒地老，但是幽兰一如星光，给我的余生指明了前路。”
　　自己也终于体会到了雨清璇同博夜的那般心情。那般，被星光点亮的心情。
　　余生仿佛不会再彷徨，因为早有人在前路等着自己。
　　洛羽饮了一口清酒，酒意微醺，她淡然念道：“劫历红尘三番度，得阅平生八月止。前路知心几般少，只因未尝七情事。谁能言情爱之事，又是简单之物呢？”
　　晴翎也念道：“只待有情痴。若不是帝君这般有情，只怕也憾不动你这块石头吧。”
　　洛羽皱了皱眉：“我这就成石头了？那你又算什么，万年老石头？”
　　“说到年岁，我这可就不服了，你也没比我小几岁吧，怎么就来说我老了。”
　　“你老不老，不是你自己说的么？我可比你小了千岁，差的可远了。”
　　两人不知怎么就在这岁数的问题上争论了起来。晴翎觉得自己也没显老，这人开头就说她老了，这不对。洛羽觉得这人平日倚老卖老时又心安理得，怎么自己说她两句，她就不认了。
　　这两人争论了半日也无果，只能接着说了些日常的话题，洛羽想起方才还说要去桃花林等幽兰，现在晴翎已经把自己耽搁了好些时辰，再不过去的话，只怕幽兰等急了。
　　幽兰当然不会乖乖跑去看折子，她溜到了桃花林里，掏出了昨日准备好的桃花酒，坐在那块三生石旁等着洛羽。
　　她依旧记得梦里，洛羽同重华定下三生约定时那般欣喜的表情。那时她应该是想着与重华帝君共度余生的罢。自己的出现，是那三生石上的定数，可那终究对于洛羽来说，是一场意外罢了。
　　一如初见，洛羽一身青衣白裙，身后蓝色发带落在脚边，踏着那满地桃花，姗姗来迟。
　　忽觉得一切便如一场梦，如今两人回到了原点。
　　当真如幻世一场，浮华一世，如风吹尽落花，了无影踪。
　　洛羽在幽兰身旁坐下，轻轻靠在她的身上。
　　幽兰揽住了她，洛羽身上还有些酒味，不过那酒清香悠甜，也别有一番滋味。
　　“晴翎她同你说了些什么？”幽兰问道。
　　“没说什么，只是提了提这三生石的事，我并没有想到，我与你，竟是三生石上的缘分，惊讶了一会。”
　　幽兰沉默了片刻，说道：“我其实早就知道了。”
　　“嗯？”
　　“我在去魔界之前，就已经去了冥界，去摸了那块三生石，我早已把我们的缘分看过了一遍。我在看那块石头的时候并不理解，为何我会看到你与重华的情缘，我以为是在告诉我，你同他的缘分未尽。可我后来才明白，那时重华其实同我看到的，是一样的情景。所以那日他才会气急，将这块三生石震碎了下来。”
　　洛羽微微一惊：“原来你已经看过一遍了？”
　　而且幽兰还有重华的记忆，唯独自己被蒙在鼓里，她一直都想不通，为何那时重华帝君看到那景象后会这般生气，原来是因为这般。
　　“我一直也在骗你，我早就知道你的身份了，也知道我们往后会如何，虽然那石头上的情景不甚明确，但我早已定了心。可那日看到你与她人这般，我仍是控制不住自己，以至于心魔攻了心智。”
　　洛羽抬头，对上了那时有些失落的蓝眸，她浅笑一声，轻轻在她脸颊上落下一吻。
　　“那不是你的错。是我自己粗心大意，中了人家的奸计。”
　　“我从一开始就没安好心，不是么。那时明明知道神界只有帝君一个人在桃花林里，可我还是选择在那个时候，跑到了桃花林里来，还颇有兴致的跳起了舞，吹起了曲子，惹得帝君心神不宁，要来一探究竟。”
　　“接着我又去了那落仙台。其实我早就知道了，我跳下去是不会死的，因为我是魔，不是神仙。如果不是青羽当时告诉了我这些，你觉得她那不正经的，能拦得住我么？”
　　“可我就想看看你那惊慌失措的模样，可爱得很。”
　　说罢，洛羽依旧静静看着那双蓝眸，笑意匪浅。
　　幽兰听着，才觉得自己是这般单纯，没想到洛羽从一开始，便对她起了心思，只是她这心思，究竟是为何？
　　“你可是单纯想接近我的？”
　　洛羽摇了摇了头。
　　“我做事，自然没有单纯这一说，不过帝君倒是令我兴致大发，想继续为你谋划些什么。”
　　幽兰低头，直直看着那双血红双眸，这可就是从一开始就在谋划自己的人啊。可洛羽仍是盈盈笑着，与她对视。
　　“只是那计谋，早就被你这木头打乱了。最先乱的，还是我的心啊。”
　　那带着酒意双唇紧紧吻住了帝君的薄唇，那酒香混着温热盈盈，直入心脾。
　　风起，漫天桃花落下，那片片花瓣落在两人头顶，惹得两人阵阵发笑。
　　洛羽帮幽兰拨了拨头发上的桃花瓣，却被幽兰一把抱起。
　　怀里的人惊觉幽兰要干嘛，大惊失色：“这可是大白天的，人多眼杂。”
　　幽兰坏笑一声:“我们回小院子去。”


第 34 章
　　幽兰抱着洛羽嬉笑着回院落时，却撞见了一位不速之客。
　　“洛姐姐？你怎么在这里？”黑衣白发的少女慌张的遇到两人，正想转头离开，却看到了被帝君抱着的洛羽。
　　趁着樽若青还没走近，洛羽拍了拍幽兰，让她赶紧把自己放下来。幽兰有些不快的哼了一声，怎么谁都可以叫洛姐姐，以后得跟洛羽说好，这只能她叫。
　　“若青？你怎么也在这里？”
　　樽若青也算是她同青羽带大的，那时候隳离然忙着理政，教导樽若青的事都是落在她们两姐妹头上。
　　按道理来说，樽若青应该现在在冥界陪着雨修灵才是，怎么会出现在九重天。而且还是在后院。
　　樽若青不好意思地挠了挠头：“我，我约了一个人。”她支吾了一会，看到幽兰那吃人的眼神，又慌张起来，赶紧挥手道，“我这就走。”
　　两人也没拦着她，站在原地对视了一会，也搞不清是什么情况。
　　没想到又一个不速之客走了过来。
　　白发的古神君急急忙忙披着一件黑色披风便追了出来，看到帝君，他愣了愣，问道：“帝君可看到一位白发少女跑过去了？”
　　“啊，往那边去了。”幽兰指着樽若青跑走的方向指了指。
　　古神君道谢了一声，便急急继续追了去。
　　幽兰觉得这可真稀奇，古神君已经闭关了好些日子，怎么今日却跟樽若青扯上关系了。
　　不过人家的私事她才不想管，趁着洛羽恍神，她赶紧抱起洛羽，继续往回走去。
　　被路上的事情叨扰心神后，洛羽说等到晚上再那般吧。幽兰很是不快，可霸王硬上弓也不是她的性子，无奈，她便让神界的小天君把折子给她拿到了院子里，在书房看起了折子。
　　洛羽轻笑着，坐在她身旁，帮她磨墨。洛羽对这事已经熟练得很，就算是闭着眼睛，也能做好，怪只怪之前失去眼睛的那段日子罢。可幽兰哪舍得让她脏了手，便让她停下了。
　　帝君认真看折子时的清冷眉眼真是好看极了。洛羽笑盈盈地撑手看她，目光宠溺。幽兰被她看得慌，好不容易看了两个折子，被洛羽盯着，脸一下子就红了，只能放下折子休息会，喘口气。
　　洛羽在身旁真是惹得自己心神不宁，可现在自己巴不得一天天挨着她，哪舍得把她赶走。
　　“帝君这就累了？不如帝君看了，念出要批奏什么，我帮你写罢。”说着，洛羽已经拿起了笔，准备帮幽兰批奏。
　　“我，我自己来就好了。”幽兰一时慌张，又把折子抢了过来。
　　洛羽失落地叹了口气:“帝君是怕我做不好么？之前我日日帮我师父打点政事，对这些事务熟悉得很。”
　　幽兰哪里是怕她做不好了，她知道洛羽就是喜欢这么说，于是她也接道:“神界事务可比魔界的繁琐多了，我哪舍得让你操心呢。”
　　洛羽轻笑一声，把手中的笔放下，揽住了幽兰的脖子，笑得开心。
　　“我以后要操心的可多了，多添两项又何妨呢？”
　　说罢，她吻住了幽兰。这下，幽兰可再也没心思看折子了，可洛羽依旧拒绝了她的想法。
　　“帝君别急嘛，晚上我就答应你。”
　　可到了晚上，洛羽径直躺在床上睡着了。幽兰气急，可怎么摆弄她都不理自己。气急败坏的幽兰只能也躺下去，干瞪眼。
　　到了夜深，幽兰已经困倦了，却听得身旁洛羽翻身起床，随意披了件衣服便走了出去。
　　哼，这人到了现在还想着怎么玩弄自己么？
　　幽兰也起身，跟着她出去。
　　洛羽一路走到了重华帝君的院落。幽兰看着她走进去，心情更是雪上加霜，这人就非得来看看她同重华待过地方才满足？自己怎么能不怨她，怨死她了！
　　幽兰气哼哼地跟了进去，却见洛羽在书房里笑得开心。
　　“帝君，这些都是你的杰作么？”
　　那地上的灰烬跟被自己扔在地上的画并没有被人清理掉，明晃晃的躺在那里，惹得洛羽忍俊不禁。
　　幽兰哼了一声，不答。接着看到洛羽去那书桌下翻找，从一个暗格里找出了一个长方形的檀木盒子。不大不小，上面刻着精致的桃花纹路，应该是洛羽自己的手笔。
　　洛羽示意幽兰过来。她打开了手中的盒子，里面是一把玉雕折扇，上面仙气流转，应该是一把仙器。
　　“这扇子我一直没有送出去，或许我觉得它一直在等着一个合适的人。现在我应该是找到了。”说着，洛羽将折扇缓缓打开，扇面一面是空白的，一面写着“万载同德”四个大字。
　　洛羽指着空白那面说道:“你要是想画点什么，便画在这里吧。”
　　幽兰接过了这折扇，她轻轻扇了两下，又打量起那空白的一面，这扇面倒是适合画幅山水图景。不过现在也不是想这个的时候。幽兰把扇子收进怀里，一把把洛羽压在了桌子上。
　　“洛姐姐大半夜的，把我勾引到这里来，就是为了送给我这个？”
　　她压了半天的火气再也憋不住，那眼底的红戾又泛了出来。
　　洛羽苦恼，怎么自己就把帝君修了魔道这事在这关键时候忘记了。她急忙解释道:“我不是.......”
　　那汹涌的吻却已经把她要说的话堵住。
　　是与是不有何重要。幽兰已将那人双手死死抓住，把洛羽压在那梨花木书桌上，让她动弹不得。
　　幽兰的眸子有些阴沉，她低声说道:“以后只能我叫你洛姐姐，得说好了。”
　　洛羽噗嗤一笑:“怎么你还计较这个......”
　　那人又朝她吻来。非得不让她把话说完么。
　　——
　　她现在太渴望得到这人了，一刻也不愿意同她分开。
　　也不愿意她的心里再有别人。
　　——
　　——
　　“我也想让洛姐姐好好体验一番，覆水难收的滋味。”
　　洛羽猛地愣住，惊呼一声，幽兰已经把她横腰抱起，往房间里走去。
　　那可是重华帝君与自己待过的地方，幽兰这是在干什么？
作者有话说：
直接就锁上了，笑死


第 35 章
　　幽兰把洛羽扔在那张床榻上。那张洛羽熟悉得不能再熟悉的床榻，上面曾经都是她与另一个人的气息。
　　幽兰的眼眸依旧是那般低沉，方才的欢愉并没有让她恢复神色。她从怀里掏出了洛羽留给她的黑布，还给了她的主人。
　　洛羽被幽兰蒙上眼睛，心里猛的一抽。已经是许久没有体会过这般视线被剥夺的滋味，心头百般滋味同时涌出，竟一时不知该说什么好。
　　她听得幽兰在衣柜里翻找着什么，于是问道:“帝君你在找什么？”
　　幽兰低沉着嗓音回道:“想找找看洛姐姐与别人曾经的痕迹。姐姐你与别人在一起这么多年，怎么会什么也没留下呢？”
　　洛羽听到她这声音，一时恍惚，可她是幽兰，不是那人。
　　“落叶归根，这里终究不是我的家，我自然是把东西都带回魔界去了。”
　　“噢？所以你都还留着么？重华帝君送你的物事？”
　　洛羽摇了摇头，答道:“我已经深埋起来了。”
　　“埋在了哪里？你的心里？”幽兰已经回到了床边，此刻正挨在洛羽身上，依旧用着那低沉嗓音，洛羽不知她又是为何。
　　“在忘川河边，我已经忘掉了。”
　　“便如你一直说的么，都忘掉了？”
　　“幽兰！”洛羽忍不住轻喝道，“我现在心里只有你一人！重华帝君的事，早就过去了，不论你与他是何关系，你是你，他是他，我又怎么会分不清。”
　　“我总怕你分不清，我只想怪我自己，怪我是他的魂魄所生，也怪我惹你想起了他，更怪我怎么会偏生这么爱你！”幽兰有些生怨，她伏在洛羽怀里，深吸了一口气。
　　“爱我是错么？”洛羽揽住她，淡淡道。
　　“爱你怎么会错，我愿意错千遍万遍，我也不会后悔爱上了你。”幽兰抓住了那人的素手，轻轻吻着。
　　“我亦不会后悔爱上了你。”洛羽摸索着那人的脸颊，在她额上浅吻。
　　“当真么？”
　　“事到如今，我再骗你，也骗不了我自己啊。”
　　洛羽叹了一口气，却感觉怀里的人用那温热气息在自己身上寻找着什么。
　　-
　　可被折腾了两次，全身都没了力气，洛羽瘫在床上，不愿动弹。
　　这人还真是不罢休了。
　　洛羽气恼，又扯出了她的头发。
　　“帝君这么想，不如过来些。”
　　过哪里来？明明都离得这么近了。
　　洛羽见她不动，叹了口气。
　　“过来。”
　　——
　　洛羽已经摘下了眼睛上的黑布，看着这泄气的帝君，忍不住笑了几声，她柔声说道：“快去洗洗，都是水，脏得很。”
　　“我们一起去洗吧，肯定都脏透了。”
　　幽兰恍惚中才想起，这里好像是重华帝君的院子，她同洛羽要去哪里洗啊。
　　大半夜的，想来应该没有人在外面晃悠罢。不如还是溜回去好些，不然可没衣服换洗。
　　可洛羽却笑道：“这院子后面有个小温泉，我们一起去泡泡。想来你们神界应该常年都有人来这打理罢，那水肯定是常换的，而且换洗的衣服，这里可不是有好多么？”
　　“可是...”
　　洛羽才不管她可不可是呢，拉着她就往院子后面去。
　　果然如洛羽所说，那池水自然是有人常常更换，干净得很。幽兰斜靠在洛羽身上，帮她擦了擦脸。
　　神界已经看不到幽夜星光，只是天上的云彩常亮，在夜晚也有五彩的云朵飘过，悠然颐神。
　　洛羽静静说道：“要是这里也能看到星星，那该多好。”
　　她喜欢夜间的星光，因为迷途旅人看到星光时，便知前路方向。
　　“那下回我让司命搬些星星放在头顶呗，倒也是可行的。”
　　洛羽噗嗤一笑，捏了捏她的脸颊：“我只是玩笑话罢了。”那红眸柔情似水，静静看着她，“有你做我的星星就够了呀。”
　　两人依偎着，那池水水温正好，天地辽阔，云烟缭绕。总觉得人生一世，便如青青浮华幻境一场，最后兜兜转转，仍是回到了原点，回到了这里。
　　幽兰叹然道:“皓月若无心，彩云亦难追。尝遍尘寰怯流连，莫待红雨落，方知伊人心。”这是博礼写给隳离然的那首词的另一部分，其实写的是隳离然对博礼的情意。洛羽第一次听她念时就很好奇，为何幽兰会记得，按道理来说，这词早就久远得被人遗忘干净了。
　　“帝君怎么会记得这首词？”
　　幽兰答道:“博夜告诉我的。那时我问了她关于你师父的故事，她把这词说与我听，我便记住了。”
　　“其实博礼神君还写过一句，我自己喜欢，便记了下来，后来有时间，自己给这词加了一句话。”
　　“长亭芳草，遇汀兰，逢春风，伊人如梦。只待有情，回首灯下，情阙白头，亦如常。”
　　“回首往事，想来，这一生兜转，仍是回到了原点，遇到的，也是命中注定的人。”
　　“可我不后悔，既然爱上，我便爱了，与你同往，共度此生，只要有你在，我便不会再迷茫。”
　　“有彼此，就够了呀。”
作者有话说：
这两章真是刺激，可惜


第 36 章
　　最后两人在池子里泡到了下半夜，实在疲累得不行，才回了房里歇着。
　　第二天两人是被晴翎在外面喊醒的。
　　“帝君今天得上早朝。”
　　听到早朝这个字，两人呲溜一下就从床上弹起来了。
　　怎么这才回来两天，就要上早朝了。
　　神界向来都是一个月左右才有一次早朝，因众神君常常不在神界，幽兰也不指望她们能来参加，这说是早朝，其实也不过是个仪式而已。
　　不过，晴翎为什么会找到自己啊？！
　　幽兰同洛羽急急忙忙穿了衣服出去，见晴翎满脸非礼勿视的表情，遮掩着脸走掉了。
　　难道说昨晚的动静实在太大了些？
　　两人急忙回了幽兰的院子，洛羽给幽兰梳妆打扮，动作倒也是熟练得很。
　　幽兰好奇问道:“为何你那时没了眼睛，还得做这些杂事。”
　　“若我什么也不做，不闲得慌么？”
　　洛羽给她描眉，束发，上了红妆。
　　幽兰静静看着镜中的自己，清冷的眉眼比起第一次晴翎帮自己上妆时柔和多了，想来那三百年如云烟一般，眨眼便过，此刻身旁也多了相伴余生之人。
　　有时觉得，自己这一生，该不会是为了那人而生罢。不过自己终究是自己，如今是九重天的帝君，那便还是得继续担起帝君的责任。
　　恍神，忽听得耳边有人柔声说道:“陛下，在想什么，该更衣了。”
　　嗯？幽兰抬起眸子，洛羽已经把衣物准备好，只待她起身了。
　　幽兰想接过，可洛羽却执意要帮她。
　　“陛下让我来帮你便好。”
　　洛羽盈盈笑着，幽兰也不再固执，她静静站好，让洛羽帮她把一层层重衣套上。
　　也不知是谁想出来的，非得让帝君穿七八层衣服，真是累死个人。
　　不过穿好后，帝君的气势便油然而生，洛羽打量着，对自己的手笔表示满意。
　　洛羽给帝君挑的是黄白色系的重衣，上面绣的龙凤是烫金黑色，里衫与外袍都是素白色，只有两层半袖重衣是黄色。配着深蓝刺绣长腰带，金革玉腕，好一派气势。
　　只是被洛羽这般瞧着，幽兰忍不住面上一红，掩袖遮住了。
　　洛羽轻笑一声，这人就是这般可爱。她柔声道:“好了，傻木头快去罢，我在下面偷偷陪你。”
　　幽兰应了一声，出门乘云车而去。
　　众神听晴翎神君说道今日要行早朝，都纷纷奇怪，帝君已经离开了九重天好些日子，今日可是终于回来了？
　　当帝君缓步坐上龙椅时，大家才恍惚回神，纷纷行礼跪拜。
　　洛羽偷偷躲在朝天门后，远远地看着帝君，掩面偷笑。谁能想到这高高在上的神界帝君，昨日还在同自己承欢。
　　而且这才分开了一会，幽兰的目光就不停朝她寻来了，显是知道她在这里，才能安心。
　　洛羽回想起初见幽兰时，她也是这般端坐在帝君座上，只是那日，她紧张得很，小眼神不安的看着晴翎，也不知道她在想些什么。
　　今日的帝君显然因为自己在，兴致也没了多少，恹恹地撑着手，说道:“有事启奏，无事退朝。”
　　前排的一位天君站了出来。
　　“臣有事要禀。”
　　帝君点了点头，示意他继续说。
　　“之前仙妖大乱，庭内仍有许多老臣不服帝君所判，这轻描淡写的惩罚对妖界起不到任何警示作用，近日听闻妖界中又有动乱，希望陛下能明查。”
　　“妖界动乱？朕倒没听说过。”
　　“听闻苏漪君想禅让妖王之位，虎妖之众不服，正想起兵造反。不过已被苏漪君镇压了。”
　　幽兰想道:虎妖之众有反心，多半是与莫离的事有关，那这看来还是洛羽的责任了？这可有些不妥。不过苏漪君让位一事，的确是件大事，她要让位给谁呢？
　　“之前对妖界的判罚，朕不会再改动，此事莫要再提。至于妖界异动，朕自会处理。”
　　那天君听得帝君发话，心中虽仍有不服，但也只能退回了队伍中。
　　接着晴翎走了出来。
　　“陛下，青羽魔君昨日派人送来了生辰大宴的请帖，贴上写道:青羽魔君正值五千年岁，要隆重办一次生辰大宴，邀请六界来贺，时间定于下月。不知这贺礼一事，陛下想指派谁去办呢？”
　　洛羽有些惊诧，怎么青羽突然就要办生辰大宴，虽然她生日的确还是在这时候，可她向来不会办这等劳民伤财之事，上次她办生辰宴，还是因为隳离然回来了，想好好同她们姐妹几个一聚，才办了个小的生辰宴，这次为何会突然想宴请六界？而且之前在魔界时，也没听得她说过这事，这人又是在谋划什么吗？
　　幽兰四周环顾一圈，思索了一会，指着羽霖神君说道:“让羽霖神君去罢，她对魔界事务向来熟悉些。”
　　羽霖顿时愣住，帝君这是故意的吧，知道自己向来讨厌那些个魔修，就非得这样折磨自己？只听晴翎在前面咯吱咯吱的偷笑，气得简直想一巴掌把她拍死。谁知身旁的暮神君也开始笑起来。这两人的笑声引得幽兰也忍不住想笑起来，可在这么多人面前，她还是忍住了。
　　羽霖咬牙切齿应道:“陛下，老臣无能为力，还请换个人选吧。”
　　幽兰偏了偏头，疑惑道:“朕听翎神君说，羽霖神君向来与魔界众魔君交好，这安排可不妥？”
　　晴翎又笑得大声了，暮神君已经跑到她身旁开始窃窃私语。
　　羽霖瞪了她们两一眼，恨恨道:“臣向来与魔界众人不合，还请陛下三思。”
　　“这般吗？那更需这次机会让你与魔界众人熟悉一番了，还请神君莫要推辞。”
　　这三人是铁了心要自己出丑，可自己能怎么办呢。
　　羽霖见实在无法推辞，只能无奈咬牙接下。
　　那身旁两人仍是在窃笑不止，憋得满脸通红。
　　幸好已无人再启禀，幽兰宣了退朝，那两人瞬间便哈哈大笑起来。羽霖知她们是故意的，当场拂袖而去，却在朝天门撞见了那红眸魔君，正朝她盈盈笑着。
　　当着是气不打一处来，可这毕竟是在神界。羽霖朝洛羽冷哼了一声，径直走掉了。
　　洛羽无奈的叹了口气，幽兰这般使坏，只会让羽霖更记恨自己了，她这是作何呢。
　　散朝之后，众人徐徐退去。幽兰已经同方才笑得正欢的两人笑谈起来，洛羽也走了过去。
　　“这下可真是把羽霖气死了，我们几个得想法子别让她杀掉才行。”
　　好像没人发现她已经走过来了。洛羽幽幽说道:“你们几个一起出的主意？”
　　那三人被突然出现的洛羽吓了一跳。
　　幽兰连忙挥手道:“我只是随口说的而已。”
　　晴翎也赶紧说道:“我之前没跟帝君提过这事。”
　　只有暮神君在哈哈大笑直不起腰。
　　洛羽眯了眯红眸，看向幽兰:“我自己都不知青羽要办生日宴一事，怎么帝君就已经知道了？莫非你们想瞒着我什么？”
　　幽兰说道:“我也是昨日才知道了这事。”
　　“昨日？”洛羽凝神思索，昨日幽兰明明都同自己在一块，莫非是她去桃花林时有人告诉她的么？可那段时间晴翎正同自己在一起，她又是从何人口中知道了这事。
　　不过她们这般对羽霖，也太不厚道了罢。
　　洛羽询问道：“羽霖神君她可不会有意见？”
　　暮神君又哈哈大笑了起来。似乎这般捉弄羽霖她倒是开心得很。
　　晴翎答道：“洛君主不必担心羽霖神君的事，我们同她玩笑惯了，她不会介意的。”
　　羽霖竟然是这般大度的人？自己看着她可感觉不像，每次遇着自己都喊打喊杀的，也没见得她哪次要对自己手下留情。
　　不过晴翎发了话，洛羽也不理会这些了，到时候这烂摊子，她可得让幽兰自己收拾。
　　接着晴翎提到帝君修魔的事，叮嘱两人可切莫在众人面前漏了陷，要是被其他人知道，保不准会怎么想。
　　这六界杂事，果然都逃不过晴翎的眼睛呢。
　　洛羽心里暗暗念道，可能也只有晴翎这般的闲人才有心思管这六界杂事了，也不知她家那位会不会对她有意见。
　　幽兰想着，因血月之期又近，她同洛羽在神界又呆了几日，便又回了魔界。
　　洛羽一回到魔界，便去质问青羽为何瞒着自己办了这个生辰宴，可青羽非得跟她绕圈子，硬说是自己生辰，且好事将近，要好好纪念一番。
　　洛羽更是不快，好事将近，到时候魔界又得破费一番，这小气的姐姐什么时候突然变得这么大度起来。
　　可青羽嘴风紧得很，任洛羽怎么撬她，她也不开口。
　　无奈，洛羽打算晾她几日，反正现在幽兰陪着自己，自己也不用再去同她鬼混。
　　隳离然也带着两父女来了魔宫，雨清璇则有事回了仙界。
　　幽兰每日同洛羽修炼，无事时便去同隳离然讨教些魔道修法，进步倒也比之前更快了些。
　　博夜则同洛羽请教起做菜来。博夜这粘人精，天天缠着洛羽，惹得幽兰阵阵不快。某日青羽点破了幽兰的小心思后，博夜再也不敢这般缠着洛羽了。


第 37 章
　　血月月满又近了。
　　此刻魔宫上下正为了生辰宴一事忙活着，几乎没几个人记得血月一事了。
　　许久没回来的霜羽也来帮忙打点事务，幽兰听说这事，才想起自己好像除了见过青羽白羽，竟还未见过凤羽同霜羽，于是好奇之下，正好听得霜羽在前殿帮忙打点杂物，便同洛羽去找她了。
　　要分清她们五姐妹的名字还真是有点难度。不过外貌上倒是好区分得很，光是看眼睛，便知晓了。
　　霜羽一双眸子，一边是湖蓝色，而另一边是血红色，与其他人完全不一样。
　　且她人虽然长得清冷，但心肠倒是热忱得很，一看到幽兰便同她拉起了家常，让幽兰险些想转头跑掉。
　　霜羽喜欢在人界游历四方，因此也沾染了不少的江湖气息，幽兰听她讲了些人世的江湖事，不禁连连称奇，原来这人世还有这么多尔虞我诈的互相争斗。
　　至于白羽则太冷冰冰了，总让幽兰觉得不敢离她太近，怕被冻着。
　　凤羽还未回来，幽兰开始好奇起这位胡青丘的亲妹妹，是不是和那狐狸一样的德性，还是与她截然相反？
　　她们些五姐妹也太有趣了些。
　　回了洛羽的寝宫，幽兰同洛羽说了自己的想法，洛羽笑了好一会，解释道:“我同青羽是混沌魔丹所化，年纪上，她比我大一些，因此她便是老大了。白羽她们三个，都是师父被钉住后才遇到的她们，青羽待她们如亲姐妹，因此便给她们取了这样的名字。小白是青羽从忘川河边捡回来的小花妖，霜羽则是神族留下的遗孤，青羽见她可怜，收留了她。小凤羽你应该也知道，她是胡青丘的亲妹妹，她们一个是妖狐，一个魔凤，苏漪君嘱托青羽照顾好她，所以青羽便收养了她这个最小的妹妹。我们也向来疼爱她得很，只是养得她有些娇气，跟她说，她也不改。”
　　幽兰接道:“那你们这般宠她，她肯定是这般了。”
　　若是自己有四个姐姐宠着，自己肯定也肆无忌惮些，更何况还有个神仙般的洛姐姐呢。
　　洛羽无奈道:“若不是因为她，连缺阁阁主也不会遇到神界帝君了。”
　　幽兰一愣，问道:“为何？”
　　“这连缺阁还不是因为她才弄出来的，我只是平日无事，帮她打理罢了。因怕别人说魔君掺和这经商之事，对大家不公，加上小凤羽自己喜欢，非得遮着面目，所以我也才做了那打扮。只不过没想到，这样子倒可以同帝君好好相识一番了。”
　　幽兰哼了一声，恼道:“之前玩弄我倒是开心，若我没有看过那三生石，只怕是要被洛姐姐骗得团团转。”
　　洛羽捏了捏她的脸颊，安抚道:“那还不是因为长恭的事，我回了魔界，连缺阁正遇上事，我脱不开身时，却被他几次三番的骚扰。我自己又不是他对手，同青羽说了，那时她忙着同妖界交涉，也赶不及来帮我。正巧遇到你，我便想着把你留下，若是再遇到他，我也好歹有个帮手。可谁知你来了之后，他竟再也没有出现了。”
　　幽兰恍然大悟，原来洛羽把自己留下是为了这般，不过真要她出手，恐怕也是拖油瓶罢了。想起自己害得洛羽中了两箭，她心里就百般过意不去，幸好没留下疤，不然她只怕得时时挂念这事了。
　　“所以长恭后来为了解决我，便利用那戾气一事，想引我走火入魔。”
　　洛羽点了点头:“想来是这样。不过长恭为何会知道你魂魄中戾气一事，且当年重华帝君为何会被戾气所伤，我也是不知道的。想来还是得需要找个明白人问问才行，顺便可以让他帮我们些事。”
　　洛羽怎么总是能找到些人帮忙？幽兰偏头，问道:“你说这人，又是谁？竟这般神通广大。”
　　洛羽悠然一笑:“过几日便知，你别急。”
　　这人就非得这般留悬念呗，幽兰哼了一声，有些不快。洛羽又捏了捏她的脸颊，调笑道:“今晚双修时，给你快乐些，可好？”
　　那自然是太好了。
　　“洛姐姐可得说话算话。”幽兰一把抱住她，一下子把那不快抛到九霄云外了。
　　洛羽盈盈笑着:“我一向说话算话。”
　　幽兰同洛羽欢愉了一夜，果然双修真是一举两得，幽兰觉得难得洛羽说话算话，高兴得不行，再想到血月月满将近，也不知道到时候两人可以一起玩些什么新花样，心里更是兴奋。
　　可到了那日，洛羽却拉着幽兰往那池子去。
　　为何还要去泡池子啊！
　　幽兰又怨又气，可洛羽却盈盈笑着，似乎有什么秘密不告诉她。
　　洛羽同幽兰坐在池子边，幽兰宽松的大袍披在洛羽身上，两人依偎着，等血月月满。
　　洛羽正想安慰安慰这个傻木头，却见一个灵俏的少女捧着外衣，身上只着了一件单薄黑色中衣便走了过来。
　　见着两人，少女猛的吓了一跳，手里的衣物也差点急忙要丢到地上。慌乱中，幽兰看到她额间的业火图案，惊奇的“咦”了一声。
　　“小凤羽？”洛羽方才还在想着怎么安慰幽兰，被这突然出现的小凤羽打乱了思绪。
　　凤羽一张小脸涨得通红，已不知道该走还是留下。
　　“啊，洛羽姐姐，我，啊非礼勿视，我这就走！”
　　说完，凤羽一溜烟就不见了踪影。
　　幽兰忍不住笑道：“是我们太吓人了么？”
　　洛羽也调笑道：“那可不，陛下坐在这里，那气势早把没见过世面的小凤羽吓坏了。”
　　“那，洛姐姐怎么不去安慰人家呢？”
　　“这样不就是安慰了么？”
　　那双唇忽的贴近，幽兰闷哼一声。
　　“先安慰我的傻木头才是。”洛羽轻笑着，又吻上了她的唇角。两人交缠相吻了一会，感觉池子里的寒意越发的重，身子也越发的热了。
　　血月升起了。洛羽拉着幽兰往上次那小洞里走去。
　　幽兰想起上次在这狭窄的小洞中同洛羽交缠，面上不自觉的红了起来，此刻她也想好好再同洛羽这般欢愉一番，可洛羽硬拉着她往那洞穴深处走。
　　上次的时候，自己明明感觉这只是一个狭小的小洞口，完全没有看到这洞竟有这般幽深，难道说，是因为血月这洞才会打开么？
　　越往里走，身子的燥热也就慢慢少了。幽兰眼前开始出现朦胧的黄色雾气，她深吸了一口，觉得这味道有些熟悉。
　　雾气越发的浓，突然，两人穿出了那雾气，眼前突然出现了一片世外景象。
　　一道瀑布从天而降，天上四处流溢着五彩水波，汇成了那道无根的瀑布。瀑布落在眼前一块平地上，却凝成了一个小水潭，波澜平静。那平地好似漂浮在空中，四周皆是白茫茫的雾气，看不到边界。
　　平地上有许多幽兰从未见过的奇异花草，花香四溢，醉人心脾。
　　幽兰问道：“这里是什么地方？”
　　却听得一个洪亮遥远的声音答道：“这里是鸿蒙之境。小妮子，怎么你还把别人带进来了？”
　　幽兰四处张望，却不见来人。鸿蒙之境，幽兰在书上听过，听闻万物始生，就是因为鸿蒙祖师爷用鸿蒙之气凝造了第一个生命，最初的那条蛇便是伏羲，再然后，女娲也化了形，她奉祖师爷之命造出众凡人，这也是世界初始的故事。
　　而苏漪君，莫芊离，赵瑄都是鸿蒙祖师爷座下的神兽，是创生之始一直活到今日的老一辈人物了。
　　想来刚才回答自己的人，定然就是鸿蒙祖师爷了。他说的小妮子，可是指洛羽？
　　洛羽朝他大声道：“祖师爷莫见怪，这是神界的帝君，我与她有些疑虑，想请教一下祖师爷。”
　　那天上的云彩忽然飞近，凝成了一个人形，是一个白须飘飘的老头子，他身上散着黄色流光，坐在一朵五色云朵上，显得神采照人。
　　鸿蒙祖师爷一边顺着胡子，一边打量着幽兰，不禁叹道：“没想到这女娃子，竟是这般来头。”
　　洛羽故意偏头问道：“什么来头？”
　　“且随我来罢。”
　　鸿蒙祖师爷一挥手，两人眼前出现一个通道，他已先飘了进去。
　　两人对视一眼，也走了进去。
　　眼前情景一变，显出洛羽与重华的往事来。原来祖师爷是给两人亲眼看看这过往之事，幽兰觉得自己已经看过，便不想再看，可又听得祖师爷说道：“小女娃莫心急，你们身在此中，就应该想想，来解惑，可惑在何处，是否是因为太多细节被遗漏，所以需得从头再想一遍。”
　　幽兰恹恹道：“可我已经知道自己是重华帝君魂魄所生，还需再看一遍么？”
　　“你若不愿看，那让洛羽小妮子自己看便是了。”
　　洛羽轻轻拉了拉幽兰的衣袖，朝她笑了笑：“别怕，我在这里呢。”
　　幽兰心中定了定，继续看那雾气上的画面。
　　重华帝君倾心于洛羽，可是在那大殿上？
　　不是，重华帝君在桃花林中，又再一次碰到了洛羽，那时，洛羽又为了起舞了一次，这次，她盈盈笑着，已不似第一次时拘谨。
　　乱魔之乱，重华帝君随已派出神兵镇压，可隳离然不愿神界插手这一事，竟与神界众人大打出手，乱战中，筋疲力尽的洛羽燃了自己魔丹，想拼死一搏，她杀了一位神君后，戾气反噬，险些失了性命，是重华帝君救了她。
　　可洛羽却不知，戾气反噬之时，她把重华帝君误伤，也害得他被戾气伤了魂魄。
　　看到这里，洛羽心中一惊，原来重华帝君被戾气所伤，竟然是因为自己么？当时她被反噬后，便失了理智，也再也不记得之后发生的事，直到自己在魔宫里醒来。
　　也难怪青羽说过，帝君把自己抱回来，也不是第一次了。
　　后来的事两人也都知晓了。
　　那画面开始跳到了重华帝君死后。
　　东炎为了让重华帝君回魂，他辛苦去寻那魂魄，最后却只找到了一魂一魄。
　　只有一魂一魄又怎么能回魂，他尝试了无数次，皆以失败告终。可他也不愿放这剩下的魂魄入轮回，终于在漫长的寻求下，他发现另一个法子，鬼妖的傀儡术。
　　于是他按着重华的模样造出了幽兰。可他为何选择要造出一个女子，而非男子。只因他想着要把幽兰留在身边一世，若是女子的身份，倒好说得过去些。
　　可傀儡终究不是真人，东炎已经渐渐厌倦了这般操纵着她，更何况她长着一张重华的脸。
　　再三思索下，他把那一魂一魄放入了幽兰体内。
　　只是一魂一魄，仍是不能让她生出意识。直到某一日，天地异变，星象逆转，那一魂一魄竟引生出了其他二魂五魄，幽兰这才成了一个真正的人。
　　“所以你不会是重华，也并非重华，你就是你自己，你的二魂五魄都是你自己所生的，重华的一魂一魄只是一个引子罢了。”洛羽拉住幽兰，看着她那失神的蓝色眼眸说道。她知道幽兰看着这些往事，已是百感交集，她总是怕这事让她们两耿耿于怀，可现在已经明了，自己对她是真心实意，还有什么放不下呢。
　　“我总是怕活在东炎与重华的阴影中，可只有遇到了你，我才觉得自己应该是为自己活着，因为有你在，我便不怕了。”
　　说着，两人相拥着轻轻一吻，惹得鸿蒙祖师爷连啧了几声。
　　“你这小妮子，倒也是厉害，这神界帝君，每每都被你迷得神魂颠倒的，也不知是孽缘还是命里定数了。”
　　这话怎么又听得青羽说过了。
　　洛羽轻笑一声，说道：“我何曾让她们被我迷住，都是她们自己先动了心。”
　　祖师爷叹了口气：“玩笑话罢了。现在我已经为你们解了惑，小妮子还有什么事要提么？老人家被你们叨扰得久了，想去歇会了。”
　　洛羽惊奇道：“祖师爷一个人在这里呆着，难道不闷么？上次还说让我来陪你说说话，怎么现在倒要赶人走了。”
　　“还不是因为风落舒那不省心的，我还得去帮她收拾烂摊子。不说了，若你们没事，我便走了。”说着，他便想飘走了。
　　洛羽急忙道：“祖师爷别急啊。我想有一事相求。”
　　“说罢，只要不要再像上次一样，求着我把隳离然复活便好了。”
　　幽兰惊奇地看着洛羽，原来隳离然活过来，是因为洛羽来求了祖师爷么？
　　“帝君修了魔道，便要被血月所扰，我想不如把这一事给她省去了，免得她烦心。”
　　幽兰疑惑道：“为何？我被不被血月说扰又有何关系，那你呢？”
　　洛羽指了指她的眉心，不省心的说道：“你啊，你可是神界帝君，若是被她人知道了你修魔一事，六界肯定会一番大乱，这事得藏好才行。至于我，我本就是魔修，这事对我来说，早就已经习惯了，哪里像你，你可要担太多责任了。在我面前傻可以，可这天下大义，我觉得你还是明白的。”
　　幽兰知道洛羽是为了她好，她也只能应下了。洛羽为她着想这般多，她还未能好好回报洛羽，心里又内疚了些。
　　鸿蒙祖师爷帮幽兰去了这咒后便挥袖走了，两人沿着原路离开了这鸿蒙之境。


第 38 章
　　出了那小洞穴，幽兰觉得身上已无被血月影响的燥热之感，不过洛羽可就免不了了。幽兰瞧见洛羽那急切的神色，哼笑一声，抱起她就往宫里去。
　　两人在床上欢愉了一夜。
　　经历这一次鸿蒙之境的解答，幽兰彻底放下了心中的不快之事，她现在只想好好与洛羽珍惜当下，与她好好过日子。
　　三日之后便是生辰宴了。
　　洛羽帮幽兰梳妆后，幽兰提出也要帮洛羽梳妆。
　　镜中人是自己爱慕之人，即将要迎娶的女子，幽兰细细为她描眉，看她的眉眼在眼前变得精致美艳，那血红色眼眸已不需要任何装点便可绝美众生，红纸轻抿，那红唇生了颜色。幽兰静静打量着她，不自觉的笑着，原来为心爱人上妆是这般感受。
　　“傻笑什么呢，宴会就要开始了，还不快穿衣服。”
　　因是大喜日子，幽兰选了身红衣黑裙，外面则套着两层黑红色烫金衣袍，洛羽没啥好讲究的，她仍是穿了身大红色长裙，外层也则套了一身深黄色大袖披风。
　　两人并肩走出去时，倒真像一对新人，喜庆得很。
　　宴会还未开始，幽兰不知羽霖准备了什么礼物，她生怕羽霖气急，一会搞出些什么幺蛾子，丢了神界的面子。
　　羽霖带着几个神将天君一起来了，虽然脸色是不太好，但礼数还是做得周全。羽霖给青羽准备了一把寒铁长枪，那寒铁是万年寒冰下的玄铁，这矿材是世间罕见之物，羽霖还特地找了神界最好的锻造师，把这长枪的枪尖造得极其精致好看。
　　的确是个送礼佳品，难得羽霖在这么短短几日便办好了这事，幽兰想好好奖赏她一番，却被她拒绝了。
　　“下次陛下莫再折磨老臣便是了，晴翎与乔夕捉弄我是可以，可陛下也这般，实在是老臣心寒。”羽霖说得认真，令幽兰心里一惊，她难道真做错了事？
　　可洛羽却笑出声来。
　　“你什么时候就这般服气了，恐怕你是早就准备好了这礼物，不过羽霖神君原来是想送给谁呢？”
　　小心思被洛羽一句话拆穿了，羽霖顿时脸红一片，她哼了一声，说道：“我想送谁，可要你管？”
　　洛羽凑到她耳边，嬉笑问道：“你该不会是看上我家哪个不靠谱的妹妹了吧？”
　　羽霖急忙应道：“不是，不是你家的妹妹。”
　　哪还有谁呢？
　　难道是青羽哪个不靠谱的徒弟？最近青羽也没收几个新徒弟呀。
　　罢了，也难得这万年老铁树开了花，万一把她惹急，她还得咬自己呢。
　　幽兰心里闷哼一声，洛羽怎么嘴上说着与羽霖百般不合，可听她说一句不着调的话便知了她的本意，反而自己还差点上了当，这两人还真是熟稔得很。
　　羽霖也附在洛羽耳边悄悄说了一个名字。说罢她立刻躲到另一边，不再理会两人。
　　洛羽恍然大悟，轻笑一声，瞧着她别扭样子，拉着幽兰走开了。
　　幽兰问方才羽霖同她说了什么，可洛羽只是做了一个噤声的动作，不告诉幽兰。惹得幽兰又心痒痒。
　　“一会便知了。我们先去入座。”
　　青羽安排她们五姐妹同隳离然坐在主座两边，而神界众人则是座下最靠近主桌的一侧。妖界众人则就在幽兰的对面。
　　已是许久没见到胡青丘与赵瑄，这次众人见到赵瑄都纷纷惊奇，因凤神已近数千年未管过妖界同六界之事，怎么这次青羽的生辰宴会，竟惹得凤神出世，再联系之前的传闻，不知苏漪君要禅让的是何人。
　　这次妖界也一起来了两位重要人物，一起给青羽带上了贺礼。
　　洛羽看着青羽波澜不惊的表情，想着她平日光是想到收到贺礼时，就已经是两眼发光，可绝不是今日这般冷淡模样，难道她这次当真醉翁之意不在酒？
　　众人已经落座毕，青羽起身欢迎了一番四方来客，接着便是送上贺礼的环节。
　　青羽看到神界派出的竟是羽霖时也不禁惊讶了一下，羽霖将那寒铁长枪送上，见洛羽已经在朝她使眼色，她便点头回应，退了下去。
　　这两人怎么突然从仇敌变成眉来眼去了。青羽问洛羽道：“她这是什么意思？”
　　“这枪她想送给清川，只是借你之手而已。”
　　“清川？”青羽一愣，这两人的孽缘还没断的么？清川受了这么重的伤，还因羽霖修了魔道，两人纠缠了这么多日子，这么多恩恩怨怨，清川已不想再提这事，可羽霖怎么还未放下，偏爱惹火么？
　　青羽叹了一声气：“罢了，清川这几日不在，我过几日再把这长枪给她罢。”
　　洛羽也听说了清川与羽霖的一些事，可她倒没想到羽霖会对清川生了情意，她原本也以为清川只是羽霖的又一个仇家罢了。
　　“她原本还对我与帝君的事反对得很，可现在她自己也不是着了道。”
　　青羽无奈道：“她这是恨什么，来什么罢了。”
　　“又或许是恨至深，爱之切呢？”
　　接着胡青丘提着贺礼走到了青羽面前，胡青丘还没把贺礼打开，青羽已经急急忙忙接过，让他人继续了。胡青丘心中不乐，自己悉心给青羽准备的好东西，怎么就被她这么折腾了。
　　胡青丘还没能好好看青羽两眼，便被她赶走了。她嘴角撇了撇，闷闷地回座位坐下。
　　赵瑄忍不住说道：“都是要做妖王的人了，还对她这么在意呢？”
　　胡青丘哼了一声：“当不当妖王与我喜不喜欢青姐有什么关系。”
　　赵瑄叹了一口气，不再理会她。她站起来朝青羽说道：“我妖界还有一礼相送。”
　　青羽示意赵瑄送上，却见她身上猛然一阵金光四溢，瞬间一声凤啸九天，化身金羽凤凰，身后五彩鎏金，朝天幕飞去。
　　小凤羽看着这一幕，也站起来，满脸羡慕。
　　“青羽姐姐，我也要去！”
　　青羽无奈，只能让她也一起去。
　　瞬时，那永夜天幕上出现了两只金羽凤凰，一只九尾红羽，一只则是五彩飞羽，那双凤齐鸣，威严震撼。
　　凤神出世，众人已经惊诧不已，这下再看到双凤齐飞的奇景，更是连连称奇。
　　胡青丘扇着手中的小扇子，忍不住笑了笑，这顽皮的小凤羽，就是非得跟她的瑄姐姐黏在一块呗。
　　前段时间幽兰在赵瑄那暂住，小凤羽不得不回去打点那阁中事务，整天都在偷偷跟她大吐苦水。
　　而且她的瑄姐姐都没空理会她了，她更是生气。可那是神界帝君同她的好姐姐，思来想去，最后也能气哼哼自己呆着。
　　幽兰与洛羽前脚刚走，她便来了妖界，黏着瑄姐姐，还要赵瑄也带她出去玩。
　　于是三人便出发去玩了好些日子，这也是为何幽兰同洛羽回了魔界找不到两人的原因。
　　赵瑄因她们两个母亲的嘱托，已是发了誓要照顾她们一辈子，所以自然对她们两是极好的。凤羽与赵瑄都同为凤身，她们更是亲近些，且小凤羽自小对瑄姐姐就不是一般的心思，只是赵瑄自己装作不知罢了。
　　胡青丘自己可是个明白人，几次三番想撮合她们，可赵瑄一律装傻，把她的小心思全弄没了。
　　两只凤凰在天幕飞了好一会，落了地。
　　青羽让凤羽赶紧回位置坐好，让剩下的人把贺礼送上，好继续宴会。
　　后来送的礼青羽都是草草收下了。
　　送完贺礼，便开始了舞乐表演。四周琴瑟齐鸣，击鼓鸣声，众人起舞，好一派欢乐景象。
　　幽兰目光看着洛羽，而洛羽也在看着她，两人对视在一块，同时笑了笑，好似春风拂过般美好。
　　座下有人提议，洛羽魔君向来舞姿动人，为何不让她舞一曲。
　　倒也是不错的提议。幽兰走到了洛羽面前，手中变幻出一把锦瑟，伸手邀请洛羽与她共舞。
　　幽兰原来也会弹琴瑟的么？洛羽悄悄问道：“陛下该不会是偷偷同谁学的罢。”
　　幽兰面上一红，答道：“可不是么，博夜她闲着没事教我的。”
　　洛羽偷笑一声，搭上了幽兰的手，起身与她走到台阶下。
　　“她可真不闲呢，又得教你弹琴瑟，还得找我学做菜。”
　　众人看到帝君与洛羽魔君牵了手，两人眉目中情意绵绵，看上去已是定了情。座下又是一阵惊奇，今日究竟还有什么惊奇事，这宴会可真的太热闹了。殊不知，真正的热闹，还在后头。
　　幽兰起手弹奏，那铮鸣音色自她手中而生，她奏的，正是第一次遇到洛羽时，洛羽吹的那首曲子。
　　只听得洛羽一边翩然起舞，一边悠然唱道：“风吹尽落花，沧桑凡世，看遍繁华。未待梦魇尘散，已是情缘短。无若幻世一场，浮华一世，如遇星光，无悔此生。”
　　洛羽回首掩面，大袖一挥，盈盈笑着，如春光流溢此间。两人对视一眼，那幽蓝色眸子早已沉沦，与那盈盈血红，交织在一处，情意已定，已是无悔此生。
　　一曲舞毕，座下众人惊叹起身，那掌声绵绵不绝，直到帝君牵起了洛羽的手，众人才停下。
　　青羽起身朝众人说道：“正好今日大家齐聚在此，我也有一件好事要宣布，帝君与家妹喜事已近，现在昭告六界，望大家到时来贺。”
　　众人纷纷祝贺道：“恭祝帝君与魔君喜结连理。”
　　“祝百年好合。”
　　幽兰同洛羽牵着手，高兴地一一谢过众人。却听得一声巨响，一支穿云箭破空而来，洛羽反应极快，拉住幽兰往后一躲，那箭已是没入地面。
　　洛羽唤出手中厉风，看向那院墙之外。
　　“来者何人？”


第 39 章
　　只见那独眼的鬼妖少女一身黑甲，挽弓突然出现，她身后跟着长恭与他剩下的三名弟子。
　　长恭虽然已经是损兵折将，但此刻他气势丝毫不减，他冲着众人说道:“正巧大家都在此间，也省了我一番力气。”
　　看到来人，洛羽那红眸瞬间燃起了戾气魔光。长恭几次三番想杀了自己，又陷帝君差些走火入魔，就算自己不为了自己报仇，也要为了幽兰把他杀了才痛快。
　　青羽一下跃入场中，手中一把巨刃长刀已经挥出，刀上燃着熊熊烈焰，那是青羽的魔兵辉焰。她冷哼一声，喝道：“果然请君入瓮还是个好计谋，洛羽，仇敌我给你请来了，看这回我们能不能将她拿下。”
　　洛羽轻笑一声，原来这不靠谱的偶尔还是有些靠谱的，她手中厉风一横，笑答：“好啊，我们这就将叫他们有来无回。”
　　长恭带着剩下的三名弟子及那鬼妖少女看着青羽一声令下，魔将魔兵已将他们团团围住。
　　长恭几人心中一惊，原来青羽是早有准备，看得场中，虽然仍是幽兰洛羽几人要与他们对峙，但也已经是让他们好一番应付，再看得座下，隳离然一番看好戏的模样，雨清璇也带了仙界众人在此冷眼观望，若说雨清璇不出手那怎么可能，自己害得仙界死伤了这么多人，就算她当真不出手，自己又能平安从这魔界人手中逃走？
　　这下可真的有来无回了。就不该这般轻敌。也不知当初是为何非要听了人言，进了这陷阱
　　鬼妖少女瞪了长恭一眼，冷然道：“你本说好的，现在已经早就不该作数了罢，你同我姐姐的恩怨，我本不想掺和，现在人家已经布了重重陷阱，六界众人也在此间，我这收钱的，就不想掺和你这破事了。”
　　说罢，那少女就要转身而去，长恭急忙拉住她。
　　“霞，我再加些筹码。”
　　霞冷哼一声，拂袖而去，毫不留情。
　　“恕难从命。”
　　那少女一闪身便消失在夜色里。留下长恭等人面面相觑。
　　损失一名帮手，长恭的脸色已极差，他示意几人也一起离去，可却听青羽冷笑道：“想走，倒是先我们这里的这么多人答不答应。雨仙君，需要说两句话么？”
　　只见雨清璇细细品了一口茶，波澜不惊地说道：“青羽魔君的地盘，还是请青羽魔君自行决定这些人的生死罢。”
　　“这般欺人是何道理！”
　　长恭的五弟子薪尧怒喝一声，手持长枪朝青羽攻去，一时间，那火光同金黄仙气交杂激碰在一处，气息四振。众人急急被那气息振得后退，只有那仍在淡定饮茶的雨仙君瞥见了角落里那一抹白衣。她冷笑一声，趁着混乱走了过去。
　　幽兰同洛羽对视一眼，也各自手持兵器朝长恭攻去。
　　先手幽兰一箭射出，那小弩箭令长恭瞬间一惊，他一格下，洛羽的厉风已经攻至头顶，两人双修了好一般日子，默契十足，这下联手出招，更是如鱼得水。
　　幽兰手中沐离剑剑光已经幻作蓝红色，仙气同魔光缭绕，一时间那场中流光四溢，隳离然看着众人纷纷挡住眼，窃笑一声，手中挥了个结界出去，好让几人打得开心。
　　长恭余下两个弟子也加入了战局，这下樽若青也一跃而入，同羽霖一起帮忙对阵。
　　羽霖对幽兰传音道：“陛下切莫露馅了，这里人多眼杂，我来帮你罢。”
　　幽兰摇了摇头，收了些眼里的戾气，手中沐离剑朝长恭下盘攻去，洛羽仍是在挥棍攻着他身上，两人一并朝他破绽处攻去，两人身影上下交换，长恭冷哼一声，手中长剑画了一个剑阵，突然幻化漫天剑雨出现在两人身后。
　　幽兰一边转身一边挥出魔气挡住了那剑雨的攻势，她提醒洛羽道：“小心！”
　　洛羽点头，专心应敌。
　　雨清璇已经走到了墙角那一身白衣的女子身旁，她听得风落舒轻笑一声，声音清冷道：“怎么雨仙君不去帮忙，倒有心情来管我这个闲人。”
　　“恐怕风大人是不请自来的罢。”
　　风落舒已经掏出了手中转生盘，她看着场中众人相斗，惊奇的“咦”了一声。
　　却听得雨清璇对她冷嘲热讽道：“你倒是厚颜无耻，可又是想做什么。”
　　可风落舒已经拨下了那转生盘。一时，天色变幻，身旁的雨清璇却是又重复了一遍这句话。听得这“厚颜无耻”四个字，风落舒又忍不住笑了笑，回道：“我自然是厚颜无耻的，不然怎么会出现在这里。”
　　风落舒已经满足了，她也不理会雨清璇那脸色再怎么降到冰点，只是淡然挽着手，悠哉看着场中那大战。
　　方才帝君眼中戾气燃起的一瞬，她还以为是自己看走眼了，转生盘倒转一次时间，再看，果然没有。幽兰帝君修了魔道。这其中可有什么奇妙的事情？
　　自上次一别，只是几月过去而已。没想到再见，竟会发生了这般惊人的事情，神界帝君修入魔道，还真是前所未有的奇事，当真有趣呢。
　　雨清璇也在看着场中众人相斗，樽若青已经唤来四处冤魂，一时阴风阵阵，众人头顶也凝起了冤魂阵。
　　“烈雨汐已经同我说了，风曦已经被你再一次关了起来，可这是与我又有什么关系，为何要把我扯入你这无耻的计划里。”
　　风落舒不予置否，笑了笑，说道：“我自然是为了苍生大业，若你们不信，那我也不愿再解释。”
　　“若是谁信了你的鬼话，那才是真的见鬼了。”
　　雨清璇看着洛羽已经一棍击破长恭的剑阵，不禁轻呼一声好。等回过神时，已不见风落舒再回她的话，一转头，发现那墙角已经空无一人，方才那人在的地方，只留下淡淡的余香，显得她曾来过。
　　洛羽已击破了长恭的剑阵，他穷途末路，竟是唤出了旧时仙法，要与众人同归于尽，隳离然看着，缓步踏入场中，手中一挥，血色戾气已将他团团困住，他再也动弹不得。
　　“青羽你这小计策，最后还是得我出场才行。”
　　青羽与洛羽赶紧拉住她的手奉承道：“还是师父最厉害啦。”
　　惹得隳离然轻笑一声，轻轻揉了揉她们的头。幽兰看着也欣慰地笑了笑，洛羽能开心，她也便开心了。
　　余下三个徒弟也被羽霖困住，一起擒拿，押在场中。
　　因是在青羽的地盘上，众人将长恭等人的处决权交给了魔界众人。雨清璇也表示无所谓，毕竟神界帝君在此间，若是裁决不公，帝君应该也会出言调和。
　　谁知青羽一开口便是处死长恭等人，令六界余下之人都大吃一惊。
　　座下有人反对道：“长恭等人罪不至死罢？”
　　“罪不至死？”青羽眯了眯了红眸，冷声道，“恐怕你们这些六界的老不死是太遵守这些所谓仁义礼数了罢，长恭等人煽动妖兵妖将围攻仙界，害得死伤无数，又重伤了冥王大人，在场的大家，要不要问问雨仙君是何感受？”
　　雨清璇已经回了自己的位置，她冷眼看了四周诧异众人，淡淡说道：“我自然是同意青羽魔君的决定。仙界死伤众多，且都是我的门人，若我不为他们伸张正义，还要为了所谓大义而不同意处死长恭，那我岂不是成了仙界的千古罪人。”
　　幽兰也应声道：“朕同意青羽魔君的决定。”
　　洛羽轻笑一声，握住了她的手，与她对视一眼，定了定她的心。
　　众人中仍有不服气的声音，这时，那座下的黄衣的小狐狸站了出来。
　　“我妖界众人同意青羽魔君的决定，妖王听信谗言，才导致了仙妖大战一事，我胡青丘已同妖界众人说明此事，妖界将会服从之后的一切处罚。”
　　妖界这是，要易主的意思了么？众人已经惊诧无比，觉得再发生些什么事情，也都能接受了。
　　胡青丘接着清了清嗓子，转身对众人道：“今日在此，我妖界有一大事要宣布。”
　　那一身白衣的凤神也走到了胡青丘身旁。她从怀里掏出妖王手谕，对众人念道：因仙妖大乱一事，鄙人自觉才疏学浅，现为六界安定，于此间昭告天下，妖王苏漪君即日起，传位与胡青丘，继任妖王之位！
　　座下众人一阵哗然。
　　却听得赵瑄继续说道：“若有不服，今日凤神赵瑄在此，将辅佐妖王毕生，生死相随。”
　　所有人已经全部呆住。这一场宴会，可真的太精彩了些罢。
　　从凤神出世，到用计抓住了长恭等人，又听得胡青丘宣布妖界易主，这六界在这宴会上可是发生了太多大事了。
　　幽兰已经猜到胡青丘会继任这妖王一位，可没想到会是在此时此刻宣布。
　　转头，青羽分明已经愣住。
　　这个喜欢自己的小狐狸，怎么摇身一转，就变成了妖王了？那这么算的话，她的地位可还在自己头上了，这怎么能行。若是，若是日后她欺负自己，那自己可怎么办。
　　洛羽看着青羽脸色一阵青一阵白，忍不住偷笑一声。这人可终于是要认栽了，还是栽在这小狐狸的手上。
　　妖界易主一事结束，那宴会也没了什么大事，青羽因这事心情不快，便草草宣布宴会结束，躲回了自己房间。
　　可胡青丘却追了过去。
　　青羽掩着门，却没想到会有这么一个不要脸的不速之客。
　　那黄衣的小狐狸兴奋地扑到了她的身上。
　　“青姐姐，以后我可就是妖王了！”
　　青羽不知该拿她怎么办好，只能愣愣答道：“啊，方才你已经说了。众人都听到了。”
　　胡青丘轻笑一声，附在她耳边轻声说道：“可我只想与你共度余生。”
　　共度余生？青羽面上红了一片，急急把她推开，惹得小狐狸脸上一阵不快。
　　那方才宴会上还威风八面的魔君大人此刻就像是个呆愣的孩子。她支吾说道：“可，可是，我......”
　　她真的能与这小狐狸共度余生么？
　　“青姐姐又害羞么？”胡青丘轻笑一声，转身离开了。青羽这不要脸的，怎么这么不经逗。
　　青羽看着她离开，不禁懊恼，怎么自己就栽在这不靠谱的小狐狸身上了。
　　那魔界的夜还是这般清冷，胡青丘揽了揽身上的衣袍，叹了一口长气。
　　终究还是要继续等下去么？


第 40 章 正文完结
　　帝君与洛羽魔君的婚期定在了一月后。
　　因为幽兰已下定决心要好好的让洛羽再风光一次，所以这次幽兰打算这喜事要一路从永夜魔界办到九重天。这可就苦了青羽了，才结束一个生辰宴会，这下又来个大婚，预算开支可真的不够啊。
　　她本以为大婚只用神界操办便是，怎么又轮到了她的头上。
　　不过洛羽嫁给帝君这等大事，还是不能马虎。青羽只能苦哈哈的继续准备宴会大事，几个姐妹也留下来帮忙。
　　胡青丘也趁机来找青羽。美其名曰是帮忙，其实大概还是在青羽旁边骚扰她，给她添乱罢了。看着胡青丘把刚布置好的彩帘又换了个颜色，接着又去把桌椅换了个样式，青羽只能摇头叹息，能耐她怎么样呢，只能默默受着。这不可一世的大魔王也有今日这般局面，惹得几姐妹不禁偷笑。
　　幽兰回了神界，亲自操办神界这边的事务，晴翎本想着松口气，可帝君才不会让她偷偷溜掉，她打算让晴翎坐上座。晴翎心里一惊，帝君这是要以她为尊？她可万万受不起。
　　可幽兰认真说道:“晴翎你是我第一个认识神君，又是第一个对我这般真诚的人，登基大典亦是你领着我入座了，这次我大婚，你就不想看着么？”
　　晴翎听她情真意切，只能一把鼻涕一把泪的留下来了，幸好墨梅也抽了时间，来神界陪她，她才没觉得这么难熬。
　　神界已经许久没有过这么盛大的宴会，众人都很高兴能有这般喜事，纷纷回了神界帮忙。
　　直到大婚那日，洛羽跟幽兰已经分开十来日没见面了。果然是一日不见如隔三秋，当天早晨，幽兰已经早早起来梳妆，迫不及待的整备车马，等着吉时一到，便领着一群人浩浩荡荡出发去魔界。
　　洛羽坐在自己的寝宫里，青羽帮她梳妆，这一幕已经经历过一次，可第一次时洛羽什么也看不见，心情也不见得好，这一次她想好好的看看，看看这一切。可青羽非得给她盖红盖头，虽然她知是为了冲个喜，可自己真的不想错过这一次出嫁，为何非得给她盖呢。
　　青羽拗不过她，只能由着她来了。
　　洛羽无奈地笑笑，说道：“我知你心意，只是我已错过了第一次大婚，我只是不想再错过第二次罢了。”
　　青羽帮她细细挽发，也无奈地笑了笑：“这是你的婚事，我自然是听你的了。能看到你开心，我也不枉此生了。”
　　洛羽不禁轻笑道:“你这话，让胡青丘听得，她又得叉腰瞪眼了。”
　　怎么这人又提起胡青丘了。青羽撇了撇嘴，哼道:“她气就气，只要她别折腾我就行了，烦人得很。”
　　洛羽轻笑一声，这人啊，一提到胡青丘就这副噎死样，不过也只有胡青丘才能治得了她了。
　　两人还想再说些话，可外头已经礼乐声近，神界的大批人马已经到了正殿前。
　　喜庆的锣鼓声扰得两人只能加快了些速度，急急给洛羽穿好衣服，青羽已经不得不赶紧往那正殿去，一身直爽大红喜袍的帝君已经金带玉冠立在那里，虽这玉树临风是形容男子的话语，但此刻用在帝君身上倒也合适得很。幽兰见着青羽急急过来，可却没看到洛羽的影子，心中焦急频频往来人的地方望去。
　　青羽知幽兰现在可没什么耐心，但终归是她慢了些，怠慢了帝君。她只能赔笑道：“帝君还请等一会，洛羽她很快就出来了。”
　　抹了抹头上的汗，青羽催又了催宫女，让她们赶紧把洛羽带上来。可洛羽偏偏就不紧不慢，待她踏入殿中，看到了一身大红重衣的幽兰，依旧是那清冷的眉目，却是被喜色衬得这般好看，心中忽的像空了一块，一时不知道该说些什么。
　　那细长白皙的玉指已经握住了她的手，好似相遇在那桃林中时，幽兰握住洛羽手掌的一瞬。
　　洛羽抬起头，看向那人细长的眉目，湛蓝色的眼眸，那如沐春风的笑颜，已失了旧时清冷。
　　听得那人笑意浓浓，小声说道：“洛姐姐，打扮得这般好看，却呆愣愣的，怎么，不愿意同我走了？”
　　洛羽那心中缺的一块总算是猛地落了地，她低头嗯了一声，任幽兰牵着她，往外面走去。
　　晴翎也是许久没有穿上她那九重衣物，现在觉得全身累得慌，若不是身旁墨梅陪着她，她还真的要打退堂鼓了。
　　见帝君牵着洛羽走出正殿，她立刻指挥礼乐继续欢奏，同时领着两人往那已经装扮得极为喜庆的金石车辇去。
　　洛羽同幽兰上了车辇，拉着车辇的九只神鸟一阵欢鸣，一起飞向三生门。
　　三生门，三生魔界，为何这门要叫这个名字，青羽已不知，但她记得那时，洛羽最喜欢那门外的桃花林，连从那桃林里带回了谁也不知。
　　青羽也骑了自己的梦魇马跟在队伍后，看着那桃林在视线中远去，心中感慨万千。昨日之事依旧在眼前，辗转千年，现在已是物是人非。洛羽再嫁，与神界帝君的千年情事可总算是尘埃落定。虽已不知后事会如何，但当下她已找到了余生所托，那便再好不过了。
　　胡青丘也跟上了队伍，她看到了正在发呆的青羽，靠了过去。
　　“青姐，在想什么？”
　　青羽苦笑一声，自己才跟洛羽说这小狐狸的事，怎么转头就看到她了。
　　“在想洛羽的事，她跟幽兰，何曾不是辗转一番才终成眷属，我看着她这千年的几般情事，也心生感慨。”
　　“那你呢？你不想与她人共度余生么？”
　　青羽知胡青丘对自己的情意，可她现在该答些什么才好。
　　“我还没想好。许是这人间还未看遍吧。待何年何月我看遍人间，找个地方好好呆着，也不再管这魔界之事，只是开个小店，打点生意，怡然自乐时，再找个人共度余生。”
　　这个愿望又怎么能实现。青羽叹了一口气，可听胡青丘认真说道：“那我便等到那日。”
　　青羽一愣，看向那弯弯的狐狸眼，可她是这么的认真。
　　“若没有那日呢？”
　　“怎么会没有那日，你这么想了，那便会有。”
　　青羽已经愣住，可那队伍仍在往前走。胡青丘朝她笑了笑，跟着队伍继续往前走去。这小狐狸啊，她摇了摇头，只能打马继续往前。
　　那浩荡的队伍越过朝天门时，一阵烟火礼炮齐鸣，震撼得很。
　　幽兰跟洛羽兴奋地介绍那些烟火的样式，洛羽一一认真听了，又忍不住捏了捏她的鼻子，惹得幽兰瘪了瘪嘴。
　　洛羽掩面轻笑，逗她道：“帝君这般可爱，还是忍不住逗一逗。”
　　幽兰哼了一声，说道：“待会拜堂成亲时，你可得认真点，不然晴翎肯定又有意见了。”
　　“晴翎的意见也需要在意吗？”洛羽偏了偏头，目光到了那话题中人。
　　晴翎正坐在她的青鸟上，怀里搂着那娇小的美人，与她说笑。墨梅察觉到洛羽的目光，愣了愣。
　　不过晴翎毫不在意，继续同墨梅嬉笑去了。这平日清冷得不近人情的神君，在自家媳妇面前，倒是笑得开心。
　　这大喜日子自然也是开心的。
　　隳离然自然也来了，作为洛羽的师父，她同青羽一起，跟在了洛羽身后。
　　洛羽再嫁，她心中欢喜，如青羽心中感慨般，这千年兜转，可终于是再遇良人了。
　　因她身份在众人中算是最高，这最高座便是由她来坐。一身大红嫁衣，玉带凤冠的美人盈盈笑着被帝君牵着步入喜堂时，她由衷的替洛羽开心。
　　她知第一次洛羽嫁重华并非真心，洛羽真正爱上重华，也是在嫁给他之后。如今她与幽兰是经历了种种，真心相爱了才谈婚论嫁，想当年自己与博礼，更是跌宕起伏。
　　经历多少其实倒并不重要，结果是好的，便好了，不是么？
　　隳离然同晴翎一起带着两人拜了堂，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜的流程都走了一遍。
　　至于先前说的贺礼，隳离然在两人拜高堂时拿了出来。
　　那是一块只有一半的古朴铜镜，洛羽与幽兰面面相觑，不知隳离然是何用意。
　　“这镜子名叫乾坤镜，是我先前在死生海的时候找到的。这镜子的质地与风落舒那手中的转生盘差不多，想来应是上古时候的神器了。你们先姑且拿着这一半，我觉得你们才有这机缘拿到这镜子的另一半。发挥出这神器的威力。”
　　洛羽接过了，谢了谢隳离然。这镜子拿在手中的确有几分重量，不过此间她们也不能明白这镜子的用处，还是先收入怀中罢。
　　晴翎也给两人送了份贺礼。她也去死生海淘了两块上好的灵玉，送给了洛羽与幽兰，一人一块，特地雕成了两朵百合花的样式，给她们两人挂在腰间。
　　两人看着这图案都忍不住笑出声。
　　“老人家就没有这么多想法，这也算是你们的定情信物了，若是谁的丢了，我可要拿谁试问。”晴翎说着还故作严肃地瞪了幽兰一眼，惹得两人又是一阵嗤笑。
　　送好了礼，晴翎与隳离然一同宣布两人结为终生伴侣，座下宾客一齐贺喜。
　　小两口正式成了一对，只是晴翎宣布这婚宴可以进行到下一步时，幽兰便急匆匆拉着洛羽往后头去，这进洞房还没宣，她自己倒已经是迫不及待了。
　　余下的众宾客面面相觑，只得晴翎宣布众宾客且去歇会，待晚上婚宴启时，礼乐再开。
　　当幽兰把洛羽扑倒在床上时，洛羽觉得有些不对。从方才起，帝君那眸子突然暗沉了下来，也不知她在想些什么。洛羽已经发现每当她想些什么时，她的眸子便会忽明忽暗，这眼睛把她的心思都透露了遍，只是她现在却是为何这般急躁，连帝君的身份也不顾了么？
　　洛羽不让幽兰扯开自己的衣物，她疑惑道：“帝君怎么了？”
　　幽兰抬起眼眸，声音也沉了些。
　　“与你洞房啊。”
　　洛羽摇头，仍是向后躲了躲。
　　“不，你怎么了？”
　　幽兰忽的冷笑一声，沉声道：“你觉得，这人不错么？”
　　这人？洛羽一愣，她默声了好一会，才启唇道：“你是重华？”
　　怎么会在此时此刻？幽兰怎么会突然被重华的魂魄控制住，这也太不可思议了些。
　　幽兰冷笑道：“我知道，你终会爱上这个女子，这个东炎以我魂魄筑成的女子，可我没想到，你答应过我的山盟海誓，甜言蜜语，不过都是一纸空谈。究竟过了多少年，你便可以把我忘在脑后了呢？”
　　洛羽平静地摇了摇头，说道：“我未曾忘记过谁，但我试着去忘记过这一切。是，我是想摆脱掉这段记忆，可我发现我不能，那剜目之痛，那桃花林外的错遇。我不能忘，可我想忘。我不想为了一个已经死去的人再这般禁锢我的感情，一个死去的人也不能禁止我再去爱上别人。可何况，命理定数，早已注定我会爱上幽兰，不是么，我与你在三生石上定下的约定，却终究是成全了另一段良缘啊。”
　　“良缘么？”幽兰眸子又暗了些。
　　“你与我，怎么能说得上良缘二字，从一开始，我们便注定是孽缘罢了。”
　　幽兰忽然抬起头，那湛蓝色眸子认真地看着她。
　　“那只能说，与君不负此生，才能对得起良缘二字了。”
　　洛羽又忽的愣住，原来这人是在骗她！竟然还能把她骗到了，这般坏心眼，又是跟谁学的。
　　洛羽恼哼一声，敲了敲幽兰的头。帝君委屈地摸了摸自己的头顶，那小眼神倒是可怜得很。
　　“洛姐姐别生气嘛，刚才，刚才真的是重华哎！他跟我在梦里商量的，让他同你说一段话，他说完了，我才接上的嘛。”
　　洛羽半信半疑，仍是冷着脸。
　　“此话当真？”
　　“当然是真的，真的不能再真，不信我把心掏给你看。”说罢这人就开始解自己的衣物了。当然，掏心是假，要解衣物是真。洛羽早就明白了她的小心思，轻笑一声，朝她脸颊吻去。
　　“若是不真，我也信了。因为此生，我也只会再多信你一人了。”
作者有话说：
正文完结
风吹尽落花
历劫沧桑尘世 阅尽繁华
梦魇醒一刹 已是情缘淡尽 三生错踏
“莫待时日短 方得白首回”
幻世一场 浮生已是如梦如逝
浮华一世 幻梦又待幡然便知
长亭白首 汀兰飞羽 未料情事
不待无悔 已遇情痴
风续起长约
未尝三分情绻 却是一见
世上无周全 红雨纷落一夜 幽绪万千
“彩云若无心 皓月亦难追”
幻世一场 浮生曾如依稀凭栏
浮华一世 幻梦怎知轮回兜转
命理定数 秋水长天 纷扰辗转
不曾有悔 本是情痴


第 41 章 番外一
　　帝君与洛羽魔君的婚宴持续了三日三夜，幽兰在宴会上同洛羽是醒了又醉，醉了又醒，最后也不知喝了多少酒，应付了多少来客。连赵瑄同风落舒差点在宴会上打起来也不记得了。
　　这两人闹了事，风落舒被赵瑄逼着赔罪，于是恍惚中，幽兰提到想去风落舒的蓬莱仙岛看看，风落舒只能硬着头皮答应了。没想到宴会才结束，幽兰真就收拾东西，带着洛羽一起去蓬莱找她。
　　风落舒没办法，只能勉为其难的尽地主之谊，至于款待就算了吧，她把两人领到蓬莱岛上，人就不见了踪影。
　　幽兰同洛羽许是酒还没醒，在仙岛上看什么都是迷迷糊糊的。
　　前面好似有个热乎乎的大池子，两人深吸一口那池子散发的香味，一起走了过去。
　　幽兰提议道:“我们进去泡泡吧。”
　　洛羽神智比她清醒些，她说道:“尊上不会不乐意吧。”
　　“怕什么，她人都不见了，我们用用她的池子难道不行么？来嘛，我们不脱衣服就是了。”
　　那倒是不错的提议。
　　这醉醺醺的两人把行李一放，就往那蒸腾热气的温泉里去了。接着两人便睡死了在那池子里。
　　风落舒没想到这一茬，她生怕两人等会醉死在她的温泉里，可就出大事了，她急忙让黄鸟把两人叼出来，送到后院去。
　　“洛姐姐，我们好像在飞呢。”
　　耳边都是那呼呼的风声，洛羽眨了眨眼，看了看四周，地面似乎是离自己有些远。
　　“是的呀，我们这是要去哪啊？”
　　话音刚落，那黄鸟就落了地，那正在后院里闭目养神的赵瑄被这两人吓了一跳。
　　“帝君？”
　　“怎么凤神大人也在啊？”幽兰恍惚着站好，接过了那黄鸟扔在她手上的行李。原来这次蓬莱仙岛的客人不止她们么？
　　赵瑄打量着这湿漉漉还在冒着热气的两人，她们该不是跳到了风落舒那宝贝温泉里了吧？也难怪风落舒下令让黄鸟把这两人叼出来了。
　　凤神叹了一口气，只能把那醉醺醺又湿的不行的两人领到了屋子里，让她们换了干净衣服，指挥她们休息去了。
　　两人倒头睡到了第二日夕阳落下。
　　蓬莱岛上又来了两位稀客。
　　不过赵瑄怕帝君与洛羽再整出些什么幺蛾子，便早早给她们灌了醒神的玉露，待她们起身看到史云熙与雨修灵时，酒是已经醒了。
　　洛羽与史云熙先前的交情幽兰并不知道，看到那冷冰冰的大冰块突然就上去揽住自家媳妇时，幽兰心中突然一阵醋意全泛了出来。
　　“洛羽，你与帝君的婚事我们都听说了，只是前段时日女娲尊上让我们去那死生海中探查些异事，我们刚回来，便听到你们来了这蓬莱仙岛，想着就第一时间过来了。”史云熙认真地解释了自己与雨修灵的缺席，不过洛羽自然不会怪罪于她。
　　“那你倒是错过了许多精彩的故事。”洛羽淡然笑道，把长恭闯入生日宴，再到这婚宴的经过都一一说了，史云熙与雨修灵听完，都连连赞叹。
　　毕竟史云熙跟长恭结下的怨，可不比洛羽少。
　　若不是因为长恭，史云熙还不会离开那妖界的冰洞，也不就不会再次遇到雨修灵，更不会与洛羽交了这个朋友。
　　史云熙叹气道：“可惜长恭就这样死了，我竟没能亲眼所见。”
　　“倒也不可惜，若不是处死他，只怕雨仙君便要积怨于我了。”幽兰冷不丁的在旁边说道。
　　洛羽看着她那小眼神就知道某人吃醋了，当下赶紧挽着她的手笑道：“那可不，帝君大人英明果断，谁人不知呢？”
　　雨修灵也知道帝君肯定是吃醋了，赶紧拉住自家还想继续说些什么的媳妇，自己把话头接了过去。
　　“话说我们这次错过了婚宴，但也给帝君你们准备了件礼物，还望二位笑纳。”
　　说完，雨修灵示意史云熙把东西拿了出来。
　　竟然是隳离然给洛羽那乾坤镜的另一半。
　　两人大惊，洛羽赶紧把自己的乾坤镜拿出来，对了对，那缺口完全可以对上，严丝无缝。
　　史云熙与雨修灵都是一惊，怎么这镜子的另一半竟会在两人手中。史云熙问道：“这一半你们是怎么拿到的。这一半我们可是在那六界外的本源之树下发现的，你们难道也去过那里？”
　　洛羽摇了摇头：“这镜子是我师父给我们的，怎么会这么巧。”
　　史云熙似是明白了什么。
　　“那这样，许多之前的不解倒说得通了。本源之树，生了隳离然，生了鸿蒙祖师。后面清升浊降，六界分，可它又如何生出这大千世界？”
　　许是风落舒就是知道史云熙要说这事，她正巧就出现说道：“这六界外还有太多我所不能了解之事，或许还是得去向祖师讨教才行。”
　　幽兰看到这白衣女子，才想起她把自己的穷奇拿走一事，于是便开口问道：“女娲尊上，不知我的穷奇在你这里，可住得安好？”
　　风落舒一愣，差点就忘了这事，她淡淡笑道：“穷奇就住在此间，我带你们去罢。”
　　幽兰同洛羽与史云熙两人告辞后随风落舒一起往那蓬莱岛深处去了。
　　洛羽前次来这岛上时，并不觉得这蓬莱岛有多大，此时随着风落舒走着，四周鸿蒙之气缭绕，想来这里应是同鸿蒙之境般，自成一方天地，凌然于天地间，位于六界之外。
　　“到了。”风落舒在一处空地处停下，鸿蒙之气渐渐散去，满地奇花异草令两人微微惊奇。眼前那穷奇走过来时，幽兰差点便想后退。可那大家伙已经走到了几人面前，朝幽兰开心的呼着气。
　　幽兰一边嫌弃地挡着自己的脸，一边赶紧朝风落舒问这是怎么一回事
　　那庞然大物，通体雪白，四个大爪子幽兰可不会认错，的确就是她的穷奇。可怎么才短短几月没见，这穷奇兽就长了这么大！
　　风落舒忍不住笑了好一会：“我这里灵气充沛，穷奇这种灵兽，自然是长得极快了。帝君同它这么好，何须惧怕。洛羽，不如你同幽兰跟她一起去兜兜风如何，想来它闷在我这花园中，也是心情不太好。”
　　洛羽也忍不住笑了好一会，她应了是，拉过那还在挡住脸的傻木头，一跃到了那穷奇背上。
　　幽兰还没反应过来，人已经坐在了那穷奇的背上。洛羽坐在她的身侧，笑意盈盈看着她。
　　“幽兰，我们去海上逛逛罢，如何？”
　　幽兰轻笑着点了头，看着洛羽红眸，她有什么事不能答应的呢？
　　许是穷奇与她心意相通，无需言语，那穷奇自己便知道要去何方。
　　座下的穷奇一声欢鸣，带着两人跳出了蓬莱仙岛。
　　茫茫大海上，一只巨大穷奇翩然在那海面上欢跃，背上，一身淡黄衣袍的帝君揽着一身青衣的魔君，又或者，是帝君揽着她的帝后，笑得正欢。
　　似是往前就是日月升起之地，两人已忘乎所以。
　　当年海水从此升，从此落，禹君于此间劈开了天地。
　　那海水落入万丈深渊，却又升起。
　　幽兰终于知道天地的尽头在何方。面前的天堑鸿沟，黑漆漆的一片，往下望，什么也看不见。
　　“帝君可曾听过当年那盘古斧开天辟地的故事？”
　　“自然，当年那盘古斧劈穿天地，就在此处，因此海水于此生，于此落，天地的尽头，便是在此间了。”
　　洛羽却笑道：“曾经我也觉得这天地有尽头，可事实却不是这样。”
　　幽兰一愣，反问道：“可我们不就是在这天地的尽头吗？”
　　洛羽笑着摇了摇头：“这天地为何会有尽头？”
　　她转头看向幽兰，红眸带笑。
　　“这天地尽头本是世人所述，是因为世人到不了这天地之远，因此觉得这天地自然是有尽头的。可实际呢，我们再往前走，是否又能看到些什么。若我说，我们往前，定然会回到原点，因为这天地就没有尽头，我们所在，既是我们所在。这天地是无限大的。”
　　幽兰听她说完，不禁叹了一口气，她看向那浩瀚天空，叹道：“正是这天地无限大，如今皆是我们的，我们要如何把它打理好。”
　　洛羽轻笑一声：“我们何须去打理。天行有道，再说，这天地也不是我们，这天地，是这芸芸众生的，我们终究也是过客罢了。”
　　幽兰偏头看向她，笑道：“从前都不觉得你这般明事理，也不晓得是在我面前装傻，或是真的傻？”
　　海风掠过，洛羽把耳边的发丝拢到了耳后，她淡淡说道：“我知晓我的心都被你勾走了，还有心思去思考这些么？只是如今，你我在了一起，那我也得与你担起这六界之责。我毕竟要比你年长，这道理，我自然是比你懂得多些的。”
　　幽兰噗嗤一笑，转身把洛羽压在了身下，惹得洛羽微微一惊。
　　帝君伏在洛羽耳边轻声说道：“我幽兰，余生可是要靠洛姐姐教导如何理政的，如今洛姐姐把话说完了，那日后我可不就得一个打理这政事么？洛姐姐这满腹经纶，还是留到日后再与我慢慢细说吧。”
　　此刻，还是珍惜此刻。
　　想着幽兰吻住了洛羽，唇齿相接，情愫缭绕。
　　那绵绵海风，浩然汪洋上，白色的穷奇兽，与那两人，融为一色。


第 42 章 番外二
　　从这个故事的开始来重新讲讲这一场纠葛。
　　少女从那白雾中苏醒时，她睁开眼，看到那位翩翩公子。
　　她记得他的音容相貌，翩然有礼，温润如玉。
　　“没想到……”那人看到少女醒来，微微一愣，却立即恢复了那笑颜，他看了看门外那一丛白玉兰，似乎是想起了什么，“空谷幽兰，空谷幽兰，不如，就叫幽兰罢。”
　　于是她有了名字。
　　幽兰。
　　可还没知道那人究竟是谁，那人便把她托付给了那个南疆山村里的人，离去了。
　　三年后，她已是村里人信任的圣女，主持这村里一切事务。
　　直到那一群不速之客出现。
　　她第一次知道，原来那人也是来自外面的世界。
　　当她同晴翎一起下了那祭坛，她才知道，原来这六界竟然还有这么多神秘旧事。
　　无意中救下晴翎一命，她好奇用那人留下的镜子窥探了几人的秘密，知道了真相的背后，却也惹来了晴翎的震怒。
　　那个雨夜，电闪雷鸣，六界再也不得安宁。
　　“原来你就是东炎玩弄众生的目的！”
　　那时她看到那清冷眉目的女子第一次这般激动，她吓坏了，任由晴翎拎起了她的衣领。可实际上她比晴翎还是要高出一些。
　　一旁的慕容瑾宇拦住了愤怒的晴翎，许是看在冥界右护法的面子上，晴翎总算是收敛了些怒火。
　　慕容瑾宇冷眼看着这少女，亦是无甚情绪的冷然道:“东炎与她的关系，你莫轻易下结论，我知你与东炎积怨太久，可东炎扰动六界，是不是真的因为这少女，还得考量。”
　　晴翎怒道:“她身上的神识，除非是我死了我才会认错。我怎么会想到，会想到去探她神识？”
　　晴翎已经快控制不住自己，她探到东炎神识的一刻，她当真是气得火冒三丈，已经是许久没有生过气，这下让她手抖得厉害，也忘了自己究竟是为何这般。
　　是因为真的不甘，还是为这天下苍生？因为东炎折腾的这一切，人间已经民不聊生，灾祸四起，六界动荡。
　　“东炎既然已经放了神识在她身上，你如今所作所为他都看在眼里！你还想再贬下一次九重天？”慕容瑾宇使劲拉住这人，晴翎才没有对幽兰动手。
　　慕容瑾宇的气色也没有好到哪里去。可她看到那蜷缩在角落瑟瑟发抖的少女，她还是心痛了。
　　“她毕竟救过你一命。”
　　晴翎愣住。
　　是，她毕竟救过自己一命。
　　“她是她，东炎是东炎。你得分清楚。”慕容瑾宇强迫晴翎看向自己。那人发红的眼圈骇人得很，可慕容瑾宇已没有了调侃她的心情。
　　这是她第一次这么劝这位神界资质最老的神君。
　　“晴翎，切莫意气用事。”
　　六个月后。
　　少女等来了那个人。
　　这次他说，他要带少女离开。
　　“幽兰，这次我要带你回去。”
　　这次少女不再如以往这般依从他。她微微后退一步，问道:“回哪里？九重天么？”
　　那人愣住了，幽兰怎么会知晓了这一切？
　　东炎冷笑一声，这次，他直接拉起来那少女的手，带着她往那九重天走。
　　幽兰第一次来到九重天。
　　她不知道，这里即将困住她一生的地方。
　　直到遇到了那个人。
　　但也都是后话了。
　　东炎坐在那帝君座上，低头看着那被他困在阵中的少女。
　　“真像啊。”东炎似是想起了什么，他笑了笑，那笑与平日的不同，他似是真的开心。
　　一切都要在这少女身上结束了。
　　东炎打了个响指，一时间天地异变，六界灵气震动，汇聚到这法阵中。
　　幽兰站在那法阵中，不明白事情为何会变成这样。她感觉那法阵在把许多灵气汇聚到她身上，可她竟一丝不适也没有。
　　只过了一瞬，她看到四周白光四起，无数的人在往这里来。
　　她看到了晴翎的青鸟。
　　她不知道该怎么面对晴翎。那一夜之后，晴翎最后冷静了下来。
　　“幽兰，若是日后东炎来找你，他说什么，你都切莫答应。”
　　晴翎留下了这句话后，同另外两人一起离开了那小山村。
　　幽兰知道自己会再次遇到东炎，可她没想到，这一次东炎直接把她带回了九重天。
　　“东炎！你疯了吗？这可是六界的灵气！”
　　晴翎的青鸟也挡不住这阵中灵气扰动，她与羽霖试着闯入，却没有任何办法。
　　东炎坐在那帝君座上，漠然看着四周围过来的神君天君。
　　可他却对那少女笑了。他坐在那里，朝幽兰伸出了手。
　　“幽兰，你来当帝君，如何？”
　　听得这句话，晴翎又惊又怒，向来冷淡的神君此刻已经激动得无法克制，那青鸟早已极力往前，发出阵阵嘶鸣，可那阵法挡住了一切。
　　晴翎怒吼:“东炎！你疯了！”
　　幽兰也呆住了，她没有伸手。
　　“这样总足够了吧。”
　　东炎笑着，一步一步走入那阵中，他抓起了幽兰的手。
　　他的笑颜在那阵中也越来越淡。
　　直到一切都消散在幽兰的身体里。
　　九重天终于平静下来的一刻，晴翎跪在了地上。
　　她绝望地抬头，看着那少女。
　　幽兰脸上全然都是不谙世事的震惊。
　　明明她什么都不知道啊。
　　晴翎苦笑一声，她跪在那里，四周的灵气随着那震荡渐渐散去，可她依旧跪着，没有任何勇气站起来。直到一双手扶住了她。
　　“晴翎……”幽兰不知道该说什么，她现在连自己该怎么办都不知道。
　　晴翎摇了摇头，握住了少女冰凉的手心。
　　“帝君……幽兰帝君……即位一事，我晴翎会操办好，帝君，选个好日子罢。”
　　“可……我……”
　　少女知道，她已经是神界帝君了。
　　神界，帝君，这一切究竟意味着什么？
　　七天后。
　　三生魔界。
　　魔宫。
　　那一身青衣的洛羽魔君正坐在案前，随意写着些什么。调皮掏蛋的小凤羽已经在她旁边骚扰了她好些时候。
　　“洛羽姐姐，你就答应我去帮我管一段时间的生意吧。”
　　洛羽不停无奈地摇头，有时候她也佩服年轻人的精力，怎么能有耐心纠缠她这么久。
　　正好青羽已经推门进来，她笑道:“怎么的，当初说好我们帮你弄好了这连缺阁，你这来缠着你洛羽姐姐了？”
　　凤羽扁了扁嘴，撒娇道:“可我这段时间真的有点事嘛……”
　　洛羽笑了笑，知道她就是这个性子，摇头道:“你又是要找你的瑄姐姐去了，就不能等两日？”
　　“你们又没有什么事……”
　　青羽把怀里的圣旨放在了洛羽案上。
　　“这下就有了。”
　　洛羽和凤羽打开了那圣旨。
　　“神界……新帝君即位？”
　　洛羽愣住，看向青羽。
　　青羽冷哼一声，说道:“我就说七日之前那灵气异动过于古怪，我看多半是与那东炎有关，这下他死了，新帝君即位，事情定然有蹊跷。你与我去好好探查一番才行。”
　　洛羽却不以为然:“探查那倒不必了，神界有多少底气我还是清楚得很，你我二人也没什么好顾忌的。”
　　青羽猜测道:“这新帝君与东炎又会是什么关系，为何偏偏他要选此时传位，也实在古怪了些。”
　　洛羽还记得失落的小凤羽，她安慰道:“我同你青羽姐姐去神界一趟，你这生意啊，还是你自己好好打理才行。”
　　凤羽又失落地瘪了嘴，招呼也不打，就出了洛羽的书房。
　　看凤羽这无礼的行为，虽然已经习惯了，可青羽还是忍不住无奈道:“这小凤羽真是被宠坏了。”
　　“你可别说我哈，要宠也是你宠的。”每次说这话，洛羽都先提前甩清责任。
　　青羽“嘿”了一声，气恼地插了腰:“好像你没份宠着她一样？”只是她看着洛羽那看好戏的模样就知道她是故意的。何必跟她计较，青羽叹气道:“算了算了，不跟你争，我们赶紧准备准备，明天就是登基大典了。”
　　神界，洛羽叹了口气。
　　这九重天，她已经快千年没有去过了。那里埋藏了她太多心底的回忆。
　　与重华帝君在神界生活了几十年，似乎还是记得那里的一切。
　　如今新帝君上任，这神界又会变成什么样呢？
　　洛羽与青羽一同来到神界时，路上正巧就遇到了妖王苏漪君与胡青丘。
　　那娇小的小狐狸胡青丘许是被青羽迷住了，一路上净盯着青羽看。洛羽这个不老实的，在旁边偷偷笑着，倒是青羽毫不知情。
　　不过苏漪君倒是告诉了她们许多关于这新帝君的事情。
　　“嗯，所以新帝君本是人界少女，被东炎帝君带到神界，把这六界灵气传给了她，接着又把帝君之位也传给了她。”
　　洛羽听得总觉得有些疑惑，这少女究竟是什么来头，竟然惹得东炎为她做出这般惊天动地的大事。
　　而且她为何会得六界灵气，这也太奇怪了。
　　苏漪君叹气道:“现在六界都很疑惑，这少女没有身份，又如何能胜任这帝君之位，可晴翎已经咬定了要给她继承了帝君之位，我们也不好说些什么。”
　　青羽接着问道:“新帝君叫什么名字？”
　　苏漪君微微疑惑:“你们竟然不知么？帝君名叫幽兰。”
　　“这便是她的名姓么？”洛羽不知为何又问了一次。
　　苏漪君点了点头。
　　幽兰......
　　洛羽也不知自己怎么了，竟被这名字吸引了去。
　　空谷幽兰，东炎给她取这名字，是这个用意么？
　　转眼四人已经到了九重天。洛羽与青羽将贺礼放好，在宴席上找了位置坐下。
　　果然是六界难得一见的盛会，向来冷清的九重天此刻热闹非凡，只是洛羽看见那几位熟悉的老神君脸上表情都不怎么好看，除了晴翎还算好些，羽霖那吹鼻子瞪眼的表情真是要把洛羽给笑倒了。再反观宾客们，个个都在打听着新帝君的底细。
　　静静等着那玄天钟声响起，洛羽看到了新任帝君的出现。
　　高挑的身材，略显凌冽眉目，却是带着淡淡的青涩，湛蓝色的眼眸，一身显得气势斐然的帝袍。
　　再配上墨梅入座时不慎刮起的风，此刻她便是九重天的帝君。
　　未来也会是。
　　洛羽看呆了。
　　与许多座下宾一样，直到幽兰坐到帝君座上，所有人都是呆愣的。
　　没人会想到，这个少女就是天生的神界帝君，哪怕她本是毫无身份的人而已。
　　待得晴翎宣布即位仪式结束，洛羽偷偷离了座。
　　青羽没有多问，便任她去了。
　　洛羽一路寻至后院，她记得重华帝君的院落。也不知为何，她想进去看看。
　　踏入那院落的一刻，院落亭台，一如往昔，洛羽都记得。
　　只是她从来没有看到过这一切是何模样，如今亲眼所见，心里却是空荡荡的。
　　那人早已不在，自己又为何要来看这些明明会让自己伤感的事物。
　　她走入重华的房中。
　　墙上挂满了画着她的画像。洛羽一一看了，她记得那朝露崖，记得那三生石边，记得这一切。
　　可她不愿意记得，她也不愿意再记起。
　　那书案下，放着当年她还留着的一个盒子。
　　洛羽把那盒子拿了起来，打开，那把玉扇依旧静静躺着，好似她的过往，一并被埋葬在了此间。
　　她静静放下这一切，走了出去。
　　才没走出几步，便听到晴翎的声音在前面传来。
　　洛羽在树丛后看了一眼，原来是那幽兰帝君与晴翎在说些什么。幽兰面露难色，她同晴翎窘迫道：“一会我便不用再去那里坐着了罢，可怪无聊的。”
　　晴翎叹气道：“可是帝君，这可是登基大典，陛下最好还是趁着没人发现赶紧回去罢。”
　　洛羽看着幽兰那青涩的模样，就知道肯定是这少女被这登基大典为难住了。许是想起了什么以前的趣事，洛羽笑了笑。
　　只是此地不宜久留，洛羽已经回了座。
　　“对了，晴翎你怎么会在这里，你该不会一直偷偷盯着我。”幽兰察觉晴翎神色不对，她为何总是左顾右盼，似乎是察觉到了什么不速之客。
　　晴翎“嗯？”了一声，回道：“的确是提防着陛下，陛下还是快些回去罢。”
　　看到幽兰泄气地回去，晴翎才松了一口气，转身去了重华的院子。
　　方才有人来过。
　　众宾客散宴时，晴翎特地在朝天门拦住了那一身青衣的红眸魔君。
　　“我还是劝你老实一点，如今你可不是什么神界的人了。”
　　晴翎严肃地说道，她虽语气严厉，可洛羽还是笑了出声。
　　“那倒是没有，我什么时候不老实了。”
　　“重华帝君的住所，劝你还是别肆无忌惮地认为无人知晓你的心思。”晴翎哼道。
　　洛羽只是挑了挑眉，她轻笑道：“怎么的，那也是我曾经的住所，我也不能去么？再说，我本就没离开过这宴席，你又胡说八道些什么。”
　　青羽也皱眉道：“的确，洛羽她一直没有离开过。”
　　晴翎也不愿再多说些，她拉住了就要转身离开的洛羽，最后说道：“如今这新帝君的事，你还是少打听为妙。”
　　洛羽可真是疑惑了：“我不曾打听过她的事，你为何这么说。”
　　只是晴翎放开了她的手，说了句“罢了”便转身离开了。
　　洛羽被晴翎这一下弄得有些莫名其妙，她也没有打听过幽兰的事，为何晴翎要偏偏这般提醒她。
　　青羽被晴翎弄得连连苦笑。
　　“看来你下次还是少惹些事。”
　　洛羽瞬间冷了脸，前一刻仍盈盈笑着的红眸已凝成寒冰。她冷言道：“我看，晴翎才是藏着什么不想让我知道。只是这神界，我可是不想再来了。青羽，我们回去罢。”
　　青羽应了声，跟洛羽一起御风走了。
　　晴翎转身，却看到帝君正看着那两人离开的方向。
　　幽兰疑惑问道：“方才你同那两人说了这么多，都说了些什么？”
　　“我劝陛下还是少管这事，那两人，陛下以后也不要理睬。”
　　晴翎已经没有了好脾气，她丢下这句话后便越走越远。
　　幽兰愣在原地，她隐约记得那青衣的女子，和那女子身后系在如瀑长发上的深蓝色发带，似乎总觉得，在梦里见过。
　　可似乎又不是。
　　朝天门的热闹已经散去。
　　幽兰转头，把这一切抛在了脑后。
　　从今日往后，她便是这神界帝君了，这六界之事，还有许多她要学的。
　　也还有很多她不了解的事，得用一生去体会。
　　一切只是个开始而已。
