


　　《她与她的高跟鞋》作者：飘那个摇
　　文案：
　　萧卿X叶玲珑
　　玲珑第一次遇见萧卿时很狼狈，客户劈头盖脸的谩骂令她无处可躲，自尊心被人踩在地上碾得粉碎，她却连还嘴都不敢。
　　委屈、想哭，玲珑就这样低着头，直到萧卿站到她面前。
　　她替她整理领花，摆正工号牌。
　　玲珑却不敢抬头，视线一直锁在眼前那双黑色高跟鞋上，尖头细跟，没有一点多余的累赘。
　　后来他们说萧卿是新来的女行长，离过婚、靠男人才爬这么高。
　　玲珑不信。

　　银行职场，百合。
　　*
　　标签：职场、年上、现代、攻受不明


第1章 
　　这是叶玲珑第四十四次考虑辞职这件事。
　　二十点三十七分，她在“钉钉”软件上考勤打卡下班，关灯关电脑，随着银行网点卷帘门“哐”地一声落地上锁，叶玲珑和孙莉机械性地完成了最后的设防布控工作。
　　“叶、孙设防成功。”玲珑在网点工作群习惯性地回复信息。
　　她回头看了眼漆黑一片的大楼，终于是清静了，只有外面自助银行区域时不时传出“交易正在进行中”的响声。
　　像是个一刻不停转动的陀螺终于停了下来，叶玲珑的头却还昏昏沉沉的。孙莉挽住她的手说，“车修好了吗？我送你回家，有事跟你说。”
　　“没，嗯。”
　　前天晚上下了场暴雨，叶玲珑开车跟快递小哥撞了下，索性人没大事，她在滂沱大雨中等着交警、保险公司处理完，回到家中已经将近十点多了。
　　停车场隔的有点远，路坑坑洼洼不好走，两个人踩着高跟鞋都走得有些累。孙莉想了想说，“我还是决定辞职。”
　　玲珑瞥了她一眼，这话小孙莉已经说了快一百遍了。
　　“这次是真的，我辞职信模版都要来了。”
　　“下家找好了吗？”叶玲珑问她。
　　“裸辞。”
　　孙莉说得很潇洒，但脚却不小心崴了下，还好被叶玲珑扶住了。玲珑搀住她的手臂说，“那就辞吧，真羡慕你。”
　　“嘀”一声，孙莉的小POLO解了锁大灯自动亮了起来，在停车场里显得特别刺目，因为这是唯一一辆剩下的汽车了。
　　“别露出这副表情。”孙莉搂住叶玲珑说，“明天我找领导谈，辞职流程走起来都好久呢，还有三个月脱密期。”
　　这时两人的手机同时响起，是没完没了无休无止的工作群，网点负责人在问某个客户的贷款上报了没，是政府领导推荐过来的关系户，急着要钱。
　　玲珑想幸好今天加班做完了，她回复好信息就把手机塞回包里去了。
　　孙莉发动汽车，随手打开广播，正好在放SHE的老歌《你曾是少年》，歌词里有怅然若失与无可奈何。
　　唱到“有些时候你怀念从前日子，可天真离开时你却没说一个字”时，叶玲珑透过反光镜看着银行发光的招牌越来越小，直到变成一条线。
　　她感觉自己变麻木了。
　　“对了，你这个月底存款任务能完成吗？”孙莉转过头看着玲珑，“反正我下定决心要走了，有几个客户给你，省得完不成又被扣钱。”
　　叶玲珑隔了半天才说，“完得成。”
　　她想了想又改口，“还差一半。”
　　“那就给你。”
　　孙莉边开车边唠叨，说A的钱在开放式理财产品里到月底愿意帮忙赎回，B想要提前还款钱答应了先存卡里放过月底，C公司账有钱可以转到老板个人卡上。
　　“玲珑你在听吗？”孙莉看着她心不在焉的样子问道。
　　“嗯。”
　　其实叶玲珑在想自己是不是也该辞职了。
　　“对了，老秃头最近有拉你去喝酒吗？”老秃头是她们网点的负责人，也是上级行某领导的亲戚。
　　空调吹得叶玲珑有点冷，她调小了风口说，“没了，我说我胃溃疡。”
　　上一次喝酒，叶玲珑被某个老板灌得狂吐不止，酒桌上他们起哄“一杯酒五百万”。第二天老板加了她微信，发了很多露骨的信息，玲珑就把这个油腻的老板拉黑了。
　　结果就是他账上原本的百来万也立马转走了，老秃头还当众批评她维护客户不利。
　　“就觉得挺没意思的，还是辞职了算。”孙莉说道。
　　她跟叶玲珑聊着天，吐槽起客户和领导，又吐槽着死板的制度和落后的系统。但玲珑似乎并不想说话，她只是随口嗯啊几声。
　　叶玲珑来自一个单亲家庭，父母很早就离婚了，妈妈带着她。她很懂事也很乖，985学校金融专业毕业后，玲珑考进了一家国有银行，妈妈很满意。
　　只是银行的工作与她想象中并不相同，开始玲珑安慰自己这是刚刚走出象牙塔的不适。
　　她在柜台里呆了一年半，做过大堂经理，最近刚刚提拔了客户经理。
　　机械繁琐的工作让叶玲珑越来越麻木、疲惫不堪。她工作在监控之下，时时刻刻要保持微笑，给予客户最好的服务体验。不能有投诉、不能有差错，却有无止尽的指标任务和会议培训。
　　她觉得好累。
　　“玲珑？”孙莉在红绿灯口转头叫了她几声。
　　“啊？”
　　“你最近是去相亲了吗？怎么样？”
　　“哦。”
　　叶玲珑记不清手机微信里跟相亲对象的聊天记录是四天前还是五天前的了，他们同时回复了一句“现在有事，下次再聊”。
　　大概是因为尴尬，彼此间并没有新的对话发生。
　　这时一旁车道停下一辆SUV。车窗敞开着，叶玲珑先看到了方向盘上那双修长的手，是个女人，女人的手指下意识地在方向盘上敲打着。
　　然后视线里是她流畅纤瘦的手臂曲线，锁骨上有一根好看的项链，再然后叶玲珑就听到孙莉探过头说，“萧行长好！”
　　叶玲珑看到她转过来的脸，哦，原来这个漂亮的女人是萧卿。
　　萧卿对着两人点了下头，这时红灯变绿灯，她们没来得及说更多的话就各自开走了。
　　叶玲珑想起了第一次遇见萧卿时的场景。


第2章 
　　叶玲珑记得那是一个月前，而且她准确地记得是10号，因为那天是每月养老金发放的第一天。玲珑所在的银行网点位于市中心老城区，附近是老旧小区，居民以老年人为多。
　　作为社保养老金代发银行，每个月10号起的一周时间，对于叶玲珑他们而言如临大敌。
　　银行大厅内永远是乌压压的人群，嘈杂喧嚣，竟恍若是一个菜市场，玲珑只觉得脑子和耳朵都嗡嗡作响。
　　她还在柜台里的时候，曾和搭档的孙莉笑称这是“僵尸大战”。
　　清晨，当叶玲珑他们还在进行晨会布置工作时，网点自动门外已经聚集起拥挤的人群。等到自动门半开准备营业时，缝隙间早就伸进来无数双手争着抢着要叫号纸。
　　而等叶玲珑开启手旁的叫号器，在柜台内微笑着站起来迎客时，叫号器上的数字可以一瞬间蹦几十号。
　　于是她跟孙莉就开启了打僵尸的模式，从早到晚一刻不停，来不及喝水甚至来不及上厕所，连午饭都是匆忙扒拉几口。
　　一天高强度地干下来，叫了近两百多个号码，叶玲珑只觉得整个人都瘫痪了，每次回家都是倒头就睡。
　　起先叶玲珑也不理解这些老人家，她不解钱都在卡上为什么非得在第一时间取出来？
　　但在柜台做得时间久了，玲珑也慢慢懂了。
　　这些养老金对于老人家而言确实是日常生活的必需，他们买菜购物用惯了现金。而且现在到处都是反电信诈骗的宣传，老人家觉得钱拿在自己手上才放心，毕竟银行卡里的钱看也看不见。
　　再者，叶玲珑还见过那些好吃懒做的子女靠老人家的养老金生活，他们像米虫一样榨干着年迈的父母。
　　因此有的老人家们总是急着把钱取出来。
　　还好叶玲珑就要告别这一切了，那天是她作为大堂经理前的最后一天。
　　第二天玲珑就要转岗做客户经理了，她可以稍稍远离这恐怖的日子，虽然等待她的是没完没了的加班和无穷无尽的任务。
　　那天晨会上，老秃头的心情不太好，似乎还有点针对叶玲珑。
　　玲珑心里很明白是怎么回事。
　　老秃头叫杨毅，为了玲珑转岗这事特意找她谈心谈话过，杨行长说了做上客户经理要适应角色转变，要豁得出去，懂得什么场合做什么事，特别是酒量要练出来。
　　可是前几天杨毅叫了叶玲珑两次去陪客户喝酒，都被她找借口拒绝了，老秃头心里不爽。
　　但叶玲珑也确实有事，前几天妈妈的风湿病又加重了，只是家里这些事谁来管你可怜你。
　　于是，晨会上杨毅又当众批评叶玲珑了。
　　一是说到玲珑保险任务还没完成，杨毅瞥了眼队伍中的玲珑意有所指地说道，“某些人有客户营销的机会不把握，那完不成的话，就自己掏钱吧。”
　　“傻逼。”站在叶玲珑一旁的孙莉小声骂道，玲珑捏了下她的手，示意算了。
　　然后杨毅又批评了叶玲珑在这季度的网点文明服务“神秘人”检查中害网点扣分了。
　　其实这个玲珑有点冤，那段时间由于人员紧缺，经常只有叶玲珑一个大堂经理在职守。她真的恨不得自己长出八只手八只脚，面对这么多客户确实分身乏术。
　　“神秘人”来文明服务暗访的时候，玲珑正巧被客户叫去指导ATM机使用，因此没有第一时间问好、取号和引导业务办理。
　　这样子被扣了三分，叶玲珑又被杨毅劈头盖脸说了一顿。但她知道要是那两顿酒去喝了，就不会被这样当众拎出来骂了。
　　孙莉转头看着叶玲珑红着的脸，觉得她实在可怜。
　　只是玲珑此刻却在想，是不是有个什么定律来着，意思是倒霉事总是一桩接一桩来。
　　而事实也确实是这样的。
　　叶玲珑除了记得那天是10号，还记得那天自己到下午一点四十五分才吃上午饭，饭菜早冷了，她食不知味。
　　同一天搭班的姐姐正逢哺乳假，隔段时间就要躲起来吸奶，因此大厅里经常只剩下叶玲珑一个大堂经理应付一切。
　　而玲珑已经连着上了好久班了。
　　“要替你一会儿吗？脸色不太好。”孙莉站到叶玲珑身边，笑着帮人取了个号。她比玲珑早一些做客户经理。
　　“算了没事，你忙自己的去吧？”叶玲珑脸色确实不太好，嘴唇也没了血色，“对了你怎么又被客户投诉了？我刚听王主管说了句。”
　　“唉说来话长，都怪我没管住嘴。”孙莉平时心直口快，可祸也容易从口出。
　　两人说话间，叶玲珑正在帮客户下载手机银行。这也是考核指标，新开卡必须要开通手机银行和短信，现场激活使用才算一个有效户，还要绑定好微信或支付宝。
　　“你啊你，被投诉贷款搭售产品最麻烦了。”叶玲珑无奈地看着孙莉说。
　　“还不是因为老秃头早上凶你保险没出单，我本来想让那人买一单的，谁知道搁了电话就把我投诉了。”
　　叶玲珑忍不住捏了下她耳朵说，“技巧技巧，营销的技巧呢？总是说话不经脑子。”
　　“我又不像你。”孙莉撇了下嘴，见着叶玲珑客气地送别客户，脸上是职业性的微笑。
　　转头叶玲珑笑着对孙莉说，“好了中午快去睡一觉吧。”
　　“睡不成，有笔贷款被催着要报。”孙莉一脸不开心地说，“对了你真没事？”
　　“没事，小雅姐吸完奶也快回来了。”
　　“那我进去了。”
　　叶玲珑“嗯”了一声，但其实她还是有点累的，脑袋昏昏沉沉，四肢也酸痛，喉咙口痒痒的，不知道是不是感冒了。
　　可每到发放养老金的日子，客户等待时间一长就会烦躁起来。玲珑刚想喝口水，一号柜台前就吵起来了，只见一位女客户暴躁地把包摔在柜台前说，“搞什么搞？给别人办个业务半个钟头，到我就暂停服务了？”
　　一号柜台是个刚毕业的小姑娘，才上柜没多久。看到她叶玲珑总想起曾经的自己，于是玲珑走了过去。
　　“多办一个会死吗？动作这么慢，服务态度还差，小心我投诉你！”
　　叶玲珑看到小姑娘的眼眶都红了，她看了眼时间就知道是怎么回事了。三个柜台中午是轮着吃饭的，小姑娘刚上手业务不熟练，拖延时间的话到最后那人吃饭肯定得一点多了。
　　肯定是另外两个老员工催着她赶紧暂停服务，但外面客户等久了见着轮到自己就暂停了，火一下子上来了。
　　而且叶玲珑早上就听小姑娘说今天姨妈来肚子痛得很，此刻她眼睛红红的，脸色都发白了。
　　玲珑深呼吸了一口气，带着友善的微笑对那位客户说，“您好，这边暂停服务了。我给您换个柜台，下一个就办理好吗？”
　　谁知道那位女客户像是吃了火药，猛地拍打着柜台的玻璃说，“我就要你办！不办完不许走！”
　　大堂里一下子喧哗起来，大家等久了也都有怨气，还有人起哄说，“手脚这么慢，我们也饿着肚子。后面那么多人等着看不到，吃什么饭？！”
　　叶玲珑看到小姑娘的泪水在眼眶里打着转，就像曾经的自己那样，但这类情况最后的解决办法只有忍。
　　就像受了委屈也只有咬碎牙往肚子里咽，叶玲珑试着安抚女客户，但还是无果。她像是跟小姑娘杠上了非得她办，即使二号柜已经可以为她办理了。
　　“你办不办？不办我去投诉你！”女客户又威胁道。
　　小姑娘看了叶玲珑一眼，玲珑无奈地用嘴型说“办吧”，于是她沉默地挪开“暂停服务”的牌子，抹了下眼角的泪站起来说，“您好！请问办理什么业务？”
　　“还不是给我办了，脑子拎不清的。”女客户还讥笑道。
　　然后叶玲珑看到小姑娘最终还是落下了一滴泪，她无奈人与人之间总是缺乏相互理解与感同身受。
　　玲珑知道那位女客户今天或许是心情不好才这样暴躁，但客户有时却无法理解她们，即使身处服务行业她们也需要吃饭需要上厕所，也是一个人，也有基本的尊严。
　　最终那位女客户办完业务气势汹汹地走了，叶玲珑笑着对她说，“慢走，欢迎下次光临。”
　　“光临个屁！”女客户回她。
　　叶玲珑摇摇头笑了下。她看了眼时间，小雅姐应该快回来了，自己可以短暂地去吃个饭清净下，却没想到今天真的是不太顺。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　叶玲珑在应付大堂里大爷大妈的同时，还做了一户基金定投和ETC，至少今天业绩通报不会白板了。但玲珑头疼得愈发厉害起来，是那种神经痛，连带着眼睛都疼。
　　一号柜的小姑娘盘库锁箱完毕，匆忙从现金柜的二道门里跑出来吃饭。路过叶玲珑时，小姑娘轻声说，“谢谢玲珑姐。”
　　“快吃饭去吧，别多想。”其实叶玲珑也没帮到她。
　　“嗯。”
　　看得出小姑娘的心情还没恢复，垂头丧气地，她边走路边打字，也不知道在跟谁抱怨。每当这时候叶玲珑就会想起孙莉的口头禅，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　面对这种情况只有忍耐，尽管心里好气哦，但脸上只能保持礼貌的微笑。就让他们骂吧发泄吧，千万别还嘴，完事就好了。
　　因为孙莉是吃过这个亏的。
　　两个人刚在现金柜的时候，叶玲珑遇到过一个无理取闹的客户。四十来岁的老板来存款，玲珑也跟一号柜的小姑娘一样放了“暂停服务”的牌子准备吃饭。
　　但那个老板就是赖上她了，把一袋子钱甩在叶玲珑的柜台前，非得要她点。玲珑这时已经饿过头胃疼了，但无可奈何还是照做了。
　　点钞机“唰唰”地数着五十万的钞票，老板得意洋洋地说，“看见钱还不是乖乖听话，小姐，五十万够不够包你？”
　　叶玲珑脸色瞬间白了，只是她还未做出反应，隔壁孙莉的声音突然从扩音器里传出来，“你他妈嘴巴放干净点！”
　　这话像是颗炸弹，“轰”一声引爆了两人之间的战火，孙莉跟那个老板对骂着，任叶玲珑怎么劝都劝不住。
　　最后孙莉索性关了柜暂停服务，老板隔着玻璃柜指着她鼻子骂，孙莉也站起来回击。但结果可想而知，监控下的一举一动都是证据，涉及服务态度必定是有责投诉。
　　那个老板气势汹汹地说要在媒体上曝光，杨毅狠狠地骂了孙莉一顿，要她带着礼品亲自上门给人道歉。
　　“实在不行，你就给我跪下。”老秃头原话是这么说的。
　　那是孙莉第一次真正动了念头要辞职不干。
　　但两个女孩子之间的关系却因此好了起来，孙莉买了两个玻璃罐头还有折星星的纸条。只是，别人的星星是用于许愿的，她俩的是用来下决心的。
　　孙莉说了，每次想辞职就折一颗丢进去，罐子里满一百颗她就走。玲珑比孙莉脾气好能忍，但罐头里也装满了几十个。
　　想到这个，叶玲珑无奈地笑了下，正巧有个急冲冲的男客户跑进来说要查询余额。
　　“这边机器就可以，把卡插进去输入密码。”叶玲珑忍着头疼客气地说道，脸上始终带着笑。
　　她总是试图安慰自己，这一切都是死板的制度和社会的浮躁造成的。
　　可制度虽然死板，但背后是无数刻苦铭心的教训，每一条制度的出台必定因为有人曾吃过亏。而客户无理取闹也一定是因为他们急躁，或许遇到这样或那样的事，因为跟钱扯上边的都不会是小事。
　　只是叶玲珑虽然这样安慰自己，但似乎总是无济于事，就像此刻边上查询余额的男客户突然发起火来。
　　“这他妈什么破机器？”男人用力踹了下自助机。
　　“先生，有什么可以帮您的吗？”叶玲珑按了下胀痛的太阳穴，笑着说。
　　她瞥了一眼自助机的屏幕，发现客户密码输入错误，卡被锁住了。
　　“肯定是你们机器有问题！什么破东西。”男人责怪道，他连续输错三次密码。
　　自助机已经把银行卡退出来了，叶玲珑递给客户说，“先生别急，解锁或重置就可以了，您身份证带了吗？”
　　只是这位男客户不知是怎么了，突然又暴躁起来，“没带！我自己的卡要什么身份证！你马上给我解锁了。”
　　叶玲珑耐心地解释着需要核实是否是本人才能办理密码解锁业务，但男人却一个字都听不进，他指着玲珑骂起来，什么难听的词都从嘴里蹦出来。
　　核心意思就是银行就知道欺负老百姓、刁难老百姓，我自己的卡为什么要提供身份证，输错了我自己改就行，要你们银行这么多屁事！
　　叶玲珑在心里翻了个白眼，心想谁知道你这卡是不是捡来的，但她还是忍了下来，微笑着说，“先生，按照规章制度我们需要先核实您的身份，麻烦您回去拿一下身份证好吗？拿到了您就来找我办理好了，很快的。”
　　“狗屁规章制度！”男人突然暴跳起来，掏出手机对着玲珑说，“我要曝光你们！银行刁难老百姓，你马上给我解锁，不然我就拍你！”
　　“先生你先别生气。”叶玲珑无可奈何地说，她试图安抚却还是无果。
　　男人却像失控一般，越骂越难听，突然之间他拽了下叶玲珑的领花说，“你工牌是几号，办不办？不办我把你拍下来。”
　　工号牌别在叶玲珑胸前，见男人真要伸手来抓，玲珑一下子慌了神，下意识地用手挡了下。
　　然后“啪”地一声，男人的手机掉落在地上，屏幕碎了，叶玲珑懵了。
　　“你他妈敢摔我手机？！”男人推了叶玲珑一把，害她撞在自助机上，然后他自己捡起手机又猛地摔在地上。
　　男人情绪已经无法控制了，他指着叶玲珑肆无忌惮地骂起来，什么难听的话都往外飙，一时间大厅了所有人都回头看着他们。
　　叶玲珑只觉得那些谩骂的话语像是紧箍咒，害她脑袋越来越痛，每根神经都在被撕扯，渐渐耳边的声音都模糊起来。
　　委屈、想哭，叶玲珑已经很久没有这种情绪了，她总是试着让自己去理解别人，但似乎没人愿意理解她。
　　多么不对等的关系！
　　叶玲珑不知道自己被客户劈头盖脸地骂了多久，只觉得自尊心像是地上那个手机屏幕，已经别人踩得粉碎。
　　一块块玻璃碎片插进心里，难受得很。
　　玲珑知道后来小雅姐回来了，主管和保安也来了，客户也被带进贵宾室里去安抚，但她还是不愿意抬起头，仿佛耳边还堆积着那些刺耳的声音。
　　她可以换班了，也终于能去吃午饭了。
　　但叶玲珑却还是这样低头站着，因为她的眼泪在眼眶里打转，就快要流下来了。
　　玲珑不想被别人看到自己哭，直到面前出现了一双黑色的高跟鞋，尖头细跟，是简单的基础款，但却很优雅。
　　然后叶玲珑看到有人用修长的手指帮她整理凌乱的领花，还摆正了歪曲的工号牌。
　　那双手纤细而白皙，指尖抹着近乎裸色的指甲油。
　　两个人之间距离很近，叶玲珑甚至能闻到淡淡的香水味，但她始终不敢抬头。
　　没有任何交流，那双黑色高跟鞋最终还是消失在她的视线里。但叶玲珑意外地发现自己那滴要落下的泪已经倒流了回去。
　　叶玲珑终于抬起头，她看到一道黑色的身影消失在转角电梯间。西装和长裤，尽管没看见正脸，但玲珑总觉得那双高跟鞋的主人应该很漂亮。


第4章 
　　叶玲珑再见到那双高跟鞋的主人是在一个星期后的信贷例会上，她刚提拔做客户经理没几天，对这些还一窍不通。
　　她叫萧卿，玲珑后来知道了。
　　此刻萧卿坐在正前方的主席台上，叶玲珑和孙莉躲在最后一排只能看清个轮廓。萧卿是分管信贷业务的副行长，坐在一排中年秃顶的油腻男人之间显得很特别。
　　叶玲珑看着她脱下西装外套挂在身后的椅背上，浅色的衬衫领子与袖口处有几道黑边，穿着知性优雅。萧卿短发齐肩，看起来干净利落，玲珑不知道那个发色是不是叫栗棕色，只觉得很显白。
　　“美女哎。”孙莉戳了下叶玲珑，指着台上说。
　　“嗯。”
　　“不过听说离婚了。”
　　叶玲珑用笔敲了下孙莉的手说，“这你又知道。”
　　其实玲珑也知道，萧卿来的第一天谣言就开始满天飞。有说她离婚是因为勾搭大领导，被老公抓奸在床；也有说她忙于事业，跟老公夫妻生活不和谐；还有说她太过于强势，逼得老公忍无可忍。
　　反正离婚都是萧卿的错。
　　叶玲珑注意到大家对这些桃色新闻的兴趣远甚于萧卿本人，其实她名校毕业，人漂亮业务也做得出色。
　　轮到萧卿布置重点工作时，叶玲珑的注意力一直在她握着话筒的手上，虽然隔得远看不真切，但玲珑总想起是这双手那天帮自己整理领花。
　　萧卿的普通话很标准，不似其他几位带着浓重的口音。
　　如沐春风，玲珑听着萧卿的发言脑海中突然冒出这个成语来。于是她鬼使神差地打开手机对着主席台偷拍了一张照片。
　　“你干嘛？”孙莉诧异地看着她。
　　叶玲珑自己都愣了下，她连忙锁上手机，掩盖地说，“我拍投影上的PPT。”
　　“这有什么好拍的，这些我教你。”
　　“我不懂，我还是个菜鸟。”玲珑说着，但心跳却快了起来，一直没敢点开相册。
　　孙莉得意地转头看着玲珑说，“叫我声孙老师，保证把压箱底的都教你。”
　　“得了吧，小雅姐还让我别跟你学呢，说跟着你保准学歪。”叶玲珑转过头轻声说，“对了，你那个搭售保险的投诉怎么样了？”
　　孙莉转动着笔说道，“搞定了，给他利率降了几个点，同意撤回投诉了。幸好当时利率报得高，还有余地。”
　　“嗯，搞定就好。”
　　主席台上发言的已经换做了别人，叶玲珑认真地听着，她想她们的天真终将远去，慢慢也会有一张虚伪的脸。
　　她们努力地适应着这个社会，也最终会被同化。
　　叶玲珑的手机屏幕亮了下，是一条微信消息，红点亮着，有人申请添加她为好友。那人微信头像是不知从哪儿下载来的风景照，朋友圈很无趣，都是时政新闻转发。
　　简介里写着，“微笑、感恩，做个幸福的人。”
　　那人的微信名就是本名，叫作陈立阳，叶玲珑知道这个人是谁，是单位工会阿姨非得给她介绍的相亲对象。
　　三十出头，在电力局工作，有铁饭碗，父母都是机关事业单位的，家里有房有车。
　　听起来条件确实不错，只是叶玲珑并不想开始对话。玲珑趁着孙莉发呆，偷偷地打开了手机相册，照片上的萧卿不知道说到什么，低头莞尔一笑，这一瞬间正好被她抓拍到。
　　这一笑不似之前的干练精明，反而很温柔。
　　“在看什么呢？”孙莉突然拍了她一下，吓得玲珑张皇地把手机翻了个面。
　　“没什么。”
　　孙莉颇有意味地“哦”了声说，“我们小玲珑有情况啊。”
　　“胡说什么。”
　　两人说话的声音大了些，一下子引起了主席台上领导的不满，大行长咳嗽了几声，指着玲珑她们的方向说，“注意会场纪律，再说话就出去。”
　　孙莉无奈地耸了下肩，叶玲珑却看着主席台的方向愣住了，因为她的视线好像跟萧卿交汇在了一起。
　　有几秒钟的时间，玲珑不知道萧卿是不是也在看她。
　　但这场会议之后，叶玲珑又很久没见过萧卿了，玲珑很忙，萧行长也很忙。两人第三次见面就是在孙莉开车送叶玲珑回家那晚，红绿灯口的惊鸿一瞥。


第5章 
　　叶玲珑下了孙莉的车，到家后她一直在琢磨辞职这件事，其实孙莉的星星罐头还没存满，但这个小丫头好像实在熬不下去了。
　　两个人友谊深厚，特别是经历了去年夏天那场轰轰烈烈的ETC革命。她们在烈日下暴晒，被蚊子咬得满身包，每晚在各个小区摆摊，又送毛巾又送牙膏，就为了求人办个ETC。
　　孙莉说直到现在她还有个后遗症，就是爱瞄别人车前挡风玻璃。
　　不过两人晒黑的手臂总算是白回来了，这段糟糕的记忆也变成了笑料。孙莉是有底气说辞职的，她男朋友家是开家具厂的，大不了辞职做小老板娘。
　　但叶玲珑不行。
　　她不提辞职的原因就是因为工资。尽管苦尽管累，大大小小的指标压得人喘不过气，还会被骂来骂去毫无尊严，精神也一直处于高度紧绷的状态，但工资确实可观。
　　叶玲珑工作这几年花得不多，积累下一些，还贷了汽车分期买了辆代步工具。稳定的收入对于女孩子到底是底气。
　　卧室门外传来了妈妈的咳嗽声，母女俩一直相依为命，妈妈有风湿病还有支气管炎，叶玲珑一直计划着以后买套房子装地暖。
　　“玲珑？”妈妈叫了她一声。
　　“在。”
　　叶玲珑打开房门，妈妈咳得厉害，她端着药的手还在发抖，玲珑很心疼。
　　妈妈却挥挥手示意没事，她歇了一会儿说，“跟那个小伙子在联系吗？”
　　相亲的事情妈妈也知道。
　　叶玲珑嗯了一声，说了些别的把这个话题带了过去，她看着妈妈在床上躺下才回到自己房间。手机微信里有好几条未读信息。
　　都是陈立阳的。
　　叶玲珑说了句“不好意思，才加班到家”，陈立阳的长篇大论就来了。他说女孩子还是要以家庭为重，要做贤妻良母，这才是最要紧的事情。
　　还说到他们家是想要两个小孩的，最好一男一女，三年抱俩是最完美的。微信界面上都是陈立阳的消息，叶玲珑看了一会儿没有回。
　　她关了微信，不知怎么地从一堆照片里又找出萧卿那张。
　　这张抓拍得很好看，但叶玲珑却意识到她和萧卿一句话还没讲过。那些谣言她通通不信，反而很敬佩这个女领导。
　　叶玲珑盯着照片发了会儿呆，想起来似地给撞车的快递小哥发了个短信，问他身体有没有事？其实是快递小哥全责，叶玲珑绿灯正在起步时，小哥边接单边撞了上来。
　　万幸快递小哥只受了点皮外伤，但叶玲珑的车灯却撞坏了。
　　叶玲珑胡思乱想了一会儿，最终困得不行睡着了。第二天起床，窗外下起了滂沱大雨。天还是阴沉沉灰蒙蒙的，雨点大得像豆子，到处是湿漉漉的水汽。
　　六点五十分，叶玲珑要起床了，他们七点四十五分要开网点晨会。
　　可是孙莉本来说好要来接她的，但老秃头一早就差遣孙莉去外地接一单车贷。这样一来，叶玲珑有点慌了，她怕迟到。
　　外面雨大得吓人，叶玲珑一撑着伞走到路上，衬衫背面就被打湿了。她还很点背地一脚踩进水潭了，皮鞋都湿了。
　　玲珑站在风雨中想要滴滴打车，但半天都没人接单。雨越来越大、风越来越大，她的西裤下半部分都湿了，雨伞也快撑不住，心情真的是差到了极点。
　　让叶玲珑没想到的是，她又一次在这样狼狈的情况下遇到了萧卿。
　　马路上一直有汽车压着水花飞驰而过，玲珑不敢靠太近，怕变成落汤鸡。突然之间，她耳边传了“嘀嘀”几声喇叭，有一辆红色SUV缓慢地开过来，很小心，像是怕水花乱溅。
　　叶玲珑认得这辆车，还有驾驶座上的女人，她们昨晚才打过照面。
　　萧卿按下车窗玻璃，雨水瞬间涌了进去，弄湿了她衬衣的袖子。叶玲珑撑着伞看向车内的萧卿，一时间傻傻地愣在原地。
　　“上车？”萧卿问她。
　　玲珑犹豫了下，还是上了车。
　　她有些不知所措地收好伞，小心翼翼地放在副驾驶室的地上。车门上是点点雨水，椅背也被她淋了雨的衬衫弄湿了。
　　叶玲珑不好意思地说，“对不起。”
　　然后她又说道，“谢谢，萧行长。”
　　萧卿笑了下，递了一盒餐巾纸给她，然后重新启动汽车。车子像是在河里滑行，这雨大得连雨刮器都措手不及。
　　车里空调有点冷，叶玲珑抱着包打了个寒战，萧卿余光里瞥到，于是关了空调。
　　广播里放着早安新闻，两人一时间无话，萧卿专心致志地在开车，最后还是叶玲珑犹豫了下开口说道，“我有车的，前几天跟人撞了下，现在在修。”
　　玲珑也不知道自己说这个干嘛，大概只是不想她们之间太沉默。可她跟萧行长并不熟，这听起来像是朋友之间才会聊的话题。
　　萧卿却不在意，她在等行人过斑马线时转头看了眼玲珑问，“人有事吗？”
　　“没事，跟一个快递小哥撞了下，他全责。”玲珑很快地接道。
　　然后叶玲珑突然意识到，这件事情她都从未跟陈立阳提起过。她不知道自己算不算在跟他谈恋爱，但如果是的话，不管发生什么总会第一时间想要跟恋人分享吧？
　　“以后开车小心点。”萧卿说道，声音很温柔。不像是上级对下级，倒像是朋友之间。
　　叶玲珑绞尽脑汁地想着话题，她跟萧卿不熟，不知道该说些什么。最后实在想不出，只能胡乱翻看着微信，最顶上那条还是陈立阳的长篇大论，玲珑到现在也没回他。
　　萧卿看着她这副模样，嘴角露出浅浅的笑，主动问道，“你住在那个小区吗？”
　　“嗯，我跟妈妈一起住。”
　　萧卿点了下头示意了解，然后说道，“我住在你们后面的小区。”
　　“哦。”
　　叶玲珑突然意识到他们这个拆迁小区后面确实有个高档楼盘，房价比他们高了不少，听说绿化也好。两人就这样有一句没一句地聊着，到了单位。
　　“你先下，我去停车。”萧卿贴心地把车直接停在单位门口。
　　叶玲珑不好意思地拿起包说，“谢谢萧行长。”
　　正当玲珑转身要开门时，萧卿用手指轻轻碰了下她湿透的衣服说，“到我办公室门口等着。”
　　玲珑有点诧异地看着萧卿。
　　只见萧卿笑笑说，“我停了车很快上来。”
　　其实叶玲珑还没去过楼上行长办公室，她看着牌子上萧卿的名字，才知道她是哪一间。现在还很早，楼上空无一人。
　　玲珑等着，不知道萧卿找她干嘛，还有十分钟就要开始晨会了，她有点急。
　　随着电梯门一开，萧卿走了出来，她径直打开办公室的门又走向柜子方向。
　　“这是他们发给我的行服，还没穿过，你去换上。”萧卿比玲珑高，此刻正俯视着她。
　　“不用不用。”叶玲珑没想到是这事，连忙推却，“衣服开个晨会就干了。”
　　她转身要逃，却被萧卿拉住了手臂。
　　“领导的话都不听吗？”萧卿无奈地说道。
　　“哦。”
　　叶玲珑红着脸接过衣服，又听到萧卿问，“鞋要吗？我有双备着的，不太穿，你可以将就下。”
　　这下，玲珑彻底落荒而逃了。
　　萧卿一米七出头，叶玲珑才162左右，衣服裤子穿着宽大了不少，但玲珑却觉得很舒服。就连鞋子湿了这件事都被她忽略了。
　　开晨会时孙莉站在玲珑旁边，她车都开出去了，老秃头又打电话说这笔贷款不用接了。此刻她看着玲珑过长的裤腿问，“你工作服是怎么回事？”
　　“借的。”
　　“跟谁？”叶玲珑没回答，却低头笑了下。
　　这时晨会也开始了。


第6章 
　　晨会上，杨毅例行通报了各项指标完成情况，又点名批评了当前揽存不达标的同事，叶玲珑也在其中。只是，此时玲珑的脑海中却浮现出萧卿按下车窗时的模样，雨打湿她的衣袖，有种清冷的美。
　　唉，玲珑觉得自己真是有点魔怔了，总是想起萧卿来。她这一天都穿着萧卿的工作服，裤脚有点长，经常被鞋跟踩住。
　　孙莉软磨硬泡了半天，才打听出叶玲珑身上这套工作服是萧行长的。
　　“你们认识？”孙莉很意外。
　　“早上搭了个车。”玲珑有点不好意思，她轻推了下孙莉说，“还不是你放我鸽子。”
　　“哎，谁知道老秃头耍我，一会儿接一会儿不接的。”
　　“不过说起来萧行长人挺好，还借你衣服。”
　　“嗯。”玲珑觉得萧卿是挺好的。
　　“但她到底为什么离婚呢？真好奇。”孙莉八卦地说。
　　叶玲珑看着电脑屏幕胡乱地点着鼠标，其实她也好奇，萧卿长得美人又好，还有能力，为什么会离婚？如果自己是她老公，肯定想跟她一辈子在一起，怎么会离婚？
　　但当她脑子里冒出这个念头时，又实在觉得奇怪得很。
　　已经过了下班时间，两人还要加会儿班，孙莉点开美团会玲珑想要吃什么。点完单，叶玲珑问她，“辞职的事你说了没有？”
　　“还没找到机会。”孙莉诚实说，“我准备挑个黄道吉日。”
　　“那我帮你看看哪天宜辞职？”玲珑打趣。
　　孙莉看了眼没人的领导办公室说，“我都想好了，以后就算老秃头求着我要存款，我都不给他。”
　　“那你赶紧回去做老板娘。”叶玲珑其实羡慕孙莉还有后路。
　　“玲珑，到时候我在这儿开个账户，把存款都给你。”
　　“谢谢你哦。”玲珑笑着说，手却下意识地点开了工作群。
　　工作群里人很多，叶玲珑在最后找到了萧卿的微信。她点开头像，是夕阳西下的海边。一轮红日坠入水中，海天一色金光灿灿，萧卿逆光只留了一个背影。
　　她静静地站着，很唯美。
　　叶玲珑把照片保存了下来，但她犹豫了半天还是没有按下“添加到通讯录”这几个字。其实她们并不熟，而且萧卿是她领导，玲珑觉得这样不合适。
　　她要回家把工作服洗干净，熨烫平整了再还给萧卿。
　　玲珑的小车还没修好，加完班孙莉顺路送她回家，路过萧卿住的小区时，叶玲珑隔着车窗玻璃看了好久。夜色下，万家灯火亮着，她不知道萧卿住在哪一幢，住在几层楼。
　　这是她的婚房吗？还是离婚后自己的，叶玲珑胡思乱想着。
　　回到家后，妈妈抱怨玲珑又吃外卖，特意给她留了一碗鸡汤，又问起怎么不跟相亲的小伙子去约会。
　　“工作太忙了。”叶玲珑敷衍道。
　　妈妈无奈地看着她说，“终身大事还是要上点心，我看那个男孩子不错。”
　　“哦。”
　　“特别是…”妈妈欲言又止，玲珑知道她想说她们是单亲家庭，有些人家看不上。
　　临睡前，陈立阳的微信过来了，之前的界面上还是他大男子主义的留言，叶玲珑只回了一个嗯。
　　这次他约玲珑周末出来看电影，玲珑想起方才妈妈关切的眼神，答应了。
　　这雨一直下了好几天，淅淅沥沥，弄得人很难受。萧卿的工作服一直干不了，最后叶玲珑实在没办法只能在取暖器上烘干，她拿电熨斗熨得很平整，像是新的一样。
　　只可惜这几天萧卿不知道是不是有事，一直没有出现，这套工作服就在玲珑办公室的柜子里呆着。直到周五那天，他们正开着晨会，叶玲珑瞥见萧卿从侧门进了电梯间。
　　原来平时萧卿是这个时间点来的，那天应该是有事所以她出门这么早，两个人才能遇上。
　　但叶玲珑纠结了一上午该怎么去还工作服，她们很少有机会去行长办公室，被人撞见的话奇奇怪怪的。
　　谁知道她不去找萧卿，萧卿主动来了。
　　正值中午时间，办公室里其他客户经理午休去了，叶玲珑有活急着干，因此留了下来。玻璃门被人轻轻推开，萧卿进来了。
　　叶玲珑正在写报告，打字声哒哒响，她写得很认真，半天才发现站在一旁的萧卿。
　　“萧行长…”玲珑一转头，尴尬地叫了声。
　　“打扰到你了？”
　　“没。”叶玲珑赶紧停下手上的活，还有点后悔没把乱糟糟的办公桌理理。
　　她愣了半天没想起还工作服的事情，倒是萧卿提起了，“下午我需要用下工作服，你带了吗？”
　　“带了带了。”叶玲珑匆忙站起来拿，膝盖还不小心撞到桌角。
　　玲珑皱紧眉头，忍着痛把装工作服的袋子递给萧卿，“谢谢萧行长，衣服我洗过了。”
　　“痛吗？”
　　“啊？”
　　看着叶玲珑愣愣的样子，萧卿指了指她的膝盖说，“小心一点。”
　　“哦。”
　　因为办公室有一排灯接触不良、一直乱跳，叶玲珑索性把它关了，开了盏小台灯。此刻灯光昏暗，台灯的亮光照着两人的脸庞，叶玲珑低下了头去。
　　萧卿笑了下说，“待会儿微信好友通过下。刚才加你没有回应，才自作主张来找你的。”
　　“我马上通过。”玲珑说道，却翻找了半天才在一堆文件资料里看到手机，果然有个添加好友的提示。
　　叶玲珑一点，两人变成了好友。
　　萧卿又关切地问，“车修好了吗？”
　　“好了。”
　　叶玲珑嘴上这样回答，心里却有些莫名的失落，车修好了似乎就少了一个可以搭车的理由。谁知道萧卿却说道，“我们离得近，偶尔可能要搭下你车，所以加个微信方便点。”
　　玲珑嗯了一声，看着萧卿远去的背影，打开了微信界面。她突然有点后悔没有换一张微信头像，这张照片是去年圣诞节时被孙莉拉着去拍的写真。
　　她打扮得很俏皮，带着鹿角的发饰，红围巾衬得皮肤很白，眼睛也大大的。
　　但玲珑觉得应该换一张成熟点的头像。


第7章 
　　叶玲珑刚刚转岗，什么都得从头学起。这段时间房市火爆，来办理按揭贷款的人多了许多，周六玲珑和孙莉从早做到晚才勉强处理掉一些。
　　晚上孙莉要和男朋友约会，走之前她拉着玲珑说，“真不跟我们一起？”
　　“我可不想当电灯泡。”
　　“我跟他在一起也就是各自玩手机，还不如跟你聊天。”孙莉跟男朋友恋爱长跑多年，年前订了婚，正在筹办酒席。
　　叶玲珑笑笑，“算啦，我今晚有安排了。”
　　“哟！”孙莉眼睛亮了起来，“是那个相亲对象吗？你们去约会？到底长什么样？你给我看看。”
　　孙莉说着就要去抢玲珑手机，叶玲珑赶紧护在怀里，她锁屏前的界面停留在和萧卿的对话框上。两人加了好友还没聊过一句，玲珑刚才正想着怎么去填补聊天界面上的空白。
　　孙莉啧啧了两声，“帅不帅？”
　　“一般般。”叶玲珑如实说，两人就相亲第一顿饭见过面，普普通通的男生。
　　“要求不要太高嘛。”孙莉笑她。
　　两个人分开后，叶玲珑自己开车去了万达购物中心。她其实有点小心思，并不想和陈立阳在车内单独相处，于是她提出了自己开车。
　　反光镜里投射着日落的光影，远处像是有一片火烧云，层层叠叠、漂亮得很。周末傍晚的道路很拥堵，汽车缓慢地前行着，叶玲珑却不太急。
　　广播里放着周董的《可爱女人》，歌词里唱着，“漂亮的让我面红的可爱女人，温柔的让我心疼的可爱女人，聪明的让我感动的可爱女人，坏坏的让我疯狂的可爱女人。”
　　叶玲珑轻轻跟着哼，在红绿灯口时，手指放在方向盘上无意识地敲着。这个动作又让她想起了那晚在路口遇到的萧卿。
　　她觉得萧卿漂亮、温柔又聪明，只是不知道是不是坏坏的？
　　堵车堵得厉害，叶玲珑迟到了二十分钟才赶到万达，她能感觉到陈立阳面上微微有些不悦。两人去了一家茶餐厅，排了半天队才等着号。
　　“你们每个周末都要加班吗？”陈立阳问道，他推了推黑框眼镜。
　　“不好意思，这段时间比较忙。”
　　“女孩子不用这么拼。”陈立阳说道。
　　“哦。”
　　叶玲珑夹了一个虾饺吃，她觉得自己跟陈立阳约会像在例行公事，没有心动、没有暧昧。而陈立阳放佛默认玲珑是要跟他结婚的，言语间说的都是日后成家立业的事。
　　也许这就是相亲与自由恋爱的区别，玲珑安慰自己。
　　他们坐在靠玻璃窗的位置，外面走廊上是来来往往的人，然后叶玲珑意外地看到了萧卿。萧行长今天穿得很随意，蓝白条纹休闲体恤、牛仔裤和运动鞋，看起来与平时上班很不一样。
　　只是萧卿身边还有一个帅气的男人，穿着打扮得时尚。两个人郎才女貌般配得很，是那种走在一起会让人忍不住回头看的。
　　“快点吃，等下电影要开始了。”陈立阳催促道，似乎还在不满玲珑迟到的事情。
　　“哦好。”
　　叶玲珑余光瞥着萧卿和男人的背影，突然觉得虾饺醋蘸多了，有点酸。
　　此时的萧卿正边走边跟身边的男人说话，那人叫李斌斌，是她大学同班同学。李斌斌转头看着萧卿，笑嘻嘻地说，“难得萧行长主动约我，是公事还是私事？”
　　“先请你喝杯咖啡再说。”萧卿带着李斌斌往星巴克走。
　　两人是多年好友，彼此口味喜好都很熟悉，萧卿递给他一杯拿铁说，“李科长下个月来进场检查？有线索吗？”
　　李斌斌是银监局检查科的副科长，今年轮到萧卿他们行接受全面检查，这种检查动辄罚款几十万上百万，也是弄得人心惶惶。李斌斌接过咖啡杯说，“哈哈，莫谈公事。”
　　“那咖啡还我。”萧卿笑着说，两个人又经过叶玲珑他们窗边。这个笑看在玲珑眼中，觉得她是在跟男人撒娇。
　　这到底是萧卿的前夫，还是男朋友？
　　玲珑心里冒出个问号。
　　“萧卿，不过你找我是公事，我找你有私事。”李斌斌边走边说，“谭麟那天喝醉酒打我电话了，说他很后悔，问你还愿不愿意给他个机会？”
　　“不愿意。”萧卿直截了当地说。
　　“你还真是个绝情的女人啊。”
　　萧卿笑了笑，“你又不是第一天知道。”
　　“不过要早知道你跟谭麟没结果，当年我就追了。”李斌斌半真半假地开着玩笑。
　　“那现在跟我离婚的就是你了。”
　　“哎，话别说这么绝。”
　　萧卿、谭麟和李斌斌是金融学院的同班同学，毕业后萧卿进了银行，谭麟去证券，李斌斌则考了银监局。谭麟追萧卿追了很久，最终还是抱得美人归。
　　“谭麟真的没机会了吗？”李斌斌问道，“说实在的，我不觉得你们之间有实质性的矛盾，也不存在什么出轨。这样真的好吗？”
　　萧卿沉默了一会儿说，“你知道的，我最恨别人骗我。明明说好的事情，怎么可以不信守承诺？”
　　“唉。”李斌斌叹了口气，也不好再说下去。
　　他心想着这说客还是没当成功。
　　萧卿走了几步突然在半路上停下，她回头看了一眼，拿出手机发起了微信。
　　叶玲珑正要跟陈立阳走出餐厅，微信响了一声，有一条新消息，居然是萧卿的。她说，“刚才看到你了。”
　　不知怎么地，玲珑看到这条微信嘴角翘起了浅浅的弧度，连心跳都快了起来。她左思右想不知该怎么回复，应不应该说“萧行长，我也看到你了”呢？
　　陈立阳瞥了叶玲珑一眼，“走路别玩手机。”
　　“哦好。”
　　玲珑还在思索中，又来了一条信息：那个是你男朋友？
　　萧卿还发了一个嘴巴上打叉叉的表情，示意她会保密的。这下玲珑很快地回复道：不是，只是相亲对象。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 
　　两人之间的对话戛然而止，叶玲珑不知道萧卿是没看到，还是不想回复她。她把手机握在掌心，舍不得放进包里。
　　其实，玲珑也很想问一句“那个是你男朋友吗？”。
　　但她跟萧卿之间只是上下级关系，仅仅搭过一次车、借过一次衣服而已。她们还不是朋友，玲珑想如果自己这样问的话，会显得很唐突而且不合适。
　　她怕给萧卿留下不好的印象。
　　陈立阳挑了一部美国科幻片，周末电影院里人很多，他们去的时候已经晚了，挤了半天才好不容易在座位上坐下。玲珑不知道这是不是就是约会的固定流程，吃饭、看电影然后各自回家。
　　这时，叶玲珑的手机屏幕亮了下，那段戛然而止的对话意外地有了后续。萧卿回复道：我在你前面三排。
　　玲珑感觉自己像只长颈鹿，正伸长脖子寻找着朋友的踪影。一、二、三，她找到了前面三排，然后在正中间的位置看到了回过头的萧卿。
　　两个人对视着笑了下，一秒后放映厅里灯暗了，电影开始了。
　　陈立阳看着叶玲珑问，“那是你同事？”
　　“领导。”玲珑回答道，她发现自己这个角度正好可以一直看着萧卿的背影。但很奇怪的是萧卿却是一个人，刚才那个帅气的男人不见了。
　　十分钟前，李斌斌站在取票机前看着萧卿问，“真的不需要我陪你看电影吗？”
　　“不好意思，只买了一张票。”萧卿说道，“而且我现在很享受单身。”
　　“真的是，连个传绯闻的机会都不给我。”
　　“要我把原话告诉晓婷吗？”
　　李斌斌立马做出一副求饶的样子，晓婷是他女朋友，也是三个人的小师妹。谭麟和萧卿都结婚又离婚了，另外两个人熬过了七年之痒却还没步入婚姻殿堂。
　　特别是最近看着萧卿离婚，晓婷愈发觉得婚姻是爱情的坟墓，还不如一直在原地徘徊安全。
　　两人在电影院门口分别时，李斌斌欲言又止，他其实想再帮谭麟说几句。但萧卿拍了拍他肩膀说，“你就把我今天的原话告诉谭麟，不愿意、没机会。”
　　说完，萧卿独自一人走进了影院大厅。她走了几步，回头看见李斌斌还愣在原地，就冲他挥了挥手。
　　放映厅入口检票处人很多，萧卿回头时正好瞧见叶玲珑和陈立阳。陈立阳自顾自走着，没有管落在后面的玲珑，人潮拥挤，两人险些冲散。
　　萧卿看着他俩，不自觉地皱了下眉头。
　　这部科幻大片场面宏大、特效炫目，但剧情却不知所云。不过叶玲珑想可能也是因为自己没仔细看，她的注意力似乎全部在前排，连萧卿手机屏幕亮过几次她都知道。
　　叶玲珑一直在脑海中猜测那个男人是谁，他跟萧卿有说有笑的，如果是前夫，关系也未免太好了吧？那难道是新交的男朋友？
　　玲珑在脑子里八卦着领导，然后突然意识到自己实在可笑得很。萧卿离了婚是单身，她跟谁交往是她的自由，关自己什么事。她就这么胡思乱想着，直到一场电影也结束了。
　　陈立阳倒当真是来看电影的，他看得很认真，中途连话都没跟玲珑说过。电影散场，两人像是做完了一次任务，在电梯口分道扬镳。
　　陈立阳停在地面，叶玲珑停在地下，并不同路，而陈立阳也没送她上车。叶玲珑觉得有些无趣，其实电影散场后她一直在找萧卿的身影，但来来往往的人实在太多了。
　　不过巧的是叶玲珑从地下车库开出后，才拐了一个弯就看到了正在等车的萧卿。
　　昏黄路灯下，夜晚的风吹乱了萧卿的头发，她随手捋了几下，都被叶玲珑看在眼里。
　　玲珑突然有点小得意，庆幸今天自己开车来了。她学着那天偶遇时萧卿的模样，按下车窗问道，“萧行长，上车吗？”
　　萧卿显然有点意外，却还是拉开了车门。上车后，她问道，“自己开车来的吗？男朋友没接送？”
　　“说了不是男朋友。”玲珑脸红了下，没察觉自己的语气带着点撒娇。
　　萧卿笑笑，“哦，是相亲对象。”
　　叶玲珑的车子整理得很干净，是辆十二万左右的白色卡罗拉。大概是由于自己还承担着车贷，玲珑更加知道珍惜，平时很注意保养汽车，这次被撞坏个车灯都心疼了半天。
　　就车子而言，玲珑由衷地觉得萧卿确实适合那辆红色奥迪Q5，她人高腿长跟SUV很搭。想着想着，她下意识地看了眼萧卿牛仔裤包裹下的双腿，果然长而直。
　　这一走神，玲珑就险些忘记在斑马线前停车礼让行人，她匆忙一个急刹车，害得萧卿往前冲了冲。
　　“对不起。”玲珑赶紧说。
　　萧卿摇摇头，并没有责怪她。
　　这下叶玲珑老老实实地等斑马线上没有行人后，才敢踩下油门。再启动后她开得小心翼翼，像是因为萧卿在身边，所以想把车子开得稳点。
　　不过到最后，汽车慢得仿佛只有四十码，像只乌龟在爬，惹得后面的司机嘀嘀嘀按喇叭。萧卿转头看着目不斜视的叶玲珑，低头很轻地笑了下。
　　但玲珑还是听到了，她尴尬地说，“那天撞车是对方全责。其实我车技可以的，还没扣过分呢。”
　　叶玲珑越想开好就越紧张，自从驾校毕业后还是第一次有这种感觉，简直比教练坐在身旁还慌乱。
　　“可以听歌吗？”萧卿看着她这副模样，开口问道。
　　“哦，可以。”
　　说完，玲珑伸手要去按界面上的广播按钮，萧卿却拦住她说，“开车别分心，我来。”两个人的指尖轻轻触碰，有种很微妙的感觉。
　　当音乐流淌出来之后，叶玲珑渐渐放松下来，车速也快了起来。夜晚的城市有种特别的美，高楼大厦外墙上的LED屏不断变化着炫目的图案，万家灯火、星光璀璨。
　　广播里是一首梁静茹的老歌，叫《勇气》，歌词里唱道，“我们都需要勇气，去相信会在一起。”叶玲珑偷偷瞥了萧卿一眼，她正闭目靠在椅背上。
　　像是感觉到身边有人在看自己，萧卿睁开眼睛，两人对视了下，然后她提醒玲珑，“绿灯了。”
　　“哦。”
　　叶玲珑很欣赏萧卿，也敬佩她。
　　而且她发现自己很喜欢跟萧卿呆在一起，即使不说话也好，就像此刻，彼此听着相同的音乐，也许也能感受到相同的情绪。
　　本来不远的路途被玲珑开得一波三折。她也不知道自己是怎么了，萧卿在她就总想表现好一点，就像想被老师表扬的小朋友。快到小区门口时，萧卿开口说道，“不用开进去了，就在前面把我放下吧。”
　　叶玲珑“哦”了一声，心想萧行长应该是不想让自己知道她具体住在哪里，这样一想她又失落了几分。
　　萧卿像是能明白她在想什么，无奈地说道，“小区里是单行线，很难开。你进去了怕就出不来了。”
　　“哦…”
　　玲珑有点羞愧，萧卿下车时递给她个纸袋，“谢谢玲珑送我回家，这家店的欧包不错我经常买。你带回去尝尝，可以当明天早饭。”
　　没等叶玲珑多说话，萧卿就关上了车门。
　　萧卿给她的是一袋南瓜软欧包，平时玲珑没这么馋，但今晚却忍不住吃了一个。面包软软的，南瓜馅甜而不腻，很好吃。
　　她犹豫了半天，感觉如果给萧卿发一条微信谢谢她的面包，应该算一个正当合适的理由。于是玲珑字斟句酌了半天，最后只删删减减地说了句：萧行长，谢谢你的面包，很好吃。
　　发完之后微信一直没有回复，玲珑又失望了起来。但她突然意识到另一件事，时间过了这么久，陈立阳却没发消息问过她是否安全到家。
　　就在玲珑准备睡觉时，萧卿回信息了。
　　她说：我也觉得很好吃。
　　玲珑嘴角不自觉地绽开笑容，她抱着被子开心地在床上翻了个身。她想继续跟萧卿聊，但最后却还是忍住了，只礼貌地回复了个“萧行长，晚安”。
　　晚安，玲珑。
　　萧卿没有打字，回复了语音。她的声音既温柔又好听，特别是念起“玲珑”两个字，有种说不出的感觉。
　　而那个叫做玲珑的女孩子反反复复地听着这段语音，明明该睡觉了，却还是点开了萧卿的朋友圈，她想看看能不能找到今天那个男人。


第9章 
　　萧卿的朋友圈很简单，唯一涉及她私生活的是两三年前一组去欧洲旅游的照片。九宫格照片多是风景，叶玲珑认出大概是罗马，有斗兽场、万神殿、凯旋门，还有因《罗马假日》而鼎鼎大名的西班牙广场。
　　只有西班牙广场这张照片上出现了萧卿。
　　背景是层层叠叠的台阶，萧卿穿着米色风衣戴着墨镜，头发比现在还短，既帅又美，手上却俏皮地拿着赫本的冰淇淋蛋筒。
　　叶玲珑又下意识地把这张照片保存下来，然后她在照片上看到了其他人。今晚见过的那个英俊男人正指着萧卿大笑，原来她手上的冰淇淋快化了。
　　而他身边还站着另一个人，那人衣着打扮都成熟稳重了不少，正沉默地看着萧卿。叶玲珑有种第六感，这就是萧卿的前夫。
　　玲珑莫名失落，总觉得萧卿离她很远，她们彼此其实不熟悉也不了解。
　　萧卿洗漱完，躺在床上回复了玲珑的微信，她发现这个小丫头偷偷把微信头像改了，换成了一张穿西装的工作照。
　　这张职业照看起来干练了不少，但萧卿却有点后悔没多看几眼之前那张。圣诞夜戴着鹿角头饰俏皮的小姑娘，确实很可爱。
　　萧卿搁下手机，拿起枕边的书翻看了几页，谭麟的电话就来了。
　　“卿卿。”谭麟隔着电话叫她，听起来又喝酒了。
　　萧卿站起来走到窗边，看着夜色说，“李斌斌没把我的话带到吗？”
　　谭麟沙哑地叫着她名字，酒确实喝了不少，含含糊糊说了一堆，萧卿听得并不真切。
　　“谭麟，我以为离婚的时候已经说的够清楚了。”萧卿忍不住打断他。
　　“可是我后悔。”谭麟突然大声说道，“萧卿你能不能站在我的角度考虑下？！家里逼得这么紧你让我怎么办！”
　　“所以我们离婚了，你也不用两头为难。”萧卿冷静地说。
　　“我…舍不得、放不下你。”
　　萧卿轻笑了下，“谭麟，都是成年人了，你该明白鱼和熊掌不能兼得。上学时学过，这就是机会成本。”
　　谭麟在电话那头沉默了，就在萧卿以为他要放弃时，男人带着醉意暴躁地说，“萧卿，让你生个孩子这么难吗？你只管生，我妈他们会带会管。只生一个就好，这点小事你都做不到吗？”
　　“谭麟，这是小事？”萧卿反问道，语气很冰冷，“一条生命你说是小事？”
　　谭麟没有回答她，自顾自地说，“萧卿，不过是怀胎十月的事情，我们去最好的妇产医院，住最好的月子中心。你熬一熬就过去了。”
　　夜深人静，窗外高楼里灯光陆续灭了，萧卿抚摸着窗帘冷静地说，“谭麟，结婚之前我们说的清清楚楚，你也答应我的。现在你出尔反尔，还来指责我？”
　　由于原生家庭的原因，萧卿其实对婚姻并不向往，与谭麟结婚时也约定好两人做丁克不生育。只是随着年纪越来越大，谭麟顶不住家庭压力，背地里扎破了安全套，还挑萧卿的排卵期做爱。
　　可纸包不住火，萧卿很快就发现了。他们当时约定地清清楚楚，谭麟能答应这个条件就结婚，不能就不结。
　　只是谭麟总觉得萧卿会改变的，等到生米煮成熟饭，她也只能妥协了。
　　所以他赌了一次，最终却输了。
　　“萧卿，你不爱我。”谭麟沮丧地说。
　　“谭麟。”萧卿叫了他一声，却没再说下去。她想怎么没爱过，真情实意地爱过，只是再多的爱也抵不过欺骗。
　　他们明明可以开诚布公地谈，谭麟却一定要用这种低下的手段。萧卿一直觉得信任是爱情的基础，也是婚姻的基础，只可惜她已经不相信谭麟了。
　　只是谭麟偏偏还要说，“萧卿，你不是很能干？别人都能做到的事情，怎么就你不行？”
　　萧卿很想反驳他，但却忍住了，只是掐断了电话。
　　确实，生孩子这件事情别人能做到，萧卿做不到。所以她给谭麟机会了，给他子孙满堂享受天伦的机会。
　　萧卿在这件事上一直很坚决。
　　她认为每个女孩都有自主选择的权利，结婚与否或是生育与否，都是自由，没有道理被别人强迫，也没道理逼自己将就。
　　谭麟触碰了她的底线，所以萧卿不会回头。
　　但这通电话还是破坏了萧卿的心情，她躺在床上一直没睡着，不知怎么地就想起了玲珑可可爱爱的模样。
　　于是，她又点开玲珑的微信头像，发了一条信息。
　　叶玲珑糊里糊涂地忘记关闹钟，周日一大早就被吵醒，她惊慌失措地起床才想起今天不用上班。只是，微信上多了一条未读信息。
　　萧卿：周一方便搭你车吗？我的保养去了。
　　玲珑一下子开心起来，正要回“方便方便”，却突然想到自己上班时间比萧行长早。所以，她思虑周全地问：萧行长，我出发比较早，时间上你可以吗？
　　玲珑一直抱着手机在床上等回复，过了一个钟头，萧卿终于回了两个字，“可以。”
　　然后，叶玲珑又很郁闷地想今天怎么是周日，为什么不用上班…


第10章 

　　每到周末，叶玲珑要帮妈妈去中医院配药，已经连续好多年了。慢性支气管炎讲究秋补冬防，平时妈妈一直在吃中药调理。
　　今天她配完药路过中医院附近的花鸟市场时，难得停好车去逛了逛。
　　天气晴好，叶玲珑买了好几盆萌萌的小多肉，有绿塔、红宝石还有黑法师好几个品种。她把东西放在副驾驶座上时，想起了昨天萧卿就坐在这里。
　　然后玲珑一想到明天这个座位还属于萧行长，心情更愉悦了。她发现很奇怪，自己最近想要辞职的念头渐渐淡了。
　　到家后，叶玲珑难得打理了下阳台上的花架，把多肉们排得整整齐齐的。妈妈见她心情很好的样子，调侃道，“我们玲珑恋爱了就是不一样。”
　　叶玲珑正在浇花的手顿了下，她像是一下子回过神来，轻声说，“没恋爱，只是在相亲而已。”
　　“什么时候把人带回来给妈妈看看？”
　　“还没定呢。”玲珑逃避开这个话题，催着妈妈去喝中药。
　　她觉得自己跟陈立阳并不算在谈恋爱，确实只是在相亲而已。他们只见过两次面，吃了两顿饭、看了一场电影，连微信都只是不温不火地聊着。
　　相亲只是两个人相遇的一种方式，也是互相选择的机会，但这并不代表着他们一定会走下去。
　　其实，陈立阳给玲珑一种不太好的感觉。他总是在反复强调女孩子该顾家，言语中隐隐总在贬低女性工作的价值。而且他会揪住一个小错误不断放大，比如玲珑没回他微信、比如玲珑约会迟到。
　　可其他人似乎都觉得陈立阳条件很好，暗示玲珑应该努力去把握。
　　“唉。”她在心里叹了口气，试图把陈立阳从脑子里甩掉。
　　于是叶玲珑掏出手机给多肉宝贝们拍了一张合照，用美颜相机处理了下，然后发了个朋友圈。其实她都快大半年没发过朋友圈了，还有同学笑她都快变成一个营销号，只转发银行产品推荐。
　　照片上一盆盆形状各异的多肉很可爱，在阳光照耀下生机勃勃。有新买的，也有以前就有的，占领了一整个花架。
　　玲珑写道：这么可爱的小多肉，谁要？
　　她也说不清楚自己为什么发这条朋友圈，也许是想要得到某人的关注，就像上学时女生总爱打扮得漂漂亮亮从心仪的男生窗前经过。
　　不一会儿，玲珑的这条朋友圈就收获了一堆点赞，还有一长串评论着“我要”。她挨个看着，但都不满意。
　　直到萧卿也评论了，叶玲珑才知道自己等的是谁。
　　萧卿回复：+1。
　　玲珑脸上露出了笑容，立马私信她：萧行长，你要吗？
　　其实她并不是真的想要送多肉。其他嚷嚷着“我要我要”的人并没有得到回应，只有萧卿是特殊待遇。
　　只是玲珑问出这句话后，半天没有得到回应。她正在后悔说话这样唐突时，萧卿拨了一个微信语音电话过来。
　　“玲珑，早。”萧卿说。
　　叶玲珑真是太喜欢听萧卿喊自己名字了，她抿嘴笑了下说，“萧行长好，不过都快中午了。”
　　“我睡懒觉了。”萧卿笑了笑，“真要送我花吗？”
　　“嗯啊。”
　　“那谢谢了，办公室正好缺点植物。”
　　玲珑蹲下来摆弄着自己的花花草草问，“萧行长，你喜欢哪种？”
　　“我不太懂，玲珑有推荐吗？”萧卿说道。
　　叶玲珑当真仔细考虑了下，她捧起其中一盆说，“要不就乌木吧？很好养活的，晒太阳就行。”
　　她手上的多肉叶片尖尖，边缘是一圈红边，而电话那头的萧卿“嗯”了一声。
　　“那我明天带给你？”
　　“好。”
　　叶玲珑怕打扰萧卿太久，于是说道，“萧行长，明天早上见。”
　　“明天见，麻烦玲珑了。”
　　挂了电话，玲珑第一次期待起周一来。以往的周日晚上总是让她觉得无比绝望，但此刻反倒期盼着黎明可以早点到来。
　　叶玲珑把萧卿当作奋斗的目标，她很欣赏这样的女性，自信独立、内心强大，所以她总想在萧卿面前也表现得好一点。
　　就像偷穿高跟鞋偷抹口红的小女孩，玲珑也想自己看起来更成熟。
　　第二天叶玲珑起了个大早，闹钟都还没响就自己乖乖地爬了起来。她花了比平时更多的时间精心打扮，连领花和头花都整理得漂漂亮亮。
　　她甚至提前十分钟等在萧卿小区门口，想做得更周到一点。
　　清晨的风凉凉的，似乎还带着露水的味道，叶玲珑透过反光镜看见萧卿出现在视野里。她觉得萧卿无论是穿职业装，还是牛仔裤，都同样好看。
　　“萧行长，早上好！”玲珑努力使自己更精神点，虽然上班这件事总是让人不情不愿。
　　萧卿上了车，第一句话就说，“今天玲珑很好看。”
　　“是吗？”叶玲珑的脸微微红了下。
　　准备发动汽车的那一刻，玲珑想真好啊，萧卿注意到了。孙莉经常跟她吐槽自己的男朋友，说无论自己是化了妆还是做了造型，那个死直男永远发现不了。
　　不过萧卿侧过身又说道，“只是…”
　　“只是什么？”玲珑有点紧张，怕自己哪里做得不好。
　　萧卿又靠近了些，笑着说，“没事，不过有缕头发掉出来了。”
　　说完叶玲珑感觉自己僵在了座位上，汽车轰轰作响，她却没敢踩下油门，因为萧卿正靠过来帮她整理头花。
　　两人之间的距离很近很近，近得能够闻到彼此身上的香味，丝丝缕缕萦绕在心间。
　　“好了。”萧卿说。
　　“哦。”
　　玲珑觉得自己脸有点烧，不声不响地掉头出发了。她在家里盘算过哪条路又快又好走，她不想再让萧卿觉得自己车技差。
　　车上的广播早早地调到了新闻频道，主持人正说着时政要闻。他们上班很早，路上并不拥堵。萧卿看了眼身边这个女孩子，觉得她确实很可爱，即使不打扮得那么卡哇伊也一样可爱，因为她很认真。
　　这一路很顺利，叶玲珑竟然连个红灯都没吃到，比平时更早地到了单位，没有迟到也不慌乱。
　　下车前，萧卿递给她一盒牛奶说，“谢谢玲珑。”
　　“不客气，萧行长。”
　　叶玲珑第一次觉得周一早上这么愉悦，只是她开完晨会才想起那盆多肉还落在自己车上，她本来应该下车前给萧卿的。


第11章 

　　叶玲珑抽空去车上取了小多肉回来，她隐约觉得只送萧卿一人不太好，索性给孙莉她们都带了。孙莉玩着小花盆里绿油油胖嘟嘟的肉肉，说道，“我都快走了，你还送我。”
　　“你走了还我养。”玲珑办公桌上并排摆着两盆，其中的乌木是要给萧卿。
　　她还没想好怎么去给萧行长比较合适。
　　“话说我早上看见萧行长从你车上下来，你们关系这么好吗？”孙莉疑惑地问。
　　“住得近，顺路搭车。”叶玲珑回答得有点心虚，其实自己明明很期待。
　　孙莉却提醒她道，“你小心被人说巴结领导，你知道这里最爱拉帮结派了。”
　　叶玲珑抬头看了眼孙莉，她有些疑惑这算巴结领导吗？她只是很欣赏萧卿，如果能跟她做朋友的话就更好了。
　　只是某种程度上来说，这里确实是龙潭虎穴。关系户多，各种裙带牵连、狼狈为奸，拉帮结派勾心斗角的事情层出不穷。叶玲珑还是有点替萧卿担心的，不知道她能不能站地住脚？
　　“不过他们都说萧行长挺凶的。”孙莉八卦道。
　　“是吗？”
　　玲珑正喝着萧卿给的牛奶。她怀疑这个传闻的真实性，明明这么温柔，哪里凶了…
　　“他们都说不敢去找萧行长签字。”孙莉像是要证实这个传闻，转头问隔壁办公桌，“是吧侯哥？我没说错吧？”
　　侯军桌上堆了一摞贷款资料，正在奋笔疾书，他头也不抬地说了一个字，“凶。”
　　其实主要是因为萧卿懂业务，既精又专还全面，她在前后台都锻炼过，在客户营销和风险把控上都有丰富的经验。因此有些问题和风险点她总能第一眼就看到。
　　但更多的传闻是说萧卿后台硬、靠着领导，毕竟漂亮的女人总是有本事的。
　　玲珑咬着吸管，还是不信这些谣言。
　　特别是她相册里收藏的那张照片，主席台上的萧卿低头浅浅一笑，很温柔的感觉。不过玲珑真是觉得自己最近有点魔怔了，总是这样关注萧卿。
　　老秃头临时通知今晚开网点员工大会，他开会啰哩啰嗦毫无重点，每次都得拖到八点半之后才能结束。于是叶玲珑第一时间想到了萧卿，她在微信上说今晚要开会，估计会晚，不能带萧行长回家了。
　　其实玲珑刚开始是想问萧卿愿不愿意等她，但她又觉得这样实在不合适，她们应该也并没有这样熟。
　　萧卿一直没回复她，直到下午四点多才回了四个字：我自己回。
　　叶玲珑当时正忙着在接贷款，她看到这四个字不知怎么地心情失落了下。其实玲珑还想问，那明天呢？明天车保养好了吗？还需要搭车吗？
　　但最终她还是忍住了。
　　晚上开会前孙莉又听来一个八卦，说是下午前台营销行长跟萧卿在办公室里拍桌子，吵得不可开交，吓得办公室主任都出来劝。但没人知道是什么原因。
　　这仿佛又佐证了萧卿是个凶悍的女人，又有人说她后台实在硬得很，才敢跟老资格的副行长这么对着干。
　　前台营销行长姓周，有点年纪了。像他这样的，如果不抓紧机会再搏一把，估计再没有上升的机会。因此周行长千辛万苦弄来个房地产项目，就等着靠它打个翻身仗。
　　但这项目却是包装过的，企业资本金比例严重不足，却通过伪造报表等手段扩大了近十倍的融资金额。
　　萧卿不同意。
　　周行长走进萧卿办公室后，反手锁上门，径直拿起桌上一杯水泼在她身上。他狠狠地拍了下桌子，倚老卖老地说，“小萧，我当你是年轻不懂事，也可别太不识抬举。”
　　萧卿随手扯了几张纸巾，袖子湿了，但她并不在意，“周行长，如果是为了项目的事，那请回吧。我的态度已经很明确了。”
　　“萧卿，做人不能太死板。”周行长泼完水在萧卿对面的椅子上坐下，“你年纪轻，有的道理还不懂。有些东西真真假假才好，你想想这笔贷款放下去可以带来多少存款中收，创造多少效益？业务发展中风险不可避免，胆子大点，有什么可怕？！”
　　“再说万一真出问题，也是以后的事情，我们俩早走了。这个字签下去，你不吃一点亏。”
　　“胆子这么小，你还怎么往上爬？”
　　萧卿却笑了笑，说道，“周行长不好意思，我这人就是死板、胆子小。你别再白费口舌了。”
　　“你！”
　　周行长顺手抓起办公桌上的资料，猛地摔在地上。他恼羞成怒，指着萧卿破口大骂，说她不过是靠男人上位的贱货，长得一副狐狸精的模样，谁都可以上。
　　萧卿就这样坐着任他骂，等周行长骂累了，还替他倒了杯茶。
　　最后周郑肖指着她的鼻子说，“萧卿，你等着！”
　　“好，我等着。”萧卿回答。
　　萧卿有自己的底线，是她努力想坚守的。
　　这个圈子整天与钱打交道，到处充斥着贪念欲望与权力斗争，也面临着各种诱惑，稍一不慎就会步入歧途。她总记得上学时老师说，“做金融最重要的就是四个字，实事求是。”
　　萧卿想自己已经为了适应这个社会改变了很多，总有一些东西是不应该被改变的。那天她在办公室里坐了好久，直到夜幕下喧嚣了一天的城市终于安静下来。
　　路灯一盏盏亮着，萧卿打开微信，置顶的是跟玲珑的聊天记录，小姑娘没再回复她。
　　萧卿在窗边站了一会儿，给玲珑发了一条微信：会开完了吗？还在单位的话，可以搭车吗？”
　　大概只间隔了几秒钟，玲珑很快回复道：在，我还没走。
　　此时已经接近晚上九点，马路上来往的车辆不多，只有零星几个路人在走动。萧卿站在窗边看着玲珑的那辆车特意掉头回来接自己，也不知她都开出多远了，还胡说自己在单位。


第12章 

　　萧卿在楼上等了一会儿才下去，她看着叶玲珑小心翼翼地把汽车倒好停稳，很贴心地就停在单位门口。玲珑还从车上跑下来，丢了一小袋垃圾，又俯身拍了拍副驾驶座位。
　　紧接着在黑暗中亮起一点微弱的光，是叶玲珑站着在发微信。萧卿锁好办公室的门，果然微信提示有一条新消息。
　　小玲珑：萧行长，我在单位楼下了。
　　萧卿笑了笑，拎着包下楼。她打开车门，叶玲珑已经一本正经地坐在驾驶座上。
　　“不好意思，麻烦玲珑了。”
　　“不麻烦不麻烦。”玲珑转过头说道，“我们开会刚结束，我加了一小会儿班，正好没走。”
　　萧卿看着叶玲珑微微发红的耳垂，没拆穿她。
　　只是在车顶小灯的照耀下，玲珑却发现萧卿今天有点不太对劲，她脸色不太好，嘴唇也没血色，看起来很累。
　　“萧行长？”叶玲珑叫了她一声，没发动汽车。
　　萧卿看着玲珑担忧的眼神，笑了下说道，“只是没吃晚饭，有点饿。”
　　叶玲珑“啊”了一声，懊悔地说，“早知道刚才给你带一份，我路上买了个葱油饼。”她已经把撒谎说是刚从单位出来这事忘了，后悔没在车里备一包饼干。
　　原来刚才小姑娘整理是怕座位脏了，萧卿想着又开口问道，“怎么才吃晚饭？开会没统一订吗？”
　　“叫了盒饭，少订了一份。”
　　“那也不能饿着肚子。”萧卿看着她说。
　　玲珑被看得不好意思，边发动汽车边回道，“那你也不能饿着肚子。”
　　“好，听玲珑的。”萧卿说。
　　汽车内空间狭小，每说一句话每做一个动作似乎都会无限放大。此刻，叶玲珑被萧卿认真地看着，红晕从耳朵蔓延到了脖子，她不好意思得起步时连转向灯都忘记打了。
　　直到开过了两个路口，叶玲珑才缓过来，她边开车边问，“萧行长，需要去买点东西吃吗？”
　　“没事，我回家吃。”
　　叶玲珑刚想叮嘱她一定要吃，搁在支架上的手机却不停有微信新消息进来，叮叮叮接连好几声，都是陈立阳发的。
　　之前陈立阳问玲珑在干嘛，玲珑说刚开完会下班，于是他又开始给她洗脑。叶玲珑都不用打开微信，就知道他会说些什么。
　　萧卿看着手机屏幕上一长串推送消息，问道，“相亲对象很黏人？”
　　玲珑无奈地说，“有点烦。”
　　“烦就别理他。”萧卿笑笑说。
　　“嗯。”
　　汽车行驶在宽敞的桥面上，两侧拱形的桥体闪着五颜六色的灯光，映衬得这个城市寂静而绚丽。萧卿看着车窗外飞驰而过的风景，又看向身边的人问道，“玲珑谈过恋爱吗？”
　　叶玲珑正专心致志地开车，突然被点名，下意识地摇了摇头。
　　萧卿笑着说，“哦。”
　　玲珑不知道这个“哦”是什么意思，反问了句，“没谈过不可以吗？”
　　萧卿又笑了，说，“可以。”
　　其实叶玲珑说的是实话，上学的时候她是乖乖女，没机会也不敢谈恋爱。等到毕业工作了，全世界又仿佛恨不得她马上恋爱。
　　只是，玲珑余光里瞥了萧卿一眼，想到萧行长谈过恋爱还结过婚，心里莫名其妙的不是滋味。她又想起照片上那个男人，成熟稳重，跟萧卿确实挺般配的。
　　他们还一起出国玩过，玲珑想到自己工作到现在也没机会好好玩过，心里更加失落了。
　　“怎么了？我说错话了？”萧卿看着玲珑无奈地笑着。
　　叶玲珑也不知道自己的情绪从何而来，她努力调节了下，说，“可能晚饭没吃饱…”
　　萧卿真是忍不住想揉揉小玲珑的脑袋。
　　谁知道汽车没有直接开进萧卿家的小区，而是停在了叶玲珑家单元楼下。玲珑熄火拉手刹，然后说道，“萧行长你等我下，很快的。我上去拿点饭菜。”
　　平时妈妈担心玲珑在单位吃外卖，总会留点饭菜等她回来吃。这会儿，叶玲珑飞奔上楼梯，利落地打开房门。
　　“妈，饭菜还有吗？”玲珑问道。
　　“我去盛出来。”
　　“不，帮忙打包一下。”叶玲珑拖鞋也没穿就奔了进去，“我们领导在下面等。”
　　听到“领导”两个字，妈妈也重视起来。她把饭菜热了下，拿出几个打包盒来。
　　玲珑看着一次性打包盒，动着小脑筋说，“妈，不要用一次性的，不好。拿我们家里的保温盒好了。”
　　“哦哦。”
　　叶玲珑拎着保温饭盒跑下楼梯时，在心里琢磨着这样又多一个借口可以见面了。她气喘吁吁地跑进车里，把饭盒递给萧卿说，“我妈今天做了狮子头，很好吃的。”
　　保温盒抱在手上热热的，萧卿看了玲珑一眼说，“谢谢。”
　　她确实很久没吃过像样的家常菜了。谭麟跟她都忙，平时不是应酬就是随便对付点，现在离了婚便更加无所谓了。
　　“我送你回家。”叶玲珑发动汽车，她似乎因为做了一件热心事，心情又好了起来。
　　不过五分钟的车程，玲珑停稳后试探地问着，“萧行长，你的车保养好了吗？”
　　萧卿看着她，笑笑说，“还没，明天可以继续麻烦玲珑吗？”
　　“一点都不麻烦。”叶玲珑笑了。
　　萧卿心想，那就让自己的车在车库里再停几天吧。


第13章 

　　萧卿一个人住，这房子是她离婚后自己买的，精装修拎包入住，装修风格简洁明亮。婚房她跟谭麟一起处理了，财产分割得一清二楚，没有拖泥带水也不再有牵连。
　　其实，萧卿很享受单身，一个人吃饭逛街看电影也并不觉得孤单。反倒是婚姻一定程度上对她而言是一种束缚，虽然谈不上坟墓，但诸如婆媳关系之类都是萧卿不擅长处理的。
　　她跟谭麟都不愿意为彼此退步，因此离婚是最好的结局，就这样吧。
　　保温盒里饭菜都还热着，萧卿一个人坐在餐桌前细细品味。这种家的味道，她已经久违了。
　　米饭很香、青菜很嫩、狮子头也很好吃。
　　萧卿把这些都告诉了叶玲珑，她还叮嘱小丫头记得帮自己感谢阿姨。玲珑听着夸奖由衷高兴，仿佛这些菜肴都是自己做的。
　　她这样子就像额头被老师贴了小红花的幼儿园小朋友。
　　萧卿洗净饭盒装进袋中，又去洗了个澡，回来时手机上有个未接来电，是李斌斌。她回拨了过去，李斌斌说道，“这周末有空吗？我做东请吃饭，晓婷来。”
　　停顿了几秒，李斌斌又说，“谭麟也来。”
　　“目的？”萧卿问道。
　　“践行。”李斌斌坦诚地说，“谭麟有个机会借调到上海总部，他考虑了一段时间，还是决定去了。”
　　“好，周末我来。”萧卿听得出李斌斌的言外之意，谭麟是因为复合无果才决定去的。
　　但萧卿想这又与自己有什么关系，这只是谭麟的选择。
　　“对了，晓婷最近可能要找你。”李斌斌犹豫了下说道。
　　萧卿“嗯”了一声，示意他继续往下说。
　　“我们措施没做好，晓婷有了。她应该是想要问问你的意见。”李斌斌说道。
　　“所以你想我怎么说？”
　　“随你。”
　　“我尊重晓婷。”萧卿说着，“不过你放心，我会跟她好好聊聊的。”
　　晓婷毕业后又去美国留学了几年，现在跟谭麟一样在做券商，她跟李斌斌恋爱长跑却一直不愿上岸。
　　只是萧卿也不知她这次会作何选择，成人世界有时果然无趣无聊又矛盾。这时，玲珑又发了一条微信来，是语音。
　　她说，“萧行长晚安，明天见。”
　　玲珑的声音干干净净的，还有点甜，像是一颗糖果。
　　萧卿打了两个字，但想了想又删除了，用语音回复道，“晚安玲珑，祝好梦。”说完之后，她突然想起自己还没拿到那盆说好的小多肉。
　　第二天叶玲珑准时出现在了萧卿小区门口，她面带微笑，穿戴得整整齐齐，还特别留意过头花。萧卿一打开门，玲珑就递给她一个保鲜袋。
　　里面有热气腾腾的玉米和红薯，叶玲珑说道，“萧行长给你，妈妈让我带的。”
　　萧卿“哦”了一声，把保温盒还给叶玲珑，也递给她一盒牛奶。然后她看着玲珑问，“今天换口红颜色了？”
　　叶玲珑有点惊喜，她想果然萧卿又能注意到。今天她拆了一支新口红，换了个色号，是之前跟孙莉一起买的。但她嫌颜色偏深偏红太成熟，一直没有用过。
　　观察了几天萧卿的口红色号，玲珑决定试试看。但此刻被萧行长认认真真地看着，她害羞地问，“不合适吗？”
　　“不是。”
　　叶玲珑刚想凑近后视镜看看，却听到萧卿说，“边上有点，帮你擦了？”
　　“哦。”
　　玲珑想起刚才等萧卿时照了下镜子，看了半天还是觉得颜色太正，于是她抿了几下嘴想匀开点。
　　萧卿得到她的同意，俯身用食指尖碰了下玲珑的嘴角，动作很轻，像羽毛拂过却痒痒的。
　　“就一点。”萧卿说，还给玲珑看了下指尖。
　　“哦，谢谢。”
　　叶玲珑下意识地抿着嘴唇，然后发动了汽车。
　　萧卿后来又搭了几天车。而玲珑觉得自己跟萧行长相处起来没那么紧张了，放松了不少，她甚至主动请教起问题。
　　叶玲珑刚做信贷，还处在一知半解的状态，平时其他同事都忙，孙莉做起事来又毛毛糙糙胡来得很，她正好借着这个机会请教萧卿。萧行长很耐心又懂得多，她有问必答，还主动从贷前贷中贷后三个环节教玲珑怎么去做，说得很全面。
　　某天下车，萧卿还说，“教了你这么多，不叫一声萧老师？”
　　玲珑看着萧卿犹豫了下，乖乖地叫了声。
　　那段时间单位里还有个传闻，说萧卿真的是女强人，每天比其他领导都早到，甚至足足早了一个多钟头。
　　叶玲珑听了有点不好意思，好像自己抢了萧卿睡觉时间似的。


第14章 

　　叶玲珑没想到萧老师不仅教自己信贷知识，还教喝酒。
　　说酒桌文化是陋习也好、糟粕也罢，都是年轻人初入职场不可避免的。尤其在银行，客户营销和维护哪件事离得开喝酒。俗话说“酒场即战场，酒品即人品”，有时业务做得好不如白酒一斤。
　　只是，玲珑实在是很厌恶应酬和饭局。
　　字面上讲，应酬的“应”带着强迫性，饭局的“局”带着目的性，这注定了觥筹交错间充满了虚与委蛇与利益互换。
　　尤其是碰上劝酒灌酒、动手动脚的，这酒喝得反胃难受，叶玲珑还得硬逼着自己陪笑，听那些连篇的诨话。
　　因此孙莉对叶玲珑说过，索性也把自己喝醉好了，反正稀里糊涂也不知看到什么听到什么。可玲珑还是有心理阴影。
　　上一次老秃头带着她去喝酒，请的是几个乡镇老板。油腻的男人逮着叶玲珑使劲地欺负，他们叫嚣着“一杯酒五百万”，灌了玲珑很多酒。而杨毅也不帮她，甚至还调侃说“交杯酒加价得一千万”。
　　这些都让叶玲珑觉得很恶心，尤其是还有人借机吃豆腐。玲珑到家后跪在卫生间狂吐不止，头晕目眩，难受了一晚上，直到第二天上班都没缓过来。
　　因此当杨毅通知叶玲珑今晚跟房产公司吃饭，她瞬间什么心情都没有了。
　　“不找借口推了？”孙莉问她。
　　玲珑摇了摇头，她已经推脱过好几次，再这样下去真的不用混了。
　　孙莉忧心忡忡地看着她，“那你少喝点，酒量又不好。”
　　“嗯。”
　　杨毅发微信告诉叶玲珑地址和包厢号，还特意叮嘱她把工作服换了再来，这让玲珑愈发觉得自己是去陪酒的。
　　只是叶玲珑开到半路时，杨毅又打电话让她把萧行长也接上。房产公司的老总之前跟萧卿打过交道，印象很好，特意问她今晚来不来。老秃头立马会意，邀请了萧行长作陪。这个新楼盘量很大，他们想把按揭和车位贷都营销下来。
　　当叶玲珑知道今晚萧卿也去时，紧绷的心稍稍放松了点。而等她开到单位时，萧卿已经等在路边了。
　　这是两人最近见的第一面，萧卿去省分行开会刚回来。今天她难得穿了身米色的衬衫连衣裙，剪裁简洁流畅，显得很干练，但收腰的小皮带又增添了几分女人味。
　　叶玲珑突然发现自己想萧卿了，一日不见如隔三秋那种。
　　“玲珑好。”上车后萧卿说道。
　　“萧行长好。”
　　玲珑打了个招呼，然后发现自己的视线没法从萧卿身上移开。她这套连衣裙是修身款，很显轮廓，特别是V型领口那儿正好挂着一根项链，挺诱人的。
　　“先喝袋酸奶。”萧卿笑着说。
　　“哦。”
　　玲珑尴尬地回过神来，她正在打方向盘，于是萧卿帮她插好吸管直接喂她吸了口。
　　“酒量怎么样？”萧卿问她。
　　叶玲珑摇了摇头，诚实地说，“很差。”
　　“那就更要先喝点，保护下胃。”
　　“有用吗？”玲珑问道。
　　萧卿体贴地喂着叶玲珑，笑了下说，“不知道，反正网上都这么写的。”
　　“哦…”
　　这酸奶是原味的，明明还有点酸，玲珑却觉得挺甜。然后她又听到萧卿问，“喜欢喝酒吗？”
　　叶玲珑继续摇头。
　　萧卿说道，“我也不喜欢，很烦。”
　　过了几秒，她又补了句，“可是没办法。”
　　叶玲珑听别人说在银行爬得越高，喝得酒就越多，有的领导一周六天都在酒桌上，剩下那天已经趴下不行了。
　　萧卿应该也是身不由己，玲珑心疼地想。
　　两人走进包厢时，圆桌前已经坐满了人。这是家隐蔽性很好的私人会所，可以敞开了喝，而且对方人数明显更多，银行这边加上萧卿和叶玲珑也只有四个人。
　　叶玲珑不安的情绪又加重了，看来今晚这酒喝的绝对不会少。她之前会动辞职的念头，应酬多也是一个原因，玲珑觉得自己应付不了。
　　萧卿却知道这是杨毅故意安排，为了营销客户为了表现诚意，他们必须多喝，喝得越醉越好。
　　房产公司老总看见萧卿走进来，眼睛一下子亮了，站起来说，“萧大美人总算来了！”
　　“罚酒罚酒，我们梁总等的花儿都谢了。”还有人起哄，污言秽语着，“萧行长再不出现，何止花儿谢了，梁总都给等软了。”
　　酒桌上一阵暧昧的哄笑，萧卿也没理会他们，径直在座位上坐下。这时杨毅招呼叶玲珑，让她坐在两个副总之间。
　　萧卿却说道，“叶玲珑过来，坐我旁边。”
　　“萧行长，位置都排了就这么坐吧？”老秃头油腔滑调地说。
　　叶玲珑一时间为难地站在原地，她是想坐到萧卿旁边的。眼见着其中一个中年男人伸手要去拉玲珑，萧卿又开口说道，“小姑娘还不懂规矩，坐旁边我带带她。”
　　说完，萧卿看向那位叫梁总的，不卑不亢地说，“梁总刚才我迟到了，等下自罚。”
　　“那就听萧行长的。”梁总作为主宾发话了，其他人也不敢有意见，他又笑嘻嘻地看着叶玲珑说，“那小美女向大美女好好学着点。”
　　玲珑点头在萧卿身边坐下，一时心安了不少。
　　梁总又看向萧卿问，“今晚喝什么？我都作陪。”
　　“红酒。”萧卿说。
　　“萧行长酒量这么好，不喝点白的？”梁总直直地看着她问。
　　这时萧卿成为了酒桌上的焦点，玲珑也转头看着她。只见萧行长低头笑了下，然后开口说道，“红酒美容养颜，最重要是对心脏也好。听说梁总没多久才做过手术，身体是革命的本钱，喝酒既要尽兴也要养生，是不是？”
　　这话说的滴水不漏，梁总哈哈笑了几声，也就随着萧卿了。
　　分酒器里满上葡萄酒，每人先一壶。趁酒桌上其他人在交谈时，萧卿凑近玲珑耳边说，“能喝红的就不要喝白的，最重要的是，千万别混着喝。”
　　“记着没有？”
　　玲珑转过头，两人的鼻尖几乎碰在一起。而她突然意识到一件事情，萧卿在教她也在保护她。


第15章 

　　这一桌子菜点得很上档次，山珍海味俱全，只是酒桌上的人哪里顾得上细细品味。第一轮酒火力就对准了萧卿，金融圈子不大，她跟谭麟离婚的事情知道的人不少。
　　两人以前也算金童玉女，谭麟在证券圈子里又混得不错，和梁总他们都认识，但谁也不知道萧卿和谭麟离婚的具体原因。
　　觥筹交错间，梁总倒了一满杯酒敬萧卿，还说道，“这杯酒该是敬谭麟的，谢谢他还萧行长自由，也给其他人机会啊。”
　　“那我代谭麟喝了。”萧卿干脆地喝完杯中酒。
　　酒桌上众人还起哄，“梁总抓紧机会，萧行长现在档期空着呢。”
　　叶玲珑越听越不是滋味。她第一次听到谭麟这个名字，又联想到萧卿朋友圈那张照片，猜想这人应该是成熟稳重事业有成型的。只是不知道他为什么跟萧卿离婚，玲珑疑惑着。
　　不过酒桌上那些人对萧卿的评头论足，实在让叶玲珑很不舒服。他们说着低俗黄色的笑话，还自以为很幽默，真的很不尊重女性。
　　但也有人视之为机会，叶玲珑听说过不少喝着酒就坐上领导大腿，甚至爬上床的事情。
　　玲珑转头看着萧卿，她喝酒不上脸，反倒越喝越白，侧脸弧线很清冷。对于那些恶心人的言论，萧卿不作回应，只大大方方地喝酒。
　　一轮酒喝下来，萧卿喝着茶歇了会儿，她看向玲珑说，“不是让你吃菜，怎么不动筷子？”
　　刚开始的时候，萧卿就嘱咐玲珑抓紧时间先垫肚子，之后再喝酒会好很多。而玲珑看着萧卿却有点心疼，她小声问，“要帮你兑点饮料吗？”
　　喝了酒的萧卿看起来和平时不太一样，她晃动着茶杯笑着说，“喝这个就好。”
　　先前服务员来收茶杯时，萧卿特意嘱咐她别动，把自己和玲珑的茶杯留了下来。此刻她凑到玲珑耳边，轻声说，“喝茶解酒，记住了。”
　　“嗯…”
　　灼热的酒气喷在叶玲珑耳边，她觉得自己耳朵都快烧起来了。
　　酒桌上，萧卿当真是在带叶玲珑，她教她敬酒的顺序，教她怎么说话，还教她怎么把握节奏。但饶是这样，玲珑还是被人盯上灌了不少。
　　连着喝了两杯，再有人来敬叶玲珑时，萧卿突然差遣她去叫服务员上份阳春面，这才逃过了一劫。等玲珑回来时，她却意外地发现分酒器的红酒少了，仔细一看，原来都被匀到了萧卿杯中。
　　叶玲珑愣愣地看着萧卿，一时间不知道说什么，偏偏萧行长还回头对她笑了下。
　　几轮下来，酒桌上的人都不太行了，先前喝得猛喝得快的此刻已经趴倒在桌上。剩下有的端着酒杯正抱团说着悄悄话，有的已经一脸呆滞。
　　多亏了萧卿，叶玲珑竟还算清醒，也并不难受。她在卫生间洗手，却突然听到背后的门开了。
　　“下次记得锁门。”萧卿走进来，她看了眼玲珑说，“没那么多好人，要学会保护自己。”
　　“嗯…谢谢萧行长。”卫生间灯光昏黄，叶玲珑在镜子中看着萧卿。
　　萧卿反手锁上门，也透过镜子看着玲珑说，“累了，我们躲会儿。”
　　叶玲珑还是能看得出萧卿喝得有点多，她此刻脸色刷白，口红颜色淡去，确实很累的样子。玲珑知道萧卿帮自己挡了不少酒，她过意不去地问，“萧行长，你还好吗？”
　　“没事。”萧卿抓了下自己的头发，眼神倒还算清明。
　　“谢谢你。”
　　其实听到萧卿说没事，玲珑更加过意不去。她还想再说点什么，却突然被萧卿轻轻地摸了下脸。
　　萧卿用手指抚过她的脸颊，低笑着说，“玲珑喝酒有点上脸，很红，像只苹果。”
　　叶玲珑被萧卿这么摸着，脸更加红了，像苹果彻底熟透了。始作俑者却毫不自知地继续说，“喝酒要知道自己的底在哪里。知道喝多少会醉会吐，会不省人事。控制好量，千万不能过了。”
　　卫生间里很安静，有淡淡的香水味道，叶玲珑一时间不知道该说点什么，她也不知道自己的底在哪里。
　　“要学会看分酒器的刻度，像今天这样的，三壶等于一瓶红酒。”萧卿看着玲珑说，“你大概喝两壶的量，别再多了。超了就在桌上睡觉装死。”
　　“嗯…”叶玲珑听她说着，却觉得整个人开始恍惚起来，视线里只有萧卿好看的嘴唇在一动一动。
　　“总之千万要保持清醒。实在难受的话，玲珑你可以说‘不’，知道吗？”
　　见玲珑愣愣的毫无反应，萧卿又伸手摸了下她的脸说，“听懂了吗？小玲珑。”
　　“懂。”叶玲珑低下头去，脸烧得愈发厉害。
　　玲珑知道萧卿在教她，教她喝酒的规矩和节奏，教她解酒的秘方和窍门，最重要的是教她保护自己，教她可以说“不”。
　　而玲珑也意识到，萧卿所说的或许都是她经历过的，眼前这个漂亮能干的女人也曾经是一个初入职场的女孩。她或许面对过不公，经历过骚扰，也或许曾经委屈想哭过。
　　但现在萧卿毫无保留地在教自己，她在言传身教，在告诉自己面对这些男人的时候没必要低三下四作贱自己，彼此都是平等的关系。玲珑低头时又看到了她那双高跟鞋，记忆仿佛回到了萧卿帮自己整理领花那天。
　　“怎么不说话？难受想吐吗？”萧卿问她。
　　叶玲珑摇了摇头，直愣愣地看着萧卿，却不知道说什么。直到卫生间的门被人狂敲着，萧卿拉起玲珑的手安慰道，“再熬熬，我们马上回家了。”
　　“嗯。”玲珑感觉自己心口胀胀的，有点酸。
　　“萧行长，躲在卫生间干嘛呢？”梁总追到了门口，直叫萧卿的名字。
　　萧卿松开叶玲珑的手，开了门说道，“实在喝得多了。”
　　玲珑看见姓梁的伸手要揽萧行长的腰，却被她一转身躲开了。包厢里乱哄哄地，到处弥散着酒的味道，叶玲珑觉得自己还是醉了，因为她的视线一直跟着萧卿走，像是向日葵不自主地追着光。
　　“萧行长，我敬你一杯。”叶玲珑突然说道。
　　萧卿转头看着她有些意外，却笑着说，“玲珑敬的话，那我得喝完。”
　　两人玻璃杯口一碰，叶玲珑听到自己心里“叮咚”一声响。她看着萧卿用修长的手指拿着酒杯，杯中红酒一点点减少，却像是都灌进了玲珑的心里。
　　“留一口。”见玲珑要全干了，萧卿拦了她一下。
　　叶玲珑疑惑地看着萧卿，却见着酒桌上梁总端起酒杯提议大家喝完杯中酒。萧卿搭住玲珑的肩说，“不要让酒杯空了，最后留一口。”
　　果然有人见杨毅酒杯干干净净，起哄他帮梁总分掉一口，结果这一口就是大半杯。这场酒闹闹哄哄地，总算是结束了。
　　有人要送萧卿，也有人要搭叶玲珑的车，都被萧卿拒绝了。她叫了代驾，跟玲珑两个人单独回。
　　秋风萧瑟，叶玲珑站在路边忍不住瑟瑟发抖，只是下一秒她的肩膀上就多了一件西装，是萧卿帮她披的。
　　“喝完酒别跟信不过的人坐一辆车，要记得。”萧卿搂住玲珑的肩膀说，整个人似醉非醉，“不过最好叫男朋友或老公来接。”
　　“哦…”
　　叶玲珑被萧卿搂着，只觉得脑子里乱哄哄的，下意识地点着头。幸好代驾小哥来了，只是上车后萧卿就累得闭上了眼睛。
　　车厢里都是红酒的味道，玲珑转头看着萧卿紧闭的眼睛，看着她的鼻子，看着她的嘴唇，悄悄地坐近了些。
　　她想或许自己可以借萧卿一个肩膀，只是快到家时，萧行长都没有靠下来。
　　萧卿也许并没有睡着，她看了眼窗外说，“先送玲珑回家，我等下走回去。”
　　“萧行长，还是先送你回家吧？”叶玲珑说道。
　　萧卿却笑了。她凑近玲珑耳边轻声说，“怎么能放心玲珑单独跟陌生人在一辆车里呢？”说完，萧卿让代驾把车停回叶玲珑家车库，自己一个人走路回了。
　　叶玲珑看着她独自离去的背影，看着她的高跟鞋，看着她的连衣裙，不知道今晚自己究竟是醉了没有。
　　只是直到那个背影彻底消失了，玲珑才想起身上还披着萧卿的西装。


第16章 

　　这件西装叶玲珑很眼熟，两人初见时萧卿就穿着。西装是纯黑色的，款式剪裁得体很职业，只是此刻沾上了酒气，那股味道挥之不去。
　　那天如果萧卿没有出现的话，叶玲珑觉得自己会哭，她忍耐很久了，心里也确实觉得很委屈。虽然当时萧卿没说一句话，只是沉默地帮她整理仪表，但这对于玲珑而言，已经足够了。
　　萧卿没说“别哭”，也没让她“坚强”，却给了叶玲珑莫大的力量。只是玲珑有点后悔，那时她应该抬头的，她应该给萧卿一个微笑。
　　叶玲珑成长在一个单亲家庭，没怎么感受过父爱，也没有父亲的保护与关爱。
　　其实今晚对玲珑而言，是一种很深的触动。她第一次真实地感觉到自己在被人保护，还是被一个同样性别的女人。
　　只是，虽然玲珑知道萧卿很强大，却也不自觉地心疼她。
　　床头柜上放着妈妈泡的蜂蜜水，用来解酒的，玲珑却突然想到不知道萧行长现在怎么样。她一个人住没人照顾，会不会给自己泡一杯蜂蜜水，亦或是已经和衣而睡了？
　　叶玲珑想着打开了微信界面，跳出来的是陈立阳的消息，他约她周末去看电影。玲珑没有回复，却字斟句酌问萧卿：萧行长明天早上要来接你吗？
　　她其实喝得不多，明天还能开车，但萧卿估计过了一晚酒精还会超标。玲珑躺着床上等了会儿，又补了句：今晚谢谢你，萧行长。
　　她顺手发了一个比心心的表情，但一想又马上撤回了…
　　但直到第二天叶玲珑都已经到单位上班了，萧卿还没有回复她。孙莉八卦昨晚喝得怎么样，因为老秃头晨会都没来，估计喝挂了。
　　叶玲珑心不在焉地随口应着，心里却在担忧萧卿是不是也喝多了，虽然两人昨晚分开的时候她还算清醒。
　　正想着微信响了下，是萧卿，她问：撤回了什么？
　　玲珑想到那个比心心萌萌哒的表情，突然脸红了下，撒谎说：没什么，打了个错别字。
　　她想了下又关切地问萧卿还好吗？
　　还好，只是头晕睡着了，所以没回你。萧卿回复道。
　　那你上班休息下，今天摸摸鱼。
　　萧卿看着办公桌上那盆小多肉笑了下，发了个语音给玲珑，她说，“玲珑胆子挺大，教领导上班摸鱼。”
　　楼下的叶玲珑差点把萧卿的语音公放出来，她慌张地关了，然后偷偷摸摸地躲起来听。孙莉鄙视地看着她问，“相亲对象转正了？为什么你一副春心荡漾的样子？”
　　“胡说什么。”玲珑做贼心虚地把手机放好，她这才想起陈立阳那条微信自己还没回。
　　叶玲珑觉得最近自己的运气不错。有个老板急着周转一笔经营性的贷款，玲珑加班给他做了，很快就放款了。老板挺感激的，给了她几百万月底存款，还配合地买了单保险。
　　只是孙莉却没有这么好的运气，就在她要提出辞职的节骨眼上，出事了。先前杨毅介绍来一笔贷款，是孙莉接的，她给人做了房产抵押的装修贷款。
　　其实这笔贷款并不是用来装修的，真实用途是借款人工程经营需要。现在这个老板经营失败，无力偿还贷款了，本来银行向法院提起诉讼即可。但问题就出在银行合同上配偶的字并不是她本人签的。
　　现在借款人配偶拒绝处置夫妻共有房产，而且经过司法鉴定笔记确实是代签的，她根本不知道老公去借钱的事情。
　　叶玲珑看着孙莉无奈地问，“这个签字到底怎么回事情？”
　　孙莉愁眉苦脸的，“我还不是嫌麻烦就让他自己带回去给老婆签了，谁知道他居然骗我。”
　　“你啊你。”玲珑一时间也不知道说什么。
　　孙莉本来想潇潇洒洒地辞职走人，这下却拍拍屁股走不了了，得先把屁股擦干净。
　　晚上叶玲珑加了会儿班，正准备走时接到了萧卿的电话。萧行长说，“看到你车还在，方便把我带上吗？”
　　“方便！”玲珑开心地说，然后一抬头看见萧卿正站在办公室门口。
　　叶玲珑飞快地关电脑，又拿起在椅背上挂了一天的西装还给萧卿。萧卿却又递给她说，“你先披上，到家了再给我，外面有点冷。”
　　“哦。”玲珑听话地穿上。
　　两个人边走边聊，说起了孙莉这件事，萧卿也知道了。她安慰玲珑说行里正在想办法，已经在跟诉讼律师对接了，胜诉的可能性还是有的。
　　萧卿又摸了下叶玲珑的脑袋说，“玲珑要引以为鉴，规定动作必须要做到位，这也是在保护自己。制度规章虽然繁琐，但背后却是无数活生生的案例。”
　　玲珑嗯了一声，不自觉地靠近了萧卿一点。
　　上车后两人随意地聊着，很放松。只是在红绿灯口时，叶玲珑听到萧卿微信响了下，有一条语音。
　　萧卿随手点开，一个男人的声音跑了出来。他说，“周日吃火锅吧？晓婷不舒服不想来了，就我、你跟谭麟。”
　　“好。”萧卿回复道。
　　玲珑觉得自己的听力好像特别好，谭麟两个字在她耳中无比清晰。
　　周日萧卿要跟谭麟一起吃火锅，她消化着这个信息，连红绿灯跳动了都没发现。


第17章 

　　那晚叶玲珑坚持要把萧卿送到家门口，她径直开进小区里，嘴上还说着，“我能开进去也能开出来，不会迷路的。”
　　萧卿转头看着她笑了，说了个“好”字。
　　小区是单行道，左拐右拐确实难开。加之路灯昏暗，叶玲珑怕磕碰着路边停靠的汽车，开得愈发小心翼翼。她好不容易把车稳稳地停在萧卿家楼下，自己都舒了口气。
　　“我家在二十层。”萧卿指了下旁边的高楼。
　　叶玲珑“哦”了一声，差点以为萧卿要邀请她上楼。不过萧行长只是打开车门，说了声“再见”就下车了。
　　就在玲珑露出失望的小表情时，萧卿又转身回来敲了敲车窗说道，“今天有点晚，下次请玲珑来作客。”
　　“嗯好！”
　　萧卿到家后站在落地窗边，看着玲珑倒了半天车才顺利地开出去，笑着摇了摇头。这时，晓婷的电话来了。
　　她说，“萧卿姐我考虑过了，孩子我要的。”
　　萧卿在沙发上坐下，给自己倒了杯水，“嗯，考虑清楚就好。我支持你。”
　　两人之前已经通过一次电话。晓婷前段时间跟李斌斌去帕劳玩了一趟，他俩都享受自由，因此一直也没结婚。只是那一晚两人浓情蜜意过了头，没做措施，谁知道就中招了。
　　晓婷觉得结婚倒也无所谓，毕竟已经玩了这么多年了，是该收收心。只是孩子对她而言确实是计划之外。这几年家里人不是没催过，但她跟李斌斌都顶住压力了。
　　这次晓婷确实为难。不要这孩子吧，她看着B超单上的小芽确实于心不忍，可是一旦决定要了，就意味着更大的责任与付出。
　　她已经是30+的年纪，在职场上拼搏得也很不容易，怀孕生育意味着可能会丧失更多机会。人们常说要平衡家庭与事业，只是这从来平衡不了，必然要做出选择和牺牲。
　　萧卿告诉晓婷，“我们不能什么都想要，也不会什么都得到，总是有舍有得的。”
　　于是晓婷考虑了一段时间，告诉萧卿，“孩子我想要的，会对这个生命负责的。”
　　“嗯。”
　　“萧卿姐，以后你还会结婚吗？”晓婷犹豫了下问道。
　　萧卿说，“顺其自然。”
　　“还是你活得明白，师姐。”晓婷在挂电话之前说道。
　　萧卿却靠在沙发上想，自己活得明白吗？她也不知道。当她向谭麟提出离婚时，谭麟说她这人没有心，说她根本不懂爱也不懂付出。
　　谭麟说得很激动，萧卿却只是冷静地听着，她确实不懂得什么是爱，但难道捆绑了婚姻和孩子的爱就是爱吗？
　　谭麟指责萧卿不愿意为了他改变，说她一味地享受爱却不付出，还说她根本不爱他。萧卿一时间不知道说什么，她想如果爱指的是为谭麟生孩子，那她确实做不到。
　　结婚、生子，原本不在萧卿的人生计划内。只不过当时谭麟对她太好了，好得萧卿想或许可以放弃一部分原则试试看。
　　但现在想来，萧卿觉得自己还是错了，她应该坚持的，至少两人不用吵得这样难看。
　　谭麟指责萧卿不愿意改变，萧卿却觉得是谭麟变了。曾经那个嘴上说着“你爱不爱我无所谓，我爱你就行”的男人开始要求她付出要求她奉献，甚至将她的固执归根于原生家庭的错。
　　这样的爱让萧卿觉得惶恐不安，同时也无能为力。
　　萧卿去洗了个澡，回来时微信上多了一条未读信息。
　　小玲珑：回去的时候轮胎扎到钉子了【哭泣】
　　萧卿忍不住笑了下，回复了个语音，“那明天我开车搭玲珑。”
　　“谢谢萧行长。”叶玲珑说道，“晚安。”
　　“晚安。”
　　萧卿放下手机，突然觉得现实太苦，偶尔她也会想要吃颗糖。而那天那个强忍着眼泪的叶玲珑，总让萧卿想起曾经的自己。
　　另一边的叶玲珑把头闷在被子里偷笑了会儿，她像是个好学生偷偷撒了个谎，心里还得意洋洋。只是玲珑因为没有及时回复陈立阳微信，又被他严厉地教育了。
　　玲珑很认真地考虑了会儿，在手机百度里输入“如何拒绝相亲对象又不伤害对方”。她很清楚自己不喜欢陈立阳，还是及早说说清楚好。


第18章 

　　只是当叶玲珑向孙莉说起准备拒绝陈立阳时，孙莉还挺意外的，“我以为你俩谈得挺好的。”
　　“没。”叶玲珑考虑了下，相比于微信和电话，还是当面说比较好。
　　“可他条件不是挺好的。”孙莉疑惑地问，“有车有房，单位又好，爸妈还都是领导。难道是因为长得丑？”
　　“你胡说什么，只是没感觉而已。”
　　“这个可以培养的嘛，你要什么感觉？”孙莉搭住玲珑肩膀问道。
　　要什么感觉？
　　玲珑也在问自己，起码得是怦然心动的感觉吧？她跟陈立阳之间没有牵手没有拥抱也没有表白，也自然没有心动的感觉。
　　孙莉见玲珑在发呆，捏了下她肩膀说，“反正你自己考虑清楚。我真觉得陈立阳条件不错，你别太挑。”
　　玲珑嗯了一声，似乎每个人都觉得她的相亲对象条件很好。只有她自己知道两个人相处起来并不舒服，陈立阳有很多大男子主义的言论玲珑并不赞同。
　　也许三观不合适就是最大的不合适。
　　叶玲珑拍了下孙莉的手说，“你松开我，我去柜台买几条手链。”
　　“靠，你卖掉了？任务完成了？”孙莉连环发问。
　　玲珑嗯了一声。
　　最近他们网点的工作重点是卖金手链。叶玲珑进银行前，总觉得这份工作高端，应该是搞搞投资再分析分析金融形势。但现实却是他们都是销售，从基金保险卖到项链手镯，甚至是金钞台历。
　　这次主打的是金玫瑰手链，一朵3D硬金的玫瑰花搭配红绳，卖得还不便宜。任务下得很重，还好叶玲珑有个贵宾客户是老板娘，她帮忙买了挺多，但还有三四条的任务完不成。
　　玲珑想实在不行就自己掏钱买吧，不然又得被老秃头凶。她抱着最后的希望群发了一圈营销微信，却忘记分组了。
　　没几秒萧卿回了条语音，她说，“玲珑的任务完不成了？”
　　叶玲珑有点尴尬，她没想到萧行长会收到这条微信，正当她要打字解释时。萧卿的电话来了，她的声音听起来心情不错，“还差几个？”
　　“不是…我差不多都完成了。”玲珑在办公室里刻意压低声音说话。
　　萧卿却笑了下说，“是这次任务下得太重了，正好我有个同学想买几条送给老婆和丈母娘。玲珑可以帮忙吗？钱我等下转你。”
　　“萧行长，你没必要帮我。”叶玲珑有点不好意思。
　　萧卿却坚持，“不是刻意帮你，是我正好需要。”
　　“好吧…”
　　于是玲珑就帮萧行长买金玫瑰手链去了，买完之后她还拍了照给萧卿。萧卿回她：晚上回去的时候给我吧，今晚加班吗？
　　早上叶玲珑是搭萧行长的车来的，她突然意识到萧卿是在等她，一个行长应该没必要每天加班吧？这个认识让玲珑脸红了下。
　　于是玲珑晚上加班叫外卖的时候，偷偷多叫了一份。她还主动到大门口去取外卖，然后抱着其中一份进电梯上了行长室的楼层。这个点果然其他领导都走了，只有萧卿一间办公室的灯亮着。
　　走廊空空荡荡，叶玲珑急促的脚步声显得特别明显，她出现在办公室门口时，萧卿显然愣了下。
　　“萧行长，多叫了一份盒饭，你要吗？”玲珑说话时喘着气，还装模作样地敲了几下办公室门。其实她是担忧萧卿每天这么晚回去，也不知道会不会自己叫饭吃？
　　“谢谢玲珑，快进来。”萧卿笑着说，又指了下对面的椅子，“坐坐吧？”
　　这是叶玲珑第一次好好打量萧卿的办公室，上次来还是因为萧行长借她工作服。要不是知道今天行长办公室的楼层没人，估计她也没胆量上来。
　　办公室里的摆设简简单单，只有窗台边那盆多肉特别醒目。乌木的叶片边缘渐渐变色了，从红的变到黑的，玲珑还笑称它最终会变成黑化了的甄嬛。
　　叶玲珑把多肉拿到单位后一直没机会给萧卿，反倒是萧行长沉不住气自己下楼来取了。
　　“叶老师看看养得还好吗？”
　　“萧行长，你别开玩笑。”玲珑听到“叶老师”三个字有点脸红。
　　萧卿看着玲珑说，“听你的话了，每天都晒太阳。”
　　“我说过很好养的。”叶老师得意地说。
　　“嗯。”
　　两个人隔着办公桌互相看着彼此，这时窗外道路两旁的路灯到点依次亮了起来，天空变成了橘黄色。
　　玲珑想到什么似地，从西装口袋里掏出手链递给萧卿，“萧行长，不知道你朋友喜欢吗？其实样子还可以，就是比商场里卖的贵。”
　　“谢谢玲珑。”萧卿拿起手链看了下，又说道，“可以麻烦玲珑戴着拍张照吗？我给他看看。”
　　“哦好。”
　　叶玲珑刚要戴，却见着萧卿示意自己把手放到办公桌上来。下一秒，萧卿站起来俯身帮玲珑戴上手链。
　　玲珑的手很白，指甲也很干净，此刻被萧卿这样认真地看着，却让她觉得很紧张。萧卿帮她抽紧红绳，然后拍了一张手部特写。
　　“很好看。”萧卿评价道，也不知道是在说手链还是说手。
　　“好了的话，我摘了。”叶玲珑轻声说道，然后把手链取下来还给萧卿。
　　萧卿的手也很白，此刻掌心放着那根串了金玫瑰的红绳，有种别样的美。叶玲珑愣愣地看着，一抬头发现萧卿也在看她。
　　“萧行长，我加班去了。”
　　“走之前叫我。”
　　“嗯嗯。”然后，萧卿看着玲珑站起来仓皇而逃。她打开手机并没有把照片发给所谓的同学，而是收藏了下来。
　　而玲珑今晚加班却有些心不在意，她总觉得有什么东西在发酵在改变，只是暂时她还不愿意细想。
　　当她约陈立阳见面时，竟鬼使神差地定了一家火锅店，因为她总想着萧卿周末要跟谭麟吃火锅。


第19章 

　　周六叶玲珑照例加了一天班，她们的工作时间都超越了“996”，每天在单位时间几乎是十二个钟头，周末还只能单休。但不知为什么，玲珑最近想辞职的念头越来越淡，工作起来也干劲十足。
　　她跟陈立阳约在了一家养生小火锅店，新开业，生意也很火爆。
　　为了避免迟到，叶玲珑早早地收拾好，还计算上了堵车的时间。最近焦头烂额的孙莉挥挥手跟她告别，嘴上还唱着，“分手快乐，祝你快乐；你可以找到更好的。”
　　玲珑无奈地看了她一眼，说道，“你还是祝我好运吧。”
　　“好运好运！”孙莉敷衍地说，“不过你都母胎单身这么久，真不知谁能收了你。”
　　“要你管。”叶玲珑推开门走了。
　　其实玲珑定在火锅店是有一丝暗搓搓的想法，她有点期待可以跟萧卿偶遇，但没想到真的有这么巧合的事情。而更巧合的是陈立阳挑的座位就在萧卿他们旁边。
　　叶玲珑今天穿了件黑白细条纹的半身裙，而萧卿的上衣也是一样的条纹，两个人看到彼此时都愣了一下。
　　还是萧卿先笑着打了个招呼，“玲珑好。”
　　“萧行长好。”叶玲珑在座位上坐下。
　　萧卿那桌只有两个人，一个就是玲珑之前见过的李斌斌，看样子谭麟还没到。李斌斌的视线在萧卿和叶玲珑之间打了个转，问道，“是你下属？”
　　“同事。”萧卿说。
　　叶玲珑礼节性地对着李斌斌笑了下，就听到陈立阳说，“我点好了。你看看要吃什么，自己点。”说完，陈立阳把点菜的PAD推给玲珑。
　　桌上是一人一份的小火锅，叶玲珑随手滑动着页面，却不知道在看些什么。她此刻有些心猿意马，也有点后悔。
　　叶玲珑没想到真能碰到萧卿，可是她今天是来跟陈立阳谈正事的，玲珑怕自己在萧卿面前表现不好。她翻了好几页都没点上一个菜，萧卿却给她发了个微信。
　　她说：遇到玲珑好巧，衣服也巧。
　　玲珑低头看了眼自己的裙子，回了个“嗯”字。
　　现在是男朋友，还是相亲对象？萧卿又问道。
　　叶玲珑抬头看着斜对角上的萧行长，小火锅的热气冒上来，朦朦胧胧的，遮得她的脸和表情更加看不清。萧卿在休息时间穿得很休闲，整个人看起来也更放松，玲珑愣愣地看着她夹起一片藕放进锅里，不知道该怎么回答。
　　李斌斌却凑近萧卿八卦，“跟谁发微信呢？
　　萧卿锁上屏幕，岔开话题说道，“托人给晓婷买了叶酸和维生素，等下记得带回去。”
　　“哟，贿赂监管部门领导。”李斌斌欠欠地说。
　　“是，还请领导手下留情。”
　　李斌斌递了串活虾给萧卿，“萧行长风控做得这么好，我还怕查不出问题交不了差。”
　　萧卿笑了下，慢条斯理地剥起虾来，余光里看到玲珑正在偷看自己。
　　可玲珑那桌，她跟陈立阳却有些不开心。玲珑心不在焉地点了道鱼片，价格挺贵，陈立阳不乐意说她不懂勤俭持家。
　　玲珑听着这话心里不太舒服，却还是忍住了，“今天我请你，是我定的地方。”
　　“你是该请我，前两次都是我买单的。”陈立阳回道。
　　“…”
　　叶玲珑一时间真的不知道该说些什么，她下意识地看向萧卿，却见她只是低头在涮肉。玲珑想了下，打开微信回复刚才的问句：马上就都不是了。
　　萧卿瞥了眼手机屏幕，抬头看着对面的叶玲珑，两个人的视线隔着升腾的热气交汇在一起。只是下一秒，谭麟来了。
　　谭麟西装革履穿得一本正经，他看了一眼座位，还是坐在了李斌斌这边。火锅店里有点热，谭麟脱下西装又扯开领带，把衬衫袖子卷了起来。
　　他一看就是成熟稳重的人，跟李斌斌的气质不一样，晓婷还说过谭麟哥才更适合去银监做领导。
　　“不好意思，刚去见了个客户。”谭麟说话的声音也很低沉。
　　“没事，我和萧卿也刚开始。”李斌斌伸手招呼来服务员，问谭麟，“要什么锅底？麻辣的？”
　　“菌菇吧，跟卿卿一样。”
　　叶玲珑发现自己完全没法静下心来。隔壁桌的一举一动，所说的每句话每个字，她都在看都在听，以至于自己面前小火锅里的菜都煮烂了。特别是那声“卿卿”，玲珑听得格外清楚。
　　还好陈立阳也只是自顾自地在玩手机，不然又要批评玲珑不专心。
　　李斌斌点好锅底，随口说道，“谭麟，我还记得你俩以前会点一个麻辣的、一个清汤的，萧卿爱到你那儿要东西吃。”
　　萧卿瞥了李斌斌一眼，夹了只鲍鱼丢他锅里。
　　谭麟也没理会他，看着萧卿说道，“我借调到上海了。”
　　“我听李斌斌说了。”
　　“如果顺利的话，应该就在那边发展了。”谭麟给自己倒了杯饮料，也给萧卿满上了。
　　“那祝顺利。”两人碰了下杯。
　　叶玲珑恨不得自己再长出一对耳朵来，她专心致志地偷听着，小火锅里的丸子都膨胀起来拼命在面上翻腾。这时微信响了下，是萧卿问她：怎么不吃？
　　原来萧卿也在关注自己，玲珑突然意识到。她低头打字：没，我想煮久点。
　　这时，叶玲珑看到萧卿低头笑了下，然后下一秒又有新消息来了：看中桌上哪道菜？我夹给你。
　　玲珑尴尬地红了下脸，她确实一直在看萧卿那桌，以至于隔壁桌上有哪几道菜她都看得清清楚楚，自己面前摆了什么却不知道。
　　我吃自己的。
　　玲珑回复萧卿，只是她刚咬了口丸子就被烫到了嘴唇，疼得皱了下眉。
　　当心点，萧卿提醒她。
　　两个人此时这种感觉很微妙，明明坐得这样近，却偷偷在用微信聊天，仿佛这两张桌子五个人里，她们才是最亲密最熟悉的。
　　叶玲珑咬着嘴唇看向对面的萧卿，又低头在手机上打着字：我不喜欢他，想跟他说清楚。
　　说完玲珑下意识地看着萧卿，像是在征求她的意见，只见萧卿抿了一小口饮料，回复道：支持玲珑的决定，看起来确实不怎么样。
　　玲珑扑哧一声笑了出来，她想还是萧卿最懂自己。旁人眼中的条件再好有什么用，总要彼此相互喜欢才行。而且说到条件，陈立阳也比不上萧卿，萧行长也有车有房，收入还比他高。
　　她想着，被自己突然冒出来的念头惊到了，自己居然在拿萧卿跟其他男人做比较。
　　李斌斌看着萧卿，忍不住说，“你以前可不这样，吃个饭手机没停过。”
　　“公事而已。”萧卿说道。
　　谭麟却沉默地看了萧卿一眼，一声不吭地吃着海鲜，过了会儿他才问道，“晓婷怎么没来？”
　　李斌斌咳嗽了几声，犹豫了下说道，“晓婷有了，今天不舒服。我们准备办婚礼了，到时你来。”
　　“嗯。”
　　对于这个劲爆的消息，谭麟似乎并不惊讶，却只是一直盯着萧卿看，直到萧卿也抬起头来。两个人对视着，谭麟的眼神萧卿看得懂，他是在怪她，怪别人都愿意的事情她却不愿意。
　　如果之前的别人指的确实是别人，那这次是晓婷，是跟萧卿一样的女强人。
　　谭麟这样的眼神，萧卿很不喜欢。只是没想到，隔壁桌的陈立阳和叶玲珑突然吵了起来。


第20章 

　　其实说是吵架，更准确地是陈立阳在单方面指责叶玲珑。玲珑来之前考虑过是冷处理好呢，还是当面说清楚好。她可以选择不理不睬让陈立阳慢慢死心，但叶玲珑觉得这样不厚道。
　　只是，叶玲珑只说了一句“对不起，我觉得我们可能不合适”，陈立阳却突然非常生气。也许像他这样一直顺风顺水还有点妈宝的男孩子，根本接受不了被别人拒绝。
　　陈立阳猛地拍着桌子，很大声地说，“哪里不合适？你说清楚！”
　　他这一声问得很响亮，立刻引来了全场人的注目。叶玲珑一下子慌了神，因为她知道萧卿一定也在看着他们。
　　“你别激动，我们慢慢说。”叶玲珑试图安抚他，但是无果。
　　玲珑不懂陈立阳看起来对自己明明没兴趣，却为何这样暴跳如雷？他这样子就是银行大厅里那些无理取闹的客户，叶玲珑见过很多，也经历过很多。
　　只是陈立阳完全不听劝，他自顾自地说道，“我妈妈说得没错，像你这种单亲家庭的女生性格都有问题。要不是看在你长得漂亮学历也可以的份上，我根本不会答应相亲。你整天加班以后完全顾不了家，还大手大脚、爱慕虚荣，我们确实不合适。”
　　叶玲珑不知道这些罪名都是从何而来。只是陈立阳说得这样不留情面，甚至当众对她评头论足，这些带刺的言语让玲珑觉得自己仿佛被人扒下了衣服。
　　特别是“单亲家庭”四个字彻底戳到了叶玲珑的痛处，像一把刀让她很难受。是的，玲珑是单亲家庭的孩子，她从小跟着妈妈没有感受过父爱，只是这与她是怎样的女孩又有什么关系？
　　陈立阳的嘴巴还在动，但他具体在说些什么，叶玲珑却听不清，她只觉得耳朵嗡嗡作响头痛得很。
　　叶玲珑低下头，再一次感觉到委屈、想哭，自尊心仿佛又被人踩得粉碎。她此刻脑海中只有一个念头，真糟糕，自己又在萧卿面前这样狼狈不堪。
　　小火锅里的汤都快烧干了，叶玲珑这人脾气一直很好，好到她都不会还嘴。
　　周围有人在指指点点、小声非议，甚至还有人拿出手机再拍。叶玲珑感觉到自己眼眶里逐渐积起了泪水，她的头越来越低。
　　李斌斌忍不住对萧卿说，“你不去帮帮她？”
　　萧卿却摇摇头。
　　“我可听不下去了。”李斌斌说道，只见他拍了下陈立阳的肩膀，把他按回座位上，“兄弟，对女孩子说话客气点。”
　　“多管闲事。”陈立阳反驳道。
　　叶玲珑突然就想起了和萧卿初见的那天，自己还后悔当时没有抬头。于是玲珑深呼吸一口气，看了眼萧卿又看向陈立阳说，“对不起，浪费你的时间了，我应该在第一次见面时就说清楚。介绍人那边我会解释是我的原因，这顿饭我也会买单的，请你不要再这样大声说话。”
　　玲珑说得这样冷静，倒反衬出陈立阳的无理取闹。于是他终于闭嘴了，在狠狠地瞪了玲珑一眼之后气呼呼地夺门而出。
　　“尼玛神经病啊。”李斌斌觉得陈立阳的行为真是令人大开眼界。
　　终于结束了，叶玲珑整个人松了下来。只是她不想在这个地方再多呆一秒，特别是萧卿也目睹了这场闹剧，太尴尬了。
　　玲珑经过萧卿身边，轻声说着，“萧行长，我先走了。”只是她刚要走，却被萧卿拉住了手。
　　萧卿像什么事都没发生那样，随口说道，“玲珑别走，坐过来吧？再吃点东西。”
　　“吃个虾？”她又问道。
　　于是，叶玲珑眼睁睁地看着萧卿帮自己剥虾，她剥得很细致很干净，连虾线都挑走了。最后只留了个虾尾巴，萧卿就这样捏着红尾巴把虾递给了玲珑。
　　见小丫头愣愣地，既不坐下也不接，萧卿笑了下说，“还要我喂玲珑吗？”说完，她真的把手举到了叶玲珑嘴边。
　　“快坐下吃吧，别理刚才那个傻逼。”李斌斌也开口说话，邀请叶玲珑坐下，“天涯何处无芳草，好男人大把大把的，下次哥哥给你介绍。”
　　于是玲珑在萧卿身边坐下，吃掉了那只送到嘴边的虾。虾的味道很好吃，而那一刻叶玲珑像是明白了，她能感觉到虽然萧卿什么都没说，但其实又什么都说了。
　　就像那天萧行长帮自己整理领花和头花，她似乎在暗示自己，“没什么大不了的，该做什么就接着做。”没上完的班就继续上，没吃完的饭就继续吃，即使哭过也可以重新笑着整装待发。
　　玲珑像是豁然开朗，她嚼完一整只虾，笑着对萧卿说，“谢谢萧行长。”
　　“还想吃什么？”萧卿问她，“刚才都没见你。”
　　“是啊，不够我们再加。”李斌斌也说道，只有谭麟全程沉默无言，只是注视着萧卿和叶玲珑。
　　玲珑指了指萧卿面前的小火锅说，“想吃里面的蟹仔包。”
　　“好。”萧卿用筷子夹起来。
　　而叶玲珑想也没想就用萧卿的碗筷吃了起来，直到感觉到谭麟的眼神，她这才意识到自己在用萧卿的筷子，在吃萧卿面前的食物，而刚才萧卿还帮她剥虾。
　　这个认识让玲珑脸红了下。
　　萧卿又加了些菜进小火锅里，然后向玲珑介绍道，“左边的是李斌斌，右边是谭麟，都是我大学同学。”
　　“你们好，我叫叶玲珑。”玲珑笑着说。不知道为什么当她听到萧卿介绍谭麟时说的是大学同学，心里竟有些高兴。
　　“玲珑好，很高兴认识你。”李斌斌说道，谭麟却只是礼节性地点了下头。
　　李斌斌很健谈又见多识广。萧卿介绍他是银监检查科的副科长，经验丰富、罚过银行不少钱，让玲珑有问题可以向他请教。
　　“不敢当，要说经验还是你们萧行长丰富。”李斌斌谦虚着说。
　　叶玲珑转头看了眼萧卿，想到她给自己当萧老师，觉得经验确实是丰富的，无论是理论还是实践。此刻两人坐在一排，距离近得很，手臂总会在不经意间触碰到一起。
　　陈立阳带来的阴霾最终一扫而空，李斌斌很会说笑话，逗得叶玲珑很开心。只有谭麟一言不发，直到这顿饭结束，他才看着萧卿开口说道，“今天没开车吧？等下我送你回去？”
　　李斌斌识相地闭嘴。而玲珑却有点急了，她拉着萧卿的衣角，很轻地说，“萧行长，我也开车来了。”
　　于是萧卿说道，“我坐玲珑的车吧，顺路。”
　　“好。”谭麟也不再多说。
　　叶玲珑的车停得有些远，于是她体贴地让萧卿在原地等着，自己去开车。而李斌斌也被晓婷的电话催走了，只剩下谭麟和萧卿站在火锅店门口。
　　路灯下两个人的影子被拉得很长很长，谭麟转头看着她的侧脸，突然开口说道，“萧卿，我一直没告诉过你，我是什么时候爱上你的。”
　　还没等萧卿说话，谭麟又继续说下去，“或许你已经不记得了，是大一学生会聚餐那次。那时候我酒量不行，被他们硬逼着灌，最后一杯我实在不行了，是你帮我把酒喝完的。”
　　“谭麟，没必要再说了。”
　　“你让我说完，萧卿。”谭麟从口袋里摸索出香烟抽上，在烟雾迷蒙中偏执地说，“你总是这样。对别人这么好，让别人爱上你，到头来却又能全身而退。你是无辜的，有罪的都是别人。”
　　萧卿忍不住打断他，“谭麟，我们不能好好地说句再见吗？”
　　谭麟又吸了口烟，没再说话。
　　其实萧卿是理解谭麟的。他出生在农村，一直奋斗得很辛苦，但是父母也很传统，传宗接代对他们而言很重要。所以她跟谭麟错就错在都高估了彼此。
　　但是萧卿很不喜欢谭麟分别时还说刚才这些话。烟味越来越浓，萧卿忍不住咳嗽了声。就在这时，玲珑按了下喇叭，透过车窗叫着她“萧行长”。
　　两人告别，而谭麟看着萧卿上车的背影却始终是意难平。
　　陈立阳又给叶玲珑发了一长串微信，最后干脆直接把她拉黑了。玲珑把这事说给萧卿听，萧行长笑笑，“我们玲珑这么优秀，值得更好的。”
　　玲珑开着车“哦”了一声，却感觉到这话并没有安慰到自己。
　　火锅店离萧卿家并不远，又是一路绿灯，很快就到了。但叶玲珑却并不想，她总觉得想对萧卿说点什么，或者是向她解释点什么、倾诉点什么。
　　玲珑熟练地把家开进萧卿家小区，车子停了，广播里的音乐却没停，应该是一首张惠妹的老歌。萧卿见她并没有替自己解锁，开口问道，“玲珑还有话想说？”
　　“嗯。”
　　于是，萧卿重新在座位上坐好，看着玲珑笑笑，“怎么了？”
　　车厢内灯暗了，两人就这样坐在一片漆黑之中，叶玲珑犹豫着说道，“萧行长，陈立阳说得没错，我是来自单亲家庭。爸爸在我很小的时候，就出轨跟着别的女人走了，是妈妈一个人抚养我长大的。可能我性格不是很好，但我并不像他说的这样。”
　　广播里音乐放着，玲珑说到后来声音似乎因为紧张有点哽咽。关于爸爸的记忆，她真的已经很模糊了，只知道他是一个不负责任的丈夫与父亲。妈妈这些年很不容易，只是叶玲珑也很乖，一直在她的期望中长大，学习好工作好，最后只剩下嫁得好。
　　而玲珑这样说只是不希望萧卿对自己的印象变差。
　　可是怎么会呢？
　　萧卿看着她温柔地说，“我们玲珑一直很好，我知道的。”她知道眼前这个小姑娘在把身上的刺拔下来给自己看。
　　车厢内很安静，仿佛只剩下呼吸声和心跳声，玲珑转头看着萧卿，眼睛里亮盈盈的。然后她感觉到萧卿俯身松开了两人的安全带，慢慢地靠近了自己。
　　“我可以抱你吗？”萧卿问道。
　　只是叶玲珑还没来得及回答，下一秒已经被萧卿拥进了怀里。她整个人僵在座位上，直到被萧卿轻轻地抚摸着长发，玲珑才放松下来，缓缓地把头靠到萧卿的肩膀上。
　　这个拥抱温暖又柔软，还带着干干净净的香味。而这时叶玲珑才听清广播里放的是哪首歌，张惠妹深情地唱着，“我可以抱你吗？爱人，让我在你肩膀哭泣；如果今天我们就要分离，让我痛快地哭出声音。”
　　叶玲珑不知道自己后来有没有落泪，只知道这个夜晚，在路灯下在车厢里有一个拥抱只属于她和萧卿。


第21章 

　　萧卿走进家门后打开了客厅吊顶的射灯，沉默地站在落地窗边，厚重的窗帘正好遮住了她的身影。
　　单元楼下叶玲珑的轿车还傻傻地停在原地，过了好久才发动了起来。只是这个小丫头倒了好几把都没把车挪出去，还险些擦着车后的石球路障。
　　最可爱的是叶玲珑连车灯都忘开了，就这样摸黑倒着车。
　　萧卿这样看着，路灯下那辆小车最终还是顺利地离开了。
　　车灯别忘了开。
　　萧卿给叶玲珑发了条微信，她知道手机放在支架上玲珑能看到这条信息。果然，汽车在道路的尽头亮起了灯，在黑暗中闪着一道光。
　　只是，萧卿想今晚自己还是冲动，虽然谭麟总说她太理性，还说她没有心，但听到“我可以抱你吗宝贝”这句歌词时，她真的控制不住自己想要抱一抱玲珑。
　　其实初见时萧卿目睹了全过程，那些劈头盖脸的谩骂压得叶玲珑抬不起头来，她知道这个女孩子委屈想哭了，她看到她涨红的脸颊和微颤的指尖，只是萧卿忍住了。
　　她明明可以帮女孩说话的，但萧卿没有。
　　因为这个世界很残酷，特别是在职场，针对女性的歧视和偏见随处可见，所以萧卿想每个女孩总要学会独自面对的。只是看到最后，她却没忍住帮女孩整理松散的领花和歪斜的头花。
　　那个女孩低垂着头不敢看自己，萧卿知道她在强忍眼泪，倔强得像过去的自己。后来萧卿知道了她叫叶玲珑，七窍玲珑心的玲珑。
　　这个叫叶玲珑的女孩聪明可爱，也很坚强。再见时滂沱大雨中那个浑身湿透的背影，让萧卿有点心疼，所以她按下了车窗。也因此她找她搭车、和她聊天，对她好也不遗余力地教她。
　　其实萧卿能意识到自己在玲珑面前并没有那么理性，就像今晚，她可以忍下陈立阳的无理取闹，却忍不住要抱抱叶玲珑。
　　谭麟指责她对别人好，萧卿并不想理会，却也不可避免地要多想，她也会怕自己对玲珑的好，要伤了她。
　　寂静昏黄的客厅里，手机响了起来，是玲珑回她的微信。小姑娘说：我到家了。
　　好。
　　萧卿看着对话框顶端那个“正在输入中”闪动了好久，然后玲珑终于问道：萧行长你明天有事吗？我想买几本信贷方面的书。
　　她问得这样小心翼翼，萧卿纵使有一百个借口也拒绝不了。她刚回了一个“好”字，叶玲珑就很开心地说：那我明天来接你。
　　萧卿无奈地笑了下，发了段语音，“玲珑明天睡个懒觉，我开车来接你。”
　　自己又没忍住，萧卿看着窗外的夜色摇了摇头。
　　而另一边，叶玲珑却半个晚上都在心慌意乱着，她似乎还没有从那个拥抱中脱身。先是半天没能从萧卿家倒车出去，又忘了开车灯，到家后连手刹都差点忘了。
　　叶玲珑满心满脑都是萧卿的那个拥抱，其实她很少与人这样亲密接触。而且玲珑能感觉到这个拥抱不仅仅属于上下级，也不只是朋友，因为萧卿在抚摸她的头发，温柔而亲昵。
　　有什么东西似乎在心里呼之欲出，叶玲珑很清楚自己喜欢被萧卿这样抱着，软软的香香的、干干净净。所以她忍不住又找借口去约萧行长。
　　她想反正明天是周日，可以吃饭逛街，甚至还能去看电影。
　　只是第二天当叶玲珑看到萧卿的车时，才想起今天照旧要帮妈妈配中药。上车后，萧卿见她面露难色，问道，“玲珑怎么了？”
　　秋风萧瑟，萧卿问完忍不住咳嗽了声。叶玲珑看着萧卿咳嗽时虚掩在唇边的空拳，有点愣神。
　　“嗯？玲珑有起床气吗？”萧卿笑笑说。
　　玲珑这才回过神来解释道，“我忘了今天要帮妈妈配药，应该约萧行长下午去的。”
　　“我还以为什么大事。”萧卿笑笑说，“我陪玲珑去医院。”
　　“方便吗？”
　　“方便。”萧卿看到今天玲珑特意打扮了下，往常因为工作盘起的长发梳了个高高的马尾，穿着针织外套牛仔裤，很青春的模样。
　　而叶玲珑也在偷偷看萧卿，自从昨晚那个拥抱之后，她发现自己比往常更关注萧行长了。萧卿今天穿着卡其色的薄款风衣，开车时袖子挽高，玲珑只觉得她从手指手腕到手臂都很好看。
　　“玲珑在看什么？”萧卿余光里瞥了她一眼。
　　“啊，没什么。”
　　正巧萧卿转弯打了个方向盘，叶玲珑不可救药地觉得就连这个动作都好看…
　　两人在车上聊了会儿玲珑妈妈的病，就到了中医院。医院在寸土寸金的老城区，车位很少，往常叶玲珑自己来总要兜兜转转十来分钟才能找到一个停车位。今天萧卿在医院大门口放下她，玲珑就直接进去了。
　　“萧行长你等我会儿，应该很快的。”
　　“嗯。”
　　只不过叶玲珑忘记了一件事，之前她都会在周六提前预约挂号，而昨天被那个拥抱弄得把这事忘记了。这会儿现场才想起挂号，估计得等到中午了。
　　等号区人山人海，叶玲珑越等越心焦。想着萧卿不知道会不会心烦生气，她忍不住发了个微信：萧行长你要是有事的话，先回去吧。
　　隔了一会儿，萧卿回复她：今天最大的事情就是陪玲珑。
　　叶玲珑突然觉得心跳砰砰地快了起来，她看着这句话面红耳赤，都想挂个号去看看心内科了。


第22章 

　　萧卿把车开到中医院正门口时，叶玲珑正抱着一大袋中药推门而出，她跑得气喘吁吁，连头发都乱了。
　　“急什么？”萧卿见玲珑坐稳后，递给她一杯咖啡，“喝吗？刚才去买的。”
　　“不好意思萧行长，让你等久了。”玲珑确实有点过意不去，好端端的一个上午，她就让萧卿这么干等着。
　　“没事，刚好附近有家星巴克，我去坐了会儿。”
　　“昨晚应该预约挂个号的，没想到这么多人。”叶玲珑抿了口咖啡，一着急还被烫到一下。
　　萧卿边开车边无奈地看了她一眼，“慢点喝，苦吗？不清楚你的口味。”
　　叶玲珑回味着咖啡的味道，对她而言确实偏苦。只是她想的却是，昨晚已经因为那个拥抱辗转反侧半晚没睡，今天这杯咖啡喝下去又不用睡了…
　　咖啡杯身上用记号笔贴心地写着“HAPPY WEEKEND”，车厢内却弥漫着浓浓的中草药味，萧卿开口说道，“朋友推荐了个医生，看风湿小有名气，什么时候带阿姨去看下？”
　　“哦，谢谢萧行长。”
　　萧卿又说，“中药医院现在可以代煎的。”
　　“我知道，只是妈妈喜欢自己来。”玲珑解释着，其实代煎也不贵，一个礼拜也就多个几十块，但妈妈总说不要浪费这个钱，反正也空着。
　　叶玲珑说话时偷看着萧卿，还好萧行长看起来并没有不耐烦。两人又随意地聊着，玲珑隐约有点好奇萧卿的家庭，她从未听她说起过，无论是爸爸还是妈妈。
　　而她同样好奇的还有萧卿和谭麟离婚的原因。只是玲珑很乖，萧行长不说她也就不问。
　　两人到万达时已经过了十二点半，见叶玲珑当真要径直往书店方向去，萧卿拦了她一下，笑着说，“玲珑这么急着买书吗？我们先去吃个饭。”
　　“哦…”
　　于是两人就面对面坐在了一家韩国烤肉店里，而玲珑也不知道明明这么多选择自己为什么要挑这家，因为此刻萧卿修长的手指一直在她眼前晃啊晃。
　　店里的装修风格很韩剧，因为生意太火爆，都是顾客自己在烤肉。萧卿夹了些五花肉和牛小排放在烧烤圆盘上，又在边上围了一圈金针菇，肉滋滋冒油，闻起来很香。
　　只是叶玲珑的注意力全部集中在萧卿拿着夹子翻动肉片的手上。她的手指纤细修长，手腕灵巧地动着，隐约能看到骨节边有一颗很小的痣，无名指上还有婚戒留下的痕迹。
　　“玲珑等不急想吃了吗？”萧卿看着她笑了笑。
　　“没…不饿。”
　　萧卿夹了块五花肉放到玲珑碗里，又指了指桌上的生菜说，“玲珑自己弄。”
　　“嗯。”
　　于是叶玲珑把蘸了酱料的五花肉包进生菜里，她想了下还是把它放进了萧卿面前的碗中。
　　“谢谢玲珑。”萧卿说。
　　“萧行长快吃。害你这么晚吃午饭，肯定饿了。”玲珑不好意思地说，烤肉店里温度很高，热得她脸红红的。
　　两人随意地聊着，这样面对面的距离让她们亲密了不少。萧卿替玲珑盛了一碗大酱汤，随口问道，“玲珑喜欢在银行上班吗？”
　　叶玲珑看着萧卿，诚实地说，“觉得累，也想过辞职。”
　　“确实累，说起来我都两年没请过年休假。”萧卿遗憾地说。
　　“我也是哎。”玲珑像是找到了共同话题。她说起做柜员和大堂的时候，经常把年休的机会让给暑假要带孩子出去玩的同事。因为在银行，一季度要开门红要春天行动，是很难能请得出假的；而下半年基本是各种检查接踵而来，到了年末又要收官，差不多没有请假的可能性。
　　唯一的机会就是在夏天，可他们网点的惯例一般是优先有孩子的同事，因为暑假学生也正好放假。
　　而平时各种培训会议也很多。加之现在银行竞争激烈，微信和支付宝给金融业带来的冲击很大，玲珑他们不得不走出去营销客户，因此各种外拓活动也是不断。
　　“唉，今年好想出去玩一趟。”叶玲珑觉得自己像一根绷紧的皮筋，偶尔也想松一下。
　　萧卿看着玲珑这副可怜兮兮的模样，笑着说，“我也想，上次正儿八经出去玩还是到欧洲。”
　　叶玲珑想起萧卿朋友圈里那张照片，那次她是跟谭麟一起出去玩的，而且看起来很开心的样子。
　　想到这里，叶玲珑不禁有点失落，其实自己跟萧行长的关系也仅仅是搭搭车而已。
　　不过好在现在又多了个吃吃饭，玲珑安慰自己。
　　萧卿烤了一只大虾，细心地剥好放进玲珑碗里。
　　“谢谢萧行长。”
　　“怎么这么喜欢说‘谢谢’？”萧卿看着她，“我们玲珑真懂礼貌。”
　　“没，就说的顺口了…”叶玲珑吃着萧卿替自己烤的肉、剥的虾和盛的汤，心里觉得甜滋滋的。
　　两人吃完饭去了万达的西西弗书店，周末来看书的人很多。叶玲珑想起今天的目的，于是装模作样地找萧老师推荐了几本金融类的书籍。
　　萧卿很认真地替玲珑挑，她说，“平时工作太忙太累的话，也可以通过阅读和健身来调节下。”
　　“萧行长，你会去健身吗？”玲珑问道。
　　“会，下次玲珑要一起吗？”
　　叶玲珑胡乱地点了下头，然后发现自己的注意力又可悲地从萧卿的手转移到了身材上。萧行长身材保持得很好，特别是长而直的双腿，很吸引人的眼球。
　　“时间还早，玲珑要看会儿书吗？”萧卿问她。
　　正巧阅览区的长桌上有两个空位，叶玲珑也正有此意，于是她随手从一旁的书架上拿了本小说，是严歌苓的《白蛇》。


第23章 

　　长桌上剩下的两个座位是面对面的，叶玲珑翻开小说却一个字都没开始看，她在偷看萧卿也在开小差。萧卿不知道在看本什么书，翻页的速度很快，嘴角时不时还有浅浅的笑。
　　叶玲珑很喜欢萧卿此时的模样，少了点平日里的精明干练，一低头尽是温柔。
　　她偷偷摸摸地用书本打掩护竖起了手机，摄像镜头里萧卿随手把碍眼的头发夹到耳后。就在手机快门要按下的那一刻，萧卿撩起眼皮瞥了下镜头，又淡淡地低下头去。
　　玲珑却惊得差点把手机砸桌上，她小心翼翼地保存好照片，这是收藏夹里第四张照片，同样角度的还有之前开会抓拍的那张。拍完之后叶玲珑又装模作样地翻起书来，其实她在偷偷看手机，看晚饭可以吃什么、看今天又在上映什么电影。
　　叶玲珑自动默认接下来她会和萧卿一起吃晚饭，然后可以看一场电影。相亲时这样的流程是无聊的，但此刻却好像值得期待起来。她随手一刷朋友圈，竟发现萧卿不知什么时候发了几张照片。
　　滤镜里光线很柔和，萧卿拍了高高的书架，还有她手中正在看的书，《你今天真好看》。
　　叶玲珑知道这本书，是蠢萌治愈系的漫画，没想到萧卿会看。她往下翻了翻评论，正巧看到李斌斌，两人在火锅店那次互加了微信。
　　李斌斌评论：说谁真好看呢？
　　玲珑莫名其妙地脸红了下，今天出门前她确实打扮了好久，换了好几身衣服才满意，只是萧卿并没有回复李斌斌。
　　而玲珑意识到她想要萧卿注意自己，换了口红色号或是画了眉毛，她都在意萧卿的评价。正在胡思乱想中，玲珑的微信却跳出一条新信息。
　　萧卿说：玲珑看书不专心。
　　…
　　叶玲珑像是上学时玩手机被老师当场抓包，她抬头看了眼萧卿，对方也正好在看她。
　　两个人的视线交汇了下，玲珑意识到自己确实不专心，因为她总是忍不住地要偷偷看萧卿，而萧卿也总是恰好走进视线里。
　　只是玲珑并不知道自己看萧卿时的眼神是怎样的。
　　微信上萧卿的头像边又跳出个小红点，她说：乖乖看书，晚上请玲珑吃饭和看电影。
　　果然又想到一块去了，叶玲珑心里有点小窃喜。于是她翻开书本，安安稳稳地看了起来。
　　自从毕业工作以来，玲珑就很少看书了，刚开始做柜员的时候总是累得回家倒头就睡，现在做了客户经理又整天加班，确实没有时间好好看书。
　　这本她随手拿的书是严歌苓的中短篇小说集，里面有好几个故事，开篇的就是《白蛇》。故事不长，玲珑只当是讲白素贞与许仙的故事，想着看完正好吃晚饭，于是她就埋头读了起来。
　　只是，玲珑没想到这个故事带给自己这样大的冲击。
　　故事有年代感，架构很新颖、笔触也很细腻。作者将它分解成了官方版本、民间版本和不为人知的版本。初读时玲珑只觉得云里雾里，再往下看时才发现别有洞天。
　　原先叶玲珑以为《白蛇》只是在说那段特殊的历史时期里，一个被迫害关押的著名舞蹈家与神秘男青年的故事。只是，她慢慢读出了蹊跷。
　　书里说，“青蛇向白蛇求婚，两人定好比一场武，青蛇胜了，他就娶白蛇；白蛇胜了，青蛇就变成女的，一辈子服侍白蛇。青蛇败了，舞台上灯一黑，再亮的时候，青蛇已经变成了个女的。”
　　“我19岁，第一次觉得自己身上原来有模棱两可的性别…有无超然于雌雄性恋之上的生命？在有着子宫和卵巢的身躯中，是不是别无所择？我轻蔑女孩子的肤浅。我鄙视男孩子的粗俗。”
　　“那样长而俊美的鬓角，要是真的长在一个男孩子脸上该多妙…他知道她全明白了。但不能道破。谁也不能…”
　　“这个叫珊珊的女孩子来了两三个礼拜，闲话就有了。说她们两互相看的时候，眼光不对，像男人女人那样的眼光；笑也笑得不对，讲话声音也不对。”
　　“徐群珊，徐群山。前前后后她已得到解释：一个女孩倾倒一个美丽的女舞蹈家，不是很可理喻的吗？”
　　读着读着，叶玲珑只觉得脑子里有根弦突然断了，很响很清脆的一声，她幡然醒悟。原来这个故事写的不是男男女女之爱，而是两个女人。
　　玲珑觉得心里突然慌了起来，她抬头看了眼对面的萧卿，一瞬间心乱如麻。她只能又低下头强迫自己再读了一遍，这一遍玲珑知道那个“他”其实是“她”，那个“他们”是“她们”。
　　她看到徐群珊对舞蹈家的爱慕与迷恋，看到孙丽坤将珊珊当作生命中唯一的光，看到她们在小树林里亲热得不行的模样，也看到最后的无奈。
　　小说结尾戛然而止，而叶玲珑的心上竟像是被凿开了一个巨大的洞，空空落落、深无止尽，她终于听到了洞里的回声。
　　玲珑想自己应该是喜欢萧卿的，因为所有的一切都有了解释，而这种感情也突然被定义了。她很清楚地知道自己以前暗恋过男生，也对其他女生没有感觉，但萧卿不一样。
　　她喜欢萧卿的模样，会偷偷保存那些照片；也喜欢萧卿的声音，会反反复复听那些语音。还有自己那点不为人知的小心思，总想着要跟萧卿偶遇。
　　书店里人似乎多了起来，热闹嘈杂，叶玲珑只觉得周边的空气像是一点点在被抽离，她有点喘不过气来，直到萧卿突然出现在了身后。
　　“玲珑怎么了？”
　　“啊…”
　　叶玲珑听到萧卿的声音，慌乱地把书合上，用手遮住封面。
　　萧卿却只当是没看见，自然地问，“我们去结账吧，不早了。”说完她先走了一步，留出给玲珑还书的时间。
　　而叶玲珑自己都没注意到她的眼眶微微红着，像是落荒而逃。但是后来晚饭还是没吃成，电影也没看成，玲珑借口家里有事要先回去了。
　　因为她的心里很慌，也很乱。


第24章 

　　已经到饭点的万达商场内人潮涌动，生意火爆的餐厅外面都排起了长长的队伍，叶玲珑执意要回家，她努力掩饰起自己的情绪，却还是不敢抬头看萧卿。
　　“萧行长，我自己打车吧。”
　　“今天不好意思，妈妈有事喊我回了…”
　　说完，叶玲珑转头就要走，只是下一秒她的手腕却被萧卿拽住了。萧行长说，“这个点出租车交班很难打。我送你吧，中药也还在车上。”
　　玲珑发现自己已经把中药这事忘得一干二净，她现在所有的注意力都集中在萧卿握着自己的手上，只要再往下一点，她们就可以十指相扣了。
　　想要拥抱，想要牵手，甚至看着萧卿的嘴唇还有接吻的冲动，叶玲珑感觉到自己真是完了。她怕跟萧卿对视，怕目光一相碰，她的心思都会被她看穿。
　　叶玲珑想起《白蛇》里是这样形容孙丽坤她们的，严歌苓把她们的目光相碰比作是曲折狭窄山路上的两对车灯，彼此互不相让，坠入深渊。
　　而玲珑不害怕坠入深渊，她只是不想萧卿让觉得自己不好。
　　萧卿的成熟理性、聪明果敢还有温柔体贴，都是叶玲珑所仰慕的，她以她为目标。只是现在玲珑突然发现自己不单单是仰慕，她还有喜欢还有爱，还有在一起的冲动。
　　叶玲珑跟着萧行长走向停车场，她看着晚风吹起萧卿风衣的下摆，无端端就被撩动了心弦。特别是当萧卿回头时，玲珑想“心跳漏了半拍”大概也就是这种感觉。
　　远处夕阳染红了整个天空，叶玲珑知道今天自己失态了，她该装作若无其事地继续跟萧卿吃饭看电影，也许这才是成熟的表现。
　　只是玲珑好像做不到。
　　但还好萧行长一直是这样善解人意，她处处照顾着玲珑的感受，对于她的反常也并没有多问。两个人在车上一时无话，萧卿像是怕玲珑尴尬，顺手打开了音乐。
　　是首老歌，金海星唱着，“只想抱着你的背脊不想放，为何美的东西总叫人感伤；只怕你每次转身，我会以为看见明天的艳阳。”
　　萧卿开车很稳，她在斑马线前停下耐心地等着行人通过。玲珑也朝前看着，有一对小情侣黏在一起过马路，女生靠在男生怀里笑得甜甜的。
　　“玲珑想谈恋爱了？”萧卿转头问道。
　　“没…”
　　“哦。”萧卿笑了下，继续开动汽车。
　　叶玲珑看着萧卿的笑，看着她耳朵上的银色耳钉，一瞬间又觉得心跳加速，脸红害羞起来。真的是作孽，玲珑很心塞。
　　下车后，玲珑抱着一大袋中药仓皇地逃回家，萧卿看着落在座位上的书无奈地笑了下。进家门后，妈妈却提起了另一个话题，问起玲珑最近和陈立阳怎么样了。
　　“妈，我跟他不合适。我们说开了。”叶玲珑闷声说。
　　“怎么不合适了？”妈妈放下手上的活，关切地问。
　　玲珑却有些不耐烦，“就是不合适。”
　　妈妈叹了口气，继续剥着毛豆说道，“那不合适就再换一个，你舅舅上次说起有个男孩子还不错，要么…”
　　只是妈妈的话还没说完就被叶玲珑打断了，“妈，我现在工作太忙，都没心思。”
　　“工作归工作，终身大事还是要长点心，你看你同学…”妈妈还不停地在唠叨着，玲珑却已经把自己关进了房间。
　　叶玲珑下意识地打开朋友圈，一个劲儿往下翻，终于找到了萧卿那条。李斌斌的评论还挂着，萧卿一直没回复。玲珑知道她是希望萧卿夸自己一句好看的，虽然并没有这个可能性。
　　而令她更难受的是，萧卿与自己不同，萧卿是穿过婚纱带过戒指和男人结过婚的，不像自己活了二十几年才发现爱上一个女人。
　　玲珑不知道自己是在哪个瞬间爱上萧卿的，或许是在最委屈的时候萧卿帮她整理领花，或许是滂沱大雨中萧卿为她停下了车，也或许是她借她衣服、她帮她带手链。
　　只是不管怎样，叶玲珑想这样的暗恋最后都会无疾而终吧，毕竟萧卿是喜欢男人的。
　　而此时住在二十层的萧卿打开了手机相册，她发朋友圈的照片只是一张截图，原图在她的收藏夹里。画面的一半是《你今天真好看》这本书，另一半是叶玲珑放在桌上的手。
　　这个收藏夹里只有两张照片，除此之外就是之前玲珑戴金玫瑰手链那张。萧卿笑着摇了摇头，她今天本来还想哄小姑娘去买根好看的手链戴戴。
　　她正想着，晓婷却发来了一条微信。
　　师妹说：萧卿姐，我刚产检回来。指标不太好，不知道能不能保得住。
　　萧卿立马回了个电话过去，晓婷带着哭腔说，“萧卿姐，我hcg翻倍不太好，B超也没看见孕囊，现在要住院打黄体酮和hcg保胎针了。”
　　晓婷说的这些术语其实萧卿不太懂，但她听见师妹最后哽咽着说，“我好不容易下决心要孩子的，为什么会这样…”
　　萧卿安慰了她几句，又说道，“晓婷把电话给李斌斌。”
　　“喂，萧卿。”李斌斌的声音听起来也很焦灼，这一切都太突然了，无论是意外有了孩子，还是可能失去他。
　　“你好好安慰晓婷，让她别紧张，凡事都听医生的。”
　　“嗯。”李斌斌显然也应付不来这些事，他说，“本来还想着过段时间就摆酒席的，我妈还说双喜临门。”
　　“你别这么消极，会没事的。”
　　“好。”
　　挂了电话，萧卿又在落地窗边站了会儿。生育在她眼中一直是件责任很重大的事情，因此萧卿才如此决绝地要跟谭麟离婚。
　　萧卿厌恶谭麟企图以这种方式让孩子诞生，精子与卵子的结合只是刹那之间，但由此带来的责任却是终生的，她讨厌这种草率，也讨厌谭麟只是将孩子作为一种对父母的交代。
　　窗外万家灯火亮了起来，萧卿想了下还是点开朋友圈回复了李斌斌的那条评论，她说：在说书里的小兔子好看。
　　而其实在书店里，叶玲珑才像一只小兔子。萧卿眼看着她读着小说眼睛却红了起来，一副委委屈屈的样子，真的很想让人抱一抱。
　　而叶玲珑这只小兔子第二天却变成了大熊猫。
　　电梯里，孙莉诧异地看着她问，“你昨晚干什么了？黑眼圈这么浓。”
　　“是吗？”叶玲珑揉了揉眼睛，“我在看小说。”
　　“什么小说这么好看？”孙莉好奇起来。
　　“没什么…”
　　其实叶玲珑又好奇地去看了一本百合小说，叫《上海往事》。故事更加现实，结局却是一样唏嘘，似乎两个女孩总是这样无疾而终。
　　玲珑摸黑看了一晚上，也哭了一晚上，直到眼睛都肿了起来。
　　“不过你这黑眼圈也太深了，我看妆都遮不住。又不是在上学，以后别熬夜看小说了。”孙莉吐槽道，她说话的声音很大。
　　而电梯门正好开了，萧卿走了进来。


第25章 

　　萧卿今天穿得比较正式，黑色职业套装很显气质，只是她将西装扣子解开了，露出内搭的灰色吊带。吊带上衣是紧身款，叶玲珑瞥了一眼就挪开了视线。
　　“萧行长好！”孙莉说道，她还戳了下玲珑暗示她也快叫。
　　萧卿回过头对着孙莉点了下头，她又看向叶玲珑，直到小姑娘闷声也叫着“萧行长”。
　　玲珑能感觉到萧卿今天气场很强，看起来心情不怎么样。萧卿刚从大行长办公室出来，之前她跟前台周行长有点过节，这次又因为一件小事被参了一本。
　　不知道哪个皇亲国戚提了一笔荒唐无比的贷款，到了萧卿这儿就直接给退了。人家不乐意，就告到周行长那儿说萧卿刁难人。
　　“小萧，不过几十万的贷款，你闭着眼睛也就给过了。”周行长倚老卖老地说，“那小子可是政府领导托进来的关系户，搞毛了可不好。”
　　大行长没有发话，只是看着周郑肖和萧卿。
　　萧卿态度也很坚决，“几十万和几个亿的贷款在我眼中是一样的。他要是不会做，我可以教。”
　　见周行长还要反驳，大行长当了个和事佬，慢悠悠地说道，“关系维护是关系维护，风险控制是风险控制，这是两码事。贷款不管真的假的，表面功夫总要做漂亮，起码我们小萧得看得入眼。最主要是班子得一条心，没必要为一点小事影响团结。”
　　周郑肖只能实相地闭嘴，他本来想告萧卿一状，却反倒被说了一顿。走出办公室门后，周行长实在气得很，又指着萧卿的鼻子骂她，“狐狸精，穿这么骚。”
　　萧卿没理他，顺手解开了西装扣子。谁知道电梯门一开就看到了叶玲珑，还知道了小姑娘昨晚没睡好。
　　叶玲珑和孙莉是上楼去吃饭的，大概是碍于萧卿的低气压，孙莉说话声音都变轻了，她问玲珑，“你跟之前那个分手了吧？要不要我给你介绍新的？”
　　还没等玲珑回答，孙莉又说道，“是我男朋友的高中同学，自己创业。平时练健身的，胸肌这么大…”
　　孙莉象征性地比划了下，叶玲珑真是一头黑线，她一抬头正好跟萧卿的视线撞在一起。视线里萧卿身材真的很好，特别是穿了今天这条吊带，她虽然高瘦却凹凸有致。
　　玲珑看着脸红了下，她真是对自己无语了。明明对面的孙莉胸也很大，却从来没让她有过这种冲动。
　　还好电梯门开了，她跟孙莉要先出去。叶玲珑与萧卿擦肩而过时，手腕被她轻轻握了下，萧行长说，“昨天买的书还在我那儿，什么时候来拿？”
　　“哦，我空了来。”
　　叶玲珑轻声说，电梯门在下一秒也关上了。偏偏孙莉还要在那边唠唠叨叨，她说，“萧行长胸挺大的啊，之前怎么没看出来。”
　　“你怎么这么色…”玲珑捏了下孙莉的耳朵。
　　于是一整顿午饭，叶玲珑满脑子都是萧卿穿灰色吊带的样子，弄得她口干舌燥喝了一大碗汤。自己这是彻底弯了吧，玲珑绝望地想。
　　只是一想起小说里的结局，叶玲珑又难受起来。
　　吃完饭孙莉又谈论起萧卿，说她真是御姐，平时对人也挺冷淡还挺凶。玲珑又觉得别人眼中的萧卿和自己眼中完全是两个人。但她没想到，快下班前她就被萧行长叫到了办公室。
　　叶玲珑觉得自己今天确实不在状态，写调查报告时整个人稀里糊涂的，没想到被萧卿逮了个正着。
　　听说玲珑被萧卿叫到办公室，孙莉默默为她祈祷，“祝你好运啊，千万别被骂哭了。”
　　而叶玲珑心慌得更加厉害了，她不知道自己犯什么错了。
　　在萧卿审批权限内的贷款她都会认真看，尤其是在调查人那里看到叶玲珑的名字。之前，萧卿也教过玲珑很多事情，告诉她该怎么方方面面地做好调查。
　　只是，这次小姑娘实在错得太离谱了。
　　叶玲珑刚做客户经理，上手做的都是简单的按揭与分期，这是她提的第一笔个人经营性贷款，老板是做红酒生意的。只是她确实做得很心虚，也问不到人，孙莉一直潦草惯了完全不可信。
　　其实叶玲珑可以去问萧卿，只是她发现自己很难平静地面对萧行长。
　　玲珑敲了几声门，直到萧卿说了声“进来”，她才推门而入。
　　大概准备下班了，萧卿换下黑色西装，随意地套了件风衣，只是里面那件吊带依旧在。叶玲珑犹豫了下在萧卿对面坐下，她在心里默念着“色即是空”，告诫自己是上来挨骂的。
　　萧卿看了她一眼，无奈地说，“这么怕我？知道为什么叫你上来吗？”
　　玲珑慌乱地摇摇头，想想不对，又点了下头。
　　“又不会凶你，怕什么？”萧卿看着玲珑说道，“坐过来，我跟你讲讲调查报告。”
　　于是，叶玲珑搬着椅子坐到了萧卿身边，自己那份一塌糊涂的调查报告被萧行长打印了下来，用红笔圈圈点点了一大堆。
　　玲珑有点尴尬，她开始后悔没好好做这笔贷款。要是再认真仔细一点，也不至于被萧行长找出这么多错误。
　　想到这里，叶玲珑脑子里那点心猿意马的念头都被冷水浇没了。萧卿拿起一支笔靠近玲珑说，“是第一次做吗？怎么不懂还不来问？”
　　“我…”玲珑语塞。
　　“下次不清楚就直接来问我。”萧卿转过头，两人之间距离近得鼻尖都快碰在一起。
　　叶玲珑脸愈发红了，既是因为羞愧也是因为萧卿离她这样近。于是，萧行长就给玲珑单独开起了小灶，她告诉她，“调查一定要尽职，以后万一出了风险，尽职才能免责。”
　　“嗯。”
　　“就像你这里说企业主没个人负债，可征信报告里明明有好几笔；你说个人资产有辆车，价值一百万，那你要写清楚什么牌子是什么车。”
　　“最重要的是你了解过他贷款的用途吗？真的是采购红酒吗？红酒进价一瓶多少钱，你可以折算下，买这么多怕是根本没地方放吧？”
　　萧卿耐心地讲着，逐字逐句地分析那份调查报告，而玲珑好像突然之间恍然大悟，她之前确实太草率了。
　　“听明白了吧？”萧卿问。
　　叶玲珑点了下头。
　　然后萧卿摸着她的脑袋说，“跟你讲了这么多，晚上要不要请老师吃饭？”
　　玲珑发现自己没出息地又心跳加速，她想自己真是要死在萧卿手上了。
　　“嗯？”萧卿又问道。
　　“我…”叶玲珑结巴了下，说道，“今天不加班，妈妈特意做饭了。要么明天好不好？”
　　萧卿说，“好。”
　　而玲珑抱着自己那份丢人的调查报告逃了出去。


第26章 

　　只是这顿谢师宴从周一拖到周五才吃上，这个礼拜不是萧卿有应酬，就是叶玲珑要加班。而玲珑一直在给自己做心理建设，她反复劝说自己，抛开情啊爱啊，她确实欠萧卿一顿饭。
　　毕竟哪个领导愿意这样教一个小职员？错就错了、骂就骂了，谁会像萧卿这样有耐心？玲珑知道萧行长对自己好，也因此她才更内疚。
　　她不想让萧卿发现自己的心思，她怕萧卿会被自己吓跑，也怕再也感受不到萧卿的好。
　　叶玲珑惆怅地躺在床上，小说也看不进，电视也不想看。她越来越明白自己是真的很喜欢萧卿，是那种即使无疾而终也愿意喜欢的感情。
　　网上都在说千万别碰直女，不然到时候粉身碎骨死无葬身之地。叶玲珑长叹一口气，但她就是控制不住想要靠近萧卿，只要萧卿勾一勾手指，自己就会傻乎乎地跑过去。
　　玲珑想，可自己这样怂，萧行长又聪明，真的是怕哪天瞒都瞒不住…可是爱一个人又有什么错呢？她就偷偷地、悄摸摸地喜欢萧卿，这也不犯法吧？
　　不过经过调查报告那件事，叶玲珑还是深刻地认识到，自己该多花点心思在工作上，她要努力做到像萧卿这样优秀。
　　周五早上是萧卿来接叶玲珑上班的，两人有段时间没有一起搭车，萧行长说反正晚上要一起吃饭，就开一辆车吧？
　　玲珑又很没出息地妥协了。
　　这段时间，叶玲珑东想西想弄得晚上总是睡不着觉，早上还险些迟到。她匆匆忙忙跑下楼时，萧卿已经停好车等着了。
　　“对不起萧行长，我睡过头了。”玲珑跑得急，碎发都飘起来了。
　　“最近睡眠不好吗？”萧卿从后排拿了个纸袋递给叶玲珑，“之前朋友送的软糖，有点褪黑素的成分。但不多，不会有副作用，你可以试试。”
　　“哦。”玲珑把袋子放在膝盖上。
　　萧卿又说，“想着你应该喜欢吃糖。”
　　叶玲珑没敢抬头，她只听着萧卿的声音都觉得心里溃不成军。玲珑想，萧行长总是能够注意到她的变化，不管是好的还是不好的。
　　“最近在胡思乱想什么呢？”萧卿顺手替她把碎发捋到耳后，说道，“玲珑别多想，好好工作，手头的活还是要认真干的。”
　　“嗯。”
　　玲珑余光里偷瞄着萧卿，她突然觉得萧卿有没有可能知道了自己的心思，毕竟人家道行比自己深得多…
　　但她又安慰自己，就算萧卿知道又怎样？只要萧卿不提，自己也不提，这层窗户纸还在，大家都不会尴尬。
　　这一天叶玲珑干活都很认真，她强迫自己把注意力集中到工作上。只有在午饭的时候玲珑才问起孙莉，“最近有新开的餐厅吗？”
　　“你要跟人约会？”孙莉抬头问道。
　　“不是…就跟同学吃饭。”叶玲珑撒了个谎。
　　孙莉却逮着她不放，“哪个同学？男的女的？小学初中还是高中？”
　　玲珑一副懒得理她的表情，闷头吃起饭来。
　　“好啦，我不问就是了。”孙莉想了下说，“新开一家日料店，环境也不错，你要不要去试试？”
　　叶玲珑琢磨了一下觉得可以，只是看见老秃头也走进食堂，她又低声问孙莉，“你辞职的事情到底怎么样了？”
　　“得先把那笔贷款处理完，还要处分问责我呢，真的是。”孙莉不开心地说，“本来还想挥一挥衣袖跟这个破单位告别，谁知道走得这么不体面。”
　　“唉。“玲珑也叹了口气，她想自己还是要认真严谨一点，不能学孙莉。
　　吃完饭叶玲珑打电话去预定餐厅，她突然意识到这是自己第一次请萧卿吃饭，如果之前妈妈打包的盒饭不算的话。玲珑不想这个第一次出岔子，所以她很认真地浏览了下美团上的评论，默默想好了要点哪几道菜。
　　只是到下班的时候，孙莉非得跟着玲珑，她要看看是谁来接的。
　　“我自己开车，没人接。”叶玲珑又撒了个谎。
　　“屁，我看到停车场没你的车。”孙莉不留情面地戳穿她。
　　“…”玲珑有点头大地说，“你真的好烦，我自己打车去，真没人接。”
　　“好吧。”孙莉勉强信了她。
　　于是，叶玲珑偷偷掏出手机给萧卿发了条微信，她说：萧行长，我们在前面那个转弯口碰面好不好？”
　　萧卿回复她一个“好的”。
　　玲珑在孙莉的目送下一个人往前走着，好不容易拐了个弯躲开小孙莉的监视，她就看到了萧卿正开着窗在等自己。
　　“玲珑怕被别人看见吗？”萧卿笑着说。
　　“没…就是孙莉缠着我，我怕被她看到不好。”叶玲珑不知道该怎么解释，还好萧卿也不深究。
　　只是叶玲珑发现自己最近好像格外留意萧卿的着装，萧行长下班之后总是穿得很随意，米色针织衫加牛仔裤，只是这上衣的料子又特别显身材。
　　玲珑真的是…
　　“我们去哪里吃？”萧卿见玲珑愣着，忍不住用手指在她眼前晃了晃。
　　“哦哦哦…我开导航！”
　　下班时间路上总是很堵，尤其是周五，出来聚餐吃饭的人很多。其实日料店距离并不算太远，但她们足足开了快半个钟头。
　　还好一路上有广播相伴，叶玲珑倒也没觉得多尴尬，只是她的视线总会忍不住往驾驶座方向瞥，后来她索性强迫自己看右侧的反光镜。
　　孙莉推荐的日料店果然不错，装修得很清静雅致。玲珑定了一间包厢，竹帘拉开后，正中是日式的榻榻米。包厢整体空间不大，两人身后挂着山水绢本画，手边还有绣花的小抱枕。
　　这个环境真是太适合约会了，尤其是面对面坐在榻榻米上。
　　“玲珑有推荐的菜吗？”萧卿拿起菜单问道。
　　“有有。”叶玲珑指着菜单说，“我看网上讲这里的寿喜锅不错，还有火炙三文鱼。”
　　叶玲珑小嘴叽叽喳喳说了一堆，萧卿看着只觉得很可爱，她忍不住打断说，“我们玲珑有几个肚子？吃得下这么多？”
　　“我…”叶玲珑脸红了下，然后低头说道，“萧行长，就是…好吃的我都想让你尝尝。”
　　说完，她鼓起勇气看了萧卿一眼，只见后者笑着说，“那我们下次再来，直到玲珑把菜单上所有的吃一遍。”
　　“真的吗？”
　　萧卿嗯了一声，然后按着叶玲珑的口味点了几道菜。包厢的环境真的很私密，仿佛这个世界上只有她们两个人。餐桌上，萧卿又问起玲珑最近有没有合适的理财产品，她最近证券上转了点钱回来，工作太忙实在没精力炒股。
　　“有啊，萧行长我给你看。”叶玲珑说着把手机推到了桌子中间，她在相册里保存了一张最新的理财产品清单。
　　只是，当她点开苹果手机“照片”这个图标时，界面停留在她上一次浏览的画面，是个人收藏夹里萧卿的四张照片。
　　她在开会、她在看书、她在海边还有欧洲。
　　叶玲珑一下子慌了，她匆忙地胡乱按了几下退出界面，一把抓起手机红着脸说，“萧行长，我找到再发你吧？”
　　“没事不急，就想找玲珑帮我理理财。”萧卿没提起照片的事情。
　　玲珑的心却乱得砰砰直跳，她只是走在路上时随手打开看了一眼，却没想到会被萧卿发现。她偷拍萧卿，还保存她的照片，玲珑真是想找个井去跳一跳…
　　萧卿却像并没有看到一样，又扯开了别的话题。只是她们这顿饭进行到三分之二的时候，李斌斌打电话来了，他说，“萧卿，我跟晓婷的孩子没了。你能来看看晓婷吗？她现在状态不太好。”
　　萧卿答应了，她又看着叶玲珑问，“愿意陪我去看望一个朋友吗？”
　　“方便吗？”玲珑有点犹豫。
　　“方便的。”萧卿看了她一眼又说道，“我也想要玲珑陪着。”


第27章 

　　在去往市妇保院的路上，叶玲珑闷闷不乐的，她觉得自己蠢极了也尴尬死了，在手机里偷偷保存别人照片这种行为不是暗恋就是变态。玲珑知道萧卿肯定看见那些照片了，只是她在装视而不见。
　　唉…
　　玲珑明白萧卿绝口不提也是怕她尴尬，萧行长一直这么善解人意，只是她此刻真想把这个破手机丢出窗外。
　　车窗外是这个城市熠熠生辉的夜晚，萧卿把音乐关轻了点，看了眼玲珑说道，“今天晚餐很好吃，玲珑真会挑地方。”
　　“哦…是孙莉推荐的。”叶玲珑努力让自己看起来正常点。都是成年了，既然萧卿给她留了面子，那她也要争气点。
　　“而且玲珑推荐的几道菜都很不错。”萧卿继续夸着她。
　　“是吗？”叶玲珑嘴角终于有了浅浅的笑意。
　　“嗯，这周连着应酬了几天，终于在周五吃上顿称心的。”萧卿笑着说，“真的很开心，谢谢玲珑。”
　　“啊，不用谢…”
　　一想到自己可以让萧卿觉得开心，叶玲珑还是很得意的。离妇保院还有一段距离，萧卿简单地说了下晓婷的事情。叶玲珑也知道了她就是李斌斌的女朋友。
　　只是一想到晓婷刚下定决心要孩子就先兆流产了，玲珑还是觉得唏嘘和惋惜，仿佛老天开了一个很大的玩笑。
　　提到晓婷意外怀孕这件事时，萧卿关了音乐，很认真地对叶玲珑说，“玲珑要学会保护和爱惜自己，戴套与否这件事情该是由女生决定的。以后有了男朋友或是老公，不需要为了他们的快感而让自己受到伤害。”
　　这些话一点没说错，这些道理叶玲珑也都明白，她知道萧卿在教自己。只是“男朋友和老公”这个字眼像是刺痛了玲珑，她愣愣地看着萧卿，觉得心里凉凉的，连嘴角好不容易被哄起来的笑意都没了。
　　叶玲珑不喜欢自己这样情绪化。
　　可玲珑一想到萧卿不会喜欢女孩子，而且她跟谭麟结婚这么久，肯定有过很多温柔缠绵的幸福时刻，心里的醋瓶子彻彻底底打翻了，酸得一塌糊涂。
　　萧卿看着小姑娘变了脸，握着方向盘的手不自觉地紧了点。她刚想说什么，却听到玲珑闷闷地低头说，“萧行长，我还不打算谈恋爱，也不打算结婚。”
　　“玲珑。”萧卿叫了她一声，车子停着在等绿灯。
　　“萧行长。”
　　信号灯上的计时器一秒秒地倒数着，玲珑只觉得心跳到了嗓子眼上，她想把心事说出来。只是突然之间绿灯亮了起来，身后传来了其他车辆催促的喇叭声，叶玲珑咽了下口水，默默地忍住了。
　　收音机的音量又被萧卿调大了，叶玲珑知道是一首老歌，但她想不起来是谁唱的，只知道歌里在唱，“这样的夜热闹的街，问你想到了谁紧紧锁眉；我的喜悲随你而飞，擦了又湿的泪与谁相对。”
　　这歌词太应景，叶玲珑觉得喘不过气来，甚至眼眶也微微红了。玲珑想自己还真是没出息，她突然有种冲动立刻马上让萧卿把自己在马路边放下。
　　她想一个人走回家去，也不想去妇保院看晓婷了。
　　但叶玲珑转头看着萧卿，突然就想起了和萧卿初见时的场景。玲珑清楚自己应该成熟一点，无论是为人还是处事，她不想自己在萧卿眼中永远是那个受了委屈只会低头哭的小姑娘。
　　所以当萧卿要换歌时，叶玲珑伸手拦住了她。
　　“挺好听的，别换。”玲珑说。
　　“哦。”
　　两个人的指尖触碰在一起，叶玲珑正在逃与不逃间纠结时，萧卿握住了她的手指说，“怎么这么冷？把后排的风衣披上。”
　　“我不冷。”
　　“穿上。”萧卿见玲珑不愿意，无奈地说，“听话，要感冒的。”
　　叶玲珑这才意识到自己只穿了件薄薄的衬衫，她本来带了外套的，只是下班出门急忘了带。而后排确实放了件萧卿的风衣。
　　不过是披件衣服，玲珑也不再扭捏了。
　　尽管已经过了八点多，市妇保院里依旧人来人往，萧卿转了两圈才找到一个停车位。夜风凉凉的，叶玲珑裹着萧卿的风衣却并不觉得冷，只是这衣服对于她而言有些宽大。
　　“玲珑有点瘦啊。”萧卿走到她面前，随手替她系上了风衣的腰带。
　　叶玲珑低头看着萧卿系的蝴蝶结，默默地跟在萧行长后面上了住院部的电梯，而风衣似乎还有萧卿身上的香味。
　　进了病房，晓婷一言不发地靠在病床上玩手机，李斌斌见萧卿进来立马搁下手机站了起来。
　　“萧卿来了。“李斌斌对着晓婷说。
　　“师姐。”
　　晓婷叫了声，然后抱住了萧卿，难受地把头埋在师姐怀里。玲珑看了一眼，下意识地皱起眉。哎，她也想萧卿这样抱着自己，靠上去肯定软软的。
　　“玲珑也来了？”李斌斌诧异地看着她，说道，“你是萧卿的小尾巴吗？”
　　“正好在一起吃饭。”叶玲珑解释道。
　　晓婷叫了李斌斌一声，让他先出去，自己有悄悄话要跟师姐说。
　　于是李斌斌带着叶玲珑一起出去了。他找了个楼梯间，从口袋里摸出打火机和香烟，对着玲珑做了个嘘的手势说道，“不好意思，躲起来抽会儿烟啊。”
　　玲珑摇摇头示意没关系，又听见李斌斌问她，“刚跟萧卿在一起吃饭？”
　　“嗯。”
　　“小丫头挺会拍领导马屁呀。”李斌斌没正经地说。
　　叶玲珑却不高兴了，她从来没想过拍马屁这回事情，尽管萧卿是她的上级，但她也没过那种心思。
　　李斌斌见小丫头当真了，笑笑说，“开玩笑的，别介意。我看萧卿很喜欢你这个小妹妹啊，她对谁都冷冷淡淡的，对你倒是笑得挺多。”
　　“是吗？”
　　“骗你干嘛？萧卿就连对谭麟都不冷不热的。”
　　叶玲珑“哦”了一声，突然有种冲动问问李斌斌关于萧卿和谭麟离婚的原因。只是很巧合，谭麟的电话正好来了。
　　李斌斌吸了口烟，就听到电话里谭麟问，“晓婷怎么样了？”
　　“你看到晓婷朋友圈了吧。”李斌斌说道。
　　“嗯。”
　　玲珑靠在墙边听李斌斌和谭麟打电话，两人聊了会儿晓婷，李斌斌又问道，“在上海怎么样？不会还对萧卿念念不忘吧？没回响的，你别傻了，萧卿是怎么样的人你我还不清楚吗？”
　　电话那头的谭麟不知道说了些什么，李斌斌又抽了几口烟，“真的，你死心吧，我都准备给萧卿介绍对象了。前段时间萧卿来银监开了次会，有个行长第二天就找我来打听。人外资银行的，留学好几年，本来不打算结婚的，结果对萧卿一见钟情。”
　　“我跟你说别提什么离婚女人没市场，我看萧卿行情好得很。谭麟，你也趁早死心，过自己的新生活吧。”
　　李斌斌笑着把电话挂了，叶玲珑却像一只小兔子把耳朵竖得老长。一听到李斌斌又要给萧卿介绍对象，玲珑都闻到自己身上的醋味了。
　　“你们萧行长魅力挺大的吧？”李斌斌抽完一支烟。
　　叶玲珑点了下头，又听到李斌斌说，“不过你绝对想不到她刚上大一是什么样。”
　　于是两人就躲在楼梯间里说起了萧卿的过去，李斌斌还从手机里翻出一张老照片，指着上面短发的萧卿说，“喏，你们萧行长。刚进大学的时候头发这么短，你绝对不会想到她还会打篮球。谁知道后来越长越有女人味。”
　　李斌斌说着还翻出一张萧卿的结婚照给玲珑看，照片上是一张萧卿的侧脸，她穿着露肩的白色婚纱，仰起的脖子像一只白天鹅，从鼻梁到下颚线都很完美。
　　叶玲珑简直看痴了，她呆呆地对李斌斌说，“斌斌哥，可以把这两张照片发我吗？”
　　“你要来干嘛？”李斌斌看着他问。
　　玲珑愣了半天没想出理由来，李斌斌笑笑说，“给你给你，我这就发你。”
　　“谢谢斌斌哥。”叶玲珑犹豫了下，鼓起勇气问道，“我想八卦下萧行长为什么离婚，可以吗？”
　　李斌斌叹了口气说，“还是萧卿洒脱，她不想生孩子就跟谭麟离婚了。”
　　“不想生孩子？”叶玲珑有点意外，她想过性格不合或是其他，唯独没想到过这个。
　　“嗯，可能跟她自己的家庭有关吧。“
　　叶玲珑还想问，却听到门口传来了咳嗽声，萧卿推开门看着李斌斌说，“这么浓烟味，禁止吸烟不知道吗？”
　　李斌斌笑笑想糊弄过去，却又听到萧卿问，“你们在聊什么？”
　　作为多年的挚友，李斌斌知道萧卿最反感别人议论她的家事，于是在出卖自己和出卖玲珑之间，他果断地选择了后者。
　　“玲珑在问我要你的照片。”李斌斌装模作样地说道。
　　“什么照片？”
　　为了证明真实性，李斌斌点开自己和叶玲珑的聊天记录，“就几张照片而已。”
　　叶玲珑看着李斌斌，绝望地想大哥啊你嘴巴怎么这么大，她真是想当场把李科长拉黑了。


第28章 

　　刚才在病房里，晓婷抱着萧卿闷声哭了会儿。她说明天就要做清宫手术了，还说打了好多针很痛但都没有用，那个小生命甚至不能被称之为生命，因为它只是一个空囊，根本没有机会长出心跳就停止了发育。
　　萧卿坐在床边安慰了她一会儿，晓婷红着眼眶说，“为什么会这样？我都做好当妈妈的准备了，甚至说服自己去接受身材走样、事业受损这类事情，老天怎么可以跟我开这样的玩笑？”
　　晓婷说话时声音都是哽咽的，只是萧卿帮她擦去眼角的泪，却反问道，“晓婷，你真的准备好了吗？李斌斌准备好了吗？”
　　“师姐…”
　　“这个孩子真的是你们发自内心想要，并且努力争取的吗？”萧卿冷静地说，“晓婷，我知道你很难受，但你们俩真的准备好了吗？生育与你相关的不仅仅是身材和事业，更重要的是责任。只要孩子来到这个世界上，你就要对他世界观、价值观的建立负责。”
　　“这次怀孕只是个意外，那下次呢？如果你们真的打算结婚要孩子了，好好做个孕前检查，再认真对待一点。”
　　晓婷想了一会儿，沉默地点了下头。
　　“好了，振作一点。”萧卿帮晓婷倒了杯水，“你跟李斌斌真打算结婚的话，还是先考虑下婚礼和蜜月的事情。毕竟只有你们俩把日子过好、磨合好，才有基础去迎接新的家庭成员。”
　　“嗯，可师姐我年纪都这么大了，都算高龄产妇。”
　　“我不觉得生育这件事情必须要有最佳年龄。”萧卿笑着摸了下晓婷的脑袋，“只要你真的做好准备了，什么时候都可以。你的年纪也是你的资本，在养育孩子这件事上你会有更成熟的思想和理念。”
　　“嗯。”
　　“那好好休息，明天手术会没事的。”
　　晓婷点着头，又突然看着萧卿好奇地问道，“所以师姐，在生孩子这件事上，有没有一个人你会愿意为他放弃原则？”
　　“没有。”萧卿很干脆地说。
　　因为与别人无关，萧卿只是觉得自己做不好一个母亲。当萧卿走到楼梯间门口时，李斌斌正打算对叶玲珑透露自己的家事，所以她咳嗽了一声推门而入。
　　而李斌斌说完叶玲珑找她要照片的事情后，空气仿佛一瞬间凝结了，玲珑的脸突然刷白，然后下一秒彻底红了，连脖子都泛起一大片红晕。
　　李斌斌看着两个人，识相地说，“你们慢慢聊，我先滚去看晓婷了…”
　　叶玲珑只觉得尴尬到了极点，她真的想找个地洞钻进去，晚上先是被萧卿知道自己偷偷保存她照片的事情，现在倒好，干脆被抓个正着。
　　她想不出合理的借口去解释，索性说了句“萧行长，我先回去了”，就闷头顺着楼梯走了下去。楼梯间里回荡着玲珑的脚步声，急促而慌乱，真正的落荒而逃。
　　萧卿无奈地看着玲珑的背影，也追了上去，于是脚步声变成了此起彼伏的一对。叶玲珑知道萧卿追了上来。不自觉地加快了脚步。
　　只是叶玲珑双腿哪里有萧卿长，在下一个转角处就被她拽住手腕拖到了墙角边。
　　萧卿说，“这里是十五楼，你要走到什么时候？”
　　“我走得动。”玲珑倔倔地说，而此刻她整个人被萧卿圈住。
　　楼梯间灯光昏暗，叶玲珑只觉得自己被萧卿的气息彻底包围住，想逃也逃不掉。只是她还是委屈极了，自己主动表白和被迫表明心意的感受是不一样的，就仿佛萧卿还衣冠楚楚的，自己却连内衣都被脱了。
　　玲珑之前跑得急了，此刻急促地喘着气，连胸膛都起伏着。萧卿看着小姑娘倔强的模样，看着她自己跟自己怄气，无奈地说，“抱抱玲珑好吗？”
　　叶玲珑抬起头看着萧卿，然后下一秒就被她搂进了怀里。玲珑靠在萧卿胸前，针织衫的触感毛毛的，却也很柔软，她甚至能闻到她身上的香味。
　　萧卿的手从玲珑的头发摸到后颈，轻轻地捏了捏说，“因为照片的事情生气吗？又没说你什么，怎么把自己气成这样？”
　　“我…”叶玲珑想说却不知怎么说，连双手都垂着不敢动弹。
　　“没什么大不了的。”萧卿在玲珑耳边笑了下说，“我手机收藏夹里也有玲珑的照片。”
　　什么…？
　　这句话让叶玲珑彻底僵在了萧卿怀里，她怔怔地抬起头。只是楼梯间太暗，玲珑看不清萧卿的表情，就连这句话仿佛都听得不是特别明白。
　　“想要照片的话直接找我，不用通过李斌斌。”萧卿又说道。
　　叶玲珑像是体会到了一种心脏骤停的感觉，她的手虚虚地放在萧卿腰侧，不敢抓上去，只觉得自己明明平时也挺会说的，此刻嘴巴笨得像是被胶水粘住了。
　　她想问萧行长你这句话是什么意思？你的手机里为什么会有我的照片？
　　只是这个意外的拥抱并没有持续多久，因为好几个病人家属经过她们身边。萧卿松开玲珑说，“回家吧？”
　　“哦…”
　　见叶玲珑还要往楼梯方向走，萧卿牵住她的手说，“怎么还要走楼梯，上瘾了吗？”
　　玲珑被说得脸红了下，她跟着萧卿往电梯间方向走去，而两人的手一直牵着。
　　直到萧卿的车停在她家楼下，叶玲珑都沉浸在一种想问不敢问的状态里。她想知道萧卿的真实想法，又怕萧行长只是迁就地哄哄自己。
　　东想西想的小玲珑迷糊地下了车，差点连“再见”都忘说了。还是萧卿拉下车窗叫了她一声，说，“玲珑再见，晚上好好休息。”
　　“萧行长晚安。”叶玲珑回头挥了挥手。
　　她到家后不久，微信里多了条萧卿的信息，她说：之前没有玲珑的全身照，现在有了。”
　　加载出来的图片是玲珑刚刚挥手告别的模样，叶玲珑这才发现自己笑得还挺甜，她躺在床上心里琢磨：其实会不会萧行长有那么一点点喜欢自己？


第29章 

　　那晚，叶玲珑直到入睡前都处在一种轻飘飘的状态，仿佛踩在云端，特别不真实。她抱着被子躺在床上发呆，在脑海中回忆着萧卿抱自己时的情景。
　　叶玲珑默默地比较着这两次拥抱，上一次她靠在萧卿的肩膀上，而这次直接被搂进了怀里。萧卿的怀抱软软的、香香的，玲珑想着连嘴角都翘了起来。
　　如果说上次在车里萧卿是为了安慰自己，那这次好像有点不一样，因为萧行长说，“我手机里也有玲珑的照片。”
　　“之前没有全身照，现在有了。”
　　叶玲珑忍不住把头闷进被子里偷笑，只是她转念一想，又好奇起萧卿手机里自己的照片到底是哪一张？于是玲珑刷刷翻起了自己的朋友圈。
　　她已经设置了最近半年可见，这半年里也没发过照片，要么萧行长保存的是自己的头像，要么就是她偷拍的…？
　　哎呀，叶玲珑感觉自己今晚都快睡不着了。于是，她用自己那个酷似营销号的微信发了条朋友圈。
　　内容很简单，只有两个字：晚安。
　　她想发张自拍，但考虑了下还是嫌弃太矫揉造作，放弃了。
　　朋友圈刚发出没一分钟，孙莉就在下面回：哟哟，跟谁隔空传情呢？
　　跟你，玲珑开玩笑地回她。
　　叶玲珑裹在被子里一直在等萧卿的回复，等啊等，直到上下眼皮快黏在一起时，萧行长发了条语音来。
　　她说，“晚安，玲珑。”
　　叶玲珑公放了好几遍，又贴在耳边听了好几遍，在心里想着，也许萧行长不止一点点喜欢自己，可能是两点点…
　　只是第二天虽然是周末，但萧卿临时有事出差了，这一去就是一个多礼拜。她先是去港区考察了个几十亿的银团贷款项目，又被安排到总行去参加风控的培训。
　　这个培训还很变态，非得要没收手机。萧行长白天参加培训，晚上还得有应酬，弄得叶玲珑都觉得一年半载没见过萧卿了。
　　不过这个礼拜叶玲珑也很忙，原先做法人信贷的客户经理辞职了，杨毅让玲珑也学点公司业务，个人法人都兼着做一些。这个变化弄得玲珑焦头烂额，她想要是萧行长在，自己就能逮着她好好问问了。
　　只是说起来，叶玲珑真的挺想萧卿的。
　　“不过不知道萧行长会想我吗？”玲珑转着笔想着。
　　萧卿这段时间不在单位，李斌斌倒是按照计划带队来检查了。这次是银监的全面风险排查，主要查信贷管理和资产质量的真实性。不仅看具体贷款业务，还要查这个行信贷体系建设和经营管理行为。
　　不过萧卿一直是这方面的专家，虽然没来行里多久，但对整个信贷流程和制度建设都进行了梳理和规范。
　　萧卿之前借调过银监一段时间，对各种套路也是门清。所以这次萧行长倒也不是特别担心，不过她还是警告李斌斌，“李科，出检查底稿前透露一下。”
　　李斌斌啧啧两下说道，“萧行长，这个要看交情咯。”
　　萧卿在电话那头哼了声，又听到李斌斌说，“不过我最近来检查天天看到玲珑小朋友，她有对象了吗？我们科有个小伙子还不错，要不要牵牵线？”
　　而萧卿没正面回答，只是说道，“你最近还是多关心下晓婷吧，才出院回来。”
　　“这个我会的，萧卿你放心。”
　　只是李科长第二天中午就主动去找叶玲珑了，正好是午饭时间，李斌斌拦住玲珑说，“这几天在你们食堂都吃厌了，玲珑有没有好地方推荐？我看你们周边还挺多小店的。”
　　于是，叶玲珑认真地琢磨了下说道，“转角的重庆小面、骨头煲，还有对面的馄饨店都挺好吃的。”
　　“那我请玲珑去吃？”
　　“这样好吗？”叶玲珑有点犹豫。
　　“有什么不好？你请我是贿赂领导，我请你就是在帮萧卿照顾下属。”
　　提到萧卿，玲珑默默地答应了。她想起那天李斌斌在医院楼梯间没说完的话，动了点心思想继续去挖一挖。
　　虽然是小店，但中午生意依然很火爆。叶玲珑看着李斌斌点了一桌子菜，从汤馄饨、煎馄饨到铁板馄饨、馄饨煲，她犹豫地问，“李科长，这么多吃得完吗？”
　　“没事，我来吃。”李斌斌随口说道。
　　“对了，晓婷姐最近还好吗？”
　　李斌斌点了下头说，“还行，恢复挺快。过段时间她准备去上班了。”
　　“那就好。”玲珑乖巧地说。
　　李斌斌看了眼玲珑说，“到时小朋友跟着萧卿一起来参加我们婚礼啊，我先邀请了，等喜帖有了再发你。”
　　“嗯嗯，恭喜恭喜。”
　　叶玲珑咬了一口馄饨，在心里琢磨着该怎么套出李科长的话来。谁知道李斌斌自己主动提起，“当年萧卿结婚的时候真是美啊，谁知道现在都跟谭麟离婚了。”
　　又不是你的新娘，美不美关你什么事…还在手机里保存萧卿的照片…
　　叶玲珑在心里吐槽道，自从李斌斌出卖她之后，玲珑忍不住就想怼他。
　　只是一想到那时候这么美的萧卿都是谭麟的，叶玲珑觉得这馄饨太酸，醋蘸过头了。玲珑放下筷子试探地问，“斌斌哥，你上次说萧行长是不想生孩子才离婚的？”
　　“嗯。谭麟要生，萧卿不要生，所以就离了。”
　　“那萧行长是为什么呢？”叶玲珑压低声音问。
　　“萧卿这个人脾气也很倔的，认定的事情不会变。我觉得也是跟她家庭有关吧。”李斌斌一口接一口地吃着馄饨，嘴里含含糊糊地说着，“她妈妈去世很早，爸爸更是个混蛋，反正萧卿挺不容易的。”
　　李斌斌看着叶玲珑好奇的眼神，突然停住了，“哎！我说太多也不好，萧卿要是愿意说的话，你下次自己去问她吧。”
　　“…”
　　叶玲珑觉得对面这个帅哥真是太讨厌了，心想怪不得当初萧卿选谭麟，不选他。
　　“不过谭麟当时追她追的真苦。”李斌斌又另起一个话题。
　　“是吗？”
　　李斌斌八卦地说，“玲珑小朋友你是不知道，当年追你家萧行长的人可多了，你肯定想不到这追求者里还有女孩子。”
　　叶玲珑听到最后这几个字，突然间咬到了自己的舌头，疼得她叫了出来。
　　“没事吧？”李斌斌问道。
　　玲珑摇了摇头，眼角都疼出泪来了，只不过她还是坚持不懈地问道，“还有女孩子？”
　　“是啊，不是给你看过照片吗？萧卿当年还是帅过的。”李斌斌接着说，“不过她拒绝了。”
　　“为什么啊？”
　　“哪有什么为什么？萧卿又不喜欢女生。”
　　叶玲珑听到这句，心一下子就碎了。萧卿又不喜欢女生，那自己是在自作多情吗？小玲珑又忍不住要开始胡思乱想了。
　　李斌斌却没注意到她的反常，还一个劲儿地说，“我准备给萧卿介绍对象，玲珑你要不要？正好买一送一。”
　　玲珑本来就挺难受的，听到这句感觉自己跟李斌斌真是八字不合，突然没好气地说道，“李科长，萧行长很忙，我也很忙的。现在没空谈恋爱！”
　　只是李斌斌那句“萧卿又不喜欢女生”让叶玲珑整个下午都恍恍惚惚的，虽然她努力地强迫自己把精神集中到工作上，但效率还是低了不少。
　　最后叶玲珑只能留下来加班，不过好在孙莉说陪她。就在两人差不多干完活准备收拾东西走时，玲珑的手机响了，萧卿的头像闪动着，是视频通话的申请。
　　玲珑心里突然慌了起来，她把手机紧紧地握着，边往外跑边对孙莉说，“我去下卫生间，等我回来一起设防回家哈！”
　　她一路跑着，手机不停地震动。
　　一进入卫生间，叶玲珑就赶紧锁上门，接通了微信视频。
　　“萧行长。”玲珑叫着，还有些气喘吁吁。
　　“玲珑还在单位吗？”手机屏幕上出现了萧卿。
　　只是今晚的萧卿看起来不太一样，她不知道是不是喝了酒，整个人眼神迷离着，身上只穿了件酒店的白色浴袍，正笑盈盈地透过屏幕看着玲珑。
　　叶玲珑真的是…手机都差点摔地上。


第30章 

　　叶玲珑很确定萧卿是醉了，而且喝得绝对不会少，起码比两人之前那顿应酬更多，因为此刻萧卿正随意地趴在酒店的床上。玲珑透过胡乱晃动的镜头能看到她趴着时勾起的小腿，还有流畅的身体曲线。
　　这样的萧卿莫名让叶玲珑觉得既性感又可爱。
　　大概是实在喝得太难受了，摄像镜头里的萧卿把头埋在枕头里闷了会儿。她有点烦躁地单手抓乱自己的短发。
　　再抬起头时，萧卿努力地把凌乱半湿的头发都捋到耳后，然后左手托腮歪头看着手机。喝醉酒时看人总会慢半拍，朦朦胧胧的，但又格外专注和认真。
　　叶玲珑被看得脸都红了，特别是萧卿眼角和嘴角都带着笑意。还有那个镜头会晃来晃去，萧卿趴着时宽松的浴袍微敞着，叶玲珑甚至能隐约看到里面诱人的春光。
　　作为一个党员，叶玲珑为自己不健康不纯洁的思想深深地感到羞愧…
　　萧卿半天没听到对面的声音，努力地眨了下眼看着屏幕问，“嗯？我们玲珑呢？”
　　“在在，萧行长我在。”叶玲珑赶紧说。
　　“都几点了？怎么还不回家？”说完，萧卿似乎当真在手机屏幕上找起时间。
　　玲珑靠在门上，轻声说，“加了会儿班，马上走了。”
　　“别走，再陪我一会儿。”萧卿的声音也跟平时不一样，有点慵懒。
　　“嗯嗯，我不走。”叶玲珑看着萧卿这样子，心疼地问，“萧行长你喝了很多酒吗？”
　　“嗯玲珑，他们都灌我啊。”萧卿语气里竟带了点撒娇的意味，她说，“后来我没办法就躲卫生间里，有没有很聪明？”
　　玲珑知道萧卿清醒的时候是绝对不会这样问的，此刻真是可爱极了。
　　“聪明，萧行长最聪明了。”叶玲珑也哄她。
　　萧卿闻言很开心地笑了下，眉眼也弯弯的。
　　玲珑又不放心地嘱咐道，“萧行长，你去泡点茶或是蜂蜜水解解酒，有牛奶的话更好了。还有，头发记得去吹干。”
　　“玲珑真好。”萧卿说。
　　“哪有…”
　　“我周末就回来了。”萧卿突然说。
　　叶玲珑“嗯”了一声，然后萧卿不知说了句什么，手机信号顿了下，玲珑没听清楚。
　　萧行长是在说想念自己吗，玲珑在心里猜测道。只是她看着这样的萧卿，又想起李斌斌说她不喜欢女生，心中真是百味杂陈。
　　玲珑不知道萧卿是怎么做到醉成这样还能发现自己不开心的，因为她问道，“玲珑怎么了？小嘴嘟得都能挂酱油瓶了？是谁欺负你？”
　　“萧行长没，我没不开心。”叶玲珑挤出个微笑说。
　　“李斌斌欺负你没？”萧卿翻了个身，侧躺着问玲珑，“他给你介绍对象了吗？”
　　萧卿的摄像头都快怼到她自己脸上了，玲珑看着屏幕上那长长的睫毛眨啊眨，感觉一根根都扫过自己心尖，痒痒的。
　　“玲珑？”萧卿又叫了她一声。
　　“哦，没呢。”其实玲珑在心里吐槽，这个李科长还想买一送一呢。这人明明算个正儿八经的领导，做的事情却这么八婆。
　　“嗯，小玲珑别理他。”
　　“对了，李科长邀请我去婚礼。”叶玲珑把这事告诉萧卿，她犹豫了下问，“萧行长，我要给红包吗？多少比较合适？”
　　玲珑认真考虑的模样让萧卿嘴角的笑意更浓了，她说，“不用，玲珑跟我算一起。”
　　“这样？”
　　萧卿“嗯”了声。
　　叶玲珑却觉得脸又烧了起来，在她认知中除了单位凑份子，只有一家人才包一个红包。她还想再跟萧卿说点什么，只是卫生间门外突然传来了脚步声。
　　然后孙莉很大声地问，“玲珑你好了没？我要回家了。”
　　“好啦好啦，我出来了。”叶玲珑匆忙压低声音说，“萧行长，我要先回家了。你早点休息啊。”
　　“好。”
　　玲珑正要挂断前又不放心地说道，“萧行长，你去看看酒店门锁好没？有什么事情打我电话好不好？”
　　“好啊，谢谢玲珑。”
　　叶玲珑想起萧行长总是提醒她要保护好自己，所以她现在也要提醒萧卿。
　　“那萧行长晚安？”
　　“玲珑晚安。”屏幕上萧卿是把镜头靠在嘴边说的晚安。
　　叶玲珑看着镜头里突然靠近的嘴唇，心砰砰直跳。不过好在她理性残存，还装模作样地冲了个厕所、洗了下手。
　　“你在卫生间干嘛？脸怎么这么红？”只是，一出卫生间孙莉就看穿了她。
　　“我…”玲珑一时没想出理由来。
　　孙莉戳了下她的额头说，“我看你就是恋爱了。”
　　“哪有。”
　　两人设完防走出网点时，叶玲珑在想自己这算恋爱吗？最多也只是单恋吧，但听到萧卿提起周末她就可以回来了，玲珑还是默默地希望时间可以过得再快一点。
　　只是叶玲珑临睡前满脑子都是萧卿穿白色睡袍的样子，尤其是领口处隐隐约约的雪白一片，怎么甩都甩不掉。
　　她感觉到自己都快彻彻底底弯成蚊香了。
　　第二天，玲珑体贴地发了个微信问萧行长酒醒了吗？
　　好了，谢谢玲珑关心，萧卿回复道。
　　一瞬间，萧卿好像又变回了萧行长。叶玲珑发现自己竟还有点留恋昨天那个托腮歪头的萧卿。
　　萧卿回来之前，玲珑陪着孙莉去清收了次抵押房产，这是她之前那笔虚假签名的贷款。如果抵押资产能够处置掉的话，银行损失还能少一点。只不过两人到了那里，才发现这家人还真是挺惨的。
　　老婆根本不知道老公把房子抵押去贷款，而这个不过几十个平方的小房子里挤了三代人，老人孩子跟她们都住在一起。
　　女人拉着孙莉的手说这是他们唯一的家，要是房子被收走了，他们真不知道住哪里去。
　　孙莉叹了口气，跟叶玲珑一起离开了。
　　“要是我当时不那么没脑子就好了，连签名是假的都不知道。”孙莉看着玲珑懊恼地说。
　　“嗯。”
　　孙莉又说道，“我连他家实际是什么情况都不了解，就这么草率地放贷款，真的是太不负责了。”
　　叶玲珑也叹了口气，说，“所以我们都要承担起责任来，为自己负责，也为别人负责。”
　　“所以我还是赶紧辞职吧！不要害人害己了。”小孙莉感慨道。
　　一转眼就到了周末，叶玲珑还没等到萧卿回来，就先收到李斌斌的微信，约她去KTV唱歌放松下。
　　你们萧行长也去的，李斌斌怕玲珑不答应又加了句。
　　另一头李斌斌给萧卿打了个电话说，“来唱歌吧？晓婷说给我放假，她今天也要跟小姐妹去聚聚。”
　　李斌斌跟晓婷最近沉浸在没了孩子的忧伤中，也确实想好好放松下。他见萧卿没回音，又说道，“我把你家玲珑小朋友也叫上了。”
　　萧卿笑了声，问李斌斌，“这个是什么局？”
　　“你来了就知道了。”李斌斌神秘地说，“就当给你出差回来接风。”


第31章 

　　其实李斌斌真没那么八婆，搭桥牵线这种事他没什么兴趣，况且最近赶上晓婷流产、检查又忙，李科长也实在没这个精力，但是他真的是被人缠怕了。
　　缠着他的人叫林志明，就是之前李斌斌在电话里跟谭麟提起过的某外资银行副行长，留过学、对萧卿一见钟情、甘愿踏进婚姻的坟墓。
　　但他那时说要给萧卿介绍对象纯粹嘴贱逗谭麟，没想到真的把自己绕进去了。
　　说句真心话，李斌斌对林志明的第一印象并不怎么样。这人英文名叫Jimmy，每天西装笔挺，顶着个大背头，嘴里时不时飙几句英语，说是从来没结过婚，但估计交的女朋友绝不会少。
　　李斌斌直觉林志明即使不是个海王，至少也是个湖王。他跟萧卿多年交情，自然是知道这种人她看不上眼，别说男朋友老公了，萧卿估计连朋友都不想交。
　　只是这家伙实在太难缠了，李科长真是服气。
　　自从知道李斌斌跟萧卿是大学同学后，林志明就琢磨着曲线救国，缠着李科长要他帮忙搭桥牵线，还说自己这艘四处漂泊的小船终于找到了港湾。
　　李科长刚开始委婉地帮萧卿拒绝过，他解释萧行长刚离婚暂时没心情开始下一段恋情，只是林志明很自信地说受过情伤的女人正好需要男人的抚慰。
　　于是林志明三天两头来烦李斌斌，弄得李科长都搞不清这个假洋鬼子到底是来追萧卿还是追自己的……只是，这个人给李科长的正常工作造成了非常不好的负面影响。
　　那段时间，李斌斌上午忙着在萧卿行里检查，下午要回银监处理公务，然后每天下班前必定看见林志明走进办公室来拜访自己。
　　“你们银行这么空的吗？都不用加班？”李斌斌看见林志明就像看见鬼。
　　“是我办事效率高。”林志明从纸袋里拿出一杯咖啡递给李斌斌。
　　李科长嘴角抽搐了下说，“我现在不喝，晚上要失眠。”林志明这么隔三差五的来他真的受不了，李斌斌甚至琢磨着给他个电话号码，让这人自己联系萧卿算了。
　　只是林志明好几次来都被李斌斌单位的局长撞见，刘局还笑眯眯地问李斌斌，“小李现在跟外资银行关系这么好？”
　　李科长赶紧摇头说，“都是为了把工作做好。”于是他一转头就把林志明赶出了办公室。李斌斌看着他叫了声“大哥”，还说“你们外资这方面可能不太重视。但我还是要强调下，我是国家公职人员，出于廉洁自律方面的考虑，我们之间不宜保持过密的交往。”
　　见林志明还赖在门口不走，李科长无奈地说，“就想见萧卿一面是吗？周末去唱歌行吗？”
　　于是，李斌斌在丢掉乌纱帽和出卖老同学这个选择上，又果断地选了后者。
　　李科长在一家高档KTV定了个包厢，把人都约在周六晚上，林志明来萧卿也来。他科里还有个小伙子是单身，最近在叶玲珑单位检查，见过她几面竟然对玲珑印象还挺不错，于是李斌斌就把人也一起叫上了。
　　担心这几个人气氛太尴尬，李科长还喊了对小情侣来玩。他上楼时看见林志明的车，咬牙切齿地想，让你敬酒不吃吃罚酒，等下自己看见萧卿就知道什么叫死无葬身之地了。
　　而叶玲珑一想到晚上就可以看见萧卿了，周六来加班时心情都很好。尽管玲珑最近心里总是又酸楚又苦涩，可她还是很想见萧卿，她想她了。
　　孙莉也看出了叶玲珑的不同，她八卦地问，“今天怎么穿得这么漂亮？”
　　叶玲珑笑而不答，她今天确实精心打扮过，她穿着蓝色衬衣和针织背心，领口处还系了个蝴蝶结丝带，看起来很少女。
　　只是当叶玲珑准时到达KTV时，萧卿还没有到。包厢里其他人都已经坐齐了，除了李斌斌之外，玲珑都不认识。
　　包厢里灯光闪烁，李科长招呼叶玲珑坐下后又依次介绍道，“这位是外资银行的林行长，这个是我们科的管宇，那边是茜茜和小何。”
　　叶玲珑挨个打了招呼，在看见林志明时，她立马就反应过来那天李斌斌和谭麟的聊天内容。
　　原来就是这个家伙，玲珑细细地打量了他一番，又在心里恨起李斌斌来。
　　“你好，我叫管宇。”身旁的小伙子看着叶玲珑自我介绍。
　　“你好，叶玲珑。”
　　管宇礼貌地帮玲珑倒了杯饮料，然后说道，“最近在你们单位检查，看见过你几次，不过你应该没注意到我。”
　　叶玲珑礼节性地跟管宇聊了几句，眼神却一直飘在门口，她在等萧卿来。一旁的小情侣已经腻歪地对唱起了情歌，李斌斌和林志明随意地聊着，但看起来也都在等萧卿。
　　终于包厢门外传来了脚步声，门一开，萧卿走了进来。光线忽明忽暗，电视屏幕上五光十色，萧卿第一眼就看到了坐在沙发上的叶玲珑。
　　两个人的目光交汇了下，玲珑默默地期待萧卿坐在自己旁边。只是林志明抢先一步站了起来，他掏出一张名片递给萧卿说，“林志明，Jimmy。久仰萧行长大名。”
　　说完，林志明绅士地伸出手。但萧卿并没有接受他握手的邀请，而是从名片夹里抽了一张放在他手心。
　　“萧卿。”她介绍自己。
　　玲珑有点佩服萧行长能随时掏出名片来，像自己现在就两手空空。
　　电视机里闪动的MV画面是《珊瑚海》，但茜茜跟小何也搁下话筒看着林志明和萧卿。只见林志明又殷勤地说道，“萧行长加个微信吧？方便联络。”
　　“不好意思，有事打电话吧。”萧卿拒绝了。
　　说完，萧卿径直朝着沙发方向走去，两人擦肩而过时，林志明靠近她说，“萧行长，那私事呢？”
　　“没有私事。”萧卿干脆地说，然后在叶玲珑身边坐下。
　　叶玲珑这才注意到萧卿今晚特别帅气，她系了根细长条窄丝巾，黑白格条纹，看起来像是领带。萧卿这个样子让玲珑想起李斌斌说她上学时就很帅，果然这话一点没错，因为现在萧卿就比这个包厢里随便哪个男人都好看。
　　“玲珑好，好久不见。”一旁的小情侣又开始接着唱歌，声音很吵，萧卿不得不贴近叶玲珑耳边说话。
　　“萧行长好。”叶玲珑耳朵红得滚烫，乖乖地说。
　　不过，她俩今天的装扮是领带对蝴蝶结，看起来似乎很相配。
　　两个人有段时间没见面，忍不住都多看了对方一眼，只是此刻包厢内灯光昏暗，看不清彼此的眼神。萧卿瞥了眼叶玲珑另一边的管宇，轻声问道，“玲珑看出今天是什么局了吗？”
　　叶玲珑点点头，小幅度地用手指了下林志明和管宇。
　　这时李斌斌发了条微信来，萧卿示意玲珑把头凑近了看，只见微信上写着：你吃好玩好就行，该拒绝就拒绝。我纯粹被这货缠得烦死了，但我现在发现这人简直太油腻了。”
　　而被李斌斌在微信里点名的林志明说要唱首英文歌送给萧卿，歌名叫《Take Me To Your Heart》。


第32章 

　　叶玲珑只记得这首歌挺早的，还是在自己上学的时候，翻唱的是张学友的《吻别》，是个叫什么迈克学摇滚的乐队唱的。林志明全程异常深情，特别是唱到“Take me to your heart，take me to your soul”时，还含情脉脉地看着萧卿。
　　林志明大概是觉得自己英文发音挺标准的，每个词都说得格外矫揉造作，惹得李斌斌躲在角落里忍不住笑。
　　管宇又找叶玲珑聊了几句，只是玲珑的目光始终锁在萧卿身上。她总觉得无论是现在这个帅帅的萧卿，还是平时美美的萧卿，甚至那个喝醉的萧卿，自己都喜欢得要命。
　　大概是嫌叶玲珑和管宇靠得太近，萧卿突然搂住玲珑的肩膀往自己这儿带了带。玲珑猝不及防地靠向萧卿，愣愣地抬头看着她。
　　萧卿在玲珑耳边说，“今天穿得很可爱。”
　　“有吗…”叶玲珑发现自己现在脸红的次数真是多得可怕。
　　“有。”萧卿笑笑说。
　　这时候李斌斌又偷偷摸摸地发了条微信来，萧卿在玲珑面前大大方方地点开，只见李科长说道：现在知道谭麟的好了吧？全靠同行衬托哈哈哈哈哈。
　　好什么好，两个都不好，玲珑腹诽着。
　　萧卿笑笑没理会这条信息，她把手机扔进了包里，然后看着叶玲珑问道，“最近忙吗？工作上有什么问题吗？”
　　玲珑靠着萧卿，两个人的胳膊都贴在一起，她确实有一肚子的话想诉说。只是这时林志明深情款款地结束了他的献唱，正专注地侧身看着萧卿。
　　李斌斌真是忍不住要大笑出来，他赶紧拍手大叫了几声“好”。于是林志明还挺得意洋洋的，他又看向萧卿问，“萧行长有没有兴趣合唱一首？”
　　只是还没等萧卿拒绝，其他几个人就起哄李科长先来一首。
　　李斌斌拿起话筒咳咳了几声说，“我们这种年纪大的只会唱老歌，你们别介意啊。刚才林行长唱了翻唱版的《吻别》，我来个歌神张学友的原版。”
　　“一首《饿狼传说》送给你们，好不好？！”
　　“好！”茜茜他们几个起哄道。
　　叶玲珑也忍不住被逗笑了，她听着前奏响起，李斌斌还装逼地学了几声狼叫。这是首粤语歌，没想到李科长唱的还真不错，热情奔放的节奏让人忍不住想跟着摇头晃脑。
　　李斌斌耍帅地转了几下话筒，还冲萧卿和叶玲珑抛了个媚眼。林志明脸色挂着不愉悦，仿佛风头被抢了，正当他俯身靠近萧卿想说话时，李斌斌随手拿起个话筒抛给了萧卿。
　　“一起来啊。”李斌斌对着萧卿说，正好绝了林志明想搭讪的念头。
　　第二段副歌响起，萧卿拿起话筒很快地接上了，叶玲珑第一次知道萧行长唱歌这么好听。她唱，“汹涌的爱扑着我尽力乱吻乱缠，偏偏知道爱令我无明天。”
　　萧卿慵懒地靠在沙发上，粤语发音很标准，显然这首歌她跟李斌斌唱过无数次，配合异常默契，声线也很契合。李斌斌唱得很嗨，声音很狂野，而萧卿则带着点性感。
　　“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜；
　　假使走近玩玩她凶相便呈现；
　　爱会像头饿狼，岂可抱着眠；
　　她必给我狠狠的伤势做留念。”
　　萧卿唱歌时偶尔会转过头看几眼玲珑，她手指修长，拿着话筒的姿势也很好看。叶玲珑感觉自己的小心脏都快被丘比特之箭biubiubiu射穿了。
　　“哇，萧行长好A啊。”茜茜不知道什么时候挪到叶玲珑边上，两人一起歪头看着萧卿唱歌。尽管李斌斌时不时站起来耍点帅，但都及不上萧卿安安静静地靠在沙发上唱。
　　唱到最后，萧卿不拿话筒的那只手随意地搁在沙发靠背上，指尖打着节拍。叶玲珑听茜茜在耳边嗷嗷了半天，一时没注意直接靠了下去。
　　碰到萧卿手臂时，叶玲珑慌忙坐直身体，却被萧行长按住肩膀搂进了怀里。包厢里灯红酒绿、炫彩夺目，直到这首《饿狼传说》结束，萧卿才松开她。
　　“哇哦！太赞了！”其他几个小青年拼命鼓掌，起哄还要再听一首。林志明也鼓着掌说，“没想到萧行长唱歌这么好听，那一定要给我面子合唱一首。”
　　只是李斌斌像是跟林志明杠上了，偏偏不让他跟萧卿一起唱。虽然这局是李科长组的，但他越来越看不惯林志明，所以玩性也大了起来。
　　于是，李斌斌起哄着说道，“想不想听萧行长单独唱，她唱粤语歌真是一绝。”
　　“想想想！”茜茜第一个化身小迷妹。
　　萧卿却单独问叶玲珑，“想听吗？”
　　“嗯。”
　　于是萧卿点了首歌。随着抒情的前奏响起，包厢内的灯光也暗了下来，只有柔柔几点星光，而玲珑看到这首歌名叫《钟无艳》。
　　叶玲珑隐约记得之前在网上看到过一个说法叫，女不听《钟无艳》。有事钟无艳，无事夏迎春，这首歌最好是不去听也听不懂。
　　也许单恋是低到尘埃里的爱，听来总叫人觉得心酸苦涩、唏嘘无比。
　　叶玲珑看着MV下方的歌词，只觉得眼睛酸酸的，歌词里唱“被你一贯的赞许，却不配爱下去；在你悲伤一刻必须解慰，找到我乐趣；我甘于当副车，也是快乐着唏嘘；彼此这么了解，难怪注定似兄妹一对。”
　　萧卿的声音没有了方才的性感与热情，而是仿佛一触即断的弦，凄美动人却让人心碎。玲珑承认萧行长真的很会唱歌，一字一句都唱进了自己心里。
　　叶玲珑想就算萧行长真的喜欢自己的话，那这种喜欢到底是恋人之间呢，还是只像对待妹妹一般？如果是后者，那自己此刻也只是场无疾而终的单恋。
　　她不知道是在为歌词伤感，还是为自己伤感，眼眶又慢慢红了起来。
　　萧卿余光里看了她一眼，正唱在高潮时却突然自己把歌切了。
　　“啊萧行长，我们还想听呢！”茜茜第一个不满意。萧卿却笑笑说，“唱得不好，献丑了。话筒给你们吧？”
　　茜茜他们几个只能无奈地自己K起歌来，萧卿转身看着玲珑问，“怎么回事？听歌听哭了？”
　　“哪里有？”叶玲珑抹了下眼睛，又夸萧行长唱歌好听。
　　“玲珑想唱吗？”
　　叶玲珑摇摇头，她是真的五音不全，这里一个个不是英文歌就是粤语歌，她可不想献丑。萧卿见玲珑不愿意也不勉强她。
　　只是这时林志明见半天都跟萧卿说不上话，招呼服务员拿了副“真心话大冒险”的牌来，看着萧卿说，“萧行长，光唱歌太没意思，我们玩点别的？”


第33章 

　　李斌斌瞥了眼桌上林志明吩咐服务员拿来的卡牌，立刻明白过来这人今晚目的不单纯。这种“真心话大冒险”的卡牌分两种，一种就是普普通通用来耍人寻开心的，还有种就是桌上这套。
　　这种不管是真心话还是大冒险，内容都很低俗露骨，一般问的都是个人隐私和床笫之事。李彬彬虽然平时玩得开，但也不喜欢这些，尤其是有女孩子在场。
　　退一步说，即使李斌斌跟萧卿如此熟悉，也不会在游戏中跟她接吻，或是问她在床上最喜欢哪个姿势。
　　只是还是有不少男人喜欢在觥筹交错间玩这个，毕竟可以趁机揩油，还能圈套小女生。仿佛在男权话语体系中，女性只是男性交流的媒介物或是欲望的附属品，没有独立的个体价值，只能被评头论足胸围大小和屁股平翘。
　　李斌斌在心里哼了一声，心想这个Jimmy套路还挺浓的，因为他让服务员上啤酒了。这种游戏自然要喝点酒上点头，脑子晕乎了玩起来才得劲。
　　他真是后悔组这个局了，所以李科长敲敲桌子说，“换副牌吧，我这还有未婚妻呢，林行长别搞得我婚都结不成。”可林志明哈哈笑了两声说，“那李科长就看我们玩吧。”
　　“算了吧，你看还有对小情侣在。”李斌斌又说。
　　其实茜茜本来挺想玩的，但被男朋友瞪了一眼还是缩了回去，毕竟这个玩起来太疯了。只是林志明又说道，“那不是还有我们四个单身的在吗？游戏能增进感情，是不是萧行长？”
　　李斌斌能够感觉到萧卿眼神中的厌恶，但就在他以为萧卿会摔门而出的时候，她居然点了下头。而那个林志明看起来哪里是想跟萧卿结婚的，傻子都看出他想跟萧行长约个炮。李斌斌在心里琢磨着哪天轮到他检查，一定好好查查林志明的银行。
　　桌上摆满了啤酒，林志明说反正三个选择：真心话、大冒险或者是吹一瓶。李斌斌感觉这个假洋鬼子还真的玩挺大的。
　　管宇凑近玲珑耳边问，“你想玩吗？”
　　叶玲珑摇了摇头，于是他俩一起看向李斌斌。李科长会意说，“林行长，小朋友就算了啊，我跟萧卿陪你玩。”
　　“小朋友玩一局试试吧？”林志明看向管宇他们说，“玩玩游戏而已，加深下了解。”
　　而萧卿偷偷捏了下叶玲珑的手暗示她别担心，“等下别喝酒，晚上开车送我回去。”萧卿又交代道。
　　林志明像是很满意萧卿的听话，他先自己吹了一瓶啤酒，然后在桌上转动着空瓶。几番旋转后，空瓶对准了管宇的方向。
　　管宇扶额。
　　“真心话还是大冒险？”林志明指着桌上两摞卡牌问。
　　管宇纠结了半天还是选了真心话，他心虚地抽了一张，问题是“初恋是什么时候”。小伙子却舒了口气，诚实地说，“还没谈过。”
　　说完，他自己脸一下子红了。
　　这时叶玲珑的手机响了下，是李斌斌发了条微信来，他说：这个介绍给你好不好？还是个纯情男。
　　“…”萧卿靠近看了一眼说，“玲珑别理他。”
　　李斌斌还隔空对着叶玲珑挑了下眉，这时玻璃瓶又转动起来，不偏不倚正好对准李科长。
　　“李科长选哪个？”林志明问他 。
　　“真心话吧。”于是李斌斌抽了一张牌，问题是“初吻的年纪”，李科长哈哈笑了两声说，“16岁啦，千万别告诉我准老婆。”
　　茜茜他们起哄了几声，又问李科长这是初恋吗，李斌斌笑笑不回答。桌子上的玻璃瓶飞速旋转着，这下却转到了叶玲珑面前。玲珑觉得之前两个问题都还算可以，于是赌一把也选了真心话。
　　只是当叶玲珑翻开牌时，脸却瞬间红了，这个问题她根本读都读不出来。萧卿看了她一眼，只是卡牌却抢先一步被林志明拿走了。
　　“请问这位小姐胸围是多少？”林志明当众把题目念了出来，被当众问这么羞耻的问题，叶玲玲真是觉得委屈极了 。
　　尽管她知道这是游戏，但这种成人游戏的真正目的从来不是快乐和放松。尤其是看到林志明暧昧的眼神，他仿佛在隔着衣服打量自己的大小，叶玲珑豁出去地说，“我喝酒。”
　　“算啦，对女孩子好点，喝一口表示表示就好了。”李斌斌在帮玲珑。
　　而管宇、茜茜他们都在等待叶玲珑的反应，只是还没等玲珑拿起酒瓶，萧卿却突然说道，“Jimmy，这样子吧，我也抽张牌跟小姑娘换。她回答我的，我回答她的。”
　　林志明一听到萧卿要回答胸围这个问题，自然是很快就答应了，他的目光一直盯在萧卿胸前，看得玲珑真想抽他两巴掌。
　　“萧行长，万一抽到张更烂的呢？”叶玲珑凑近萧卿耳边，她想想又不甘地说，“你也别回答，我喝酒好了，啤酒我没问题的。”
　　萧卿却笑了下说，“那玲珑给我点好运。”说完，她的指尖拂过叶玲珑掌心，像是当真讨了点好运。
　　只是萧卿抽到的牌是：有没有喜欢的人？
　　“能回答吗？”萧卿贴心地问她，玲珑握着这张牌点了下头，这个问题很水，只要说没有就可以了。
　　这时全场的目光都集中在萧卿和林志明身上，只见萧卿拿着牌笑笑说，“林行长很想知道我的胸围吗？”
　　“是啊，知道了以后方便送礼物。”林志明猥琐地说，玲珑都快听吐了。
　　萧卿意味深长地噢了一声，就在所有人以为她会报出一个数字时，萧行长却说道，“其实我对Jimmy的尺寸也很感兴趣，作为交换能不能先告诉我？”
　　这段对话暧昧极了，李斌斌和叶玲珑都诧异地看着萧卿，她跟林志明两个人像极了正在调情。而林志明显然很喜欢萧卿的问题，也对自己的尺寸满意极了，于是骄傲地报了个数字。
　　“萧行长满意吗？要不要试试？”
　　只见萧卿的目光厌恶地扫过林志明的裆部，嫌弃地说，“Jimmy留学很多年对吧？这个尺寸在国外非常自卑吧？”
　　李斌斌听到这话带头笑了起来，其他几个小青年也一阵哄笑，林志明脸色都变了，他仿佛被当众羞辱了一般。
　　而叶玲珑却很解气地想，活该，让你尝尝女孩子被当众问胸围的感受！只是她看着萧卿突然明白了一件事情：过去女孩子一直是被评头论足、目光注视的对象，男人可以肆意打量女生的胸部，这种打量是不规矩和猥琐的，他们还会比较大小。
　　只是多数女孩只会低下头逃走，而叶玲珑从萧卿那里第一次知道，女孩们可以抬起头看回去，男人看我们的胸部和臀部，我们就看他们的裆部，裤子里又不是什么值得骄傲的东西。
　　林志明自己闷了口酒，直直地看着萧卿问，“那现在该让我知道胸围了。”
　　萧卿却站起来，利落地开了一瓶啤酒，微笑着说，“我选喝酒，这不违反规则吧？”说完只见她仰起头当众喝完了一瓶酒。
　　叶玲玲怔怔地看着萧卿，漏下的酒顺着萧卿仰起的脖子往下滑，最终消失在衣服里。她突然就想到了那张结婚照，萧卿仰起脖子像只白天鹅，就像此刻一样。
　　“我靠，萧行长太帅了。”茜茜看呆，就连另外两个小男生也呆了。一瓶喝完，萧卿把空瓶推到林志明面前说，“可以了吗？”林志明彻底没话说了。
　　叶玲珑见萧卿坐下后赶紧递给她一张餐巾纸，然后关切地问，“萧行长你还好吧？”
　　“啤酒没事，就是肚子胀。”萧卿笑笑说。
　　正当游戏要继续时，林志明突然指着叶玲珑说，“小姑娘还没回答问题了。”只是这个问题虽然很简单，但叶玲珑突然不想这样回答了。


第34章 

　　有没有喜欢的人？
　　其实这个问题真的容易极了，它并不是在问“在现场”有没有喜欢的人，而只是有没有。任何人只要随口搪塞一个“没有”就能轻松过关，毕竟没人知道别人的真心话是不是真心。
　　只是此刻包厢内红绿射线交织变幻，光影重重叠叠，叶玲珑被闪得有点头晕目眩，她怔怔地看着萧卿却说不出话来。
　　叶玲珑很清楚自己有喜欢和爱的人，而且那个人的手就近在咫尺。沙发上，她们的小指只隔着几公分的距离，只要玲珑勇敢一点就能紧紧握住。
　　萧卿方才的举动让玲珑又一次对她刮目相看，甚至无可救药地多爱了好几分。偶尔叶玲珑会文艺地想，自己对萧卿的爱或许无关性别，她只是爱萧卿这个人，是男的她爱，是女的她也爱。
　　她欣赏她、敬佩她，想要以她为目标，去爱她也追赶她。
　　玲珑觉得萧卿在自己眼中既是挺拔的橡树，也是温柔的木棉，因此她想要多靠近萧行长一点，从一株木棉做起，直到成为与萧卿并肩的树。
　　“勇敢一点，说出口，试试看萧卿的反应。”玲珑脑子里有一个声音在说。她突然不想繁衍了事了。
　　关于有没有喜欢的人这件事，叶玲珑想认真地回答下。
　　林志明看着叶玲珑犹豫的样子，推了瓶啤酒到她面前说，“这个问题这么难吗？回答不了就喝酒吧 。”
　　叶玲珑深呼吸了一口气说，“有。”
　　“我有喜欢的人。”她又重复了一遍。
　　玲珑回答的时候一直逼着自己看向萧卿，虽然她仍然下意识地想低头想逃避。两个人的目光在忽明忽暗的灯光中交汇着，玲珑不知道萧卿能从自己眼睛里看到什么，却只觉得自己在萧卿眼睛里越陷越深。
　　萧卿应该能明白吧，玲珑想，有喜欢的人才会去保存她的照片，才会总想找机会见她，才会像现在这样一直注视着她。
　　只是萧卿脸上看不出任何表情，倒是其他几个人震惊了，因为他们都知道叶玲珑今天晚上是来跟管宇相亲的。
　　“你有喜欢的人了？在这里吗？”茜茜惊讶地问。
　　当然在这里，玲珑很想点头，但她怕管宇误会也怕给萧卿惹麻烦，于是乖乖地摇了摇头。管宇的表情一瞬间有点尴尬，李斌斌也隔空对着萧卿做口型“你不是说单身吗”，他这个介绍人此刻有点方。
　　萧卿看了李斌斌一眼没理他。
　　见众人还要追问，叶玲珑赶紧说，“好啦好啦，接着玩吧！”这时，林志明的手机正好响了，于是大家目送着他推门而出接电话。
　　李斌斌赶紧拎了瓶酒坐到萧卿身边说，“我跟你赔罪，刚才林志明弄得你不开心了吧？”说完，李科长当真自罚了一杯，他又看向叶玲珑问，“你真的有喜欢的人了？”
　　玲珑这下彻底被问得脸红了，萧卿的眼神依然波澜不惊，偏偏李斌斌还要说，“萧卿啊你看你，都不关心下属感情状况。”
　　“不关萧行长的事。”叶玲珑还帮萧卿说话。
　　玲珑觉得很奇怪，说出口之后她好像一下子轻松了。而茜茜见话筒空着，赶紧找萧卿约歌，她满怀期待地问，“萧行长我们可以一起唱首歌吗？”
　　萧卿点了下头，茜茜开心极了。她本来就是个小麦霸，此刻在歌曲库中搜索了一番问道，“萧行长唱《屋顶》可以吗？”
　　萧卿再次点了下头。
　　玲珑却有点恨自己五音不全，不然她也想找萧卿唱歌。前奏一响起，萧卿拿起了话筒，管宇却靠近叶玲珑问，“你真的有喜欢的人了？”
　　“嗯，有。”玲珑诚实地说道，她又道了个歉，“管宇对不起，我有喜欢的人了。”
　　“没事啦，不用说对不起。”管宇是个很开朗的大男生，“那祝你幸福。”
　　叶玲珑有点惊讶管宇的理解，毕竟上次陈立阳带给她的阴影太大了。
　　“那你们在谈恋爱吗？”管宇又问。
　　“不是，是我单方面的。”
　　“这样啊。”管宇看起来也替玲珑遗憾，“那你可以试着表白看看，说不定对方也喜欢你呢？”
　　“谢谢你啊。”
　　“真的去试试吧，祝你好运。”
　　叶玲珑也笑了，“那借你吉言哦。”
　　萧卿和茜茜对唱着情歌，萧卿为了配合茜茜，刻意压低了声线，两个人演绎几乎接近完美，除了偶尔有一两句萧卿漏半拍没接上。唱那几句时，萧卿余光里瞥着叶玲珑和管宇说话，尽管他们说话的声音很轻，但她都听到了。
　　“在屋顶唱着你的歌，在屋顶和我爱的人。”萧卿唱完最后一句，转头看着叶玲珑。
　　叶玲珑跟管宇说完话后，就一直痴痴地看着萧卿唱歌。此刻两个人目光又撞在一起，玲珑觉得萧行长是明白了。
　　一曲终了，李斌斌哟哟了几声，茜茜还意犹未尽要拉着萧卿唱歌。萧卿却靠近玲珑问，“想唱吗？我陪你。”
　　玲珑不想出丑，依旧摇摇头。
　　萧卿忍不住摸了摸玲珑的脑袋，笑着说，“真的不试试？过了这村可就没这店了。”
　　这时管宇要了个话筒唱了起来，而林志明带着一身烟味进来了，他说，“继续玩？一直真心话多没劲，等下大冒险吧。”
　　说完，林志明又看向叶玲珑说，“小姑娘帮忙转个瓶。”
　　叶玲珑看了萧卿一眼，萧卿点头示意她没事转吧，于是玲珑手气很差地直接转到了萧卿面前。
　　“萧行长，抽牌吧？”林志明笑笑说。


第35章 

　　啤酒瓶口正对着萧卿，叶玲珑愧疚地看着她，真恨不得剁了自己的手。李斌斌瞥了眼林志明嘴角的笑，总觉得这人憋了一肚子坏水，于是他用手按住卡牌说，“不玩了吧林行长？我们唱唱歌得了。”
　　“玩吗？”林志明盯着萧卿问。
　　“玩。”萧卿说，然后她拎开了李斌斌的手，抽走最上面那张牌。
　　此时所有人都看向萧卿，话筒被管宇他们放下，唱了一半的那首《王妃》却没停，萧敬腾在MV里声嘶力竭地呐喊，喊得包厢内音浪和灯光一起快节奏地摇晃。
　　叶玲珑总觉得这首歌词描述的画面有种清冷的疏离感，就像此刻的萧卿一样。只是当萧卿正要把牌面翻过来时，左手边的林志明突然抽走了那张牌。
　　“我手气好，让我代劳吧？”林志明说道。
　　“随意。”
　　萧卿只是笑笑，叶玲珑却紧张地握住了萧行长的手腕，她怕自己害了她。这个动作本是无意之举，只是萧卿却反过来握住玲珑的手腕，几秒后手指顺着她的手背下滑，直至两人十指相扣。
　　“没事的。”萧卿靠近玲珑耳边说道，用指腹轻轻按了下她手背上的骨节，然后松开。
　　玲珑这才意识到两人手上的姿势有点暧昧。
　　李斌斌劝阻无用，索性以看热闹的姿态翘起腿看着两人，他看这个Jimmy是不撞南墙不回头，真想提醒他不作死就不会死。
　　沙发上，萧卿左手边是林志明，右手边是叶玲珑。只见林志明自己先看了一眼卡牌，然后笑笑说道，“萧行长，我们这次可说好了，不能喝酒。”
　　“可以。”萧卿转头说。
　　林志明故意把牌在掌心藏好，又说道，“萧行长不会玩不起吧？”
　　萧卿瞥了他一眼，反问，“你觉得呢？”
　　叶玲珑看着林志明这个阴险的表情，直觉这张牌绝对不怎么样。她聚会时也跟同学玩过真心话大冒险，知道这东西都是整蛊人的。而玲珑实在不忍心看萧卿跳草裙舞或是学大猩猩捶胸。
　　就在林志明准备翻牌时，叶玲珑眼尖地看到他袖口还有一张牌，小姑娘机灵地凑近萧卿耳边说，“他换了牌。”
　　萧卿也看了一眼，却没说话。
　　只是等到牌翻开，叶玲珑才发现自己低估了它，因为牌面上写着：和左边的接吻十秒钟。
　　“我靠，这玩得太大了吧？”李斌斌直起身说道，茜茜他们也一副眼珠子快掉出来的表情，因为萧卿的左手边就是林志明。
　　玲珑愤愤地看着林志明，刚想打抱不平，却又被萧卿抓住了手，示意她冷静。
　　“萧行长不是真的玩不起吧？”林志明得意洋洋地说，“反正也离婚了，没什么可顾忌的了吧？”
　　叶玲珑知道林志明是特意提到“离婚”这个字眼的，她越发愤愤不平了，心想离婚怎么了，离婚就能不被尊重吗？
　　萧卿没说话，李斌斌和茜茜却在帮她说话，两人你一言我一语。茜茜说，“之前说了可以选喝酒的，林行长可不能说话不算数。”
　　李斌斌也附和道，“Jimmy，游戏而已不要这么认真。以后大家还要经常见面的。”
　　只是林志明却直愣愣地看着萧卿问，“怎么样？”
　　“愿赌服输。”萧卿说。
　　听萧卿这么说，其他几个人都急了。尤其是叶玲珑小朋友，她撇撇嘴巴下意识地捏了捏萧卿的手臂，想让萧行长清醒点。
　　玲珑真的接受不了萧卿跟林志明接吻，她一想到萧行长和谭麟谈过恋爱结过婚，都觉得难受得要死，何况眼前这个油腻的男人。
　　萧卿看着小姑娘一副快哭出来的样子，嘴角隐隐笑了下。
　　“又没说怎么接吻啊？隔张纸也算的。”茜茜提议道，说完她当真去扯了张餐巾纸。只是叶玲珑嫌餐巾纸太薄，又去找出张酒水单来。
　　李斌斌看着两个小丫头扑哧笑了出来，打着圆场说，“好了志明，给我个面子。隔着纸，一秒钟得了。不然我可要不开心了。”
　　这声“志明”叫得李科长自己都快吐了，他甚至搬出了自己监管部门领导的架子。李斌斌知道林志明在报复，报复刚才萧卿不给她面子，因此他也要羞辱萧卿。
　　李斌斌不知道萧卿在心里打什么主意，却只见她淡定地笑着说，“十秒钟是吗？林行长可帮我数好了。”
　　玲珑真的是快急哭了，萧卿要是真亲了，她觉得自己都能一啤酒瓶砸林志明头上。而林志明一副小人得志的样子，掸了下西装好整以暇地看着萧卿，甚至讥笑地说道，“萧行长离婚多久了？还记得怎么接吻吗？”
　　“不是亲脸，是亲这里，知道吗？”林志明点了下自己嘴唇。
　　“知道。”萧卿说。
　　萧卿随手扯了张餐巾纸擦去口红，揉成一团丢在桌上。但让叶玲珑意外地是，萧行长并没有去拿那张酒水单，仿佛打算真的亲。
　　李斌斌也有点想不明白，他跟萧卿这么多年交情，萧卿也绝不愿意和自己亲吻，更别提这个Jimmy。
　　李科长还真怕她咬掉林志明的舌头。
　　背景音乐还在循环播放着《王妃》，歌里唱着“我的王妃，我要霸占你的美”。林志明仰靠在沙发上等着萧卿来亲，只见萧行长从沙发上站起来，玲珑下意识地抓住她的衣角，不想让她走。
　　林志明甚至还微微张开嘴，伸手准备搂萧卿的腰。但让谁也没想到的是，萧卿突然转身面对着墙壁，然后她曲起一条腿半跪在沙发上，朝着叶玲珑的方向俯下身去。
　　下一秒，叶玲珑瞪大眼睛看着自己被萧卿推倒在沙发靠背上。
　　“玲珑别生气。”萧卿偏头在她耳边轻声说。
　　叶玲珑只觉得整个人一瞬间烧了起来，心跳都彻底乱了，她甚至来不及作出任何反应，就这样僵在座位上。
　　萧卿用一只手垫在玲珑脑后，另一手抓起丝巾一角衔在嘴里，就这样隔着丝巾贴上了叶玲珑的嘴唇。现在她的左手边是叶玲珑，她要和她接吻十秒钟。
　　叶玲珑觉得自己彻底完蛋了，她眼前是萧卿的眉、萧卿的眼，她们的鼻梁碰在一起，彼此嘴唇间是一块薄薄的丝巾。
　　大概是玲珑的眼神实在太慌乱了，萧卿不忍看，索性用另一只手轻轻遮住了她的双眼。玲珑眼前一片漆黑，整个人却更加敏感了。
　　尽管萧卿的嘴唇只是贴着而已，尽管她们之间隔着一块丝巾，但叶玲珑还是能够感觉到萧卿的嘴唇凉凉的、软软的，她都快忘了那块丝巾。
　　这是自己的初吻吗？玲珑想着。
　　她清楚地意识到萧卿很绅士地用丝巾隔着两人，或许是想帮自己把初吻留着。可叶玲珑只觉得身体里有股很奇怪的冲动，她想把丝巾扯开，真正和萧卿亲吻在一起。
　　这个十秒钟好像特别长，直到萧卿松开手，轻声说，“好了，十秒到了。”
　　玲珑乖乖地“哦”了一声，她能感觉到萧卿的手指留恋似地抚过自己嘴角。对她俩来说十秒似乎很长，但对于这个包厢里其他人来说，十秒短得令他们来不及作出任何反应。
　　萧卿扯下自己的丝巾放进包里，然后看着目瞪口呆的林志明说，“林行长你不会左右不分吧？”
　　林志明彻底说不出话来，茜茜突然嗷了一声说，“哇靠！太牛逼了。”李斌斌看着萧卿和叶玲珑咳嗽了两声，又拍了拍林志明的肩膀说，“好了吧？我们是接着玩还是？”
　　林志明似乎还想说什么，但看了眼萧卿却忍住了，也许是他意识到自己搞不过这个女人。正好他的手机响了，林志明借口有事灰溜溜地走了。
　　包厢里的人似乎还沉浸在震惊之中，李斌斌见林志明走了拿起话筒说，“好啦好啦！都活过来吧，有没有人要一起唱歌？”
　　茜茜又很积极地举手了。叶玲珑却还是一副愣愣的模样，萧卿靠近她问，“是不是生气了？”
　　“没…”
　　玲珑只觉得自己魂都没了，特别是萧卿又说道，“待会儿给你唱首歌赔罪好不好？”


第36章 

　　林志明走之后，包厢内的气氛一下子轻松活跃起来，甚至连管宇和茜茜男朋友小何都凑一块儿唱歌。只有叶玲珑还沉浸在刚才那个吻里，她真是被萧卿撩得小命都没了，灵魂早就出窍。
　　李斌斌挤开一旁的管宇，挨到叶玲珑身边问，“玲珑被吓坏了吗？你们萧行长狠起来有点疯啊。”
　　叶玲珑摇摇头，半天才说，“没吓坏…”
　　李科长哈哈哈笑了几声，用脚踢了踢萧卿说，“完了，给你亲傻了。萧卿你要负责啊。”
　　萧卿转头看了两人一眼，而玲珑一看到萧行长立马又红了脸，她觉得自己真是没出息死了。大伙儿的点歌莫名其妙地开始甜蜜起来，从《说爱你》、《恋爱ING》到《告白气球》，整个包厢里似乎都冒着粉红小泡泡。
　　管宇唱完歌也很兴奋，他掏出手机跑到玲珑面前说，“可以加你微信吗？”
　　叶玲珑意外地抬头看着管宇，她以为自己已经跟他说清楚了。
　　管宇见玲珑误会了，赶紧解释道，“你别误会，我没别的意思，就单纯想跟你交个朋友。”
　　玲珑“哦”了声，她觉得管宇这人还是挺好的，因此扫了他的二维码。
　　只是过了会儿，萧卿靠过来问道，“别人要玲珑的微信这么容易吗？”
　　叶玲珑看着萧卿的眼神，心里又是一阵小鹿乱撞。
　　关于加微信，玲珑想起当时是萧卿主动加的自己，只是自己太忙没看见，萧卿下楼取衣服时还特意提醒自己通过下。所以萧行长是有那么一点点吃醋吗？
　　玲珑被自己这个念头又甜到一下，她强迫自己冷静下来，乖巧地问，“萧行长，得罪林志明没事吗？”
　　萧卿还没回答，李斌斌又凑过来说，“你家萧行长什么时候怕过谁？再说有我罩着呢。”
　　“真是谢谢你。”萧卿看了李斌斌一眼，笑了下。
　　李科长看着玲珑小脸红扑扑的样子，八卦之魂又燃了起来，他逮着小姑娘一个劲儿地问，“玲珑到底喜欢谁？是同学还是同事？”
　　叶玲珑抬头看着萧卿，一时间不知怎么回答，她发现大家对自己的情感生活真是关心。萧卿却笑了下，“李科长瞎操什么心。”
　　“我把玲珑当妹妹啊。”李斌斌说道，“总要把把关的，谁知道是不是渣男。”
　　叶玲珑忍不住笑了下，她好想跟李科长说，喏，人就在你旁边，你要么好好把把关？
　　“多管闲事。”萧卿说李斌斌，“你婚礼筹备得怎么样？”
　　“有婚庆公司操心，用不着我干什么。”
　　萧卿瞥了他一眼说，“你把这话跟晓婷去说一遍。”
　　“本来就是，我又不是谭麟，当年忙里忙外一手操办。”
　　一听到谭麟的名字，叶玲珑的耳朵都竖了起来，还撇着小嘴吃味。萧卿余光里看着她，踢了下李斌斌说，“都是过去式了，还提他做什么。”
　　“就是感慨下，你对男人是不是都这么狠？”李科长叹了口气，“不过对比林志明，才觉得你对谭麟还是可以的；当然对比谭麟，你对我也是可以的。”
　　“李科长真是大言不惭。”萧卿开他玩笑。
　　李斌斌哈哈哈笑了几声，两个人又随意聊了聊工作。萧卿问检查得怎么样，李科长说上纲上线的问题自然没有，有些小问题得让他罚一罚，毕竟他们被省里批评上半年对银行机构太心慈手软。
　　叶玲珑听着两人对话却插不上嘴，她心里一直想着，萧行长说要给自己唱首歌，到底什么时候唱呀？时间一分一秒地过去，玲珑担心再不唱就该回家了。
　　“玲珑唱不唱？”茜茜抱着话筒坐到叶玲珑身边，“今晚都没听你唱过歌。”
　　“你们唱吧？我唱歌不好听。”
　　“没事的啦，大家都是随便玩玩。”茜茜不在意地说，缠着叶玲珑唱歌，“那我们唱《两只老虎》好了，唱歌嘛就是图开心。”
　　但是玲珑是真的不想唱，特别是其他人都唱得这么好，她求助似地看向萧卿。
　　只见萧卿看着茜茜问，“可以给我个话筒吗？”
　　“萧行长你要唱吗？”茜茜小迷妹又兴奋起来。
　　“嗯。”
　　“你要唱什么？我帮你去点。”
　　于是萧卿在茜茜耳边低语了句，小迷妹眼睛一亮，兴致勃勃地去点歌了。而萧卿抓起玲珑的手，又问了一遍，“玲珑真的不生气吧？刚才有点过了。”
　　“都说过不生气了…”叶玲珑看着萧卿说。
　　“好。”
　　前奏声响了起来，整个包厢里都安静了下来，也是一首老歌，是萧亚轩的《类似爱情》。此刻天花板上变幻的光影很柔和，像是日光照射下波光粼粼的海面。
　　萧卿的声音听起来很不一样，她专注地看着屏幕，浅唱低吟着。叶玲珑愣愣地看着MV下方的歌词，一字一句她都看得格外认真，像是在心里默读课文。歌词里说：
　　最近我和你都有一样的心情
　　那是一种类似爱情的东西
　　在同一天发现爱在接近
　　那是爱并不是也许
　　可不要忘记你要相信你自己
　　给我一些类似爱情的回应
　　这个世界很无情谢谢你
　　说一声爱你我很想听
　　叶玲珑自己都没察觉到后来她竟跟着萧卿轻轻哼唱。而萧卿不知什么时候握住玲珑的手，藏在自己身后，直到这首歌结束才松开。
　　茜茜激动地说唱得太好听了，叶玲珑却又陷进了这首歌里，她听到萧卿在自己耳边说，“玲珑唱歌很好听啊。”
　　“萧行长你笑我…”
　　玲珑只想问问萧行长为什么唱这首歌？为什么是类似爱情？
　　后来大伙儿唱尽兴准备回家了，李斌斌喝了酒要缠着玲珑搭车，萧卿却嫌弃地让他自己打车。
　　“有个问题想单独问问玲珑。”萧卿对叶玲珑说。


第37章 

　　众人在KTV门口挥手告别，茜茜还意犹未尽地对萧卿说，“萧行长你唱歌真好听，下次我们再一起吧？”
　　“好。”萧卿说。
　　直到其他人都离开了，叶玲珑还愣在原地，她满脑子都是萧卿说有问题要问自己。只是萧行长并没有马上问，而是搂住玲珑的肩说道，“我们也回去吧？”
　　“哦。”
　　见着玲珑这副愣愣的模样，萧卿笑了下说，“还记得车子停在哪里吗？”
　　“我想想…”
　　萧卿忍不住捏了下玲珑的肩膀说，“这么紧张？我是要吃了你吗？”
　　你就是要吃了我，叶玲珑撇着嘴想。
　　萧卿那句“有问题想单独问问”就仿佛上学时班主任说“叶玲珑，下课到我办公室来下”，玲珑心里忐忑惶恐，她不安地想萧行长是要拒绝自己吗？
　　叶玲珑觉得自己就像个提线木偶，被萧卿的一举一动牵引着。她想萧行长应该能看出自己的心意吧，毕竟她是这样聪明的女人。
　　路灯下，她们俩静静地朝停车场走去，影子被拉得很长，月亮半掩在层层叠叠的云朵之后。
　　萧卿的影子和她人一样高高瘦瘦的，叶玲珑看着两个人的影子，偷偷地往萧卿身边靠了一点。这个小动作被萧卿发现了，她搂紧玲珑的肩膀往自己怀里带了下说，“冷吗？靠近一点。”
　　尽管晚风瑟瑟，但叶玲珑哪里会觉得冷，她的小心脏砰砰跳着，耳垂红得像烧起来。而她突然发现自己跟萧卿之间就像葡萄正在发酵成酒，又像柳条抽芽、积雪融化，有什么正在悄悄发生变化。
　　萧卿看着此刻两人重叠在一起的影子，开口说道，“这么久没见玲珑了，刚才都没机会好好说会儿话。”
　　“嗯。”
　　“最近都好吗？”萧卿低头看着玲珑通红的耳垂想摸下，但怕她更加害羞，还是忍住了。
　　“挺好的。”
　　叶玲珑闷声说着，仿佛真的因为思念成疾而有点委屈。她的手探到萧卿身后，心里有股冲动想要抱住萧行长的腰，然后把头埋进她怀里。
　　只是玲珑也忍住了，手只是虚虚地抓住萧卿风衣后面的带子。
　　萧卿察觉到她这个小动作，嘴角隐隐笑了下，搂住玲珑肩膀的手顺着她的手臂下滑，最后落到了叶玲珑的腰间。
　　“原来玲珑的腰这么细。”萧卿说。
　　“哪有…”
　　可是萧卿搭在自己腰间的手明明隔着衬衫又隔着毛衣，叶玲珑却觉得腰上酥酥痒痒的，呼吸都乱了。特别是萧卿又在耳边说，“还能找到自己的车吗？”
　　不能…
　　玲珑绝望地想。
　　不过此刻虽然是晚上，但这个城市的夜生活才刚开始，停车场里满满当当都是轿车，玲珑脑子里混混沌沌的，当真有点想不起停在哪个区域。
　　“玲珑把钥匙给我。”萧卿无奈地说。
　　于是叶玲珑从小包里找出车钥匙，乖乖地交给萧卿。“滴”一声，她们运气很好，不远处的小轿车闪了下车灯。
　　萧卿把车钥匙塞回玲珑手里时，又说道，“小挂件很可爱，下次也能给我一个吗？”
　　玲珑的车钥匙挂坠是一只长鼻子的粉色小象，这个当真是一对的，还有一只在家里。两只小象一只鼻子朝上，一只鼻子朝下，正好吸在一起，当时叶玲珑觉得很可爱就买了。
　　“在我家里萧行长，上班我带给你。”叶玲珑开了车门，然后坐了上去。
　　此刻停车场里只有她们一辆车正要发动，车灯一亮，叶玲珑系好安全带，手却突然顿在了档位杆上。车厢内闷得很，玲珑只觉得空气在一点点被抽离，心跳依旧快得很。
　　萧卿说有问题想问玲珑，其实叶玲珑也想问她。她想问问萧行长为什么看到那些手机上照片不生气？为什么刚才玩大冒险明明可以拒绝的，却要亲自己？还有为什么要唱类似爱情为什么歌里说彼此都有一样的心情？
　　见叶玲珑的手放在档位杆上不动，萧卿问她，“怎么了？不舒服吗？”
　　玲珑看着萧卿，解开自己的安全带，把车熄火了说，“萧行长，我可能开不动车了…”
　　萧卿笑了下，她看着眼前的小丫头深呼吸一口气，像是终于鼓起了勇气。
　　“萧行长，你有问题就快问吧，我难受死了。”叶玲珑看着萧卿说起，说完又马上低下头去。
　　“真的难受死了？”萧卿伸出一只手，摸了下玲珑的侧脸，然后用手指勾住她下巴，让小姑娘把头抬起来。
　　“嗯。”叶玲珑闷声说，“真的难受。”
　　萧卿终于把手放到她通红的耳垂上，轻轻揉着说，“刚才玲珑说已经有喜欢的人了？”
　　“嗯。”
　　“是谁？”萧卿问。
　　叶玲珑抬头看着萧行长，垂在身侧的手下意识地握紧了拳头，只是她太紧张了，拳头都握不住，因为指尖都在颤抖。
　　她突然觉得萧行长其实什么都知道，什么都懂，真的是坏极了。
　　就在玲珑咬着嘴唇，准备豁出去表白的时候，她放在支架上的手机突然响了。玲珑被铃声吓了一跳，正要按掉时，萧卿却拦住她的手说，“是阿姨，玲珑你接下。”
　　屏幕上果然出现的是“妈妈”两个字，平时妈妈很少给叶玲珑打电话，只有在她太晚回去时才会担忧地打个电话来。
　　萧卿帮她把手机取下来，递给玲珑说，“接吧？怕是有急事。”
　　“喂？”叶玲珑心里也有点慌。
　　电话那头妈妈的声音有点奇怪，像是极力忍耐着疼痛，她说，“玲珑你快回来了吗？”
　　“妈，你怎么了？”玲珑一下子急了。
　　“没大事，你现在方便吗？”妈妈的声音很轻，“我自己不好，摔了一跤，现在起不来了。”
　　叶玲珑的脸色一下子刷白，她愈发慌了，“怎么摔的？怎么这么不小心？骨折了吗？”
　　“要么你方便的话，早点回来吧？”妈妈说着，然后挂断了电话。
　　叶玲珑一时间愣在了座位上，连发动汽车该先放手刹还是拍挡位都想不起来，右脚在油门和刹车之间反复犹豫着。
　　“玲珑，别急。”萧卿心疼地看着她，俯身抽出安全带帮叶玲珑系上。
　　慌了神的玲珑看着近在咫尺的萧卿，看着她把安全带的插片塞进卡扣里。“啪”地一声，就在萧卿要坐回去时，叶玲珑突然抓住她的手说，“萧行长，可是我还有话没说完。”
　　萧卿看着她慌乱而委屈的模样，看着她亮盈盈的眼睛，在心里叹了口气，重新解开刚才自己系上的安全带，一把将玲珑抱进了怀里。
　　“我让你这么委屈吗？”萧卿问。
　　玲珑把头埋在萧卿胸口，蹭着点了点头。
　　“我们先去看看阿姨怎么样，好不好？”萧卿安抚似地拍着她的背，哄着她，“我跟玲珑保证，我心里想的跟你是一样的。”
　　叶玲珑听到这句突然抬起头来，怔怔地看着萧卿，这句话是什么意思…？
　　只见萧卿刮了下她的鼻子说，“到底还能不能开车？不行我们打车去。”
　　“能…”叶玲珑突然从萧卿怀里逃出来。
　　然后在汽车发动的轰鸣声中，她听到萧卿说，“玲珑都看不出我喜欢你吗？


第38章 

　　叶玲珑完全不知道这车她是怎么开回家的，她彻底懵了，今晚对她而言太过刺激了，犹如坐过山车一般忽上忽下。几个小时前，玲珑还沉浸在《钟无艳》的心酸苦楚中，而现在萧卿却当面说喜欢自己。
　　彩票中五百万的心情也不过如此吧，叶玲珑甚至怀疑是不是幻听，明明自己都还没表白萧行长怎么会先说出口？
　　红灯一亮，叶玲珑的车在停车线前止步，远处霓虹灯闪烁，这个城市灯红酒绿的夜晚迷离得像一场梦。
　　玲珑也担心这确实只是一场梦，所以在萧卿说完那句话后，她不敢说话甚至不敢看萧卿，怕是泡沫一触即破。
　　萧行长到底是什么时候喜欢自己的呢？叶玲珑魂不守舍地想，这时信号灯变绿，后排的车子已经按着喇叭催促她。
　　叶玲珑一下子回过神来。而萧卿却转头看着她，笑着摇了摇头，然后她握住了玲珑覆在档位杆上的手，一用力帮她拍到了前进档。
　　“说出口是为了让玲珑安心。”萧卿说道，“怎么好像适得其反？玲珑不专心开车，我可就收回了。”
　　“我…萧行长你别…”叶玲珑慌乱地抽回手，老老实实地握住方向盘，再这样下去她真的要被交警叔叔抓走了。
　　“骗你的，我不收回。”萧卿笑了下说，又安慰她，“我们先回家，其他等下再说。”
　　“嗯。”
　　萧卿随手帮她打开广播电台，调了个正在放轻音乐的频道。而叶玲珑也强迫自己集中注意力，她想着妈妈还在家等着自己呢，不知道妈妈到底摔得怎么样？
　　从小到大，妈妈从来不会麻烦叶玲珑，以前她怕打扰女儿学习，现在又怕打扰女儿工作。
　　这次应该摔得挺严重吧？叶玲珑不安地想。
　　“萧行长，要先送你回家吗？”玲珑在转弯路口犹豫了下。“
　　“我陪玲珑一起。”萧卿说。
　　叶玲珑家住在五楼，妈妈风湿腿脚不好，她一直琢磨着换套带电梯的房子。只不过最近房价太高，玲珑下不去手，就算用上公积金贷款，每个月的还款压力还是很大。
　　这套是拆迁房，玲珑她们家住了十几年，连楼梯扶手都锈迹斑斑的，有几层的楼道灯还忽明忽暗的。叶玲珑把车歪歪斜斜地停在楼下，就急冲冲地奔上楼梯。
　　“小心。”叶玲珑险些绊了跤，幸好被身后的萧卿及时扶住。
　　楼道灯接触不良一直闪着，玲珑看着萧卿的眼睛，想着她刚才说“玲珑都看不出我喜欢你吗”，心里莫名地涌起一股暖流。
　　“谢谢萧行长。”玲珑不好意思地说。
　　萧卿却揉了揉她的脑袋说，“怎么楼梯都走不好？不急，一步步来。”
　　说完，萧卿的手指从叶玲珑手肘处下滑，握住了她纤细的手腕，然后牵着她走上了楼。
　　而眼睛睁得大大的玲珑突然让萧卿想起了那张照片，圣诞夜戴着鹿角头饰的小姑娘俏皮又有灵气，甚至她本身就像只小鹿。
　　只可惜只见过一眼，或许什么时候该把整套照片要来看看，萧卿想着嘴角笑了下。
　　叶玲珑推门而入后，妈妈正靠在沙发上脸色刷白，甚至额头上都疼出了冷汗。她的裤脚管高卷着，一眼就可见肿胀无比的小腿。
　　“妈，你怎么了呀？”叶玲珑一下子跪倒在沙发前，心惊肉跳地看着妈妈受伤的小腿。
　　妈妈正承受着连心的痛，虚弱地笑了下说，“怪我不好，想把卫生间灯换了，不知怎么就摔下来了。”
　　萧卿的视线看向卫生间，果然看到了倒在地上的梯子，这个家没有男人，一切都得靠玲珑母女俩。但即使如此，这个不大的家依旧收拾得整洁而干净。
　　这时妈妈也注意到了门口的萧卿，她疑惑地看向玲珑，问道，“这位是？”
　　“哦，是我领…”
　　玲珑话还没说完，就被萧卿打断了，她说，“阿姨好，我是玲珑的同事。”说完萧卿也半跪在地上看着玲珑妈妈的小腿。
　　她的小腿皮肤被撑得胀胀的，已经肿得很厉害了，而且似乎越来越严重，萧卿看了眼知道大概率是骨折了。
　　“玲珑，收拾下东西去医院吧。”萧卿说道。
　　“嗯。”
　　叶玲珑也知道应该是骨折了，她担心会要做手术，但还是听从萧卿的吩咐，找出医保卡和病历本收拾好。只是下楼梯时玲珑却犯难了，他们在五楼。
　　萧卿自然地蹲下说，“玲珑，我背阿姨下去。”
　　“不不，我自己能行。”
　　“不用，萧…”
　　叶玲珑和妈妈同时推却道，萧卿却不在意地说，“没事上来吧，抓紧时间。”玲珑看着萧卿蹲下时价格不菲的长风衣拖在楼道地上，沾了灰尘，心里怪不是滋味。
　　叶玲珑跟在萧卿后面，看着她背起妈妈一个台阶一个台阶地走，突然恨自己住得这么高，好像怎么走都走不完。
　　“慢点，萧行长。”正好前面灯不亮，玲珑打开手机替她们照着。
　　“行长？”妈妈在背上疑惑地问。
　　萧卿却摇摇头说，“阿姨，我只是玲珑的同事。”叶玲珑看着萧行长一时间说不出话来，只觉得好像又多爱了她几分。
　　到了医院后幸亏有了萧卿的帮忙，叶玲珑觉得自己大概是关心则乱，一时间竟不知道该做什么。还是萧卿先去找护士要了个轮椅，让玲珑妈妈舒服地坐着。
　　这时候年长的优势就体现出来了，萧卿成熟冷静地带着玲珑妈妈挂号看病，又等拍片。结果果然是左下肢胫腓骨骨折，但万幸的是断得比较干净，没有留下碎骨片，可依旧要动手术打钢钉。
　　只是骨科病房这段时间床位紧缺，玲珑妈妈只能被暂时安排在过道里，手术要过几天，先得挂水消肿才行。
　　萧卿离远了些去打电话，玲珑搬了个小椅子坐在妈妈床上静静地看着萧行长的背影。她的风衣衣摆上似乎沾了污渍，叶玲珑看着萧卿一时间五味杂陈，心里酸了又甜、甜了又酸。
　　甜的是自己居然被萧行长表白了，酸的却是大半夜拖人家在医院里遭罪。
　　“萧行长，现在没事了，你要么回家吧？”叶玲珑走到萧卿身边说。
　　萧卿挂了电话，看着玲珑说道，“正好认识个朋友，说明天可以帮忙换到病房里。只是最近床位实在紧缺，只能委屈下住双人间。”
　　“萧行长…”叶玲珑抬头看着萧卿半天才说出个，“谢谢你。”
　　她其实好想抱住萧卿，就像当时在医院里看见晓婷姐抱萧行长那样，搂住她的腰把头埋进她的胸口，肯定很软很软。
　　“玲珑这么客气？”萧卿笑笑说。
　　“不是客气，就是很谢谢你。”
　　萧卿觉得小姑娘这认真的模样实在可爱，忍不住抓起她的手塞进风衣口袋里，轻轻地捏着。
　　玲珑被萧行长弄得又脸红了，她低头说，“萧行长你回去吧，这里也没地方休息，我陪妈妈挂水就好了。”
　　玲珑妈妈也客气地感谢萧卿，让她回去路上注意安全，还说，“玲珑，你去送送人家。”
　　医院是个经历生老病死的地方，消毒药水的味道，还有飞驰而过的急救车，总是让人感慨万千。两人走出深夜冷冷清清的医院大门，夜空中连明月都找不到影子了。
　　叶玲珑任萧卿搂着肩膀，还是又说了一遍，“谢谢你萧行长。”
　　“玲珑是复读机吗？”萧卿忍不住说她，“不用说谢谢，因为现在是我在追玲珑。”
　　叶玲珑听到这句，才反应过来自己对于萧卿的表白还没有回应，于是她抬头看着萧行长说，“萧行长，我不用追的…”
　　“我们玲珑怎么这么可爱？”萧卿在口袋里玩着玲珑的手指，一根根地捏着。
　　“本来就不用追。”叶玲珑突然停下脚步很认真地看着萧卿，甚至把手从她口袋里抽了出来。
　　她说，“不用追，因为我也…”
　　只是叶玲珑还没说完，却被萧卿用两根手指按住了嘴唇，她的手指冰冰凉凉的。
　　萧卿笑了下，“玲珑不用说，我说就可以了。给自己一点时间再考虑下，我希望玲珑对感情和人生都有自己的判断，不要被任何人左右，包括我。”
　　“我…”叶玲珑刚想说我有判断的，又听见萧卿继续说，“玲珑放心，我不走就在这里，等你考虑好。”
　　“现在不急着说。”萧卿抽回手指。
　　叶玲珑怔怔地看着萧卿，其实萧行长的话她没有听得特别明白，这是不让自己表白吗？玲珑消化了半天还是没懂，有点委屈地问，“那萧行长我可以抱你吗？”
　　萧卿忍不住笑了，问道，“想怎么抱？”
　　话音刚落，叶玲珑就红着脸钻进了萧卿怀里，手臂紧紧地环住她的腰，把头埋在了胸口。果然腰好细胸也好软，玲珑不要脸地想。
　　此时医院附近四下无人，萧卿站着任玲珑吃豆腐，然后她双手插兜用宽敞的风衣裹住了小姑娘，低头在玲珑头顶心落了一个吻。


第39章 

　　深夜的骨科病区似乎总也安静不下来，有人难耐地翻身，有人痛苦地闷哼，甚至不知道哪个角落里有个女孩子疼得在抽泣。玲珑妈妈的盐水已经挂完了，正闭着眼躺在床上。
　　但叶玲珑知道妈妈并没有睡着，她应该很痛很痛，却也咬着牙一声不吭，像是怕玲珑担心。
　　玲珑很小的时候就知道妈妈总是这样隐忍而坚强，她们母女二人相依为命，妈妈身材瘦小却为玲珑撑起了一片天，妈妈该做的她做了，爸爸该做的她也做了。
　　偶尔有护士经过走廊，叶玲珑趴在床边握住了妈妈的手，她一直没睡着，整晚都在想萧卿。玲珑不知道自己在萧卿眼中是什么样的？
　　似乎她总是慌乱、委屈而羞涩，但叶玲珑知道自己不是这样的，其实她像妈妈一样坚强。为了减轻这个家庭的负担，玲珑很懂事，也很早就当家了。
　　如果今天萧卿不在的话，叶玲珑觉得自己完全可以应付一切的。她能照顾好妈妈，甚至背妈妈下楼，毕竟家里的水桶、煤气罐，还有上学时的行李都是她自己拿的。
　　只是每次面对着萧卿，叶玲珑就觉得仿佛有了依靠的肩膀和温暖的怀抱。
　　唉，不知道萧行长讨不讨厌这样的自己？玲珑不安地想着，让她更疑惑的是，萧卿到底喜欢自己什么呢？萧行长明明结过婚又不喜欢女孩子，为什么会跟自己表白？
　　玲珑想着都忍不住掐了下自己的胳膊，怀疑今晚就是一场镜花水月的梦。
　　等萧卿到家时，已经是凌晨两点多了，整个小区已经进入了沉睡。她打开灯回到一个人的家中，这才发现李斌斌几小时前给自己发了两条微信：
　　到家了吗？
　　萧卿，你今晚有点疯啊。
　　疯吗？萧卿低头笑了下，然后问自己。
　　萧行长洗完澡后穿着浴袍靠在床上也一直没睡，她头发湿漉漉的并没有吹干。大概确实挺疯的吧，萧卿无奈地想，吻了一个女孩子还向她表白。
　　谭麟一直说她太理性和冷静，甚至无情，当年他追得千辛万苦，萧卿也只是淡淡地说了句“试试吧”。
　　房间里只开了一盏昏黄的小夜灯，窗帘留了一条缝，外面夜色漆黑。其实萧卿一直觉得自己和谭麟可能更适合做朋友，谭麟确实对自己好，这点她很感激。
　　也就是为了报答这点好，萧卿当时心软就妥协了。只是，他们之间始终平淡如水、鲜有火花，就连房事都是如此。
　　萧卿其实并不享受，有一次谭麟甚至摔了床头柜上的水杯吼道，“你他妈能不能投入点？！”玻璃碎了一地，水也淌了一地，谭麟愣了几秒又狠狠地抱住萧卿不停地说着“对不起”。
　　谭麟碰壁多了，也就渐渐放弃了，加上工作忙应酬多，夫妻二人甚至经常碰不到面。直到有段时间，萧卿发现谭麟开始关心起自己的生理期，甚至开始刻意讨好求爱。
　　于是，他们离婚了。
　　而萧卿以为自己就是这样，生来冷淡，并不会对谁有冲动和欲望，也并不会被谁吸引，直到她遇到了叶玲珑。
　　小姑娘隐忍在眼中的泪水，认真努力的表情，甚至是那些手忙脚乱，都真实得让萧卿觉得很喜欢。
　　大雨中那个浑身湿透连雨伞都撑不住的叶玲珑，让萧卿觉得心疼，她想起了曾经的自己，所以停了车，还借了衣服。
　　也许开始只是单纯的喜欢与心疼，但渐渐萧卿明白自己也被玲珑吸引着，所以她纵容了那些刻意的靠近和可爱的小心思。
　　萧卿甚至把玲珑的微信置顶了。平日里各种工作群实在多，一不留神就容易错过，萧卿知道小姑娘喜欢东想西想，所有尽量都第一时间回复。
　　但其实她并没有精力去揣摩每个人的心思，却总是尽力多理解玲珑一些，也多教她带她一些。
　　有时连萧卿自己都觉得可笑。明明只是一个下属而已，却主动通过工作群添加微信；明明很少评论别人的朋友圈，却在玲珑问谁要多肉时多嘴地回复“+1”；明明不用理会她群发营销的微信，却为了帮她完成任务买手链。
　　其实叶玲珑的心思很容易让人看出来。她的羞涩与脸红，关于搭车小心翼翼的请求，每一次相处时的精心打扮，还有手机相册里那些偷偷收藏的照片，这些萧卿都看得明白。她比玲珑年长成熟，经历过更多的事情，也见识过更多样的感情。
　　两个人每一次近距离的接触，她替她擦口红，她替她理头发，其实萧卿也会有心动的感觉。甚至在分开的那段时间里，她也会思念，所以在喝醉酒之后才忍不住跟玲珑视频。
　　只是，萧卿也会犹豫不决。
　　玲珑那天读的《白蛇》她知道，玲珑的慌乱与纠结她都看在眼里，玲珑被发现照片时的委屈和那些呼之欲出的告白她都懂。
　　这样的叶玲珑让萧卿愈发心疼，所以她才会忍不住安慰她，也忍不住透露一点自己也喜欢她。
　　夜越来越深，萧卿从包中拿出那条丝巾，角上残留了一点口红印，是之前没擦尽的。其实，萧卿一开始并没有打算用这块丝巾，所以她把口红擦干净了，怕弄花小姑娘的嘴。
　　可在最后一刻，当萧卿看着叶玲珑澄澈的眼神时，想着这大概是小姑娘的初吻，还是含住了那块丝巾。
　　今晚也许没有林志明的挑衅，也不会有这个吻。所以吻是在萧卿计划之外的，表白也是。
　　萧卿其实并没有想好。只是当她听着叶玲珑说有喜欢的人，看着她呼之欲出的表白，却不想让小姑娘先开这个口。
　　大概是怕玲珑说了就没退路了。
　　萧卿躺下时已经将近三点，她拿起手机给玲珑发了条微信问：明天我方便过来看阿姨吗？
　　原以为叶玲珑要醒了才看见，谁知手机屏幕很快地亮了下。玲珑说：方便。不过萧行长，现在是今天了。
　　这句话后面叶玲珑发了个偷笑的表情，萧卿也忍不住笑了下回复道：怎么还没睡？
　　你也没睡。玲珑秒回，隔了一会儿，她又发了句：萧行长我想你了。
　　萧卿摇了摇头，在心里想：算了，疯就疯吧。


第40章 

　　第二天护士果然通知可以换病房了，玲珑妈妈的手术安排在五天后，这几天得先挂水消炎消肿。她这一跤着实摔得狠了，伤筋动骨起码得百天，这下又得拖累女儿了，玲珑妈妈懊悔地想着。
　　萧卿出门前收到叶玲珑的微信，说已经住进病房了谢谢萧行长。她看着手机笑了下，心想这个小丫头总是这么客气又懂事。这次关系托的是副院长，萧卿之前跟她有业务往来，彼此都挺欣赏的，就熟络了起来。萧卿微信上表示了感谢，又顺势提了句可否帮忙推荐一个手术的医生。
　　等萧卿赶到医院时，病房里叶玲珑正趴在床边睡觉，她本来不打算进去的，倒是玲珑妈妈看见了热情地招呼萧卿。
　　叶玲珑安安静静地坐着，背脊弓起，整张脸都埋在自己弯起的手臂里，似乎睡得很熟，只是她右手却还握紧着手机。怪不得回复得这么快，萧卿无奈地摇头。
　　白天护士不让摊开躺椅，叶玲珑又实在困得很只好趴在床边睡。玲珑妈妈艰难地侧过身想帮女儿披一件衣服，萧卿会意，接过外套说道，“阿姨，我来吧。”
　　于是萧卿走到玲珑身后，弯下腰轻轻地替她披上外套。像是怕衣服滑落，萧卿的双手又在她肩上按了下，顺便替她把凌乱的头发捋到耳后。
　　而其实叶玲珑已经醒了。她知道萧卿就在自己身后，整个人瞬间敏感了起来。
　　她能感觉到萧卿用修长的手指抚摸着自己肩头，而那手指又顺着发丝滑到耳后。指尖与头皮若有似无的接触，让玲珑红着脸把头埋得更深了。
　　叶玲珑甚至怀疑自己都丢脸地微微抖了下。萧卿却镇定自若地坐回椅子上，顺手从自己买来的水果里挑了个橘子剥给玲珑妈妈吃。
　　萧卿陪着玲珑妈妈随意地聊了几句。叶玲珑却还在装睡，她悄悄地偷看着萧卿，看萧卿精致的侧脸，又听萧行长夸自己在单位工作积极认真。
　　他们的床位靠近窗户，此时阳光照进来，柔和地洒在萧卿身上，叶玲珑只觉得幸福极了，就像上学时托着腮偷偷看暗恋的男生。
　　萧卿不经意间瞥了叶玲珑一眼，小丫头又极快地闭上眼睛。两个人并排坐着，靠得很近，萧卿莫名动了点坏心思伸手轻轻地在玲珑腰间挠了一下。
　　叶玲珑咬着唇躲了下，只是这时妈妈却开口说道，“我什么都不操心，就是担心她终身大事。前段时间明明谈了个挺好的，不知为什么又分了，我看他们同学有好几个都结婚生孩子了。”
　　“我也不是催她，就想着自己身体不好，早点生还能帮忙带带孩子。要是晚了，再碰上个不好的婆家，苦的还是我们玲珑。”
　　玲珑妈妈叹了口气，犹豫了下又说道，“我也不知道她喜欢什么样的，介绍的她都没兴趣。你们是玲珑的同事，平时经常在一起，可能比我更了解。要是有合适的…能不能帮忙介绍下？”
　　叶玲珑一听妈妈这么说，自己先不乐意起来，玲珑知道妈妈日日夜夜盼着自己结婚生子，仿佛这样她这辈子的使命就完成了。
　　也许是妈妈自己婚姻不幸，所以她总想玲珑找个好归宿。只是现在叶玲珑喜欢的是萧卿，注定结不了婚也生不了孩子。
　　玲珑偷偷地看着萧卿的表情，却见她脸色并没有异常，反而体贴地安慰道，“阿姨放心，玲珑这么优秀，肯定能找到合适的。”
　　“嗯，那就麻烦你们操心了。”妈妈不好意思地说。
　　“您客气了。”萧卿说道。
　　叶玲珑越听越不是滋味，她突然抬起头来不满地说，“妈，你在我同事面前说什么呢？我都听到了。”
　　妈妈无奈地笑了下，摸着玲珑的脸说，“还不是操心你。你问问你同事，结婚好不好？还有小宝宝多可爱。”
　　玲珑妈妈看萧卿的年纪就直接默认她结婚生子了。只是叶玲珑越听越气，她想着萧卿刚离了婚，又不愿意生孩子，妈妈这话简直戳在萧行长痛处上，小脸一黑，难得耍小脾气地说，“哪里好了？结婚一点都不好，小孩子也不可爱。”
　　“哎，你这孩子…”妈妈也难得见她这样说话。
　　萧卿却笑了下说，“玲珑，妈妈说的也没错。”
　　叶玲珑愧疚地看着萧卿，她怕妈妈再说出些什么不合时宜的话，抓起萧行长的手说，“你是不是还有事？”
　　萧卿明白玲珑的意思，起身说道，“阿姨那我先回去了，您好好休息。”
　　“我送你。”叶玲珑突然起身，披在身上的外套还掉在地上。
　　白天医院里人来人往，嘈杂喧闹得很，叶玲珑抓起萧卿的手走了半天，总算找到个僻静的角落。萧卿也任她牵着，停下后无奈地说，“刚才怎么不好好跟妈妈说话？”
　　“我怕你听了不开心。”叶玲珑诚实地说。
　　萧卿摇摇头说，“不会。”她看着玲珑睡着时额头压出来的红印，忍不住伸手揉了下，又替玲珑理着披散的长发。
　　叶玲珑余光里看着萧卿的手指穿过自己的发丝，心里酸了下说，“萧行长你放心，我不会再去相亲的。”
　　萧卿却笑了下，静静地用手指梳着玲珑的长发，说道，“说了让玲珑不急，仔细考虑下再说。毕竟妈妈这么疼你，你不像我…”
　　话说了一半，萧卿停住了，她改口说道，“有皮筋吗？我帮你把头发扎起来。”
　　叶玲珑下意识地把手腕上箍着的皮筋给萧卿，她突然想到那次李斌斌说，“她妈妈去世很早，爸爸更是个混蛋，反正萧卿挺不容易的。”
　　玲珑不知道萧卿家里发生过什么，只是心里越来越酸了，一时间不知道该说些什么。萧卿却只是站在她身后，一下下地用手指替她梳着头发，最后随意地扎了个马尾。
　　“萧行长。”叶玲珑叫了她一声。
　　“快回去陪妈妈吧。”萧卿说道。
　　“嗯。”
　　这里是特需病区，走廊上倒是没什么人。叶玲珑刚要走，但心里总觉得有什么事没做，于是她看着萧卿说道，“萧行长，我可不可以再抱你一下？”
　　“这次想怎么抱？”萧卿笑盈盈地看着她。
　　叶玲珑偏头想了下，然后垫起脚搂住萧卿的脖子，给了她一个大大的拥抱。
　　而萧卿轻轻托住玲珑的细腰。两人现在高度一致，于是叶玲珑在她耳边轻轻说道，“萧行长，你相信我好不好？”
　　“好。”萧卿说。
　　那一瞬间叶玲珑有种冲动，她也想做萧卿的依靠。


第41章 

　　周一叶玲珑回单位去找杨毅请假，老秃头不乐意了，他说，“叶玲珑，这段时间本来人员就紧缺，今天你请假明天他请假，这个网点还要不要开了？索性关门算了！”
　　“花钱请个护工啊，我发你的工资不够吗？”杨毅不知道今天发什么无名火，语气差得很。
　　叶玲珑不是没想过请护工，毕竟妈妈腿骨折了，就算出了院在家也得有人照顾。但妈妈不愿意花这个冤枉钱，幸好玲珑姨妈愿意过来照顾，她家小孙子最近送去奶奶家照顾了，姨妈正好得了个空闲。
　　只是姨妈过来还得两三天，这几天叶玲珑不得不请个假。
　　叶玲珑看着杨毅说道，“领导，我就请三天假，保证不耽误工作。”
　　杨毅看了会儿电脑屏幕，最后头也不转地说道，“叶玲珑，我也是看你家里实在有事才批准的。第一，你不能耽误工作，该做的还得做；第二，今年人员太紧缺，你的年休计划要么就算了。”
　　孙莉看着叶玲珑闷闷不乐地从领导办公室出来，捏了下她的脸说，“社畜啊社畜！你今天正好撞他枪口上，不知道吃什么火药了。”
　　玲珑叹了口气说，“不过我手上确实还有很多活。”
　　“我帮你做啊！”孙莉轻轻松松地说，“不过是加几个晚上班的事情。”
　　叶玲珑看着孙莉这个样子又叹了口气，“你到底还辞不辞职了？”玲珑和萧卿还不认识的时候，孙莉就说要辞职，现在两人都互通心意了，她还没辞。
　　“辞啊！不过这阵子先帮帮你。”孙莉义气地说。
　　“谢谢。”玲珑不好意思地说，“我把笔记本电脑也带去医院，我能做的就自己做。”
　　“哎呀，跟我还这么客气。”
　　“我怕你男朋友说我霸占你时间。”叶玲珑开玩笑地说。
　　孙莉哈哈笑了几声，“他更想杀了老秃头，我天天跟他吐槽，杨毅在他脑子里早就被千刀万剐了。”
　　叶玲珑嗯了一声，打开微信上和萧卿的聊天记录，她也想像孙莉那样受了委屈就跟男朋友吐槽。
　　但玲珑想了下，还是关上了手机，她不想自己在萧卿眼中这样软弱，也觉得私底下在大领导面前说小领导坏话不太好。
　　实在是不好意思太麻烦孙莉，叶玲珑拎着笔记本电脑又抱了一大堆资料准备去医院干活。在银行门口，她恰好碰到萧卿和李斌斌，银监的检查还没结束。
　　李斌斌跟玲珑嗨了声，问道，“这是去干嘛？”
　　叶玲珑解释了下，只是手上东西太多，笔记本电脑快拎不住了。萧卿看了她一眼，顺手接过她怀里的资料，对李斌斌说，“你先去会议室，我送下玲珑就来。”
　　李科长也热情地想帮帮忙，但无奈正好被人叫住，他边走边回头看了眼萧卿和玲珑的背影。
　　“不是请假了吗？怎么还带这么多资料去医院？”萧卿边走边问她。
　　“反正在医院也没事，我想把活干干完。”叶玲珑说道，没提在杨毅那里受委屈的事情。
　　她想了想又说，“我就请三天假，之后姨妈会过来帮忙，不影响工作。”
　　说完叶玲珑转头看着萧卿，不再说话了，两人目光对视着，萧行长笑着说，“玲珑是在等领导表扬吗？”
　　“哪有…不是的。”
　　“可以有。”萧卿说，“想要怎么样的表扬？”
　　叶玲珑打开车门坐上驾驶座，萧卿从副驾驶这边帮她把资料放在座位上。停车场没有人，玲珑看着萧卿抬头时温柔的眼神，看着她弯腰时美好的曲线，一时间又小鹿乱撞、心猿意马。
　　萧卿戳了下她的额头说，“在想什么呢？”
　　在想亲亲抱抱，什么口头表扬都不如这个实在，只是这里随时都有人来，玲珑没这个胆子说。
　　萧卿见玲珑愣愣的模样，索性半跪在座位上俯身帮她系上安全带。
　　安全带从叶玲珑的肩膀斜跨胸部又落到腰间，紧绷的带子卡在玲珑胸口的位置，她甚至感觉到萧卿的手指在那里停了下。
　　一瞬间什么少儿不宜的东西都往叶玲珑脑子里跑，她不自在地扭了下，却感觉到萧卿挠了下自己的腰说，“小脑袋瓜在想什么坏主意呢？”
　　“没有。”玲珑红着脸从萧卿手上取过安全带说，“我自己来。”她快受不了萧卿离自己这么近了。
　　萧行长从副驾驶座退出来，单手撑在车门上看着叶玲珑说，“今晚要请李斌斌他们吃饭，明天晚上我过来看玲珑。”
　　“哦好。”叶玲珑转头看着萧卿，不舍地说，“萧行长，晚上少喝点酒。”
　　“嗯。”萧卿替玲珑关上车门，目送她离开。
　　叶玲珑回到医院，边照顾妈妈边干活。她都很纳闷，明明平时一声不吭不怎么联系的客户，这会儿好像知道她请假似的都来找她，不知道这算什么定律？
　　直到吃晚饭的时间，玲珑才有空给萧卿发个微信，她问：去应酬了吗？有没有垫垫肚子？
　　萧卿看到微信时正坐在饭桌前，请银监这顿饭是行里特意等萧卿培训回来安排的，都知道她跟李科长关系好，因此萧卿必须在场。
　　“哟谁的微信？居然笑了？”李斌斌一脸八卦地看着萧卿。
　　“没什么。”萧卿自然地锁屏，晃了下杯中的红酒说，“李科长，我敬你下？”
　　李斌斌笑了下，将杯中酒一饮而尽，今晚氛围比较轻松，大家也喝得随意。几杯酒喝下肚，李科长挨近萧卿说起了悄悄话，“这周我准备跟晓婷去上海检查下，跟谭麟约了饭。”
　　萧卿略过了后半句，问道，“查什么？”
　　“晓婷上次流产说是染色体问题，她怕下次再这样，我们俩还是去检查下比较安心。”李斌斌说道，“对她负责，也是对未来的孩子负责。”
　　萧卿看了他一眼说，“这点倒是做得挺像男人。”
　　“那是。”李斌斌得意地说，“萧卿，快敬我一杯。”
　　“少喝点。”萧卿按住他的酒杯。
　　李斌斌却眨了下眼，以一种喝多了的口气问，“你那天跟玲珑到底怎么回事？”
　　萧卿没理他，李斌斌却又说道，“别人不知道，我还不清楚吗？我后来觉得玲珑看你的眼神简直跟当时思思一模一样。”思思就是大学里追萧卿的女孩子。
　　“喝醉了吧？”萧卿说他。
　　李斌斌呵呵了一声，没再说话。直到酒足饭饱，一行人从酒店出来时，李科长才靠近萧卿说，“你别跟拒绝思思那样这么狠啊，玲珑挺好一女孩子，别弄哭她。”
　　萧卿无奈地说，“我在你眼里就这样？”
　　“是啊，冷面无情。”李斌斌开她玩笑。
　　只不过冷面无情的萧行长既舍不得弄哭玲珑，也舍不得弄醒她。萧卿心疼叶玲珑在医院睡不好，还偏要握着手机，见时间晚了索性也不给她发微信了。
　　叶玲珑早上醒来没看见萧卿的微信，还有点失落，只是她正郁闷着，萧行长的信息就心有灵犀地来了。
　　她说：昨天回来晚了。
　　酒喝多了吗？玲珑体贴地问。
　　没，有李斌斌挡着呢。
　　两人随意聊了几句，直到萧卿要开车去上班了。然后一整天叶玲珑都在等着夜晚的到来，因为萧卿说要来看她。


第42章 

　　只是叶玲珑等到快八点钟，萧卿都没有出现，她内心不禁焦灼了起来，连跟妈妈说话都心不在焉的。
　　隔壁床是个摔断胳膊的阿姨，晚上她媳妇带着小孙女来探望。小丫头机灵可爱又能说会道，叶玲珑看着妈妈无比羡慕的眼神，一时间心里更不是滋味。
　　于是，叶玲珑借口去超市开溜了。她漫无目的地在医院里走着，强忍住给萧卿发微信的冲动。
　　玲珑知道萧行长忙，不想打扰她，也知道萧行长说到的事情一定能做到。她边走边看手机，一遍遍地打开又锁屏，直到时间显示八点四十三分，萧卿的电话终于来了。
　　叶玲珑瞬间乐开了花，她秒接电话，甜甜地叫了声“萧行长”。
　　萧卿显然没想到小姑娘电话接得这样快，难得愣了下。叶玲珑没听到回应，又“喂？”了一声。
　　“在。”萧卿说，“没想到你接这么快。”
　　“唔…正好在玩手机。”叶玲珑才不想说自己一直在等呢。
　　“有空到停车场来吗？我到了。”萧卿问道。
　　“好啊。”玲珑电话还没挂断，人已经奔跑了起来。
　　急促的呼吸声透过听筒传到萧卿耳朵里，她不得不承认自己也想叶玲珑了。今晚有事耽搁才来晚了，萧卿还担心小姑娘会不会生气，现在看来完全不会。
　　叶玲珑并没有挂断电话，跑进停车场后，她气喘吁吁地对着手机说，“萧行长，你车停在哪里呀？”
　　“往前，向右看。”萧卿已经看到玲珑了。
　　“哦哦。”
　　叶玲珑坐上副驾驶座位时整个人还在喘气，脸红红的，头发都跑乱了。萧卿看着她摇头说，“这么急干什么？又不会跑了。”
　　“超过半小时要收停车费了。”叶玲珑找了个借口，其实她是真的很想快点见到萧卿，早一秒钟半秒钟都好。
　　萧卿替她理了下头发，笑着说，“超了也没事，我付停车费。”
　　萧行长这句话像是在默认她也想跟玲珑在一起更久点，于是叶玲珑的脸无可救药地更红了。她本来只是随口说说，现在倒显得她真的很想黏着萧卿。
　　还有这算她们的第一次约会吗？
　　萧卿知道太频繁地出现在阿姨面前并不好，所以就把叶玲珑叫了出来。此刻，她俯身从后座上拿出一个精致的小盒子。
　　“正好送李斌斌回家，他说晓婷喜欢这个蛋糕，很好吃。我也买了，玲珑尝尝？”萧卿把蛋糕盒子递给叶玲珑。
　　就着亮起的车灯，叶玲珑看到盒子里装着五彩缤纷的小蛋糕，是各种卷，最近很流行。有栗子卷、抹茶卷、草莓卷等等，颜色搭配得很好看。
　　买的时候，李斌斌还诧异萧卿要这么多干嘛？
　　于是萧卿怼了句，“单身女人连吃的权利都没有了吗？”
　　“有有有。”李科长哪里敢惹她。
　　蛋糕看起来很诱人，“是搞活动买一送一的吗？”叶玲珑随口问道，她想到萧卿和李斌斌正好可以团购。
　　萧卿却笑了下说，“不是，每个都是我挑的。我们的比他们的贵。”
　　“哦…”
　　叶玲珑看着萧卿买的蛋糕，一口都舍不得吃。她又听见萧行长说“我们”，这两个字显得两人无比亲密，玲珑心里竟比吃了大块奶油还甜。
　　“不尝尝吗？”
　　“不知道先吃哪个好。”叶玲珑看着萧卿说。
　　“玲珑习惯先吃最喜欢的，还是留到最后？”萧卿问她。
　　叶玲珑当真好好思考了下，说，“我喜欢留到最后。”
　　“我也是。”萧卿说。
　　玲珑还是习惯先苦后甜，因为这样凭着对甜的那点惦念，可以熬过所有的苦，而等苦尽甘来又显得那点甜特别美好。
　　而萧行长大概跟自己是同类人，叶玲珑想着。
　　最后玲珑还是先挖了勺抹茶卷，但她第一口给了萧卿，“萧行长你先吃。”玲珑说道。
　　于是萧卿低头就着玲珑的手吃了一口，两人共用一个勺子吃完了抹茶卷。期间，萧卿问道，“晓婷想请玲珑帮个忙可以吗？”
　　“晓婷姐有什么事？我肯定帮。”
　　“邀请玲珑做伴娘。”
　　晓婷结婚晚，同龄的多数都结婚生子了，要凑几个伴娘真的还有点难。于是她跟李斌斌想到了叶玲珑。
　　“好啊。”叶玲珑爽快地答应了，然后她又随口说道，“可我都做了三次伴娘，他们说超过三次就嫁不出去了。”
　　这话叶玲珑只是随口说的，并没有其他意思。只是之前妈妈刚唠叨过让萧卿帮忙找对象的事情，玲珑自己都觉得这话说错了。
　　“萧行长，我不是那个意思…”
　　“还吃吗？”萧卿却不在意。
　　叶玲珑摇摇头，萧卿随手替她擦去嘴角的奶油。玲珑余光里看着萧行长近在咫尺的指尖，又有点晃神。
　　两人就这样安安静静地在车里坐着，正好车外有一个爸爸抱着女儿路过，小姑娘额头上粘着退烧贴，病怏怏地用手搂住爸爸的脖子。爸爸手上拎着一袋子药，正在找车。
　　叶玲珑小时候也经常生病，都是妈妈一个人带着她去医院，此刻她看着别人父女俩亲昵的模样，说不出心里是什么感受。
　　萧卿看了玲珑一眼，握住了她的手。
　　叶玲珑的手有点冰冷，却软软的很好摸。萧卿轻轻地捏着，听到玲珑在耳边说，“妈妈说是因为爸爸走得时候我还太小，父女俩还没培养起感情来，所以才没回来看过我。”
　　萧卿与她十指相扣，“嗯”了一声。这是玲珑妈妈在安慰女儿，萧卿知道。
　　正巧迎面有轿车亮着大灯过来，叶玲珑回过神来尴尬地笑了下，然后她突然想到什么似地，松开萧卿的手说，“萧行长，快把车钥匙给我。”
　　只见玲珑从兜里掏出那个长鼻子小象的钥匙扣，询问道，“你用银色的可以吗萧行长？”
　　“可以。”萧卿点头。
　　于是叶玲珑贴心地帮她挂上钥匙扣，然后又拿出自己那个粉色小象，显摆地说，“你看！”只见两只小象缓缓地靠近彼此，然后长鼻子一上一下吸在了一起。
　　叶玲珑眼睛亮盈盈的，里面像是有星星，正得意洋洋地看着萧卿。萧卿却收起那对小象，用手指刮了下小姑娘的鼻子，说道，“玲珑是在暗示我什么吗？”
　　“什么？”叶玲珑愣了下，这才反应过来两只小象虽然只是碰了下鼻子，但看起来却像在接吻。
　　此刻停车场里安静得很，叶玲珑看着萧卿，想起两人那个隔着丝巾的吻总是心有不甘。她的视线落在萧行长的嘴唇上，她的唇形很漂亮，今天口红颜色看起来也很温柔。
　　于是叶玲珑心里一阵小鹿乱撞，轻声说道，“萧行长我这两天都有在好好干活，没耽误工作，我还营销了一单保险。”
　　萧卿顺手关了车厢内的小灯，靠近小脸通红的叶玲珑说道，“听明白了，玲珑是在要表扬。”
　　“嗯。”叶玲珑感觉萧卿离自己越来越近，犹豫着要不要闭上眼睛。
　　“那玲珑要领导怎么表扬？”
　　“就…”
　　叶玲珑有点说不出口，但她知道自己是真的真的很喜欢萧行长，喜欢到想要永远沉溺在萧卿的眼神中和怀抱里。
　　两个人的目光对视着，叶玲珑见萧卿没有动作，心一横主动靠了过去。只是她的嘴唇刚要贴上萧卿时，却被萧行长用手指隔开了。
　　萧卿问道，“玲珑把初吻给我也没事吗？”
　　叶玲珑本来想一鼓作气偷袭萧卿的，这下被拦在半路，有点懊恼地说，“初吻本来就是要给喜欢的人。”
　　“不后悔？”
　　叶玲珑坚定地摇头，萧卿用手指抚过她软软的嘴唇，轻笑着说，“玲珑先坐好，前面有人。”果然两人车前有一行三四个人经过，他们高声说着话，似乎还有人往车内看了一眼。
　　偏偏这群人走路磨磨蹭蹭的，叶玲珑被坏了好事，泄气地坐在座位上。萧卿觉得好笑地看了她一眼说道，“不生气，又没说不亲玲珑。”
　　话音刚落，萧卿就俯身越过档位杆靠向了叶玲珑。玲珑正侧过头看着那群人渐行渐远，猝不及防地就被萧卿捧住脸转过头来。
　　下一秒，萧卿就试探性地含住了玲珑的上嘴唇，两个人的鼻子触碰在一起，嘴唇也紧紧地贴合着。而叶玲珑彻底僵在了原地，只觉得心跳都乱了节奏。
　　“玲珑乖。”萧卿松开她，轻声说着。
　　两个人的视线交缠在一起。就在叶玲珑以为这个吻这么快就结束了的时候，萧卿突然扣住叶玲珑的后颈又吻了上去。她含住玲珑的唇瓣反复地吮吸着，直到彼此的嘴唇从冰冷吻到了温热。
　　叶玲珑第一次知道原来接吻是这样的感觉，软软的、甜甜的，甚至还有之前抹茶和奶油的香味。
　　见玲珑快要喘不过气来，萧卿松开她，笑着说，“抹茶的味道也没那么糟糕是不是？”
　　两人一致觉得抹茶味最不好吃，所以就第一个吃它。
　　叶玲珑“嗯”了一声，害羞地把头埋进萧卿的怀里。她只知道这世上什么冰糖蜂蜜巧克力都甜不过她的萧行长。


第43章 

　　因为这个吻，叶玲珑心里的糖罐子打翻了好几天，连喝水都觉得甜。请了三天假回来上班时，孙莉还笑话她，“为什么阿姨骨折了，你反倒是满面春风？”
　　“胡说什么。”叶玲珑躲开孙莉八卦的眼神。
　　孙莉“啧啧”了两声，挑起玲珑的下巴说，“我觉得吧，你肯定是瞒着我偷偷恋爱了。”
　　“忙都忙死了，哪里有空谈恋爱？”叶玲珑随口说道。她怕孙莉再追问，赶紧讨好地帮她捏肩捶背，“这几天辛苦大小姐了，今天晚上就早点回家吧？”
　　“哪里早得了！”孙莉撇着嘴说，“晚上还要开信贷例会，我这个礼拜都没回家吃过饭。”说完，她装出一副委屈痛哭的样子倒进了叶玲珑的怀里。
　　叶玲珑看着怀里的孙莉，这个小丫头长得挺好看、身材也很赞，只是她对她并没有感觉。因此，玲珑觉得自己不是弯了，而是只对萧卿一个人弯了。
　　只是叶玲珑对办公室恋情的期待很快就被忙碌的工作一扫而空，从开完晨会到吃午饭她就没停过，连上厕所喝水的时间都是用小跑的。
　　她最近兼了企业和个人两块工作，企业这边催着要周转贷款、开立承兑汇票，个人这边又不停地有客户来找她还贷款、咨询问题。
　　叶玲珑感觉自己又像个陀螺转了起来。
　　好不容易歇口气，玲珑失望地看着置顶的微信对话框，并没有新的消息。她跟萧卿虽然在同一幢大楼内工作，但见面的机会并不多。
　　正巧侯哥嚷嚷着要去找萧行长签字，于是玲珑就主动提出来帮他跑腿。只是当她心跳加快地站在行长室门口时，萧卿并不在，门口的牌子指向“外出”两个字。
　　叶玲珑更失望了，她不得不承认自己也只是个恋爱中的无脑少女，时时刻刻想见自己的心上人。正巧这时，管宇从会议室出来，他看到叶玲珑有点意外。
　　“你怎么在这里？”
　　叶玲珑挥了挥手上的资料说，“我来找行长签字。”
　　“哦哦。”管宇又问道，“我听李科长说阿姨骨折了，还好吗？”
　　玲珑笑笑说，“还行，明天动手术。”
　　“放心肯定没事的。”管宇安慰叶玲珑，他是个很开朗的大男生，笑起来也很阳光。
　　叶玲珑“嗯”了声，她跟管宇正站在电梯门口，这时电梯门一开，萧卿和李斌斌一起走了出来。他们上午去了一家信贷企业实地走访，直到中午才回来。
　　四个人彼此看着，显然都有点意外。
　　还是李斌斌先开口，他拍了拍管宇的肩膀说，“活都干完了？怎么站这儿泡妞？
　　“科长不是也泡妞去了。”管宇小声嘀咕着。李斌斌为人随和，跟这帮手下没大没小惯了，宠得他们整天怼他。
　　李斌斌拍了下管宇后脑勺说，“我跟萧行长是公事。”
　　“我跟玲珑也是。”
　　趁着这对上下属在斗嘴，叶玲珑偷偷摸摸地勾了下萧卿的手指说，“萧行长，我找你签字。”
　　“嗯，跟我进来。”萧卿先走一步，手短暂地在叶玲珑肩膀上搭了一下。
　　叶玲珑站在办公室门口，目视着萧卿挂好手提包又脱下西装外套，情不自禁地想起那个甜蜜的吻来。
　　“在门口偷笑什么呢？”萧卿也望着她，“不是要找我签字？进来吧。”
　　叶玲珑不好意思地回过神，抿着嘴走到萧卿身边。需要签字的资料有点多，叶玲珑就这样站在萧卿办公椅旁，一页页地帮她翻动着纸。
　　安静的办公室里只有纸张的窸窣声、落笔声，还有就是两个人的呼吸声。萧卿的签名干净而大气，叶玲珑却只觉得她每一笔一划都像写在自己心上，因为心尖很痒。
　　两个人没有对视，只互相盯着彼此的手，气氛却反而更加暧昧。
　　“这份签哪里？”萧卿抬头问她。
　　“这儿。”玲珑点了下。
　　萧卿却没有立刻下笔，而是用拇指腹摩挲着玲珑的虎口处，擦着上面的红印。她问，“敲章蹭到的吗？”
　　“嗯。”
　　叶玲珑只觉得心尖越来越痒了，她不自在地抽回手。萧卿笑笑看了她一眼，又说道，“下次我出去之前跟玲珑说一声，这样就不会白跑了。”
　　“萧行长不用的，你这么忙。”玲珑心想着其实她也不是为了签字，只是想来看看萧行长。
　　萧卿搁下笔，侧过头看着她说，“玲珑真乖。”
　　叶玲珑抿嘴笑了下，两个人之间距离很近很近，近得她都想低头亲萧卿一下。玲珑发现自己面对萧行长时，脑子里乱七八糟的念头越来越多，想这样又想那样，心里蠢蠢欲动。
　　两个人就这样对视着，直到门口传来了突兀的敲门声，是李斌斌。
　　“我可以进来吗？”李科长问。
　　“进来吧。“萧卿和叶玲珑同时收回视线，而后者匆忙收拾起桌上的资料，不好意思地低下头。
　　“玲珑在啊。”
　　李斌斌还没来得跟叶玲珑打招呼，就看见小姑娘低着头一声不吭地走了。李科长坐到萧卿对面，转着椅子说道，“你把人骂哭了？”
　　萧卿瞥了他一眼，懒得搭理。
　　“反正你别对小姑娘太凶。”李斌斌又转着萧卿的笔，唠叨着。
　　萧卿看着蒙在鼓里的李科长却问道，“管宇喜欢叶玲珑吗？”
　　“不知道，应该只是朋友，或者有一点好感吧？”李斌斌随口说道，萧卿嗯了声也没再多提别的。
　　而萧卿看着指腹上的红印却难得发了会儿呆。似乎别人眼中的自己总是清冷、高傲和无情的，连关系最好的李斌斌和谭麟都这样觉得。结婚多年，谭麟甚至问过她好几次，“萧卿，你这个人到底会不会动真感情？”
　　萧卿也以为自己不会，甚至以为自己冷淡，因为她跟谭麟连接吻都很少。那种黏湿潮腻的感觉，萧卿并不喜欢。
　　只是在面对叶玲珑时，萧卿心里似乎总有种冲动和欲望，那种感觉连她自己都很惊异。她很清楚自己想亲她、想抱她，甚至做更多。
　　就像在刚才，萧卿其实想搂住玲珑的腰把她抱进怀里，接着亲吻。
　　叶玲珑也满脑子都是她温柔善良的萧行长，总感觉干活干得郁闷时，想想萧卿的笑就又有了动力。只是玲珑堆积如山的活并没有让她有太多时间思念萧卿，她吃完午饭也没休息，就一直干啊干做到了晚上开会。
　　晚上要开信贷例会，单位统一叫了盒饭。叶玲珑和孙莉吃完饭后就早早地去占座了。
　　“你坐这么前面干嘛？”孙莉拉住叶玲珑，以前她俩都是抢着去坐最后一排。
　　玲珑在靠中间的位置坐下说，“想听认真点，太远了PPT看不清。”
　　“玲珑觉悟真高。”孙莉啧啧几声，也陪叶玲珑坐下。
　　其实叶玲珑是想更加清楚地看萧卿。此刻她的心上人气质优雅地坐在主席台上，在一众中年男人里简直鹤立鸡群，更重要的是玲珑坐在台下可以光明正大、肆无忌惮地看萧卿。
　　曾经叶玲珑就是这样看着萧卿，然后偷拍了那张照片，那时她还不知道自己喜欢萧卿，也绝不会想到萧卿喜欢自己。
　　孙莉听得无聊了，非得拉着叶玲珑看淘宝购物车。玲珑低头跟她耳语了几句，这时手机震动了下，是微信消息。
　　萧卿说：玲珑好好听，主席台上都看得见。
　　叶玲珑仿佛上学时开小差被老师抓包，赶紧端正地坐好，一抬头正好对上萧卿笑盈盈的眼神。
　　她脸红着又立刻低下头去。
　　手机上又有一条新消息：等下坐玲珑车回家？
　　叶玲珑笑了下，很快地回了个“好”。
　　于是玲珑想到等下可以跟萧行长一起回家了，开会都一下子有劲起来。每次开会都拖得很久，临近结束都差不多快九点了，孙莉早就昏昏欲睡。
　　“终于好了啊。”孙莉拖着叶玲珑往停车场走。
　　“不好意思啊，前几天害你加班了。”玲珑愧疚地说，“明天快跟男朋友约会去吧。”
　　“又这么客气。”孙莉捏了下玲珑的脸，又拦住她坏笑着说，“如果真的不好意思，要不就告诉我你最近在跟谁谈恋爱？”
　　叶玲珑推开孙莉的手说，“快点回家啦。”
　　停车场里的车一辆辆都开走了，到最后只剩下叶玲珑一辆，她刚想给萧卿发微信，车窗就被人敲了几下，是萧行长。
　　萧卿拉开叶玲珑这边的车门说，“要不要我来开？玲珑干了一天活，应该中午也没休息吧。”
　　叶玲珑原本还想拒绝，但她看着月色下的萧卿，觉得脑子里什么乱七八糟的念头又出来了，估计当真开不动车了。
　　而坐在副驾驶座的好处就是叶玲珑可以好好看萧卿，尤其是现在两人互通心意，都用不着偷看了。
　　萧行长开车的姿势很帅，玲珑觉得怎么看都看不厌。在转弯时，萧卿余光里瞥着她，开着玩笑说，“玲珑别看我，等下我要开错路了。”
　　“哦。”
　　叶玲珑转过头去看着窗外，嘴角露出了开心的笑，夜晚的城市灯火通明漂亮得很。
　　萧卿把车停在自己单元楼下，还特意倒好车方便玲珑开出去。
　　“阿姨是明天动手术吧？有需要帮忙跟我说。”萧卿嘱咐叶玲珑。
　　“萧行长，你已经帮我们很多了。”玲珑说道，她知道手术的医生是萧卿帮忙找的，听人说是“骨科一把刀”。
　　萧卿摸了摸玲珑脑袋说，“跟我这么客气干嘛？”
　　“没…”叶玲珑忍不住在萧卿手心里晃动着脑袋，她犹豫了下说道，“这里有监控吗？”
　　“玲珑想干什么？”萧卿笑了。
　　叶玲珑对于自己没偷袭成功萧卿这件事总是耿耿于怀，于是她抱住萧行长的脖子说，“想礼尚往来一下。”
　　玲珑是真的很想要跟萧卿接吻，她喜欢萧行长软软的、薄薄的嘴唇，似乎还带着甜味，也喜欢拥抱时萧卿身上温柔的气息。
　　这个吻带着点食髓知味的感觉，只是顾及着有住户经过，萧卿松开叶玲珑，摸了摸她的脸说，“玲珑周末要不要到我家来玩？”
　　“好啊。”
　　叶玲珑很快地答应了。她的脸在萧卿的抚摸下又红了起来。玲珑很开心地在心里想萧行长居然邀请自己去她家，到时候就麻烦姨妈帮忙照顾一会儿妈妈好了。


第44章 

　　叶玲珑妈妈的手术很顺利，手术安排在第一台，安了一块钢板六根钉子，玲珑犹豫了下还是选择了进口的材料，因为医生说厚度更薄、贴合度也更好。
　　看着妈妈术后拍的CT片，那一排排坚硬的钉子让玲珑真是刺骨钻心的疼。妈妈却咬咬牙反过来安慰叶玲珑，这让她愈发心疼妈妈。
　　大概一个星期左右可以出院，之后就是漫长的术后复健过程。
　　叶玲珑向杨毅请假去陪妈妈做手术，她原以为老秃头又会冷嘲热讽，没想到这次他倒很爽快地答应了。走出办公室前，杨毅问她周日晚上有空吗？
　　“空的话要跟法院吃饭，你来一下吧？”最近他们在营销法院的缴款系统，玲珑也有参与一点。
　　叶玲珑看着杨毅还是答应了，只是她在想这样会不会就没空去萧行长家玩了？
　　玲珑妈妈手术后，萧卿特意买了些补品交给叶玲珑，还交代她说是单位慰问品。
　　玲珑看着萧行长问，“就说是你买的不好吗？”
　　萧卿却摸了下她的脑袋说，“说是单位的吧，别提我。”
　　萧卿考虑得比玲珑周全，她知道自己不该太频繁地出现在玲珑妈妈的视线里，怕引起怀疑。
　　叶玲珑把单位的活都赶完了，就全意全意在医院陪妈妈。止痛泵一拔，玲珑妈妈还是疼得难受，一阵阵地冒冷汗，咬着牙脸色都白了。
　　到了晚上，妈妈整夜睡不着觉。最糟糕的是刀口附近长出了血泡，火辣辣地磨着心尖疼。最后妈妈还是找医生要了止痛药。尽管有了姨妈的帮忙，但玲珑伺候妈妈吃喝拉撒还是忙得不可开交。
　　叶玲珑好不容易得空后，躲在楼梯间悄悄地给萧卿打了个电话。她很想很想萧卿，只要人一空下来满脑子都是萧行长。
　　“喂？”萧卿一说话，玲珑就像吃了颗定心丸。
　　“萧行长。”叶玲珑叫着她。
　　“嗯？”
　　玲珑只觉得两人就是什么话都不说也是甜的，她忍不住抿嘴笑着问，“萧行长，你在干什么呢？”
　　“玲珑这是在查岗？”萧卿开玩笑。
　　“不是…”叶玲珑赶紧否认。
　　听筒里传来了电视机的声音，萧卿说，“在看电影。阿姨怎么样？”
　　“还好，就是疼得很。”叶玲珑犹豫了下说道，“萧行长我这周可能没空到你家了，姨妈一个人忙不过来，周日晚上我还有应酬。”
　　其实叶玲珑看着妈妈遭罪的模样，实在舍不得丢下她自己跑去萧卿家里吃喝玩乐。
　　“没关系的，随时欢迎玲珑到家里玩。”萧卿善解人意地说。
　　叶玲珑会心一笑，也跟萧卿开起了玩笑，她说，“萧行长你不需要提前打扫卫生吗？”
　　萧卿也笑了，“对哦，该打扫得一尘不染，然后沐浴焚香等玲珑来是吧？”
　　叶玲珑听到后半句脸不禁红了下，其实她还是有点期待去萧卿家里会发生点什么。两人随意地聊着，挂电话前萧卿问道，“周日在哪里吃饭？好了我来接你吧？”
　　玲珑乖乖地回答，想了下又说，“不用啦，这样太麻烦萧行长了。”
　　“玲珑再这么客气，我可要生气了。”萧卿佯怒着说。
　　叶玲珑哦了一声，又听见萧卿说，“这是我的责任。再说，这么好的玲珑喝醉酒被人拐走了怎么办？”
　　“怎么会…”叶玲珑被哄得很开心，还在心里想萧行长明明这么温柔，还总有人说她凶。
　　只是回到病房后，妈妈和姨妈的对话又让叶玲珑烦恼起来。表姐比玲珑大三岁，前几年生了个大胖儿子，全家人都开心极了。
　　这会儿姨妈正在给妈妈看手机上小宝贝的视频，他明年才上幼儿园，但已经上了半年多早教了。视频里小宝贝跟着外教老师唱唱跳跳，看得她俩嘴角都乐开了花。
　　“还有呢，我们帅帅画画也很棒。”姨妈不停地显摆，帅帅就是他们全家人的心肝宝贝。
　　姨妈又说，“要么我们晚上让帅帅视频，他小嘴巴可会说了。”
　　玲珑妈妈开心地点头，仿佛都忘了自己的疼痛。
　　两人聊了会儿天，姨妈又纠结起来，“哎呀，想不好到底要不要生二胎？第一个是男孩子，胆子就小了，万一两个男孩子真是要命了。”
　　“不过玲珑你表姐自己倒挺想生，她们单位空，都是生二胎的。”姨妈闲扯着，但每个字都像说进了玲珑妈妈心里。
　　叶玲珑眼见着自己妈妈脸色又不好起来，偏偏姨妈还要说，“玲珑什么情况啊？抓紧咧，现在正好是最佳生育年龄，以后年纪大了你就知道累了。”
　　这话说得叶玲珑心里堵得慌，她拿起热水壶借口去打水走开了。相同的话语叶玲珑在单位也经常听姐姐和阿姨们说，她们行里还有个姐姐四十多岁一直在坚持做试管，就想要个自己的孩子。
　　叶玲珑都理解她们，但她觉得自己对孩子并没有那么执着，她现在只想跟她的萧行长在一起。
　　一忙活就到了周日晚上，叶玲珑特意回家换了身衣服，相比应酬她更在意的是晚上就能看见萧卿。已是深秋，玲珑穿了件淑女的针织上衣，搭配高腰的格子半身裙，上衣扎进裙子里显得腰特别细。
　　玲珑又对着镜子画了个精致的妆容，她不禁对自己这种臭美的行为感到无语，这果然是“女为悦己者容”吗？
　　晚上吃饭订在一家私人会所，跟法院政府这类单位吃饭要格外注意隐蔽性。玲珑走进包厢时心里还是有点发怵的，毕竟萧卿不在身边。但好在今晚被请的大领导最近血压高拒绝喝酒，众人不禁轻松了许多。
　　可叶玲珑酒量一般，虽然喝得并不是特别多，但整个人还是晕乎乎的。特别是走到门外冷风一吹，玲珑竟一阵恶心。
　　萧卿的车停在远处的路边，她拉下车窗看着叶玲珑笑盈盈地跟各位领导告别，心里有点不是滋味。
　　送走政府领导后，杨毅问叶玲珑怎么回去？
　　玲珑说有人接，杨毅也就不管她自己找代驾去了。
　　寒风瑟瑟，直到会所门口重新冷清起来，叶玲珑才撑不住似地想要吐。玲珑刚弯下腰，萧卿就扶住了她，“难受吗？”萧卿问。
　　“有点。”
　　此刻萧卿一只手搂住叶玲珑的肩，一只手环住她的腰，玲珑情不自禁地往萧行长怀里靠，觉得没那么冷了。
　　“想吐吗？”萧卿收回搭在玲珑腰间的手，替她轻轻拍着背。
　　叶玲珑努力地睁大眼睛看着萧卿，半天才说，“想吐，但吐不出。”
　　“可我怕等下在车上吐，把你车弄脏了。”玲珑委屈地说。
　　萧卿看着此刻脸红红的玲珑，忍不住把她抱进怀里，“这样子应该也不能去医院了。玲珑是回自己家，还是我家？”


第45章 

　　只是叶玲珑还没来得及回答，胃里就一阵恶心，她匆忙推开萧卿蹲在地上。这红酒又酸又涩，此刻后劲儿上来从胃到喉咙口都苦得很。可玲珑怎么都吐不出来，难受得她眼睛都湿漉漉的。
　　见叶玲珑下意识地要把手指伸进嘴里，萧卿拦住了她，握住玲珑的指尖说，“别去挖，对咽喉不好。吐不出就算了。”
　　“可是…车子要脏的。”玲珑总记着这件事。
　　“脏就脏，洗个车就行了。”萧卿笑了。
　　此刻两人面对面蹲在树下，萧卿见四下无人，亲了下玲珑的手指尖扶她起来说，“我们回家去。”
　　“回哪个家？”叶玲珑盯着萧卿问，酒后看人总觉得隔层纱，因此特别用力。
　　萧卿搂住叶玲珑的腰说，“刚才问玲珑不回答，现在倒来反问我？”
　　“哦…”
　　叶玲珑喝得大概六七分醉。人有点摇摇晃晃，大脑却还是清醒的，尤其是感官虽然迟钝却异常亢奋。
　　萧卿紧搂在她腰间的手弄得玲珑整个人酥酥的，于是叶玲珑带了点撒娇的意味说，“本来这周说好要去萧行长家。”
　　“噢，可屋子还没打扫怎么办？”萧卿逗她。
　　叶玲珑怔怔地抬头看着萧卿，竟以为她在拒绝自己，不禁委屈地撇了撇嘴。
　　萧卿看着小姑娘这副可爱的模样，忍不住又搂紧她几分说，“玲珑委屈什么？回我家去，我照顾你。”
　　玲珑眼睛一亮，借着酒劲整个人黏到了萧卿怀里。
　　萧卿替她系好安全带，又调整了下座椅靠背说，“先睡会儿，难受的话叫我。”
　　“萧行长。”叶玲珑拉住萧卿的手，认认真真地看着她说，“谢谢你，为什么要对我这么好？”
　　萧卿没回答，只亲了她一下额头说“乖”，就从车前绕回到驾驶室发动了汽车。顾及着叶玲珑不舒服，萧卿开得很稳很慢。叶玲珑一直侧头看着她，看得心满意足渐渐有了睡意。
　　停在红绿灯口时，萧卿顺手从后座拿了件外套替玲珑披上，又轻轻地拍了拍她。直到车上手机铃声突兀地响了起来，竟吓了玲珑一大跳。
　　叶玲珑恍恍惚惚间还以为是早上闹钟响了。
　　“没事，继续睡吧。”萧卿伸手拍了下她。
　　玲珑看了眼支架上的手机说，“萧行长，你接吧。”
　　手机屏幕上显示的人名是“晓婷”，萧卿随手按了下，晓婷的声音就回荡在车厢内，听起来心情很好。
　　她说，“师姐，你猜猜我们在哪里？”
　　背景声音很嘈杂，听起来热热闹闹的，萧卿问道，“你们俩还没从上海回来吗？”她知道今天晓婷和李斌斌去做检查了。
　　“没呢，我们找谭麟哥吃饭去了。”晓婷愉悦地说，“师姐快猜我们在哪里？”
　　叶玲珑一听到“谭麟”的名字感觉自己酒都快醒了一半，侧过身认真地偷听着。晓婷像是在吃东西，含含糊糊地说，“我们在以前学校门口的川菜馆，这么多年还在呢，味道一点没变。”
　　“还吃辣呢，医生没让你饮食清淡点吗？”萧卿关切地问。
　　晓婷嘻嘻了几声，感慨地说，“真怀念校园生活啊，那时候我们四个人真好，好想回到过去。”
　　“师姐我还记得谭麟哥那次表白就是这儿，他把自己灌了好多好多酒才敢说。你还…”
　　“在瞎说什么。”李斌斌打算她，晓婷这才意识到自己说错话了。
　　“师姐…”晓婷叫了她声，有点尴尬地说，“李斌斌，你有话要说吗？”
　　“没，我最近跟萧卿天天见好吗？”李斌斌的声音传了过来。
　　“他跟谭麟哥在喝酒呢，等下又得我开高速回来了。”晓婷说着。
　　“那你们吃吧，别太晚了。”萧卿准备挂断电话，这时电话里一阵杂音，然后谭麟沉闷地叫了声“萧卿”。
　　叶玲珑和萧卿都愣了下，谭麟又说道，“最近好吗？”
　　大概萧卿始终是谭麟的白月光和朱砂痣，他喝了点酒又惦念起来。玲珑听着谭麟的声音和问好，心里醋瓶子、酒瓶子一起打翻了，她真恨不得对着手机说，“萧行长好得很，你别惦记了！”
　　萧卿余光里看了玲珑一眼，淡淡地回复，“挺好的。我在开车先挂了。”
　　“嗯。”谭麟声音很低沉，似乎还有点不舍。
　　叶玲珑只觉得这葡萄酒回味起来真是酸，还又苦又涩。她跟萧卿年纪差六岁，玲珑不开心地想：萧卿跟谭麟他们在大学里吃川菜喝啤酒的时候，自己还傻不拉几地坐在教室里合并同类项。
　　想到萧卿和谭麟有这么多回忆，什么一起上课逛校园，一起吃饭看电影，叶玲珑从来没觉得自己的想象力这么丰富过。
　　而自己呢？
　　跟萧行长都没做过什么，整天就是搭车上下班。叶玲珑觉得自己喝醉了情感好像特别丰富，一想到萧卿的过去从来没有过自己，突然委屈得都想哭了。
　　玲珑顺手拿起萧卿放在储物盒里的车钥匙，又从包里翻出自己的，想把两只小象鼻子对鼻子吸在一起，却发现怎么也对不准。
　　于是，叶玲珑丧气地摊在椅子上。
　　萧卿看了她一眼，无奈地笑下说，“玲珑晚上到底喝的是酒，还是醋呢？”
　　玲珑哼了声，沉默了会儿突然问道，“萧行长，你还喜欢谭麟哥吗？你们这么多年感情…”
　　其实叶玲珑对萧卿居然会喜欢自己这件事总觉得梦幻和不可思议，甚至怕真的是一场梦，梦醒了发现都是假的。
　　正巧遇上一个红绿灯，萧卿腾出一只手握住叶玲珑说，“玲珑放心，如果我对谭麟还有感情的话，不会来追你的。”
　　这话说得很直白，叶玲珑转头看着萧卿嗯了一声，紧紧地回握住她的手。两人一起看着信号灯倒计时，在红灯变绿灯的刹那，萧卿俯身亲了下玲珑的嘴唇。
　　“唔…要被拍的。”叶玲珑的脸更红了。
　　萧卿噢了声，转头启动汽车，嘴角隐隐带着笑意。她不是那种拖泥带水、藕断丝连的人，新家除了李斌斌和晓婷，谭麟并没有去过。萧卿不想再给谭麟两人还能复合的幻想，她一直觉得断了就是断了，过去也只是过去了。
　　叶玲珑玩着手上的那对小象，觉得自己的酒差不多都快醒了。这时她在很认真地思考一件事情，她就要去萧行长家里了，那等下她们会睡一张床吗？


第46章 

　　车窗外夜色撩人，叶玲珑继续侧过头看着萧卿，看她侧脸的轮廓、看她纤细的手指，还有被安全带勾勒出的动人曲线。
　　其实玲珑今天喝的不多，现在难受劲儿过去了，她的思维反倒异常清晰。
　　关于去萧卿家这件事儿，玲珑本来是这样打算的：她准备买点菜带去，因为自己的厨艺还不错，说不定能掳获心上人的胃。然后两个人可以看会儿电视或者电影，至于是否留宿就看萧行长咯。
　　只是这会儿把之前几步直接跳空了，叶玲珑倒有些不知所措。
　　而玲珑觉得自己从来没像现在这样考虑这么多，她在想萧行长家里有几间卧室？睡一张床的话是盖一条被子吗？可是洗澡睡衣没带怎么办？还有，睡在一起的话萧行长会做什么吗？自己应该怎么回应呢？
　　叶玲珑想着想着，不禁露出了纠结的小表情。
　　萧卿边开车边看了她一眼说，“还难受吗？”
　　玲珑摇摇头，萧卿笑了下又问道，“酒醒了？”
　　“没…”叶玲珑还是决定继续装醉好了。
　　萧卿把车直接停在地下车库，两人是坐直达电梯上去的。萧行长家在二十层，玲珑靠在萧卿怀里看着电梯显示屏上逐渐变大的数字，心里隐隐有点紧张。
　　这是她第一次谈恋爱，叶玲珑不知道自己该怎样做才算合适，怎样做才能让萧行长喜欢。
　　房门是电子锁，萧卿随手开了灯请玲珑进去。家中装修风格简单大气，收拾得也井井有条，叶玲珑有点不好意思地在沙发上坐下。
　　“泡杯蜂蜜水？”萧卿脱下外套，看着叶玲珑问。
　　玲珑忙抬头说，“不用麻烦了，萧行长。”
　　萧卿笑着在沙发上坐下，随手理着叶玲珑的披肩长发说，“玲珑总是这么客气，我都不知该怎么办才好？”
　　“萧行长…”
　　“嗯？”萧卿把玲珑的长发都撩到一侧，靠近她问，“今晚喝了多少酒？”
　　两个人之间的距离很暧昧，玲珑一时间说不出话来，只感觉萧卿似乎在自己另一侧颈边隐隐嗅了下。
　　“不多。”叶玲珑轻声说。
　　“那先去洗澡？”
　　“哦…”
　　萧卿忍不住摸了下玲珑的脸说，“刚才进门以为你酒醒了，怎么现在看来又醉了？”
　　叶玲珑绝望地想，这大概就是酒不醉人人自醉…
　　这时已经是晚上九点多了，萧卿起身走进房间，大概是去找衣服。玲珑借机打量着萧行长的家，最后确认了一件事情：只有一间卧室。
　　仿佛是酒劲又上来了，叶玲珑只觉得心怦怦直跳，说不出究竟是紧张、期待还是其他什么情绪。
　　萧卿回来了时手上多了套毛巾和睡衣。她看着乖乖坐在沙发上的玲珑说，“都是新的，玲珑可以放心用。”
　　“哦哦。”叶玲珑抓起衣服飞快地跑进了浴室。
　　萧卿看着玲珑的背影笑了下，坐在沙发上等她，而浴室里也响起了哗哗的水声。叶玲珑只简单地洗了个澡，但她用着萧行长的沐浴露，闻着那熟悉的香味，只觉得整个人燥热起来。
　　玲珑冲了好久水才感到稍稍平静点。萧卿替她准备了件长袖宽松版的睡裙，款式类似长摆的衬衫，一路纽扣到底。她在镜子前站了半天，直到萧卿敲门问道，“玲珑还好吗？洗好了？”
　　“好了萧行长。”叶玲珑匆忙打开门，然后就撞进了萧卿怀里。
　　萧卿的视线从上到下很快地瞥了她一眼，然后说，“睡裙有点大是不是？”
　　“还好。”玲珑躲开萧卿的视线。
　　只是萧行长的手指却落在叶玲珑胸口的位置，她笑着说，“玲珑怎么连纽扣都错格了。”说完，萧卿低头认真地帮小姑娘系纽扣。
　　叶玲珑低头看着萧行长的手指，一时间竟弄不清她是在解钮扣还是系纽扣？两个人就这样站在浴室门口，玲珑紧张地呼吸都急促起来，睡裙下胸口微微起伏着，偏偏萧行长系得这样认真又这样慢。
　　玲珑整个人酥酥软软的，然后被萧卿一把搂住腰。萧行长在她耳边说，“玲珑先回卧室等我。”
　　“嗯。”
　　于是叶玲珑任萧卿牵着她的手走进了卧室，卧室一如既往地干净整洁。只是玲珑眼尖地看到萧卿走到床头柜前，将一个木质相框塞进了抽屉里。
　　萧行长整个动作很自然，也没有遮遮掩掩，但叶玲珑总觉得很奇怪。她开始以为相框里是萧卿跟谭麟的合影，但凭着模糊的一眼，玲珑又觉得不是。
　　萧卿去洗澡的期间，叶玲珑坐在床边一直蠢蠢欲动，她的手动了几下抽屉，却又把它推回去，总感觉这个抽屉像是个潘多拉魔盒。
　　但玲珑最终还是放弃了，她想如果萧行长信任自己的话，就算是有秘密迟早也会说的。
　　于是叶玲珑强迫自己把注意力转移到其他地方。萧卿卧室里有个很大的走入式衣柜，玲珑好奇地打开看着，有职业装也有休闲装，每一件整整齐齐地挂着。
　　有些衣服玲珑见萧卿穿过，有些并没有，她用手指轻轻划过每件衣服，感觉快被萧卿的气息包围了。正当玲珑望着一件吊带裙出神时，萧卿从身后抱住她说，“怎么？小孩子想偷大人衣服穿吗？”
　　“没有…”
　　叶玲珑一下子红了脸。
　　萧卿身上还带着湿漉漉的水汽，正用手臂紧紧地环住玲珑的腰，下巴还靠在她的肩膀上。两人身旁是一个落地的穿衣镜，把彼此此刻的姿势照得一清二楚。
　　玲珑透过镜子看着萧卿，看她亲吻自己的侧颈和耳垂。萧卿也盯着镜子看说，“玲珑的脸怎么这么红？”
　　“有人看不好意思。”叶玲珑的脸当真越来越红。
　　“哪里有人？这里只有我们。”萧卿使坏地挠了下她的腰，害得玲珑整个人缩进了她怀里。
　　叶玲珑感觉到自己越来越烫，她断断续续地说，“有…有啊…镜子里有人。”
　　“那不让他们看。”
　　萧卿伸手关了灯，然后把叶玲珑压在穿衣镜上亲了起来。玲珑只觉得背后镜子一阵冰凉，唇上的吻却热情似火。
　　“玲珑张嘴。”萧卿说道。
　　“唔…”
　　叶玲珑整个人被萧卿禁锢着，温热的唇瓣被反复吮吸着，甚至有点吃痛。她乖顺地张开嘴，就有微凉的舌滑入口中，两个人在镜子前纠缠着，贪婪地攫取着彼此的气息。
　　玲珑不知该怎么回应萧卿才好，只能伸手搂住了她的脖子，软软地任萧行长为所欲为。她只觉得自己像是条在岸边搁浅的鱼。
　　“我们睡觉去？”萧卿边亲她边说。
　　“嗯。”
　　两个人跌跌撞撞到了床上，叶玲珑害羞地把自己藏进被子里。
　　只是在萧卿要俯身关卧室灯时，她看到了微微拉开的抽屉，只有一点点空隙但萧卿还是注意到了。但她并没有说什么，只是把叶玲珑搂紧在怀里，用被子盖住两人说，“快睡吧。”
　　叶玲珑愣了下，她主动亲着萧卿的嘴唇，却见萧行长除了抱住自己，再没有其他动作。
　　“萧行长…”叶玲珑不解地叫着她。
　　“我在。”萧卿把她整个人抱在怀里，亲了下叶玲珑的额头说，“玲珑晚安。”
　　说完，萧卿轻轻拍着她的背。叶玲珑却一时间委屈了，她原本以为刚才气氛这么好还会发生什么的…
　　只是萧卿的怀抱实在太过温暖和舒服，加上她为了照顾妈妈已经熬了两天夜，最后叶玲珑竟这样委委屈屈地睡着了。


第47章 

　　一觉醒来，阳光从窗帘的缝隙间溜了进来，叶玲珑睡眼惺忪地在萧卿怀里蹭了蹭。两人的姿势很亲密，玲珑整个人被萧卿紧紧地抱着，头抵在她的肩窝处，双腿交缠在一起。
　　叶玲珑努力地睁开眼睛，确认了好几遍这是真的，不是梦。她莫名想到了一句矫情的歌词，好像是说“每一天睁开眼看你和阳光都在，那就是我要的未来”。
　　萧卿的眉眼很好看，尤其此刻在清晨的阳光下显得特别温柔，叶玲珑忍不住伸出手指轻轻地碰了碰。
　　过了一晚上，她还是没能想明白为什么昨晚的缠绵会戛然而止。但玲珑安慰自己：不要委屈啦，能跟萧卿相拥而眠已经足够幸福了，萧行长总有她的理由。
　　从小到大，叶玲珑总是这样听话和懂事，面对那些求而不得的东西她习惯了这样安慰自己。
　　萧卿还闭着眼睛没有醒，玲珑的手随意地搭在她胸口，触感软软的很舒服。叶玲珑心虚地用手覆在上面，还没敢动就被萧卿抓住了手。
　　“玲珑刚醒就做什么坏事？”萧卿睁开眼睛，抓起她的手指放在嘴边亲了口。
　　叶玲珑被抓个正着，害羞地把头埋在萧卿怀里。
　　萧卿理着玲珑凌乱的长发说道，“不关心下现在几点了吗？”
　　叶玲珑突然反应过来今天是周一，整个人惊慌地坐起来去找手机。尼玛，还有十分钟就要开始网点晨会了。
　　看着叶玲珑一副完蛋了的模样，萧卿笑着说，“没事，跟杨毅请个假去，就说身体不舒服晚点来。你昨晚去应酬了他能理解。”
　　叶玲珑哦了声，低头拿起手机编起了微信。她在钉钉软件上也请完假，然后懊恼地躺回床上说，“闹钟怎么会没响呢？”
　　“我关了。”萧卿说，“偶尔迟到也不是大事。”
　　“哦…”玲珑凑上去亲了萧卿一口，她想其实萧行长也是喜欢睡懒觉的吧，之前为了配合自己搭车每天起这么早…
　　不过虽然请了假，但两人还是起了床，因为萧卿周一早上还要参加行长办公会议。叶玲珑在卫生间里，看着新的牙膏牙刷毛巾，又低头看了眼自己身上的睡衣，疑惑地想：这是因为说好要来家里玩，萧行长特意买的吗？所以她也是想留自己过夜的吧？
　　但叶玲珑想起抽屉里那个被藏好的相框，又觉得很奇怪，那张照片里的人会是谁呢？
　　正是上班早高峰，萧卿将车临时停在路边去罗森便利店买了早饭。她把饭团和牛奶递给叶玲珑说，“玲珑将就一下。随便买的，不知道你爱吃吗？”
　　“爱吃的。”饭团抱着手上热热的，叶玲珑却在想平时搭车也不见萧行长买东西，是不是根本连早饭都不吃？
　　于是玲珑想着，先拆了袋饭团喂到萧卿嘴边，萧卿却笑着说，“还烫，玲珑先自己吃吧。”
　　“哦。”叶玲珑收回手，忍不住问道，“萧行长，你平时早饭都吃的吧？”
　　“再忙再赶时间，一日三餐还是要按时吃的，不然太伤胃了。你要是家里来不及弄，以后我每天给你带。”叶玲珑唠叨地说。
　　萧卿看着玲珑笑了，说，“喂我一口牛奶吧。”
　　“哦哦。”叶玲珑急忙把牛奶插上吸管，喂给萧卿喝。萧卿喝了几口，她又用同一根吸管喝完了剩下的牛奶。
　　在离单位还有一个路口时，叶玲珑主动提出让萧卿停车把自己放下。
　　“没事的。”萧卿拒绝了。
　　叶玲珑却执意要下来，她说，“被人看到不好。”
　　原先两人也经常搭车，叶玲珑并没有想这么多，但现在跟萧卿同床共枕之后，却掩耳盗铃起来。见叶玲珑执着要下车，萧卿也不拦着她。
　　叶玲珑看着萧卿轿车远去的背影，自己一个人走去了单位，她穿了双高跟鞋，走起来有点累。玲珑承认无论她再怎么安慰自己，还是有点失落和委屈的，她不知道是自己对萧卿没有吸引力，还是因为萧卿本质上是异性恋？
　　但好在周一的节奏总是忙乱而急促的，叶玲珑晚去单位一会儿就积起了一堆活，她一刻不停地处理着，直到午饭时间才有点空闲。
　　“昨天喝酒去了？还好吗？”孙莉关心叶玲珑，“看你早上都迟到了。”
　　“还行，没喝多。”两人面对面吃着饭，并没有在食堂遇到萧卿。
　　“等下可以陪我去贷款面签哇？那个老板非得说中午才有空，你要睡午觉的话就算啦。”
　　“没事去吧。”叶玲珑一口答应。
　　孙莉忍不住对着玲珑做了个“么么哒”的口型，说，“最喜欢玲珑了，那我吃完饭马上去打印资料。”
　　“嗯嗯。”直到走出食堂，叶玲珑也没看见萧卿进来，她想萧行长大概也很忙吧。
　　去面签的地方有点远，是孙莉开的车，路上两个人闲聊着，不知怎么就说起了关于“第一次”的事情。孙莉说她跟男朋友是一起出去旅游，当时订了一间大床房，然后双方都默认孤男寡女共处一室该发生点什么，于是晚上就干柴烈火了起来。
　　叶玲珑嗯了一声，然后下意识地问，“那如果睡在一张床上什么都没发生呢？”
　　“什么？”孙莉转头看着玲珑。
　　叶玲珑一下子红了脸说，“我有个朋友问问。”
　　孙莉边开车边哈哈大笑起来，“叶玲珑你怎么这么可爱？”
　　“看路看路。”叶玲珑低头说道。
　　孙莉却一下子来劲了，侃侃而谈起来，“我觉得吧，这个问题得分情况。首先吧，我觉得要看他到底爱不爱你？不爱你所以不想发生关系，那么对不起直接分手吧；如果是爱你的，一种情况是他很爱很爱你，所以婚前不想发生性关系，还有种情况就是他生理或者心理有问题…简而言之就是不行。”
　　“虽然不提倡婚前X行为吧，但结了婚再退货还是很麻烦的，所以我个人觉得还是有必要先验验货的。”孙莉老司机开车越说越嗨，还给玲珑在那边列举不行的各种情况，听得叶玲珑一头黑线。
　　玲珑看着车窗外发起了呆，她在想那自己跟萧行长是哪种情况呢？
　　“哎你在听吗？”孙莉伸手拍了拍叶玲珑。
　　“在…”玲珑回应。
　　“反正这种都要具体问题具体分析。”孙莉踩了个油门，抢过红灯，“话说叶玲珑你是真的恋爱了吗？”
　　“说了没有。”
　　“好吧，那你有情况要跟我说哦。”孙莉又说道，“我怕你遇到渣男。”
　　叶玲珑看着孙莉凹凸有致的身材，感觉自己瘦瘦的，有点雷人地想是不是自己真的对萧行长没吸引力…毕竟她结过婚之前是个彻彻底底的异性恋。
　　叶玲珑晚上加了会儿班就匆匆忙忙赶去医院了，萧卿晚上也有事两人就没碰上面。到了医院，妈妈和姨妈当真在跟帅帅小宝贝微信视频，玲珑又觉得心烦得很。
　　萧卿晚上是真的有事，银监专项检查的底稿出来了，预计要罚四十万，不算多。但有一条问题存在争议，萧卿想把这个罪名摘了。
　　李斌斌忍不住跟萧卿说，“姐姐啊，你就让我罚点吧？不差这么点了。”
　　“该罚会让你罚的。”萧卿说道。
　　李斌斌忍不住求饶，说，“成，那这条我们再讨论讨论。”两人聊完公事，李斌斌又说，“我跟晓婷订在双十一结婚哈，一定得来。还有找玲珑伴娘的事情帮我搞定了没？”
　　“搞定了。”李斌斌当年是光棍节向晓婷表白的。
　　“对了，到时我把你跟谭麟安排在一桌可以吧？我思来想去，把你们排开倒显得很刻意。“
　　萧卿没什么意见，说，“没事，你就这么安排吧。”
　　“嗯，谭麟在上海挺好的，租了个房子离单位也近。”
　　萧卿并不想再多听关于谭麟的事情，找了个别的话题岔开了。只是她看了眼手机，有点意外叶玲珑竟一天没找自己，她其实隐约知道小姑娘在委屈什么。
　　“喂？玲珑在医院吗？”
　　“嗯啊。”叶玲珑有点惊喜萧行长主动给自己打电话。
　　“阿姨还好吗？”萧卿站在办公室窗边看着夜色问道。
　　“好多了，马上就可以出院回家了。”
　　两个人随意地聊着，这时似乎是姨妈喊叶玲珑回去，玲珑犹豫了下对着手机说，“萧行长，我有一点想你。”
　　萧卿轻笑了声，“我也想玲珑，但不止一点。”
　　“哦。”
　　叶玲珑抿嘴笑着。她在想都是成年人了，或许自己应该找机会跟萧行长敞开心扉谈谈。


第48章 

　　不过这个机会最近叶玲珑一直没找到。她自己这边对接了个新营销的规上企业，从评级，分类到授信都得从无到有，光是调查报告就写得头晕脑胀；而萧卿似乎也很忙，出差不管近的远的就折腾了好几回。
　　好不容易逮到个周末，姨妈又说要回去照顾两天帅帅，“哎没办法，有了孩子这日子就围着他转。”姨妈抱歉地跟玲珑说。
　　但毕竟已经很麻烦姨妈了，叶玲珑觉得该自己说抱歉才是。妈妈已经出院在家了，但因为动不了时刻得有人照顾。
　　周日晚上萧卿是到叶玲珑家楼下来找她的，因为玲珑不能离开太久。
　　“伴娘服你先试试，不合适晓婷说可以去换。”下周六就是婚礼了，萧卿替玲珑把伴娘服带来。
　　“嗯我试试。”
　　“到时我来接你，得起个早。”
　　两人站在楼梯间的阴影里，叶玲珑伸手搂住了萧卿的腰，把头埋在萧行长肩窝闷闷地说，“对不起我最近太忙了。”
　　也许是性格使然，或者是工作原因，叶玲珑总喜欢把对不起挂在嘴边，也不管有没有错、是谁的错。
　　“玲珑又没错，说什么对不起？”萧卿抚摸着她的头发，在头顶亲了亲。
　　“本来周末可以陪你的，结果又有事。”玲珑其实是在介意两人没有宽裕的时间可以当面聊聊天。
　　萧卿把叶玲珑抱得紧紧地说，“给我一分钟好不好？想跟玲珑接个吻。”
　　说完，萧卿牵起叶玲珑的手走到自己车边。玲珑家门口不安全，楼梯间不安全，萧卿的奥迪恰好停在一个偏僻的角落里。
　　“去车里？”萧卿靠近玲珑说。
　　“嗯。”
　　车门一开，萧卿把叶玲珑推倒在宽敞的后座上，自己跪在座椅上顺手关上了车门。玲珑仰面看着萧卿慢慢俯下身来，忍不住伸手搂住她的脖子，乖顺地抬起头。
　　这个吻究竟是一分钟或是两分钟，叶玲珑并没有数，只知道最后静谧的车厢内只有唇舌交缠时啧啧的口水声，甚至两人的嘴角还牵扯出银丝。
　　就在叶玲珑以为要结束的时候，萧卿突然拉起玲珑让她跨坐在自己腿上。SUV的后排空间足够大，叶玲珑感觉到萧卿用一只手搂住自己的腰，另一只手扣住后颈，然后缠绵的吻又落了下来。
　　“唔…”叶玲珑忍不住喘了起来，呻吟从口中泄了出来。
　　“要被人看见的。”玲珑说。
　　萧卿温热的唇突然滑到玲珑的颈部，她顿了下说道，“就一下，一下就好。”
　　只是叶玲珑觉得这一下差点要了自己的命，萧卿在她仰起的颈边轻咬了一口，然后在那个位置反复吮吸着，直到玲珑呼吸彻底乱了。
　　她甚至意乱情迷地撩开衣领，想要萧卿吻得更深一点。
　　萧行长现在是什么状态，叶玲珑弄不清。她只知道自己是彻底动情了，整个人随着萧卿的吻起伏着，连双腿都夹紧了。
　　这时车外传来了喧嚣的人声，像是一群酒鬼经过，叶玲珑惊慌地躲进了萧卿的怀里。果然是两三个醉鬼，其中一个还引吭高歌正唱着“我和你吻别在无人的街，让风痴笑我不能拒绝”。
　　这歌声没一个字在调上，但偏偏热情似火。叶玲珑和萧卿忍不住笑了出来，两个人对视了一眼，又同时笑起来。她们似乎在笑这不着调的歌声，也在笑被人打搅了好事。
　　最后，叶玲珑感觉到萧卿拍了下自己的屁股说，“快回去吧，超过一分钟了。”于是，车门一开，玲珑落荒而逃了。
　　叶玲珑上楼后悄悄地躲在窗帘后，看着萧卿的车消失在视线中，心里满足得像吃了好几颗糖。
　　又经过一周的忙碌，转眼就到了李斌斌和晓婷的婚礼。知道叶玲珑又去做伴娘了，孙莉还忧心忡忡地问，“你不会下次不帮我了吧？”
　　“怎么会？你的伴娘我肯定做呀。”玲珑安慰她，“总要亲眼看着我们小孙莉嫁出去的。”
　　“那说定了哦。”孙莉非得拽着玲珑拉勾。
　　双十一那天已经进入了初冬，清晨的气温偏低，风凉飕飕的，但好在天气晴朗，倒是个结婚的好日子。今天的日程排得很满，叶玲珑一大早就得赶到晓婷姐家，她跟姨妈请了一天假。
　　当玲珑睡眼惺忪地下楼时，萧卿的奥迪已经等着了。
　　“睡醒了吗？”萧卿笑着问。
　　叶玲珑诚实地摇摇头，她一想到今天可以跟萧行长在一起，晚上竟兴奋得睡不着。
　　“那在车上再睡会儿。”
　　“嗯，对了萧行长你吃早饭了吗？”叶玲珑拿出一袋吃的说，“这是姨妈做的红糖发糕，很好吃，你尝尝。”
　　说完，玲珑掰了一小块喂到萧卿嘴里。她期待地问，“好吃吗？”
　　“好吃。”萧卿说。
　　于是这一路上叶玲珑并没有睡觉，而是一口一口地喂着萧卿吃早饭。直到快到晓婷姐家时，玲珑才懊恼地想到，“我红包没带哎。”
　　“不是跟玲珑说过我们一起吗？”萧卿笑着拿出红包。
　　只见上面写着“祝百年好合”，而落款是萧卿和叶玲珑两个人的名字。玲珑哦了一声，觉得姨妈做的红糖发糕真的是好甜。
　　下了车，叶玲珑才注意到萧卿今天很高挑，她上身穿了件中短款的红色风衣，大概是为了配合婚礼气氛。但最主要的是萧行长的腿，她穿着修身的牛仔裤搭配过膝长靴，这双长腿真的看得玲珑很心动。
　　她很诧异明明这靴子都过膝了，怎么膝盖以上还能露出这么长的腿…
　　“祝晓婷姐新婚快乐！”叶玲珑进了门礼貌地说，闺房里已经挤满了人。今天伴娘的队伍是杂牌军，有晓婷的同事、朋友和同学，还有叶玲珑。
　　她们到时，化妆师已经在帮新娘化妆了。经历过几次婚礼，叶玲珑觉得结婚真是累，就是在不停地化妆换衣服、摄影录视频。
　　四个伴娘互相认识了下，又分了工，因为叶玲珑年纪最小，她们就把婚礼仪式上送戒指的工作交给她了。
　　房间内来来往往的人很多，叶玲珑能感觉到萧卿轻轻地把手臂搭在自己腰间，护着自己。
　　第一套要拍的是新娘和伴娘的睡袍LOOK，化妆师帮新娘做完造型又急匆匆地给几位伴娘打理。叶玲珑乖乖地坐在化妆镜前，闭上眼任化妆师替她画眼线、粘假睫毛。她再睁开眼时，透过镜子看着身后的萧卿，不禁抿嘴笑了下。
　　化妆师还取笑她说，“哎哟，想到什么了？怎么笑得比新娘还甜？”
　　叶玲珑有点不好意思，但她的视线却跟萧卿在镜子里纠缠着。化妆师替玲珑描了卧蚕，眼睛显得水汪汪的，还很有神。
　　只是萧卿看着化妆师拿出公用的口红时，拦住她说，“用我的吧？”
　　化妆师瞥了一眼萧行长手上的口红说，“行，那你们自己抹吧！我去忙其他人了。”
　　于是叶玲珑愣愣地坐在座位上，看着萧卿站到自己面前俯下身，一手撑在椅背上把自己圈在怀里，一手帮自己抹着口红。
　　萧卿先在玲珑嘴唇上抹了层润唇膏。叶玲珑看着萧行长近在咫尺的脸，嘴唇不自在地僵着，咽了下口水傻气地问，“这个润唇膏是你用过的吗？”
　　“怎么？玲珑嫌弃？”萧卿笑着说，用指尖轻轻碰了下她的唇珠。
　　“不是。”叶玲珑脸微微红着，她觉得自己都快忍不住要亲萧行长了。
　　两个人距离近得很暧昧，玲珑整个人被萧卿紧紧地包围着，偏偏萧行长做起事来又这样认真。她先在玲珑上唇的唇峰处轻轻抹了两笔，又勾勒出下唇的弧线，然后用指腹晕染开。
　　“抿一下？”萧卿直起身看着玲珑说。
　　叶玲珑乖乖地照做，萧卿满意地看着，又拿了根棉签替她微微修了下。两人一起看着镜子里的叶玲珑，彼此都笑了。
　　“这个颜色喜欢吗？”萧卿站到玲珑背后，让她看得更清楚些。
　　“喜欢。”口红色号很粉嫩，跟今天的妆容很搭。叶玲珑都不知道这支口红是萧卿自己的，还是她特意买的？
　　“好啦够漂亮了，快去换衣服吧。”晓婷姐递给叶玲珑一件真丝睡袍，又拉住萧卿的手说，“师姐你看，年轻就是好呀。玲珑简直像个小仙女，真是羡慕死我了。”
　　“哪有，晓婷姐才是最美丽的新娘。”叶玲珑被夸得不好意思。
　　晓婷又说道，“不过最美的还是师姐，当年真是惊为天人。”
　　“胡说什么。”萧卿看了眼玲珑说，“快去换衣服吧。”
　　晓婷买的睡袍是均码的，叶玲珑偏瘦穿着便有点宽大。萧卿招呼她到角落里来，边替她系紧带子边说道，“这么瘦，玲珑多吃点。”
　　“胖的，我经常坐着腰上都是肉。”
　　“哪里有肉？”萧卿挠了下她的腰，惹得玲珑不禁往萧行长怀里钻。只是顾及着一屋子的人，两个人正经了些。
　　叶玲珑正要走时，萧卿却拉住她的手，看了一眼她的胸口说，“领子怎么这么低？”
　　“有暗扣的。”玲珑解释着，还翻开衣领给萧卿看。她今天没穿胸罩，用的是乳贴，这下就看见胸前雪白一片。
　　萧卿去化妆师那边要了个东西，然后对正在人群里交谈的叶玲珑说，“过来下。”
　　叶玲珑听话地走到萧卿面前，只见萧行长拿出一个别针，在她领口轻轻摆弄着。这睡袍领子本来就大，硅胶乳贴收敛效果又不错，玲珑自己低头时都能看见那道沟。
　　萧卿看着叶玲珑微微起伏的胸口，忍不住说，“紧张什么？就帮你夹个别针。”
　　而玲珑却觉得这简直是折磨…
　　不过她们很快就忙碌了起来，摄影师不停地让新娘伴娘凹造型，才第一套照片就弄得叶玲珑好累好累。拍照间隙，萧卿叫了叶玲珑一声，玲珑正好回头，就被萧行长抓拍进了镜头里。
　　萧卿给她发了条微信：今天可以偷拍玲珑好多照片。
　　叶玲珑忍不住笑了，回复道：那作为交换，我要看你的结婚照。
　　没玲珑好看，萧卿回道。
　　一行人赶完了迎亲前化妆的镜头，就又匆忙换衣服去了。接亲堵门整蛊人的道具，晓婷姐都提前准备好了，什么指压板呀草裙舞呀，全都等着新郎伴郎呢。
　　这会儿就差让伴娘按口红印，到时让他们来猜。叶玲珑在唇印卡上留下口红，然后想起什么似地又跑到萧卿面前，指了下嘴唇说，“颜色没了。”
　　萧卿笑了，“怎么不找化妆师去？”
　　玲珑难得撒了个娇说，“就喜欢你。”
　　正好闺房内乱哄哄的，没人注意到她们，萧卿单手搂住叶玲珑的细腰，拿出口红替她补了补。
　　玲珑的伴娘服很仙，轻纱一字肩，背后是欧式绑带。发型也很可爱，两侧是精致的编发，发尾卷了个小波浪，再点缀些亮闪闪的发饰，看得萧卿很喜欢。
　　萧行长又低下头替她整理了下手腕花，凑近玲珑耳边说，“今天真是比新娘还美。”
　　“这话可别让晓婷姐听到。”叶玲珑脸红红的，感觉自己都快忍不住贴到萧卿身上了。
　　恰好楼底下一阵热热闹闹的鞭炮声，接亲团来了。一行人大摇大摆地上楼，然后被堵在了闺房门口，李斌斌忍不住怼了下萧卿胳膊说，“透露点，等下她们准备怎么整人？”
　　“你只管给红包就好。”萧卿回道，她今天心情很好。
　　屋子里到处贴满了喜字，五彩气球堆得满地，玻璃瓶里是插着清新的鲜花。萧卿站在门外看着叶玲珑在人群中开心地笑，也不禁翘起了嘴角。
　　玲珑还得意洋洋地对着萧卿挥了挥手上的红包。管宇也来做伴郎了，他被这帮小丫头整得要死，求饶似地偷偷问叶玲珑，到底哪个才是新娘的唇印，他可不想再去走指压板了。
　　叶玲珑心一软，拿起手上的唇印卡对着管宇眨了下眼睛。
　　管宇会意，一猜就中，忍不住对着玲珑来了个飞吻，给她丢了两个大红包。众人起哄着把叶玲珑推向管宇，还嚷嚷着“叛徒叛徒”。
　　在推推搡搡之间，叶玲珑抬头看了眼门口的萧卿，萧行长却也只是看着他们笑。那一瞬间，玲珑想萧行长会不会为了自己吃醋呢？
　　趁着新人敬茶的时间，管宇挤到了叶玲珑身边说，“刚才谢谢你啊。”
　　玲珑笑了笑，心想早知道就不帮你了。
　　“对了，你后来表白了吗？”管宇偷偷地问。
　　叶玲珑嗯了一声。
　　“那成功了吗？”
　　玲珑看着人群中在跟大学同学说话的萧卿，点了下头。管宇竖起个大拇指，由衷地替叶玲珑高兴，他又说道，“那以后结婚要请我哦。”
　　叶玲珑说好，但她知道自己跟萧卿应该也没机会吧，毕竟在一起都得偷偷摸摸，何来这样正大光明的婚礼。
　　“在说什么呢？”萧卿走到两人面前。
　　管宇客气地叫着，“萧行长好。”
　　玲珑偷偷地勾了下萧卿的手指，却又听到管宇说，“在讲玲珑结婚的事，我看她也快了。”
　　“萧行长他瞎说。”等管宇走开后，叶玲珑凑到萧卿耳边说。萧卿却只是替她理了理肩膀上的薄纱，一字肩的礼服露出玲珑的锁骨和双肩。
　　萧卿的手指抚过她的颈部说，“戴根项链就更好看了。”
　　说完，萧行长解下自己那根项链，小心翼翼地替她戴上。她又问，“玲珑会羡慕别人结婚吗？”
　　叶玲珑低头看着脖子上的项链，是一个很简单三环三色金的挂坠。
　　她在人群中悄悄牵起萧卿的手说，“萧行长我一点都不羡慕。真的，我发誓。”
　　这时众人都随着人流往房子外面走，准备要放鞭炮送新娘走了。虽然外面晴空万里，但到底是初冬，寒风依旧瑟瑟，萧卿脱下风衣披在叶玲珑裸露的肩膀上，只是搂住她并没有说话。
　　一整天的行程都很满，下午去酒店彩排前，他们还得去拍外景。但叶玲珑却觉得一整天都很幸福，因为每次拍照的间隙，萧卿都会帮自己披上外衣，连化妆师都在问玲珑这是她的亲姐姐吗？怎么这么好。
　　“而且长得又帅又漂亮。”化妆师欣赏地说。
　　“小姐姐可不可以帮我们拍张照？”叶玲珑问化妆师。
　　“当然可以啊。”
　　于是，叶玲珑偷了束捧花凑到萧卿身边，说，“萧行长我们拍张合照好不好？”
　　萧卿嗯了声，伸出手臂搂住了玲珑。室外阳光和煦，背景是金黄色的银杏树大道，恰好有一片纷飞的树叶落在叶玲珑的头顶，萧卿随手替她摘了。
　　化妆师小姐姐拍下的就是这个瞬间。
　　“太有爱了。”化妆师看着照片说。
　　叶玲珑偷偷把照片要了过来，又嘱咐小姐姐别给其他人看。小姐姐忍不住问她，“你们是一对？”
　　玲珑看着远处的萧卿点了下头，或许很难跟熟人启口的事情，面对陌生人反而容易许多。
　　化妆师偷笑着说，“你们真的很配啊，要不要多拍几张，难得今天穿这么仙。我化的妆也很赞有没有？”
　　“算啦，不麻烦你了。”叶玲珑说道，但还是拿起手机偷拍了一张萧卿的照片，她的萧行长盘靓条顺怎么拍都好看。
　　萧卿今天的心情也真的是很好，她就陪着叶玲珑，时不时也会偷拍几张照片，玲珑的回眸一笑和裙摆飞扬都被她藏进了手机相册里。
　　特别是摄像师非得拍新娘抛捧花的场景，晓婷姐大笑着往后抛捧花，其他伴娘都争着去抢，只有叶玲珑愣在原地。结果，捧花反倒落在了她手上。
　　管宇还兴奋地拍着玲珑肩膀说，“我就说下一个要轮到你了吧。”
　　叶玲珑却只是抱着捧花转头看着萧卿笑。
　　“今天心情很好啊。”李斌斌总算得空站到萧卿身边。
　　萧卿看了他一眼，默认了。李斌斌又看着微信说道，“谭麟说白天有事，晚上会来。”
　　“嗯。”萧卿没在意，只是看着眼前那个抱着捧花的小仙女。
　　在酒店彩排完，叶玲珑在化妆间陪着晓婷姐，忙着收拾东西。萧卿一个人先去了大厅里，他们的桌次很靠前，圆桌上已经坐着两个人。
　　一个是谭麟，一个是钱思思。


第49章 

　　明明可以坐十来人的大桌，此刻被萧卿、谭麟和钱思思三人各占据了一角，恰好连成等边三角形。钱思思穿着优雅的套装，一头大波浪卷的长发直至腰间，她在看到萧卿后做了个将头发撩到耳后的动作。
　　钱思思毕业后就去美国了，做投行生意，是个坚定的同性恋者，女朋友换了一个又一个。此刻她饶有趣味地看着谭麟和萧卿，低头笑了下说，“夫妻两个坐这么远吗？还是我在国外孤陋寡闻消息闭塞呀？”
　　谭麟吸了口烟，然后将烟头按灭在烟灰缸里，看着钱思思说，“我和萧卿离婚了。”
　　“哇噢。”钱思思一副很意外的表情，也不知是真没听说还是装的。当年她跟谭麟同时追的萧卿，被萧卿以“不喜欢女生”为由无情地拒绝了。
　　但钱思思突然发现自己对萧卿还是念念不忘，她最喜欢看她清冷的模样，尤其是那种拒人于千里之外的感觉。
　　“既然离婚了，不介意我坐得离你前妻近点吧？”钱思思带着点挑衅的意味对谭麟说，她一直看不上谭麟，觉得他不配萧卿。
　　“随你。”谭麟又点着一根烟，吸几口就咳嗽了。
　　“好久不见，萧卿。”钱思思拎着包坐到了萧卿身旁，她凑近了轻声说，“过得好好的，怎么离婚了呢？”
　　谭麟瞥了两人一眼，索性起身到外面抽烟去了。
　　钱思思看着萧卿的视线说，“怎么？想复婚了？”
　　“好久不见，在国外好吗？”萧卿淡淡地问道。
　　“挺好的，外国妞儿都泡了好几个。”钱思思笑笑说。
　　萧卿是她喜欢的第一个女孩，钱思思承认被萧卿拒绝之后她曾经觉得天都快塌了。但也拜萧卿所赐，钱思思活得越来越肆意和嚣张，遇到爱的喜欢的就追，她丝毫不介意自己同性恋的身份。
　　“要不要跟女人试试？”钱思思直接地问。
　　萧卿看了她一眼说，“谢谢，不用了。”
　　这时叶玲珑和管宇两人一前一后跑了进来，宴会厅里人还不多，大家都在做最后的准备。李斌斌家亲戚说酒桌上摆的香烟少了点，于是管宇和叶玲珑就去车上取了拿来。
　　两个小年轻很投缘聊得来，管宇边跑边回头对叶玲珑说，“叫你别跟来，白走这么多路。”
　　“还不是怕你一个人拎不动。”
　　“可能吗？我是健身房里举铁的人啊。”管宇说着秀了下自己肌肉。
　　“我可没看出来。”玲珑很开心地笑着。但她一进入宴会厅就开始寻找萧卿的身影，找到之后立马抛弃了管宇跑过去。
　　“萧行长，累死我了。”叶玲珑想也没想就跟萧卿坐在一张椅子上，气喘吁吁地靠着她。玲珑脸色绯红，头发都跑乱了，起伏的胸口在抹胸礼服下若隐若现，在项链的映衬下显得格外诱人。
　　她大概是今天兴奋过头得意忘形了，还顺势靠在了萧卿肩膀上。
　　萧卿却不动声色地拉开旁边的椅子，让玲珑坐好，又说道，“等下是不是还要去送戒指？再去把妆补补吧。”
　　叶玲珑笑着说，“嗯，要你那支口红。”
　　其实玲珑本意是想让萧卿帮她补的，但萧行长只是从包里拿出那支口红递给她。而叶玲珑这才注意到萧卿一旁的钱思思。
　　“口红颜色挺嫩。”钱思思打量着叶玲珑说道。
　　玲珑看着钱思思正想说话却被萧卿打断了，她说，“管宇叫你呢，大概有事。”这时管宇挥了挥手，“玲珑快点，要去门厅迎宾了。”
　　“哦哦，我来了。”叶玲珑起身，不舍地看了萧卿一眼。
　　“快去吧。”萧卿说。
　　看着叶玲珑远去的背影，钱思思笑了声说道，“因为她跟谭麟离的婚？”
　　“李斌斌下属的女朋友。”萧卿不想把玲珑扯进来。
　　钱思思却又挨近萧卿说，“哟，关系挺复杂。那就是你单相思，萧卿，你也有这么一天吗？”
　　这时，谭麟带着两个老同学进来了，他们这桌都是同班同学，也都好久没见面了。有个男同学看见钱思思，忍不住说道，“这是思思？怎么跑去国外更加美了？”
　　钱思思起身跟他拥抱了下，问道，“那我跟萧卿谁美？”
　　“萧卿是谭麟的，我可不敢随便评价。”除了李斌斌这些跟谭麟萧卿关系近的，其他人并不知道离婚的事情，记忆都还停留在谭麟抱得美人归这件事上。
　　钱思思松开男同学后，又假模假样地跟谭麟拥抱了下说，“原来都不知道你们离婚啊。”
　　“别多管闲事。”谭麟在钱思思耳边说，烟味很浓。
　　随着宴会厅里音乐响起，整个大厅一下子热闹起来，谭麟他们这桌人基本坐满了。除了他们三个人，其他都结婚生子，有好几个都二胎了。
　　有个女同学缠着钱思思问美国的事情，她儿子才上小学就想着出国。谭麟跟几个男同学也聊起了经济形势，萧卿接了个电话正好去外面逛了逛。
　　大厅里晓婷一身洁白的婚纱正挽着李斌斌的手臂在迎宾，她似乎已经从流产的阴影里走了出来，正在迎接新生活。叶玲珑和管宇在一旁收红包，一个管男宾一个管女宾，分工协作。
　　叶玲珑一抬头看见萧卿，甜甜地笑了下。李斌斌也招呼她说，“萧卿过来拍张照。”于是玲珑动了点小心思站到萧行长身旁，快门亮起的那一刻，两人偷偷在背后牵住了手。
　　晓婷和李斌斌的婚礼是蓝色系的，以深邃的星空为背景，舞台上有一个伸手可摘的发光月亮，现场仿若是璀璨星河，熠熠生辉。屏幕上循环播放着两人恋爱长跑的点点滴滴，叶玲珑看着不禁也感动起来。
　　此刻玲珑正站在舞台边等着上去送戒指，她看着萧卿的背影，心中泛起涟漪，奢望着要是有一天自己也能跟萧行长拥有一场这样梦幻的婚礼该有多好。
　　叶玲珑知道前路漫漫道阻且长，但她真的不想放弃萧卿。
　　钱思思后来倒没坐在萧卿身边，而是又挪到了谭麟那里。此时此刻叶玲珑正捧着戒指盒走在星星点点的舞台上，钱思思看着她飘逸的纱裙，看了眼谭麟轻声说道，“你觉得萧卿到底喜欢男人，还是女人？”
　　叶玲珑圆满地完成任务，走下舞台时目光一直锁在萧卿身上，两个人对视着，彼此眼神里都是熠熠星河。
　　“这么多年你还想缠着她不放吗？”谭麟说道。
　　“不是我。”
　　谭麟转头看了她一眼，钱思思唯恐天下不乱地说，“真是没想到你赢不过一个女人，还是个小丫头。”
　　“你什么意思？”
　　钱思思哼了声，两人看着萧卿推门而出，而几分钟前叶玲珑刚离开。


第50章 

　　谭麟这桌都是近十年没见面的老同学，新人还没来敬酒，他们早就自己喝上了。谭麟又是班长，都围着他喝酒，这一杯杯白酒下肚，饶是他酒量再好都有了醉意。
　　舞台上司仪自嗨地唱着情歌活跃气氛，众人许久不见萧卿，忍不住问谭麟，“班长，你老婆呢？”
　　谭麟只是自顾自地喝酒，反倒是钱思思对着大伙儿做了个“嘘”的手势，又用口型说着“离婚了”。这下酒席上彻底炸开了锅。谭麟和萧卿是当时他们班里唯一一对，又是郎才女貌，自然羡煞旁人。
　　班上男同学羡慕谭麟，女同学嫉妒萧卿，这会儿大家听到这个劲爆消息，一时间心里充满了优越感。
　　尤其是个辞职做家庭主妇的女同学拉住钱思思的手臂八卦地问，“思思你说到底怎么回事？真是竹篮打水一场空，我们家小宝都上小学了，原来萧卿不但没生孩子还离婚了。”
　　钱思思却摊手说，“我也不知道，你问谭麟去。”她这人就是这样，当初不喜欢谭麟，现在也不喜欢，就爱看他一副失意的模样。
　　女同学们一听到这个消息，突然默契地在酒桌上聊起了亲爱的老公和可爱的孩子，仿佛为了体现她们都比萧卿过得幸福一般。
　　还有好事者追着谭麟问，“班长到底怎么回事？按我说早点生个孩子就不会离了。”
　　钱思思看着好戏，谭麟却只是低头喝酒，一杯接一杯，间歇还抽起烟来。他这几年烟瘾和酒瘾都很大，嗓子都弄哑了。
　　舞台上司仪组织起了热闹的游戏，钱思思慢条斯理地夹着菜，心里徒生一种报复的快感。她承认自己就是很卑鄙，看见谭麟就是不爽，她恨当初萧卿选了这个穷小子却没选自己。
　　他们这桌干完一瓶海之蓝，又招呼服务员去拿了两瓶，这帮快迈入中年的男人白酒喝得上头，说话也荤了起来。
　　有人还搭住谭麟的肩膀说，“怎么回事？是不是跟萧卿不和谐啊。”
　　“还是她跟别人好了？不过按着萧卿的人品总不至于吧？”
　　“还是班长你放着家里美人不要，跑外面去偷腥？”
　　谭麟对于这些问题一概不回答，只是闷头喝酒，五十几度的白酒当水一样喝。李斌斌正在等晓婷换好礼服一起敬酒，他在酒桌间转了几圈就看到了满脸通红的谭麟。
　　“喝这么多酒干吗？”李斌斌一把夺下谭麟手中的酒杯。
　　他这一来正好被众人围住，纷纷问他谭麟和萧卿离婚的原因。李斌斌面露不悦，却仍然笑嘻嘻地说，“拜托各位大哥，今天是我结婚，就不要开口闭口离婚触我霉头。”
　　“来，我敬各位一杯。”说完，李斌斌一饮而尽，新郎官都发话了众人也不敢多嘴。
　　而李斌斌在谭麟身边坐下，递给他一张房卡说，“我包里有解酒药，你去吃颗，本来肝啊胃啊都不好，就别逞能了。”
　　见谭麟纹丝不动，李斌斌又劝道，“你总不想倒在酒桌上吧？萧卿还在，你自己想想。”
　　谭麟闻言收下房卡起身，李斌斌本来想陪他上去的，但无奈又被熟人逮着喝酒。钱思思却陪谭麟走到电梯口说，“离婚的原因你心里也清楚吧？萧卿不喜欢我，但她心里也没你。”
　　“滚吧，我不想打女人。”谭麟终于忍受不住地对着钱思思吼，他一拳砸在电梯门上，咣当一声反倒吓了她一跳。
　　钱思思看着谭麟落寞的背影，看着那缓缓关上的电梯门，撩了几下自己的长发。她始终是意难平，当年自己跟谭麟一起追萧卿，她比谭麟更有钱，也比他对萧卿更好，却只是败给了一个性别，钱思思一直这样觉得。
　　不过她今天看见黏在萧卿身上的女孩子突然觉得这事有趣极了，这种年轻女孩爱慕的眼神总是藏也藏不住，眼角眉梢都是显而易见的爱意，或许就像当年的自己一样。
　　钱思思低头笑了笑，踩着高跟鞋回到了宴会厅，这么久没回国她还真的有点想念家乡菜。
　　而叶玲珑送完戒指后，就给萧卿发了条微信；萧行长，出来陪陪我吧？
　　于是萧卿离开了宴会厅，她刚推门而出，叶玲珑就笑着蹦过来牵住了萧行长的手，看得出小姑娘今天真的很开心。
　　叶玲珑絮絮叨叨地说，“萧行长你知道吗？上台送的戒指都是假的，等下喝的酒也是雪碧。不过今天的舞台真漂亮呀，好像真的漫步在星空，一点都不俗气。”
　　玲珑的小嘴叽叽喳喳地说着，拿今天跟之前自己参加过的婚礼比较着，说到后来她又兴奋地提起，“萧行长我今天拿了好多红包，请你吃饭好不好？”
　　“好啊。”萧卿答应着，替玲珑撩起耳边的头发，这才发现她掉了一只耳钉。
　　今天的耳钉也是特别搭配好的，是一对月亮，萧卿偏头对叶玲珑说，“玲珑把我的耳钉摘下来。”
　　“哦。”玲珑认真地摘着，然后把它交给了萧卿。
　　只听见萧卿说了声“别动”，然后低头帮叶玲珑戴上耳钉。她的手指揉了揉玲珑的耳垂，将耳钉穿过细小的孔，玲珑的耳朵却显而易见的红了。
　　“好了。”
　　“哦…”叶玲珑看着萧卿仅剩一只的耳钉，突然发现那是一颗镶了钻的星星。
　　周边人来人往，玲珑意识到自己今晚真的有点上头，她的耳钉是萧卿的、项链是她的，口红也是她的，这让叶玲珑觉得自己整个人都是萧卿的。而自己有星星、有月亮，也有萧行长。
　　“我们回房间好不好？”叶玲珑抬头看着萧卿说，“晓婷姐应该快化完妆，等下就没人了。”
　　“玲珑不用跟着敬酒吗？”
　　叶玲珑摇摇头，“晓婷姐说让我休息下，不用那么多人跟。”
　　萧卿搂住她的肩膀说，“嗯，可你还没吃过什么吧？饿不饿？”
　　“房间里晓婷姐买了全家桶。”叶玲珑得意洋洋地说，她是真的很想跟萧行长单独待一会儿，哪怕是五分钟十分钟也好。
　　萧卿说好，手指轻轻摩挲着玲珑裸露的肩膀。她不用想都知道叶玲珑肯定是今天最操心最忙碌的伴娘，因此晓婷特意让她歇会儿。
　　这样单纯而善良的玲珑确实让萧卿很喜欢。
　　只是当她们推门而入时，晓婷姐和化妆师还在。最后一套红色敬酒服很贴身，晓婷饥肠辘辘地忙了一天，到了晚上腰身松了不少，化妆师正忙着用别针固定。
　　“师姐也来了？”
　　“嗯，今天新娘真美。”萧卿夸着晓婷。
　　“累都累死了，师姐你当年也这么累吗，我都快崩溃了。”晓婷却愁眉苦脸地说。
　　“再坚持下，敬完酒就好了。”化妆师安慰她。
　　晓婷看着叶玲珑说，“玲珑我觉得你以后有必要先去健身房锻炼半年，再来结婚，这完全是个体力活啊，你看我腰围都小了一圈。”
　　玲珑笑了下说，“那我就不结咯，估计坚持不下去。”
　　“胡说什么。”晓婷拍了她一下。
　　叶玲珑却笑着，眉眼弯弯地看着一旁的萧卿。她确实觉得只要能跟萧行长在一起，结不结婚都无所谓，自我安慰这件事情，玲珑最擅长了。
　　“话说你跟管宇？”晓婷八卦地说。
　　叶玲珑摇了摇头说，“我们只是朋友啦。”
　　晓婷临走前哈哈笑了两声说，“玲珑不明白，恋人都是从朋友做起的。”
　　另一位伴娘赶来接晓婷，此刻房间里只剩下化妆师小姐姐和玲珑她们俩。小姐姐是知道两人关系的，她想着两个女生大概也没机会举办婚礼，忍不住招呼叶玲珑过来说，“要不要试试头纱呀？我帮你戴。”
　　晓婷今天的主婚纱很奢华，立体刺绣的面料加上大拖尾的裙摆，因此头纱也有精致。
　　叶玲珑回头看了萧卿一眼，萧行长点了下头，于是化妆师帮玲珑戴上了头纱。她固定好精致的皇冠，双层白纱上有晶莹剔透的小钻，一直拖到地上。
　　化妆师透过镜子看着萧卿说，“妹妹真的很美啊。”她私心觉得眼前这对真的很般配，一帅一美，如果她们有机会结婚的话，自己很想帮她们化妆。
　　“你们要不要单独待一会儿？”化妆师问道，“我在走廊里逛逛，有事我就敲门。”
　　“谢谢小姐姐。”玲珑礼貌地说。
　　门一关，叶玲珑刚要取下头纱，却被萧卿拦住了，她说，“让我再多看几眼。”
　　萧卿没有直视她，而是通过化妆镜看着，叶玲珑在萧卿的眼神下渐渐红了脸，不好意思地把一层头纱翻下来遮住了自己。萧行长却问道，“玲珑会不会后悔先认识我？”
　　叶玲珑愣了下，然后她明白过来萧卿是在说管宇的事情，小姑娘透过白纱看着萧卿认真地说，“可我就是先认识你的。”
　　“那后不后悔？”
　　叶玲珑很坚定地摇头，她曾经千般万般纠结只怕萧卿不喜欢自己，而后得知彼此心意相通已经仿佛中了头奖，哪里会后悔？
　　萧卿低头笑了下，然后双手搭住玲珑肩上，掀起圣洁的头纱俯身吻住了她。这个吻浅尝则止，萧卿含住玲珑的上嘴唇舔了几下，又撤了出来。
　　玲珑却拉住萧卿的手说，“萧行长你之前说让我考虑清楚。我想过了，我想跟你在一起。”
　　她曾经想过更浪漫动人、诗情画意的表白，但最后说出口却不过“在一起”三个字，她只要彼此在一起，永远不分开。
　　“谢谢玲珑。”萧卿说。
　　说完，萧卿又俯下身，叶玲珑却拦住她说，“萧行长，我想要你那样亲我可以吗？”
　　“哪样？”萧卿笑了。
　　“就像…陈晓那样…”玲珑有点扭捏地说，她不知道萧卿有没有在网上看到陈晓和陈妍希在头纱里的经典之吻，
　　“怎么样的？不知道哎。”萧卿逗她。
　　“哦，那萧行长随你好啦。”叶玲珑收起一点点小失落，抬头看着萧卿说，眼睛里亮闪闪的。
　　“那就随我了。”萧卿说着，然后俯身掀开飘逸的头纱钻了进来，她含住玲珑薄薄的嘴唇深深地吻着。
　　叶玲珑看着轻盈的头纱飘落在萧卿头顶，然后同时间唇上落下一个缱绻至极的吻。她跟萧卿两人鼻尖相抵，唇舌交缠着，在头纱的笼罩下发出暧昧的声音。
　　“你明明会。”玲珑喘着气略带撒娇地说，她说到底也只是个喜欢浪漫的小姑娘。
　　萧卿嗯了一声，然后反手拨开了身后化妆台上的物件，说道，“我还会别的。”
　　话音刚落、叶玲珑整个人就被萧卿从座位上抱了起来，她一阵摇晃，惊慌地搂住萧行长的脖子。下一秒，玲珑就被萧卿放到了身后的化妆台上，头纱被掀到身后，层层叠叠地堆砌在台面上。
　　萧卿双手撑在桌面，然后含住玲珑的耳垂吻了起来，她亲她右耳的月亮，又吻她左耳的星星，通红发烫的耳垂被含在温热的口腔里细心对待。
　　叶玲珑哪里受得了，整个人喘得厉害，还不慎把桌上的东西打翻到地上。偏偏萧卿还在她耳边说，“玲珑今天真的是比新娘还美。”
　　“那你娶我吗？”玲珑痴痴地问。
　　萧卿笑了下，重新含住她的嘴唇吮吸了起来。叶玲珑颤抖着，忍不住呻吟了起来，闭眼时连长长的睫毛都在抖。
　　她今天本来就穿着一字肩的抹胸礼服，这会儿在激烈的动作间，肩膀的轻纱早就落到了手肘处，隐约露出雪白一片。
　　叶玲珑都快坐不住了，一个前倾差点摔了下去，幸好萧卿及时搂住她的腰。玲珑的胸口上下起伏着，她无力地搭住萧卿的肩膀，整个人想往她身上黏。
　　萧卿看着眼前动情的叶玲珑，伸手抚摸着她的长发，然后顺着她的侧颈一路吻了下去。玲珑乖乖地仰起脖子，直到萧卿的嘴唇落在了她胸口。
　　“不要亲那里。”叶玲珑红着脸说。
　　“玲珑不喜欢？”
　　“不是…”玲珑看着连衬衫都没皱的萧卿，又低头看了眼衣衫不整的自己，一时间害羞极了。
　　叶玲珑的礼服领口早就滑了下去，胸贴接近肤色，恍惚间她竟以为自己就这样完全裸露在萧卿面前。
　　玲珑伸手想把礼服拉好，却被萧卿握住了手，只听见萧行长一本正经地问她，“真的不可以吗？”
　　“不能亲的话，可以摸一下吗？”
　　叶玲珑真是绝望了，她红着脸点了下头，然后萧卿修长的手指就沿着胸贴的轮廓滑动起来，还轻轻揉捏了几下，说道，“这里倒不瘦。”
　　“萧行长你别说了。”叶玲珑觉得在这样下去，她们都能直接在这里洞房了，这样哪里收得了场？尤其是萧行长的指尖抚过她胸贴的中心，叶玲珑一阵酥麻，忍不住捂住了嘴。
　　只是她突然望向房门口，意识到门并没有锁，而化妆师小姐姐不知道在不在帮她们守门。
　　见叶玲珑分心，萧卿轻咬着她胸前的嫩肉，说道，“在想什么呢？”
　　“锁门。”玲珑意识残存地说。
　　同时之间，门口突然传来了剧烈的敲打声，是化妆师小姐姐在大喊，“有人吗？帮我开下门，房卡没带。”萧卿闻言立马拿起放在一旁的风衣替玲珑裹上。
　　下一秒谭麟就转开门把手，他看了屋内一眼，眼睛因为酒醉而一片血红。
　　谭麟说，“萧卿你是同性恋对不对？”


第51章 

　　叶玲珑被彻底吓坏了，整个人从头到脚都是冰凉的。她不用照镜子都知道自己有多狼狈不堪，尤其是此刻谭麟的眼神如同一把刀直愣愣地射向她。
　　萧卿将叶玲珑整个人护在身后，转头看着她说，“玲珑把衣服穿好，扣子系上。”
　　玲珑很轻地嗯了声，背过身去。她扯下头纱，转身时看见镜子里面色绯红、头发凌乱的自己，一时间羞愧和委屈到了极点。
　　萧卿的风衣穿着她身上很宽大，叶玲珑把每一颗纽扣都系紧，躲在萧卿身后手足无措。而门口的化妆师面对这幅景象也懵了，愣在门口不知如何是好。
　　谭麟就这样堵在房门口看着两人，他掏出一根烟来却发现没带打火机，烦躁地把香烟扔在地上碾碎。
　　“萧卿你居然是这种人。”谭麟哑着嗓子说，他醉得实在厉害，双目通红，看起来令人生怖。
　　萧卿没做任何回应，只是护着叶玲珑走到门口，对她说，“你先出去。”
　　“我不走。”玲珑鼓起勇气说。
　　这时，谭麟伸出手试图摸叶玲珑的脸，却被萧卿一下挡开。他发出几声闷笑，说道，“萧卿原来你也这样俗，喜欢嫩的。”
　　萧卿依旧没说话，她把叶玲珑拉到门口，玲珑却紧紧地抓住她不肯放手。“玲珑出去。”萧行长压低声音说道。
　　“我…”
　　“出去，不然我发火了。”萧卿对叶玲珑的语气第一次这样凶，玲珑愣了下，然后就被萧卿彻底推出了门外。
　　“啪嗒”一声响，叶玲珑知道萧卿把门锁了。
　　谭麟一身酒味浓重，整个人因为没有打火机而异常烦躁。萧卿对于这样的谭麟太熟悉了，在叶玲珑离开之前，她不想激怒他。
　　这些年谭麟变了很多，大概萧卿对于他而言就像总也捂不热的石头，付出没有回报的挫败感使他的脾气渐渐暴躁。加之谭麟出身贫寒，一路靠自己打拼，好胜心其实极强。
　　随着抽烟酗酒次数不断增多，谭麟经常会情绪失控，只是他每次对萧卿大吼大叫之后，又会死死地抱住她寻求原谅。
　　“谭麟，我们已经离婚了。我是不是同性恋，与谁交往都与你无关。”萧卿靠在桌边看着谭麟说。
　　“那离婚之前呢？”谭麟讥笑着说，“怪不得你跟男人不行，怪不得你不愿生孩子，萧卿你真是令人恶心。”
　　今天之前谭麟从未这样想过，只是钱思思的话如同在他心里埋下了一颗定时炸弹，他没想到这么快，这么快就会亲眼所见萧卿与人偷欢，还是个年轻的女孩。
　　面对这些莫须有的罪名，萧卿只是冷笑着说，“谭麟，你真的这样想？”
　　只见谭麟沮丧地坐在床上，又掏出一根香烟，看了半天才想起没有打火机。他空嚼着烟头说，“亲眼所见还有假？”
　　他现在酒精上头，脑子里不停回荡着钱思思挑衅的话语，那个女人甩着大波浪说，“真是没想到你赢不过一个女人，还是个小丫头。”
　　“离婚的原因你心里也清楚吧？萧卿不喜欢我，但她心里也没你。”
　　谭麟甚至幻想出钱思思说着“你真是失败”。其实当年钱思思追萧卿时，他也害怕过，怕自己真的竞争不过一个女人。
　　萧卿像是谭麟的一个执念，一个不能输的执念，他既要萧卿的人也要她的心，却没想到到头来既没得到人，也没得到心，一败涂地。
　　“谭麟？”萧卿叫着他，而他却只是垂着头。
　　萧卿无奈地说，“我一直以为你是最懂我的人，不管你相信与否，这些年我没做过一件对不起你的事情，我问心无愧。现在我们已经离婚了，我有权利去选择过怎样的生活。”
　　谭麟突然抬头看着萧卿，他把盒子里的香烟全部倒翻在床上，然后沉闷地说，“这是第几个？”
　　萧卿觉得这句话实在可笑，她忍不住笑着说道，“谭麟，我以为我们之间的问题只是孩子，现在看来完全不止。”
　　“萧卿，我在问你这是第几个？”谭麟又说了一遍。
　　谭麟额头有一道青筋凸起，萧卿看着他愈发通红的双眼，突然意识到了危险。就在她转身要走的那一刻，谭麟抓起手边的一个烟灰缸直直地砸向萧卿。
　　就如同他们每次夫妻生活失败，谭麟会顺手砸东西一般，此刻烟灰缸惊险地擦着萧卿后脑勺而过。
　　萧卿径直走到门边，手刚碰到门把手，整个人却突然被谭麟用力拽开然后甩向房门。她直直地撞在门上，巨大的声响惊得屋外的叶玲珑一下子慌了神。
　　叶玲珑跪在地上拼命地敲着门，说话声音都带着哭腔，“萧行长你开门啊！”萧卿伸手想要去拽门把手，谭麟却先她一步用链条锁住了门。
　　叶玲珑整个人泣不成声，手敲得一片通红。化妆师小姐姐在一旁着急地说，“我去叫保安吧？”
　　这层楼并没有什么住客，玲珑嗯了一声，好不容易才冷静下来说，“麻烦你把新郎也叫来。”
　　“好。”小姐姐飞奔起来。
　　叶玲珑一想起谭麟的眼神就浑身冒冷汗，她第一次觉得自己这样没用，明明只有一门之隔，她却救不了萧卿。
　　谭麟的一字一句，叶玲珑都听得格外清晰。
　　他说，“萧卿我早该认清楚你的为人，你爸爸是个人渣，你就仇恨所有的男人。但你不知道变态也是会遗传的吗？你以为自己好得到哪里去。”
　　“谭麟，你再多说一个字，我就报警。”萧卿冷冷地说。
　　谭麟却拽起她衬衫的衣领，说道，“好啊，我看看警察来了会抓谁？会不会抓你这种同性恋呢？”
　　他已经彻底被酒精蒙蔽了理智，疯了似地要去亲萧卿的脖子。
　　“别让我恨你，谭麟。”
　　谭麟大笑了声，然后死死地盯着她说，“萧卿，你跟男人不行，难道就以为自己跟女人行吗？不可能的！你高潮的时候不会内疚吗？你忘了黄泉之下的妹妹吗？你怎么可以过得这么幸福？”
　　“够了！”萧卿突然喊道。
　　“我没够！”
　　谭麟还想说，萧卿却闭上了眼睛。谭麟曾经是她最信任的人，她挣扎了很久才敢向他敞开心扉，给他看内心血淋淋的伤口，她以为他是最懂自己的人。
　　但如今，谭麟说出的每一个字都恰好戳在萧卿的痛处，那些伤口一寸寸裂开。
　　“谭麟，求你滚吧！我当你醉了。”萧卿坐在地上，抬头看着他说。
　　“你以为我醉了吗？我没醉。”谭麟抓着萧卿的手臂，把她拖起来，然后猛地拉开房门。
　　叶玲珑猝不及防地摔了进来，谭麟居高临下地说，“萧卿，你清醒一点！你为什么喜欢这种小姑娘，因为你爱听她们叫你姐姐是不是？你内疚、后悔，想找个寄托对不对？但你应该心知肚明，你就算跟一百个女人做爱，你妹妹也活不过来！”
　　萧卿跟谭麟对视着，突然用力地扇了他一个巴掌，冷冷地说，“谭麟，该清醒的人是你。”
　　“给我滚啊！”萧卿喊道。
　　谭麟被打得愣在了原地，他像是一下子清醒过来。而叶玲珑第一次看见这样的萧卿，她气得浑身发抖，眼睛都红了，甚至隐隐有泪水。
　　“萧卿…”谭麟梦醒一般，低语着叫她。
　　萧卿连第二遍“滚”都不想跟谭麟说，她只是拉起摔在地上的叶玲珑，疲惫地说道，“我先走了。玲珑等下自己开车回去，车钥匙在我包里。”
　　“萧行长…我跟你一起走。”叶玲珑抓住萧卿的手，却意外地被她甩开了。
　　“别管我。”萧卿说。
　　只是萧卿在经过谭麟身边时，低声说，“我只喜欢这一个女孩子，也从来没让她叫过我姐姐。”她很想问问谭麟为什么把自己想得这样不堪，但现在却连多看他一眼都感觉厌恶。
　　而刚赶到的李斌斌也呆在原地，他扯开领带，一把抱住萧卿说，“怎么吵成这样？”萧卿甩开他什么都没说，只一个人往前走。
　　叶玲珑摔倒时膝盖撞得通红，她想追却发现一下子站不起来。
　　“你他妈搞什么？今天我结婚啊。”李斌斌忍不住打了谭麟一拳，“老子酒都不敬了，跑来看你发酒疯！”
　　“我…”谭麟看着李斌斌，声音沙哑地说，“你有打火机吗？”
　　“没！”李斌斌横了他一眼，忍不住说，“你都在胡说点什么啊？！要不是今天结婚，我一拳打死你。”
　　而叶玲珑的视线一直锁在萧卿的背影上，看她逐渐消失在走廊拐角处，心一下子疼得揪起来。玲珑扶着墙站起来说，“斌斌哥可以耽误你十分钟吗？我想知道萧行长家里的事情。”


第52章 

　　李斌斌手机一直响着，是晓婷催促他下楼去敬酒，他匆忙答应却又忍不住给萧卿打电话。这通电话直接被萧卿掐断，再打就是已关机。李斌斌看着蹲在墙角犯烟瘾的谭麟，蹙紧眉头说，“谭麟，我真后悔当年把萧卿让给你。”
　　“你今天结婚说这话合适吗？”谭麟声音越来越沙哑，止不住咳嗽起来。
　　“我光明磊落。”李斌斌说。他是真的喜欢过萧卿，只是他自认不如谭麟成熟稳重，绅士地放手了，也放下了。
　　谭麟烦躁地抓着头发，看着李斌斌说，“李科长帮我去借个打火机好吗？”此刻他真心后悔了，悔自己那些口不择言和理智全无。
　　李斌斌看着他，从兜里掏出个打火机丢在地上，然后一脚踢到谭麟面前。他说，“当年费劲心思想哄萧卿一笑，现在被你三言两语打回原形。谭麟你真是够棒的，”
　　“你到底有没有心？”李斌斌看着谭麟颤抖着点上烟，问道，“今晚住哪里？还滚回上海吗？”
　　谭麟深深地吸了口烟，闷了好久才吐出来，“我回上海。”
　　这时李斌斌的手机又催命似地响了起来，晓婷质问他怎么还不出现？李科长瞥了眼谭麟没再说话，只是对着玲珑说，“等我敬酒回来，我跟你说。”
　　“嗯，谢谢。”叶玲珑整个人很憔悴。
　　化妆师心疼地拉起玲珑的手说，“走，我帮你卸妆去。”叶玲珑在关门的瞬间看了谭麟一眼，两个人目光对视着，谁都没说话。
　　叶玲珑不知道谭麟在走廊上蹲了多久，等她再开门时人已经消失了。
　　萧卿的手机一直是关机的状态，而叶玲珑哭得妆都花了，化妆师小姐姐细心地帮她卸着妆。她看着玲珑惨白的素颜，说道，“那个男的简直疯子，太过分了！”
　　叶玲珑很轻地嗯了声，她只想知道萧卿去哪里了。萧行长的风衣穿在自己身上，包也没拿、车钥匙也没拿，玲珑很担心她。
　　不久前她们还在这张化妆桌前极尽欢愉，现在叶玲珑连萧卿在哪里都不知道。李斌斌果然在婚宴结束后信守承诺来了，“晓婷姐会生气吗？”玲珑关切地问。
　　“没事，跟她说过了。”李斌斌说道。
　　“那就好，太对不起你们了。”叶玲珑抱歉地说，“我就耽误你一会儿，因为真的很想知道萧行长的事情。”
　　李斌斌看着叶玲珑这副客客气气的模样，突然笑了，他说，“玲珑，你喜欢萧卿，萧卿也喜欢你吧？”
　　“是我先喜欢萧行长的，不关她的事。”玲珑急着澄清。
　　“很喜欢她？”李斌斌又问。
　　“嗯。”
　　“萧卿也喜欢你的。”李斌斌笑着安慰她，还说，“我真笨，居然担心她拒绝你。”李科长看着眼前这个小姑娘，突然意识到她不是钱思思，也不是谭麟，她是真心实意想对萧卿好的。
　　“刚才他那些话是什么意思？”叶玲珑犹豫地问。
　　李斌斌冷笑了下说，“喝醉酒的胡话玲珑不要放在心上。”
　　“可萧行长却这样伤心。”玲珑第一次看见萧卿气成这样，记忆中的萧行长总是自信优雅、胸有成竹的，就算之前遇上林志明纠缠也可以应对自如。
　　可今天叶玲珑可以感觉到萧卿的绝望、气愤与无助，这样的萧行长让玲珑想抱进怀里好好疼一疼。
　　“所以你别信，不然萧卿会更伤心的。”李斌斌说。
　　“嗯，我只信你们。”
　　于是，李斌斌替自己倒了杯水，然后讲了一个故事，故事开头他说道，“我也是很久以后才知道的，大概萧卿总算信任我了吧。我想她这辈子最想回去的时光就是高考完那个夏天…”
　　叶玲珑看着李斌斌，突然整个心都揪起来了，听到后来整个人竟想哭也哭不出来，只是断断续续地哽咽着。
　　李斌斌喝完最后一口水，对她说，“玲珑回家吧？”
　　叶玲珑红着眼眶，又听到李斌斌说，“我让管宇送你回去。”
　　“不用，我自己开车。”玲珑忙拒绝道。
　　“你就别让萧卿再操心了，她发我微信了。”李斌斌打开手机给叶玲珑看，“她担心你一个人开车，让我找人送下。”
　　叶玲珑嗯了一声，然后眼泪不由自主地滑了下来，她的萧行长明明这么难受还想着自己，担心她一个人回家。
　　“放心，管宇不知道，我说你身体不舒服。”李科长贴心地说。
　　“谢谢。”玲珑泪盈盈的，还看着李斌斌说，“祝斌斌哥和晓婷姐新婚快乐、百年好合。”
　　“傻丫头。”李斌斌也忍不住伸手摸了下玲珑的脑袋。
　　叶玲珑坐上管宇的车后确实一副身体不适的样子，她连伴娘服都没换，只是裹着萧卿的风衣，哭得连眼睛都肿了起来。
　　“今天太累了吗？”管宇关切地问。
　　玲珑嗯了声，却只是拿出手机给萧卿打电话，依旧是已关机的状态，她拨了一遍又一遍，按到最后指尖都颤抖了。
　　管宇余光里瞥了她一眼说，“跟男朋友吵架了？”
　　叶玲珑往车窗外看了一眼，对管宇说，“别停，再往前开。”
　　她没有回自己家，而是去了萧卿那里。
　　萧卿家在二十楼，电梯要刷卡，叶玲珑整个人恍恍惚惚地竟没想到门禁卡就在萧卿包里，也没想到可以去找值班保安，就这样踩着高跟鞋一个人爬了二十楼。
　　楼梯间是声控的，她每走一层灯才亮一层，直到玲珑气喘吁吁地爬到二十层，她多希望在亮起的灯光中看到萧卿，只是并没有。
　　这个小区是一梯两户，对面人家似乎还在装修并没有人住。叶玲珑就这样直接抱着膝盖坐在萧卿家门口，钥匙就在包里，但她并不想拿出来。
　　声控灯许久没有听到声响，就自己暗了。叶玲珑在一片黑暗中回想着李斌斌的话。他说，“萧卿原本有一个妹妹叫萧婧，如果还活着的话应该跟玲珑差不多大吧？她们的妈妈乳腺癌去世，走得很早，姐妹俩一直相依为命。”
　　“萧卿的爸爸并不是什么好货色，吃喝嫖赌样样干，特别是她们妈妈走了之后，愈发变本加厉。萧卿高考考得很好，假期里有同学约她出省去玩一个礼拜，萧卿心情很好地答应了。”
　　“只是萧卿一辈子忘不了她跟萧婧说这件事时，萧婧求着她说姐姐你也带我去好不好？萧卿只是摸摸她的头说，你乖乖地在家，姐姐去一个礼拜就回来。”
　　“我想这是萧卿说过最后悔的一句话。”李斌斌说起这个时，也忍不住抽上烟，“那个礼拜萧卿玩得很开心，然后回来整个家就天翻地覆了。”
　　“妹妹留下一封遗书，她杀了爸爸，然后自杀了。萧卿这才知道她们的人渣爸爸酒后性侵过妹妹，在自己离开的这周里，他试图继续这种兽行，然后萧婧拿起了藏在枕头里的刀。”
　　“玲珑，我不知道你能不能体会萧卿的感受？”李斌斌吐了口烟，顿了下说，“萧卿说她真的最疼的就是妹妹，打工的钱都用来给萧婧买东西。明明看起来是世界上最好的姐姐却连她被爸爸侵害这件事都不知道，甚至连她想要一起出去玩这个小小的要求都不答应。”
　　“萧卿这些年一直活在内疚里，她说自己都熬到上大学，很快就能工作，给萧婧更好的生活。只是突然之间，什么都没了，我有时候真的怕萧卿撑不下去。”
　　“可是谭麟这个混账怎么能说出这样龌龊的话？这都是刀子啊，我真的是…”李斌斌说着狠狠地把香烟按灭。
　　叶玲珑想着这些话，坐在漆黑的家门口又哭了起来，她想自己的眼泪大概都已经哭干了，因为眼眶一阵阵地抽疼，连带着脑袋也疼。
　　此时已经过了十二点，叶玲珑打开手机看了一眼，依旧没有萧卿任何消息，手机也只剩下6%的电量。
　　玲珑的脚后跟被皮鞋磨了一天，又爬了二十楼，已经红肿出血。她索性把鞋子也脱了，就这样光着脚坐在门口等萧卿。
　　直到走道的灯光亮了起来，萧卿从楼梯间的转角里走出来，叶玲珑知道她也整整爬了二十楼。
　　两个人互相看着，萧卿的视线落在叶玲珑出血的脚后跟还有她红肿的膝盖上，小姑娘卸了妆整个人很憔悴，连头发都只是潦草地挽了起来。
　　“钥匙在包里，玲珑怎么不进去？”萧卿说道。
　　叶玲珑看着萧卿只穿了件薄薄的衬衫，长靴上不知从哪儿蹭了泥，突然委屈起来，她说，“萧行长，你把包都丢给我了，你自己回不了家怎么办？”
　　“傻姑娘，我有密码。”萧卿一把将玲珑从地上拉起来。
　　叶玲珑看着萧卿在电子锁上按密码，眼睛又红起来突然说道，“萧行长，你为什么不接电话？你知不知道我真的很担心你？我怎么知道你有密码？你把包丢给我，我以为你进不了家门都急死了。还有，你那辆车这么高级，我都不会开，进电梯还要刷卡，你为什么不带我走？我说过我要跟你在一起的。”
　　叶玲珑一口气说着，她都不知道自己讲了些什么，只是觉得委屈极了，不是替自己委屈而是替萧卿。
　　门一开，萧卿将叶玲珑拉了进去，两人在漆黑的门口吻了起来。玲珑却一把推开萧卿说，“还有，你为什么都不告诉我？谭麟和李斌斌他们都知道，只有我是不值得信任的吗？”
　　说完，叶玲珑径直走到萧卿的卧室，她打开灯，看到了床头柜上的那个相框。照片里是三个人，萧卿姐妹俩和妈妈，萧卿头发短短的像个假小子，萧婧扎着两个可爱的羊角辫，妈妈笑得和蔼可亲。
　　然后叶玲珑看到相框里夹了一张泛黄的作业纸，她回头看了萧卿一眼，沉默地打开了那张纸。
　　萧婧的字迹竟很端正，她开头第一句就写道：姐姐，爸爸是恶魔。
　　叶玲珑的心一紧，她想这就是李斌斌说的遗书吧。整封信不长，只有一段话，玲珑一眼就看完了。
　　姐姐：
　　爸爸是恶魔。我想你出去玩也挺好的，只是姐姐你会怪我吗？我要把他一起带走。以后这个家只有你一个人了。答应我把头发留长吧，穿漂亮的裙子、扎好看的辫子。我已经不需要你把这些都让给我了，也不用你再保护。
　　叶玲珑的眼泪掉在纸上，晕了很大一团，手指控制不住地颤抖着。她不知道萧婧写下这些话时是怎样的心情，也不知道萧卿这么多年对着这张相片和这封遗书是怎么的心情。
　　玲珑跪倒在地，膝盖因为碰撞疼痛着，她看到萧卿走到自己面前。
　　“萧行长，你可以把我当妹妹，真的没关系的。”叶玲珑说道，她看着萧卿泛红的眼眶，知道她看似无坚不摧的萧行长也哭过。
　　“真的，萧婧没过下去的日子，我也可以帮她过。”
　　萧卿也跪在叶玲珑面前，按住她的双肩认真地说，“玲珑，不要相信谭麟说的话好不好？我已经三十几岁了，我能认清自己的感情。”
　　“这样想对玲珑太不公平了。”萧卿说，“我爱你只是因为你是叶玲珑，不会是谁的替身。”
　　“萧行长…”
　　叶玲珑一把抱住了萧卿，主动吻上了她。


第53章 

　　萧卿是一个人走回家的，初冬的夜空只有一颗孤星，运河之上时不时传来轮船的鸣笛声，清晰却又幽远。这样的夜晚静谧而孤寂，总是让人异常感伤，萧卿脑海中不断反复回放着那些令人扼腕的记忆。
　　萧婧的一颦一笑如同梦魇折磨着她，萧卿承认自己如谭麟所言是愧疚和悔恨的，她恨没保护好妹妹，这么多年始终原谅不了自己。
　　因此萧卿才会在跟玲珑欢愉时骤然而停，那张相片、那封遗书是她的心结，萧卿甚至能想象到妹妹在禽兽一般的父亲身下痛苦万分，这样想象中的画面让萧卿享受不到任何欢愉。
　　萧卿也会荒唐地想或许真如谭麟所言，她是因为这样才喜欢女孩子的。而萧卿注意到叶玲珑确实是因为她与萧婧年龄相仿，她会徒然而生一种保护欲，想护玲珑于周全，不想她受一点伤害。
　　因此萧卿事事教她、护着她，但她很清楚，玲珑是玲珑、萧婧是萧婧。她最好的妹妹永远活在了那个花季，再也回不来，而玲珑该有更好的未来。
　　萧卿知道自己是喜欢叶玲珑，她喜欢听玲珑叫自己“萧行长”，而不是谭麟口中说的“姐姐”。
　　但萧卿也希望自己可以更完美地出现在叶玲珑面前，而不是带着满身伤痕，所以她独自舔舐着伤口，却没想到谭麟竟在那些伤口上撒盐。她是真的将谭麟当作过至亲的人，只是最后换来的却是这般恶毒至极的话语。
　　但幸好她还有叶玲珑。
　　这个善良懂事的女孩子对谁都捧上一颗真心，而当萧卿看见她坐在黑暗中等自己时，真的只想抱住她然后亲吻她。
　　此时此刻，叶玲珑捧着萧卿的脸，学着萧行长的动作反复吮吸着她的嘴唇。她们的舌头彼此交缠着、追逐着，难舍也难分。
　　萧卿是怎么教的，叶玲珑就怎么学，她竭尽全力地吻着萧卿，似乎想凭一己之力治愈那些流血的伤口。
　　“萧行长，这些都不是你的错。”叶玲珑啄着她的嘴唇，轻声说。
　　照片上萧婧笑得天真烂漫，玲珑又说，“如果萧婧还活着的话，她一定也希望你幸福的。放过自己好不好？”
　　萧卿沉默无言，却回吻着叶玲珑。她单手扣住眼前这个女孩的后颈，这个吻带着深入骨髓的爱意，竟弄疼了彼此。
　　玲珑嘴唇红肿地盯着萧卿看，她狠了狠心想脱下自己的伴娘服。只是此刻，这件衣服似乎在跟她作对，急得叶玲珑委屈地皱起眉头，她甚至用尽全力地往下拽。
　　萧卿看着她无奈地摇摇头，说道，“玲珑转过身，我帮你解开带子。”
　　是啊，这件伴娘服背后还有系得紧紧的绑带，怪不得叶玲珑此刻拽不下来。她在卧室晦暗的光线中背过身去，而萧卿轻扯开绑带，然后松了松礼服，对着叶玲珑说，“试试看行吗？”
　　叶玲珑羞涩地将礼服往下拽，只露出光洁的背。
　　而萧卿站在玲珑身后，用手轻轻地抚摸着她瘦削的双肩，又滑过蝴蝶骨，落在她的脊椎上，指腹一寸寸地往下按，然后用双手掐住了叶玲珑的细腰。
　　玲珑腰间一阵酥麻，下意识地想逃，却被萧卿抓得紧紧的。萧行长靠近叶玲珑耳边说，“对不起，今天语气不太好，让玲珑担心了。”
　　“萧行长…”叶玲珑叫着她，然后说道，“没事，我懂的。”
　　“玲珑可以生气。”萧卿说。
　　叶玲珑摇着头，萧卿的手却顺着她的腰线上滑。
　　“我就是气你就给李科长发微信，但不理我。”玲珑害羞地弯起腰，“萧行长，我真的好担心你。”
　　“对不起。”萧卿揉着叶玲珑，低头亲吻着她的侧颈，又道了次歉。
　　“管宇还问我是不是跟男朋友吵架了？”
　　“管宇送你回来的？”
　　叶玲珑嗯了一声，然后感觉到萧卿的指尖在自己胸贴边缘试探着。
　　“有点吃醋了。”萧卿说道，“我应该跟李斌斌说，管宇除外。”
　　“我跟他没什么的。”叶玲珑解释道，但萧行长也会为了自己吃醋这件事，不禁让她高兴起来。
　　“转过来让我看看。”萧卿说。
　　“不要…”
　　“玲珑乖。”萧卿又哄她。
　　从背后抱着还好，而当叶玲珑面对面跪坐在萧卿腿上时，她只觉得羞耻得很。玲珑的纱裙凌乱地褪在腰间，层层叠叠地遮盖住大腿。
　　“玲珑很美，不要害羞。”
　　萧卿只是轻轻一碰，叶玲珑却觉得一阵酥麻。她羞愧到了极点，也想伸手去脱萧卿的衣服。
　　萧卿搂住叶玲珑的腰任她胡来，只是今晚所有的衣服都在跟玲珑作对，她连一颗纽扣都解不开，急得她都想直接扯开这衬衣。
　　叶玲珑正撇着嘴生闷气，萧卿却突然伸手解下了她挽着头发的皮筋，长发抖落了下来。
　　卧室里回荡着暧昧的声音，叶玲珑将萧卿的短发捋到耳后，俯身从她的额头、鼻尖吻到嘴唇。她一想到自己好歹有妈妈，而萧行长孤孤单单一个人，整颗心酸楚极了。
　　“萧行长…萧行长…”叶玲珑一声声叫着她，却再说不出其他话来。她再一次尝试去解萧卿的纽扣，但手指抖得厉害，横竖都不行。
　　“你自己解好不好？”玲珑说道。
　　萧卿笑了，说着“好”。然后她一手压低玲珑的脖子，与之接吻，另一只手有条不紊地解着自己衬衣的纽扣。
　　直到最后一颗纽扣解开，叶玲珑挣扎着从萧卿嘴里撤出来，然后她将萧行长的衬衣脱至手肘处，认认真真地看着。
　　萧卿穿着黑色的胸衣，衬得皮肤一片雪白，叶玲珑只这样看着，都不敢伸手去摸。但她一想到这么好的萧行长曾经被谭麟这样的人碰过，眼泪突然止不住地流了出来。
　　她好恨自己年纪这样小，也好恨自己不是男人。
　　“怎么了？玲珑哭什么？”
　　玲珑越想越委屈，她都不知道今晚自己哪里来这么多眼泪？
　　“委屈什么？嗯？”萧卿把满脸泪水的叶玲珑抱进怀里，问道，“还是怪我晚上凶你了是不是？”
　　玲珑贴在萧卿胸口，哽咽着说，“萧行长你干嘛要嫁他？你为什么不等着我？”
　　“好好的晚上别提他。”萧卿边亲玲珑边说，“是我不好，不知道未来有个这么好的玲珑在等我。”
　　萧卿连“谭麟”两个字都不想说出口，只觉得恶心。
　　玲珑嗯了声，自己伸手抹了下眼泪。她近距离地看着萧卿，萧行长人虽然瘦，但真的挺有料的。叶玲珑觊觎了好久，此刻触手可及却反倒不知如何是好，她也想让萧卿舒服，让她快乐。
　　而萧行长看着她这副可爱的模样，忍不住说，“玲珑到底想干吗？”
　　“我也想看你。”叶玲珑诚实地说。
　　萧卿笑了说，“那你自己来。”
　　于是玲珑将双手伸到萧卿背后去解她胸衣的排扣，但她今晚真的是…没一件衣服听她的话。
　　萧卿笑着叫她“小笨蛋”，说完只见她单手解开了自己的胸衣。
　　叶玲珑试探着把手放上去，她只轻轻地摸了一下，又不敢动了。
　　“要我教你？”萧卿轻笑了声。
　　“嗯。”
　　于是，萧卿抱着她脱去衣服躺到了床上，两人面对面看着，萧卿怎么做，玲珑就怎么做。后来萧卿压住玲珑问，“我可以做点别的吗？”
　　叶玲珑愣了下，等她明白过来时红晕顺着耳后一直蔓延到了颈部。
　　萧卿短暂地离开了下，回来之后，她用略微冰冷和潮湿的手抚摸着玲珑。
　　“可以吗？”萧卿又问。
　　玲珑嗯了一声，然后主动靠近萧卿。
　　“玲珑平时会自己弄吗？”萧卿问得叶玲珑红了脸，小姑娘用手遮住脸，不肯回答。
　　女人永远是最了解女人的，玲珑下意识地去推那双手，但萧卿紧紧地抱她入怀。
　　因为这样的玲珑让萧卿真的很喜欢。


第54章 

　　叶玲珑此刻乖顺地趴在萧卿怀里，她今晚情绪剧烈起伏着，犹如坐过山车从制高点极速骤降，又在谷底绝处逢生。她是真的被谭麟吓坏了，也是真的为萧婧而痛心，如果不是现在萧卿就躺在她身边，玲珑觉得自己会疯。
　　已经是深夜，今天对叶玲珑而言太过刺激，加之她刚经历了一次高潮，整个人看起来软软的、惹人怜爱。
　　萧卿将玲珑搂在臂弯里，用手抚摸着她的头发，轻声问道，“刚才喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“觉得舒服？
　　叶玲珑点头，这样的体验对她而言确实是愉悦和幸福的。但她一想到萧老师不仅教自己做业务，教自己为人处事，现在连床笫之事都教，玲珑的脸不禁滚烫起来。
　　卧室里灯光昏暗，叶玲珑看着眼前萧卿凹凸有致的身材，情不自禁地把手放了上去。
　　“玲珑想干吗？”萧卿抓住她的手问。
　　叶玲珑有点心虚地说，“萧行长，让我帮你好不好？”她是真的有点心虚，而萧卿看着玲珑这副模样，握住她的手说，“下次吧。”
　　“为什么？”玲珑突然觉得自己被鄙视了。
　　萧卿笑了下说，“等玲珑把指甲剪了。”叶玲珑愣了下才反应过来，然后脸又红了。她确实为了做伴娘，还拉孙莉去单位边上的小店做了美甲。
　　因为上班，叶玲珑的指甲做得不明显，淡淡的近乎裸色。但还是被萧卿嫌弃了，玲珑郁闷地想。
　　玲珑的表情实在好玩，萧卿忍不住翻身压住她，用手指拨开她的头发，亲吻她不开心时会下意识嘟起的小嘴。
　　两个人的身体紧紧贴合着，长腿交缠在一起，彼此起伏的胸挤压着、磨蹭着，那种柔软、充实的感觉让叶玲珑很着迷。
　　萧卿的手顺势往下摸，然后问道，“还想要一次吗？”
　　要还是不要，萧卿一直教导她要实事求是，于是叶玲珑听话地点头。
　　仅仅只是第二次，萧卿已经对叶玲珑的身体很熟悉了，轻而易举就找到了位置，她轻轻按压了下，玲珑就呜咽地弓起腰。
　　……
　　房间里终于安静下来，而两人这才听到客厅里似乎隐隐有手机铃声。萧卿把叶玲珑从被窝里挖出来问道，“今晚有没有跟阿姨请过假？”
　　叶玲珑突然反应过来，她犯错了。晚上她满脑子都是萧卿萧卿，根本没跟妈妈说过要在外面过夜的事情。
　　就在她蹦起来要拿手机时，萧卿下床披上睡袍说，“我去吧。”手机铃声还在不依不饶地响着，叶玲珑坐在床上飞速思考着该编怎样的借口。她看着萧卿走进来，手上还拿了杯水。
　　这时手机铃声已经停了，萧卿喂她喝了口水说，“就跟阿姨说和其他伴娘一起住在酒店了，没喝酒让她放心，明天早上就回来。手机放在其他地方没听见。”
　　“记得乖乖地跟阿姨道个歉。”萧卿摸着玲珑的脑袋说。
　　于是叶玲珑回拨电话，妈妈果然已经急死了。她给玲珑发短信打电话，整整过了一个钟头才联系上。姨妈还在那边说，“要不是你妈腿断了，她都要上马路找了。”
　　“妈，对不起。”玲珑照着萧卿的话说了，也乖乖地道歉了。她哄了妈妈半天，才安抚下来，这事自己确实做得不好让妈妈担心了。
　　“妈你快睡吧，我明天早上就回来了。”叶玲珑说了十几分钟才挂断电话。萧卿从身后抱住玲珑，用被子裹住两人，安静地听她跟妈妈打电话。
　　挂了电话，叶玲珑有点自责地说，“我该早点说声就好了。”
　　萧卿却亲了下她的脸颊说，“是我不好，我害得玲珑担心了。”然后，萧行长带着玲珑躺到床上，保持着背后拥抱的姿势，说，“玲珑晚安，快睡吧。”
　　而叶玲珑也实在太累了，一下就闭上了眼睛。只是在临睡前的那一刻，她同时想到了妈妈和萧卿，心里有种说不出的难受。
　　叶玲珑这一觉睡了好久，睁开眼睛时阳光都透过窗帘照了进来。只是枕头边却空空荡荡的，她睡眼惺忪地叫着“萧行长”，等了很久萧卿才走进来。
　　萧行长坐在床边，摸了下玲珑的脸说，“去洗个澡？先穿睡裙，等下再给你找衣服。”
　　叶玲珑还没怎么睡醒，她闻着萧卿身上沐浴露的清香，愣愣地问，“萧行长你洗好了吗？”
　　“嗯，洗好了。”
　　“你怎么先洗了？”玲珑嘟囔了一声。
　　萧卿听着这句忍不住笑了，亲了她一口说，“怎么？玲珑想跟我一起洗？”
　　“不是…”
　　叶玲珑想想那个画面，觉得自己真是要纵欲过度了。她拿起睡裙时突然想起似地问道，“萧行长，这个睡裙是你特意给我买的吗？”
　　“想听真话还是假话？”萧卿笑着说。
　　“那还是真话吧。”
　　于是萧卿捏了下玲珑的脸说，“怕说真话你觉得我居心不良。”
　　叶玲珑哦了一声，拿着睡裙逃进了浴室。
　　冬日暖阳透过落地窗洒进来，叶玲珑从浴室出来后在厨房里看到了萧卿高瘦的背影。她依然觉得这一切都很不可思议，她跟萧行长恋爱了、那个了，而萧行长还在给她做早饭。
　　于是玲珑轻手轻脚地走过去，抱住萧卿的腰，靠着她说，“萧行长，我们吃什么？”
　　萧卿反手摸了下叶玲珑的腰说，“只有速冻水饺，行吗？”
　　“行。”叶玲珑觉得自己现在就是不吃都饱了。这时萧卿的手机响了，玲珑看着她拿起手机时修长的手指，想起昨晚后一时又心猿意马。
　　刚刚新婚的李科长居然这么早就给萧卿打电话，他犹豫了下问道，“你还好吗？”
　　萧卿嗯了一声，关了电磁炉。
　　李斌斌这才松了口气，他旁边似乎是晓婷，晓婷还叫了声“师姐早上好”。
　　“什么时候去蜜月？”萧卿问他。
　　“明天。”李斌斌顿了下说道，“谭麟半夜发我信息说想给你道歉。”
　　萧卿没做声，又听到李斌斌说，“我跟他说了，别再去惹萧卿了，不然我们俩连兄弟都没得做。”玲珑听到这句，忍不住想给李科长竖个大拇指。
　　然后话题就绕到了玲珑身上，李科长试探地问，“玲珑在你这儿吧？没事吧？昨天管宇说把人送到了，我问了下地址，知道在你这儿。”
　　“能有什么事？”萧卿说道，却搂住了玲珑的腰，把她抱在身前。
　　李斌斌嘿嘿了两声，两人没说几句就挂了电话。萧卿打开微信，看见了一个添加好友的提示，玲珑也眼尖地看到了。
　　她觉得头像有点眼熟，是个大波浪的女人，ID叫思思，萧卿却把手机交给玲珑说，“我去装水饺，帮我把这人删了吧？”
　　叶玲珑不明所以，但还是乖乖照办了，然后她从通讯录里找出谭麟的名字，指着手机屏幕问萧卿，“这个人可以一起删了吗？”
　　“听玲珑的。”
　　“那就删了？”玲珑问道。
　　“嗯。”
　　叶玲珑把谭麟拉进黑名单，窗外阳光真的很明媚，是很美好的一天。
　　作者有话说：
　　过不了审，省略号部分就脑补下吧…


第55章 

　　两人面对面坐在餐桌前吃着水饺，叶玲珑只觉得蘸得醋都是甜的，连水饺似乎都是糖馅的。
　　“吃饱了吗？”萧卿问她。
　　“饱了饱了。”叶玲珑见萧卿也吃完了，赶紧起身收拾碗筷准备去厨房洗。
　　萧卿却按住她的手说，“放着我来吧，差不多回家了，玲珑不是跟妈妈说了早上就回？”
　　“吃午饭之前都算早上。”玲珑说道，她舍不得走。
　　萧卿笑了，她问，“那叶玲珑同学打算在我家赖到什么时候？”
　　“再过半个钟头？”玲珑看了一眼客厅墙上的时钟，此时是九点四十八，她想了一秒又改口说道，“还是十点半走吧？好不好？”
　　“好。”萧卿摸了摸叶玲珑的脑袋，又觉得实在是可爱。
　　而叶玲珑这才有空好好打量萧卿的家，它风格极简，摆设也并不多，会让玲珑觉得有点像酒店。尤其是当她拉开冰箱门，发现并没有什么东西时，叶玲珑忍不住有点心疼萧卿。
　　“玲珑在找吃的吗？”萧卿从背后抱住她，然后按住玲珑的手一起关上了冰箱门。
　　“萧行长，那你午饭和晚饭吃什么呢？”
　　“会有东西吃的。”萧卿说。
　　叶玲珑想着她孤单一个人实在可怜，忍不住转身抱住了萧卿，她搂着她的腰，又把头埋在她的胸前蹭了蹭。
　　“怎么？玲珑担心我？”萧卿捧起叶玲珑的脸，两人额头抵着额头，彼此气息萦绕其间。
　　“嗯。”玲珑凑上去啄了下萧卿的嘴唇。
　　萧卿也含住她的嘴唇温柔地亲吻着，然后说道，“我都三十几岁的人了，有什么可担心？”
　　两人亲着就到了沙发上，叶玲珑侧躺在萧卿大腿上，任她把手从宽大的睡裙领口伸进来轻揉着。
　　“萧行长，那你下午和晚上干什么呢？”玲珑问。
　　“这是要提前跟玲珑报备吗？”
　　“不是，我就随口问问。”叶玲珑不好意思地说，却搂住萧卿的腰，又把身体往她手掌心凑了凑。
　　萧卿温柔缱绻地抚摸着她，说道，“等下还要写个报告，好了可能看会儿电影。”
　　“还有呢？”
　　“说不定晚上去个健身房。”
　　叶玲珑被萧卿摸得很舒服，随口说道，“还有吗？”
　　“让我想想。”萧卿从玲珑胸口撤出来，用手指划过她的侧脸说，“还有的话，思念玲珑算不算？”
　　叶玲珑听到这句脸红了下，紧紧地用手臂环住萧卿的腰，她的萧行长也是真的很会说情话。两个人在沙发上耳鬓厮磨着，时间过得很快很快。
　　“晓婷说你衣服落在酒店，她装在袋子里放大堂了。我到时去取了给你带过来。”萧卿拍了拍玲珑的屁股，示意她可以起来了。
　　叶玲珑哦了一声，她昨晚是真的慌了乱了，连伴娘服都没换就走了。
　　还有十分钟就到十点半，萧卿牵着玲珑的手去找衣服。叶玲珑一看到走入式衣柜那儿的穿衣镜，就想起那天萧卿关了灯把自己压在上面亲，思想又不健康起来。
　　萧卿的衣服对玲珑而言都偏长，她好不容易选了身针织衫和九分裤给她。见玲珑愣愣地拿着衣服不动，萧行长笑着问，“玲珑在等着我帮你换吗？”
　　叶玲珑透过镜子看着萧卿，还没回答，就听到萧行长又说，“自己换，不然十点半走不了。”
　　“哦…”
　　于是玲珑把萧卿推出了移门外，她不经意间瞥见衣柜里有件宽大的白衬衫，突然想到什么时候骗萧行长穿穿吧，她腿这么长穿着肯定特别诱人。
　　叶玲珑换完衣服后，看着床头柜上萧卿母女三人的合照，忍不住摸了摸可爱的萧婧，然后她在心里无声地问，“萧婧，往后的日子就让我替你照顾好姐姐吧？”
　　直到萧卿送叶玲珑到家门口，玲珑还依依不舍的，她像所有恋爱中的女孩子一样，恨不得跟恋人时时刻刻在一起。
　　“乖，好好陪下妈妈。”萧卿说道。
　　“嗯。”这周末玲珑因为要做伴娘还有照顾妈妈，就不去加班了。
　　见叶玲珑还不下车，萧卿问道，“还有什么事情？”
　　只见玲珑抿了下嘴，然后拿起萧卿放在车前的一份文件袋，遮住头凑近萧卿轻轻亲了她一口。萧卿伸手扣住她的后颈，回吻了几秒，笑着说，“从昨晚到现在亲了几次，你自己数数。”
　　叶玲珑嘻嘻笑着，在心里想，数不清但也亲不够。室外阳光暖暖的，晴空万里，玲珑跑上楼前还回过头对着萧卿笑了下。
　　萧卿也无奈地笑了下，自己都感觉和玲珑两个人实在是太腻乎了。
　　叶玲珑回家后，妈妈和姨妈又逮着她唠叨了半天昨晚的事情，反复讲着不回家一定要提前说，不然家里人该有多担心，尤其是女孩子，大晚上的多危险。
　　玲珑嗯嗯地点头，然后主动说，“姨妈你休息下，中午我来烧菜做饭。”她是个很能干的小姑娘，这些都在行。只是她边切着土豆又在想什么时候可以给萧行长做顿饭呢？要是做的话该烧哪几个菜才好呢？
　　玲珑正想着，姨妈不声不响地溜了进来，差点吓得她切伤手指。姨妈八卦地问道，“刚才是谁送你回来的？”
　　“同事。”叶玲珑心虚地回答。
　　“男的还女的？”
　　“男的。”玲珑心虚地说，但等说出口才反应过来其实说女的也没什么吧，反倒更加合适。
　　姨妈哟了声，刚要说话就被叶玲珑打断了，她说，“只是普通同事，没谈恋爱。”玲珑有点烦她们看见个男人就想着要撮合。
　　“哦哦。”姨妈尴尬地笑了下，说道，“我看他开的车还挺好的，条件应该不错。”
　　“你别跟我妈说哦，不然她又该多想了。”叶玲珑拜托姨妈，其实她有点担心刚才会不会被姨妈看见。但姨妈是个心直口快的人，看样子应该是没有。
　　玲珑不禁在心里告诫自己以后得小心点，但她同时又不耻起自己遮遮掩掩的行为。
　　叶玲珑做菜很利落，一会儿就摆了一桌，姨妈还在那边说，“以后谁娶了我们家玲珑真的是有福气。”而玲珑当作没听见，悄悄拿出手机把一桌子菜拍给了萧卿。
　　求表扬？萧卿回复她。
　　萧行长你喜欢哪个菜？下次我做给你吃。
　　萧卿看着照片不禁笑了，她回复道：全部，可以吗？
　　好啊。
　　叶玲珑想着萧卿家里空空如也的冰箱，感觉在做菜这件事情上，自己应该会比萧行长强。
　　叶玲珑妈妈的腿恢复得还可以，过几天要去医院拆线了，她现在只能在家里躺着，每天晒晒太阳，不过好在有姨妈陪着也不无聊。玲珑在淘宝上看起了拐杖，但她们住这么高，妈妈就是拄着拐杖上下楼梯也不方便。
　　玲珑不禁羡慕起了萧行长家带电梯的房子，想着还是得赶紧赚钱。但她刚刚有了点雄心壮志，下午就被大姨妈彻彻底底打垮了。
　　她痛经有点严重，尤其是第一二天，从初潮起就这样。每次都是被折磨得痛不欲生，要死要活，也去医院看过。医生就说这也是没办法的事情，平时注意适当保暖，如果实在忍受不住就吃点药。
　　妈妈每次都安慰她，“生了孩子就不会痛了。”这会儿姨妈在，两个人又一唱一和起来，姨妈现身说法，“月子做得好治百病，你表姐生完孩子就不痛了。”
　　然后姨妈又唠唠叨叨说起坐月子的事情，玲珑听得一头黑线，心想真要治百病医院都不用开门，大家都去生孩子好了。
　　叶玲珑正疼痛难耐，听姨妈叽叽喳喳觉得小腹更加坠胀了。她忍不住给萧卿发了个委委屈屈的表情。
　　“玲珑怎么了？”萧卿是语音，叶玲珑心虚地偷偷转换成了文字。
　　痛，她回了萧卿一个字。
　　谁知道萧卿也没问哪里痛，直接问她，“大姨妈来了？”
　　玲珑回了个嗯。两人在微信上聊了一会儿，玲珑说起自己每次都痛真的好烦，然后问萧卿有什么办法吗？
　　只是萧卿还“正在输入中”，玲珑就自言自语地回复道：你别说喝热水，哈哈。”
　　萧卿靠在沙发上忍不住笑了，她删除了原来想说的话，换成了：喝红糖水。
　　叶玲珑抿嘴笑着说，注意力稍稍被分散了些。但她最后还是痛得厉害，蜷缩着床上最后不知怎么就睡着了。等她醒来天都黑了，玲珑吃了饭才发现有一条萧卿的未读信息。
　　萧行长说：我还有个好办法要不要试试？”
　　什么？
　　萧卿发了个语音说，“有没有空出来几分钟？”
　　叶玲珑趴在窗口看了眼，果然在远处看到了萧卿的那辆奥迪，她匆匆忙忙披上衣服对妈妈说，“我去超市买包红糖。”
　　“柜子里应该还有吧？”妈妈问。
　　“那个不好吃。”叶玲珑一溜烟就消失在了门口，都看不出是个痛经的人…
　　夜色中玲珑敲了敲车门，萧卿暗示她坐到后排，然后萧行长自己也打开车门坐了进去。玲珑跑得气喘吁吁，脸色绯红，她问，“萧行长，你来多久了？”
　　“到了才发消息的。”萧卿说着抱玲珑坐到腿上，“真痛？”
　　“痛的，没骗你。”叶玲珑靠近萧卿怀里，然后只感觉到萧行长搓热手捂在了自己胀胀的腹部，然后轻轻地揉着。
　　“舒服吗？”萧卿问。
　　玲珑嗯了一声，她不知道是真的有用还是爱情的力量太强大，反正确实舒服多了。萧卿边揉着她边问，“可以出来多久？”
　　“十分钟。”玲珑计算着说，“我还得赶到门口去买包红糖。”
　　她说完却见着萧行长笑了下，伸手从前排拿了一盒红糖姜茶给玲珑。“这么默契？”叶玲珑惊讶于两人的心有灵犀。
　　萧卿亲了她一口，又继续帮她揉着小腹，玲珑靠在她怀里心想，真好啊，又可以跟萧行长多抱一会儿。


第56章 

　　于是，叶玲珑和萧卿就这样开始了办公室地下情。
　　关于搭车，是玲珑主动提出来两人各自上班的，一是她心疼萧行长跟着自己早起；二是她觉得有必要避嫌。叶玲珑自己也很无奈，因为她现在看见萧卿总忍不住想抱抱亲亲，不过还好两人在单位并不常见面。
　　叶玲珑不知道别人是不是这样的，也有点担心萧卿不喜欢这样腻歪。但好在只要一上班，玲珑压根没时间考虑这个问题。
　　周一上班，玲珑被姨妈折磨得脸色刷白，还硬生生地在晨会上站了二十分钟。晨会一结束，她就虚脱地坐到办公桌前，额头上都渗出了冷汗，整个人恨不得蜷缩成一只虾。
　　孙莉怜惜地看着她问，“还撑得住吗？”
　　说完，孙莉找出一个暖宝宝给叶玲珑，她又贴心地倒了杯热水放在玲珑办公桌上。
　　“玲珑小可怜。”此时还没到八点半，孙莉把转椅滑到叶玲珑身边，想陪她聊五毛钱的天转移下注意力。
　　叶玲珑疼得眉头紧皱，她早饭都没怎么吃，胃里还一阵阵犯恶心。说心里话，玲珑真的很想念萧卿的怀抱，想她帮自己揉揉肚子，哪怕一分钟也好。
　　“对了，我昨天给杨毅发微信了，说了要辞职的事情。”孙莉靠近玲珑，偷偷摸摸地说。
　　“真的？”
　　孙莉嗯了声又说，“他让我今天去办公室聊聊，反正我去意已决。”
　　“这么急吗？”叶玲珑问。
　　“现在不走，等着再过一遍春天旺季行动吗？”已经是十一月下旬，离开门红和旺季行动也不过一个半月了。去年一季度，叶玲珑和孙莉被大大小小的指标折磨得要死要活，每天愁眉苦脸的。
　　“那祝你顺利。”玲珑硬挤出一个微笑。
　　“唉，可我就是好舍不得你。”孙莉搭住叶玲珑的肩膀，“对了我平安夜结婚哦，预定伴娘了。”
　　“平安夜？这么浪漫吗？”
　　“哈哈，一辈子就浪漫一次。”孙莉随口说着，但说者无意听者却有心。叶玲珑想到自己不知道要做多少次伴娘，却换不来一个新娘，不禁有点神伤。
　　但一想到萧卿，玲珑又觉得怎样都值得。
　　“还有还有，哪天中午再陪我去做下指甲吧？”孙莉说道。
　　叶玲珑嗯了声，拿起杯子喝了口热水。孙莉却眼尖地看见了她修剪得干干净净的指甲，“咦，我们前面不是才做过指甲吗？怎么没了？”
　　玲珑一口水还含在嘴里，差点喷出来。她脸红了下，艰难地把水咽下去，解释道，“感觉上班不太好，我怕杨毅看见。”
　　“好吧，他这人是有病。”孙莉又叨逼叨起某次自己衬衫里穿了个花胸罩还被杨毅说。
　　叶玲珑却看着自己的指甲愣神，她又想起了萧行长修长的手指，那么灵巧，一时间脸红得更加厉害了。而她在被萧卿嫌弃指甲长之后，回到家就把指甲剪得干干净净。
　　还是要做好准备，虽然叶玲珑也不知道什么时候才能再去萧行长家。她正想着，萧卿的信息就心有灵犀地来了。
　　叶玲珑看了眼时间，猜测萧卿刚刚在楼上的办公桌前坐下。她问玲珑，肚子还痛吗？
　　“你快回去干活吧？上班时间聊天又要被说了。”叶玲珑催促孙莉，内心却因为萧卿的微信一阵荡漾。
　　“哦哦，你今天有跑腿的活叫我哦，我帮你。”
　　“嗯，谢谢准新娘。”
　　叶玲珑又看了一遍萧卿的微信，想着昨晚萧卿帮自己揉着肚子，然后两个人又忍不住亲吻了起来，车厢里回荡起暧昧的声音。
　　可尽管她现在痛得要死要活，叶玲珑还是不想萧卿觉得自己太脆弱和矫情，于是她回复道：还好啦，满血复活了。
　　真的？萧卿不相信。
　　玲珑回了个嗯又说：我就第一天痛起来厉害。
　　萧卿打开电脑，看见这条信息无奈地摇了摇头。她今天进单位的时候特意绕了个圈，从玲珑那儿的客户经理室外面经过，玻璃是透明的，萧卿一眼就看到了趴在桌上的叶玲珑。
　　光是看背影，萧卿就知道她难受得很，但这个小姑娘有时总是懂事过头，怕麻烦别人，也怕别人操心。
　　萧卿真是想找个没人的地方亲亲她，想听她撒娇，看她求抱抱。
　　这段时间叶玲珑她们相对空闲一点，因为临近年终，很多业务都在为明年开门红做储备，先暂时压着等着开门红一炮打响。
　　叶玲珑原本打算上午好好做一下贷后工作，录入报表、登记系统，但计划总是赶不上变化。她们网点服务了几家政府类单位，营销时就承诺上门服务、随叫随到，一早上就有两家单位打电话来说要取支票和代发工资。
　　本来还想靠一下孙莉，但这个毛躁的小丫头大清早刚出门就跟人追尾了，现在还在忙着处理交通事故。
　　叶玲珑见其他人都在忙，只能咬咬牙自己开车出去了。她忍着姨妈痛跑了一上午，中午坐在食堂里时一口饭都吃不下去。
　　“我对不起你。”孙莉懊恼地说，“那个红灯明明可以闯过去的，我哪儿知道那人这么怂会突然刹车。”
　　“你啊你，我看再过几天驾照都要给人吊销了。”玲珑有气无力地说，她实在吃不下饭，就坐在那儿看着孙莉吃。
　　孙莉在食堂里叽叽喳喳说着早上的事故，又说玲珑姨妈痛得要死还要去伺候大佬们，两人一转头正好看见萧卿和其他领导一起走进食堂。
　　他们一早上不知去参加什么活动，穿得都很正式。特别是萧卿，她穿着黑西装白衬衣加包臀裙，高跟鞋一踩就显得比其他几个男人还高。
　　“哇靠，萧行长身材太正了。”孙莉感慨道。这时正巧萧卿经过两人餐桌边，她和玲珑短暂地对视了下，然后看了眼叶玲珑一粒米饭都没动的餐盘。
　　“快吃饭，等下还要干活呢。”叶玲珑用筷子敲了下孙莉的餐盘。
　　“太制服诱惑了。”小孙莉还在忍不住感慨，叶玲珑一头黑线，但一想到这么好的萧行长是自己的，她忍不住笑了下。
　　两人吃完午饭又去干了会儿活，本来孙莉催叶玲珑去休息下的，但玲珑想晚上早点回家去照顾妈妈，因此就这样硬撑着。
　　谁知道活干一半，杨毅突然过来了，他敲了下叶玲珑办公桌说，“萧行长让你上去下，她要问问铭星的情况。”铭星是玲珑的一家管户企业。
　　叶玲珑哦了一声，杨毅又说，“打份调查报告上去，别等下一问三不知。”
　　“嗯…”
　　孙莉对着叶玲珑吐了下舌头，等杨毅走了之后说，“萧行长大中午还要找人训话吗，果然是个蛇蝎美人。”
　　“快干活。”叶玲珑拉了下孙莉的辫子，然后打了一份调查报告上了电梯。
　　玲珑还是有点忐忑的，她今天刚报了一笔铭星的贷款，看流程正好卡在萧行长那里。她怕真的是自己哪里做错了，或是写得不好，要挨批评了。
　　“咚咚。”叶玲珑敲了两下门。
　　萧卿正坐在会客间的沙发上，她看了眼抱着调查报告小心翼翼的叶玲珑说，“先锁门。”
　　“锁门？合适吗？“玲珑愣在原地问着，她总觉得有掩耳盗铃的嫌疑。
　　萧卿却笑了，她说，“午休时间，我锁门睡觉，没什么不合适的吧？”
　　于是叶玲珑乖乖地锁上门，然后站到萧卿身边，她犹豫了下开口问道，“萧行长，铭星怎么了？”此时萧卿办公室的窗帘都拉上了，光线昏暗，很适合睡觉。
　　“这么紧张？”萧卿拿下玲珑手上的资料放在一边说，“没事儿，就是想找个借口看看我的玲珑。”
　　“哦…”
　　叶玲珑脸色确实不太好，早饭没吃、午饭没吃，整个人看起来蔫蔫儿的。萧卿起身把她按坐在沙发上说，“饿不饿？我这儿有蛋糕和牛奶。”
　　玲珑摇了摇头，于是萧卿又哄她说，“吃一点？不然饿晕在我办公室，我可担不起责任。”
　　说完，萧卿拆了一包小蛋糕，问玲珑，“自己吃，还是我喂？”
　　“自己吃…”叶玲珑被之前谭麟吓怕了，生怕萧行长办公室的锁不好。
　　萧卿看着她这副模样笑了，说，“能吃多少算多少，不强求。吃完就在这儿睡个午觉。”
　　“可我活还没干完。”玲珑说道。
　　“活又干不完的。玲珑如果不听话，等下我打电话给杨毅让他放你半天假。”
　　“别。”叶玲珑看了眼萧卿，乖乖地任她抱着，然后小口吃起了蛋糕。办公室里安安静静的，萧卿也没说什么，只是默默地替玲珑揉着胀痛的小腹。
　　“睡会儿？”
　　“嗯。”
　　于是叶玲珑头枕着萧卿的大腿躺下，伸手环住了她的腰。萧行长紧身的白衬衣扎进包裙里，显得腰很细，胸型也很好看，玲珑想要不是今天自己身体不舒服，真想吃口豆腐。
　　“萧行长，我就睡一会儿，早点叫我。”玲珑担心自己睡过头。
　　萧卿嗯了声，轻轻地抚摸着叶玲珑。
　　等叶玲珑下午回到办公室时，孙莉以一副怜悯的表情看着她，“玲珑你被整整训了一个中午吗？真的太没人性了啊！”
　　孙莉从玲珑怀里抽出那份调查报告，只见上面用红笔圈圈点点了一堆，她啧啧两声说，“简直女魔头。”
　　而叶玲珑看着那份调查报告，都不知道萧行长是什么时候装模作样地批注了这么多…
　　作者有话说：
　　53章好不容易解锁了…捂脸…删了点细节，剧情没啥影响。


第57章 

　　孙莉最终还是辞职了，杨毅也没多挽留她，就问她是不是真的想走？孙莉点头，老秃头还跟她开玩笑说，“准备回去当老板娘了？”
　　孙莉回答，“是的呢。”
　　但叶玲珑还是很舍不得她，两个小姑娘同甘共苦，革命友谊深厚。以前玲珑看到过一句话，好像是说，“如果工资、同事和工作内容三者有两个存在问题，那就可以辞职了。”
　　现在孙莉真的要走了，叶玲珑一下子觉得天平上“同事”这一端失去了份量。孙莉捏了捏玲珑的肩膀说，“别难过啦，我还有三个月脱密期才能走。”
　　孙莉辞职之路确实还很漫长，她得先提交书面辞职报告，然后走人事系统一层层提交上级行审批。接着还要交接档案和管户，清理各类系统账号，最后才能拍拍屁股走人。
　　“唉，我还要被罚一个月绩效工资呢。”孙莉愁眉苦脸地说，因为上次那笔不良她还挨了经济处罚。
　　“算啦想开点，你马上就自由了。”叶玲珑安慰她。
　　“好吧，对了借我块姨妈巾。”孙莉搭住叶玲珑肩膀说，“我这个月又提前了，都是被你传染的。”
　　“这都怪我？”玲珑从包里找出一块塞进孙莉兜里，她自己这个月的姨妈刚好，终于结束了可怕的痛经。
　　但孙莉讨着姨妈巾并没有马上去卫生间，而是犹豫地看着玲珑问，“我看之前其他人结婚都会邀请一个行领导，虽然请了大概率都不来，你说我邀请哪个行长好？”
　　“你想请谁？”玲珑反问她。
　　孙莉挑了下眉说，“请最美的那个。但我有点怕萧行长怎么办？总感觉她好凶。”
　　“萧行长一点都不凶。”叶玲珑忍不住护着萧卿说话。
　　“那你帮我去送请帖吧？”
　　“这总要自己送才有诚意吧。”玲珑疑惑萧卿有让孙莉怕成这样吗，明明可温柔了。
　　“玲珑玲珑…”孙莉拉起她的手摇晃着说，“你们不是偶尔会搭车吗？关系应该还行吧，你就帮我给给嘛。我一点都不想去行长办公室。”
　　“好吧。”叶玲珑答应了。
　　而这两个关系还行的人每天都在进行着地下情活动。叶玲珑担心萧卿不认真吃晚饭，因此加班叫饭时总会多算一份，孙莉还嫌弃她说，“为什么最近越吃越养生呀？我想吃麻辣烫…”
　　“还不是因为你？马上要婚礼了，你想一脸痘痘吗？”叶玲珑说道，其实她是想让萧卿吃得健康一点。
　　“好吧，玲珑对我最好了。”
　　孙莉还有三个月脱密期，这期间她相当于就在帮单位打无偿工。因为银行既不放她走，又不发她工资。不过反正要走了，孙莉也不在意。
　　而当外卖到了之后，叶玲珑总会留出一份放在门卫那里，然后给萧行长发微信通知她可以来拿啦。
　　这天她点了皮蛋瘦肉粥，因为萧卿说前一晚喝了酒胃不太舒服，而店家超可爱地在餐盒上贴了一张心形便签条，上面写着：不好意思，你的胃给我包养了。
　　下方还画了只正在抛媚眼的小兔子，便签条只有一张，于是叶玲珑把它留给了萧卿。没多久，萧卿就把这张便签条拍给她，只不过在空白的地方多了个用红笔写的“好哒”。
　　玲珑忍不住笑了，她觉得她的萧行长也真是很可爱。
　　今晚玲珑什么时候走？萧卿问她。
　　再过一个钟头吧。
　　好。
　　最近叶玲珑和萧卿经常各自开车同时离开单位，然后在玲珑家小区外汇合。萧卿车灯一闪，叶玲珑就会乖乖地溜进萧卿车里，两人总要腻歪个十来分钟，她才回家。
　　想着还有一个钟头就能见到萧行长了，叶玲珑觉得干活都特别有劲。而她在合同上抄写日期时突然意识到马上就到圣诞节了，“孙莉，你平时都送男朋友什么礼物呢？”
　　孙莉抬头看了眼玲珑，八卦地说，“你到底有没有情况啦？为什么问这个？”
　　“随口问问…不说算了。”
　　孙莉见玲珑又低下头去，说道，“这两年都懒得想了，老夫老妻有什么好送？再说碰到个节日就要送，真的好烦。不过以前我就送他高达，因为他喜欢拼。”
　　叶玲珑哦了一声，她想自己好像连萧卿喜欢什么都不知道，那该送什么好呢？毕竟这是两人确定关系后的第一个节日，玲珑还是想认真对待，因为她要做萧卿的合格女友。
　　下班后，叶玲珑一路开回家并不觉得孤单，因为反光镜里萧卿那辆红色奥迪一直不远不近地跟着她。后来，萧卿把车停在树下，那段路灯正好坏了。
　　玲珑轻车熟路地拉开后排车门，然后躲进了萧卿的怀抱里。萧卿搂住她，往玲珑额头上贴了一张便签条，就是盒饭上那个。
　　“小兔子什么时候亲手做饭给我吃？”萧卿问。
　　玲珑取下便签条，问道，“萧行长，你想吃吗？”
　　“想，很想。”
　　听到萧卿的回答，叶玲珑也很开心，她说，“那我哪天来你家做给你吃吧？”
　　“好。”萧卿说着抱起叶玲珑让她跨坐在自己腿上，大概是次数多了，玲珑觉得这个姿势没那么羞耻了。
　　叶玲珑甚至主动贴紧萧卿，用手环住她的脖子，两个人接了一个情意绵绵的吻。萧卿温柔地抚摸着玲珑的背部，又腾出一只手顺着她的腰线上滑，隔着衣服揉捏了玲珑几下。
　　才几下，叶玲珑就软软地把头靠在萧卿肩上说，“妈妈还在等我回去呢。”
　　萧卿嗯了声，撤出手紧紧地搂着叶玲珑。
　　而玲珑想到孙莉总说萧行长凶，忍不住就把这事告诉了萧卿，还说了邀请她参加孙莉婚礼的事。
　　“可是你哪里凶了？”叶玲珑低头捧住萧卿的脸亲了一口。
　　萧卿回应着她，间隙说道，“大概我凶过她吧。”因为孙莉粗心大意造成的那笔不良，萧卿把她叫到过办公室去谈话。
　　两人吻得意犹未尽，玲珑起伏的胸口正好贴着萧卿的脸，她任萧行长挑逗地蹭着，予取予求。明明自己刚说过“妈妈还等着”，这会儿她又忘了。
　　但欢愉的时间总是短暂的，临走前叶玲珑又说起孙莉辞职的事情。
　　“玲珑想辞职吗？”萧卿捏着她的手问。
　　“想过。”叶玲珑诚实地说，她也问，“萧行长那你呢？”
　　萧卿跟她十指相扣说，“被折磨的时候也想过。”
　　“那你为什么选择进银行呢？”
　　“下次跟你说。”萧卿亲了下玲珑的额头说，“快回去吧，家里人等着。”
　　“嗯。”叶玲珑拉着车门，却又回头亲了下萧卿的侧脸说，“萧行长，谢谢你还在啊，不然我都遇不见你。”
　　小区门口跳广场的大妈们刚刚散场，三三两两地经过车边，玲珑边关车门边不舍地看着萧卿说，“萧行长快回去吧，晚安。”
　　“玲珑晚安。”萧卿目送着她回到自己车上。
　　这样浓情蜜意的时刻总是短暂的，但她们似乎已经很满足了。玲珑到家后还一脸笑意，她躺在床上鬼使神差地用手机搜索着：女生之间如何为爱鼓掌？
　　叶玲珑看着网页上的内容，一下子面红耳赤、口干舌燥。她也想看萧行长意乱情，但玲珑没想到机会来得这么快。
　　因为第二天晚上萧卿要应酬，她问玲珑，“方便来接一下吗？”
　　“方便！”玲珑飞奔上车，等红绿灯的时候她还看着自己干净的指甲发了会儿呆。


第58章 

　　叶玲珑根据萧卿发给她的定位，来到了某商会大厦的地下车库，一看就是个隐蔽的私人会所。她今天没加班，本来准备早点回家的，但一看到萧行长的微信，玲珑就恨不得马上长出翅膀飞过去。
　　有了上次的前车之鉴，玲珑给妈妈打了个电话，说明自己加班可能会晚，让她别等自己了。妈妈的腿恢复得还行，这周就可以去拆线了。
　　地下车库里代驾小哥们骑着车忙碌地找人，电梯间门一开，下来一波波醉态酩酊的人。叶玲珑不禁想起自己第一次和萧行长在外应酬，萧卿搂住自己的肩膀说，“喝完酒别跟信不过的人坐一辆车，最好叫男朋友或老公来接。”
　　叶玲珑此刻回想起来，那时候的自己也许让萧卿想起了妹妹，所以她才会这样教着、护着，也一遍遍地告诉玲珑女孩子要保护好自己。
　　不过现在她已经是萧行长最信任的人啦，玲珑很开心地想，因为萧卿喝醉了酒第一时间会想到自己。
　　叶玲珑不知道过去谭麟是怎么待萧卿的，但她有信心能做得比他好，虽然自己是个女孩子，年纪也比他小。
　　但爱从来不是用性别和年龄来衡量的，玲珑正想着，电梯门一开，萧卿就从里面走了出来。她把羊毛大衣搭在小臂上，正弯腰和身边一位老者说着话。
　　老者是财大的教授，也是萧卿当时的论文导师，这次正好应邀来参加银行举办的金融形势讲座。师徒二人许久不见面，萧卿就作东请了老师。
　　陈教授对萧卿他们三个人印象深刻，还说起要不是正好去国外访问，肯定来参加李斌斌的婚礼。
　　“对了，你跟谭麟怎么样？”刚才酒桌上还有其他人，陈教授也不方便问。
　　萧卿笑笑说，“我跟他离婚了。”
　　陈教授见多识广并不意外，只是拍拍萧卿的肩膀说道，“婚姻也不是必需品。”
　　“嗯。”萧卿点头。
　　她与陈教授关系一直很好，此刻忍不住轻声说，“不过教授，我现在有喜欢的人。”说完，萧卿往玲珑车子方向看了一眼。
　　上大学时萧卿孤身一人，陈教授待她如亲生女儿一般，此刻听到这句话，教授也不禁会心一笑。萧卿站着毕恭毕敬地送老师上车，直到所有人都离开后，她才摇晃了几下靠着地下车库的墙壁。
　　其实今晚萧卿喝得有点多，但主要是因为开心，方才她强撑着才保持清醒，此刻人群一散便有些恍惚了。
　　“萧行长…”叶玲珑搂住萧卿的腰，把人往自己车里带。
　　谁知萧卿走到轿车后排自己开门坐了进去，她伸手一拉玲珑，试图把她抱进怀里。叶玲珑急忙扶住车门站稳，她无奈地说，“我要到前面去开车的。”
　　“哦，这里不是玲珑家门口。”萧卿抓了几下自己的头发，有点烦躁，酒劲一瞬间涌了上来。
　　“嗯，这里是酒店。”叶玲珑正要关门，却看见萧卿直直地看着自己，她犹豫了下，俯身亲了萧行长一口说，“乖，我们先回家再说。”
　　“哦。”
　　萧卿乖顺地点头，看起来和平时很不一样。叶玲珑看着她姣好的身材和美丽的面容，不禁徒然而生一种自己在趁人之危的罪恶感。
　　尤其是萧行长看着自己的眼神这样诱人，玲珑一阵心悸，赶紧逃回驾驶座发动汽车。
　　车厢内飘散着浓郁的酒气，顾及着萧卿，叶玲珑车子开得很慢。她透过后视镜偷看着萧行长，谁知被抓个正着，两人的视线在镜子里交汇着。
　　“萧行长你想吐吗？”玲珑关切地问。
　　萧卿摇摇头，整个人往前靠，用手臂环住玲珑的座椅靠背。她说，“玲珑来接我，真好。”
　　酒气喷在叶玲珑颈后，弄得她皮肤发烫。玲珑下意思伸手去摸，却恰好被萧卿抓住了指尖。
　　“别闹，我在开车。”叶玲珑抽回手。
　　于是，萧行长又乖乖地“哦”了声。
　　但这一路对叶玲珑简直是煎熬，喝醉了的萧卿小动作特别多，一会儿碰碰玲珑的耳垂，一会儿摸摸她的头发。
　　每次叶玲珑抗议，她就乖乖地“哦”，然后又屡教不改。
　　还差两个红绿灯就到家了，叶玲珑转过头大着胆子捏了下萧卿的脸，吓小孩似地说，“再不乖，让交警叔叔抓你了。”
　　这下萧卿没声音了，坐回到后排座位上。玲珑透过后视镜小心地看了她一眼，见萧行长沉默着，以为她生气了。
　　于是，叶玲珑愧疚地说，“萧行长，我不是在凶你…”
　　萧卿却打开车窗，吹了一会儿风，像是一下子清醒了。她说道，“昨天玲珑不是问我为什么进银行？”
　　叶玲珑嗯了声，萧卿关上车窗继续，“刚上大学，我差点连学费都付不起。是陈老师帮我申请了助学贷款，那时候就觉得钱还是很重要的，而能用自己的专业知识帮到别人也挺好的。”
　　玲珑一时间沉默了，她想到自己的萧行长那时候家破人亡，什么都得靠自己，突然间心疼得不得了。
　　她好想自己可以陪着萧卿，跟她上一所大学、住一个宿舍，然后借个肩膀给萧卿靠。一想到这里，玲珑又嫉妒起谭麟来。
　　而萧卿见叶玲珑停完车还愣在座位上，笑着摸了摸她的头说，“到底是我醉了，还是玲珑醉了？”
　　叶玲珑不好意思地打开车门，扶萧卿上了电梯。
　　电梯里只有她们二人，叶玲珑搂住萧卿的腰，大着胆子顺着她的腰线上下抚摸着，只觉得手感极好。
　　只是玲珑一抬头就正对上电梯镜子里萧卿的眼神，萧行长半醉半醒地说，“小孩学大人干坏事吗？”叶玲珑脸一红刚要抽回手，却又被萧卿按住。
　　玲珑真是好怀疑萧行长到底有没有醉…
　　两人腻腻歪歪地到了房门口，萧卿俯身在玲珑耳边说了一串数字，然后说道，“这是密码，玲珑记住了。”
　　“萧行长，你到底醉了没？”叶玲珑推了她一下，然后默默地打开房门。只是玲珑还没来得及开灯，就被萧卿压在门背后亲了起来，葡萄酒的味道在两人唇齿之间萦绕着，很醉人。
　　玲珑被萧卿圈在手臂间，本来还想趁人之危，这会儿已经落了下风。两个人亲了会儿，叶玲珑试探着将手伸进萧卿毛衣里，却听到耳边萧行长的闷笑。
　　“笑什么？”玲珑挠了下她的腰。
　　“没事，你继续。”
　　萧卿亲了下她的头顶，叶玲珑却没敢再动，而是轻声说道，“我们先去洗澡好不好？”
　　“洗完澡呢？”萧卿逗她。
　　玲珑的心怦怦跳，吸了口气说，“萧行长今天换我来吧？我指甲都剪干净了。”
　　“玲珑会么？”萧卿问她。
　　“会！”
　　萧卿松开撑在叶玲珑两侧的手，打开了客厅的灯，笑笑说，“等下次？”
　　就在玲珑差点要脱口而出“为什么又要下次”时，萧卿拉住她的手按在自己的小腹上说，“今天不方便，来那个了。”
　　“…”
　　叶玲珑绝望地想自己大姨妈的传染力这么强么？但她一想到萧卿生理期还去喝酒，撇了下嘴说，“那你喝什么酒？对身体又不好。”
　　“玲珑心疼我？”萧卿笑了。
　　“不乖。”叶玲珑说。
　　萧卿大概是头疼，用手指按了下太阳穴，坐在沙发上说，“我真的醉了，玲珑是走还是不走？”
　　“我跟妈妈说了加班会晚点。”
　　此时已经是晚上九点了，萧卿看了眼墙上的时钟笑着说，“再晚的话，阿姨估计要打电话到单位找人了。“
　　“回去吧？再不走，我都不想放过玲珑了。”萧卿看着叶玲珑说。
　　“我…”
　　“走吧。”萧卿把玲珑抱到沙发上亲了口说。
　　“那你自己行吗？”叶玲珑担心地问，她想看着萧卿在床上躺下再走。萧卿却说，“没事的，让我在沙发上睡一会儿。”
　　“好吧。”玲珑依依不舍地从萧卿家离开，她想做的还是没做…


第59章 

　　叶玲珑还没走进家门，就拿出手机给萧卿发了一条微信，她担忧地写道：萧行长去床上睡吧？沙发不舒服。
　　只是这条微信一直没被回复，萧卿应该是躺在沙发上睡熟了。玲珑到家后妈妈果然还在等她，姨妈倒已经回房间睡觉了。
　　“回来了？”妈妈透过卧室敞开的门叫了玲珑一声。
　　“嗯。”
　　玲珑换上拖鞋走进妈妈的房间，心疼地看着她缠着绑带的腿。尽管妈妈伤的是小腿，但由于久卧不动，大腿和小腿肌肉与正常那条腿相比明显萎缩了。
　　“怎么又加班这么晚？”妈妈温柔地摸着叶玲珑的头发，“不是说好今天回家吃饭的？特意给你留了。”
　　玲珑低下头心虚地说，“临时又有事。”
　　妈妈倒没再多问，叶玲珑心里却突然很愧疚，她既觉得对不起妈妈，又觉得对不起萧行长。这头妈妈等着她回家，那头留萧卿一个人喝醉睡着沙发。
　　爱情和亲情像是天平的两端，忽上忽下，让叶玲珑不知如何是好。
　　“厨房里还有筒骨汤，我帮你去热下。”妈妈撑起手下意识地想下床，玲珑立马拦住她说，“妈，我自己去。”
　　因为妈妈骨折的原因，最近姨妈一直熬筒骨汤，叶玲珑用微波炉热了两碗，小心翼翼地端进了房间。
　　“妈，你也再喝一碗。”玲珑吹了吹，递给妈妈，“这周末我们去拆线。”
　　妈妈端着碗等玲珑喝了，自己才喝。过了会儿，她歉疚地说，“这腿还不知道什么时候能好？都怪我不小心，弄得你们这么麻烦。”
　　“妈，你说什么呢。”叶玲珑突然意识到自己最近的心思全部在萧卿那里，对妈妈确实疏于关心。
　　母女二人很久没有这样面对面地好好聊天，妈妈握起叶玲珑的手说，“玲珑也别光顾着工作，男朋友该找还是要找，不然年纪再往上，就更难了。”
　　叶玲珑一时间沉默，妈妈又犹豫着说道，“是不是妈妈拖累你了？别人嫌弃我们家里条件吗？”
　　“妈，你胡说什么？”玲珑心里难受起来。
　　“今天你姨妈提醒我，你要跟人家男孩子说清以后妈妈不会跟你们一起住的，我就一个人住这里，不然很多男孩子有顾虑不喜欢。反正以后有了孩子，你们需要我带，我就过去带，都听你们的。”
　　叶玲珑躲避开妈妈的视线，“妈你每天都在胡思乱想什么呢？现在这么忙，哪儿有空找对象…”
　　“所以让你上点心。”
　　“我暂时还不打算。”玲珑抬起头说道，有那么一瞬间她都想把和萧卿的事说出口。
　　妈妈长叹一口气，“你同学一个个结婚，快的都二胎了，你不急？“
　　“结婚有什么好？结婚了还会…”还会离婚呢，叶玲珑差点脱口而出，但她想到混蛋的爸爸，怕伤妈妈的心又把这半句话吞了回去。
　　“妈，早点休息吧？”叶玲珑无奈地说。
　　“唉。”
　　为了让姨妈休息好点，玲珑把卧室让了出来，自己跟妈妈挤一张小床。她去卫生间洗漱好，看着月光下妈妈侧身的背影，一时间睡不着。
　　叶玲珑知道自己最近跟萧卿确实很甜，甜得甚至很腻，拥抱总也不够，亲吻也不够。但这种感觉突然让她想起小时候吃话梅棒棒糖，齁甜的糖浆包裹着酸话梅，甜着甜着却突然会被酸到。
　　她总觉得自己跟萧卿的关系很不真实，像是漂浮在云上，很怕一抓就落空。
　　叶玲珑不知道自己这样算不算没安全感？其实萧卿这边无亲无故，所以压力都在自己这儿，她真的好怕萧行长会放手。
　　冬夜里温度很低，玲珑不自觉地裹紧被子。她真的很想跟萧卿相拥而眠到天明，一起上下班，光明正大地牵手拥抱，而不是这样藏着掖着。
　　她甚至奢求着妈妈的支持与祝福。
　　玲珑不知道萧卿对未来是怎么看的，但她偶尔会有种错觉其实萧行长比自己更没有安全感。
　　唉，好难。
　　叶玲珑想着今晚被大姨妈坏了的好事，心里更加郁闷了，她总觉得自己还没有真正拥有萧卿，不管是身体还是内心。
　　她甚至害怕萧卿只是在找借口拒绝自己，毕竟萧行长有男人作为比较。玲珑没跟男生做过不知道是什么感觉。
　　可她担心谭麟能给萧卿的，自己给不了。
　　玲珑面对萧卿时总希望自己能够更优秀一点，不管是工作还是其他方面，她总想得到萧卿的认可。
　　身边的妈妈翻了个身，大概是因为腿疼哼了几声，叶玲珑下意识地拍着妈妈的背，自己过了很久很久才睡着。
　　第二天闹钟响起，叶玲珑看到萧卿在凌晨四点回复她的微信：沙发舒服的，谢谢玲珑送我回来。明天早上我去银监，不去单位了。
　　玲珑回复了个“嗯”，她本来打算起床问问萧行长要不要搭车，毕竟喝了酒。
　　只是对话框里这个“嗯”看起来太无精打采了，叶玲珑又很快地撤回，换了个小猫咪比划OK的表情。
　　萧卿已经醒了，她眼见着叶玲珑把文字换成了表情包，无奈地笑了下。她昨晚虽然喝了酒，但记忆很清晰，玲珑离开时失落的表情萧卿都看在眼里。
　　萧卿上午是要去银监开会，会议结束后李斌斌就把她拉进了办公室，他跟晓婷刚日本度蜜月回来。李斌斌从柜子里拿出两大袋东西给萧卿。
　　“这袋零食给玲珑的。”李斌斌自己看了一眼又说，“还有面膜什么的，都是晓婷挑的。”
　　萧卿谢了他一声。
　　“这个是我在浅草寺替你求的御守。”李斌斌拿出个小东西放到萧卿手心。
　　“守什么的？”萧卿问他。
　　“守良缘，算我给你赔罪的。”李斌斌说，“要不是我把房卡给谭麟让他上楼，也不至于发生这样的事情。”
　　“没怪你。”萧卿说。
　　“我知道，只是我过意不去。”李斌斌给萧卿倒了一杯茶，“谭麟说你把他拉黑了？”
　　萧卿嗯了声，想起那天早上玲珑可爱地说，“这个人可以一起删了吗？”
　　“嗯拉就拉吧，看着他就火。”李斌斌又随手拆了一包白色恋人，递给萧卿一块说，“玲珑还好吧？她那天都吓哭了。”
　　“没事。”
　　李斌斌犹豫了下说，“真没想到你喜欢女生，那当年为什么拒绝钱思思？”
　　萧卿无奈地看了他一眼，本来不想回答，但还是解释道，“我看人，不看性别。”
　　李科长给她竖了个大拇指。两人又聊起陈教授，李斌斌懊恼要是早回来一天还能一起吃顿饭。他随口说着大学里的趣事，萧卿却不由自主地想起玲珑来。
　　萧卿说不清自己是不是故意在找借口拒绝玲珑，和谭麟的经历对她而言确实太糟糕。她也会怀疑自己是不是生来就这样冷淡，最主要萧卿怕玲珑会失望，怕玲珑有挫败感。
　　自己什么时候这样犹豫不决了，萧卿也很无奈。叶玲珑对她而言就是件宝贝，她总怕磕着碰着，伤了玲珑。
　　“对了，什么时候空了我跟晓婷请你俩吃饭？”萧卿的思绪被李斌斌打断。
　　萧卿点头，然后看了眼时间，就拿着礼物离开了李斌斌的办公室。
　　叶玲珑忙活了一上午，刚得了点空闲喝口水，孙莉就神秘兮兮地招呼她过去，只见电脑屏幕上置顶的是一条竞聘公告，遴选中层干部后备库。
　　“玲珑你报名吗？”孙莉小声问她。
　　“我可以吗？”
　　“怎么不行？你工作好几年了，我看条件都符合。业务做得不错，人缘也好，真的可以试试呀。”孙莉怂恿她。
　　叶玲珑有点犹豫，孙莉又说，“你试试啦，我帮你去打听下这次有没有关系户内定。”
　　“我再想想。”
　　孙莉捏了下她的脸说，“玲珑，Fighting！”
　　叶玲珑又认真地看了一遍通知，她内心蠢蠢欲动真的觉得可以试试。玲珑想她只有足够优秀了，有了更强的经济基础，才能给妈妈更好的生活，也才能有底气谈出柜这件事情。
　　要不要问问萧行长意见呢？玲珑有点犹豫，但她又不想萧卿觉得自己事事都要依赖人，于是她考虑一天之后报了名。
　　周五晚上杨毅组织玲珑他们开了个客户经理例会，开完会已经将近八点。叶玲珑正要回去时收到了萧卿的微信，萧行长说：李斌斌日本回来带了礼物，在你家门口见？
　　玲珑回了个“好”，立马发动汽车回家了。
　　等她开到小区门口时，萧卿的奥迪已经在老位置等着了。玲珑包都没拿就飞奔上车，她知道萧行长在后排等着自己。
　　叶玲珑躲进萧卿怀里说，“我们刚开完会。”
　　“杨毅周五还开会？”萧卿摸了摸玲珑的头，不知道为什么明明只一天不见，却想念得很。
　　玲珑也是这种感觉，好像只要一见到萧卿，脑子里那些胡思乱想的念头就没了。于是她搂紧萧行长的腰抬头说，“李科长和晓婷姐日本回来了？”
　　“嗯，给你带了礼物。”萧卿一手搂住玲珑，一手到前排去取了礼物袋。
　　“有什么？”玲珑问。
　　“自己看。”李斌斌买了很多小零食，萧卿随手拆了一包果汁软糖喂给玲珑吃了一颗。
　　软糖入口是浓郁的果香，萧卿看着玲珑笑了下问，“是什么味道的？”
　　“没吃出来…好像是桃子。”
　　萧卿正要去看包装袋，叶玲珑却突然翻身跨坐在她身上，捧住她的脸说，“萧行长，你帮我尝尝看？”
　　这是玲珑少有的主动和热情，萧卿搂住她的腰，然后两人接了一个缠绵悱恻的吻，彼此嘴唇里都是果汁软糖的香和甜。
　　最后那颗糖消失在萧卿的嘴里，她又含着玲珑的上唇吻了几下说，“应该是桃子吧。”
　　“要不要再试试？”叶玲珑不好意思地靠在萧卿肩上问。
　　“那再换一包。”萧卿又拆了一包，然后含了颗在嘴里仰头吻住了玲珑。
　　萧卿轿车的贴膜很暗，隐蔽性很好，因此两人就肆无忌惮起来。叶玲珑贴着萧卿的身体随着亲吻的节奏整个人起伏着，那颗糖早就没了，两个人还在接吻。
　　玲珑呼吸急促，是动了情，她下意识地抓住萧卿的手往自己下面摸去。
　　“玲珑想要？”萧卿很轻地笑了声，然后把叶玲珑压倒在座位上，撑在上方看着她，彼此的眼神里都亮盈盈的。
　　轿车停在几乎没人经过的隐蔽角落里，叶玲珑是真的很想要，但又觉得这样堂而皇之的亲密太羞耻，因此这个问题她回答不出来。
　　“没事的，外面人看不见。”萧卿俯下身一手把叶玲珑搂在怀里，一手试探着摸了下去。已经很湿润了，她隔着内裤揉了几下，玲珑就忍不住喘了起来。
　　萧卿逗她说，“这么想要？”
　　玲珑哼了声，咬紧嘴唇就这样看着萧卿，她觉得自己是真的很敏感，只是这样动了几下就忍不住绞紧了腿。
　　SUV后排座位再宽敞，两个人的腿也只能缠在一起。萧卿只是隔着内裤摸着她，玲珑却觉得不过瘾，抬起腰想往萧卿手上靠。
　　“干嘛不进去？”叶玲珑意乱情迷地问。
　　萧卿揉着她那里说，“手脏。”
　　玲珑真是好讨厌萧行长有这么多借口，她忍不住仰头咬在萧卿锁骨上，又吮吸了几口说，“那你用湿巾纸去擦擦嘛。”
　　萧卿见玲珑这副撒娇求爱的模样，手指上的动作都忍不住重了，玲珑见她还是不配合，喘着说，“萧行长，那你不来就换我来了。”
　　“玲珑这么霸道的吗？”萧卿笑了。
　　“嗯。”说完叶玲珑当真起身去车里找湿巾纸，翻了半天才懊恼地说，“对哦，你大姨妈…”
　　这时远处突然有辆车亮着大灯过来了，玲珑眼睛被闪了下，慌张地躲进萧卿怀里。萧行长忍不住笑着说，“好了，下次去家里。”
　　“那你不许骗我。”玲珑忍住了想在萧卿另一边锁骨上咬一口的冲动。
　　“不骗你，我答应玲珑。”萧卿帮叶玲珑把裤子拉链系好，又整了下她的衣服说，“快回去吧，下次补你。”


第60章 

　　“下次补你”这四个字让意犹未尽的叶玲珑又充满期待起来，她不禁在想下次是什么时候？又会是怎样的补法？
　　玲珑隐隐总觉得萧卿有什么顾虑，她知道萧行长比自己年长，更成熟冷静理智，但她真的也很想看萧卿因为自己而疯狂一次。
　　其实包括两人的第一次，叶玲珑很清楚萧卿并没有用手指进去，这种认知让她总是担心萧卿想要做圣人，想要成全自己，也想在日后放手。
　　叶玲珑有时会觉得萧卿远没有她看起来那样强大，甚至玲珑偶尔会感觉到她的脆弱、敏感与不安，只是萧卿一直伪装得很好。将心比心，叶玲珑想如果自己出生在萧卿这样的家庭，一定早就堕落了吧？可是萧行长没有，这也是玲珑爱她之处。
　　所以，叶玲珑同学你要加油呀，玲珑默默地对自己说。
　　在这样的想法里，玲珑想到了圣诞节的礼物，她打开手机搜索着“怎样做一顿烛光晚餐”，又上淘宝精挑细选了一对会旋转的烛台，看起来应该很浪漫。
　　只是，叶玲珑没想到萧卿的圣诞礼物会比自己先到。圣诞节之前，玲珑有点忙，她既要参加中层干部的竞聘，又要给孙莉做伴娘。
　　孙莉的婚礼走的是中国风，玲珑还笑她，“完全看不出你是这么传统的人。”
　　“哈哈，图个新鲜嘛。”午休时间，孙莉从袋子里拿出伴娘服给叶玲珑说，“走我陪你去试试，要是不合身还能去改。”
　　因为走的是新中式路线，连伴娘服都是秀禾装。粉色刺绣上褂加长纱裙，穿在叶玲珑身上显得特别恬静乖巧。
　　孙莉不禁发出赞叹，“简直像个书香门第的大小姐。”
　　“明明是小丫鬟吧。”玲珑看着镜子里的自己也有点不好意思，衣服正合身不用去改。
　　“不行了，叶玲珑我快爱上你了。”孙莉嚷嚷着，“我要给小雅姐她们去看。”说着，她拽着玲珑的手推开了卫生间的门。
　　“哎，你干嘛？吓到别人。”叶玲珑被孙莉拽着手无可奈何。
　　“小雅姐快看叶玲珑，美不美？比我更像新娘。”孙莉的嗓门一向大，这下整个大厅的人都往叶玲珑这儿看，羞得她恨不得找个地洞钻下去。
　　而这时候萧卿恰好路过，孙莉看着严肃的萧行长被吓了一跳，边说着“萧行长好”边拽着叶玲珑又跑回卫生间。
　　玲珑回过头看着萧卿，她被孙莉拽得踉踉跄跄，纱裙都飞了起来。直到玲珑把工作服换上，孙莉还在那边感慨，“我觉得中国风很适合你啊，以后结婚弄个凤冠霞披绝对惊艳。”
　　“你真的好烦。”玲珑恨不得堵上孙莉的嘴，自从她开始走辞职流程，小孙莉每天心情都棒棒哒。
　　叶玲珑不喜欢每个人都觉得她应该结婚，她有时真恨不得说出来，自己不会跟男人结婚的，她只想跟萧卿在一起一辈子。
　　叶玲珑正想着，萧卿就发了一条微信过来，她说：玲珑真美。
　　哪有…叶玲珑在办公桌前脸红了下。
　　萧卿又问她：有没有资料需要签字的？
　　没…
　　那随便打几张纸上来，萧卿教她。
　　于是，被萧卿夸得脸红红的叶玲珑装模作样地打了几份资料，孙莉见她离开办公桌叫住她，“你干嘛去？我还想找你聊天呢，讨论下接亲的游戏。”
　　“我…去找萧行长签个字。”玲珑有点心虚地说。
　　“中午？”
　　“嗯，她马上要出去了。我得赶紧上去签字。”叶玲珑胡编乱造着，然后赶紧低头跑出来。
　　尽管这间办公室玲珑已经进去过很多次了，但她还是礼貌地敲了敲门，直到萧行长说“进来”，玲珑才推门而入。
　　萧卿指了指门把手，示意玲珑锁门。
　　叶玲珑走到萧卿身边，抬头看着她说，“要快点，我跟孙莉说是上来签字的。”
　　萧卿却笑着抱住她说，“急什么？又不干嘛，只是看见玲珑这么好看，忍不住想多看几眼。”
　　“孙莉逼我穿的，伴娘服。”叶玲珑也伸手搂住萧卿的腰，两人就这样站着拥抱在一起。其实玲珑巴不得萧卿对自己做什么呢？有时她都怀疑是不是自己魅力不够大。
　　“对了，玲珑也报名竞聘了吗？”萧卿拉上窗帘，然后抱着她在办公桌前坐下。
　　玲珑坐在萧卿腿上，被她朝前抱着，这个姿势本来不怎么暧昧。但偏偏萧卿有个紧急邮件要处理，于是她就着这个姿势，一手搂住玲珑，一手在电脑前发邮件。叶玲珑动也不敢动，觉得害羞极了，仿佛电脑另一端有人能看见似的。
　　“萧行长，你先忙。“玲珑想挣脱开萧卿的手，却被她搂得更紧了。
　　萧卿说，“别动借我抱抱，邮件很快就好。”
　　“哦…”
　　玲珑只能乖乖地僵在萧卿怀里，看着萧行长在电脑前转发邮件。渐渐地，玲珑放松下来靠在萧卿身上，她好想一直这样被萧卿抱着。
　　“好了。”萧卿偏头亲了她一口。
　　“我差不多要走了。”玲珑还是顾及着孙莉。
　　“等等。”
　　萧卿松开她，对着玲珑说，“去沙发上坐下，有礼物给你。”
　　“什么？”叶玲珑疑惑地坐到沙发上。
　　只见萧卿从柜子里拿出一个鞋盒，她半跪在玲珑面前，打开盒子说，“圣诞礼物，提前试试看，不合脚我去换。”
　　玲珑低头看着，盒子里是一双漂亮的高跟鞋。其实她真的很想要一双，正好竞聘的时候可以穿，因为自己的鞋子都旧了。
　　“送我的吗？”玲珑傻傻地问。
　　萧卿无奈地看着她，不想回答这个问题。
　　黑色法式小高跟，后跟高度适中，看起来既好看又舒适。鞋面上有隐隐的水钻，使得它没那么沉闷，叶玲珑非常非常喜欢。
　　她拿起来细细地看着，又傻傻地问，“萧行长，是不是很贵呀？”
　　确实不便宜，萧卿低头准备帮她试鞋，“我拿年薪的。”意思是不差这点钱，玲珑心想好吧你真了不起…
　　“我自己换吧。”叶玲珑不好意思起来。
　　“别乱动。”萧卿抬头看着她。
　　下一秒，萧卿帮她把脚上那双平底皮鞋脱下，然后换上了这双黑色高跟鞋，她做得这样认真，动作又很轻很柔，看得叶玲珑心里一阵阵泛上暖流。
　　玲珑参加过很多次婚礼，她知道送亲时摄影师每次都会拍这样一张照片，妈妈帮女儿换上红色的婚鞋。这一幕总是让叶玲珑很感动，她想如果有人能帮自己把此时此刻拍下来，一定比那些照片还感动。
　　“好了，试试看。”萧卿起身把叶玲珑从沙发上扶起来。玲珑走了几步，真的很合脚。
　　“谢谢你，萧行长。“叶玲珑忍不住抱住萧卿，亲了她一口。
　　“那先放我这儿，晚上回家给你。”萧卿舍不得放开玲珑，又深深地回吻着她。在这个吻里，叶玲珑想自己一定要好好准备竞聘，也好好准备那顿烛光晚餐。
　　孙莉见她签个字都这么久下来，关切地问，“难不成萧行长又凶你了？”萧卿在她心目中都快成了个美丽的女魔头。
　　“没…问了点企业的情况。”叶玲珑解释道，然后在电脑上打开了自己的竞聘报告，她要好好写。


第61章 

　　这次竞聘分笔试和面试两部分，面试由演讲跟提问两个环节组成。孙莉简直比叶玲珑更加上心，报名资格审查的名单出来后，她就拉着玲珑一个个地分析。
　　这次是十选五，竞争还是很激烈的。
　　“这几个资历都比你老，应该会进。”孙莉指着电脑屏幕上的名单说道，“还剩一个名额，我觉得就是在你和周力之间二选一，而且你不觉得这次竞聘的公告有猫腻吗？”
　　叶玲珑疑惑地看了孙莉一眼，只见小孙莉点开公告说，“我研究了下之前的，以前资格条件里都会写一句‘定向柜员除外’，你看这次就没。”
　　“明白了吗？”孙莉压低声音问玲珑。
　　叶玲珑想了下，然后点头。
　　“啊，真的好讨厌周力，跟他叔叔一样讨厌。”孙莉忍不住说。
　　周力是副行长周郑肖的侄子，大家都知道是个不学无术的关系户，当时进单位就是托的关系。正当的路子进不来，就以‘定向柜员’的名义招了，意思是必须在柜员岗位上做满一定年数才能转岗。
　　只是周郑肖厉害得很，周力没做几年就被调进机关部门了，在公司业务部混了个闲职，才不用像叶玲珑她们这样辛苦了。
　　没想到这次周行长还想帮他弄个职位，真是人心不足蛇吞象。
　　“他真的很垃圾啊，玲珑你还记得当时跟我们一起坐柜台吗？三天两头长款短款，数个钱都会错。”孙莉不吐槽太难受了，“每次都要弄得张主管帮他擦屁股，而且连声谢谢都不说，以为自己是关系户了不起啊。”
　　“好啦，少说几句。”办公室人多，叶玲珑示意孙莉小声点。
　　“我都辞职了还怕什么！”孙莉心直口快，之前共事的时候，她就看周力不爽，好几次都当面吵了起来。
　　“不过按你这么说，我是不是这次都没必要报名了？”
　　孙莉小嘴一嘟说，“反正周力要是进了的话，我就去举报他，我一个辞职的人什么都不怕了。”
　　“牛逼哄哄的。”叶玲珑捏了下孙莉的脸，但她却忐忑起来，确实感觉到这次自己的希望不大。
　　“我就是看不惯他，长得嘛也像傻大个。”孙莉还在那边愤愤不平。
　　“行啦准新娘，你还是多考虑下自己的婚礼吧，也就一个多礼拜了。”
　　孙莉对着玲珑做了个加油的手势说，“什么都比不上我们玲珑的前途重要。”
　　“真是谢谢你了。”叶玲珑笑着说，其实对于孙莉她是真的很舍不得。这个小姑娘虽然大大咧咧还经常犯错，但很真实，两人一起吃苦一起奋斗，每天在一起的时间甚至比家里人都长。
　　玲珑甚至想如果自己在孙莉面前出柜的话，她一定也不会说什么，反而会送上诚挚的祝福。
　　被孙莉这么一分析，叶玲珑觉得自己入选的可能性确实不大，但既然报了名总要全力以赴的。每天加完班，她总会抽点时间看看题库，再背背演讲稿，玲珑想脱稿的话总归能多赚点印象分。
　　她这么努力，连萧卿晚上来找自己都狠狠心拒绝了。
　　竞聘前一晚，叶玲珑觉得自己准备得差不多了，总算答应萧卿小小地见一面。
　　萧卿的奥迪还是停在老地方，玲珑借口去超市买东西下了会儿楼。她一拉开后排的门，就被萧卿抱进了怀里。
　　只是在萧卿要亲她时，叶玲珑用手指挡在两人中间，挣扎着说，“萧行长你别亲我，也别晃我脑袋，不然我好不容易背出来的东西都要忘了。”
　　萧卿忍不住笑了，觉得玲珑真是可爱极了。
　　“等明天竞聘结束，我就给你亲…”玲珑怕萧卿被拒绝了不开心，连忙又说道。
　　“那我就抱抱，不碰玲珑金贵的脑袋行了吧？”萧卿当真只规规矩矩地抱着玲珑，又问道，“压力大吗？”
　　“还好。”玲珑说道，过了几秒又说，“还是挺大的。”
　　叶玲珑犹豫了下又把孙莉的分析对萧卿说了，她憋不住地问，“萧行长，这次是有内定吗？”
　　“玲珑是在探听内幕吗？”萧卿想摸她的脑袋，但想到这个小丫头不让碰，又笑着放下手。
　　叶玲珑不好意思地说，“没…我就随口问问。”她怕萧卿觉得自己太八卦，又爱搬弄是非。
　　萧卿却笑着说，“玲珑在打退堂鼓？周力是周郑肖的人，但可别忘了…”
　　“什么？”
　　玲珑耳边一热，是萧卿贴着自己耳朵在说，“别忘了，叶玲珑是我的人。”
　　这话一语双关，一下子说得玲珑面红耳赤。
　　“玲珑做好自己就行了，好好准备、好好表现，其余就不要多考虑了。”萧卿安慰她，“这个世界本来就不公平，所以我们要更加努力。”
　　“嗯。”
　　“我相信玲珑可以的。”
　　叶玲珑像是被鼓舞到了，眼睛亮起来，看着萧卿问，“萧行长你真的觉得我可以吗？”
　　萧卿嗯了一声，说道，“玲珑在我眼中聪明乖巧又勤奋努力，是个很优秀合格的员工，还有女朋友。”
　　“哎，萧行长。”叶玲珑不知道该说什么，突然之间凑上去亲了萧卿一口。
　　“不是说不让亲？”
　　玲珑突然心情很好地说，“我亲你没事。”
　　“那玲珑再亲几口，借你点好运。”说完，萧卿侧过脸等着。
　　叶玲珑因为被萧卿肯定了，心里特别特别满足，也充满了动力，于是她搂住萧行长的脖子又甜甜地亲了几口。
　　“对了，平安夜我们去参加孙莉婚礼，萧行长你把圣诞节留给我好不好？”
　　萧卿点头说，“我每天都留给玲珑。”
　　“什么呀…”叶玲珑脸一红，怕自己再呆下去，脑袋里的东西真的全忘了，赶紧推开门出去了。
　　第二天下午，行里先组织了笔试，晚上才是面试环节。叶玲珑准备得挺充分的，而且本来就是专业出身，自我感觉答得还是挺轻松的。
　　“考怎么样？”孙莉一脸期待地等着玲珑。
　　“应该不至于太差。”叶玲珑谦虚地说。
　　两人正说着话，周力经过，他本来就跟孙莉不对付，此刻故意挤了她一下，害得孙莉差点摔倒。
　　“不是混不下去辞职了，怎么还在这里？”周力拽拽地说，他一米八几的大个子正俯视着孙莉。
　　“还想再多看你几眼呀。”孙莉站直身子说，“看清楚记清楚傻逼长什么样。”
　　“好了，我们快走。”玲珑见两人之间火药味十足，赶紧把孙莉拽开。
　　孙莉“切”了一声，边走楼梯边对玲珑说，“看他这副样子，我怀疑周郑肖绝对把题目透露给他了。”
　　“行啦，你别管他了。”叶玲珑安抚着孙莉。
　　面试安排在晚上六点半，先要抽签决定顺序。演讲时间按规定控制在五分钟以内，然后是五分钟提问时间，由各个行长自由提问。
　　“保佑玲珑抽个好签。”孙莉陪玲珑在换衣服，她神神叨叨地祈祷。前面几号打分比较吃亏，但太后面又等得辛苦，还是中间最好。
　　叶玲珑今天难得换了套裙装工作服，平时她们为了工作方便都是穿裤子的。孙莉贴心地帮玲珑整理着西装，又看了眼她的高跟鞋说，“这鞋真漂亮哎，你什么时候买的？为什么逛街都不叫我？”
　　玲珑脸一红，撒着谎说，“买了很久啦，一直没机会穿而已。”
　　“好吧。反正以后我辞职了，有大把的时间，欢迎玲珑随时约我逛街。”
　　“知道了，小老板娘。”叶玲珑开她玩笑。
　　镜子里的叶玲珑穿着合身的白衬衫和西装，打着领结戴着头花，一步裙下是丝袜和高跟鞋，看起来职业干练。
　　“对了，把这个戴上。”孙莉从口袋里摸出个党徽替玲珑别上，“我们玲珑还是党员，很优秀的。”
　　看着孙莉这副模样，叶玲珑更加不舍了，她忍不住抱住小孙莉说，“真的很舍不得你走啊。”
　　“哎，我也舍不得你。”孙莉回抱着叶玲珑，然后她松开玲珑比了个心说，“我把我结婚所有所有的好运，现在都送给玲珑。”
　　“快接收吧！”孙莉调皮地说。
　　“小傻子。”叶玲珑戳了下她的额头。
　　借孙莉吉言，玲珑真的抽了个不错的号码，是六号，在周力后面。他们的手机全部没收了，统一集中等待，然后按顺序进入会议室。
　　快接近六点半了，叶玲珑也不禁紧张起来，今晚所有的领导都来，她远远地就看到萧卿从走廊尽头走过来。
　　萧卿走到她面前，两人对视了一眼，萧行长没说什么，只是伸手又替玲珑把领花整整好，然后就走进了会议室。
　　但玲珑知道，这是萧卿在为她加油，就像她们初见一样。
　　所以叶玲珑你一定一定要争气，她在心里默默说，竞聘也到点开始了。


第62章 

　　会议室里氛围紧张肃穆，萧卿的位置安排在周郑肖旁边。这次参与评分的除了正副行长、各网点负责人还有员工代表，三项评分加权才是最终的得分。
　　大行长招呼萧卿过去耳语了几句，是有事要交代。萧卿回来后却听到周郑肖阴阳怪气地说，“说几句话而已，贴得真近。”
　　“周行长有意见？”萧卿笑了笑。
　　“我哪里敢噢，小萧现在可是大红人。”周郑肖瞥了萧卿一眼，装作开玩笑地说，“我都是快退休的人了，以后退休工资还得靠萧行长。萧行长要是看我不顺眼，我米都买不起。”
　　萧卿也回敬了周郑肖一眼，顺手替他满上茶说道，“周行长真幽默。我是后辈，还得靠您多提点。”
　　“我哪里刚当？”
　　周郑肖还打算继续说风凉话，却只见萧卿挥手示意办公室主任过来，仔细问了下打分的事项，并不想再跟他多说话。
　　抽签顺序已经出来了，萧卿看到名单上叶玲珑是第六个出场，觉得小姑娘手气还是挺好的。其实，萧卿也不喜欢官场上的周旋，她默念了一遍叶玲珑的名字，才觉得心情好了点。
　　而此刻叶玲珑正在紧张地等待中，她低头看着自己的高跟鞋又背了一遍稿子。这稿子玲珑自己改了好几遍，萧卿问过她是否需要帮忙，但叶玲珑拒绝了，她想靠自己。
　　不过萧卿还是帮到她了，玲珑脚上的后跟贴是萧卿给的。新鞋总是磨脚，叶玲珑知道萧行长关心自己。
　　大家都在焦灼等待，周力却无所事事地到处乱逛，他还一下抽走叶玲珑手上的稿子说，“我看看你写点什么？”
　　“你还我。”玲珑站起来对他说。
　　周力吊儿郎当的，他说，“让我借鉴下。话说你在背稿？背出了又能加几分，多此一举。”
　　“周力，把稿子还我。”叶玲珑严肃地说，同房间的其他人都一齐看向他俩，周力和叶玲珑是这儿年纪最小的。
　　但周力却并不忌惮叶玲珑，他反而把稿子卷起来藏在身后说，“自己来抢呀。”
　　“你！”
　　叶玲珑气不过，但她并不想跟周力起冲突，稿子不要就不要了，玲珑想反正自己也背熟了。但周力却不依不饶在那边逗玲珑，想诱她去抢。
　　还有男同事开玩笑说，“周公子，你看上玲珑了？”
　　“是啊。”周力脸皮厚得很，他看着叶玲珑说，“我前女友吹了，你要不要补上？”
　　玲珑看着他忍不住说了个“滚”字。她刚毕业入行时，就是跟孙莉和周力一起共事的，周力那时候就爱调戏、骚扰叶玲珑，幸好孙莉是个小辣椒，每次都呛得周力说不出话，两人还大打出手过。
　　“你让我滚，我偏不滚。”周力俯身撑在桌前，试图用手指勾玲珑的下巴，却被她躲开了。
　　“你别太过分，周力。”叶玲珑说。
　　周力却厚颜无耻地说，“长得比以前漂亮了，脾气也大了啊？”
　　玲珑真是忍无可忍，她刚要说话却听到办公室王主任叫道，“五号周力可以候场了。”
　　于是，周力大摇大摆地走了，还把叶玲珑的稿子扭成一小团丢进垃圾桶。周公子一走，剩下的人都议论开了，说他不过是个关系户还这么嚣张，开后门还不夹着点尾巴做人。
　　叶玲珑喝口水试图平静下来，她闭上眼睛又背了一遍稿子。
　　会议室里，是周力正在演讲，大家都知道他是个什么货色，因此也没人认真听他说。萧卿看着这个站没站相的小伙子摇了摇头，他口齿不清地读着稿子，也不知道是从哪儿百度来的，全是大话空话，没一句跟他自己相关的。
　　但众人皆知他与周行长的关系，因此打分时都留了点情面。萧卿正低头写字，周郑肖却按住她的肩膀说，“小萧，等下我来提问？毕竟他是我们公司条线的。”
　　萧卿看了周行长一眼，不置可否，又低下头去打分。
　　因为周力准备得很潦草，原本五分钟的演讲时间只用了三分钟。到了提问环节，周郑肖拿起话筒问了个常规性很敷衍的问题，他大概跟周力事先说好了，因此周力回答起来倒顺畅。
　　整个竞聘过程只花了五分钟，只是周力刚要下台时，萧卿却拿起话筒看向大行长说，“时间还没到，我可以再问一个吗？”
　　大行长点头同意，于是萧卿看着周力问道，“你认为在信贷层面，该怎样扶持好小微企业的发展？”
　　“什么？”周力一下子懵了。
　　于是，萧卿又耐心地重复了一遍，还刻意把语气放慢。这个问题其实也不难，是最近的热门话题，不外乎就是价格、规模和便利性这些，但周力整天上班打游戏，哪儿想得到这些？
　　整个会议室的人就看着周力一米八几的大个子僵在演讲台之后，他满脸写着问号，实在没听明白，只能厚脸皮又要求萧卿再说一遍。
　　“第三遍了哦。”萧卿索性站起来走到周力面前说，“最后一遍，我不再陈述了。”虽然她比周力矮，但此时气场强得这个小伙子完全说不出话。
　　大伙儿看着周力的脸憋成猪肝色，一遍遍地重复着“我认为…我认为…”，就是说不出第二句话来，整个气氛尴尬到了极点。
　　周力求助似地看向周郑肖，周行长却也只能低下头不理他。偏偏办公室主任也很有趣，他也不来解围，硬生生地熬到剩下这五分钟都过去，才让周力出去。
　　叶玲珑此时正在门外候场，她看着周力一言不发、一脸难堪地走了出来，像是一只泄了气的破皮球。
　　主席台上，周郑肖靠近萧卿说，“小萧你也别太过分了。”
　　萧卿却笑了，“我还以为这个问题很简单，抱歉，是我考虑不周。”
　　“你…”周郑肖狠狠地瞪了萧卿一眼。
　　这时，办公室主任叫叶玲珑进来了。玲珑穿着得体，今天化着淡淡的妆，给人留下的第一印象就很好。她深深地鞠了个躬，就开始了自己的竞聘演讲。
　　萧卿看着她，嘴角不自觉地露出了笑意。
　　尽管由于演讲台的遮挡看不见叶玲珑那双黑色高跟鞋，但萧卿知道她穿着。萧行长甚至还想着什么时候买一套好点的西装送给她最爱的小姑娘。
　　叶玲珑的演讲很实在，没有那些华丽浮夸的词藻，却融入了自己的真情实感。她讲了自己的工作经历，也谈了体会，最后结合个人优势谈了如何开展工作的想法。
　　平时跟玲珑关系很好的侯哥也在台下做员工代表，他忍不住对着叶玲珑竖起大拇指，用口型说着“真棒”。
　　而玲珑看向萧卿，萧卿也对着她满意地笑。
　　因为叶玲珑练习了很多遍，时间控制得刚刚好，加上全脱稿又口齿清晰，一下子就博得了全场的掌声。特别是她上一位是烂得不行的周力，对比更加强烈。
　　叶玲珑微笑地站在台上等待着提问，其实她紧张得不行，手指尖都有点微微颤抖。只是萧卿不动声色地给她竖了个大拇指，这让玲珑稍微觉得放松了些。
　　明显大行长也对叶玲珑很满意，是他亲自提问的。大行长问了个很宽泛的问题，“如何做好存款组织工作？”
　　但这个问题对于玲珑而言并不陌生，她思索了下，又用笔在纸上打了个草稿，列下要点，最后井井有条地回答。
　　玲珑说话很有逻辑，一二三点也说得很到位，大行长听了也连连点头。萧卿其实也有点紧张，此时见叶玲珑表现这么优秀，不禁松了口气，解开西装扣子微微靠向椅背。
　　等叶玲珑回答完，全场响起了由衷的掌声，此时大概只剩下不到一分钟。只是，办公室主任正要带玲珑出去时，周行长却突然拿起话筒，他直直地看着叶玲珑说，“我有个很实际的问题，不知道可不可以问？”
　　大行长点头，于是周郑肖继续说道，“这位女同事看起来很年轻，应该还没结婚生子吧？那一旦走上管理岗位，正好要结婚生孩子了怎么办？万一生了一胎还要二胎怎么办？”
　　“我就想问问你，是叫叶玲珑对吧？作为女员工你该如何平衡工作与家庭的关系？”
　　玲珑之前确实没准备过这题，在场的显然也没想到周郑肖会问这个与业务发展无关的问题，连侯哥都替叶玲珑捏了把汗。
　　萧卿也显然很意外，她知道是周郑肖在报复自己。时间一秒秒地过去，萧卿刚想开口帮叶玲珑解围，却听到她开口说道，“谢谢周行长的提问，我真的很喜欢这个问题。”
　　全场安静，叶玲珑看向萧卿，其实她很想告诉所有人这个对自己而言并不是问题。因为她不会结婚也不会生子，她要一辈子跟萧卿在一起。
　　只是玲珑想到了在职场上奋斗的其他姐姐，沉默了下说道，“我不知道之前的男同事有没有被问同样的问题？但我想平衡工作与家庭这件事情不仅仅是女性的责任，男性也应该参与到家庭事务中来，承担起相应的责任。所以这该是我们大家共同面对的问题，而不只针对女员工。”
　　“当然，近几年我并没有结婚与生育的打算，我会尽自己所能为单位奉献力量，做好自己的本职工作，与单位一起成长进步。”
　　萧卿看着讲台上穿西装的叶玲珑，突然在一瞬间意识到她的玲珑其实在不知不觉中已经长大了，再也不是那个被人骂得低头忍住眼泪的小女孩。
　　“谢谢大家，我的回答结束了。”叶玲珑鞠躬，眼神却看向萧卿的方向，两个人在众人的掌声中对视着，直到玲珑离开。
　　叶玲珑走出会议室后长长地舒了口气，已经面试结束的人可以取回手机先走。等她拿到自己的手机时，孙莉已经发了一长串微信：怎么样？好了没？怎么还没好？急死我了。
　　于是，玲珑给孙莉回了个电话，把面试经过说了一遍。孙莉“哇哦”了一句，说道，“我觉得你回答得很棒啊，今天的玲珑真帅！”
　　等叶玲珑挂了电话，微信上又多了一条萧卿的信息，萧行长说：今天的玲珑真是让人觉得怎么爱都不够。
　　过了几秒钟，对话框里又多了一条：要不是今晚有事，真想把玲珑拐回床上。
　　于是，叶玲珑的脸瞬间红了。


第63章 

　　平安夜与圣诞节恰逢周末，叶玲珑一早又要作为专业伴娘出发了，她刚下楼就看见萧卿那辆红色SUV正等着。
　　玲珑今天偷了个懒，直接把伴娘裙穿在了身上，外套一件长款的羽绒服。她随意地把长发挽起，搭配立领盘扣的粉色上褂显得特别古典。
　　“萧行长你看什么？”叶玲珑感觉到萧卿的视线，不好意思地低下头。
　　萧卿没回答，只是用手指勾起玲珑的下巴，温柔地吻了她一下。叶玲珑嘴角却隐隐有笑意，她其实今天有点小心机。
　　一大早，玲珑就对着镜子反复折腾，把头发盘起又放下，还特意换上了伴娘裙。她臭美了半天，才以这身看似随意的装束出门，不过效果好像不错。
　　萧卿刚要发动汽车，叶玲珑又懊恼地摸了下耳垂说，“哎，耳环忘戴了。”说着，她翻开车上的遮阳板，从小包里找出一对耳钉准备对着镜子戴。
　　这耳环也是孙莉统一买的，是折扇流苏的设计，顶端是一颗珍珠，整体很有东方韵味。
　　感觉到萧卿注视的眼神，叶玲珑穿了几下却没对准，下一秒她手上的耳环就被萧卿拿走了。萧行长认真地替玲珑戴着耳环，手指抚过她的耳廓和耳垂，又碰了下那金色流苏。
　　叶玲珑的两只耳朵都红了，萧卿忍不住又亲了她一口。于是这一路上玲珑都有点小得意，因为自己勾得萧行长亲了她两次。
　　“晚上我来参加酒席，好了送你回家。”到达孙莉家后，萧卿还特意走出来替玲珑拉开车门。
　　叶玲珑眼中的萧卿今天也很帅气，黑色羽绒服搭配紧身裤和马丁靴，款式虽然简单，但衬得那双腿是真的长。
　　这样的萧卿让玲珑也是很心动，特别是她撑着车门与自己告别的姿势，太迷人了。
　　孙莉是个很可爱的小姑娘，婚礼也弄得很有趣。她带领伴娘团拍照完全走的是搞怪路线，每个伴娘都梳了两个可爱的发髻，大家戴着墨镜一副拽拽的模样。
　　玲珑忍不住自拍了一张照片给萧卿，化妆师还特意帮她弄了点刘海，几缕弯弯的头发随意垂着，看起来漂亮又俏皮。
　　而萧卿难得回了个表情，是两个卡通小人在热情地接吻。玲珑又得意地看了眼镜子里的自己，这套秀禾服是斜襟的，挺贴身正好显身材。
　　于是叶玲珑又让其他伴娘帮自己拍了个全身照发给萧卿。
　　玲珑就别再诱惑我了，萧卿回复道。
　　才不是，就随便拍给你看看。
　　萧卿回了个哦，又说：那再多拍几张。
　　谁知道叶玲珑傲娇地回复了个：不给你看。
　　孙莉正在补妆，她透过化妆镜看着一脸笑意的叶玲珑，忍不住说，“玲珑你到底有没有恋爱？越看你越不对劲。”
　　化妆师提醒孙莉闭眼睛。叶玲珑收回手机蹲在孙莉的椅子边，很认真地看着她，就在这一瞬间，玲珑很想告诉孙莉自己和萧卿的事情。
　　因为她是她的开心果，是她工作上的最佳拍档，也是她最好最好的朋友。如果没有孙莉的话，叶玲珑想自己或许坚持不了这么久。
　　这个小姑娘仗义地为自己出头、帮自己说话，她做过的每件事玲珑都记得。所以叶玲珑在想啊，如果面对孙莉自己都要隐瞒的话，那她根本就没有任何出柜的勇气。
　　“干什么？被我迷住了吗？”孙莉睁开眼就看着玲珑盯着自己。
　　“是呀，最美新娘。”
　　孙莉被夸得笑了起来，“那这个称号我就先用着，等玲珑结婚再还给你。”
　　这时恰好化妆师走开，其他伴娘都在帮忙打等下做游戏要用的气球。玲珑保持蹲在孙莉身边的姿势，抬头看着她说，“我应该不会结婚了。”
　　孙莉刚想接话，但当她看着玲珑正经的表情时，突然犹豫地问道，“你这话是什么意思？”
　　“就是这个意思。”玲珑靠近孙莉说，“我可以告诉你一个秘密吗？”
　　孙莉点了下头，总觉得今天的叶玲珑有点不一样。两人在镜子里对视了一眼，玲珑拉起孙莉的手说，“其实准确地说，是我没机会结婚了，我觉得还是不该瞒着你。”
　　玲珑顿了一下，急得孙莉赶紧说，“你怎么了啦？喜欢上有妇之夫吗？”
　　“…”叶玲珑真是佩服孙莉同学的脑回路，她又接着说道，“你别吓着，但事实就是我爱上一个女人，爱得想过一辈子那种，而且那个她你也认识。”
　　“我靠。”孙莉惊讶地看着叶玲珑，眼睛睁得老大，“你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“千真万确。”
　　“那个人是谁？”孙莉刚问出口，又打断她自己说，“等等，让我猜猜看。”
　　“那你猜。”玲珑也笑了，她拿起桌上的腕花帮孙莉系上。
　　小孙莉认认真真地思索着，她们共同认识的人都在一幢大楼里。直到化妆师从门口走进来，孙莉才恍然大悟地说，“是萧行长对不对？！”
　　“你轻点。”玲珑恨不得捂住她的嘴。
　　“对了？”
　　叶玲珑“嗯”了一声，突然觉得心中轻松了不少。孙莉却一下子俯身抱住她，亲了她一口说，“玲珑你怎么这么棒？谢谢你告诉我啊！我祝福你们，真的。”
　　玲珑被亲得侧脸有个大红唇印，她推开孙莉说，“你快补补口红吧，都蹭到我脸上了。”
　　“嗯！”
　　闺房的地上堆满了粉色的气球，叶玲珑看着化妆师为孙莉抹口红，心中暖暖的。她没想到孙莉这么快就能接受，还祝福她们。
　　于是玲珑翘起嘴角，给萧卿发了条微信，问她晚上可不可以早点过来。
　　好，萧卿很快回复了。
　　知道了这个秘密的孙莉一天都处在兴奋之中，恨不得跟叶玲珑单独相处，好好问问她起因和经过。
　　只是当新娘子实在太忙了，大家累得水都来不及喝。好不容易忙完接亲送亲拍外景，孙莉在酒店彩排完正在房间内化妆。
　　叶玲珑就这样陪着孙莉，她看着眼前的化妆桌，不禁想起了那天萧卿在上面亲吻自己，想得她耳朵通红。
　　“啧啧，你为什么一副思春的模样？”孙莉取笑她。
　　“哪有…”
　　“就是有，你俩到底谁追谁的呀？”孙莉把玲珑招呼过来轻声问，她真的是八卦好奇死了，恨不得这婚也不结了，直接把叶玲珑关起来好好问个明白。
　　叶玲珑认真地想了下，“应该是我追的她，但萧行长先表白的。”
　　“哦～”孙莉笑眯眯地说，长睫毛还对着玲珑眨了眨。
　　但叶玲珑却在想，是不是因为自己没跟萧卿正儿八经地表过白，才会让萧行长对未来犹豫不决？她应该更坚定地与萧卿谈谈彼此与未来，她要给萧行长信心与希望。
　　正想着，萧卿的电话就来了，她对玲珑说，“我到了。”
　　“是萧行长吗？”孙莉偷听着，然后怂恿玲珑说，“让她上来上来。”
　　但孙莉刚说完就后悔了，她还是有点怕萧卿，只不过玲珑已经把房间号报给萧行长了。此时，孙莉已经化完妆换完衣服了，她找了个借口把化妆师和其他伴娘都打发走了。
　　萧卿进来时，房间里就只剩下孙莉和叶玲珑。她拎着一个礼品袋递给孙莉说，“祝孙莉新婚快乐、百年好合。一点小小的心意，感谢你对单位做过的贡献。”
　　“也感谢你照顾玲珑。”萧卿又加了句。
　　孙莉接过袋子说谢谢，礼物是一根手链，她实在憋不住地说，“萧行长我都知道了。”
　　“嗯？”
　　“我知道你跟玲珑的事情了，今天刚知道的。不过我已经辞职不会瞎说的，你别杀我灭口哈哈。”孙莉调皮地说。
　　叶玲珑看向萧卿却一下子不好意思了，她解释道，“萧行长，这是我最好最好的朋友，所以我想告诉她。就像李科长他们知道我们的事情，我也想让我的朋友知道，也想得到她们的祝福。”
　　最重要的是，我想让你看到我的勇气与决心，这话叶玲珑没说出口，但她想萧卿应该能明白。
　　萧卿没说什么，只是在孙莉面前搂住了玲珑的肩膀，她自然都懂。
　　孙莉婚礼走的是中国风，她跟新郎穿着大红色的汉服，还挺像回事地举行拱手、赐酒和对拜的仪式。叶玲珑看得很新奇，她第一次见着这样的婚礼仪式，不知什么时候，萧卿走到了她身边。
　　两人站在门口的角落里，全场灯光昏暗，只能看得清舞台上正在举办仪式的新人。
　　“真好玩。”叶玲珑对萧卿说。
　　“玲珑羡慕吗？”
　　玲珑摇摇头，悄悄地握紧萧卿的手说，“萧行长，我这个人其实很倔的，喜欢你这件事，我就是奔着一辈子去的。我不会再跟任何人相亲、结婚，我不会放手，也请你相信我好不好？”
　　舞台上司仪祝新人白头偕老，萧卿看着叶玲珑，回握住她的手说道，“我相信玲珑的。”
　　“嗯。”
　　只是新人下台前，司仪又突然加了一个环节，只见他招呼助手带上台一束捧花交给新娘。孙莉自己抢过话筒说道，“我知道婚礼是中式的，抛捧花这个环节不太合适。但我真的太想把这花送给我最好最好的朋友了，所以大家就原谅我吧！”
　　“叶玲珑！”孙莉在舞台上突然cue她，“他们说新娘手中的捧花可以带来幸福，所以我要送给你，我今天的伴娘，希望你一直一直幸福下去。”
　　叶玲珑一下子愣在了原地，主持人喊了好几遍她的名字，萧卿笑着拍了拍玲珑的背说，“快上去吧。”
　　于是，叶玲珑接过孙莉手上的捧花，和她在舞台上紧紧拥抱在一起。玲珑真的很感谢孙莉，感谢她接纳了自己和萧卿，还以这种方式送上祝福。
　　因为这束捧花，玲珑坐上萧卿车时嘴角还是止不住的笑意。
　　萧卿摸了下她头上可爱的发髻说，“怎么不把妆卸了衣服换了？”
　　“忘了…”叶玲珑愣愣地说，其实她是故意的。化妆师问她要不要卸妆时，玲珑说自己回家去弄吧，她还想萧卿再多看自己一会儿。
　　今天这身打扮看起来确实很对萧卿的胃口，因为到了玲珑家门口，萧卿并没有把车解锁，而是问道，“要不要去我家先把妆卸了？”
　　说完，萧行长把手探进玲珑敞开的羽绒服中，沿着斜襟的盘扣一路摸索着。只是叶玲珑却躲了下说，“不要，很晚了我要回家。”
　　于是，萧卿就看着叶玲珑裹紧羽绒服下车往家里跑。
　　其实叶玲珑在边跑边笑，她笑自己学坏了，知道欲擒故纵了。反正明天就是圣诞节，也不急着今晚，她要吊一吊萧行长的胃口。


第64章 

　　叶玲珑回到家搞了半天才把妆卸干净，她洗完澡躺到床上竟意外地收到了一张孙莉发来的照片。照片是她手抱捧花从舞台上下来后被摄影师偷拍的。
　　照片上叶玲珑倚靠在萧卿身旁，手捧鲜花笑得一脸幸福，而萧卿低头专注地看着她。
　　孙莉评价道：还是女人跟女人赏心悦目。
　　过了一会儿，孙莉又说道：放心！摄影师已经被我封口了，这张照片的版权现在是我的啦！
　　叶玲珑微笑着把照片保存下来，又疑惑地问孙莉：为什么你还在跟我聊天？不是该洞房花烛夜吗？”
　　孙莉发了段语音过来，先是一阵魔性的“哈哈哈哈哈哈哈”，然后她说道，“他被灌醉睡得跟猪似的，谁要跟他洞房，我俩都快没激情了。”
　　玲珑一脸黑线，不过孙莉跟她老公大学里就开始谈恋爱，确实熟悉得不能再熟悉了，估计睡一张床就跟兄弟似的。
　　那真正的洞房花烛夜该是什么样的呢？叶玲珑想着。
　　但偏偏今晚孙莉也很兴奋，一直拉着玲珑聊天，而且此刻已经是深夜，两个人就聊进了午夜场。孙莉试探着问她，“嘿，你俩那个过没呀？我有点好奇哎。”
　　“…”
　　“萧行长腿长腰细胸大…”
　　叶玲珑打断了她，“孙莉同学，你大半夜这样议论别人女朋友，真的好吗？”
　　孙莉又大笑了几声，说，“玲珑！你信我，我真的是直的！”
　　“好啦，你不困我都困。”玲珑匆匆跟孙莉告别。
　　只是挂了电话，叶玲珑躺在床上一直没睡着觉，她不知道自己为什么就是很在意和萧卿在床上这件事。或许是因为萧卿结过婚，或许是因为谭麟这个人的存在，玲珑就是很吃醋。
　　玲珑有点霸道地想，她要萧卿和自己只属于彼此，也想要圣诞老人把萧行长送给自己。
　　在这样的想法驱动下，叶玲珑更加睡不着了，她躲在被窝里偷偷摸摸看起了之前下载的电影。是一部韩国百合片，讲的是小姐与女仆，尺度挺大也情欲满满。
　　叶玲珑已经看了好几遍，以至于直接快进到哪里都知道。但毕竟只有实践才是检验真理的唯一标准，想到马上就到来的圣诞节，玲珑蠢蠢欲动。
　　唉，自己满脑子都是什么呀！
　　叶玲珑羞得用被子把头蒙住，就这样迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天早上还是姨妈进房间把叶玲珑叫醒的，她拍了拍玲珑说，“不是今天要去加班吗？怎么还不起床？”
　　叶玲珑睡眼惺忪，她翻了个身含糊地问，“姨妈几点啦？”
　　“都快十一点了，你到底去不去单位？”
　　“什么？”
　　玲珑突然掀开被子坐起来，头发乱糟糟地在被子里找着手机，果然已经十点五十八分了。萧卿还发了一条微信问她：今天几点过来？
　　我靠，叶玲珑烦躁地抓乱自己的头发。本来她计划得好好的，一早起来先梳妆打扮下，然后去超市采购牛排蔬菜这些食材。玲珑还跟妈妈她们撒了谎说白天去单位加班，晚上搞团建唱歌，特意强调了要晚回来。
　　玲珑正匆匆忙忙刷着牙，就听到手机铃声响了起来，是萧卿。她把漱口水吐了，刚要说话就听到萧卿问，“刚起床？”
　　“嗯…萧行长我睡过头了。”
　　“伴娘做累了。”萧卿笑她。
　　“嗯。”叶玲珑才不好意思说是昨晚小电影看累了。
　　萧卿又问她，“过来吃午饭吗？”
　　玲珑看着镜子里自己的，黑眼圈、脸也有些浮肿，一下子好烦躁。她犹豫了下说，“我晚上过来？下午想去超市买点菜，你家冰箱这么空…”
　　“现在不空了。”萧卿说，“昨天我去采购了点，晚上给玲珑煎牛排吃好不好？”
　　“你买了？”
　　“嗯，还有意面之类，给你做西餐要吃吗？”
　　叶玲珑捂住脸，心想怎么可以这样心有灵犀，所以萧卿也想跟她烛光晚餐吗？于是她赶紧说道，“萧行长，你什么都别动。晚上我来做！”
　　“玲珑不相信我的厨艺？”萧卿笑了。
　　“不是…我就是想给你做顿饭。”
　　“好。”萧卿说，“那你早点过来，下午我们可以看部电影。”
　　叶玲珑紧急敷了个补水面膜，然后对着衣柜发起了呆，完全想不好该穿哪一套？是该成熟点、可爱点还是性感点呢…
　　最后为了应景圣诞节，叶玲珑还是选了米色毛衣加格子裙，红色外套的帽檐上还有一圈白色的软毛。玲珑突然想起去年圣诞节，孙莉还硬拉着自己去拍了一套写真，那个头像她用了好久。
　　萧卿把该买的都买了，叶玲珑挺失落的，不过她想自己幸好提前买了蜡烛台，晚上还能用得着。
　　只是当叶玲珑走进萧卿家后，才发现萧行长准备得比她更全面，因为客厅里有一棵很大的圣诞树。翠绿的松枝上缠绕着五颜六色的小彩灯，还挂满了各种小铃铛、小圆球、小雪花和礼物盒，树顶上是一颗大星星，很有节日的氛围。
　　“喜欢吗？”萧卿边帮玲珑脱去外套，边问她。
　　“嗯，真漂亮。”
　　萧卿又说，“晚上开了灯更好看。”
　　叶玲珑很心动，踮起脚搂住萧卿脖子，甜甜地亲了她一口说，“萧行长，圣诞快乐！”
　　“玲珑也快乐。”萧卿搂住叶玲珑的腰，两人紧紧地贴着。她往下看了一眼说，“领口这么低，出门怎么不戴根围巾，冷不冷呢？”
　　叶玲珑没回答，她是故意选这件的呀，V领紧身特别显身材。
　　“萧行长，你开地暖了？”玲珑觉得脚下热热的。
　　“嗯。”
　　“真好。”玲珑说，“以后我也想给妈妈换套带地暖的房子，这样她冬天就能舒服多了。”
　　电视里正在播放着不知什么电影，萧卿抱着叶玲珑在宽敞的沙发上坐下，让她躺在自己大腿上。
　　萧卿边摸着玲珑的头发边问，“阿姨最近怎么样？”
　　“刚拆了线，恢复得还行。但骨折总是要慢慢来，急也没用。”叶玲珑往上挪了挪，搂紧了萧卿的腰。
　　电影是译制片，经典的配音腔，萧卿却突然低头问道，“故意的？”
　　“什么故意的？”玲珑疑惑地抬头。
　　下一秒，萧卿轻轻松松地就把手探进了玲珑敞口的领子里，故意揉捏了她一下。叶玲珑的心思被萧卿看穿了，一下子红着脸坐起来说，“我去厨房，今天我来做菜，萧行长你就继续看电影吧。”
　　萧卿看着玲珑落荒而逃的背影笑了下。
　　而叶玲珑想的却是，再等一等，她还有话要对萧卿说，今天一定要成功。


第65章 

　　叶玲珑走进厨房后并没有关门，而是留了条缝，方便她看萧卿，也方便萧卿看她。萧行长家的厨房是U字型的，以灰色调为主，各功能区域一应俱全。只是这厨房太干净整洁了，让人一看就知道平时并不常开火。
　　不过好在各种调味品和厨具该有的都有，牛排也已经被萧卿拿出来解冻。叶玲珑今晚的菜单包括牛排、番茄意面、蔬菜沙拉和奶油蘑菇浓汤，她自我感觉应该还不错。
　　玲珑来之前特意查过菜谱，此刻她专业地用纸巾吸干牛排上的水分，又加了食盐和黑胡椒粉腌制。她正拌着土豆泥时，萧卿悄悄地走了进来。
　　“怎么围裙都不系？”萧卿边说边取下门后的围裙。
　　“啊？”
　　叶玲珑正干得专心致志，冷不丁被吓了一跳，整个人像只受惊的小兔子。萧卿双手按在她肩膀说道，“吓着你了？”
　　“你走路怎么都没声音？”玲珑回头说，恰好被萧卿扶住腰间、偏头吻住。
　　叶玲珑在土豆泥里加了牛奶，她刚试尝了一小口，此刻香味萦绕在两人唇齿间。玲珑花了好大劲才推开萧卿说，“萧行长，你别干扰我。”
　　“哦，那把围裙先穿上。”萧卿示意她低头，然后把围裙套了进去，又专注地在玲珑身后系带子。
　　叶玲珑一时间忘了该干嘛，只觉得腰间一紧，她忍不住说，“萧行长，你系松点。”
　　“是吗？”
　　萧卿掐住叶玲珑的腰，摸了下说，“是我们玲珑的腰太细。”
　　“什么呀…”叶玲珑真觉得这样下去，这顿饭得做到明天早上。于是她嗔怪地打了下萧卿的手说，“萧行长，你出去看电视就好。”
　　萧卿却站着不动，她说，“我帮玲珑吧，怎么舍得让你一个人做家务？”
　　叶玲珑愣了下，萧卿指着一旁的蔬菜说，“这些是准备做沙拉吗？”
　　“哦哦，蔬菜沙拉对的。”
　　只见萧卿拿起黄瓜熟练地滚刀切，又把紫甘蓝切丝、小番茄对切。她的刀工很不错，看得叶玲珑很惊讶，“萧行长你会做菜？”
　　“很奇怪吗？”萧卿又顺手撕了几片生菜叶，她停顿了几秒说，“毕竟是做过姐姐的人。”
　　“哦…”
　　这声“姐姐”让叶玲珑一下子想起了萧靖，她想象着在那些难熬的日子里萧卿姐妹俩相依为命，一时间心尖疼了下。
　　于是，玲珑情不自禁地从背后抱住萧卿说，“萧行长，那些日子都过去了，未来会越来越好的。你也别再自责，萧靖一定希望你幸福的，你幸福了她在天堂里也会幸福的。”
　　萧卿“嗯”了一声，说，“谢谢玲珑，我明白的。”
　　只是叶玲珑一直抱着萧卿不愿松手，她贴紧萧卿的后背，想着自己一定要做个天使，代替萧靖好好地去爱她的姐姐。
　　萧卿无奈地反手拍了下玲珑说，“还做不做饭了？不做，我们直接去床上。”
　　“做…做饭。”
　　叶玲珑耳朵红得发烫，重新拿起土豆泥拌了起来。只是这话威力实在太强大了，以至于玲珑煎牛排的时候脑子里还想着“床上”两个字，于是在滋滋声中牛排就煎焦了。
　　“哎呀。”玲珑慌乱地翻面。
　　萧卿却说，“没事，这块我吃。”
　　当然为了避免重蹈覆辙，第二块牛排是萧卿握着叶玲珑的手煎的。她从背后圈住玲珑，手把手地带她翻面，又把牛排竖起来煎了下边缘。
　　叶玲珑同学不禁感慨自己道行还是太浅。
　　两人在厨房里闹了一会儿，大功告成之时天已经黑了。萧卿打开了圣诞树的电源，七彩小灯如星星一般闪烁着，叶玲珑得意地把蜡烛台拿了出来。
　　她点上蜡烛后，烛台上方的走马灯就旋转了起来，是四片很精致的雪花。蜡烛还带着淡淡的香熏味，气温升温地刚刚好。
　　萧卿却问玲珑，“还差什么吗？”
　　“什么？”
　　说完只见萧卿从酒柜中拿出了一瓶葡萄酒说，“是不是该再来两杯红酒？”
　　好吧，真是要浪漫死了。
　　萧卿晃了下手中的红酒杯，在烛光中笑盈盈地看着叶玲珑说，“再祝玲珑一遍圣诞快乐。”
　　“也祝萧行长圣诞快乐。”
　　叶玲珑拿起酒杯与萧卿轻轻一碰。玻璃轻碰时“叮咚”一声，像是响在玲珑心上，她看着萧卿的眼睛一阵小鹿乱撞。
　　两人手艺确实不错，只是想着那块焦了的牛排，叶玲珑不好意思地切了几块放在萧卿盘子里。萧卿却看着玲珑的叉子说，“要玲珑手上这块。”
　　叶玲珑只好隔着桌子伸长手喂了萧卿一口。
　　这顿烛光晚餐两人吃得眉来眼去，叶玲珑甚至觉得红酒没喝几口已经微醺。但她还有话对萧卿说，于是叶玲珑放下手中的餐具，敬了萧行长一杯然后说道，“萧行长，你吃过新鲜的莲子吗？小时候的夏天我最吃，刚采的莲蓬现剥现吃。妈妈怕我苦，总爱帮我剥去莲心。但每次我都要生气，因为我最喜欢的就是那点清香的苦，妈妈还笑我说’放着甜不要，偏偏要吃苦’。”
　　萧卿微笑地看着玲珑，等着她继续说，“所以萧行长你相信我，再苦再难我都会坚持下的。我是认认真真地想要跟你过一辈子，我不会妥协，也不会勉强自己去结婚。你不能想着为我好，然后就放弃我，这条路我要拽着你一起走下去。”
　　“我知道妈妈这里会很难，但你给我点时间，我一定可以的。”
　　叶玲珑说得这样真诚，连眼眶里都隐隐有泪光，她此时此刻所说就是所想，是她内心最真挚的声音。
　　她不愿放手，也希望萧卿可以抓紧自己。
　　玲珑想萧行长应该能听明白吧，萧卿就这样看着面前的小姑娘，然后说道，“玲珑饱了吗？不吃了好吗？”
　　“不过酒别浪费了。”萧卿又说道。
　　于是只见萧卿含了口红酒走到叶玲珑椅子边，用手指勾起小姑娘的下巴，迫使她仰起头。两人就这样在烛光中对视了几秒，然后萧卿低头吻住了玲珑，把红酒渡了过去。
　　有几滴红酒顺着叶玲珑的嘴角淌了下来，萧卿边吻着她，边用指尖摸索着擦去，然后把玲珑抱到了餐桌上。
　　“我都懂的明白的。”萧卿低语着。客厅里圣诞树亮着灯不停地闪烁，萧卿扣住叶玲珑的后颈继续吻着。
　　“先…去洗澡。”玲珑攀着萧卿的肩膀，断断续续地说。
　　“好。”
　　浴室不过几步的距离，萧卿却舍不得放过叶玲珑，她吻着她，又折磨着她。
　　“萧行长，你早就开了空调？”叶玲珑并不觉得冷，这才意识到浴室已经开了暖风机。
　　萧卿嗯了声，亲了下玲珑说，“干嘛？觉得我居心不良？”
　　“不是…”叶玲珑也伸手去脱萧卿的衣服。
　　萧卿背过身调节着水温，玲珑看着她的背影只觉得美极了，于是情不自禁地从背后抱上去。
　　“舒服吗？萧行长。”叶玲珑讨好地问。
　　萧卿转过身抱住玲珑说，“怎么学得这么快？真是个聪明的小丫头。”
　　玲珑被夸得尾巴都要翘起来了，萧卿拿起花洒替她冲洗着，浴室里热得都快窒息了。
　　两人好不容易折腾到了床上，叶玲珑总算想起什么。于是她翻身跨坐到萧卿身上，把长发撩到一边，俯身看着她的萧行长说，“不过我有两个要求，你要事先答应我。”
　　“什么？”萧卿意外于她的小玲珑都学会提要求了。
　　叶玲珑的长发拂过萧卿的身体，开口说道，“第一，今天不能做一半；第二，我也要碰你。”
　　萧卿失笑，只觉得玲珑用这样坦荡的语气提着这样羞耻的问题，真是太可爱。
　　“答应我吗？”玲珑抚摸着萧卿。
　　“要是我不答应呢？”
　　她的语气是这样真，叶玲珑直愣愣地看着萧卿，突然停了手上的动作，眼眶竟一瞬间红了。
　　“为什么？”叶玲珑问，“我都说了要跟你过一辈子的。”
　　萧卿原本只是想逗她一下的，但没想到玲珑反应这么大，一下子心疼地翻身把她压在身下，“我答应的，都答应。”萧卿说。
　　“好讨厌你。”玲珑在床上撒娇地说。
　　萧卿刮了下她的鼻子说，“说过要补你的，怎么能说话不算数。”
　　“就是，还是领导…”
　　…
　　很快，叶玲珑就脸色一片潮红。她还没缓过神来，就听到萧卿问，“第一点做到了吗？满意吗？”
　　叶玲珑整个人害羞得不行，听萧行长这意思还想让自己给她发个奖状吗…


第66章 

　　叶玲珑第一次进萧卿的主卧时，就觉得这装修风格太冷淡了，简单的黑白灰配色，一切都奉行现代极简主义。除了一张大床和走入式衣柜之外，就没有多余的摆设了。
　　只是此刻卧室内却是春光旖旎。
　　“萧行长，我想喝水…”大概空调打得太足，玲珑只觉得口干舌燥。
　　“渴？”
　　“嗯，好热。”
　　于是萧卿拨开玲珑鬓边微湿的长发，亲了一下她的额头说，“我去倒水。”而叶玲珑愣愣地看着萧卿起身披上睡袍，那曼妙的背影让她觉得越来越渴了。
　　萧卿端着水杯回来，顺手把空调打低了两度。
　　“玲珑在发什么呆？”
　　“在想事情。”
　　叶玲珑此刻靠在床上，把被子拉到自己胸前，只露出肩膀和手臂。萧卿侧身坐在床边，喂她喝着水说，“哦？在想什么事情？”
　　空调的风吹得窗帘微微飘动，玲珑轻轻推了萧卿一下，让她斜靠在床头。
　　叶玲珑就这样跪着吻住了萧卿，她说，“我在想萧行长你渴不渴？”
　　于是，玲珑用自己的嘴唇去湿润萧卿的嘴唇，两人动情地吻着，只是当玲珑的手试探着往下摸时，萧卿却突然搂住她的腰坐了起来。
　　两人面对面跪坐着，膝盖互相交叠，身体紧密地贴合在一起。这个姿势亲吻起来很激烈，玲珑甚至觉得这样整个人已经兴奋到了极点。
　　叶玲珑不知道自己算不算天生就是同性恋。但当她面对着另一副与自己相同的身体，尤其那身体属于萧卿时，玲珑只觉得这样肉体上的交流拥有无止尽的快感。
　　毕竟女人比男人更熟悉自己的身体，更懂得性是为了单纯的快乐，而不是发泄与播种的工具。
　　这点叶玲珑觉得自己明白了，所以她也想萧卿感觉到这种快乐。于是玲珑竭尽所能地亲吻着她的萧行长，从耳朵、嘴唇、锁骨到她的胸口。
　　萧卿的反应让叶玲珑很兴奋，虽然空调温度打低了，但整间卧室还是燥到了极点。当玲珑的手试探着往下时，她意外地说，“萧行长，你也…”后面两个字，叶玲珑说不出口。
　　“嗯？”萧卿声音略微沙哑，听起来很性感，她说，“如果不配合好玲珑，等下又生气了怎么办？”
　　叶玲珑一听这句兴奋地把萧卿推倒在床上，只不过眼前这画面对于玲珑而言实在是太…，甚至让她不知道从何下手。
　　于是，萧卿就仰起头看着玲珑首先把她自己碍事的长发扎了起来。
　　叶玲珑的手指在萧卿身上游走，然后傻傻地问了句，“萧行长，我该先做什么？”
　　萧卿忍不住笑了，她勾住玲珑的脖子吻了一下说，“随你，爱做什么做什么。”
　　“哦。”
　　叶玲珑深呼吸一口气，用手指轻轻碰了下，其实她有点慌并且不知所措。
　　萧卿见叶玲珑停住了，抚摸着她说，“不喜欢的话，玲珑不要勉强自己。”
　　“不是的。”叶玲珑突然抬起头。
　　她不是不喜欢，只是太喜欢了。
　　叶玲珑的脑海中突然闪现过电影的画面，于是她毫不犹豫地埋下头去。
　　“叶玲珑，你快起来。”萧卿伸手想捞她。
　　“我不。”
　　“你没必要，真的。”
　　“有的，萧行长你相信我。”玲珑倔强地说，她承认自己是醋劲上来了。想着萧卿的这里，谭麟进去过，叶玲珑就委屈得要死，心里一阵阵难受。
　　她就是要比谭麟做得更好，她要萧卿只记得自己。
　　反正叶玲珑也不知道自己该怎么做，只是顺从本能竭力地要给萧卿欢愉。萧卿看着眼前这个女孩子，心软得一塌糊涂，无奈地说，“你过来，我们一起。”
　　后来玲珑依偎在萧卿怀里，痴痴地问，“萧行长，我怎么样？”
　　“什么怎么样？“萧卿忍不住就想逗她。
　　“就是啊…”叶玲珑又说不出口了，她其实想问我跟谭麟比起来呢？
　　萧卿像是看穿了她的心思，摸着玲珑的头发说，“我跟谭麟很糟糕的，并不和谐。他不及玲珑的万分之一。”
　　“真的吗？我有这么棒？”叶玲珑一下子开心起来。
　　萧卿没想到玲珑这么在意这件事，突然有点后悔之前自己几番拒绝。她承认和叶玲珑的经历让自己很愉悦、也很幸福，这种感觉足以掩盖之前所有的生硬、干涩与抗拒。
　　但不知道眼前这个小姑娘因为这件事胡思乱想过几次，萧卿懊恼该早点听从内心的。
　　“看着人小，醋劲倒不小。”萧卿爱极了玲珑，边亲着她边说。
　　叶玲珑哼了声，忍不住咬了下萧卿的指尖。
　　这时叶玲珑的手机响了下，是无关紧要的群消息，但她这才注意到已经八点多了。萧卿也瞥了眼时间说，“回家了好不好？”
　　“不想回家。”玲珑撒着娇。
　　萧卿哄着她说，“乖，妈妈还在等你。”
　　“我腿都软了，开不动车。”
　　“我送你回去。“萧卿抚摸着玲珑，她也很不舍，“明天早上再送你去单位好不好？”
　　最终叶玲珑还是回了家，萧卿把她送到单元楼下，亲了她一口说，“妈妈的事情不急，玲珑不需要为了我去放弃什么。我的玲珑爱情和亲情都可以拥有，我们慢慢来。”
　　“你放心，我绝对不会放手的。”
　　叶玲珑嗯了声，觉得自己真是爱死了萧卿。


第67章 

　　第二天上班是萧卿开车送的叶玲珑，但玲珑为了避嫌依旧坚持提前下车，只是她刚打开车门，就被汽车喇叭滴滴了几下。
　　孙莉那辆小POLO正好经过，她热情地载上叶玲珑，又并拢食指和中指放在太阳穴旁，对着萧卿做了个敬礼的手势。
　　“傻不傻你？”叶玲珑忍不住说她。
　　孙莉大笑了几声说道，“以前总觉得萧行长高高在上又不苟言笑，挺让人发怵的。但现在不一样了哈哈，我看她就像丈母娘看女婿，自己的地位瞬间提高了。”
　　“为什么不是婆婆看媳妇？”叶玲珑一头黑线地问她。
　　孙莉停好车认真地打量着玲珑说，“你真的没点自知之明吗？”
　　“讨厌。”
　　冬日暖阳之下，叶玲珑和孙莉并肩走在从停车场到单位的路上，影子斜斜的。这条路她们一起走过无数遍，无论是清晨还是夜晚。
　　但想着很快就没机会了，玲珑不舍地挽上了孙莉的胳膊。
　　“你不怕萧行长吃醋？”孙莉开玩笑。
　　叶玲珑笑着看向她说，“不怕，萧行长才不把你放在眼里呢。”
　　“过分，你看不起我！”
　　两个小姑娘边走边吵闹起来。虽然孙莉总说她自己是逃兵，但玲珑还是很佩服她的勇气，也由衷地为她高兴。毕竟在这个行业里做着，孙莉这样的性格总是吃亏的。
　　“话说，我怎么觉得你今天有点不一样？”孙莉捏着玲珑的小脸说，“有种比我更像新婚妻子的感觉。”
　　“…”叶玲珑想起昨晚的一室旖旎，一时不知该怎样回答。
　　“可是玲珑啊，你以后该怎么办？阿姨这边呢？”孙莉在为玲珑高兴的同时也不禁担忧起来。
　　玲珑叹了口气说，“船到桥头自然直。”
　　其实昨晚之前叶玲珑是真的想过直接对妈妈出柜，但听了萧卿的一番话，她觉得该有更好的办法，来日方长，自己要从长计议。
　　“对了，你为什么还在这里？不去度蜜月吗？”玲珑这才反应过来。
　　孙莉挑眉笑了下说，“因为我要陪你过最后一个年终决算呀，元旦再出发。”
　　每年的12月31号是跨年夜，但对于银行人而言是个特殊的日子，它叫做年终决算，也是银行人过年的日子。叶玲珑从工作开始，每年的12月31日都是在单位过的。
　　听老前辈说，过去还在用算盘的时候，这天所有的账目都要手工轧平，算盘珠子打得啪啪响飞起来。而现在一切都是电子化，工作量大大减少，但传统依旧没有变。
　　辛辛苦苦一年，到了最后一天，大家仍然坚守在岗位上。这是为了把所有账目都结平，从现金、实物到报表，差一分钱都不行。
　　这一天是忙碌的，但同样也有人情味，领导们会带着礼品和红包四处慰问。而玲珑他们网点会自己开小灶吃火锅，杨毅这人虽然讨厌，但到这天总会慷慨大方地请他们吃饭。
　　“辞职了还来蹭饭，脸皮真厚。”杨毅说孙莉。
　　“切杨行长真小气！那今天我请客好了吧？算是散伙饭。”孙莉自从递交了辞职信，看杨毅也没那么碍眼，好几天没叫她老秃头了。
　　“让你请？还不知道背地里说我什么坏话。”杨毅瞥了孙莉一眼，“看你这么闲，今天你负责采购吧。”
　　孙莉笑嘻嘻说着，“那我肯定往死里买！”
　　叶玲珑一天没见着萧卿，她作为副行长也要去下属各个网点慰问。直到玲珑他们开始吃火锅，萧卿才发来微信：最后一站来玲珑这边，带了零食和红包。
　　等你，叶玲珑回复道。
　　“啧啧，回谁微信呢？”孙莉凑近玲珑耳边悄悄问。
　　“要你管。”
　　叶玲珑顺手夹了片雪花肥牛丢进孙莉碗里，这一顿杨毅钱包大出血，孙莉是逮着啥贵买啥。整个网点十来个人围坐在会议桌前，两个电磁炉热气腾腾的。
　　大家忙碌了一年，终于有空好好坐下来聊聊，心情都很好。孙莉借着这个机会把自己辞职的事情说了，虽然出乎意料之外，但大伙儿也觉得是情理之中，因为小孙莉成天嚷嚷着要辞职。
　　“那让我们祝孙莉前程似锦。”杨毅举起雪碧说。
　　“杨行长我怎么觉得你在讽刺我呢？”孙莉也敬了大伙儿一杯，“真的很感谢大家对我的帮助，也祝我们整个网点明年开门红！”
　　大家却一片哀嚎，因为过了今晚又进入旺季营销，又是新的一轮折磨。孙莉看了叶玲珑一眼，两人内心都有所触动。
　　在这里虽然有委屈有愤怒，有难缠的客户与职场的潜规则，但也总有人真心以待，这也是孙莉最不舍的那点。
　　“好了，快点吃。再过半个多钟头萧行长就来慰问了。”杨毅催促道。
　　叶玲珑想到马上就能见到萧卿了，觉得刚喝下的雪碧真是甜。
　　萧卿走进网点大厅时，杨毅已经带领众人列队等候，他们站成两排。而萧卿一眼就看到了她最爱的小姑娘，两人对视了一眼，叶玲珑不好意思地低下头去。
　　萧卿穿着藏青色的大衣，内搭是暗红的毛衣，显得成熟稳重。叶玲珑只觉得越看越喜欢，她们在旁人面前是上司与下属，但在彼此眼中却是最亲密的爱人。
　　为了感谢所有人的辛勤付出，萧卿把红包和一大袋零食交给杨毅，又简单地说了几句。最后她诚挚地与大家都握了手。
　　只是孙莉发现萧行长和叶玲珑握手的时间好像特别久，而且玲珑的耳朵还红了。
　　因为萧卿在与叶玲珑握手时，用手指轻轻挠了下她的掌心。
　　萧行长离开后，大伙儿立马分钱分零食。玲珑却收到了萧卿的微信，她说：帮我把围巾送上来？
　　叶玲珑这才注意到办公桌边放着一根萧卿的围巾，孙莉也眼尖地看见了，这个小人精刻意说，“哎呀！这是萧行长的围巾吗？玲珑你快帮忙送上去吧。”
　　说完，孙莉还得意地对着玲珑挤了下眼睛。
　　大家都忙着在吃东西，于是叶玲珑抱起萧卿的羊绒围巾上了电梯。她敲了敲办公室的门，萧卿果然在等她。
　　“萧行长，你的围巾。”玲珑把它放在桌上，为了避嫌她转身就要走。
　　这时萧卿却拉住她的手说，“送了围巾就要走？”
　　“不然呢？”玲珑问道，她心想你自己让我来送围巾。
　　“哦，是我没说清楚。”萧卿走到门口上了锁，“送围巾是假的，我想玲珑了。”
　　说完，萧卿又抱住叶玲珑，亲了她一口说，“不知道为什么在这种岁末年初的时候特别想念玲珑？”
　　“萧行长，我也想你。”
　　两个人腻歪了一会儿，萧卿又拿出一个红包交给叶玲珑说，“刚才那个是给所有人的，这个只属于玲珑。”
　　“为什么要送我呀？”叶玲珑不肯收。
　　萧卿却说道，“是奖励玲珑的，因为你越来越优秀了。”
　　“？”
　　叶玲珑疑惑地看着萧卿，只见萧行长指着自己嘴唇说，“玲珑亲我一口，我就告诉你个秘密。”
　　于是玲珑只好踮起脚亲了萧卿一下，她以为一下就好了，结果萧卿搂住她的腰又深深地回吻着。在暧昧的声音里，萧卿靠近她耳边说道，“因为我们玲珑竞聘成功了，真棒。”


第68章 

　　元旦伊始，叶玲珑他们就马不停蹄地开始了旺季营销活动，各项指标都要开门红。这项横跨一月份至三月份的活动有个很浪漫的名字叫“春天行动”。
　　玲珑和孙莉刚入行的时候单纯地以为一年只要忙第一季度就好了，后来她们才慢慢地醒悟过来银行人哪有旺季淡季，只有四季如春。
　　因为每个季度都像春天一样忙碌，搞完春天行动又有夏季攻势，真的是…操蛋。
　　杨毅元旦那天就放话了，所有人没有特殊情况一周都要上六天班，取消年休假安排。连元旦三天法定假日叶玲珑也只挤出一天时间陪妈妈去医院复查。
　　妈妈的腿恢复得不错，医生说过段时间可以试试拄拐行动了，慢慢进行康复治疗。而拐杖萧卿早就替玲珑准备好了，是进口医用的，轻便舒适。
　　某天叶玲珑查了下价格才发现真的不便宜，于是她又替萧卿心疼起钱来。萧行长却说，“要不我把工资卡交给玲珑保管吧？之前就想让你帮忙理财的。”
　　“这样不好吧…”叶玲珑有点为难。
　　萧卿笑笑说，“我存款不少哦，玲珑要是看不上的话，我存其他地方去。”
　　“别！”玲珑赶紧挽留。
　　这样一来，叶玲珑陡然而生一家之主的优越感，仿佛掌握了财政大权，只是她慢慢才觉悟过来好像家家户户都是老婆管钱的…
　　李斌斌之前就说要请萧卿和叶玲珑吃饭，只是这顿饭直到三月都过了一大半还没约上。他忍不住打电话给萧卿，“你家小玲珑真的这么忙吗？”
　　“忙。”萧卿说，又加了句，“毕竟是小领导了。”
　　“哎哟，升职了？”李斌斌惊喜地问。
　　“嗯。”
　　叶玲珑刚提拔了网点副职，做杨毅的副手，这虽然是体系内最小的官，但玲珑还是做得很认真。她甚至好学地问萧卿，“该怎样才能做好呢？”
　　“玲珑做自己就好。”萧卿说。
　　“萧行长，你在敷衍我。”
　　“我哪里敢？”萧卿说着把玲珑推倒在办公室的沙发上，俯身欺了上去。叶玲珑自从做了这小官，可以经常到萧卿办公室汇报工作。
　　“萧行长，你先认真回答我。”叶玲珑用手遮住自己的嘴唇，不让萧卿吻。
　　萧卿却吻了一下玲珑的手背说，“那要先看玲珑有没有诚意？”
　　“我有的。”
　　于是叶玲珑松开手，然后仰起头主动吻了上去。她搂住萧卿的脖子，将所有隐晦的爱意都表达在这个深情的吻里。
　　叶玲珑西装里穿着修身的衬衫，萧卿自上而下解了她三颗纽扣，然后将手探进去揉捏着，软软的手感很好。玲珑喘着气却推开萧卿说道，“我衣服要皱的。”
　　“真是越来越难伺候了。”萧卿把玲珑抱到大腿上，搂住她的腰，“再这样领导要不开心了。”
　　“不要…”叶玲珑委屈地看着萧卿说，“我在问你正经事呢。”
　　萧卿“哦”了声，然后让玲珑跨坐在自己身上，面对面帮她系着衬衫的纽扣。衬衫胸口的位置绷得很紧，萧卿用手指在缝隙里拨弄了下说，“重新去量下尺寸吧？换件宽松的工作服。”
　　叶玲珑低头看着萧卿的手指一下子红了脸。
　　而萧行长总算放过了玲珑，她正经地说，“有人说女领导分两种：一种人够凶有威严，盯得紧逼得紧，员工在高压之下不得不出业绩；另一种人足够好，以德服众，收买了人心之后，员工自然而然就愿意做。”
　　“玲珑想做哪一种？”萧卿问她。
　　叶玲珑把头靠在萧卿肩膀上说，“那我好像凶不起来。”
　　“所以做好自己就行了，不用刻意去改变什么，因为我们玲珑人已经足够好了。”萧卿摸着她的头发说道。
　　玲珑觉得自己还是有点似懂非懂，但她看着萧卿漂亮的侧脸忍不住说，“那萧行长你属于哪种？”
　　还不等萧卿回答，叶玲珑又自言自语道，“我知道了。你属于第三种，你是人美。”
　　萧卿被玲珑逗笑了，亲了她一口说道，“小嘴怎么越来越甜了？”
　　被亲的…这回答叶玲珑没脸说出口。
　　临走前，萧卿帮玲珑把西装纽扣一颗颗都系上，靠近她耳边说道，“西装别敞着。”玲珑耳朵一红，明明这件衬衫以前穿着没这么紧的，真的是那里变大了吗…
　　听了萧卿的话，原来就认真负责的叶玲珑变得更加认真负责，她带头加班、外出营销。杨毅自己负责对公业务，个人金融那块则交给了叶玲珑，个金有将近三十个大大小小的考核指标，弄得玲珑压力很大。
　　有天叶玲珑起床还跟萧卿发微信抱怨：我梦里都在办信用卡…
　　萧卿说：玲珑放松点。今天周五，晚上李斌斌请我们吃饭。
　　李科长豪爽地请她们吃海鲜，美味佳肴已经摆了一桌子，从珍宝蟹到东星斑。李斌斌都等不及想先动筷子了，叶玲珑才姗姗来迟。
　　“哎哟，我们叶行长总算来了。”李斌斌开她玩笑。
　　“晓婷姐好、斌斌哥好。”叶玲珑礼貌地打招呼，又对李斌斌说，“别乱叫…”
　　李斌斌怼了下晓婷胳膊说，“我看越来越像萧卿二号。”
　　“确实。”晓婷从头到脚看了叶玲珑一眼，认真地评价道。
　　“某人不是饿死了？快吃吧。”萧卿开口了，她帮玲珑脱下大衣挂好，又摸着她凌乱的头发说，“怎么跑得这么急？迟到就迟到好了。”
　　“出发前临时有客户找，又耽误了会儿。”叶玲珑用手指胡乱梳着自己的头发，“好想剪短了呀，太长好麻烦。”
　　萧卿却取下玲珑手腕上的皮筋，示意她转过身，专注地帮她把头发扎起来。
　　“不剪可不可以？”萧卿问。
　　“哦，那就不剪了。”
　　不过叶玲珑意识到自己的头发好像确实对萧卿有吸引力。因为每次两人欢爱时，萧卿总爱摸着或是抓着，偶尔扎起来还会被她扯下皮筋。
　　“师姐。”晓婷叫了萧卿一声，“你也宠得太过分了吧？我看着都眼红了。”
　　萧卿又顺手帮玲珑把碎发捋到耳后。李斌斌啧啧两声说，“萧卿你这样，晓婷回家又要吐槽我不够温柔体贴。我真的压力好大啊！”
　　叶玲珑扑哧笑出了声，帮萧卿夹了块鱼肉，还特意把刺拔了。
　　就在叶玲珑要帮萧卿剥螃蟹时，李科长用筷子敲了下盘子说，“你俩差不多得了哈，不然我回家要跪搓衣板了。”
　　果然晓婷指着皮皮虾对李斌斌说，“给我剥，我要吃这个。”
　　期间晓婷偶尔说漏嘴提了谭麟一声，立马被李斌斌喂了一大口榴莲酥堵住嘴巴。他明白这个人对于萧卿而言已经彻彻底底是过去式了，过的好与坏已经无所谓了。
　　“对了，你俩想过出柜的事情吗？”李斌斌很现实地问，他很清楚压力都在叶玲珑这边。
　　虽然李斌斌很喜欢叶玲珑，但他毕竟是萧卿的挚友，会怕这个小姑娘再次让萧卿受伤，因此他把这个问题问出了口。
　　萧卿刚想说话，却见叶玲珑抢先一步说道，“李科长我想的，一直都在想这件事。但我还是计划慢慢来，等我经济和精神彻底独立了。这几年我会跟妈妈慢慢灌输不要结婚的想法。毕竟即使没有萧行长，结不结婚也是我的权利，应该由我来决定。”
　　而萧卿也反对叶玲珑冒然出柜，一直劝导她对于妈妈的催婚与唠叨要冷静处理，态度要好，千万别意气用事。
　　“玲珑不急，我们慢慢来。”这是萧卿最常说的一句话。而叶玲珑也很感激萧卿的信任，她没有逼着自己去做什么，但却时刻给予自己力量。
　　叶玲珑有自己的计划，她现在会刻意在妈妈面前提起要以事业为重，毕竟职场对女性很残酷，黄金上升期也就是这几年。妈妈起初还会唠叨，但自从叶玲珑升职之后，频率竟少了起来。
　　除此之外，玲珑会提起爸爸给她造成的阴影，虽然旧事重提对妈妈而言也是一种伤害，但玲珑尽量以一种温和的方式。她会偶尔不经意间地提到自己的担忧：你看男人这么不靠谱，结了婚又怎样，照样还是要出轨离婚，抛下妻儿不管不顾，多么不负责任。
　　最后，叶玲珑并不想这么早把萧卿扯进来，她不愿妈妈觉得是萧行长带坏自己的。她有自己的小心机和小算盘，她要妈妈以为是自己忙于事业、害怕婚姻，最后主动黏上萧行长的。
　　尽管不知道这样能不能成功，但叶玲珑愿意为了萧卿试试。
　　叶玲珑回答完之后，李斌斌沉默了几秒说，“玲珑小朋友真的是长大了啊。”
　　“那是。”玲珑得意地回答。
　　李斌斌看着萧卿和叶玲珑笑了，他想果然自己和谭麟都比不上眼前这个小姑娘，他由衷地祝福。
　　而萧卿边帮玲珑剥虾边说，“马上要清明了，玲珑陪我去扫墓吧？”
　　玲珑看着萧卿，突然握住她的手说，“当然好呀。”


第69章 

　　清明扫墓前一晚，叶玲珑发微信问萧卿：想吃哪种馅的青团子？豆沙、咸菜还是冬笋肉？
　　萧卿刚洗完澡正在擦头发，她放下毛巾回复道：玲珑替我做决定吧。
　　“要不还是网红馅的吧？蛋黄肉松怎么样？”叶玲珑打了个电话过来。
　　“是玲珑亲手做的吗？”
　　“嗯！”
　　萧卿笑着说，“那真想每种味道都尝尝。”
　　这本来只是萧卿随口一说，但叶玲珑真的当了一回事。她加班回到家时，妈妈和姨妈正在做青团子，俩人闲来无事在家倒腾了一天。糯米面团已经揉好，带着浓浓的艾草香味，各种馅料依次摆在桌上。
　　叶玲珑上手揉了好几个，还说起每种味道都想带给同事尝尝。
　　“玲珑真是贤惠又能干，谁娶了你真有福气。”姨妈夸着叶玲珑。
　　而叶玲珑真想把这句话录下来放给萧卿听听，她不知道女生和女生能不能举办婚礼，但如果有那么一天，让她娶萧卿或是嫁萧卿，玲珑都愿意。
　　玲珑表姐刚怀上二胎，而妈妈现在偶尔能脱拐行动了，因此姨妈准备回家去。为了感谢姨妈的付出与帮助，叶玲珑用刚发的季度奖金买了个手机送给她。
　　姨妈很感动，她说抱怨了好久手机经常死机，只有叶玲珑听进了心里。
　　三个人其乐融融地围坐在桌前做青团子，姨妈说，“到底还是女儿贴心，不知道你表姐二胎怎么样？其实当时一胎生了个儿子，我还挺高兴的，和她婆家那种高兴不一样。我是想真好啊，我们家囡囡以后可以少操点心了。”
　　“你们不知道她早产进手术室的时候我多紧张，真的担心她出事，那时我就想保佑生儿子吧，这样未来你表姐就不用经历同样的紧张了。生女儿到底是要操心的，好不容易养大了，还要担心结婚生孩子。”
　　“玲珑说白了，别看我们平时唠叨。不管怎样，都只是希望你们幸福。”姨妈真诚地说。
　　姨妈说完这句话，有那么一瞬间，叶玲珑想把事情都说出口，她想告诉姨妈和妈妈自己会过得很幸福的，即使不结婚也不生孩子，即使未来选择跟一个女人在一起。
　　但玲珑还是忍住了，她要慢慢磨时间。
　　“玲珑啊，虽然平时姨妈总催你找对象，但也希望你找个称心如意的。急也急不来的，我们知道。”不知道是不是因为那个手机，姨妈今天说的话和平时很不一样。
　　“嗯，不过我暂时还不打算，目前以工作为重。”玲珑试探着说，“如果找不到的话，可能也就不结婚了。”
　　说完叶玲珑偷偷看着妈妈的反应，谁知妈妈却说道，“那碰到合适的再说好了。”
　　“结婚总要结的，不然一个人多孤单。”姨妈说完恨不得咬掉自己的舌头，因为玲珑妈妈就是结过婚依旧孤孤单单的，被男人伤透了心。
　　“急也急不来。”妈妈重复着姨妈刚才的这句话，玲珑却有点意外。放在往常，姨妈和妈妈肯定左右夹攻游说自己找对象。
　　玲珑他们网点一季度业绩很好，还发了营销先进行的奖励。季度奖到手，叶玲珑第一件事情除了给姨妈买手机，就是给妈妈买了个小型的电动按摩椅。
　　妈妈很感动。
　　而叶玲珑也想让妈妈慢慢明白，即使不靠男人，自己也能好好报答妈妈。幸福是靠自己的，而不是跟男人结婚就能拥有。
　　玲珑看了眼妈妈放在桌子边的拐杖，她好想告诉妈妈这就是你女儿最爱之人买的。那个人坚定温柔，一点都不比男人差，就连你女儿也在她的鼓励下越来越好。
　　只是叶玲珑不差这一时半会，来日方长，她想妈妈总能接受的。
　　第二天早上叶玲珑下楼后，萧卿已经坐在车内等她了。玲珑装了整整一个打包盒的青团子，让萧卿带回家当早饭吃。
　　她又拿出一个热气腾腾的说，“萧行长，你猜猜这是什么味道的？”
　　“网红？”萧卿随口猜道。
　　叶玲珑摇了摇头，她边喂萧卿边说，“甜的，是豆沙。”她想着今天萧卿要去扫墓，心里肯定特别难受，所以一大早要请她吃点甜的。
　　“好吃吗？”
　　萧卿嗯了声，又说，“真想以后每天吃到玲珑做的早饭。“
　　“那我每天给你带。”
　　“开玩笑的。”萧卿摸了下玲珑的头发说，“以后会有机会的，我等玲珑。”
　　叶玲珑心里却有点感伤，她想自己都没机会好好跟萧卿躺在一张床上睡觉，要是能每天都在萧行长怀里醒来该多好！
　　“唉声叹气做什么？”萧卿偏过头吻了玲珑一下，嘴里豆沙的味道甜甜的。
　　墓园位于郊区，虽路途遥远，但依山傍水，站在山顶处眺望便可见一条碧波白练。周围苍松翠柏围绕，风景秀丽。
　　这是新建的墓地，萧卿近几年才将家人搬迁至此。台阶上来来往往的皆是神色凝重的扫墓之人，两人拾阶而上时，叶玲珑拉住了萧卿的手，握得紧紧的。
　　并排的两块墓碑是妈妈和妹妹的。
　　叶玲珑献了花，她抚摸着墓碑上的照片一时间不知道该说点什么。玲珑只知道现在自己是萧卿唯一的亲人了，所以她一定要成长起来、强大起来，直到可以跟萧卿并肩站在一起，也做萧行长的保护神。
　　“我要自我介绍一下吗？”叶玲珑傻傻地问。
　　萧卿却摇了摇头说，“她们都懂的，也会祝福我们的。”
　　“嗯。”
　　下山时，萧卿特意从另一边绕了下，而叶玲珑看到有一座没有照片的墓碑，主人也姓萧。玲珑想自己明白他是谁，但也没多说。
　　上车后，萧卿靠在背椅上第一次对玲珑说起了妈妈和妹妹。她说妈妈临终前嘱咐自己要照顾好妹妹的，又说妹妹爱穿裙子却又不喜欢穿姐姐剩下的，所以自己把头发剪短只穿裤子。
　　她说妈妈很好，妹妹也很乖，却唯一不提那个男人。玲珑不知道萧卿恨不恨那个禽兽，但她恨不得把他千刀万剐。
　　“你哭什么？”萧卿捧着玲珑的脸说，“我都没哭。”
　　叶玲珑听得失神，都不知道自己哭了。她抹了下眼泪俯身抱住了萧卿，好像真的不知道该说点什么，只能拥抱和亲吻。两人嘴唇里咸咸的，是玲珑的眼泪，萧卿摸着她的脸，小心翼翼地吻着，像是如获珍宝。
　　而这一次反倒是叶玲珑更加主动，小丫头转身半跪在座位上，准备把萧卿压在座位上亲，只是她一动作就撞上了车顶。
　　萧卿笑着无奈地摇头，然后放倒了自己的座位，揉着叶玲珑撞疼的脑袋说，“现在可以了，来亲我吧？”
　　尽管车外有人经过，但叶玲珑满不在乎地俯身吻上了萧卿。玲珑突然很庆幸自己没有辞职，而萧卿现在成为了她坚持下去最好的理由。
　　加油啊，在这个情意绵绵的吻里叶玲珑对自己说。
　　俩人吻得很动情，叶玲珑甚至开始在萧卿身上动手动脚。萧行长在她耳朵边吹了口气说，“怎么？玲珑想要在车上？”
　　玲珑耳边一痒，软软地趴在萧卿身上任她抱着，一下子没了刚才的气势。
　　“下次。”萧卿说，“我们换个好点的地方。”
　　“哦…”
　　这话一说出口，叶玲珑耳朵更红了。
　　后来萧卿正经地对她说，“有一个机会玲珑要不要？”
　　考虑到叶玲珑一季度业绩表现优异，行里讨论决定给她一个锻炼成长的机会。只是这个机会很累很辛苦，那个网点在距离市区一个小时的乡镇，位置偏僻、条件也艰苦，需要走村串户去发展业务。但如果表现好的话，叶玲珑回来就有机会提拔。
　　“我去。”叶玲珑不假思索地说。
　　“都不好好考虑下？”
　　叶玲珑摇摇头，“我说过我最不怕吃苦了。”
　　萧卿忍不住亲了她一口说，“还有个好处就是考虑到位置太远，行里会帮你租个单人宿舍，偶尔加班晚了可以直接在宿舍睡。”
　　“没事的，一个钟头也不远。我可以早点出发。”叶玲珑倒觉得没必要。
　　“小傻瓜。”萧卿戳了下玲珑的脑袋说，“我特意帮你争取的。”
　　看着萧卿的眼神，叶玲珑一下子明白了。这样一来，偶尔萧行长是不是可以来找自己过夜了？
　　“我要的要的。”玲珑赶紧改口，然后抱住萧卿大大地mua了一口。


第70章 

　　叶玲珑所在的网点是整个系统内位置最偏僻、人员最少的，算上她这个小行长在内也只有六个人。当地的产业特色主要是水果种植和生态农庄，早些年这里搞的是生猪养殖，但随着生猪减量提质工作的推进，镇上把猪棚都拆了，改种大棚水果。
　　这里的服务群体多是老人、村民和养殖户，和城区网点很不一样。但好在叶玲珑足够耐心，对于客户也是有求必应，帮了镇上村民不少忙。
　　好多家生态农庄都装了叶玲珑他们的二维码，甚至还有一家成功通过项目贷款获得了资金。
　　小叶行长日常很忙碌，今晚她刚在村里办了一场金融知识讲座，教村民如何辨别假币，又顺势推荐了存款和理财的产品。
　　炎炎夏日、酷暑难耐，村委会小广场上蚊子又多，叶玲珑穿着工作服只觉得身上黏糊糊的，还被咬了好几口蚊子块。等她们结束活动时，已经将近八点半了，所以叶玲珑今晚就住宿舍了。
　　单位替她租的宿舍离网点只隔一条马路，叶玲珑上楼开门，房间内意外凉风阵阵，空调早就开了。
　　“萧行长？”玲珑一下子开心起来。
　　“嗯，玲珑回来了。”
　　萧卿有宿舍的钥匙，她下午去区政府开了会，结束后就直接过来找叶玲珑。此刻，萧卿刚从浴室里出来，她穿着一件宽大的短袖T恤，露出一双又长又直的美腿。
　　关键T恤里还是真空的，萧卿弯腰找电吹风时，叶玲珑觉得自己彻彻底底被诱惑了。
　　于是她抱着睡衣飞快地跑进浴室，又在门框边探出头说，“萧行长，你等我。”
　　“等你做什么？”萧卿走过来抱住她。
　　萧卿身上是沐浴露淡淡的清香，玲珑赶紧躲开她说，“别，我身上都是汗。”
　　说完，叶玲珑把萧卿推出了浴室。刚开始时，玲珑一周住一天宿舍，其余日子都会起早摸黑地开车来回。随着妈妈的腿彻底恢复了，叶玲珑渐渐不满足起来。
　　她哪天住宿舍，萧行长就哪天过来陪她。两个人黏乎得很，萧卿又这么撩人，每次都在床上弄得精疲力尽。
　　可一周一次的频率叶玲珑觉得不尽兴，但萧行长平时工作比自己还忙，过来又得开一个钟头的车。叶玲珑也心疼萧卿，所以实在是开不了口。
　　萧卿很快就看出了叶玲珑的心思，有次事后她边摸着玲珑的头发边问，“嫌频率太低？满足不了我们玲珑是吗？”
　　“萧行长你在说什么呀…”这么直白的话问得叶玲珑满面通红，但她心里确实是这样想的。玲珑恨不得一年三百六十五天都跟萧卿黏在一起。
　　“都在小脸上写着呢。”萧卿笑她。
　　“写着什么？“叶玲珑把手伸进萧卿领口，她现在胆子越来越大了。
　　而萧卿大大方方地任她揉捏着，然后靠近玲珑在她耳边说了四个字，只是这四个字又把玲珑说脸红了。
　　于是两人约定下来周六固定见一面，然后平时随机，萧卿有空就会过来。今晚萧卿本来说可能有应酬，因此叶玲珑推门看见她时，很意外也很开心。
　　玲珑舒舒服服地洗了个澡，然后对着镜子穿上了睡裙，这裙子是她新买的，就等着萧卿来的时候穿。
　　粉色的真丝吊带睡裙，荡领、大露背，长度只到臀部。叶玲珑买的时候兴致勃勃，此刻穿在身上倒有些不好意思，连浴室的门都不敢出。
　　好像露得太多了，玲珑犹豫着要不要换下来。只是这时萧卿推门进来了，她说，“怎么洗这么久？”
　　“我…”玲珑头发还湿漉漉，都顺在一边。
　　“新买的睡裙？”
　　叶玲珑看着不断靠近自己的萧卿，撒着谎，“不是，买那个什么送的。”
　　“买什么送的？”
　　“我忘了…”叶玲珑实在编不下去了。于是她索性垫起脚搂住了萧卿的脖子，主动献了个吻。
　　真丝的质感滑滑的、凉凉的，又很服帖。萧卿隔着睡裙摸玲珑的细腰，又把手伸进裙子里揉着她的小屁股。
　　连内裤都是小蕾丝边的，叶玲珑觉得说自己并非要故意引诱萧卿都没人信。
　　“跳上来。”萧卿说。
　　于是叶玲珑搂住萧卿轻轻一跳，双腿缠着她，就这样被萧卿抱到了沙发边。玲珑跨坐着萧卿腿上，两人面对面，这似乎是她们最喜欢的一个姿势。
　　睡裙的领口自然垂荡着，勾勒出美好的弧度，里面是雪白一片。萧卿的手指滑过领口，又坏坏地捏了她一下。
　　胸前风光无限，连叶玲珑自己都不好意思低头看了，尤其是萧卿还隔着睡裙舔了她一下，真丝料子上立马现出一个水印。
　　只是这时玲珑的手机突然响了，是孙莉。
　　“可以接吗？”叶玲珑问萧卿。
　　“怎么这么听话？接电话都要问我。”萧卿笑了，帮她取过了手机，示意玲珑快接吧。
　　于是叶玲珑转身换了个姿势，她靠在萧卿怀里接起了电话。手机那头是孙莉咋咋呼呼的声音，她说，“叶大行长你可算理我了，我都想死你啦。”
　　孙莉正式辞职了，现在跟男朋友一起经营家具厂，小年轻点子多，他俩还弄了个网店卖家具。
　　“我哪里不理你了。”叶玲珑说。
　　“有的，现在发你微信都不是秒回了。”孙莉抱怨着，其实她知道叶玲珑在那个穷乡僻壤很不容易，也只是开开玩笑。
　　只是叶玲珑刚要说话，萧卿的手就隔着睡裙轻轻揉着她胸口，弄得玲珑整个人都软了。
　　“在听吗？”孙莉说。
　　“在在。”
　　玲珑打了下萧卿的手，却毫无用处。大概是玲珑摸起来的手感实在太好了，萧卿舍不得松开，又从胸口摸到了腰上和大腿。
　　“我都约你好几次来农庄玩了，明明是你不理我。”叶玲珑说道，她们这儿确实有几家农庄还挺好玩，可以采摘拍照出来散散心。
　　孙莉“哎”了一声，然后突然说道，“我有个秘密告诉你，你要不要听？”
　　“？”
　　叶玲珑被萧卿摸得都想直接挂电话了，偏偏孙莉还要卖关子。最后她神秘兮兮地说，“叶玲珑，你要做干妈了。”
　　“什么？”玲珑消化了一下，突然反应过来，“孙莉你怀孕了吗？”
　　“嗯啊，三个月了。”
　　叶玲珑一阵惊喜，由衷地为一个小生命的到来而开心。孙莉兴奋地说，“我也没想到这么快就有了，本来还想再玩几年的。不过有了就有了吧，我做B超的时候都听到过他的心跳了，像小火车一样。”
　　玲珑有点感慨，孙莉自己还跟孩子似的，现在都要当妈了。 而小孙莉一说到这个话题就停不下来了，她说自己像个女汉子，一点妊娠反应的都没有。
　　萧卿不安分的手还在继续作祟，她甚至挑开玲珑的内裤摸了进去。而叶玲珑按住萧卿的手，哀求似地看着她。
　　“就再讲几句。”玲珑贴近萧卿耳边轻轻说。
　　“哦。”
　　于是萧卿放过了叶玲，只是孙莉的电话刚挂，管宇的电话又来了。而看到“管宇”的名字，萧卿皱了下眉头，这个小动作被叶玲珑发现了。
　　于是玲珑哄她说，“是公事，我保证！管宇都有女朋友了，而且我也有女朋友。”
　　说完叶玲珑准备离开萧卿的怀抱去接电话，萧行长却搂住她说，“既然是公事，就在这里接吧。”
　　“哦…”
　　确实是公事，管宇现在负责银监投诉这一块，前段时间有人投诉玲珑她们网点一个大堂经理服务态度差，闹得还挺大。
　　叶玲珑和管宇正儿八经地聊了会儿公事，然后管宇就岔开话题问玲珑女孩子都喜欢什么礼物呢？他最近刚谈了个女朋友，正在讨她欢心呢。
　　这时萧卿一只手在玲珑胸口揉着，另一只手滑到她下面，隔着小内裤摩擦着她。叶玲珑呼吸一下急了起来，可管宇还在那边唠叨个不停。
　　“玲珑？要不还是送花吧。”
　　“嗯…”萧卿手指的节奏越来越快，弄得叶玲珑握着电话的手都在抖。幸好管宇说他女朋友打电话来了，这才解救了叶玲珑。
　　“萧行长你在吃醋。”叶玲珑侧过头看着萧卿，呼吸越来越急促，“去床上好不好？”
　　“就在沙发上。”萧卿说，然后她把叶玲珑放倒。
　　宿舍的条件比较简陋，沙发并不宽敞，叶玲珑只有紧紧地抱住萧卿才能不掉下去。两个人互相磨蹭了会儿，然后彼此都把手指送进了对方身体里。
　　高潮之后，萧卿抱住玲珑问，“你羡慕孙莉吗？会不会想要个孩子？”
　　叶玲珑在余韵中还没回过神来，过了会儿她才想起萧卿和谭麟离婚的理由，赶紧说道，“不要，我们这么忙哪儿有空养孩子？”
　　萧卿抱紧她“嗯”了一声，玲珑怕她多想又说道，“萧行长，再说你养我就可以了。”
　　“玲珑还需要我养吗？”萧卿笑着说。
　　“要的，除非你不想养我。”
　　俩人在那边逗着嘴，然后萧卿说道，“如果以后玲珑真的有这个想法，你坦诚地告诉我，我们可以商量。”
　　“嗯，我会的。”叶玲珑说，“不过现在我有别的想法，可不可以？”
　　“什么想法？”萧卿勾了下她的下巴。
　　“不太健康的想法。”
　　于是两人又翻云覆雨起来，这一方天地虽然不大，但在这里她们只属于彼此。而且叶玲珑坚信她和萧卿会有自己的家，而她也会成为萧卿一生的爱人。
　　第二天早上闹钟一响，叶玲珑心满意足地在萧卿怀里醒来，她亲了恋人一口说，“我要去上班了，你要不要再睡一会儿？”
　　萧卿看了眼手机说，“我也起来了。”毕竟她还要开一个钟头的车回市区。
　　叶玲珑穿上工作服，衬衫和A字裙之下是一双黑色高跟鞋，优雅干练。她正对着镜子在整理头花和领花，这时萧卿站到她面前，温柔地替玲珑把领花摆正。
　　这个场景恍如两人初见之时，只是那时候黑色高跟鞋穿在萧卿脚上，而叶玲珑委屈得连头都不敢抬。
　　而现在叶玲珑抬头看着萧卿，还可以亲她一口。
　　“萧行长，那时候你在想什么呢？”玲珑问道。
　　萧卿又替她把碎发捋到耳后，笑了下说，“想听真心话？”
　　“嗯，你是不是觉得我很怂？”
　　“不是。”萧卿说，“我只是在纠结万一这个女孩真的哭了，是不是应该抱她一下？”
　　“哦，那早知道我就嚎啕大哭啦。”
　　萧卿戳了下玲珑的头，在晨曦中她听到小姑娘认真地说，“萧行长，我是真的很爱你。
　　“我也爱玲珑。”
　　叶玲珑习惯早早地到单位， 她会检查下卫生，又提前把空调打起来。说来也奇怪，她们网点全是娘子军，从刚毕业的小丫头到快退休的阿姨，组成了一支特殊的队伍。
　　偶尔她们自己也会开玩笑说，是不是男孩吃不起苦才不愿来？叶玲珑也不知道，她只知道眼前的她们每个人都很棒！
　　她们都是谁的女儿、妻子或母亲，却为了更好地服务客户去尽力理解别人，去尽量将心比心、换位思考。
　　今天那个被客户投诉的女孩来得很早，她叫扬扬，大学刚毕业没多久，最近在大堂里帮忙。扬扬很委屈，当时她正在指导一位上了年纪的老人填单，老人耳朵听不清、眼神也不好使。
　　也因此耽误了一点时间，让另一位男客户等急了，那人就指责扬扬服务态度差、冷落客户，说要去银监投诉她。
　　女孩看起来心情不太好，眼圈也黑黑，不知道是不是晚上没睡好？她的领花一高一低，头花也弯弯斜斜。
　　叶玲珑走到扬扬身边帮她整理了下，又问道，“今天怎么来这么早？”
　　扬扬叫了一声“叶行长好”，然后诚实地说，“睡不着就早点来单位了。”
　　“觉得委屈吗？”叶玲珑问她。
　　扬扬看着叶玲珑点了下头，眼眶里都泛起了泪花，她说，“真不想干了，一点意思都没有。”
　　“如果真的觉得没有意义，可以辞职。”玲珑说道，“但是如果还有一点意义，那要不要试试再坚持一下？”
　　“不管怎么选择，都是你的自由。”叶玲珑看着扬扬说道。
　　“叶行长…”扬扬也看着她叫了一声，然后抹了下眼睛说道，“天气热，我妈妈煮了绿豆汤让我带来给大家。时间还早，叶行长你要不要先尝尝？”
　　“好啊。”
　　这时门外传来了汽车喇叭声，很清脆的“滴”一声响。叶玲珑转头看见萧卿的车，清晨的阳光和煦而明媚，看起来暖暖的，而她的萧行长正在对自己微笑。
　　真好呀，玲珑想。
　　完结。
　　2020.8.28


第71章 后记
=============
　　首先还是要先说谢谢！
　　第一次写百合文，写得不好，所以真心感谢大家的包容、喜欢与陪伴！心血来潮写百合是因为某人提了一句，这世上可爱的女孩子这么多，为什么不写点她们的故事？
　　我会是个有点理想化的人，从给笔下人物取名那刻起，总相信他们真实存在于世界某个角落，也因此总想给他们最好的结局。
　　原谅我在玲珑妈妈的问题上就这样处理了，不想再去写冲突，就这样剩点留白吧。因为我相信不断成长的玲珑和温柔坚定的萧卿一定能把这个问题解决的，也一定会一直走下去。
　　按我的习惯写一篇番外哦，尽量粗长，有想看的内容可以留言。
　　番外写完大概消失两个礼拜，把隔壁耽美有个短篇小坑填下，有了开头总要写到结尾的。然后会回来开更《脉脉不得语》和《红蜘蛛》，今年剩下的计划就是把这两篇写完啦。
　　再次感谢，亲爱的女孩们下个故事见啦！


第72章 番外
=============
　　一晃四年过去，孙莉家的小宝贝们都快上幼儿园了。说起这个小孙莉真是欲哭无泪，当年她跟叶玲珑报完喜没多久就发现原来是双胞胎，还是同卵的。
　　这就意味着不是两个小公主，就是两个混小子，孙莉求神拜佛希望是前者。
　　某天叶玲珑还发现孙莉在朋友圈晒了一张SNH48的海报，玲珑疑惑地问她：你这是开始追星了吗？
　　不，孙莉回复道，我只是想多看看，生两个女儿。
　　不过天不遂人愿，孙莉看再多海报都没用，她还是生了俩儿子，然后叶玲珑自然就成为了孙莉的树洞。
　　小孙莉成天吐槽：啊！又堵奶了、乳腺炎了，奶瓶戒不掉呀、自主入睡失败了。好不容易熬到了两个小家伙快上幼儿园，她又在操心摇号报名的事情。
　　两人约在一家咖啡馆喝下午茶，孙莉这是约了无数次才把日理万机的叶总约上。叶玲珑在乡镇网点锻炼之后就提拔到支行个人金融部做了副总，只是她跟萧卿没共事多久，萧行长也被提拔到市分行做了内控合规部的老总。
　　“玲珑呀，我真恨不得再回来上班。”孙莉愁眉苦脸地说，她现在做了全职妈妈，整天向玲珑吐槽比上班还累。
　　叶玲珑安慰了她一会儿说，“给我看看宝宝们的照片？”
　　两个小宝贝长得一模一样，虎头虎脑的确实很可爱，只是也让孙莉操碎了心。她犹豫了下问玲珑，“有个事情想拜托你哎。”
　　“你说。”
　　“不知道萧总认不认识教委的人？我们不是要上幼儿园了吗？我想托托关系。”
　　“我帮你问问，你别急。”
　　孙莉整天在家和婆婆两个人带孩子都快闷坏了，这会儿难得逮着叶玲珑，这小嘴叽里呱啦说个不停，连喝口咖啡的时间都没有。
　　本来生一个的话还能拜托婆婆带，这下孙莉彻底把自己赔进去了。“你看呀，我身材还没恢复呢。”孙莉嘟着嘴说，“虎背熊腰的，不开心。”
　　“不是让你有空就去健身吗？”玲珑无奈地说道。
　　“可就算瘦了，还有妊娠纹在。”孙莉张口就想吐槽，“玲珑我跟你讲，原先我以为只有肚子上会有妊娠纹，可我后来发现大腿！胸部！居然也会长！”
　　叶玲珑搅拌着咖啡，真不知道该怎么安慰孙莉了。玲珑调回个人金融部之后，相比于之前稍微空闲了点，她偶尔也会上网查查生孩子的事情。比较常见的方法是一方提供卵子，通过试管方式由另一方怀孕生育，家庭条件好的话也可以用各自卵子生两个。
　　叶玲珑是不舍得萧卿去受怀胎十月之苦的，而且她喜欢萧行长的长相和基因，如果萧卿愿意的话，玲珑想由她供卵自己生育是最好的办法了。
　　只是这事玲珑也只是随便想想，还没跟萧卿提过。
　　“喂，你在发什么呆？在听我说话吗？”孙莉拍了下叶玲珑的手。
　　“哦哦。”玲珑回过神来，她一直低头搅动着咖啡。
　　咖啡馆里人不多，附近只有叶玲珑他们一桌，因此孙莉坐到玲珑身边说起了私房话，“话说我现在跟老公不太和谐呀！”
　　玲珑一头黑线，心想你跟我说这个干嘛…谁知道小孙莉正儿八经地说，“我没什么兴致，他也没有，现在我们一个月最多一次，而且他好快呀…我都怀疑是不是不行了。”
　　“…”
　　叶玲珑更加不知道怎么安慰孙莉了，只能说，“可能是太累了吧？你们要管两个小孩，适当也给自己放松下。”
　　“好吧。”
　　孙莉说累了，开始吃起了东西，玲珑叫了一桌子小食供她吃。说到这个话题，叶玲珑倒觉得自己跟萧卿是越来越和谐了，彼此身体契合度越来越高。她原先还觉得萧卿有点冷淡，现在看来完全不是，之前双十一搞活动玲珑干脆买了好多指套囤着，因为耗费起来也真的很快…
　　“对了，什么时候带宝宝来我们新家玩吧？”玲珑回过神说道，孙莉已经把薯条和鱿鱼圈全部吃完了，她忍不住说，“你这样不胖才怪了。”
　　孙莉又嘟起嘴，“我难得出来放松下，你还管我。”
　　“行行行，你吃吧。”
　　两个约好了到新家玩的事情，孙莉又点开朋友圈一个人的头像说，“这是给我们家宝宝拍照的摄影师，我们出生照、百天照和周岁照都是找他拍的。”
　　“拍挺好看的呀，很专业。”叶玲珑评价道。
　　“关键他是个gay。”孙莉神秘地靠近玲珑说，“我之前偶然跟他聊起过有没有兴趣给同性恋人拍？他很乐意呀，还说可以免费。你跟萧总要不要拍？我帮你们约下。”
　　见叶玲珑有点犹豫，孙莉滑动着摄影师的朋友圈给她看，“拍得真的很棒呀，而且免费，我们宝宝拍一套可贵了。真的不心动吗？”
　　“那我回去问问萧行长。”
　　“嗯嗯。”孙莉又开吃鸡米花，她随口说道，“你怎么还叫萧行长呀？你们之间就没点昵称吗？”
　　叶玲珑心想还真就没有。她不知道别人家里是怎么称呼的，叫老婆宝贝还是甜心，但玲珑真的是萧行长叫顺口了，虽然现在是萧总也不是萧行长了。
　　慢慢地这倒变成了她跟萧卿之间的情趣，特别是到了床上，叶玲珑撒个娇叫声“萧行长”，她想要什么，萧卿都给她。
　　某天叶玲珑跟其他人一起在萧卿办公室谈公事，她随口叫了声“萧行长”，还被其他人揶揄叫错了要罚，现在该是“萧总”了。而等其他人都出去之后，萧卿关上办公室的门刮了下玲珑鼻子说，“让你叫的，我喜欢听。”
　　跟孙莉分开后，叶玲珑径直回了家，是她和萧卿共同的家。这几年里发生了很多变化，而最大的变化是玲珑妈妈这边。
　　叶玲珑觉得自己演技的巅峰就是在出柜这件事情上，而且她最得意的是没让萧卿插手，就自己差不多搞定了。
　　经过之前的不断渲染和铺垫，玲珑成功把自己塑造成了一个恐婚恐育的事业型女强人。特别是在妈妈眼中，前夫的渣与不负责、自己的婚姻不幸直接造成了女儿对男性的反感与恐惧，进而影响了她的婚恋观甚至是性取向。
　　妈妈还挺自责的，而且她真的信了女儿不喜欢男性，毕竟叶玲珑从小到大没交过男朋友。
　　只是无论哪个父母都难以接受这样事情，这完全颠覆和冲击了他们的世界观。当妈妈哭红眼问女儿“这还能改吗能治吗”时，玲珑并没有和她正面起冲突，而是跪下抱着妈妈说，“我也不知道…妈妈你要我改吗？”
　　“你能改就改吧…”
　　于是叶玲珑这一改又改了几年，中间也不是没被逼着去相亲，但多数人连面都没见上就被她女强人的标签吓退了。拖着耗着就熬到了叶玲珑“30+”，世俗观念里已经觉得这个年纪属于晚婚，那些生得早的人孩子都上小学了。
　　争着抢着给叶玲珑介绍对象的人渐渐少了起来，偶尔有几个男的质量也是参差不齐，还出现了离婚带孩子的。
　　妈妈的眉头越皱越紧，却也无可奈何。叶玲珑工作上的努力她都看在眼里，知道女儿也是拼命想赚钱让自己过上更好地生活。
　　但看着玲珑孤单一人，妈妈又觉得难受，有次她还犹豫地问，“那你们这种…有组织给介绍对象吗？”
　　叶玲珑心里一喜，却还是沮丧地说，“没吧，我也不知道…算了，我就想一直陪着妈妈。”
　　随着妈妈一声叹息，玲珑知道机会来了。
　　这几年叶玲珑从来没把萧卿带到过妈妈面前，她不是不想。尤其是每次逢年过节，想着萧行长孤单一人，玲珑总是特别难受，但她总告诉自己再熬一熬忍一忍。
　　好在萧卿总是理解玲珑的，也尊重她任何的选择，并没有过多的干预。有次叶玲珑实在忍不住把计划通盘告诉了萧卿，“萧行长你觉得这样行得通吗？”玲珑有点忐忑地问。
　　其实叶玲珑也并非那么自信，总怕到头来功亏一篑，萧卿却抱住她说，“没人会比玲珑更了解自己的妈妈，也没人会比我更相信玲珑。”
　　“萧行长…”叶玲珑忍不住亲了她一口。
　　而这个时机就是叶玲珑终于攒够钱给妈妈买房了。市区新开了个碧桂园的楼盘，容积率和绿化率都不错， 楼间距和光照也挺好。最主要的是一梯两户、人车分流，周边菜场和超市等配套设施也齐全。
　　叶玲珑超级满意，她兴奋的原因除了可以给妈妈置换房子，也想跟萧卿一起合买，这样她就可以和萧行长有自己的家了。
　　而玲珑是个挺实在的姑娘，有了这个想法之后，她就开始整天盘算钱。妈妈那套置换下加上自己的公积金贷款，叶玲珑完全负担得起。但她考虑自己跟萧卿的房子还是要对半分的，自己一定要出钱。
　　只是这样一来，大概只能买套小户型的。可叶玲珑心心念念看中的是一套大平层，她都一个人偷偷摸摸去看了好几次。
　　有天两人在萧卿家床上欢爱之后，叶玲珑整个人还酥软着就四处找手机，她想测算下再弄点商业贷款自己能不能负担得起。
　　“叶总在打什么小算盘？”萧卿拿走她的手机，又把玲珑抱进怀里抚摸起来。
　　“萧行长你别吵我嘛，我有正事。”叶玲珑不满地瞥了萧卿一眼，还想去找手机。
　　萧卿却把手机藏到枕头底下，侧抱着玲珑亲昵地问道，“什么正事？说来我听听。”
　　于是，叶玲珑把自己想买房的事情跟萧卿说了。两人边做着亲密的事情，萧卿边在她耳边说，“想借钱可以找我，为什么要去找银行？”
　　“你不就是银行吗？”玲珑兴致又上来了，整个人软软的。
　　“没听懂我的意思？”萧卿笑了，边把手往下探边说，“我是说玲珑负责妈妈的房子，我们俩的我来买。”
　　叶玲珑一听这话急了，赶紧按住萧卿的手说，“那不行，既然是我们俩的房子，我一定要出钱的。”
　　“那我先借，你以后再还我？”萧卿抓起玲珑按住自己的手，伸到嘴边亲了口说，“我的贷款利率比所有银行都低，玲珑要不要？”
　　“那我怎么还？”
　　萧卿低笑着往下探手，她说，“随你，你想怎么还就怎么还。”
　　这话配着萧卿的动作暧昧无比，只是我们的玲珑虽然都起反应了，还非得正儿八经地说，“萧行长我赚钱了就还，我把每个月工资都给你。“
　　萧卿不禁被逗笑了，她边动作着边说道，“不急，我这笔贷款期限是一辈子了，玲珑慢慢还。”
　　“哦…”
　　玲珑被萧卿弄得脸色潮红，只是她一想到自己的大平层马上就要实现了，忍不住按着萧卿的手说，“萧行长你快点弄，好了我给你看户型图，真的特别棒！”
　　见玲珑还要继续吹捧这房子，萧卿赶紧吻住了她的嘴。萧行长只觉得怀里这个小姑娘越来越可爱了。
　　钱的问题解决了，叶玲珑还特意去了解了下房产证可以作为共有人登记两个人的名字。谁知道萧卿说这套写玲珑的名字就可以了。
　　“为什么呢？”叶玲珑不解。
　　萧卿说，“这套算我娶玲珑的彩礼，以后再买写我俩的。”
　　“好吧。”玲珑心想知道你有钱了…这套房子萧卿也是全款买的。
　　有了房子之后，叶玲珑也把出柜的事情提上了日程。她带妈妈去看了几次新房，妈妈也特别特别满意。某次看完房之后，叶玲珑指着隔壁某幢楼说，“妈，我有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　叶玲珑特意挑了个妈妈心情和身体都不错的日子，尤其姨妈知道他们买房之后还直夸玲珑能干。于是玲珑说道，“妈，我有喜欢的人了。”
　　在描述中，玲珑把跟萧卿的恋爱过程说成是自己苦苦暗恋，然后萧行长迫不得已才答应的。尤其是萧卿还结过婚，这事就更像是叶玲珑拖着萧卿下水的。
　　叶玲珑还说到萧卿买房子，房产证上名字却只写了自己。她半真半假地讲着，最后把自己都感动了。
　　妈妈听完这事觉得一言难尽，只问道，“那你没做什么不道德的事情吧？人家离婚不是因为你吧…”
　　“没…不是…”玲珑没想到妈妈还能把自己联想成小三。
　　后来妈妈见过萧卿几面后，想起她就是当时骨折送自己去医院的小姑娘，心里愈发觉得愧疚。仿佛自己女儿害了她似的，毕竟在妈妈眼中萧卿善良温柔又能干。
　　在这种内疚的情绪里，妈妈现在对萧卿特别好。今天叶玲珑回家前妈妈还特意把她叫过去说，“你把这汤给小萧带去，我看她最近脸色不太好，要补点血。我特意加了红小豆、花生和红枣。”
　　两家人是前后楼，但毕竟妈妈现在还觉得有点尴尬，不经常去叶玲珑她们家。
　　“知道啦，话说萧卿也给你买了东西，明天我拿来。”虽然叶玲珑当着这中间人，但心里美滋滋的。
　　“哎，你让小萧别破费了。之前买的补品还没吃完了。”妈妈不好意思地说，其实她内心有点想再认一个女儿了。
　　玲珑偷偷笑了下说，“没事妈，反正她有的是钱。”
　　这话一说出口，妈妈更加觉得叶玲珑居心不良了，仿佛自家女儿就是为了钱缠着萧卿的。她忍不住敲了下玲珑的脑袋说，“你别辜负人家，要负责任的。”
　　“哦！”
　　叶玲珑回到家后把红豆汤往餐桌上一放说，“萧行长快来吃，你婆婆特意让你补补的。”
　　萧卿从卧室里走出来，只穿了件宽大的白衬衫。叶玲珑立刻觉得被诱惑到了，尤其是萧卿里面穿的是黑色的胸衣。她突然感觉该补血的人明明是自己。
　　“婆婆？”萧卿走过来搂住她的腰，说道，“我们玲珑是不是对自己的定位不太准确？”
　　“我随口说说的。”叶玲珑立刻软了下来，亲了下萧卿，“你看我妈多关心你，只注意到你血色不好，明明我也差呀。”
　　“我注意到的。”萧卿说。
　　“哦…”
　　其实玲珑哪里是嫌妈妈偏心，她恨不得妈妈把萧卿当作亲生女儿。叶玲珑知道萧行长在家庭方面特别缺失，所以她想尽力多弥补一点，她要她的萧行长也能感受到家的温暖和亲人的爱意。
　　孙莉知道玲珑的想法和努力后，忍不住评价道，“那些死男人但凡有我们玲珑十分之一的用心，早就不存在什么婆媳矛盾了。”她自己也是烦得很，老公像个长不大的孩子，和婆婆朝夕相处总免不了有矛盾。
　　而此刻美色当前，叶玲珑忍不住把头埋到萧卿胸口说，“萧行长你在干什么呢？”
　　萧卿由着小丫头吃自己豆腐，揉着她的脑袋说，“收拾行李。”
　　“你要出差？”叶玲珑立刻抬起头。
　　“嗯。”
　　“怎么又要出差呀…”玲珑忍不住不满地撒娇。
　　她们现在的房子是叶玲珑亲手参与装修起来的，一点一滴是她的心血。只是萧卿自从做了内控合规部的老总，经常有很多交叉审计工作需要出差，玲珑独守空房久了自然有点不开心。
　　“那我收拾行李去了？玲珑先喝红豆汤。”萧卿说道，说完转头就要走了。只是她走到半路又看了眼没精打采的叶玲珑说，“你还是先过来看看要带哪几件衣服吧？”
　　“我？”叶玲珑疑惑地问。
　　“嗯，这次带玲珑公费恋爱去。”萧卿说道，而叶玲珑反应了半天才奔过去抱住萧卿。
　　这次出差是去其他地市行交叉审计，涉及很多条线，需要从各个部门抽调人。轮到个金条线时，萧卿随口说道，“叫上叶总吧，她专业。”
　　不过去一个礼拜的时间，本来两人所有衣服只要一个行李箱就够了。但没办法，为了避人耳目，她们还是得各自带一个。
　　只不过叶玲珑瞥了萧卿一眼，偷偷摸摸地塞了几盒指套进自己的行李箱里。
　　两人在人前是上司与下属的关系，但都知道叶玲珑是萧卿一手带起来的人，所以大家见两人相对别人亲密些也不觉得奇怪。
　　这次审计时间短、涉及条线又多，叶玲珑他们到了现场都很忙碌，萧卿又要负责总揽全局，两人白天倒真的没时间说上几句话。
　　只是到了晚上，小叶总就会偷偷溜进萧总的房间，尤其是今晚两人还喝了点酒。晚上当地的领导作东请检查组吃饭，都是一家行的人，大家都喝得很尽兴。
　　有知道萧卿和叶玲珑关系好的人还起哄，他们非得让玲珑敬萧卿一满杯。此刻叶玲珑已经喝得小脸通红，眼神朦胧地盯着萧卿看。
　　那帮人坏得很，当真给叶玲珑倒了整整一杯红酒，却只给萧卿加了一个底的量，“叶玲珑你自己说该不该敬萧总一杯？”他们起哄着。
　　就在玲珑愣愣地要喝时，萧卿跟她交换了下酒杯，其他人立刻嚷嚷道，“萧总，你这是包庇！”
　　萧卿却一饮而尽说，“你们都说是我的人了，我自然要宠着。”
　　而叶玲珑看着萧卿喝酒时仰起的脖子，又想到此刻萧卿喝着她的酒，她喝着萧卿的酒，这就仿佛是喝交杯酒。
　　叶玲珑想着想着脸越来越红，两人各自回房后，她洗了个澡就忍不住溜去了萧卿那儿。玲珑进门时，萧卿也刚洗完澡穿着件白色浴袍，她瞥了眼门口说，“还以为玲珑醉得睡着了。”
　　“是醉得想睡了，所以要睡到你的床上。”玲珑说道，她靠近萧卿又问，“萧行长你醉了吗？有没有不舒服？”
　　萧卿摇了下头，过了几秒后又改口说，“本来不醉的，都怪玲珑那最后一杯。”
　　“那你就别抢来喝嘛。”叶玲珑心疼地说，她忍不住捧着萧卿的脸亲了一口。
　　“好像是失策了。”萧卿笑笑说，“应该把玲珑灌醉，这样就可以为所欲为了。”
　　叶玲珑脸红了下说，“我不用灌醉，也随你。”说完她笑盈盈地从口袋里摸出了一盒东西。
　　两人在这方面很默契，互相对彼此的身体都很熟悉，哪里是敏感点一清二楚。叶玲珑刚洗了头还是干湿的状态，于是萧卿帮她按摩着头皮又揉了揉太阳穴说，“舒服点了吗？”
　　萧卿知道叶玲珑酒量还是不怎么样，每次喝完都难受。
　　只是玲珑这会儿早顾不上酒醉了，只觉得头皮被萧卿按得酥酥麻麻的，她有时觉得自己好像混身都是敏感点，不管是头皮、指尖还是耳垂，只要萧卿碰她就犹如过电一般。
　　“萧行长，你跟他们说我是你的人。”叶玲珑看着萧卿说，虽然这句话有两种意思，但玲珑还是听得面红耳赤。
　　“怎么？玲珑不想做我的人吗？”萧卿咬了下玲珑的耳垂。
　　“不是的，我就是你的人。”叶玲珑耳朵很痒，她躲避着，却又被萧卿追上来，“萧行长，你也是我的人。”
　　“嗯。”
　　话音刚落两人就吻了起来，或许是因为酒精作用，今天的吻显得特别热情似火。在这个吻里，叶玲珑开小差地想到孙莉跟自己吐槽，男人总是没啥前戏，事后还没有安抚。
　　从这点看萧行长简直比他们强了一百倍，叶玲珑不要脸地想，因为跟萧卿做总是舒服、刺激又满足。往往前戏结束，两人总是能够恰到好处地进入状态。
　　“玲珑躺好。”萧卿说，她已经在叶玲珑屁股下垫了块毛巾，以防万一。
　　叶玲珑觉得萧行长真是温柔极了，她总是耐心地问，“玲珑喜欢这样吗？还是刚才那样？太重了的话告诉我。”
　　这些话每次都问得玲珑脸红心跳，但她真的能感觉到萧卿是想让自己舒服，而萧行长的技术也真的是进步神速。
　　…
　　事后叶玲珑心满意足地躺在萧卿怀里，俩人相拥而眠，她好想告诉孙莉自己和萧行长多和谐，刺激刺激她。只是两个人酒后玩得太激烈，第二天早上都睡迟了。
　　财会部的副总还给叶玲珑打电话问她在哪里？怎么敲了半天门都不开？
　　叶玲珑在萧卿怀里翻了个身，只好撒着谎说，“马上回来了，我在外面散步…”
　　两人出差回来后，孙莉就说帮她们约上了拍闺蜜照的时间。是一个不大的摄影工作室，但装饰和摆设却很有格调，老板就是孙莉说的那个小gay，个子不高、打扮却挺精致。
　　孙莉好久没见萧卿了，在门口遇上时突然不好意思起来，“萧总，你别说我胖哦！我在减肥的。”
　　叶玲珑笑了声，挽住了萧卿的手臂。大概是因为摄影工作室里只有他们几个人，也都知道她跟萧卿的关系，所以玲珑也无所顾忌起来。
　　老板姓陆，他看见叶玲珑和萧卿一下子兴奋起来，夸赞道，“漂亮、养眼，好正的模特。”
　　“怎么样？你今天赚到了吧？”孙莉得意洋洋地说。
　　陆老板哈哈笑了几声说，“确实！我手里的相机都兴奋起来了。”
　　其实叶玲珑是哄了半天才把萧卿骗来的，萧卿不太喜欢拍照，虽然她完全是模特的身材和长相。最后玲珑只有撒着娇说，“萧行长，我跟你都没有合照哎，好遗憾。”
　　这家摄影工作室的风格很随性，不喜那些纷繁复杂、矫揉造作的造型。孙莉也是觉得他们给宝宝拍的照片很自然，又会抓拍，才在他们家拍了这么多套。
　　“要不就穿白衬衫吧？”陆老板在衣架上翻了会儿，找出两件衬衫，他又靠近玲珑说，“你们要不要拍私房照？”
　　见叶玲珑一脸疑惑，孙莉解释道，“就是比较私密的写真。”
　　陆老板自顾自地畅想着，“比如说躺在床上，然后拍两只交叠的手，或是缠在一起的头发，肯定特别有感觉。”
　　只是萧卿眉头一皱，玲珑说，“我们不需要，就按平常拍拍就行。”
　　“好吧。”陆老板有点失望。
　　趁叶玲珑去换衣服化妆的时间，孙莉站在萧卿身边聊了会儿天，她们说起孩子，于是小孙莉大着胆子问，“你们准备要孩子吗？”
　　“听玲珑的。”萧卿说。
　　孙莉啧啧两声，她说，“叶玲珑么说听你的，你又说听她的，真的是…秀恩爱。”
　　萧卿没说话，这时叶玲珑走了出来。她乌黑的长发上披着洁白的头纱，内搭了件白色的吊带，因此衬衫松松垮垮地斜挂着，露出一只肩膀。
　　这样的玲珑看起来清纯又诱人，只是萧卿走到她身后帮她把领子拉了上来…然后孙莉扑哧一声笑了出来。
　　萧卿也换上了同款衬衫，她出来后，叶玲珑情不自禁地抚摸着萧卿身后圣洁的头纱，突然就想起了李斌斌说她当年结婚很美。
　　而这么美的萧卿现在也因为自己披上了头纱，叶玲珑开心极了。
　　“在笑什么？”萧卿问她。
　　叶玲珑甜甜地说，“我开心。”
　　“拍个照这么开心吗？”
　　“不是。”玲珑凑近萧卿耳边说，“感觉像结婚一样。”
　　而陆老板非让她俩面对面亲一口，还指挥着，“头纱吻知道吗？可以来一个。”
　　说到这个，叶玲珑一下子想到了晓婷姐结婚那晚，她的萧行长当然知道而且很会。见两人迟迟没有动作，孙莉和陆老板忍不住催促道，“快亲一个嘛！我们又不是外人。”
　　“亲不亲？”萧卿问玲珑。
　　叶玲珑也不是那么扭捏的人，她点了下头，然后用头纱将自己的脸蒙住。只见萧卿随手扯掉了自己短发上别的头纱，轻轻掀起叶玲珑的，然后俯身吻住了她。
　　孙莉不禁感慨道，“哇太浪漫了！”而陆老板很快地按下快门。
　　在这张照片里，两人在洁白头纱飘落的瞬间深情地接吻，相机定格的是一瞬间，但爱却是一辈子的。

　　（全书完）



