倾星
作者：屿言星
簡介：
　　 短介：困于她眼眸中的那个盛夏
　　
　　 标签：花季雨季◆因缘邂逅◆校园◆日常
　　 主角：倾星、欣然、予湘、明漪
　　 配角：蔚妙、崎雨、晨烟等
　　 视角：互攻
　　 风格：未知
　　 评分：暂无评分
　　 霸王票：暂无排名   评论：0
　　 收藏：8     灌溉：0
　　
　　 立意：追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。
　　
　　————————o————————
　　人物简介，仅供参考：
　　倾星：浀镇旅拍大赛摄影冠军，热爱摄影，日常兼职
　　欣然：经常霸榜年级第一，无可争议的好学生，但似乎有点点叛逆
　　予湘：热烈明朗，与欣然形影不离
　　明漪：高冷傲娇的不良少女，对除人以外的事物都充满爱心，倾星的补习对象
　　文青病/多角恋/文风多变
　　

1.旅拍
　　寒假就要结束，古镇游人已很少，虽然各种民宿养在门口的宠物狗都很可爱，却还是一家接一家空房。冬天在这座南方小镇停留很短，一月一场雪，二月初再下一场，之后没几天就冰雪消融，万物复苏了。
　　清晨，又下起了蒙蒙细雨，古镇将醒未醒，像温婉的古代女子掩着半边面纱。这家咖啡店早早卷起了门，一个店员正在擦玻璃。店门口摆着一丛鲜红的花，开得如火如荼。
　　倾星只在一簇玫瑰花前站立，望着忍不住拍了一张，店员当即喝问：“小美女来杯咖啡喝吗？”
　　橱窗上刚贴好了菜单，今日特价39被红色的笔划掉，变作29.9。
　　倾星本想对这坑人的咖啡摆摆手，可对方大概猜出了她的下一步动作，用本地土白抢白道：“本地人吗？都给你9.9一杯得了。门口那个价格宰游客的，你应该是本地人吧？”
　　倾星寻思他这样可有意思，当地话外地人可听不懂，若自己显出疑惑的表情，他就会另作解释。
　　价格直接降到了瑞幸这种，倾星也没什么好说的，直接笑道：“那我来一杯吧，谢谢叔。”
　　这种排外是这个小镇的常态，倒也有它的可爱之处。商业化虽然势不可挡，但在这里还保留着乡土人情社会那套。
　　最被外地人吐槽的要属这里的出租车文化。精明的外地人会盯着打表不许出租车师傅随便叫价。可是他们不知道当地人坐出租是从不打表的，近一点七块八快五块钱收，远了七块八块也给十块。
　　每次她放学回家，高铁上前几段还是长沙、益阳常德车上死寂，一但过了怀化。满车就是各种带女性，带器官的话，各种嘘寒问暖也就来了。你只要坐上这列列车，会说当地话，管你是戴五位数手表的高管，还是满脸风霜打工回来，大家都有说不完的话聊。
　　但当地年轻人好像已经彼此疏离许多。往后当这一代人逝去，这种现象也会慢慢消逝。
　　一路如此想着，等她抱着咖啡从狭长的巷子里七拐八拐转了回去，不想早有两个少女打伞站在门口。
　　俩人如夏天和春天的对立。夏天染的银发在风中微微飞扬更加衬托得清甜，短裙丝袜，露脐装，一件外套松散地披在身上。而那位——整个人好似朦胧在春寒中，春寒是很动人的。偏偏她像樱花，不满花期，不胜寒意。
　　“旅拍吗？”倾星问，举了举自己手里的摄像机。
　　两人都看过来。银发少女先声道：“你怎么才开门？我们都快等半个多小时了。”
　　倾星忙抱歉，一边开门说：“天呐，居然让我尊贵的客人等了这么久，我等会儿给你们多拍几张好吗？”
　　房子是太婆婆留给倾星的。土/改时期虽然被夺走一切，这个小脚老人还是一个人守着这座房子，恬淡安然离世。据说她当初出嫁可风光了，八台轿子抬得满是金银珠宝，满城的人都来看。嫁的人也是一表人才，是当地最有名望的地主之间的联姻。抗/日时他们家也出财出力，谁知事世无常，转瞬成空。
　　琳琅满目的古装挂了满屋，化妆用具码在桌上，屋里有一面古色古香的大镜子映出三位少女的身影，窈窕婀娜。
　　倾星坐下问：“你们是要穿古装拍还是？”
　　银发少女说，“不要古装，化妆我们也自己画。”
　　倾星暗暗松了口气，第一眼她就确定现代装更适合她们。这两位客户相貌都很出众，应该可以拍出很美的作品，她想着冲她们笑了一下，银发少女没有注意，而另个少女刚好与倾星对上视线，愣了一瞬，马上绽开一个清甜微笑。
　　谈好价格后几人走出去，倾斜的青石板铺的道路越来越挤，有的时候疑心没有路，走到尽头却又是一条狭长的古街。见倾星双手拿着摄像机，银发少女把伞举过倾星头顶，倾星推辞了一下但对方还是说：“没关系，我一个人打也是打。你看上去也是学生吧？”
　　倾星笑了笑：“高二在读。”
　　银发少女对另一个少女说：“欣然她也读高二。”
　　这个叫欣然的女生说：“是吗，那很厉害了，去年浀镇旅拍大赛的冠军。”倾星终于听到她说话，声音像楝花一样蹁跹落下。
　　倾星说：“运气好而已啦。”问银发少女，“你觉得那栋古宅前拍一张怎么样？”
　　偌大的古宅门用一个大锁锁着，这里是以前的望族祭祀的祠堂。倾星给她们一人拍了几张，然后顺便介绍了一下这个古宅的历史。
　　银发少女与那个少女说了什么，她们笑起来。
　　街道两旁都有花柳遮映，雨雾蒙蒙的，三人边走边逛边拍，偶尔买点小吃，倾星对这一带很熟悉，所以都没有踩雷，也没有在古镇如迷宫一般的窄窄街道中迷路。见雨水越来越大，倾星指了指那边的桥问：“往那边避避雨吗？”
　　“好呀。”银发少女挽着倾星往桥那边走，“还不知道你叫什么名字呢？我叫予湘，她叫欣然。”
　　说话间几人已经到了桥上，见桥下游人来来往往，满河的船只。倾星用纸帮她们把座椅上的雨水擦干净，然后坐下用镜布擦拭摄像机上的雨水，“倾星，星星的星。予这个姓氏可不多见。”
　　“嗯，倾这个姓氏也不多见啊。”予湘说，“不过用星星取名，你爸妈一定是很浪漫的人。”
　　一直都没主动开口说话的欣然突然插话，“我们也下去坐游船吧。”
　　予湘眼前亮了亮立马答应。
　　已是傍晚古镇亮起了灯，一瞬间好像回到了古代的河，歌声飘荡，只是两岸歌妓变成了酒吧驻唱，黑沉沉的江水里还沉有前朝的胭脂。深情的情歌中，旁边几对情侣恨不得贴在一起。
　　越是好看的地方越容易产爱情。倾星心中嗤笑，所有的爱情不过都是氛围感错觉。
　　夜风拂面，连带着前面少女发丝的细细香气，沁入倾星的感官上来。她的秀发夜空一样动人的黑色。

2.巧合
　　倾星忍不住拿出相机拍下这一幕，刚巧她转过脸。相机里的欣然眼神清亮，虚化了的背景，像千与千寻里的一个回眸。“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”她直接暗淡了一座城。
　　倾星有点不好意思，按理说就算是旅拍，也是要经过允许，自己也没到偷拍她们的亲密程度。而且只偷拍了一个人。
　　倾星把照片给她看说，“你的背影很动人，美得构图刚好。”
　　欣然看了看照片，笑了一下。
　　船上的人推来了一个小车，吆喝道：“浀镇文创咖啡。不喝一杯白来了啊。”
　　予湘自己买了，又递给欣然和倾星一人一杯。倾星忙推辞。予湘已经喝了一口，竖起了大拇指，对倾星说：“相信我，这绝对是我喝过最好的咖啡。我已经付钱了，请你的。”
　　倾星抱着咖啡，她早上已经喝过一杯了。现在只好勉强打开盖子。欣然轻推下予湘，“不是所有人都喜欢晚上喝咖啡的。”
　　予湘后知后觉转过头对倾星说，“哦，你不想喝你就扔了吧，没有关系。”
　　“没有的事，我可喜欢喝咖啡了，谢谢！”倾星喝了一大口说，也竖起了拇指。
　　下雨路滑，但三人还是去了古城墙，站在城墙上与整个古城合影。两人纷纷称赞倾星拍出来的照片，倾星心想“当然，为了赚学费养活自己，苦练的拍照技术可不是盖的。”但笑着客套商业吹捧说：“是你们长得太好看了，我才可以拍得好看。”
　　几人拍了几张，在城墙上坐着休息了一下，却听到呻/吟声，原来不远处睡了一个头发苍白的流浪汉。
　　予湘本来过去问，“你怎么了？老伯伯，不舒服吗？要不要帮你打120？”
　　老人只是呻/吟，然后破口大骂，把她们吓得往后一退，但听不懂他在说什么。
　　倾星忙拉了予湘走说，“别管他，小心碰瓷的。骗子多。”
　　游人来来往往，确实没人管他，好像看不见他一样，哪怕他呻/吟也马上被热闹淹没了。
　　她们走到了城墙上的另一边。倾星见予湘还好像耿耿于怀，而且似乎对自己冷漠的行为颇有不满，解释说：“这种流浪汉都是没人管的，你就算打了120也没人给你报销医药费。”
　　予湘坐在墙上，不一会儿已经转了话题，指着对面山顶上的一点火光问，“那是什么？”
　　倾星知道是建在山顶的民宿，但觉得煞风景，于是漫不经心回答，“或许有隐士住在那里吧，现在该生火做饭了。”
　　欣然看了她一眼。
　　予湘忍不住笑，“21世纪了也有隐士？除了南极，地球哪里都是人吧。”
　　倾星开始胡诌：“怎么没有？我才想起来那边住的是一家猎户，山后面那一片竹林都是他的，前几天我去那边摄影还看到过他。”用手比划了一下，“他身后跟着一只狼狗正要去打野鸡，看到我吓了一下，说已经很久没有见到人了，他半年下一次山。这样的生活也算隐居了吧。”
　　欣然点点头，若有所思。而予湘反驳道：“我觉得吧，不算，隐士的生活应该是清贫的，他既然有竹林，是不是还砍竹子卖，打猎也是为了卖吧？如果他还有老婆孩子，更说明他住在那里只是为了赚钱！”
　　倾星被她驳得不知怎么帮这位幻想中的兄台辩解，只好说：“那或许在某个你不知道的角落也有呢。世界这么大！”
　　予湘更加偏激地说：“只要有人就有交往，就不可能隐居。国外也许有吧，但Z国你就别想了。说不定哪天就要房地产开发，或者挖山修隧道，把你赶出来。”
　　倾星忍不住说：“那你等着吧，十年后我赚到了很多的钱，就买下一座山，封山隐居了，倒时候Z国就有隐士了。”
　　“你以为一座山这么好买的吗？”予湘神色激动正想说话，欣然忙拉住予湘：“诶诶，我真怕你们说着打起来……话说倾星你也是高二，你们几号开学？”
　　倾星想，姐妹你这话题转得真生硬。马上应道：“2月10。”
　　予湘应道：“好巧，我们也是2月10。”
　　“不巧不巧，各地学校开学的日期不都是差不多。”倾星说，顺便问了一句，“你们在哪里读书啊？”
　　“H市。”
　　听到这个回答倾星一愣，心里想不会这么巧吧，H市毕竟有五所高中，但是最有名的还是H中。于是又问：“你们读H中吗？”
　　“嗯嗯。欣然没想到我们的学校这么有名。”予湘好奇问，“倾星你也知道H中？”
　　倾星站起来，“天天在学校里都没有碰见你们，没想到在这天老地远的地方却遇见校友，幸会幸会呀。”
　　“哇考，”予湘也兴奋起来了，“为什么，你怎么会在H市读书。你哪个班的？”
　　欣然也歪头注视着她，倾星感到被一种奇妙的缘分击中了。如果再巧合一点……
　　“刚选完科，历地生，开学分班了。”
　　欣然也站起来，与予湘对视一眼，“哇！这也太巧了。我们也是历地生，这个组合好像只开一个班吧。”
　　予湘直接激动得抱住倾星，“同班同学！没想到在这里先相遇了，往后两年要抬头不见低头见了！”
　　倾星微笑，“嗨朋友，这个成语不是这么用的吧。”
　　予湘还是抱住倾星不撒手，偏偏她力气奇大，倾星挣不开只好说：“朋友，真不至于这么激动，你冷静冷静……先松开我，我要喘不过气来啦！”予湘才放手。
　　“同学，你能不能不要这样莽，看看人家欣然多温柔文静。”倾星的脸都被她弄得有点红，只好挨着欣然坐下。欣然帮她拍拍背问：“倾星，你没事吧？”
　　予湘也“哐哐哐”来帮她拍背说:“温柔文静？接触久了你就知道她可幼稚了，现在只是跟你不熟而已。”
　　倾星站起来，看见远方的吊脚楼灯光一层层地熄灭，江上渐渐没有船只经过。
　　平常这个时候算是完成旅拍任务了，但想到人家请了自己一杯咖啡，还是同班同学，就寻思还要再帮她们多拍几张。于是对她们说：“我们快点再去拍几张照片吧，别一直在一个地方坐着了。”
　　雨已经变成了微雨，像密密的针线投入江水。
　　想要从江这边到对岸，只能由一个个石墩上走过去，每一个石墩之间隔着一米左右的距离，下面是急湍的河水，没做任何保护措施。倒也奇，每天从这里过来过去的游客这么多，从来没听说哪个掉下去的。
　　这里位于河的中游，有最繁华的江景带，很多旅拍获奖的作品都是在这里拍出来的。一个小男孩蹦跳着走过来，又走过去，母亲紧紧牵着他。
　　三人来到河边，下雨天河水很响，岸边寥寥行人。倾星说：“河中心拍吧，风也刚好。”
　　予湘应了，很轻松地走过去，站在中间回眸甜美一笑。
　　“OK了。”倾星按下快门键跟她比了个手势。又见欣然望而却步，关心问：“害怕吗？”
　　欣然微微点头。
　　倾星想到了有一座雪桥是也是可以到对岸的，却有点远。但是走石墩也是古镇的主要景点之一，如果欣然错过了也很可惜。予湘已经走到了对岸，撑伞催促她们。
　　倾星自己先走上第一个石墩，对欣然伸出手说：“欣然你要不要先试试走走看，我牵着你一步一步走，如果你试了还是感到害怕也没关系。我就陪你去找别的地方过这条江。”
　　欣然走过来，倾星本想牵住她，欣然说：“不用不用。你还是护住相机吧。”见倾星的手停留在半空中，她笑着和倾星握了下手。
　　倾星拿过她手里的伞说：“那好，你放心在前面走，我帮你打伞。”又笑，“就算不小心掉下去也没关系，我也会跳下水救你。”
　　欣然走得很慢，一直专注脚下低着头，倾星在她身后至始至终没人让一滴雨淋到她身上。走到中间时，她突然听到倾星叫她的名字：“欣然。”
　　欣然转身的那一刻，倾星按下了快门键。
　　所有的光线在这一刻都变得无力，无论是夜空微微泛起的白，还是远方的万家灯火。只有欣然的眼神像月色皎皎，天地之间好像只剩下她们两个。
　　捕捉到了这个镜头，倾星的手指微微发抖。
　　予湘在对岸喊道：“你们快点！为什么十几米被你们走出了几百米的感觉？”
　　倾星重新打好伞，“不好意思让你淋雨了，不过刚拍的这张照片真的绝了。等下过去了给你看。”
　　过去后，倾星给予湘也看了照片，她也不禁大为赞叹。
　　倾星把照片发给她们，看不知不觉已经凌晨一点多了。
　　几人在一个路牌前停下，上面写着“茂茂的长安城”。予湘看着导航和欣然有了小小争议，“导航显示要从这边走。”欣然则说自己记得路，应该走另一条路才对。
　　倾星也不知道是两人是怎么从民宿走来的，只听予湘说：“跟着导航走准没错啦！”
　　倾星一天已经见多了予湘固执的态度，而这次居然向欣然给妥协了。原因欣然强势起来完全自说自话，明显比起导航很相信自己。
　　倾星也打算回去了，于是冲她们挥手，“开学再见！”
　　“诶！”“倾星！”
　　予湘与欣然同时叫住倾星。三人忍不住笑了，予湘说：“我们明天还要玩一天，你可以和我们一起，如果有空的话，我们想去酒吧看看！”
　　倾星疑惑：“未成年怎么进酒吧？”
　　欣然说：“只要稍有姿色，就是帮他吸引客人了，怎么会不欢迎？”
　　予湘眨眨眼，“你来找我们，也一定可以进。云水间三生三世艺术民宿。中午之前。”
　　倾星一个人回去后已经躺在床上，还是拿出摄像机把拍得最好的那张照片看了又看。她半梦半醒间听到江水声，很震耳。小时候就听太婆婆说，“晚上听到江水响，明天就要天晴。”她想，明天一定是个大晴天。

3.冷风
　　明亮的太阳照到眼睛，倾星拿过手机看才七点半多一点，窗外的碧色江水也闪着阳光。她没想好今天还要不要营业，但想到会让人失望，她很怕这种感觉 。
　　“一杯澳瑞白，无糖。”
　　她抱着咖啡照样无意瞎逛，不觉看到了一个大的招牌，“云水间”。
　　心中感慨像无形中有一只命运的手在牵引，自己明明没有刻意去找。
　　她刚想走进去，看了时间才八点。心想：她们说中午之前，不知道这时有没有有起，可能还在休息。于是又往回走，在一座桥上直到把咖啡饮完，看到九点半了才过去。
　　走到民宿门口顿住又想，“昨天居然都没想到加微信，也没告诉我房间号，但她们的对我热情也不像假的。”
　　前台挂着甜美微笑问:“住宿吗？今天还有空房。”
　　倾星说：“我找人。”于是报了名字。
　　前台核对了说，“您要找的客人早上七点的时候已经退房了。”
　　倾星走回去，努力控制自己失望的情绪，心中自嘲，怎么会相信上天会安排自己拥有友谊。心里下定决心，这样就挺美好的，去了学校也不要再进一步了。
　　倾星走到店，门口没有可能会出现的人，却站了两个不速之客。
　　女人化着浓艳的妆，手挽着一个高大的男人，男人手里提着一盒牛奶又扶一个行李箱。
　　“倾星！”女人看见倾星眼前一亮。倾星却像没有看见两人似的，自顾自开门，进去后想把门狠狠关上，却被女人把门拉住。
　　“太婆婆说过，不许你进她的屋子。”倾星平静道。
　　女人无言放下扶门的手，身后的男人却说：“倾星，你妈妈千里迢迢赶来看你。你看，想你正在长身体的时候，还给你买的牛奶。”
　　倾星看了眼他，这次的男人更加年轻，好像才三十出头的样子，东北口音。突然改变了主意，她丢下门让她们进来。
　　倾星妈妈脸上露出惊喜的笑容，打量了倾星一眼对男人说：“我家小星又长高了，越来越水灵了。”
　　男人把牛奶放在墙角说：“你的基因好。”四处看了一下，看到屋子里的厨房，问倾星：“我和你妈去买点菜回来，倾星你想吃点什么。”
　　倾星把玩着摄像机，头也不抬地，“随便。”
　　倾星妈妈和男人踏着阳光出去了。倾星感到今天的阳光分外刺眼。在屋门口挂了个暂停营业的牌子。又看了看昨天拍的照片。
　　已是中午。男人和倾星妈妈回来，她的手里提着一篮红艳欲滴的车厘子。男人去做饭了，让倾星和倾星妈妈聊聊天。
　　倾星妈妈把车厘子洗了一些，亲手递给倾星：“我试了一颗很甜，很好吃。剩下的在冰箱里，你想吃再自己吃，都洗好了的。”
　　倾星拣起一颗，咬破娇嫩的果皮，在嘴里爆出的鲜甜的汁，却把心弄得干涩。
　　这时男人已经把菜端来，他炒了五个菜，一道黄焖牛肉、一道酸辣土豆丝；煎的鱼很肥，放在一个大盘子里；还有几色的时蔬用白瓷碗盛上来。剩下一个肉丸汤，肉丸看上去很滑嫩，熬出的汤乳白清澈。他开了一瓶饮料，几人上桌坐着。
　　倾星妈妈先给倾星盛了一碗冒着热气的饭，又给男人盛了一碗。一个人炒出五个菜他确实是累着了，用一条手巾擦了擦额上的细汗。
　　倾星心中告诫自己不可心软，上过几次当，该学乖觉了。她低头吃饭，男人先给她妈妈夹了一道牛肉说：“我做的时候发现没有淀粉，又去旁边的店里买了，你尝尝是不是很嫩。”又给倾星夹了，“倾星你也试试。”
　　倾星道谢后抬起头问妈妈：“你们在一起多久了？”
　　妈妈一愣，面上不太好看，但还是回答：“我们打工时认识的，一年多一点。”她转了话题：
　　“倾星你生活费够用吗？我转给你学费，还给你转三千，平时生活用的，缺什么自己买，衣服啊，学习的书什么的。还有一千是叔叔给你的。一共四千块钱。不够的话再问我要……”
　　“我不要你们的钱，我已经自己赚够学费和生活费了。”
　　见倾星妈妈伤心掩面流泪，男人一面给她递纸巾，一面对倾星说：“别跟你妈妈怄气了，你一个小姑娘能赚什么钱，高中生就要好好搞学习，哪有那么多的时间，都分心搞别的了，以后考个好大学，这小点钱根本不放在眼里。”
　　倾星放下碗筷，没有看他，对妈妈说：“你能不能爱惜自己的名声，自重一点好吗？你多大年纪，男朋友换得像流水一样。几次失败的婚姻，几个孩子？”
　　倾星还没说完，却被男人打断，“你怎么可以这么跟你妈妈说话？你妈妈给了你生命没有歉你什么，你原是判给你爸爸的，你爸爸撒手不管，她还每个月给你生活费，来看你……”
　　“够了，够了。”她母亲推搡男人，让他别说了。
　　倾星心里冷笑，还没有成为她继父就要来教育她了吗？面上却努力平静，继续对母亲说：“我不喜欢你玩弄别人的感情，你要是爱一个我也好想……”
　　她终于抬眼看向这个才三十来岁的男人，笑着说：“她告诉你她只有四十几岁吧？你没看她的身份证上已经五十几岁了吗？她很少回来一次，而你已是她带回来的第六个男友了！”
　　却不想男人面不改色说：“我的女人多少岁我当然知道！她的私生活也与你这个做女儿的无关。没短你吃的，没短你用的，你却这样对她！”
　　“好了，好了。别吵了，都是一家人。”倾星妈妈连忙劝道，“菜都冷了。”
　　倾星冷笑：“谁跟你一家人，我也不可能跟他一家人。我也不知道你是找的儿子，还是男友！”说完摔门而去。
　　她跑到比较远的河边，又找到一条没有人的小巷子蹲下，摸了摸眼睛，还好没有眼泪。
　　这时候手机响了，她母亲发了一张关紧的门的照片说：“小星，你回来吧，我们走了不打扰你。”又附上转账的4000元。
　　倾星没有点击收款，但一脸冷酷的表情终于松动。
　　突然想到刚才两人买菜回来的时候，男人提着很多东西却依然空出一只手牵着她母亲的手。
　　心想，“她们倒是情比金坚。”终于落下泪来。
　　远处酒吧的歌声已经飘过来，悠悠扬扬。人多起来，又是不一样的行人，不一样的面孔。
　　有人经过这条巷子，看见她默默垂泪注视几眼，但马上说笑着远去。
　　哭了许久，她惊觉呆在这里的不合时宜，站起身来，感到一阵轻微的眩晕，安定了下，觉得双腿麻木，只好扶着墙走。
　　巷子尽头梦幻一般的绚丽灯光，把江水镀上一层金色。她靠墙站着，直看到灯一层层幻灭，江风把心吹得冰冷，才回去面对更加冰冷，一个人的小屋。

4.孤独的本质
　　倾星坐上这趟跨好几个市的火车，还好没有撞上大学开学季，人比较少。老实说，她很享受这种漂泊他乡读书的感觉，好像提前体验了一把打工人的日常。
　　商务座上西装革履，不停打着电话的男人，明明隔着电话也做点头哈腰的神态，好像这种姿态刻进了骨子里。——但希望不要刻进灵魂。倾星想。
　　母亲给她的转账已经过期。她当然知道放弃四千元对她意味着什么。意味着，没有早餐，泡面度日，可能还有更艰苦的，暂且不去想它……凭白多添烦恼。
　　她已经想好遇见欣然予湘时的说辞，不会说自己却找过她们。
　　下了火车后，倾星急急忙忙赶到学校已经六点半。想到七点的晚自习，而且还要去新宿舍铺床，搞卫生，她只好一路飞奔。不巧转弯时迎面撞了一个人，柔软的躯体修长，她简直像撞进了对方的怀里。
　　——“有鬼追着你吗。”少女用星眸瞪了她一眼。
　　倾星见对方没穿校服，按理说学生在校，特别是报道都是要穿校服的，而且打扮很俏丽，为了以防万一她还是狠狠鞠了个躬说：“对不起，老师！我赶时间。”
　　她正要带着行李箱飞奔而去，却被对方叫住，“等一下！”
　　倾星暗认倒霉，但想如果被她抓住批评教育事小，开学第一天就迟到，在全班新同学面前挨批评事大。于是丢下一句，“老师我真的赶时间，下次再也不在校园里横冲直撞了！”说完飞速逃离。
　　倾星从教室后面的门进去，看只剩下了最后一排的的两个位置，忙坐下。之后只一眼就扫到了欣然的背影——虽然都穿着校服，但她就是很出众，坐在那里一举一动就是焦点。
　　倾星也看到班上很多人目不转睛地望着她，或者有意无意地瞄一眼她。
　　倾星心想，她很耀眼，很璀璨。情绪莫名低了下去。坐欣然旁边的女生好像是予湘，染回了黑发。
　　倾星不去看了，低头收拾东西。
　　这时旁边的位置有人拉开椅子坐下，倾星先看到了她修长纤细的腿，抬起头的同时，对方低下头看她。两人对上目光都看到对方眼里的惊讶。
　　“呵，见鬼，又在这儿遇见你。”少女冷笑一声，把随意披散的秀发往耳后理了理。
　　倾星忙笑说：“啊，我还以为你是老师呢，真对不起。我叫倾星，你呢？”
　　“我的长相，让你一眼觉得我像老师？”少女问。
　　倾星这才仔细看到她的长相。
　　“欸，你傻了？发什么愣。”对方说。
　　倾星看着她的眼睛真诚说：“我第一眼看见你还震惊，我们学校什么时候来了一个这么漂亮的年轻女老师。你没穿校服啊，而且打扮得很精致。”
　　少女却没有像倾星预想中地露出笑容，只冷冷说，“你挺能说会道喔，我叫明漪。”
　　倾星也没在意，摆出自己招呼客户时的招牌微笑，“你好明漪，很高兴和你成为同桌。”
　　“嗯。”明漪应了一声，在桌子上划了一条三八线，说了声不要越界。然后自顾自光明正大玩起了手机。
　　倾星心里忍住发笑，没想到在高中也能见到小学的幼稚产物。笑问了句：“那你也不会越我的界吧？”
　　明漪点了个头，“当然。”
　　没一会儿班主任进来，明漪立刻趴在桌上倒头就睡。
　　班主任是三十出头的一个男人，算是也在职场熬了五六年，已经褪去刚上任老师的一腔热血，也没有那些年老老师热爱说教，浑水摸鱼。
　　他肤色白净，戴一个眼镜四处一扫，不知怎么倾星脑中就浮现出谍战片的汉/奸。
　　班主任看见了没穿校服的明漪也没说什么，介绍了高中的学习方法，又交代几个注意事项就放她们自己自习了。
　　班主任前脚一走，明漪就抬起头来，提起包就走了。
　　倾星倒是没怎么注意，前排的女生确定明漪已经走了，转过来对倾星笑：“噗，你好倒霉，和明漪做同桌。”
　　又一个女生转过来睁大眼睛问：“怎么样，她没有为难你吧？我刚刚居然听见你们在笑诶。”
　　倾星在做题，只好漫不经心地问：“她怎么了，为什么这么说？”
　　“校园一霸，说来话长，总之你跟她保持距离，千万不要得罪她。但她也一般不会和任何人说话的，你只要小心总没事，只当她是个怪人吧。”前面的女生互相对视一眼。
　　另一个女生笑说，“跟我们反着来，我们热的时候，她把自己捂得死死的，大冬天她穿拖鞋……而且从来不穿校服，一身名牌了不起似的，说话很冲，一天冷着个脸像别人欠她八百万。”
　　她们正聊得开心，班主任神不知鬼不觉从窗户飘了过来，指着她们：“你们三个来我办公室一趟。”
　　倾星简直无语，于是在全班同学的注视下，三人灰溜溜从教室走了出去。
　　“聊什么呢？这么开心。”班主任坐在椅子上笑问。
　　三人低头不语。
　　“你先说。”班主任示意倾星。
　　倾星这时候当然没有傻到撇清关系，只说：“我们本来在探讨一道题目 ，后来不知不觉就聊起了别的。”
　　一番检讨后，班主任放过了她，让她先回教室自习。
　　班主任的办公室紧挨教室。倾星走到廊上，听见另一个女生的检讨，不禁耳根发热，心想：隔音也太差了。教室现在这么安静，里面的人也都听见了吧，好丢脸啊……
　　晚自习后，予湘和欣然过来，欣然笑问：“倾星，到新班级适应吗？”
　　倾星笑：“适应啊，马上就和新同学打成一片，甚至都被叫去了办公室，见证我的适应能力。”
　　欣然和予湘忍俊不禁。予湘问：“诶，我们走后第二天，你没有来找过我们吧？”
　　倾星笑说：“我也想找你们啊，但天天都有客人，关一天门就是三四百的损失，所以就没有去找你们玩。”
　　见欣然予湘二人都好像松了一口气，倾星问：“你们怎么了？好像很开心这个结果似的。"
　　欣然说：“我们突然有急事就提前回去了，还好你没来……对了，你看宿舍安排表了吗？我和你是一个寝室。予湘她不住校。”
　　予湘说，“边走边叙了，我们现在去校门口吃炸串，你们再回来还有时间。”
　　倾星想到自己囊中羞涩的口袋，笑说：“原谅我晚上吃不下东西，就不去了。”又对欣然说，“你的行李送回寝室了吗？我可以帮你先拿去寝室。等下吃完东西你就直接回寝室就好了。”
　　欣然犹豫，“会不会麻烦你？”
　　“不麻烦，长夜漫漫，放完行李做什么呢，多来回几趟当散步了。”倾星笑说。
　　欣然只把一个书包给倾星，“那谢谢！你帮我把包放一下吧。我的行李箱太重了，我拜托男生搬。”
　　“好。”倾星接过包，不重。
　　她看着两人手挽手说笑远去的身影，突然想，自己看来也不能和她们一起，不然怎么实行泡面计划。
　　新的学期，新的班级，孤独的本质还是没有发生改变。
　　“现在手上也就3000，交了学费1500，住宿费水电费1200，还剩300……距离放假还有三个月，这够干什么呀！”倾星想，看来还得实行兼职计划。

5.兼职(1)
　　倾星回到寝室，发现两个室友都躺在床上玩手机，正是坐自己前面说话的那两个女生。
　　她们看见倾星一惊，一人说，“吓死我，我还以为是老田过来查寝了。”
　　倾星抱歉笑笑，感慨说：“新室友就是你们啊，哇，好开心。”她把欣然的包放在椅子上。
　　自我介绍后得知，那两个室友一个叫崎雨，一个叫蔚妙。她们一个圆脸一个瓜子脸，都很白净，但是崎雨长了一点点雀斑，蔚妙的脸像白玉。
　　这时欣然回来了，本想自我介绍，但崎雨说：“我们都知道你，上次期末考的年级第一！又这么好看。学校的帖子里你已经大火了。”
　　欣然淡然回应后，把一直拿在手上的几颗巧克力给了倾星。聊过几句后，就自己在桌上看书了。
　　倾星当然也偷藏有手机，在网上找兼职，看见花店招人眼前一亮，主要是花店距离学校很近，但是只能在周末一天去。
　　转眼已经到了熄灯时间，欣然的床刚好在对面，两人无意间交错视线，倾星便笑着用口型对她说了声晚安。欣然也眨眼回道：“晚安。”
　　早上组织晨跑后，没有人找倾星一起去吃早饭，倾星松了口气。本来想好的说辞没有派上用场，又有点失落。
　　她什么也没吃，上课一直上到十二点左右，终于可以拿出泡面了。这时，一直睡觉的明漪醒了，看见倾星桌子里的泡面道：“喂，我买一包你的面。”
　　倾星想了想，“好是好，但是我的手机在寝室，你有现金吗？”
　　明漪道：“那你哪天把手机带过来我给你。”
　　倾星犹豫了，“可是……”
　　“饿死了，我都没吃早饭，你快别墨迹了好吗？”明漪面上不愉。
　　“我不太敢把手机带来教室。”倾星说，“我这里只有这一种口味的泡面，你为什么不下去看看，小卖部里很多。”
　　明漪站了起来，“小气鬼，我要开始针对你了。”她双手插兜，满脸不快走出教室门。
　　这时予湘和欣然走了过来，予湘说：“她没事吧，这么大火气。你们怎么了？”
　　倾星笑说：“她想买泡面，我不卖，只好自己买去了。”
　　欣然问：“你今天中午吃泡面？我们本想问你要不要一起去食堂吃饭。”
　　倾星微笑着点了头，“不止今天中午，你们不用等我。”
　　看两人走后，倾星趁午休的时间请假去了花店。各色绮丽的花中掩映的花店像水彩画。
　　老板是一个和蔼的胖大叔，爱一切花和动物，甚至专门在花店旁边建了个猫舍，收养流浪猫。他说：“你的任务就是往附近的高校送花，配送到宿舍楼下，还有擦擦玻璃，打扫卫生。”
　　倾星说好，老板说：“你是学生吧，花瓶里面放点盐水，花就不会枯萎。”
　　有人要果汁阳台，倾星去送了一束，回来时老板在吃饭，看见倾星说：“一起吃个饭再走吧。”
　　各色的菜很简朴，他只吃素菜，与倾星聊起了自己上小学的女儿，面露慈爱。
　　今天晚上，明漪干脆都没有来上晚自习了，倾星回到寝室。
　　崎雨笑问：“倾星，你去哪了，这么晚才回来？”
　　倾星说：“我去附近那家花店兼职了。”
　　崎雨惊讶，“哦，那你看到那个花店老板了，就是那个胖胖的留着很长胡子的大叔。”
　　倾星点头。
　　崎雨说：“他可是个传奇人物呢，和琳红蕊的爱情传说，这么多年在学校经久不衰。”
　　琳红蕊是她们的英语老师。
　　倾星疑惑：“可是英语老师和他不都各自结婚有孩子了吗？”
　　崎雨说：“他年轻的时候很帅呢，偶遇琳红蕊后一见倾心，得知琳红蕊在这里教书，他就在学校外面开了一家花店，就是为了每天看琳红蕊经过，但一直不敢表白，直到后来得知琳红蕊将要结婚。那天，他把整个花店的花都送了过去，但终究是错过了。琳红蕊都跟别人结婚了，他还等了很多年才结婚生子。听说他和琳红蕊的小孩现在都在青园小学读书。”
　　崎雨总结说：“所以说，喜欢一个人千万不要暗恋，一定要很主动，不然错过了就太可惜了。”
　　倾星若有所思。
　　第二天照旧，到了中午欣然和予湘也来找倾星，两人吃自热米饭，聊起昨天吃的食堂的菜。
　　“相当炸烈的存在，糖醋里脊居然是用番茄酱一拌……与之相比自热米饭真的太好吃了！”
　　三人一起在坐在天台吃东西。

5.兼职（2）
　　予湘吃的是一个番茄牛腩饭，欣然吃的是香笋鸡扒饭，而倾星依然吃的泡面。
　　予湘看了一眼倾星的泡面说，“好香啊，我可以吃一点你的面吗？”
　　倾星应了，“好啊，我还没开始吃，你想吃自己挑吧。”
　　予湘挑了一点，吃后说：“我突然觉得自热米饭不香了，只想吃泡面，我们交换吧！”
　　倾星有点惊讶，“啊，你确定吗？你的自热米饭比我的泡面贵多了。”
　　“确定以及肯定。”她说着便和倾星交换了。
　　倾星隐隐感到她是觉得自己天天吃泡面不好，故意这样的。又在心里笑自己自作多情。
　　不想这时明漪来到天台上准备吃东西，正好看见了予湘端着泡面和倾星在一起，冷笑说：“你的泡面不是不卖吗？原来是不卖给我。”
　　倾星只笑说，“她给我的现金买的啦，你要有现金我肯定也卖给你。”
　　明漪面上缓了缓，正想走开，予湘却开口：“她跟你很熟吗？怎么一定就要卖给你？不卖给你又怎样？”
　　明漪说：“不怎样，我只知道她真的很小气，一包泡面也要弯弯绕绕。”对倾星说，“我走了，不稀罕你的泡面。”
　　倾星见予湘冷笑要开口，生怕她因此惹上麻烦，忙制止她。
　　见明漪走，予湘也有点气说：“她骂你，你为什么不骂回去，还不让我骂她。”
　　欣然说：“她们是同桌，如果把关系搞得太僵，日常在一起会很难受。而且，你也不可能时时都在倾星身边帮她。”
　　倾星见她们为自己担心，笑说，“你知道她幼稚到什么程度吗？刚坐下就搁那儿认真画三八线。我都震惊。”
　　欣然和予湘忍不住笑，倾星说：“所以说，别和她计较了，如果我天天和她计较，岂不是要气死，得不偿失啊。”
　　予湘已经吃完站起来说，“那你如鱼饮水冷暖自知，不知道怎么帮你，但如果她欺负你，就跟我说。”
　　“好啊。”倾星笑。
　　欣然和倾星也都吃完了，三人一径走回教室，路上欣然说：“倾星你也不用担心，马上就重新排座位了。按成绩选，倒时候我们三个坐一起吧。”
　　予湘说：“你们坐一起吧，按我的成绩应该坐最后面去了，不过没关系，换个位置玩手机。”
　　欣然笑问倾星：“倾星，怎么昨天午休时都没看见你？”
　　倾星心中惊讶，午休时大家都在睡觉或者做自己的事情，没想到欣然还关注了坐在后排的她。
　　倾星说：“我去附近一家花店兼职了，今天班主任不在学校，我打算今天下午和晚上都在那里。”
　　予湘听到眼前亮了亮，“在花店兼职也太美好了，反正我在学校也不听课，今天可以和你一起去吗？”
　　“好啊。”倾星应了又问欣然，“欣然你也来吗？”
　　欣然犹豫一秒马上答应了，予湘看了她一眼。
　　予湘说：“现在就走吗？”
　　欣然说：“记得把作业带上，明天早自习检查。”
　　“啊呀，还有作业，”予湘恍然，“差点忘了这茬，我进去拿。”
　　三人一路走到花店，灯光璀然，各色的花辉映。老板坐在里面，透过落地窗看见她们笑着招手，倾星进去笑：“老板，我今天还给你带来两个免费劳动力，还是两个漂亮的小姐姐哦。”
　　不同于外面的灯光，里面灯光一片混沌。老板已经拿了车钥匙走过来，笑说：“我走了，剩下的就拜托你们了。”
　　“哪里，哪里，你放心好了。”倾星说。
　　目送老板走后，予湘问：“这是什么花，好好看。”
　　倾星一看，那花的枝条软软垂在花架上，开着大而白的花朵。笑说:“荼靡花，虽然好看但很少有人买，花语很伤感。”
　　予湘因问是什么花语，倾星说：“末路之美，表示感情的终结。”
　　此时有人打电话来要倾星送花，倾星忙抱了花，对欣然予湘说：“我去送花了。”她二人点头。
　　H市很大，倾星送了几处回来已经是徬晚。远远看见欣然和予湘在写作业。
　　倾星走进来，予湘说：“我们帮你卖掉了一束蓝玫瑰。”
　　“谢谢，”倾星说，“你们的作业写多少了？”
　　欣然说：“我快写完了。”
　　予湘说：“我还差的远呢，让欣然给我抄抄，她也不同意。”
　　倾星打了一桶水，拿起抹布正要擦去玻璃，欣然放下笔起身，“好啦，我的作业写完了，我去擦玻璃，倾星你去写作业吧。”
　　予湘说：“欣然你把作业给我们抄就是最大的贡献。”
　　欣然说：“不行，我可以教你怎么写，但你一定要自己写一遍，就算错误连篇也没关系。”
　　欣然已经拿过抹布。倾星对予湘说：“我一边写一边来教你吧。”
　　予湘摇头，“算了，你教不会我的，我还是自己在网上搜答案吧。”
　　欣然把玻璃擦完，倾星和予湘已经把作业写完。
　　予湘把笔往桌上一扔说，“终于写完了！突然感觉好饿。”
　　倾星想起昨天欣然给自己的几颗巧克力，于是从书包里拿出来放在桌上给她，欣然说：“我给你巧克力你都没吃吗。”
　　倾星说：“我本来想留着当早餐，结果忘了。我们一起吃吧。”
　　予湘拿起一颗放进嘴里，倾星也吃了一颗，榛子味的巧克力，苦中带甜，甜中带苦。
　　予湘说：“昨天我吃还没觉得多好吃，现在吃感觉太好吃了。”
　　倾星笑，“那你就多吃几颗。”
　　“但是吃巧克力还是只能顶顶饿，要想吃饱还是得吃宵夜。我们等下一起去南门口夜市吃东西吧！”予湘说。
　　倾星说：“你们去吧，我要等这个月工资发了才有钱加餐。”
　　没想到这时候老板回来了，恰巧听见，笑说：“这有什么难的，我把工资提前发给你。”
　　倾星一惊，感谢：“真的吗？那太好了！谢谢老板。”
　　“真的，快和你的小伙伴们一起吃宵夜去吧！这里交给我了。”老板笑说，把工资转给了倾星，又从一束蓝玫瑰上取出三朵，给了倾星她们一人一朵。

7.看台
　　倾星有了钱也不太敢乱花，南门口夜市是一个网红夜市，东西贵得吓人。
　　等她们走过一个公交站台时，倾星看见迎面而来的公交，就连忙找借口上车回校了。
　　正校门已经关了，她绕道从侧门回去，路过操场突然想上个厕所，于是就快步朝看台跑去。
　　操场这边的厕所位于操场看台下，羽毛球馆旁边。
　　倾星上完厕所出来看到夜空纯净，满天繁星璀璨夺目，而偌大的操场上空无一人，不觉往看台上走去。
　　学校后面是几座三十几层的摩天大楼紧贴在一起。倾星一眼望去，几千扇窗户或明或暗。心想，“不知道这些楼里都住着谁，一栋楼里住这么多人，真落寞。”
　　又想，“或许我看到他们悬挂在一千分之一的小窗子里，很渺小，而我自己却被几千人俯视，更加渺小了。”
　　她心下怅然，只往更走高处，乒乓桌在看台顶部搭起的棚里面。她确定这里的阴暗，高处的人一望无余俯瞰学校操场时，不太能看到，才坐下来。
　　突然从后面冒出来个人影子，还伴随几声猫叫，“喵呜～喵呜～”
　　倾星被吓到，只躲在这里不敢出声。
　　黑暗中那人走近，渐渐清晰，一个窈窕少女。她蹲下，那两只猫马上凑过去。
　　原来，是在给流浪猫喂食啊。
　　倾星想着，突然发现这人的身影有点熟悉，细看正是明漪。
　　倾星心里感慨一句，“没想到她还挺有爱心。只是好像爱心只对动物，对人就摆出凶神恶煞、不好惹的样子。”
　　见她开始跟猫咪聊天，倾星觉得不好，只有现在离开，之后万一被发现就是偷听了。而且，再不回去，寝室门该锁了。
　　倾星只好路过说：“好巧啊，在看台看个星星也遇见你，我走了拜拜！”说着逃也似的快步从台阶下去，却看见明漪也快步跟着下来。
　　倾星心道不好，这里没人没监控，她中午还说要针对自己，现在不知道要做什么。
　　明漪见倾星看向自己，星眸弯起笑说：“别误会，我对你不感兴趣。”说着，拿出一个亮蓝的车钥匙，摇了摇，在星空下发出风铃相撞般清脆响声。
　　倾星上来时没感到这几步台阶的漫长，下去时却感到如坐针毡。特别是明漪不紧不慢一定要和她走并排。
　　倾星受不了尴尬的气氛，只好边走边笑说：“哇，刚刚那两只猫好可爱。你好有爱心啊。”
　　明漪听后，本来嘴角扬起的弧度低了下去，只冷冷说：“我没有爱心，如果真有爱心早就把它们带回家去了。”
　　倾星感到自己不好说话，好像只能起到反作用，想起手中还有一朵蓝色玫瑰花，就递给她说：“送你一支花要吗？"
　　明漪一愣，她本来想戏谑倾星，没想到倾星还要给她送花。明漪雪白的脸上泛红说：“不用了。”
　　她们走到操场上，角落里停着一辆摩托车，明漪很轻松跨上去，见倾星注视着她，说：“再看就把你拐卖了。”
　　倾星连忙移开目光。明漪把引擎发动，丢下一句：“我回家啦，拜拜喽！”说完扬长而去。
　　第二天来上早自习时，明漪带来了一包核桃奶枣。今天的早读是语文，班主任在过道走来走去，令倾星感到佩服的是，明漪竟然敢在班主任的课上偷吃。很明显她已经掌握了上课偷吃的精髓，一直能完美避开班主任的视线。
　　下午第二节课是体育课。体育老师要求两两分组打羽毛球。看同学们都分好了组，倾星于是躲进树的浓荫之中，远远看见体育老师和明漪在谈话。
　　体育老师问她：“你怎么不去打球？班上的人数刚好是双数，应该还有一个人没找到人组队。”
　　“不想打。”明漪习惯性地微扬着头，与坐在一旁的倾星对视了，星眸微眯又移开视线。
　　体育老师很生气，开始数落她，而她依然散漫。倾星见此很想笑，这时欣然和予湘过来，予湘轻拍了下倾星的肩说：“你怎么不去打球？”
　　倾星也笑回道：“不想打。”
　　“那正好我们一起去吃饭吧，你还没有跟我们一起去过食堂呢。”欣然注视着她说。
　　自从那日后，她们总有各种各样的理由，换走她的泡面，但又不伤害她的自尊。但欣然虽然住校，下晚自习予湘回去后，却习惯独来独往，从来没有单独找过倾星。倾星想，似乎她们之间一切的主动都来自予湘。
　　倾星回到寝室和蔚妙聊天，聊得很开心，蔚妙突然问：“你现在和予湘欣然她们一起玩吗？”
　　倾星说：“是啊。”
　　蔚妙和凑过来的崎雨对视一眼，倾星觉得奇怪问：“怎么？”
　　崎雨说：“就是，你可以和她们浅交，但最好别和她们深交。”

8.糖纸草莓
　　倾星笑说：“我还是喜欢自己判断浅交还是深交，感觉对了，不可以深交的也可以深交。”
　　“你不知道，她是同……”崎雨正要说时，突然听到轻轻的脚步声，连忙换了个话题，“你们知不知道，我听办公室值日的商千说，英语老师今天开车碾死了一条蛇。”
　　这时欣然推门进来了，跟她们打了个招呼，就自己去桌上看书了。
　　蔚妙听到了马上来了兴致问：“天哪，在哪儿碾的？”
　　崎雨说：“就在学校里面，好多人都看到了，超级长的一条蛇……”她用手比划了下，“大概两米吧。”
　　倾星也笑：“还好碾死了，不然偶遇要吓死……”
　　果然第二天上英语课时，英语老师刚进来就被同学追着问：“老师，你碾死了一条蛇，真的假的？”
　　英语老师忙打断说：“不吉利，别说了。”但她自己还是忍不住说：“你说它这么直直躺在公路上睡觉，不是找死吗？一眼看过去还以为是个树枝子。不碾死它碾死谁？”
　　“为什么不吉利啊？”同学们忙问。能让她多讲一点别的事，就可以少听她讲催眠的英语课文了。
　　但老师偏偏不让他们得逞，好像看出了这企图，她把英语书拿出来说：“不说了，反正就是不吉利，打开你们的英语书，我们现在来看课文。”
　　然后，她又变成了一个毫无感情的翻译机器……
　　昏昏欲睡的早自习加上英语，倾星只能用手撑住头，勉强与课桌保持住距离。
　　可巧明漪旷课旷成了习惯，英语老师见这里有一个空位就坐了下来。倾星迫不得已把手放下。
　　英语老师领读翻译完，就让她们同桌之间自己背书。明漪不在，前面倾星当然就在英语老师这里背了。偏偏老师还蛮热心，一句一句帮倾星纠发音。倾星在心里默默谢谢明漪。
　　中午吃饭过后，倾星照旧刷题，遇见一道数学题对着解析看，却怎么也想不明白，她想去办公室问问老师。
　　现在距离午休还有十几分钟，教室里面的人很少，大都还在外面玩。
　　倾星正要走出去时，看见欣然一个人坐在座位上看书，她旁边的予湘还没有回来。
　　倾星顿住脚步想，年级第一就在这里，为什么不珍惜这么好的资源？还要跑那么远去数学老师的办公室。
　　于是，倾星带着资料书走到欣然旁边说：“嗨，欣然，你在看什么书？”
　　欣然看到倾星来找自己有点意外。
　　“《红楼梦》，”她一边回答，一边把书的封面给倾星看，一本装订得很精致的《脂砚斋评石头记》。“你要坐下吗？”
　　倾星坐在了予湘的位置上，笑说：“我只能看懂白话版的《红楼梦》，而你都已经进阶到看带脂批的了。”
　　欣然看见她手里拿的资料，合上书笑说：“别误会，只是看别的课外书都会被班主任缴，迫不得已才看这个的……你要问题目是吗？哪道题？”
　　倾星把题目给她，欣然看了一眼松了口气笑：“还好这道题我会，前几天刚刷到过，现在给你讲刚好复习下。”
　　倾星自己的数学也不差，其实问欣然时心里有点忐忑。上次期末考倾星数学考了125，在自己的班上算高分了。
　　但是欣然一讲解，倾星就意识到了自己和她的巨大差距，不是知识掌握的差距，而是思维的差距，深深被她天才的解构思路给折服了。
　　欣然讲题的时候习惯性地轻声询问，一边讲一边用三支笔：一只墨色水笔下来写下来，用红笔在旁边注释，用荧光笔画出重点。
　　倾星偏头看去，她的手像月光下的白色枝子，字写得不是女生的柔弱纤脆，而像落雪，干脆洒脱。讲题时，她偶尔射过来与倾星对视的清亮目光，好像浓缩了一整个盛夏。
　　倾星一边点头应着，却不断被这些发现的小秘密分散注意。
　　最后欣然写了满满一面，字迹隽秀工整的笔记递给倾星。
　　这时午休铃响了，倾星道谢想回自己的座位，却见欣然也起身要出教室，于是问：“你不午休吗？“
　　欣然看见班主任站在走廊上，压低声音对倾星说：“我想去小卖部买点吃的，你要不要一起去？”
　　倾星轻声答应：“好呀，只是班主任那边怎么办？”
　　欣然笑：“我当然有办法。”
　　她二人走出教室，班主任看见了欣然，笑得和颜悦色，问：“怎么了，有什么事吗？”
　　欣然说：“我和倾星在讨论题目，但是午休了怕打扰大家，想问问可不可以去操场那边讨论？”
　　班主任立马答应了。
　　倾星和欣然走在悄寂的楼道上，远远往操场望去，只有几个体育生在训练。两人离开了教室，终于走到空旷的地带。
　　欣然对倾星笑说：“你看，我们学习好，说什么老师都会相信允许。”
　　两人走绕过了教学楼前的操场，刚好路过贴在一面大墙上成绩榜。
　　欣然的名字俨然在最顶上，她的总成绩503，第二名就只有592了。赋分以后欣然的成绩只会更高。
　　倾星看自己的成绩已经远离了前一百，两百多名，在第二面的中间，与她的名字隔了很远。
　　所幸旁边的宣传栏上的单科王榜——欣然是语文、外语、历史、地理四科的单科王，而旁边倾星侥幸得了一个生物单科王，两人的名字贴在了一起。
　　倾星边走边问：“对你来说选政治不是更好吗？怎么选了一门好像没什么用的生物。”
　　“集万千阻碍于一身选的。我只选我自己喜欢的。”欣然笑说。她秋波潋滟的眸中，流露一闪而过的张扬叛逆，令倾星心中忡怔。
　　她们在小卖部一人买了一支糖纸草莓，就转进花坛。欣然撕去裹在表面的糖纸，鲜妍的草莓暴露在空气中，像在狠狠吐气，甜丝丝的果香扑鼻而来。
　　欣然轻咬一口，笑说：“我已经很久没吃过糖纸草莓了，上一次吃还是小学时。”
　　花丛中的蝴蝶被香味吸引来，绕在她周围翩然起舞。
　　倾星突然想到今天早上崎雨说的，“她是同……"
　　同什么，同性恋吗？谁是同？予湘？或者……欣然。
　　她的心猛然怦怦跳动。好像，从心底开了一个小口，无数色彩斑斓的蝴蝶飞出，绕过花丛，也围着欣然翩翩起舞。
　　倾星克制住这份遐想，面色如常，撕开自己手中的糖纸草莓，也轻咬一小口问：“这个应该很容易买吧？而且我觉得太甜。”
　　欣然低头说：“我总是生病，医生说让少吃甜食……”
　　突然，她们听由远到近的窸窸窣窣的响声。
　　欣然说：“不好，有人来了，不知道是不是老师。”
　　欣然突然牵起倾星的手，拉着她就跑，两人十指交叠，倾星感觉到她的指尖很温柔。
　　果然后面传来历史老师的声音，“哪两个学生？不午休躲在花坛里聊天！快点站住！”
　　“站住才怪！”欣然对倾星说，朝后做了个鬼脸。
　　历史老师微胖，跑过来追她们，只听见她沉重的脚步声，却怎么也追不上她们两个轻盈的少女。花丛掩映下，她们早已经把历史老师丢在了后面。
　　两人跑出去后，相视捧腹而笑。倾星做了个嘘的手势说：“还没到教室呢，我们可别前功尽弃。”
　　两人于是安静走回去，而一直到上楼梯到四楼的教室，还没有睡的予湘、明漪，和其他同学们，看见欣然和倾星手牵手走进来。
　　欣然自己坐下，才放开倾星，对她说了句“午安”，伏在桌上睡了。
　　倾星回到自己的座位上，两个小时的午休还有半个小时。她也打算睡觉，下午的课才有精神。可是却总睡不安稳，可能是吃了甜食，甜得心中泛起。从来没有过的友谊，她想好好珍惜。
　　倾星一个人从花店打工回来，又是深夜，宿舍还亮着灯。欣然在做数学题，崎雨在厕所，蔚妙躺在床上玩手机。
　　不一会儿，崎雨从厕所出来上床了，倾星也洗漱完上刚床。欣然正要熄灯时，刚好与倾星对上视线，嘴角上扬，“倾星，我关灯了哦。”
　　“嗯。”倾星应声道，周围陷入了一片黑暗。

9.补习
　　半夜倾星就听见雨声，心想，糟了没带雨伞。伞在教室，因为相信那该死的天气预报。
　　只听雨越下越大，蔚妙和崎雨一直打的一把伞。看来明天她只能和欣然蹭伞了。
　　第二天早上，倾星隔窗看见大雨呼啸从对面宿舍的墙上坠落。晦暗的早晨，大雨滂沱。
　　洗漱完，欣然拿伞准备出门，倾星忙跟上，不好意思问：“我可以和你一起走吗？昨天看天气预报，把伞放教室了。”
　　欣然笑着答应了，两人走到宿舍楼下面，欣然撑开伞。倾星问：“我挽着你的手臂吧？不然好像有点奇怪。”
　　欣然说：“好。”
　　走在路上，好多没有带伞的女生，头顶着校服、或者书。更加离谱的，有人头上顶了个盆，往雨里冲。
　　倾星忍不住说：“每次不带伞就下雨，带伞就不下雨，我真是服了。”
　　欣然笑：“天气预报什么时候准过。”
　　两人走到教学楼，欣然收伞。倾星说：“谢谢。”
　　欣然说：“没事。”
　　一进教室，就听见大家说，月考成绩出来了。
　　果然，班主任后脚马上进来，手里拿着成绩单，皱着眉。
　　倾星看见，欣然伏在桌上，予湘在和她说着什么。
　　班主任打开多媒体，把成绩单的电子版放大，每个同学的成绩在大屏幕上一览无余。
　　他说：“这次真的很让我失望，全年级就这一个组合，当然也没有对比空间啊，但是和其他文科类的比差了很多。我们班的平均分是倒数第一。”
　　然后班主任把成绩移到最上面，欣然还是班上第一，却是年级第六，总成绩却只有859了。主要是她这次数学只考了125。
　　倾星想，怪不得她今天看起来不是很开心，整个人恹恹的。
　　倾星看见自己的成绩589，在班上排第12名。
　　最后班主任把成绩单拉在最底层，看到了予湘，蔚妙，明漪。刚好排名倒数三二一。
　　更让班主任生气的是，她们三个直接把平均分拉了五六分。
　　特别是明漪显眼的那个数学零分，倒是英语考了43，是她得的最高分。
　　班主任把她的英语答题卡点开，只见，她只用铅笔把选择题涂了一个爱心的图案……其余都是空白。
　　鸦雀无声的讲台下，有几人憋笑失败，引来班主任侧目。
　　班主任气极反笑，“我怎么遇上你们这群奇葩。”
　　明漪伏在桌上小声说了句，“真烦！”
　　中午的时候，予湘照常找倾星来吃饭，不见欣然。予湘说：“她不想吃。”
　　两人来到欣然座位边，欣然看见她们来了，抬头朝二人笑了下，说：“你们自己去吧，我今天不想吃午饭。”
　　予湘笑着拉过倾星说：“别犹豫了，我们快点去吃饭，不然又要排好长的队。”
　　倾星和予湘去到食堂，今天每个窗口的队伍都排的格外长。
　　排队时，倾星问：“欣然是因为成绩下降难过吗？”
　　予湘干脆地否定，“她才不在乎成绩排名，是胃病犯了。”
　　倾星蹙眉问：“胃病？”
　　予湘点头说：“隔三差五就这样，吃不了任何东西……欣然要看到你这样紧张，会很感动吧。”
　　倾星笑说：“如果你不舒服我也会很紧张。我们给她买点粥吧。”
　　予湘说：“好啊，不过食堂中午没有粥。”
　　倾星犹豫了下，说：“学校外面肯定有卖的，我现在出去买，你待会回教室帮我看看班主任，打掩护手机联系。”
　　倾星跑了好几条街，才买到冒着热气的小米南瓜粥，又去药店买了胃痛的药。她气喘吁吁跑回来，还好赶在第一节课前回来。热粥被倾星贴身捂在校服里，怕跑回来时冷了。
　　欣然还伏在桌上，突然见她从衣中取出来温热的粥递给自己，很惊讶。又见倾星把药也拿出，交代说：“这个药我问医生了的，每天吃三颗，感到胃痛时也可以吃，可以缓解。”
　　欣然双手抱着依然热气腾腾的粥说：“谢谢你，倾星。”
　　旁边的予湘笑着小声说：“突然想，要是今天胃痛的是我就好了。”
　　倾星照旧去花店打工，却见一个高个子的男生在整理花草，老板看见她很抱歉地说：“下个月我这里就不招学生了，你今天开始就可以不用来上班了，不过，随时欢迎你过来玩。”
　　倾星谢过老板这个月的照顾，只好又打开一个兼职网站，看到一个离学校很进的——家教兼职。
　　倾星去面试时，发现地点是学校附近的木盛小区，里面都是独栋带花园的别墅，旁边紧挨着H市最好的小学，和最好的高中H中。是一个很有名的富人小区。
　　她在招聘网上写的面试地址停下，轻按门铃后，一个笑得很甜美的阿姨开门说：“进来吧。”
　　倾星把自己的成绩单给她看。阿姨看完点了点头，拿出自己女儿的成绩单，好几个个位数，四十几分的英语。
　　阿姨说：“基础工资我给你每月2000，以她这次月考的成绩为基础，每次月考多提升一分就给你加100。”
　　倾星有点疑惑，按理说自己作为一个学生这个价高的有点不正常。
　　阿姨叹息说：“实不相瞒，她不仅成绩很差，而且叛逆，你可以先试试看，之前很多人都被气走了的。”
　　正在这时，却见一个少女提着包回来，换鞋就要往屋里走。
　　少女往这边扫了一眼，冷笑说：“呵，是你！你要来给我补习吗？”
　　正是明漪！
　　倾星想这个任务有点难度，正想推拒。却见明漪妈妈眼前一亮说：“你们认识那再好不过了！就这样说定了，好吗？”
　　倾星看到她开出的优渥条件，太心动了，心想试试就试试呗，大不了就被辞退。
　　倾星被带到了明漪的书房，明漪妈妈把门带上出去了。
　　明漪就在椅子上玩手机，抬眼也不抬地说：“请泡面姐开始你的表演，看看你怎么给我补习，想白拿工资可不行。”
　　倾星自己打开语文课本，明天要抽背的是《琵琶行》。
　　倾星说：“那你说，要怎样你才肯跟我学习？”
　　明漪冷笑说：“想都别想，我只想看你卷铺盖滚蛋。虽然，你走了又有别人来。我现在最大的乐趣，就是看那些家教满怀期望来，让我一个个打碎她们的希望。”
　　倾星看她如此，知道自己没有办法劝一个故意不学习的人学习。
　　她想到来多少是跟自己一样的学生，曾经失望地走出这房间，心中不禁对明漪泛起反感：你知不知道，你打碎的不是一个人想赚钱的希望，而是一个人想独立在这世界上生存的希望。
　　明漪见她沉默，移开目光说：“知道这是不可能的事了吧，快点走吧，不送！”
　　没想到，倾星笑着说：“本来就没指望你会轻易跟我学习，不过我也不会轻易退缩！”
　　倾星把《琵琶行》打开，自己大声朗读了起来。
　　明漪站起来说：“真烦人！”
　　她想要出去，却被站在门口的妈妈喝止。明漪只好坐在座位上自己玩手机。
　　倾星直朗读到月华初上，听了几十遍，明漪觉得自己都可以背下来了，她侧头说：“烦死了！我可以背了，你快点走开！”
　　见倾星终于收拾书包，明漪不忘泼一下冷水：“你放心，月考就算考到了，我也不会动笔写的，你就等着竹篮打水，一场空吧。”
　　倾星已经站在了门边说：“没关系，反正我尽力了，就拿最低的保底工资吧。晚安，不要熬夜会影响你明天的学习。”
　　明漪边玩手机边问：“就为了2000元？”
　　倾星说：“你要的是好玩，我要的是生活。”又笑，“算了，你怎么会知道我们打工人的艰辛呢？明天学校见!"

10.失恋日
　　倾星回到教室上最后一节晚自习，却无心于做题。她在本子上写写画画，算了这个月的支出，以及下个月的预算。
　　想到给明漪补课她就头疼，又在草稿本子上写了首现代诗：
　　我不能对世界沉默
　　哪怕很无语
　　被我漫天的思绪刺伤
　　倾星早就发现，写现代诗真的是一个发泄情绪的好方式。比写日记高级，被发现别人也看不懂，只会感叹文艺。
　　终于，下课铃响了，倾星打算去办公室找生物老师。
　　每个星期的特定晚上，生物老师就会叫上几个她看好的学生，给她们单独补习，开开小灶。生物老师是个吃货，桌上摆一大堆小零食，让她们随便吃，所以大家都很开心去。
　　本来，倾星不想把晚自习后的自由时间，花在学习上。但是，一天生物老师问她给补习的学生们，“生物第一何在？”
　　大家面面相觑，都不是生物第一，生物年级第一竟然没来？那怎么行！
　　于是当又一节生物课下了，生物老师笑意盈盈地走过来，对倾星发出了诚挚的邀请。
　　倾星收拾好东西动身，转出教室门，却发现欣然和予湘都站在走廊上等她。
　　予湘看到她手里拿着习题册，问：“你要去老师办公室问题目吗？”
　　倾星说：“我去生物办公室。”
　　欣然马上说：“我和你一起。”
　　予湘说：“我好像听说过，是不是每个星期五晚上，洋雪都会把你们这些生物高分叫去，补习发零食？”
　　“有的时候星期三，有的时候星期五，不固定。”倾星笑说。
　　予湘面露纠结，“那我一个生物个位数去也太尴尬了吧！你们去吧我溜了。”
　　欣然忙拉住她，“别！我们帮你打掩护。相信我洋雪老师不是那么小气的人。”
　　欣然另一手挽住倾星，三人手挽手走在去洋雪办公室的路上。
　　远远地，予湘望见生物老师的办公室里灯火通明，又顿住脚步，“突然感觉有点恐怖，万一她问我上次月考考多少分，我告诉她我考了5分……也太尴尬了吧！”
　　倾星笑着说，“放心放心，我每次去办公室里面都好多人，除了她特别关注的那几个，大家都在低头默默吃零食，你就当是参加一场需要潜伏的零食party吧。”
　　予湘噗地笑了。
　　欣然也笑，看向倾星说：“这么好吗？我这是第一次去，之前她邀请也我，我都找各种理由拒绝了。
　　说话间，三人已经走到了办公室门口，果然看到一群人在里面，很嘈杂热闹。生物老师正在给一个女生讲题。
　　三人敲门进去，生物老师看见倾星眼前一亮，马上问：“倾星来了呀，我刚看了你月考的答题卡。真可惜，多选题少选一个，不然就可以拿满分了！”
　　众人纷纷朝她们看去，还有些窃窃私语，“好厉害！这次生物题目这么难。”“是生物年级第一吗？”
　　倾星进来那一刻，生物老师眼里就只盛下倾星了。刚刚坐在老师旁边的女生，站起来说：“那么，老师，我自己下去想想再来吧。”
　　她回到熙熙攘攘的人群中时，看了倾星一眼，眼里流露出羡慕嫉妒。
　　倾星被老师叫过去，老师仔仔细细给她讲解了那道复杂的伴性遗传多选题。
　　倾星边听边抬头看欣然予湘，她们两个在人群的角落里坐着。予湘左手拿着一包杏仁饼干，右手打开一瓶橘子汽水开吃。两人看见倾星看过来，冲她笑着比了个心。
　　讲完了题，生物老师让倾星拿本子自己算一下，她突然想起来，刚才和倾星一起来的女生似乎有点眼熟，问：“刚刚和你一起来的女生是欣然对吗？她的答题卡我也看了，哎呀！怎么搞的，难的题目都对，死记硬背的知识点没记住。你把她也叫过来一下，我给她划一下知识点。”
　　倾星答应了刚要去，生物老师又问：“欸？你们是三个人来的，欣然旁边那个女生是谁，我怎么一点印象也没有？”
　　生物老师和倾星看过去，予湘正打开一块俄罗斯糖果，往嘴里送，抬头间，她对上生物老师的视线，忙用本子挡住脸。
　　倾星说：“是我的朋友，陪我一起来的，她应该没有什么要问。”
　　生物老师说：“好不容易来一趟，你问问她，真的没什么题目要问吗？要不然我查查她的答题卡，看看她存在什么问题？”
　　倾星忙说，“不用不用，谢谢老师，她比较害羞，我等下自己给她讲题吧。”
　　生物老师才笑着点了一点头。
　　倾星走过去，予湘忙问：“洋雪和你说什么？她刚才突然看过来，吓我一跳，手里的零食都差点掉地上。”
　　“她本来想查你的答题卡，看看你存在什么问题。”倾星说，“我就说不用，我给你讲就行了，她答应了。
　　见予湘松了口气，倾星笑对欣然说：“欣然，生物老师看见你了，让你过去，好帮你划知识点。”
　　倾星看见，欣然从容穿过人群，在老师旁边坐下，老师讲题时她不断微微点头，偶尔回答，就让生物老师脸上一直挂着欣慰的笑容……
　　予湘说：“你不是要给我讲题吗？怎么也和她们一样，看欣然看得移不开眼。”
　　倾星回过神发现，果然，周围大多人都在看她。
　　倾星移开视线问：“你怎么突然也想学习了？”
　　予湘说：“一直吃东西玩手机也很无聊啊，干脆也学点东西吧，你给我讲讲题吗？”
　　倾星打开草稿本，找到一页空白，拿出笔正准备讲。
　　这时，欣然回来了笑说：“洋雪给我讲完题，还给了我和倾星一人一颗patchi巧克力，说`只有你们两个人有哦'，但是我帮予湘也要了一颗。”
　　欣然把巧克力给了倾星和予湘，发现倾星似乎要给予湘讲题，就挨着倾星坐下了。
　　予湘说：“算了算了，不想学习了，感觉好困，我们快点回去吧。”她说着打了个哈欠，突然，看见倾星写在本子上的现代诗。眼前一亮问：“倾星你也写现代诗？
　　倾星说：“随便写写，你也写吗？”
　　欣然笑说，“看来遇见诗友了，你们要不要交流下？”又对倾星说，“她可写了满满一个厚本子的诗。”
　　她们回到教室，予湘把自己的本子从桌里取出来，递给倾星。
　　倾星翻了翻，第一页写着这样一首诗：
　　《失恋日》
　　诗的倒影里
　　一片落叶掉下
　　下雨的失恋日
　　关在夏天
　　倾星看了说：“失恋日…你失恋了吗？”
　　予湘说：“甩了一个女生。”
　　见倾星惊讶，予湘说：“有什么，我也谈过男生啊。有人追我，我觉得看着还顺眼就答应了，只是想一定要谈场恋爱，不然将来都不知道要找什么样的人。我就是想找一个人谈，谈了就分，没有care那么多。”
　　予湘接着说，“当时她晚自习在教室割/腕，救护车都来了，闹得挺大的。我以为，全校都知道了，倾星你竟然不知道吗？本来在浀镇遇见你，你不认识欣然就很让我惊讶了，现在又继续刷新了我对你'两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。’的认知。”
　　三人放下本子，关灯走出教室，看现在还只晚上九点半，操场上很多人夜跑。于是下楼来到操场，顺着跑道边走边聊。
　　倾星想起来这件事，以前她在班上有听见人讨论，说什么，“渣女，这样玩弄别人感情，将来也会有人这样对她的。”
　　倾星：……
　　倾星问：“看你分手了，似乎也不是很开心啊，那为什么要分手？”
　　予湘说：“那个男生理科生，无趣且爹系，我是找男朋友，又不是找个爸，什么都要管，一本正经又不会撒娇，我喜欢会撒娇的。”
　　欣然笑说：“消笙那么会撒娇，而且有趣，你不也和她分手了？”
　　予湘说：“一开始是觉得还好，但后来觉她得太黏人了，而且双标。我每次给她发消息她不秒回，她给我发消息我不秒回就哭，哄一两次还好，不想哄了。我不想和幼稚园小朋友谈恋爱。”
　　倾星想到，予湘千方百计去哄另一个女生的场面，忍不住笑，“噗，小仙女吗？”
　　“是奶t，我可hold不住小仙女。”予湘笑说。
　　谈话间，三人走到操场侧门附近，予湘看了看时间已经晚上十点了，就跟倾星欣然挥手回家了。
　　倾星和欣然继续往操场正门走，倾星问欣然：“你胃痛现在感觉好点了吗？”
　　欣然明媚对倾星笑着，“早就好啦，只是现在有点头痛，听洋雪念了半小时的经，一直想着紧箍咒，紧箍咒……终于结束了。”
　　倾星笑说：“哈哈，但我看你回答的挺好，生物老师的笑容都快从脸上溢出来了。”
　　欣然得意地微微扬头笑说：“你以为的气定神闲，只是我伪装的好。”又说，“不过，生物办公室我还能陪你去，如果你要去数学办公室，我就不能陪你了，真无力面对那个老古板，这次数学考砸也都是因为他。”
　　二人走到寝室门口，宿管阿姨正守着，马上要锁门。
　　两人边上楼梯，倾星说：“谢谢你陪我，你这次数学考125，之前那个数学老师教的时候考多少呢？”
　　不知怎么，倾星感觉欣然情绪低了下去，她只说：“141。”
　　倾星说：“你数学真好，我相信你下次一定可以考得更高！”
　　两人进了寝室，欣然一边放书说：“不算好，他们数学好的，可以拿满分。”
　　倾星拉开落地玻璃门打算去洗漱了，对欣然笑说：“但他们没你的文科那么好。”

11.生日
　　第二天早上倾星出寝室时，发现欣然在等她一起，以前她都是自己独来独往。
　　“早啊。”欣然笑着打了个招呼，于是和倾星并肩一起去上早自习。
　　她们走在去往教学楼的路上，天还没亮。学校里面的小商铺前不久倒闭了一个，现在挂上了瑞幸的那只鹿，里面亮着柔弱的灯光，一个人正在装修。
　　倾星见此说：“太好了！以后早上都有瑞幸喝了。”
　　欣然笑了笑，不置可否。
　　咖啡店旁边的早餐店，一个女师傅正在揉面捏馒头，而蒸笼里松软的大馒头已经蒸好了，温香扑鼻。
　　欣然现在就去买早餐了，说：“早自习下后，又挤又要排好久的队。”
　　倾星本来没有吃早餐的习惯，但闻到香味，看了看招牌是南京灌汤包，跟那个师傅说，“一份灌汤包。”
　　师傅擦了擦揉面的手，揭开小蒸笼，一个个汤包洁白如雪，精致地摆在里面。她用竹筷把包子轻快地夹起，装在在打包盒里，技术娴熟，又快又没有捅破汤包半透明的水晶皮。
　　倾星买好，看见欣然手里拿着一瓶燕麦牛奶问：“你吃这个能吃饱吗？”
　　欣然笑：“不吃包子，一吃就胃痛，早上只喝粥。”
　　倾星说：“唉，我也经常胃痛，不知道怎么，不过更多时候是吃辣椒之后才痛。”
　　两人看时间还早，距离早自习还有二十分钟，就在林荫道的一棵银杏树下的石桌坐下了。
　　还不是秋天，学校的这条林荫道还没有铺满金色的银杏树叶，现在都还是清一色光秃秃的树干。不过另一条通往操场的林荫道，满树的樱色花正遮云蔽日，她们在这里望去，好像一片凄艳的粉云。
　　欣然望着说：“倾星，你知道那边是什么花吗？”
　　倾星说：“是樱花吗？”
　　欣然略摇了摇头。“一开始我也以为是樱花，后来偶遇那个修剪花枝的人，他告诉我这是红叶李花。”
　　倾星笑说：“噗，原来如此！都怪大家说樱花道说习惯了，看见粉红的花就说是樱花。”
　　欣然笑，“你的汤包怎么样，好吃吗？”
　　倾星说：“还好吧，明明招牌是南京灌汤包，她们之间不说淮南话，一口东北口音，我以为不正宗。”
　　二人吃完回到教室，倾星回到座位上，明漪在看小说，看见倾星微微仰头说：“这样吧，月考时我就多做几道题，给你涨工作，5000+。”
　　倾星边拿出英语书，问她：“为什么？你这么好心？”
　　明漪冷冷笑了，漫不经心说：“有条件的。你昨天不是说你要生活吗？”
　　见倾星点了点头，翻开书，没太当回事。
　　明漪直接说了，“我要你在学校当我的跟班，我要你干嘛就干嘛，在家的时候我玩手机，你打掩护。”
　　倾星忍俊不禁说：“你活在19年代的偶像剧里吗？拿钱买跟班？还想买通家教骗你妈妈？幼不幼稚。”
　　倾星心里一直吐槽明漪的幼稚，终于忍不住说了出来。
　　下课铃响了，两个高高瘦瘦的女生从后门探出头来，把手里提着的KFC和星巴克递给明漪。
　　明漪给了她们两人一人一个汉堡，侧头对倾星说：“这不好吗？你看她们多开心，我也开心。”
　　倾星还没说话，明漪就站起来跟那两个女生走了。
　　这时予湘过来了，手里拿着她的本子对倾星说：“昨天为什么说好聊诗，怎么就聊起我的感情史了？你还没说我写的怎么样。”
　　倾星在她期待的眼神中，翻了翻说：“……你自己写的开心就好了，表达情绪足够了……”
　　予湘说：“就是说我写的不怎么样了？你直说啦，我不会介意的。”
　　“像伤春悲秋的中二歌词……”倾星说，“但是…”
　　倾星本来还想说点补救的话，却被予湘打断。她抬起明眸看了看倾星说，“其实，我知道自己写的诗不怎么样，也不在乎这些诗，只是想找你说说话。”
　　予湘收起本子说，“好烦啊，要送生日礼物送什么好？要有心意，不要俗套，之前已经给她送过好多生日礼物了，现在想不重样真难。”
　　倾星问：“送女生吗？”
　　予湘点点头，“三天后是欣然的生日…其实我有个想法，我们为什么不送一轮月亮给她，拍下来，做成一个精美的书签。”
　　倾星一怔，笑说：“好啊，我们明天去拍。”
　　“那就这样说好了！”予湘说。
　　下晚自习后，予湘自己回家了，欣然也和倾星一起回宿舍。
　　两人走在路上，很多少人的目光紧跟着她们，确切的说，是紧跟着欣然，也有几个胆大的女生跟欣然笑着打招呼。欣然倒是坦然自若。
　　倾星对欣然说：“你在我们学校人气真高，估计全校的人都认识你。”
　　欣然笑着用开玩笑的语气说：“可在浀镇刚遇见你时，你还不是不认识我？”
　　倾星说：“我之前除了上课，大部分时间都在校外兼职，能逃课都逃了，很少在校。”
　　“那你现在呢？有没有觉得和我走在一起，给你造成困扰、不自在？”欣然问。
　　倾星笑说：“现在，和我说一句话我就想炫耀。”
　　说话间，两人走到寝室推开门。崎雨桌上摆着一碗泡面，她双手在胸前画十字架，闭眼口中振振有词。
　　蔚妙解释说：“她最近信仰了基/督/教，饭前要祷告。”

12.月亮
　　回去已经很晚了，欣然倾星洗漱完，崎雨也吃完了面，洗漱关灯睡觉。
　　第二天日落时，倾星和予湘出了校门。远处的地平线上，刺目的鹅黄天空，坠着几片寒冷的云朵。
　　两人来到地铁站，倾星说：“拍月亮要在山上拍才好看。去岳麓山吧。”
　　予湘说：“不如坐到解放西，一路边逛边吃走到岳麓山底，然后坐索道上去，那时候月亮刚好出来。拍完月亮回学校太晚了，干脆我们租个帐篷，看完日出再回去。”
　　倾星说好，两人上了地铁后，又说：“山顶会很冷吧？不过应该有厚衣服租。”
　　予湘看着手机，听到抬头对倾星笑：“没有也不怕，我朋友说，山上有户外酒吧，倒时候我们边喝酒边赏月，一杯酒下去可暖和了。”
　　倾星汗颜，问：“欸欸，你真的要喝酒吗？我怕你喝醉了，我一个柔弱的女子照看不了你。”
　　予湘说：“少瞧不起人了，我的酒品可好了，初中我就天天在酒吧蹦迪了。”
　　倾星感到很诧异，予湘说：“只是喝酒蹦迪而已，又没有做别的事，一群人去可热闹可好玩了……喂，你别这样看着我，让我感觉我好像是什么不良少女一样。”
　　倾星说，“没什么，只是初中我还在天天刷题，看大耳朵图图，而你已经千杯不倒了……你的初中我的初中好像不一样。”
　　地铁到站了，倾星和予湘走出去，站在扶梯上，倾星问：“那你怎么考上的H中？”
　　予湘笑：“那你以为明漪她们是怎么上的H中？如果真的都要考才能上，Z国就不是人情社会了。另外，欣然也跟我初中一起蹦迪的哦。”
　　倾星大为震撼，予湘拉着她走出地铁。今晚月色如水如风，一湾水生生的月挂在高楼林立的夹缝之中，天空被各色灯光闪烁的招牌映得发紫。
　　一转出来进这条街，予湘就看见那堵涂鸦血色的墙。她跑过去倚在墙上，望见对面的剧本杀招牌，对走来的倾星笑说：“我玩过那家的一个很恐怖的本子，不过还蛮有意思。玩到一半我发现我是帮凶，要掩护那个凶手，我把尸体拖进去，跟鬼成亲，那个灯光一闪一闪，鬼就到面前吓我一跳。”
　　又遗憾说：“可惜今天有事，不然我们就可以一起玩玩，真的很好玩！唉，夜黑风高去爬山。”
　　倾星笑说：“还有两年呢，以后有的是机会一起来玩。”
　　她们刚转出去，到处都是店铺，果然每两三家就有一家茶颜。
　　好巧茶颜上了新品，鸳央咖啡，限时活动双杯特价。
　　于是倾星和予湘又一人买了一杯。
　　两人排好长的队，抱着咖啡走出去后。予湘说：“好像每次来都有活动，却还要标一个限时。”
　　倾星笑说：“什么活动都要限时，才珍贵，激发你的消费欲望。这不，我们就愿者上钩，唉，又喝一杯，不过这个咖啡还挺香。”
　　边走边逛了一个多小时，倾星和予湘终于走到了岳麓山底。坐了索道上去，一到山顶，从一座广寒宫大的月亮那边就刮来一阵冷风，清寒入骨，使她们瑟瑟发抖。
　　“好冷，啊，冻死了。”倾星裹紧自己。
　　两人去租了帐篷，找了合适的地方搭起来，却被告知衣服租完了。今天晚上不知道怎么橘子洲头又有烟花，山下的人还在源源不断坐索道上来。
　　倾星拿出相机，到处看了看，找到一个她觉得最好的拍摄角度，但是举起相机总觉得不是很满意。
　　予湘问：“倾星，你拍好了吗？”
　　倾星摇头放下相机说：“我想等月亮再升上来一点，又怕待会儿云把它给遮住了。”
　　予湘拉住她，“那就先拍一张，过一会儿再来拍，我们先去看烟花吧。”
　　她们挤进人群中，烟花一个接一个弹射，爆裂出火花，直震得人们的耳朵嗡嗡地响，各色图案绽放在天空，艳中显冷，给人们强烈的视觉刺激。
　　但没过一会儿，就放完了，人们都遗憾地散了。
　　有人不满，表示抗议说：“怎么才放那么一小会儿？让人买票上来看耍狗呢！”
　　又有人劝他，“十点钟开始放的，放了半个小时已经够长了，下次记得早点来。”
　　原本还人头攒动，挤得不行的山顶，人群几乎是一哄而散，都陆陆续续往山下走了。
　　予湘租到了衣服，又递一杯热咖啡给倾星，自己手里拿着一杯酒。两人坐在帐篷外面，看月亮能不能再升上来一点。
　　看到原本热闹的山上，人影慢慢寥寥无几，趋于安静，予湘说：“其实走这么久爬上山来，满怀期待，也不过放了一下烟花就完了，真的无趣。”
　　倾星笑说：“但烟花虽然短暂，却也绚烂，熄灭前的那一刻反而让我印象最深刻，如果它永不熄灭也就不存在耀眼了吧？就算只看到十分钟的烟花，却也可以在途中发现意外之喜，就像我们不为烟花而来，烟花却成了我们的意外之喜一样。那有趣无趣有什么重要的呢？”
　　予湘笑说：“你看！又文邹邹说话，要不要试试这杯日出。”她手里鲜妍的酒递给倾星看。
　　“不要。”倾星干脆地拒绝了，低头把租外套的钱和咖啡钱转给她。
　　“切，那我只能一人对饮了，好歹跟我干个杯吧。”予湘说，与倾星干杯后，她才抿了一口酒，就忍不住咳嗽一下。
　　倾星忙问，“你没事吧，不是说酒量很好吗？”
　　予湘笑，“还好还好，没想到这么烈，放心啦。”
　　倾星喝了一口手中的咖啡，想起笑说：“不知不觉今天喝了三杯咖啡，看来应该不用睡觉了。你要不要去帐篷里？”
　　“不行！”予湘干脆利落地回绝，“噗，明明说好我们两个一起送的礼物，你不睡，我怎么好去帐篷里，我陪着你。”
　　她紧挨着倾星坐下，浑身打颤说，“好冷啊，整个人从头冷到脚。”
　　倾星忍不住调侃说：“某人不是刚还说，都不怕！一杯酒下去可暖和了。”
　　予湘晃了晃手里还有一半的酒，笑说：“我没说我怕啊，喝下去的那一刻确实很暖和，但要不停地喝，不然之后就会更冷，我感觉它在夺走我的热量，我要失温了。”
　　倾星担心说：“我真的不用你陪我，你快点回帐篷睡觉吧。”
　　“不行！”予湘坚定地说，她把手中的酒喝完，抱膝坐着，两颊雪中泛红。
　　倾星见她把酒喝完，问：“你醉了吗？”
　　“已经很醉了，但你放心，我的酒品很好的。”予湘把脸埋在臂弯说，“你别跟我说话了，我已经冻的无法思考了。”
　　倾星只好说，“你真的回去睡觉吧，我自己可以的。”
　　“不行。”
　　“回去睡觉吧～”倾星摇摇她。
　　“不行，不行。”予湘说，“我会一直陪着你的。”
　　倾星只好盯着月亮，它用皎皎的月光和她贴着脸。
　　她拍了几张，还是总感觉光线不太对，又过了许久。一阵山风乍起，又拨开些许缠绕月亮的薄云，倾星只觉得此刻的月光无比明亮，下意识按下快门键。
　　只那一瞬间，此刻的山中月色又恢复如初，像绝世美人揭开面纱倾城一笑，却被倾星捕捉，而倾星看着手中的照片，忍不住兴奋异常，刚想跟予湘分享，却见她抱着手臂，好像坐着睡着了。
　　倾星不知道她是不是真的睡着了，侧脸看了看她。予湘的眼睫闭着，在倾星的注视下微启，如潋滟山涧的明月望向倾星。
　　倾星把照片给她说：“原来你没有睡着，快看，我已经拍到月亮了。”
　　予湘看了看照片，又看见高兴得望着她像等待夸奖的倾星，笑说：“你有点可爱。”
　　倾星问，“怎么就可爱了？”
　　予湘站起来笑说：“回去睡觉吧～总之就是很可爱呀。”
　　倾星也站起来，看了看时间已经四点了，说：“睡不了了，大概不要多久太阳就出来了，可惜了，这个帐篷完全没派上用场。”
　　二人还了帐篷，酒瓶，外套。凄艳绝轮的云海上，一轮旭日浮出，它出来的刹那，流霞溢彩，闪烁着耀目的光芒，来看日出的人们纷纷拍照个不停。
　　予湘问倾星：“你怎么不拍了？”
　　倾星的眼中也映着日出，笑说：“有的时候静静欣赏也挺好的。”
　　她们下山后，夜色退却，天已经完全放晴了，走去地铁站的路上，小店一家一家开门。
　　地铁上，予湘对倾星说：“你靠着我睡一会儿吧，到站了我叫你。”
　　倾星靠在予湘肩上后，予湘用一只手护住她的头，突然轻声问：“如果是我过生日，你也会这样送我一轮月亮吗？”

13.猫
　　倾星笑说：“当然啦，不过每个生日都是独一无二的，生日礼物也应该独一无二。或许我和欣然可以送你一个太阳书签？”
　　予湘说：“算了吧，我又不喜欢看书。”
　　倾星说：“那就用太阳做个别的，感觉你和太阳很搭，和太阳一样明媚。”
　　予湘用手覆在倾星眼帘，帮她挡住光线。一宿没睡，倾星只觉得困得抬不起眼，不觉沉沉睡去。
　　到了学校，予湘却不进校，自己回家了，说：“田璟才不会管我们这些差生，我回去补觉了。”
　　倾星自己进校，把请假本交给班主任后，办公室值日的商千叫住她，“英语老师让你去她办公室一趟。”
　　倾星想到这次月考自己79分的英语，心中忐忑想，“不会是要批评教育我吧。”
　　本来进老师办公室就够忐忑了，还是作为一个英语学渣去面对一群英语老师。她往在一楼的英语老师办公室走去。
　　果然，倾星敲开门后，早上这里一群英语老师在备课，而她的英语老师琳红蕊坐在其中，一边看手机，时不时呷一口保温杯里的枸杞茶。
　　琳红蕊看见倾星，冲她笑着招招手说：“倾星来了，你过来。”
　　倾星走到她的跟前，琳红蕊轻拉住倾星的手臂问：“是不喜欢英语吗？班主任说你其他的成绩都好，怎么英语只考了79。”
　　这时她旁边的男老师，她的老公，也是另一个班的班主任、兼英语老师笑说：“你班主任昨天跟我喝酒的时候还说，'我们班上有个学生，什么都好，就是英语不好，把英语赶起来可以考个重本'，倾星你要加把劲呀。”
　　倾星没想到班主任居然还默默关注了她，点头口中说：“我会的老师，我有安排每天记50个单词。”
　　英语老师抬头笑着，“那很好啊，另外你每天中午午休的时候过来我办公室一个小时，我给你辅导一下。”
　　倾星心痛，宝贵的自由时间……可是老师都愿意免费辅导，拒绝就显得太不识好歹了，只好谢过答应。
　　倾星走出办公室时，英语老师又叫住她说：“对了，你班主任让你换个座位，和欣然坐在一起。”
　　倾星心中惊讶，又听她说：“和全年级英语最高分坐在一起，好好利用资源啊，有什么不懂的随时问她。”
　　倾星回去搬座位，明漪看见说：“终于搬走了，你很高兴吧，慢走不送。”
　　换好座位后，欣然正在做数学题，看见倾星来，放下笔跟她打了个招呼。
　　倾星坐下后，突然不知道说什么好，有点尴尬。感觉好像自己是个插入者，挤走了她最好的朋友。不知道她们平时的习惯，更不知道贸然找她说话，会不会打扰到她。
　　于是她拿出耳机默默听歌。耳机是有线的，不想充电，随时可以听。她在自己的歌单里点随机播放。正好是周杰伦的《不能说的秘密》。
　　她刚听不久，周围的嘈杂声消失了不少，翻书声的“莎莎”声也少了。
　　倾星抬头，挂在墙上的时钟已经指向一点二十分。班上大部分同学都开始午休了吧。
　　突然她听到，欣然轻声询问：“倾星，你在听什么歌？”
　　欣然伏在桌上，面朝右边，也就是倾星在的这边，看向她。
　　倾星摘掉一只耳机，看向欣然，轻声说：“叫《不能说的秘密》，不算小众的一首歌，你要不要听？”
　　欣然接过那一只耳机。
　　倾星也困了准备午睡，发现往右边偏着睡会压着耳机线，只好往这边偏头闭眼。
　　她不知睡了多久，耳机里放的歌已经转为Mich的《moonlight》。倾星睁开眼睛，视线正和欣然一双流波送盼的明眸相撞。
　　倾星心中疑惑想，“她难道刚才一直没睡觉吗？”
　　对视半晌，欣然垂下视线。倾星正想开口询问，却见她把耳机还给自己，向左偏过头，伏在了桌上。
　　转眼到了下午，正是倾星要去明漪家补习的时候。
　　下课后，倾星站在教室门口等明漪，明漪收拾东西出来看她一眼，自己快步走了，倾星跟上。
　　不一会儿两人走出校园，围墙上缠绕满爬山虎。她们学校的围墙砌的很高，三四个人叠起来也翻不过去。却见，两只猫趴在墙上，看见明漪走来，远远的就开始冲她叫唤起来。
　　倾星抬头，那是一只黑猫，一只玳瑁猫，都是那种很容易被人抛弃的猫。据说，在校园里流浪的猫，大部分曾也是有主人的，不过它们的主人毕业去了别的地方，没有把猫带走。
　　那俩家伙实在谈不上好看，白天还好，如果是黑夜里突然从墙头窜出来，一定会很吓人。
　　倾星说：“它们都认识你了，跟你打招呼，好聪明。”
　　明漪不打算理它们，头也不抬正想快步经过，那两只猫却直接一前一后跳下来，挡在路上，“喵呜～”叫着，用头蹭蹭她，又用尾巴蹭她。
　　“烦死了！”明漪说，却只好蹲下，从口袋里拿出一小包猫粮撕开，倒给它们。
　　倾星也蹲在想摸摸它们，却被明漪止住，“想被它们抓，你就摸吧。”
　　倾星这才看见，明漪白皙的手上被猫划了好几道大大小小的口子。有的似乎不是新伤，呈现暗沉的红。
　　明漪把猫粮倒完，站起身继续走，那两只猫在那里吃得狼吞虎咽，倾星却对它们失去了几分好感。
　　倾星说：“你有去医院吗？它们这些流浪猫身上可能携带病毒。”
　　明漪只说：“要你管！”
　　两人到了家，明漪的妈妈开门，想帮明漪接过书包。明漪说：“不用，不用。”
　　两人一边换鞋，明漪妈妈问倾星：“她最近在学校怎么样？”
　　倾星回答：“她老师要求背的把那篇《琵琶行》背下来了，那篇文言文很长，班上很多同学现在都不会背，我觉得很厉害！”
　　明漪妈妈欣慰点头，倾星和明漪走去书房，只听明漪说：“算你识趣。”
　　倾星说：“我只是实话实说，你真的很厉害。”
　　明漪拉开椅子坐下，今天居然没有玩手机，倾星感到很奇怪，一边拿出数学练习题，翻开说：“数学拿高分难，但是你拿个七八十分是完全没有问题的。”
　　明漪一看见她手里的数学就皱眉，“不学数学。”
　　倾星一边把数学题摊在桌上，一边问：“你觉得自己聪明吗？”
　　明漪说，“反正比你聪明。”说着又拿起了手机。
　　“那你有没有听说过一句话，数学是检测一个人智商的标准之一。而且数学是最接近哲学的学科。”倾星说，“我每次感到烦躁时，做几道数学题，就会很平静。”
　　“那我们正好相反，我每次平静时，做几道数学题就会烦躁。”明漪说着，却把手机放下，把笔拿了起来，“别废话，快点教。”
　　倾星教明漪时发现她似乎有点焦虑，总之就是说，好像愿意学习了，迫切想提升成绩的感觉。
　　倾星教完，看到拿演草稿本认真算的明漪，心中感叹，不知道发生了什么？
　　今天的教学任务完成后，倾星收拾书时，又看到明漪手上的伤，又说：“你真的要记得去医院啊，那些流浪猫也太没良心了。”
　　明漪冷笑，“抛弃它们的人才没有良心！如果不是它们曾经被人伤害，又怎么会伤人？”
　　倾星说：“不敢苟同，最近还有流浪狗咬人呢，照你说也是受到伤害的原因吗？人有善恶之分，动物也有。”
　　明漪认真说，“是，但是我知道它们是好猫，我把伤口给它们看，它们看到了就再也没有抓过我了。”
　　倾星微微动容，说：“好吧，那就算是好猫……你有给它们取名字吗？”
　　“没有，”明漪说，“取了名字就有感情了，就必须想带回家养。”

14.情书
　　倾星回去路上想：确实，虽然这些流浪猫看起来自由，但它们的生命最飘渺，一场大雪，一辆飞啸而过的汽车，不安全的食物……对它们而言都是致命的。
　　第二天上体育课。才四月初，H市就陷入了酷热之中，“四大火炉”名不虚传。
　　她们排好队，体育老师从远处跑来先笑着说：“改天我去调个课，在上午上课会凉快一点。天气热，你们慢慢跑，莫中暑了。”
　　“好～”学生们齐声说，但跑到第一个圈中途，经过花坛一角的缺口，不少人就离开队伍顺拐进去了。
　　倾星正低头跑着，突然看见花丛里绰绰约约的黑影，那只黑猫和玳瑁猫躲在那儿。于是也离开队伍，拐进花坛中。
　　两只猫从花丛中拖着尾巴出来，黑猫草地上打滚，玳瑁猫拱起身子伸了个懒腰，朝着倾星叫唤。
　　好像…很友善？
　　倾星大着胆子摸了摸玳瑁猫，对它小声说：“世界上有无数只玳瑁猫，却还要叫你玳瑁，没名字真是件很糟糕的事对吧？”
　　这时倾星听到一阵脚步声，两个男生转了进来。
　　“倾星倾星。”一个男生叫她，把戴眼镜的瘦弱男生推搡到她面前，坏笑着走开了。
　　倾星起身问：“有什么事吗？
　　男生扶了扶眼镜，紧张得面色苍白，还是把一个蓝色信封递来，“这个给你。”说完屏住呼吸。
　　看到情书，倾星忙摆手拒绝，要走出花丛，另一个先前走开的男生又不知从哪儿转了出来，抢过信递给倾星说：“喂，这也太无情了吧，你好歹把信看一看再拒绝吧，他写了好久。”
　　倾星不知如何是好，正要伸手接过，却见予湘和欣然走来。
　　予湘正要上前，欣然却先一步勾起了倾星的手，直接替她拒绝，“她不谈恋爱。”
　　欣然丢下这一句话，手牵着倾星转出了花丛，三人走到小池塘边站定，落叶纷纷溶入水中。
　　那两只猫竟然也跟了过来，大摇大摆路过。欣然下意识后退让，而予湘从口袋里取出猫条，蹲下喂给它们。
　　倾星疑惑，“你随身带着猫条？”
　　予湘说：“我家里有养一只布偶猫，刚巧在口袋里摸到了……今天才发现学校居然有流浪猫，我们给它们取个名字吧!”
　　倾星答应了。
　　欣然说：“你们取吧，我最怕猫和狗了。”
　　正好这时，一个女生走来对欣然说：“老师让我们去学生会，好像是关于发言稿的事，走啦。”
　　欣然应了，就跟那女生走去办公楼了。
　　“叫什么呢？”予湘看了它们许久，还是没有想出名字。又跟倾星说起别的事，“你挺受欢迎的。我和欣然看到你和猫玩，正想叫你，就看到那两个男生跟你告白了。”
　　倾星有些尴尬，忙岔开话题，“叫花花和草草怎么样？它们好像一个比较喜欢鲜花，一个喜欢在草地打滚。”
　　予湘忙说好，又说：“你想到了刚才怎么不说？让我想这么久。”
　　倾星说：“取名了，感觉于它们就多了一份责任。嗳！我突然想到有人一定愿意收留它们，你要不要跟我一起去？”
　　最后两人用一个纸箱子把猫放进去，交给了花店老板，被很高兴地接收了。老板很高兴说，“你们可以随时来看它们。”
　　予湘要回家，倾星去补习。
　　予湘过了马路对倾星挥挥手，刚走了几步又回头说：“差点忘了跟你说，明天欣然生日，我们打算下晚自习后，去一个废弃的老教室开party，你记得带书签。”
　　倾星跟明漪说了这件猫被收养这件事问：“改天一起去看看它们吧？”
　　明漪微微点头答应了。
　　倾星回到寝室时，蔚妙在和她妈妈打电话，大家都很默契地保持安静。
　　但是总有种怪异感，视频电话里蔚妙妈妈用方言喋喋不休地说着，她每说一句，蔚妙就用普通话客气回一句“好的”。
　　蔚妙妈妈终于挂了电话，崎雨笑说：“你跟你妈讲话，简直跟那个客服一模一样，好的，亲，还有什么问题吗？”
　　安静许久的整个寝室，洋溢着哈哈哈的笑声。

15.烛光
　　第二天的晚自习下后，今晚的月亮很明亮，倾星三人从教室里转出来，准备去老校区那边。
　　下了楼梯之后，倾星对她们说：“你们先去吧，我突然想起要去拿一个东西。”
　　欣然说：“好，我们在老校区一楼最左边的教室等你。”
　　倾星飞快跑出校园，打了一辆出租车，她平时去花店都是走去的，为了省钱连公交都不坐。
　　等倾星买到了那个盆栽，回到老校区，只觉得冷气森森，老校区没有一盏路灯。
　　倾星来到老教学楼群，突然看到一个黑影跟着自己，被吓了一下，定睛再看原来是月光下游在墙面的自己的影子。她环顾四周，只听风响，像有人呜咽，虽然可能是哪里的墙或窗户漏风，心里还是忍不住想，“听说很多学校是建在坟场上面的，H市在历史上曾经有一场大火烧死了很多人……真不会有鬼吧。”
　　倾星又走了几步，看到了最左边一楼的教室，里面一片漆黑，不像有人，心里疑惑，“欣然她们没有开灯吗？”
　　她刚要走过去，突然听到“哈”一声，原来是予湘和欣然躲在墙后面吓她。
　　予湘走出来对欣然说，“我就说这样怎么吓得到人吧，等她走过去后，我们从后面拍拍她的肩多好。”
　　欣然说：“开玩笑也别太过了。”
　　倾星说：“有没有这样一种可能，不是要吓到尖叫才是害怕，有一种害怕叫做被吓懵了。”
　　三人都笑了。欣然手里提着蛋糕，倾星看没有别人了，问：“你们说开party，我以为会有很多人呢，只有我们三个吗？”
　　欣然笑说：“只有我们三个。人不是越多越好，和对的人才有对的氛围。”
　　予湘看到倾星把手放在背后，探头问：“你拿着什么呀？”
　　倾星往后藏了藏，笑说：“待会揭秘。”
　　予湘“切”了声。三人走进教室，只有稀薄的月光洒在地面。予湘在门口说：“我们发现这个灯开不了，估计整个老校区的电路都是坏的，还好我早有准备。”
　　她点燃了一只蜡烛，先一步手持蜡烛走了进去。欣然和倾星跟着进去，都看到被烛光照在墙上的三人影子。
　　欣然把蛋糕放在桌面，那桌子像被吓得摇摇晃晃，一阵终于平复了下来。几人又搬来了几把木椅子，好歹坐下了。
　　予湘笑着凑过来说：“我突然想起来一个很恐怖的事，你们要不要听。”
　　欣然在点生日蛋糕上的蜡烛，看过来没说什么，倾星摇了摇头，但好像不管用。
　　予湘接着说：“听说之前有人在这里玩笔仙……”她边说眼里闪着笑意望向倾星——看来刚才没有吓到自己死心不改，倾星看出她的企图，笑着说：“你再讲我就把你的嘴堵上。”
　　“竟然真的召唤到了阿飘……”见予湘还要说，倾星只好捂住予湘的嘴说：“我是真的怕呀。”予湘挣扎笑说：“有什么害怕的，我会保护你的。”
　　十七根生日蜡烛全部点燃的那一刻，教室好像落入银河，明亮极了。倾星忙把自己手里拿着的盆栽藏在暗处。
　　予湘对欣然说：“到了验收礼物的时候了。”说着，拿出她用倾星拍的月亮做的书签给欣然，“送给你一个月亮，拍这张照片的时候，我和倾星在山上蹲了好久都要失温了……”
　　欣然接过，那个书签月亮皎皎，像是真的一样。也不知道是反的从破碎的窗户洒落的月亮光，还是书签本身就会发光。
　　倾星轻松地说：“不过也体验到了H市丰富的夜生活，凌晨两点还有两个大爷在山上下棋……我还有一个礼物给你。”说着把那个盆栽拿了出来，“上次花店，我在跟予湘讲解荼蘼花的时候，看见你看在这个盆栽旁边站了很久，猜测你可能会喜欢，送给你。”
　　予湘调侃，“想不到你还有另一手准备，看来你对欣然真的很用心耶，不会喜欢她吧？”
　　这句话像在空气中炸开一道惊雷，倾星像触电一样思绪空白，见欣然清亮的目光看过来，只说：“没有，只是作为朋友的用心……”话说出口立即后悔，她又没说是那种喜欢，也可以是朋友之间的喜欢呀，解释这一点无异于多余了。忙转了话题，“我已经等不及要吃蛋糕了，快吹蜡烛许愿吧。”好在予湘和欣然没有深究。
　　欣然笑了笑说：“那我就回礼，为你们一人许一个愿望吧。”她在烛光一侧，虔诚地闭上眼睛许愿，吹熄了蜡烛。
　　倾星和予湘都不知道，这个晚上欣然为她们许了什么愿望。
　　欣然切好蛋糕分给倾星和予湘时，给了她们一人一个拥抱，笑说：“我很感动。”

15.升旗
　　倾星心里存了个疑影子，接受欣然这个表示感谢友谊的拥抱时，心中不免慌乱。她吃了一块生日蛋糕，就随便找了个借口先走了。
　　倾星一个人走在回寝室的路上，边走边思考，直到反复确认，自己确实没有那方面的想法，才放下心来。等走出老校区，望见高三那边的教室还灯火通明。又想，予湘是同，欣然和她走这么近，不知道会不会也是同……
　　星期一清晨有一个典礼，高一，高二，高三，三个年级都站在下面。欣然这次月考又恢复了年级第一，升完旗后，要作为学生代表上台去讲话。
　　她落落大方走上台，不疾不徐、井井有条地开始演讲。倾星本来昏昏欲睡，听到欣然声音那刻，头脑顿时清明。左边站的队伍是高一的，旁边的女生再向身后女生介绍，“年级第一，长得还这么好看，声音也好好听，有人听到她的钢琴也弹的好好！”
　　那个女生垫脚去瞧说：“哎呀！人太多了被挡住了，看不见她，等升旗结束了再一起去看看吗？”
　　倾星心里腾起一阵反感。升旗结束了，她买了一杯咖啡，去教学楼的路上，看到欣然在人群中，和身边很多人说说笑笑从另一边走了来。人很多，倾星不知道要不要和她打招呼，倾星寻思，估计她也没有看见自己，也就想就此路过。
　　欣然忽跟身边人说了什么，脱离人群，朝倾星这里走来。“倾星，你吃早餐了吗？”
　　倾星说：“喝了咖啡。”
　　欣然看到她手里的咖啡，问：“就只喝咖啡吗，空腹喝咖啡不好，我去食堂带了吃的给你好吗？”
　　倾星摇摇头，正想开口婉拒。人群又涌上来，围着她走远了。
　　倾星回到教室，欣然不一会儿也回来了，带给倾星两个半熟芝士，一个起酥蓝莓。
　　倾星说：“不用不用，谢谢，我早上习惯不吃东西。”
　　欣然注视着她，笑说，“我知道你为什么会胃痛了。”还是把早餐给了倾星。
　　上体育课，烈日炎炎。
　　体育老师还是没有调到课，今天的运动是打篮球，让她们现排成一条队练习投篮。然而篮球馆里体育生在打比赛，她们只能在操场上暴晒练习。
　　先运球，倾星看见自己的篮球每砸在地上，就在阳光下浮起一层灰。果然，她再翻开看手掌来看，已经起了浅浅一层黑印。
　　受不了，必须马上洗手。
　　倾星从洗手间出来，打算去看台在那边躲避一下太阳。倾星走在其中，看见明漪也坐在那儿。倾星跟她打了个招呼。
　　果然，明漪开口就没好话：“想不到好学生又逃课了，还跟我这个坏学生打招呼。”
　　倾星笑着解释，“其实别的都还好，但今天打这个篮球我实在不能忍，每拍一下就给我扑一脸灰。你看，洗了好久的手都还留点黑印，只能等它自然消失了。”
　　倾星离她不远处坐下，问：“你坐在这里多久了？”
　　明漪说：“一直都在这里。每次体育课一上就坐这里了。”
　　倾星看了看，快下课了，又到了补习时间，于是说：“怪不得上次上体育课都没看见你，现在刚好一起回家啦。”
　　她们回到明漪家，又只有明漪妈妈，倾星走进房间好奇问：“怎么一直没见到你爸爸？”
　　明漪说：“三年前就得癌症死了。”
　　倾星连忙道歉，明漪说：“没事，这有什么好道歉。”
　　补习中途，明漪妈妈敲门探头说：“倾星你今天补习完多留一会儿吗？我要晚点回来，你给她做个伴。”
　　见明漪没有否认拒绝，倾星应了。
　　明漪妈妈急匆匆出门了。竟然连晚饭也没有做。
　　补习完，明漪在客厅看动漫，很艳俗的画风，但是很好笑。倾星忍不住跟她看了一集又一集。
　　有一集剧情大概是：女人拿着一把伞被风刮到空中，她在天上飞着本来很惬意，喜欢从高处偷窥别人的隐私，然后发表一些高高在上的可笑言论。结尾时，她突然发现底下很多人在拍她，原来底下一大群人都在拍她的裙底。女人忙双手捂住随风飞扬的裙子，却忘了抓紧伞，夸张地掉落人群。
　　明漪看见倾星看得津津有味，时而捧腹笑，说：“你也挺幼稚的。”
　　倾星这才注意已经晚上九点了，而明漪妈妈还没有回来，也没给明漪做饭。问了句，“你不饿吗？”
　　“不饿。”明漪还是抱着抱枕，盘腿坐在沙发上。
　　倾星说：“没吃晚饭都九点了，我可以借用一下你家的厨房吗？”
　　明漪点头。
　　倾星简单煮了两碗阳春面，又卧了两个荷包蛋，端出来说：“可以吃了，好香啊，一定很好吃。”
　　于是开吃。
　　明漪看了一眼倾星说：“你是王婆卖瓜，还自卖自夸吗？”
　　倾星说，“可是真的很好吃！”
　　明漪见她言语恳切，于是也吃了一点说：“一般般。”不过，却把自己那碗面吃完了。
　　倾星收拾碗准备要洗，明漪叫住她，“我帮你洗碗吧。”
　　倾星犹豫，“你会洗碗吗？”
　　“会啊！”明漪理直气壮拿走了碗，走进厨房。
　　倾星想洗碗应该不难，但听到水声不太放心，又走过来说：“你小心一点。”
　　哪知话音刚落，就听到碗滑落地上碎掉的声音。
　　明漪急忙要去捡碎片，倾星忙制止说，“别捡，会划伤手。”
　　倾星拿来扫帚扫碎片。
　　“就是因为你太紧张，才导致我出错。”明漪丢下这句话，自己回到卧室。

17.默片
　　倾星走回二楼了拿书包，下去时。忽听到门锁转开，她以为是明漪妈妈，正想打招呼告别。却听到一个男声：“喝红酒为什么不能看电影？”
　　“会打扰我女儿休息——你说话也小点声，现在已经12点，她应该已经睡了。”明漪妈妈的声音。
　　突然安静了下来。
　　倾星走楼梯口，玄关处，一个年轻男人在和她吻。
　　像被一只无形的手扼住了咽喉，倾星浑身血液倒流，回到明漪房间。她用背抵着门，静默一会儿，眼泪不受控制滴下，她看到自己的眼泪是怎样从眼眶滑下的，但掉落得很漫长，“啪”的一声，摔碎了。
　　明漪不怎么震惊，淡淡说：“现在不方便出去就算了吧。”见倾星哭又说：“喂，回不了学校也不至于哭吧。”她把一包抽纸丢来给她。“有什么好哭的？别哭了。”
　　听到脚步声，明漪把灯关了——她们应该去卧室了。她走过来拉住倾星小声问，“你怕黑吗？”
　　倾星想摇头说不，但小时候漆黑的房间和现在的漆黑房间，两个时空重叠起来。她以为回到从前，她躲在阴暗的角落里，看妈妈和一个陌生的男人回来，爸爸冲出来了，吵架声像灰尘遍布空气中，呛得她潸然泪下。
　　明漪把一个笔记本电脑打开，房间的漆黑像塌陷倾斜，落入一片半蓝光影中。又走过来捡起地下抽纸，抽出几张给她。“不知道怎么办了，一起看电影吧。”
　　明漪拉着倾星并肩坐下，也递给她一个抱枕。放的是一个上世纪的黑白战争默片，她麻木地看着，电脑的光映着她们的脸。
　　这个晚上也像一个黑白默片，色彩弥漫框住房间的四周，房间里的人也在默片里面。
　　男主出征，汇进黑压压的队伍中，回头一望，露出灿烂的笑容，他和女主说了什么，女主也笑了。默片听不见笑声。接着炮火连天，血也是黑白的，一闪一闪的模糊字幕。
　　电影进行到一半，又听到隔壁传来刻意压低但锥子似的笑，倾星感觉自己脸上的泪干了。
　　电影画面正放到战争结束，男主阵亡，女主极力压抑着哭泣。她越哭越悲惨，越哭越凄凉。忽然，倾星真的听到微不可闻的哭泣，转头看见明漪在微微颤抖，眼泪顺着脸颊滑落。
　　倾星沉默一会儿，轻轻帮她拍背，明漪立起身猛然关掉电脑，倒在床上将脸埋进枕头里，低低呜咽起来。
　　隔壁的笑声转成了骂声，她们谈到了钱，“去别的地方吵！”
　　急匆匆脚步声过后，汽车发动的声音，外面重归于安静。倾星对哭着的明漪说，“我去楼下给你拿瓶牛奶好吗？喝点牛奶会好一些。”
　　她下楼把牛奶微波一下出来，看见门锁转动。明漪妈妈回来了，她一边低头换鞋，一边笑吟吟地跟人打电话了，看见倾星，她微露惊讶，低声跟电话里的人说了什么，把电话挂了，抬头笑问：“倾星，今天没有回学校吗？”
　　倾星攥紧了手中牛奶，笑说：“嗯，明漪半夜噩梦，我下来给她热杯牛奶安神。”说着举了举手中牛奶。
　　明漪妈妈面露感激，“谢谢你，喝了牛奶早点睡，明天早上我给你们准备爱心早餐。”
　　倾星微笑点头，看着明漪妈妈小声哼着歌走进自己的房间，才转头离去。她恨她。
　　明漪还倒在床上，倾星问：“喝点牛奶吗？感觉你要把体内的水分都哭干了，之前某人不是还在安慰我吗？”
　　明漪坐起来，眼圈还是泛红，直视倾星。“被你抓住把柄了，你很开心对吗？”
　　倾星把牛奶给她说：“看来你还看了不少权谋剧，我不懂有什么好把柄的？如果你是指看见你哭的这件事，我们刚好两两相抵。”
　　明漪冷笑说：“呵，又在装！你看见我家庭的内里了吗？我是个随时会被抛弃的人，她巴不得抛弃我，等她有了自己的家庭，我就会成为一个多余的人。”她边说又忍不住流下泪来。
　　倾星说：“牛奶喝了吧。”却见明漪带点惊讶地望着她，她才感觉到不对劲，原来她自己也已经泪流满面。
　　明漪接过牛奶，低头喝了一小口后，看向倾星问：“你……是在为我哭吗？”
　　倾星抱住明漪，哭了起来。她也一度被抛弃。明漪微怔，也轻轻回抱了她。

85.彩虹
　　第二天清晨。
　　“快起来，别睡了！”明漪见倾星半天不醒，又晃了晃她。
　　倾星看一眼手机。不过四点三十分，也就是说，她们才睡了三个半小时。又闭眼：“这么早，不是七点半的早自习吗？”
　　明漪说：“现在不走，想让她看见你的眼睛吗？”
　　倾星忙睁眼，明漪已经出门说：“我在楼下等你。”
　　倾星走到楼下，望见明漪背后的摩托车，明漪跨上摩托车戴上头盔，示意她坐在自己身后。
　　倾星突然想起问：“你满85了吗？不会是无证驾驶吧？”
　　“是又怎样，”明漪说，“依乐、未茗天天求我载她们，我都没有答应，这么好的机会你不要吗？”
　　倾星说：“我很害怕坐这个，我愿意自己走过去。”
　　“哼，爱搭不搭，我走了。”明漪驾车扬长而去，留下一道靓丽的背影。
　　倾星目视她远去后，在微风的清晨，慢悠悠地走去学校，又见明漪又驾车驶来问：“难道你打算顶着一双哭肿的眼睛去上学？跟我一起去电玩城吧。”
　　“不去，不喜欢玩游戏。”倾星说。
　　“随便你！”她说着真的走了。
　　今天是语文早自习，但倾星刚进教室就听见英语课代表喊，“上次英语没有及格的，一起来办公室背书！”
　　在一个超大的办公室，有语文组，英语组。三个年级英语不及格的同学都聚在这里背书，已经乌泱泱的挤满了人，最里面的黑板上题着一首钗头凤的词，道是什么二锅头，白发什么烟酒……人太多挡着看不清了。。倾星看见崎雨她们在冲她招手，于是挤了过去。
　　蔚妙问：“倾星，你的眼睛怎么了？”
　　倾星想：果然有点明显。解释说：“昨天去补课，和我的补课对象看了一个很悲惨的电影，就成这样了。你们不是学法语和日语吗？怎么也要来背书？”
　　崎雨说：“那个教法语的歪果仁烦死了，自己不在还要把我们关来这里。好想把他踢出去，别在Z国了。”
　　蔚妙也愤愤说：“日语老师能不能去岛国别回来了，把这些外国人都遣走啊。”
　　倾星笑说：“怎么可能谴走啊，除非他们违法犯罪。”
　　崎雨笑了，说：“那算了，那也太严重了。”
　　正说着，倾星看见对面的玻璃窗外出现欣然的身影。她边走和一个女生聊天，像是感觉到什么望过来，与倾星视线交接微怔，马上展露一个比阳光还明媚的笑容。
　　欣然和那女生说了什么后，敲了敲办公室的门进来，把英语作业本放在了英语老师桌上。此时，英语老师的手机响了，她接通电话聊了几句后说：“好好，我马上过来。”
　　英语老师挂断电话，她把倾星叫了来，对欣然说：“倾星在你这里背书吧，我崽上学他奶奶不在，我要去送他。”
　　欣然答应了，英语老师匆匆离去。
　　然而倾星并不感到开心，她为自己口语很差感到很丢脸。
　　欣然走到倾星身边，“这里太吵了，我们现在去天台背书吗？很安静。”
　　两人来到天台。倾星发现，在欣然这里背书并不比在英语老师轻松。
　　倾星心想，“她真的是一点也不打算放水呀，就是做什么事都很认真。”
　　烈日摇曳着升上了对面屋顶，欣然撑开一把伞，为倾星挡住刺目阳光。倾星问了句，“你随身带着伞吗？”
　　欣然说：“朋友说有雨，给我了这把伞，等会儿我们或许能看见彩虹。”
　　听到倾星读的发音不标准，她又一字一句的领读一遍。她的伦敦音比老师的标美音优雅好听多了。
　　用掉一整个早自习的时间，倾星才背完。
　　只听铃声一响，对面那栋楼的数百间教室像蜂巢，受到刺激似的，瞬间涌出无数学生。教学楼之间的林荫道，也立即水泄不通了。
　　两人一边走楼道下去，欣然说：“你应该要有一个英语摘抄本，不要出现中文，只写英语释意。”
　　她们走到教室的走廊时，果然开始下雨。阳光和雨水和出了彩虹，斜挎在远处的高楼上。
　　教室已经是空的。欣然走过去，抱着胳膊伏在栏杆上，去看那彩虹。倾星也走过去，不过，与她隔了一个人的距离。
　　静默许久。欣然偏头问：“倾星，你以后想做什么呢？”从倾星这个角度看过去，彩虹在她身后。
　　“我大概会做摄影有关的吧……”倾星说，她突然好想回座位取相机，把眼前这一幕拍下来，“你呢？”
　　“我想做同传。”欣然说，微微扬起下巴，眸中流露她那自信的神色。
　　同传在英语界可以说是一个神话，算是英语系的巅峰。顶尖的同声传译，一场下来20分钟，一分钟一万。
　　倾星不觉得惊讶，反而心中确信。但是有点忧伤的情绪攀上来，“不过同传压力会很大，琳红蕊说，她的同学有个同传但也辞职了。”
　　欣然笑说，“但是就我自己来说，目前还没有外在因素能干扰我喜欢什么。”
　　这时雨停了，彩虹消失，她们走进教室。
　　倾星回到座位上，找到一个空白的本子做了摘抄本。倾星抬起头来，欣然注视着她，“如果在未来，我们喜欢的人也喜欢自己该多好。”
　　倾星心想，“你这么优秀，未来你喜欢的人怎么可能不喜欢你。”却感到有点莫名的失落。

19.游戏
　　中午，倾星又要去英语老师那里，单独一对一补习。她才从教学楼下来，刚走在路上就逢大雨。那雨踩着树叶下来，滴滴滑落她身上。倾星想，“糟糕，看来又要回寝室洗头了。”
　　办公楼还要走不久，地上的石子路已经可以看见尽头了，倾星用手挡住头，想就这样冲过去。
　　却见明漪打伞迎面走来，倾星想，她终于来上学了。刚想打个招呼，却见明漪蹙眉经过时，把伞给她，自己把连衣帽戴上，说：“捐给你！不用谢。”
　　倾星忙说：“不用，我马上到了。”可明漪没回头，已然快步走了。
　　今天下晚习时，倾星、欣然、予湘三人从教室门转出时，崎雨与蔚妙过来说：“今晚我们宿舍一起玩游戏怎么样？”
　　予湘眼前一亮说：“我也要玩！”
　　于是，予湘今晚没有回去，跟她们一起来到宿舍。
　　崎雨从桌内拿出两副纸牌说：“你们要打什么牌？刚好五个人，玩斗地主么？”
　　蔚妙笑，“万一被抓到算什么，聚众赌/博吗？”
　　结果倾星，予湘都不会打。予湘说：“不好，想个别的。”
　　这时，隔壁传来宿管阿姨的声音，欣然忙熄灯，几人忙上床，倾星让予湘躲进被子里。
　　马上听见短促沉重的拍门声。“查寝！”宿管阿姨手持电筒破门而入，雪亮的灯光往四张床上照了一下。她看到四个人到齐了，笑说了句：“打搅了，你们早点睡！”关门离去。
　　“查完了吗？”予湘在被子里小声问。
　　“查完了。”倾星说。
　　予湘掀开被子坐起来说，“感觉你们住校好可怕呀，每天晚上都是这样吗？”
　　欣然说：“最近几个星期开始，要求宿管每天查寝，之前没这样。"
　　崎雨笑说：“反正我对她没有好感，咚咚拍门直接进来了，还好我们反应快。"她说着收起那扑克，说：“那你们再想一个，玩什么？”
　　予湘说：“我们玩现代诗词语接龙吧？
　　蔚妙疑惑，“怎么玩？我只听过成语接龙，词语接龙、诗词接龙，现代诗词语接龙是什么鬼？”
　　“我和欣然初中经常玩，”予湘看向欣然，“欣然，你告诉她们怎么玩吧。”
　　倾星看了一眼贴在墙上的备忘录，说：“等等，我才想起明天不是要半月考吗？”
　　崎雨说：“每半个月考一次，到了高三每个星期考一次，你们还没有麻木呀。”
　　欣然看向倾星予湘，笑说：“我们玩吧，我已经麻木了。”
　　倾星笑说，“那就玩吧，年级第一都麻木了，我也没什么好在意的了。”
　　大家这才都同意了。
　　欣然拿出一个本子，边写边说：“游戏规则是这样，输的人说一句现代诗——至于什么样的句子算诗，这里定义是必须有意境才行，或者说，有诗情画意的句子。其他几人要用她的诗，组出几个词语，然后由出诗的人比较谁组的词更好。”她把写好的规则搓成纸团，掷给倾星。
　　“比如我们先示范………”欣然看向予湘，示意她说一个。
　　予湘一手托腮想了想说：“骑马过马路。”
　　“这个有意境吗……”蔚妙说。
　　“还好还好，”倾星说，“嗯，我懂了。是不是可以接，马过马路。”
　　欣然点头，又对予湘摇头说，“你说的这个不好，怎么组？”
　　予湘笑说，“不是示范吗，就随便说了一个，好的待会儿再来。”
　　倾星要把纸团掷给蔚妙，蔚妙摆摆手说，“我不懂，看起来就很复杂。”
　　崎雨笑着转头对倾星她们说：“你们仨玩这个，我俩玩别的。”她让蔚妙跨来她床上，两人并排靠墙坐着，没一会就捧腹笑起来。
　　予湘问，“那我们开始玩吧，抓阄决定顺序。”
　　三人拈了纸团，轮到倾星第一个。欣然递给她纸和笔。倾星想了想说：“苦酌浊酒像吞苦云。”说着，写了举与两人看。
　　欣然立马说：“酌云酒。”
　　予湘一口气说了三个，“苦云酒，苦浊酒，苦酌酒。一个浑浊的浊，一个动词酌。”
　　轮到倾星评判。
　　倾星对予湘说：“苦浊酒和苦酌酒，你觉得卖酒会取这样的名字吗？苦云酒也是，苦的是人的心境，而不是酒本身，都没有酌云酒好。这一局你输了。”
　　予湘看看倾星与欣然，笑说，“我突然发现这个游戏一点也不公平……等下！我又想到一个，吞云酒。”
　　欣然笑说，“吞云比酌云好，这局你赢了，轮到我。”
　　欣然直接拿笔写了，只看：古茶如浮雪，香室想披风。
　　予湘看了笑说，“这句好！看来得让你多输几局。”
　　正说间，倾星已经有了说：“雪香室。”
　　予湘又一口气说两个，“浮香室，浮想雪茶。"
　　欣然说：“浮香这个词太空了，不如雪香具体。”
　　予湘又说：“浮香雪茶，浮香雪披风。”
　　“如室雪香。”倾星对予湘笑说，“这词可以做匾额挂在雪香室，窗外需要大雪，披上浮香雪披风，再饮上一杯你的浮香雪茶。”
　　欣然看向倾星笑，“那这局算你们双赢。”
　　几人准备重新拈，予湘看了眼窗外淌进蓝色的月光，笑说：“不用拈了，我想到一个——万家炊烟种明月。”
　　倾星说：“这个种字好，但是怎么感觉像古诗了。”
　　欣然已经说：“明月种炊烟。”
　　倾星想了半天，都觉得不好，只好认输。几人一轮结束，只听那边崎雨压抑不住的笑声，蔚妙正作势打她，都望去。
　　崎雨一边躲一边笑问：“还要这样选择吗？已经提醒过你了。”
　　蔚妙偏头说，“偏要！你说看看。”
　　崎雨一面笑一面说：“那么，武松这次没有打死你，但你刚才喝的酒是毒酒，于是……你又死了，哈哈哈哈。”
　　蔚妙又要打她，崎雨看到欣然三人看过来，说：“唉，你们评评理，她玩游戏每次死就打人。”
　　蔚妙说：“反正你，就是我选什么都会死了，或者你就安排个武大郎一直烦我。”
　　予湘好奇问：“你们在玩什么？刚才还笑的那么开心。”
　　崎雨笑说：“角色扮演游戏。”又对倾星笑说：“倾星，你要不要玩？”
　　蔚妙说：“特别无聊，不管怎么玩她都会让你死。”
　　崎雨不理她，对倾星抛出第一个选项，“一觉醒来，你发现自己变成了潘金莲，你是个非常貌美的妇人，而你的丈夫武大郎又矮又丑，你要不要和他离婚？”
　　崎雨抛出第一个套，静等倾星回答要，她就可以开启连环夺命选项。
　　没想到倾星直接说，“不离。”
　　崎雨愣住，这无法展开了呀，说：“倾星，你不会听过这个互动故事吧？居然不上套。”
　　倾星笑说：“没有呀，我大概比较传统吧，我是真的觉得我一旦结婚就不会离，就像树一样，栽在哪儿就是哪。”
　　蔚妙惊讶问：“为什么结婚了就不离婚呀？21世纪了。”
　　倾星笑说：“离婚对孩子造成的伤害太大了。”
　　崎雨也不解说：“其实离婚也可以给孩子爱，只要再结婚时找一个对孩子好的人。”
　　欣然眼中也流露出对倾星言论的不认可，可是没像她们一样反驳劝说。
　　倒是予湘笑对倾星说：“你这样当然可以啦，我以后会看紧你的，我一定让不好的人接近不了倾星的身！”她一只手握拳，做了个很坚定的表情。所有人又笑了。
　　时间已经很晚了，倾星和予湘刚准备钻进被子睡觉。又听到崎雨在对蔚妙说：“我们再玩一个故事互动好不好？这次保证你不会死。”
　　蔚妙犹豫着答应，“那你说吧。”
　　只听崎雨说：“龙王在招女婿，有一个条件是体重必须九十斤，重一点、轻一点都不行……”
　　倾星听到此句，已经知道崎雨要跟蔚妙说什么故事了，忍俊不禁。又抬头看见欣然也在笑。
　　但蔚妙似乎没有听过，还在听崎雨讲下去。
　　予湘靠在倾星肩上，闭眼说：“好困呀，我先睡了。”说着躺下面朝墙睡了。
　　倾星也躺下。只听崎雨继续说：“小乌龟去应聘了，结果他一上秤才八十九斤，小乌龟丧气往回走碰到两只小虾米。小虾米就问乌龟：'你怎么不开心呀？'乌龟把应聘的事情告诉了她们，小虾米说我俩加起来正好一斤，我们钻你耳朵里，你不就正好九十斤了吗？乌龟一听，说好啊！乌龟便让它们藏在自己的耳朵里，高兴地回去称重。龙王问它为什么突然涨了一斤呢？乌龟涨红了脸，一激动，把耳朵里的小虾米抖了出来！龙王看见小虾米就问小虾米你俩在干嘛？”
　　“你猜小虾米怎么回答的？”崎雨坏笑着问蔚妙。
　　蔚妙说：“我怎么知道，社死现场了呗。”
　　崎雨笑说：“小虾米说——我在给王八讲故事呀！”
　　蔚妙已经不想理她了，抱着被子回到自己床上，“呵呵呵，无聊！”
　　还没有睡着的倾星，欣然，予湘都忍俊不禁。予湘在被子里笑得花枝乱颤，转过身对倾星说：“不行，我要被她们笑死了。”
　　倾星笑说：“我也是。”

20.飞蛾
　　倾星低头时，见予湘颈上戴着一块玉，在黑暗里闪着盈盈幽光，小声问：“你睡觉不把玉取下来吗？”
　　予湘才想起，转过身让倾星帮她解开。
　　倾星家里也有古玉，见这玉佩触手光泽温润，递还给予湘时说：“你这玉佩应该戴了很久了吧？”
　　予湘接过笑说：“开过光的，小学时，我爸爸妈妈去庙里给我求平安玉，回来路上出车祸死了，我就每天都戴着了。”她把手机灯开，夜灯衬得玉佩格外残忍的美。
　　予湘把玉收好了，又拿被子把倾星和自己蒙在黑暗中说：“然后我就一直由我奶奶带大，之前旅拍我们提前走，就是我奶奶突然脑溢血死了。我和欣然赶到，我还很懵，我那黑心姑姑就来了，立刻和我打官司争遗产，不过最后还是我赢了这几千万，哈哈。”
　　倾星光听到她说，都心痛得一时无法言语，而亲身经历的予湘，居然还可以这么乐观明媚地笑着说出来。
　　予湘看见倾星表情，噗地笑了说：“别这么难过，你不觉得父母双亡的属性很适合女主角吗？”
　　第二天。
　　倾星和欣然走在路上又聊起了崎雨，欣然笑了说：“哈哈，我现在看见崎雨心情就会变好。”
　　上地理课。地理老师不会用PPT，只在黑板上边写，边口若悬河地讲，完全不需要看教材，倾星很佩服他。
　　倾星想起，她昨天早上五点钟来上学，还碰见地理老师买菜，据说是给他初三的儿子做早餐。
　　“真是个好父亲，必须要好好听他上课！”倾星下定决心。可是没过几分钟就哈欠连天，只能一手撑住，不让头靠近课桌。早上喝了一杯加浓美式还是这样……
　　直到老师说起别的，倾星才清醒一点抬起头来。而欣然专注地边听边写，老师说起别的，她叹气放下笔，自己看笔记了。
　　地理老师说：“我记得零几年的时候，我刚来这里教书，这边还是乡下一样的，公交车都不往这边来的。现在短短二十年，却已经变成H市最繁华的地带之一，出门就是公交站台，走几步就有商圈和广场，想去哪儿去哪，要什么服务都有，多方便啊！虽然这边还没有地铁站，但从你们入学就已经修了，7号线，毕业以后你们再来就可以坐地铁了……”
　　等他讲完下课，班上文艺委员过来，她对欣然说：“欣然！这次艺术节你报名吗？”
　　欣然笑说，“我报钢琴，过几天选好曲目告诉你。”
　　文艺委员答应着走了。
　　晚自习下后，大雨。但是马上艺术节，操场有很多人排演，下课后大家都往操场涌去，倾星和欣然撑伞，随着人群而去。
　　远远地，她们就望见那边操场草地上像星星一样的灯光。操场上有人打架子鼓唱歌，一个男生唱《你不知道的事》。
　　“蝴蝶眨几次眼睛才学会飞行
　　夜空洒满了星星但几颗会落地
　　我飞行但你坠落之际
　　很靠近还听见呼吸
　　对不起我却没捉紧你
　　你不知道我为什么离开你
　　……”
　　虽然下雨天，但人很多。很多人撑伞围成了一个圈，多是女生。倾星猜测那男生一定长得很帅，拉着欣然也要凑过去看。
　　欣然反拉住她往一旁远离人群的跑道上去，说：“别看他啦～我们去琴房，我弹钢琴给你听。”
　　倾星说好，嘴里还跟着旋律哼着，“你的泪滴像倾盆大雨，碎了满地在心里清晰。”为什么不哼前两句？她知道自己唱不上去！
　　倾星笑说：“他唱的真好，可能长得也很帅，我们就过去看一眼嘛。”
　　欣然淡笑着摇头说：“不行，如果你要看他，我就不弹钢琴给你听了。”
　　倾星只好答应了，心中恍然想，“对哦，那边也很多人都认识她，如果去一定很多人跟来，就不能在琴房安静弹琴了。”
　　雨小了点，欣然把自己伞收了，钻进倾星伞下，挽住倾星。她们往操场旁边的琴房走，歌声越来越远。湿绿的草坪上有很多积水，暗的是草坪，亮的是积水。积水里面倒映着一团月亮，飞蛾被月亮吸引，很用力地扑月亮，哪怕月亮里流淌了很多飞蛾的尸体。一路上很多落叶，倾星边踢着落叶走着。
　　琴房外面有一盏雪色的灯，挂在门口，显得很温馨可爱。倾星收掉伞，两人站在琴房门口从窗里望去，漆黑一片。
　　欣然遗憾说，“关门了么。”
　　倾星笑说，“没关系，改天再来吧。”
　　见雨又下大了，欣然提议说：“那，我们去看台等雨小点再回去吧。”
　　两人顺着楼梯往看台上去，看台把整个巨大的椭圆操场围起来，她们走到在右边角落最顶上的座位坐下。对面的人也笼罩在暗影里，太远了，只能看见对面三三俩俩的人。
　　风把檐上滑落的雨吹断，歪歪斜斜地飘向远方。
　　欣然说：“希望今晚的雨不要停，明天就不用升旗了。”她侧脸望向倾星笑着，星星一样的灯光，喷洒满她的瞳仁。倾星怔住一瞬间，马上移开视线轻声附和，一会儿，又借着天棚遮闭的阴影，偷偷看向她。欣然正望向前方某处不知在想什么。
　　倾星感到有飞蛾扑月的冲动，心中忍不住想：“可能，她眼中潋滟秋水，时而倒影星光，时而装满盛夏，任何人都很容易会产生错觉……”她再次移开目光又想，“是什么错觉呢？飞蛾扑月是什么错觉……”倾星想不太明白，静默一会儿终于想通，“看到美好的事物，产生了想接近的冲动！”

21.慎重
　　等到操场万籁俱寂，只剩夜空的声音，倾星和欣然回到寝室，见只蔚妙一个人。
　　蔚妙见到她们回来，立马问：“你们从操场回来的么，有没有看见崎雨？”
　　倾星和欣然摇头。倾星问：“她今天没有和你一起吗？”
　　蔚妙叹气，双手抱头撑在桌上说：“我下午和她不是在寝室睡觉吗？然后我刚睡醒想上个厕所忘了敲门，看见她把衣服脱了准备洗澡。当时我连忙说'对不起，我什么也没有看到'立刻关门出去了。可是她出来就一直没给我好脸色看。晚自习下后，她自己在操场散步，戴个耳机，跟她打招呼也不理。我想她肯定是生气了，但我已经道歉了，还要我怎么样啊？”
　　欣然已经自己去看书了。
　　倾星说：“我知道你刚睡醒可能还不太清醒，忘了敲门也情有可原，不过……”
　　此时崎雨回来了，对倾星笑了笑，自己去整理东西了。蔚妙也不说话，自己上床把窗帘拉的死死的。欣然偏过头，对倾星轻声笑说：“开导人可是很难的。”
　　第二天早上还在下雨，去教学楼的路上满是昨天被雨打落的树叶，风从树上叶子闪烁的缝隙间穿过，像是耳畔的私语。
　　倾星本来想自己打伞的，但是欣然笑说，“一起打吧。”
　　倾星把自己的伞收了，弯腰钻进欣然伞下挽住她，轻笑说，“那我就开始心安理得蹭伞了。”
　　走到教学楼前，刚好遇见独自撑伞来的予湘。予湘看到她们，视线凝在两人挽着的手几秒，接着露出笑容，“早。”
　　“早。”欣然倾星笑回了她，欣然走到檐下把伞收了，几人顺着楼道往上走。予湘微微犹豫下，把手中一直提着的塑料袋递给倾星，“这家煎饼果子可好吃了，绝对是我吃过最好吃的！”
　　倾星接过问，“你怎么会想给我带早餐？”
　　予湘看着倾星，露出仿若夏日微风的笑容，“我听欣然说，你每天都不吃早餐，那怎么行，以后我会监督你的。”
　　她说完自己下楼，撑开伞走进雨中。
　　倾星忙叫住她：“你不去上课吗？”
　　予湘回眸笑说：“自从坐在最后一排，发现太好逃课了。欣然、倾星，bye~”
　　欣然点头说，“bye~"
　　早读时间已经到了，教室里已经坐满了人。班主任站在了门口眺望，等着逮住几个迟到的人。
　　这时蔚妙匆匆跑来，刚要进教室。班主任叫住她，“你把我当摆设吗？”
　　蔚妙才站住，看了一眼表说：“7：00的早自习，我没有迟到。”
　　班主任也看了眼表。这时，时钟跳了一下，已经7：01了。
　　他于是说，“已经7：01了！你迟到了，拿着书站在教室外面读。”
　　蔚妙说：“如果刚才你不拦着我，我就不会迟到。”
　　班主任有点生气，笑说：“还狡嘴，来学习就卡点，生怕多来一秒，如果是去玩就很积极是吧。还不进去拿书？”
　　蔚妙突然捂住嘴哭了。这时隔壁班几个男生也迟到了，他们的班主任让他们在教室外做深蹲，深蹲完也让站在外面读书。
　　班主任说：“都没要你做深蹲，哭什么？”
　　蔚妙把捂嘴的手拿开，大声说：“我想我初中班主任了。”说完哇的一声哭了出来。
　　教室里很多人都忍俊不禁，他们很乐意看有人跟班主任抬杠。读书声小了。
　　班主任看蔚妙哭，面上现出无可奈何的表情，沉默着。听见读书声停了，他走进教室转了转，读书声才又大了起来。
　　晚自习下后。
　　倾星、欣然、予湘说说笑笑收拾好东西，刚转出教室，一个本来倚在栏杆上的女生转过身来。熙熙攘攘的人群中，她偏头笑着，眉眼弯弯。
　　“好可爱！”倾星看见那个女生第一眼，在心里想。却见那个女生视线一直落在予湘身上，正想，可能是她的朋友吧。
　　予湘仿佛没看见她，拉着欣然和倾星就要经过。
　　“姐姐。”消笙开口，见予湘没有停住脚步的意思，上前拉住她的一小片衣角，低着头。
　　予湘蹙眉，“消笙你放手，我真的已经不喜欢你了！”
　　“姐姐，我最后有一些话想跟你说。”消笙低着头，带有些固执以及别扭地坚持拉住她。予湘只好露出个无奈的笑，对欣然和倾星说：“你们先走吧。”
　　予湘是谈了不久才知道，这个看起来很可爱的短发女生，原来这么极端，早知道当初就拒绝了。
　　消笙说：“姐姐，我们去天台说话吗？”
　　“别再叫我姐姐了，我们早就分手了，你有什么话，就在这里说。”予湘说。
　　消笙说：“这里？可是好多人……我们可以去我的教室吗，那里没有人，而且有监控你可以放心。”她注视予湘，顿住一会儿，又说，“我要转学了。”
　　予湘愣住，虽然她很烦消笙这种死缠烂打，但是意识到这可能最后一面。
　　“行。”予湘说。
　　走进偌大空荡荡的教室，消笙走在窗边倒数第三排的座位坐下，笑说：“说实话，我刚开始没有多喜欢你，只是觉得你长得好看。但是你记不记得有一天晚上，我们坐在看台，我突然跟你说，'我好孤独，哪怕看得见万家灯火也孤独，哪怕身边无数无数人围着我也好孤独。'你当时转身抱住我，当我是个孩子一样地哄我，我记得你说'那我一直一直陪着你，永远也不离开你，就算你烦死我了也不离开。'那个瞬间我想我爱上你了……”
　　消笙一手托腮看向窗外，“然后……我最开心的事，就是坐在这里望着窗边，等着你的身影出现……我变得很烦人，很黏人，很作……我也不想的！我发誓我之前谈恋爱从来没有这样过。果然你很烦了，要跟我分手。我想'不是说要一直陪着我吗？'于是我开始很恨你，我四处散播了一些对你不好的谣言。我平时人缘很好，大家都很相信我，这使我产生了报复的快感以及一些道德上的优越感。如果仅仅这样就能让我开心就好了……但同时很矛盾，我一点也不感到开心，反而更加难过了。我又像疯了一样地去纠缠你，反复折磨自己、羞辱自己，甚至自残想以此要挟你……到头来都是自取其辱，我想的是，'不管怎样都不想失去你，我要不惜任何代价地争取。'”
　　消笙脸上的笑容忽然窒住，眼泪滴落，“其实这一切都是因为你对我太好，你从来不爱我都能对我那么好，你就是除了不爱我什么都好……”她抬手去擦泪，皓腕上居然全是刀痕。
　　予湘走在坐在她前面的座位坐下说：“其实分手后看到你这样，我想过，'要不就继续和她在一起吧。'但马上就被我否定了，这出于可怜与施舍——这样的感情对你我都太不公平了。明明已经不喜欢你了，却还要欺骗你，这样真的对你是好吗？当初我的轻率对你造成伤害，可以通过很多别的方式弥补，以和你继续在一起来弥补伤害，一定会给你带来二次伤害。至于你说自己黏人这点，没有什么不好的，其实你这样会有人觉得你可爱，有很多人会喜欢。总之，对不起，还没有好好了解彼此就答应和你在一起。”
　　消笙低眸，“可是我不后悔，刚才我是故意要叫你姐姐的，想最后这样叫一下你。不过我已经有新的女朋友了，这个称呼以后只会给她……”
　　予湘惊喜笑说：“你找到新的喜欢的人了，那太好了！”
　　消笙站起来，认真严肃地给予湘九十度鞠躬，“对不起！这一年来给你造成了很多困扰。”
　　予湘忙说，“不用不用，你能放下就最好不过了。”
　　消笙说：“放下是不可能的。”
　　予湘看过去，消笙走到教室门口，回头故作苦恼笑说：“因为感觉这一年的自己好丢脸。怎么办我真的好丢丑啊，好丢丑，全世界不会再有爱了。”
　　予湘成功被她逗笑了。
　　消笙说：“予湘，再见！”
　　“再见！消笙。”
　　消笙走后，予湘伏在栏杆上眺望，视野之下没有一个人。不知怎么刚才跟消笙谈喜欢时，她竟然会想到倾星……但是这次还是要慎重再慎重才行。

22.鹰
　　四月末的周六，倾星和欣然决定去图书馆看会儿书。她们走过一片幽静的树林，接着是广袤的草坪，再就是那座白色不规则的建筑图书馆了。它像天上的一朵云降落在地面上。进去果然座无虚席。
　　“就坐在草坪上看书吧。”欣然打着一把天蓝色的遮阳伞，在草坪上找了个位置坐下，继续翻看手中《红楼梦》。
　　倾星进去图书馆，借了一本《倾城之恋》出来。草地上种了几棵白樱花树，白色的樱花不断随风飘落，杂糅草地。欣然打伞坐在樱花树下，樱花散落在她的伞上。
　　倾星绕着曲折其中的大理石石阶走过去。草地到处都是珠颈斑鸠，有老师坐在石阶上，他牵来的萨摩耶在林间和草地到处跑，跑累了就在草地上打滚。
　　欣然见倾星过来，抬眸一笑。倾星不忍心帮她把伞上的白色樱花拍落，直接坐下，捧书来看。
　　“仆欧拿钥匙开了门，流苏一进门便不由得向窗口笔直走过去，那整个房间像暗黄的画框，镶着窗子里一幅大画。那澎湃的海涛，直溅到窗帘上，把帘子的边缘都染蓝了。”
　　倾星看了一会儿，抬起头去找那只白色小狗——它在树林边缘追赶着蝴蝶。却见一个男生，他双手插在校服兜里，笑着从树林那边过来，径直走向草地。
　　欣然本来想问倾星看的什么书，见她低头看书也就自己看书了，这时见她抬起头，欣然刚想开口。却听上方传来一个男生清朗的声音，“我可以问下你在看什么书吗？”
　　倾星见那男生在她们面前站定，笑意灼灼望向欣然。
　　欣然抬眸扫了他一眼，没有说话，只是看向旁边草地上立的蓝色牌子，男生顺着她的视线看过去，上面写着“你已进入图书馆区域，请保持安静。”他不好意思笑着，轻声说，“对不起。”匆匆走开了。
　　倾星笑，转头小声说：“你好不解风情啊，他明显就是来找你搭讪。”
　　这时那只萨摩耶发现了她们，欢快地跑过来了。见周围有人坐着看书，欣然把手放在倾星耳畔，耳语说：“我故意的，走啦，我怕狗。”
　　倾星和欣然站起身抖落白色校服上的花瓣。欣然把伞上的花瓣用手轻轻扫落在地，见地上已经满是落花，她望一眼樱花树，笑对倾星说：“不知道这些花什么时候会落尽。”
　　两人走进树林，那只萨摩耶又在草地上打滚，被一群女生围住拍照了，没有跟过来。
　　倾星问：“刚才如果没有那块牌子，你会怎么拒绝呢？”
　　欣然说：“判断意图，如果是真的问书名，就平常心对待。如果是搭讪，就如你说不解风情拒绝。有可能会给人冷漠感，但宁愿一开始就很冷漠，也不要突然半途冷漠。”
　　倾星点头，打开手中英语摘抄本边看边笑说：“现在我每天带在手边，英语好难啊。”
　　欣然环顾下四周，笑说：“我发现这片树林跟我初中时背英语的树林好像。我的英语也不是一开始就这么好的。分享一个算是比较励志的故事，倾星你要不要听？”
　　倾星忙说，“当然听。”
　　“我的初中在H市外国语学院附中……”欣然说。
　　倾星惊讶，这个初中可是H市非常有名的私立贵族初中。
　　欣然笑说，“我的家庭条件最多算中产，虽然我很喜欢英语小学英语很好，可上了初中后发现同学都是从小说英语，甚至可以出国坏境学习，英语对她们就像母语一样。那时我每次英语考试都垫底，每次都不敢给爸爸妈妈看成绩单，我在学校很自卑……”
　　倾星看了欣然一眼，很难把自卑这个词和她联系起来……
　　欣然很平静笑说：“有天，我在书上看到一个故事：一只小鸡看到空中有黑点，原来是一群鹰，它心生羡慕，于是每天练习飞行，别的小鸡看见都嘲笑它，认为它疯了，鸡怎么能飞呢？终于有一天它和老鹰一样飞了起来。原来它本来就是只鹰，只有鹰的视力才能看见万里之外飞行的鹰。我当时看到这个故事泪流满面……我开始天天看英语杂志、听BBC、下晚自习后我就到小树林背书，蚊子好多也不怕。冬天很冷，图书馆里有暖气都是人，我找到一个露台背书，有风会冻得很清醒。两年我这样一个人走在路上，直到超过了大多数人，直到稳居第一。很多人都很意外震惊，老师、父母、同学，他们跟我说'欣然，你真的是个奇迹。'但我一点也不意外，心里想，这是我应得的。”
　　倾星看到自己手中薄薄的摘抄本，汗颜……心中敬佩，不过还是说：“鹰才能看见鹰，你很有学英语的天赋，如果是一只鸡练习飞行怎么也飞不起来吧？就像真正的丑小鸭是无法变成天鹅的。”
　　欣然说：“或许吧，但至少尽最大努力了，其他不是自己能决定的因素，下定决心的那一刻暂且不去想它，不把一个主观的东西加于一个客观的东西之上。”
　　倾星正翻着手中的摘抄本若有所思，忽听欣然说：“或许喜欢一个人也是一样，不妨问一下，我有没有美化她？一种没有理性支撑的感觉是不持久的。”
　　说话间二人走到教室，从后门进去时，倾星看见明漪伏在桌上，她从早上就这样了。
　　倾星走过去，摇了摇她，“明漪？”
　　明漪抬头刚想发火，看见是倾星，又低下头只是问，“干嘛？”
　　“你一直睡觉，不舒服吗？”
　　明漪确实感到有点头痛，就像现在，头很重，完全离不开桌子。但是嘴上说，“没事。”
　　倾星走过去摸了下她的额头，触手滚烫，心中一惊，说：“你烧得好厉害。"
　　“啰嗦。”明漪说，“只是有点着凉而已。”
　　倾星见她把自己捂得死死的，知道是风寒感冒，刚好看见前面崎雨桌里还有件校服外套，于是借来给她披上，说：“我去医务室给你买药，马上就来。”
　　明漪想制止倾星，却见她已经快步走了。心中涌起一股暖流，忙偏过头，心想，怎么这么容易感动……但是看见她给自己披上的校服，闭上眼睛无论怎么想，还是有点触动的。
　　倾星去医务室买了药，路过小超市又进去买了几颗巧克力，感觉明漪不像会乖乖喝苦药的。

35.唯心
　　倾星把买来的药和巧克力一起放明漪桌上，说：“我去帮你打点热水吧，水杯给我。”
　　明漪抬头，小声说，“谢谢。”
　　“啊？”倾星有点不敢置信，明漪居然会说谢谢。
　　“谢谢。”明漪又说了一遍，这次大声了一点。
　　倾星笑说，“不用谢！我们不是朋友吗？朋友之间无需客气。”
　　“朋友吗……”明漪没有说下去，忽然抬眸对倾星笑了笑。她本来整天冷着脸，这一笑如拨开云雾见月明，看得倾星一怔。
　　倾星把打好的热水给明漪后，口袋里的手机忽拼命震了起来。倾星看见是那个号码挂断，可是马上又打来。这样持续五六次之后，倾星跑到最顶上天台，接起问电话：“你要干嘛！？”
　　电话里传来那个男人撕心裂肺的嚎啕哭声，“星星我对不起你啊啊啊！”他哭，那边发出低沉的碰撞声，有人说，“你疯了，拿头撞墙，头上全是血了！”
　　倾星拿着电话在天台四处走，她用冷静带嘲讽的语调说：“怎么，你又做了什么对不起我的事了。”
　　男人听到又要撞墙，电话里那人又拉住他说，“别这样想不开！”
　　男人哀嚎，“这叫我怎么跟孩子开口啊，不如死了好！”
　　倾星在天台边缘坐下，这里的栏杆很低，她透过缝隙注视着楼底。“你说吧，别这样折磨自己。”
　　男人颤巍巍开口说，“我跟一个人合伙做生意，亏了，没想到那人卷钱跑，现在我欠了很多债没法生活，我把你在浀镇住的屋子抵押了。”
　　见倾星无言开始抽泣，男人急忙说：“不过你放宽心，我出钱！我出钱给你在H市租房，你就再不用坐长途车两头跑。”
　　“无聊，好没意思……”倾星想，挂断电话，双手抱住膝盖。四月的风还是暖的，熏熏然拨弄她的长发。倾星低头看见地上一支散落的鸟的羽毛，前几天在教室上课，看见一只傻鸟撞玻璃，大家都笑。她想着捡起羽毛，伸过栏杆缝隙松手，飞行声过后，听见羽毛呜咽一声坠地了。
　　欣然随扶梯扶摇而上，远远看到这一幕，静默一会儿，转身离开。
　　到了晚上七点，开始月考生物。倾星在第十考场考试。除了第一考场，其他三十六个考场都在高二致远楼，人群熙熙攘攘来来往往。而前一百的同学就要穿过一片小树林，往后面那座静心楼去。有人笑称为，重本和双非的分界林。
　　还没开始考试，倾星找到自己的考试位玩笔，无意间往那静心楼顶上的阶梯教室望去，还没开考，她们很多人伏在栏杆上俯视着。
　　“听说那边采取无人监考，但到处是监控，全面覆盖，并测试多次没有死角。安排很多老师在监控室里看，作弊随时广播通报。”她心想，“她们望这边的教室，可能像陈列柜一样，四四框框一览无余，站在那里会不会也感到高处不胜寒？”
　　铃响了——两个监考老师一个坐在前面，一个坐在后面。主考官发卷子让她们往后传。
　　这栋楼也是老楼，加上最近修地铁，考试才进行十五分钟，突然跳闸，众人哗然。黑暗中，那窗子倾泻下第一考场的光。
　　几个考场的监考老师出去商量对策了。
　　倾星身旁的第255名拍拍她，“你是上次半月考的生物第一对吗？我可以对下你的选择题么？”倾星直接把答题卡给她看了，她受宠若惊。
　　马上监考老师过来，把蜡烛给她们分下去，一人一支，点燃放在桌上。
　　倾星写了一半，借着烛火看见试卷上细细麻麻的小字，突然不想写了，干脆伏在桌上望着烛火摇曳，用笔挑烛芯。窗子上面结了一层水雾，教室里都是蜡烛燃烧的难闻气体，让人头晕脑胀。
　　她突然想到上一次月考，语文卷子上考的司空曙的诗。当时很喜欢它的一句，“孤灯寒照雨，”
　　于是拿发的草稿纸上写下，后面是什么她不记得了，就自己写，“孤灯寒照雨，又误一年春。世事如流水，由来梦浮生。”写完顿觉一秒也不想呆在考场，才半个小时就提前交卷了。
　　底下还在奋笔疾书地人看向她，生物老师正坐在教室后面监考，看见倾星提前交卷惊讶。
　　主考官点点头让她出去。倾星路过一楼的倒数考场，心想，“下次我就坐在这里了，又能怎样。”
　　她穿过小树林，遮天的树叶在夜里婆娑，像是树林的嘴在蠕动啃食路灯。树林尽头是清冷的台阶，两边又是花坛，台阶尽头两边就变成了那厚重的排名巨墙，密密麻麻的名字和每一个人的总分。她们的学校居心险恶，专把这些贴在去食堂和寝室的必经之路，时不时刺一下你的神经。
　　她边走边仰望，突然感觉这堵墙像海水扑过来，淹没过她的头顶。每一个名字都是一个人沉浮在冰冷海水里挣扎。“我浮上来，就是另一个人沉在冰冷的海里，可是墙的每一个位置都会写下名字，必须有名字，我们都无法浮出那面成绩墙……”她第一次走到墙尽头的左下角落，最后的那些名字躺在月光都照不到的地方。她摸了摸那些名字，想流眼泪，但终究没有。
　　高三的考完了，从后面逐梦楼上来。他们一边对答案一边从她身边走过。倾星垂下手，心中笑想，“看来在应试教育中沉浮，一定要有一颗强大的心脏，不能打瞌睡，也不能emo……”她转身涌入人海，随着她们走向寝室。
　　倾星随人群走到石子路，看见静心楼那边欣然转着一支笔漫不经心走来，她看见倾星笑着眨了下眼。
　　倾星过去与她并肩走在一起，说：“我还以为只有我提前那么久交卷。”
　　欣然抬头看见旋转青空中的一轮月，很像古代的发青窗纸，但边缘泛白，笑说，“今天月色这么好，我们去哪里散散步再回去吧？”
　　倾星答应了，于是两人调转脚步往另一边走去。穿过这片林子，看见办公楼下的一面落地全身镜，办公楼也停电了，老师都去监考，这里人去楼空。
　　全身镜角落映出半个白月亮，月光打落在地面上像落了一地雪，台阶像白玉阶。欣然放下笔坐在台阶上，望向在月下弄影的盆栽。
　　倾星笑说，“你一直都这么早交卷的吗？”
　　“我习惯提前半个小时交卷。”欣然说。
　　倾星坐下，她知道现在应该怎么对白，但看着满室月光不知怎么不想继续找话题了。欣然也没有继续对话。
　　两人沉默许久。
　　欣然笑问：“五一假期你有安排吗？我可以邀请你去我家玩几天吗？”
　　“好呀，谢谢。”倾星正好放假没有去处，答应了。
　　听到考试结束广播，两人站起来，准备去寝室。
　　却见予湘与一个女生说说笑笑走过来，看见了她们，与那女生告别走来。
　　予湘笑说：“你们俩又在散步吗？”
　　欣然笑说：“你自己呢，不也是在散步？”
　　予湘说：“我在和她聊艺术节。我要上台表演吉他，她唱歌。”
　　倾星说，“啊，你和欣然都报名了节目。”
　　“你也可以报名摄影，”予湘说，“我才想起要去教室里拿化妆盒，上台要化妆，现在得好好在家练习一下我的化妆技术。”
　　她们一起去了教室，欣然把要拿的书抱在怀里。予湘边找化妆盒边问：“我好像从来没有看见倾星你化妆？”
　　倾星说：“我只会给别人化，自己化就好难看。”
　　予湘惊奇，“怎么会，一定是你没有找到自己的风格。我帮你画一个，让你知道自己有多好看！”
　　倾星闻声过去，予湘说：“我就帮你化个淡妆吧。”
　　“你们先化，我去下面的路灯等你们。”欣然捧着书走出去。
　　予湘给倾星化妆时，光明正大地把倾星的五官用眼细细描摹了一遍，从眉梢到眼角，倾星还问：“教室里光线不好，你能看清楚吗？”她抬眸与予湘对视，予湘有点心虚说，“你朝窗外偏点头。”倾星照做，半边脸陷入月光中，像是发给她了一张空白的答题卡，予湘果然不知如何落笔，又不舍交卷。从来不像这样给人画眉，涂口红……
　　终于画完，予湘看着自己的作品陷入了沉思。
　　倾星疑惑：“你很想笑吗？”
　　“噗哈哈！对不起，”予湘忍好久终于笑出来，忙捂住嘴，“不过我是真心想帮你化好的，一时失误。”说着忙拿纸把给倾星画得惨不忍睹的口红擦掉，动作进行一半时，她顿住手，把纸给倾星说：“你自己擦吧。”
　　还好倾星接过说，“我就说我不适合化妆吧。”
　　予湘想，自己好像加深了她的误解。
　　两人走下去，在路灯下看书的欣然抬起头，看到倾星愣了愣。倾星本来以为她也会笑，却听欣然说：“倾星，你真好看。”
　　予湘看见她手里拿着《红楼梦》，笑说：“你天天读红楼梦已经陷入唯心主义了么？”
　　倾星已经照过镜子，知道予湘画妆惨淡，接过话说：“唯心一点也很好，你画的，还笑。”
　　予湘连忙逃离战场，跑过去操场远远地对欣然和倾星挥手，“欣然、倾星，bye!”
　　欣然和倾星冲她挥手。
　　回寝室路上，倾星笑说：“我就不该相信予湘的，把我化的这么丑，哼！”
　　欣然目光注视来说，“不会呀，我觉得就算这样，也还是很好看。”
　　倾星笑说，“你不会真的陷入唯心主义了吧？还是说，你在安慰我，那么谢谢。”
　　“噗，你跟予湘也是这样吗？”欣然笑了出来，却不是很开心，“我不想你总是跟我说谢谢，还是说，你没有把我当成好朋友？”
　　倾星忙说：“怎么会！那我以后不和你说谢谢。”心想，“我觉得，朋友如果是条线，那么和你这条线往前蔓延的多了一点，只能收着点，才能勉强掌握。”
　　她们快走到宿舍楼，倾星身旁传来欣然的声音，“也许，有的时候唯心一点也很好，”她注视着倾星，“唯心一点，一些事就会有结果。”

24.煎饼
　　一推开宿舍门，就看见两只大行李箱摊开在地上，崎雨已经在收拾东西了，蔚妙对着镜子在试衣服。看见倾星、欣然回来，崎雨笑说：“明天放假耶，今晚通宵怎么样？”
　　欣然和倾星笑着应了，崎雨进去洗漱了，蔚妙换好衣服，爬上去崎雨的床，笑对她们说：“我去我暗恋对象的床上了。”
　　倾星笑说，“你们又和好了？”
　　“对呀。”蔚妙笑拉上帘子。
　　崎雨从阳台出来，上床刚拉开帘子惊叫，定睛发现是蔚妙笑说，“啊，是你，蔚妙，刚拉开帘子发现有个人吓死了，你怎么在我床上。”
　　蔚妙笑说：“你的床摆的好精致啊，明天放假，今晚一起睡呗。”
　　崎雨笑说：“我习惯了一个人睡，我妈要跟我睡我都不同意的，你个老六快点下去。”
　　蔚妙灰溜溜地下去了，倾星笑说：“她刚刚还笑着说，我去我暗恋对象的床上了，眨眼就被赶下来。”
　　崎雨自己上床边整理边说：“至少也要经过我的同意吧？你们懂吗，你拉开帘子发现里面有个人，那一瞬间真的很吓人。”
　　蔚妙已经上了自己的床说：“好吧，对不起。”
　　第二天大家都没有穿校服了，坐在教室里等班主任交代安全事项，然后放假。欣然、倾星叫上予湘，一行人出了校门。正校门口就是公交站台了，车堵得很厉害，她们决定走回去。先沿着校墙直走五百多米，就有一个十字路口，仰头可以看见正前方森林公园的苍翠的山，一个朱红六角小亭子，遮遮掩掩在其中。
　　予湘走过说：“这个公园倾星你去过吗？里面很大但人很少。”
　　倾星还没答话，就被予湘拉去，她笑说：“我看到那个卖煎饼果子的阿姨了！”
　　她们走过去，那个阿姨带着黑色的帽子和口罩。
　　予湘说：“一个煎饼果子。”又问倾星，欣然，“你们吃吗？这家的煎饼真心很好吃。”
　　倾星说，“这就是你帮我带的那家吗？我也来一个吧。”
　　“好嘞！”阿姨开始摊饼，然而她没戴手套，虽然是路边摊，已快入夏，摊饼的手上也是很容易出汗的。
　　欣然说：“我不吃。”
　　阿姨看向予湘笑嘻嘻抬头问，“微辣和沙拉酱吗？”
　　予湘笑看向倾星，“还有一份不加辣椒，是吗？”
　　倾星有点惊讶，“你知道？”
　　予湘说：“欣然有一次跟我聊天时说，'倾星也有胃病不能吃一点辣。'我就记住了。”
　　倾星想，之前予湘给她带的煎饼果子没有辣椒，原来不是巧合。
　　欣然对予湘笑说：“看来你也不是总是迷迷糊糊，而关于倾星的事，我只跟你轻描淡写提一句，你就记住了。”
　　气氛好像有点奇怪。好在这时阿姨问：“要加点什么吗？”
　　“加芝士和培根。”予湘说。
　　倾星说：“我和她一样。”
　　欣然去另一家买了松饼，回来时煎饼已经做好了，倾星和予湘边说笑边吃。
　　欣然笑说：“这家的松饼很多人排队，应该很好吃，你们试一下吗？”
　　予湘和倾星一人拿了一个，果然入口香软。
　　走远后欣然说：“刚才你们买的煎饼，那个阿姨都没戴手套。”
　　“但真的很好吃，你尝一下吗？”倾星试探性地问。见欣然靠过来，倾星把煎饼的另一边给她，“这边的我没有咬过……”却见，欣然顺着她咬过地方，咬下一小口。
　　予湘本想说，“欣然她有洁癖……”话还没出口，见此有点惊讶沉默了。
　　“怕什么，你又不是毒药。”欣然笑对倾星说。
　　倾星问：“怎么样，好吃吗？”
　　欣然笑说：“很好。”
　　予湘调侃说：“欣然在说反话，其实觉得很难吃，我刚看见你吃时皱了下了眉。”
　　“哪有？我说很好就是很好。”欣然抵赖说，“我皱眉也不代表我就觉得不好吃，或许我是边皱眉想，怎么可以好吃。”
　　予湘笑说：“那么明天我给你也带个煎饼，我要看着你吃完。”
　　欣然笑说：“我拒绝。今天觉得好吃的东西，明天也可以觉得不好吃，但你不能因为我明天觉得不好，就否认我那一刻觉得很好。”
　　予湘无言以对，拉过倾星笑说：“如果举办诡辩大赛，一定要推荐她去参加，颁她个最佳诡辩奖。”
　　倾星见欣然和予湘在一起时，全然没有和自己在一起时拘谨，又想自己也是一样，低头想：“看来我和她都没有进入彼此的核心朋友圈……”
　　几人走进一个老旧的小区里，路过一个卖烟酒零食的店子，有几人在树下打牌，看见欣然抬头笑说：“欣然放假回来啦？我刚看见你妈带着你弟弟出去了。”

25.琴
　　“谢谢夏叔叔。”欣然礼貌笑着，走到右边第三栋楼，带倾星她们顺着扶梯上去。
　　欣然家在三栋四号，家门口摆了一些花瓶，欣然笑说：“我爸的花不是种在阳台的，而是种在门口，进去时都要小心。”
　　她打开门，里面很宽敞，客厅里一张沙发正对着一个大液晶电视，有七八个房间门。
　　欣然先走到厨房，用烧水壶烧了热水，从这边的窗户可以看见对面的种了很多花的阳台。
　　水烧好了，她用小巧玲珑的茶杯盛两钟茶，给了倾星与予湘。茶汤清澈，闻之芳香，入口轻浮。
　　欣然说：“我带你们去这些房间看看吧。”
　　予湘说：“糟了，我想起我忘了带作业，我要快点回去取，不然教学楼门锁了。”她说着急匆匆出门了。
　　欣然打开自己的房间门，她的房间很简洁，一张小床，还有一个小电视。欣然走到窗边拉开坠地的白色薄纱帘子，见一个木制的榻榻米，窗外是一树浓荫。
　　那电视旁边的挂着一张照片，见倾星蹲下看过去，欣然解释说：“这是我和我弟的照片。”
　　照片里大概是初中时的欣然吧，穿着白色裙子，她和她弟弟的五官都很精致。只是她很得体地微笑着，而照片上的小男孩撇着嘴，好像下一秒就要哭出来，很明显不愿意照相。
　　倾星本想说，“你小时候好可爱。”开口却说：“你弟弟好可爱。”
　　欣然说：“也许吧……不过，你不是应该觉得我小时候更可爱么？”
　　倾星听到她道出了自己心里的想法一惊，看过去，欣然偏头笑着，很明显是在开玩笑。
　　欣然却转了话题，视线落在榻榻米角落的小书柜说：“虽然有书房，我还是喜欢坐在这边看书，在书房看书感觉太正式了，而且总觉得那边有我爸留下的烟味。对了，上次说要弹琴给你听，现在可以实现了。”
　　欣然带倾星来到琴房，她坐在琴凳上，说：“这是我这次艺术节要弹的曲子。”
　　欣然将手指轻轻搭上钢琴，专注地开始了演奏。她的手与琴键同白，琴板上映出她手指的倒影，倒影在倾星眼中。如穿着天鹅裙在白色的水面上起舞，轻快的音乐声从她指下倾泻而出，每一步都均匀地踏在云中。倾星正感到入坠云中时，突然她微微前倾，琴声便沉重起来，直从云中跌入海底，她抿唇，琴声终于像月下波涛归于平静了。一曲终了，琴房中仿若还有袅袅余音。
　　正在倾星安静回味，久久无法抽离时，空气中又传来几个不和谐但很欢快的音，是开头的那几句前奏。却和刚刚欣然正式演奏时完全不同，无法使人沉浸其中。欣然转头笑说：“要是弹成这样就完蛋了，我以前总是弹成这种，我的钢琴老师就批评我，说我弹的没有感情，很愣。或许我没有音乐天赋吧，不过关在这个小房子里弹了十年，再愣也超过了一些人。”
　　倾星看到琴房放的大小奖杯，各种证书，觉得有点不可思议，问：“你不喜欢钢琴吗？”
　　欣然笑说：“喜欢，但是好像有点变味了，功利性地学习钢琴。”她站起来，“倾星，跟我来，我给你听我真正喜欢的。”
　　欣然走到自己的房间，从柜子里取出吉他，笑说：“说到弹吉他，我想起我的吉他老师，她刚刚去取作业本了。”
　　倾星说：“你的吉他跟予湘学的？”
　　欣然说：“嗯，初中我在教室弹钢琴，她在对面教室弹吉他，天天听到对方弹，我们都尽量想要乐声压过对方。一天，我终于很好奇，拉开紧闭的帘子从窗子看见她，她抱着吉他的姿态随意自由，不像我的钢琴要求优雅，很吸引我，于是我跟她打了招呼，成了很要好的朋友。我从她那儿学了吉他有三四年了吧。”
　　她脱下凉鞋，赤脚走进榻榻米，抱着吉他盘腿坐下，手指拨弄琴弦发出简单的音符，低头笑说：“我弹的不好，你不准笑我。”她弹吉他的样子和刚才惊艳的钢琴很不一样，像个笨拙的初学者，但很真诚地投入。
　　一曲未了，有人轻声敲门，欣然手中停下说：“请进。”
　　一个优雅美丽的女人推门进来了，看见倾星笑了笑，“我打扰你们了吗？但是马上就可以吃饭了，记得出来哦。”
　　欣然说：“妈你什么时候回来的，欣昀也回来了？”
　　欣然妈妈笑说：“回来有一阵了，听见你们说话，没有打扰你们。欣昀我送去补习班了。我今天买了很多菜，快点出来吃饭哦。”
　　倾星看见欣然妈妈，心想，“欣然的眼睛很像她妈妈，可是其他的五官不像，气质也不像。”
　　“知道了，陈女士。”欣然笑说。
　　欣然妈妈走后。
　　欣然对倾星笑说，“我妈妈很漂亮对吗？走在街上，很多人还以为她是我的姐姐。可惜我不像她，我像爸爸多一点。我弟倒是和我妈一个模子刻出来的。”
　　倾星说：“看照片，你弟弟确实很像阿姨。这么说，我很好奇见到叔叔了，叔叔应该也很帅吧。”
　　欣然抱着吉他出来，穿上鞋，笑说：“当初是我妈妈追的我爸爸，说是被他身上散发的学霸气息吸引。不过，我爸爸长的也就一般般的帅，我妈妈可是大美人，可惜我遗传的太少，有的时候也很羡慕我弟弟。”
　　厨房里面已经飘出浓郁的香味。欣然和倾星走到客厅，欣然拉开书房的门，墙面框满了书法作品。行书，草书，楷书，写的如行云流水。桌上摆了一个大海颜色的烟灰缸，和一张照片。旁边三四个书架摆满《毛选》《资本论》《马列》《二十四史》之类的书籍，还有一个书架专门放各种诗词。
　　欣然解释：“这些书法都是我爸写的，他还爱古玩，在他的房间里有一个多宝格，不过很怕我弟摆弄他的，他把卧室门锁了。”
　　照片中，欣然爸爸和妈妈的合影。欣然妈妈笑靥如花挽着欣然爸爸，背景是首都，Z国的标准性建筑。她爸爸微笑，表情严肃而自得。
　　餐厅桌上有三四色菜，摆盘错落有致。
　　欣然妈妈笑说，“倾星是吗？欣然跟我提起过你，说交到一个很好的朋友，很喜欢你呢……”
　　“陈女士，你今天的话是否多了点。”欣然笑着打断。

25.故事
　　饭毕。欣然妈妈说：“今天天气这么好，欣然你带倾星在小区转一转吧，周围不是有一个森林公园吗？骑自行车从山脚上山去，山顶俯瞰一下，可畅快了。”
　　欣然和倾星走下楼，看到停在楼道的两辆公路自行车。两人扶着自行车准备出去，欣然说，“等下。”拿出两个护腕，拉过倾星的手，帮她戴好。
　　倾星问：“你自己不戴吗？”
　　欣然笑说：“我可是骑自行车的高手，不用。”
　　欣然又准备蹲下帮她系护膝。倾星忙说：“我自己来。”欣然也没坚持，把护膝给了倾星。
　　她们推着自行车走出小区，树下打牌的人已经散了，烟酒零食店里，老板双手撑在桌上昏昏欲睡。
　　走远后，欣然回头对倾星笑说：“那个老板我有段时间很讨厌他。小学时我还没有手机，有天回家忘带钥匙，没人在家，我想借他的手机给我妈打个电话，他不愿意。小学到初中很长一段时间，我宁愿跑很远也不要在他那里买东西。现在想想，觉得那时的自己刻薄且幼稚。”
　　倾星笑说：“可是我觉得……很可爱呀。能想象到一个气鼓鼓又倔强小女孩，好想穿越过去，把无法回家的她拐走。”说着，只听欣然笑说：“不用穿越回去，现在的她也已经在跟着你走了。”
　　说话间，两人来到山脚，果然如予湘所说没行人，路边一棵桃树，桃花夭夭，其中缀着不少青桃。
　　倾星跑去桃树下，捡起地上一瓣桃花说：“我还是第一次看见桃树。”
　　欣然笑说：“只有这一株桃树，孤零零的立在这里，也不知道是谁栽的。继续沿着条路，还可以陆续看见橘林，樱花林，再就到了我们来时看到的亭子。山顶么，有很多冷杉和雪松。”
　　倾星说：“春天赏樱，夏天乘荫，秋天摘果子满载而归，冬天在山顶看覆满积雪的冷杉雪松。这么好的地方，怎么人这么少？”欣然说：“或许说，它也在等待一场不期而遇？一些游客走过无数热门景点后，偶然发现这里会更加惊喜。”
　　接着她们开始骑自行车。倾星没想到这座不高的山，骑上去会这么吃力。一个弯又一个弯，真的是山路十八弯了，周围的景色还是橘林。而欣然面上安之若素，很游刃有余的样子。
　　欣然见倾星看过来，于是问：“要不要休息？”
　　倾星忙说：“不用。”她想，我可不能显得这么柔弱。
　　又骑行了一段时间，终于看到了一片樱花林，林间有一个小亭子。倾星感觉自己累的腿都要抽筋了，不好意思说：“我们可以休息一下吗？”
　　欣然早就看出倾星已经很吃力，却不肯落在后面。直到现在，连她自己也感觉到累了，倾星才开口。
　　欣然望了眼前面的路，故意笑说：“就要到山顶了，我们上去再休息？”
　　倾星笑说：“可是，我的腿都要累抽筋了，休息一下吧～真的不行了。再骑的话，我只怕不能陪你下山了，只能由担架抬下去了。”
　　欣然立马扶住倾星，两人来到亭中，见对面苍翠笼烟的山。欣然拿出一瓶水递给倾星，自己斜倚在栏杆上，望着远山说：“我喜欢在这看下雨，经常可以看一整天，有的时候雨是突然下起来的，我就坐到天黑等雨停。”
　　倾星放下水，望着欣然心想：“她比我浪漫。”
　　欣然回头笑看向倾星说：“我第一眼看到你就想到了潮湿的雨季，干净透亮。”
　　两人扶车下山时，太阳如同中世纪的城堡，她们半边身子落入黄昏中。倾星看着地上游着两人长长的影子，彼此交叠，低头说：“可是我一点也不干净，我长得像我妈妈，你知道我父母是什么人……吗？”
　　倾星还没说完，欣然在洒满夕阳的路上拥抱了她，“她们与你无关。”
　　欣然放开倾星，牵过倾星的手，笑着注视倾星的眼睛说：“倾星只是倾星自己，我知道倾星是干净的。”
　　欣然的手带着清晨的风的凉意，那阵风绕过倾星凝云结雾的思绪，直抵她的心脏深处，揭开一个秘密，它凉飕飕顺着她的脊椎悄悄往上爬。月亮被架在鲜红欲滴的火烧云上炙烤，突然，倾星感觉有一朵云溅落在她的脸上，心底的秘密已然爬上她的耳畔，“我喜欢欣然，属于女生之间爱情的那种喜欢。”
　　欣然见倾星低下头注视着两人牵着的手，疑惑问：“怎么了？”
　　倾星笑说，“很感动，甚至有点想'士为知己者死'的感觉。天都黑了，快点下山吧。”
　　回去路上，倾星心中开始唾弃自己，“人家把你当好朋友，产生这样的想法真的很罪恶，太对不起了。”
　　走回欣然家，灯已经亮起。
　　她们进门看见电视里放着动画片，欣昀坐在沙发上，欣然爸爸也回来了，西装革履的背对着她们在跟欣然妈妈说话。
　　欣然爸爸说：“最近总是感到关节痛，特别是左肩这里。”
　　欣然妈妈接过他的西装外套，担心说：“应该是痛风，改天去医院看看。”
　　这时欣然妈妈看见了欣然和倾星，笑说：“欣然倾星回来了？快洗手吃饭。”
　　欣然爸爸转过身，笑着也是厅里厅气的，不过很随和。他自然地坐在沙发上，和她们聊些自行车之类的话。却见欣昀把电视声音调得更大了一点，重重地叹了口气。
　　欣然妈妈正在做菜，笑说：“帮我个忙，把这些菜端出去。”
　　欣然和倾星正要起身，却见欣昀快步跑去，“我来端！”他主动给倾星盛了一碗汤，期待地看向她。
　　倾星笑说：“谢谢。”
　　欣然看了欣昀一眼，说：“等下。”倒了一点在自己的碗里，尝过了才示意倾星。见倾星疑惑解释，“他知道我有胃病，有时候会倒很多辣椒粉。”
　　餐桌上大家又聊了很多，句句围绕欣然，突然听见碗碎掉的声音。原来是欣昀不小心把碗摔碎了。
　　“又打破一个。”欣然妈妈说，拿起扫帚去扫。欣然爸爸在和声教育他。倾星感觉到，他在吸引他们的注意，只能用这种方法。
　　洗漱完，欣然和倾星躺在了床上，欣然笑说：“我弟弟很恶劣对吗？从小就是这样，只要我喜欢的，他总是喜欢和我抢。”欣然用被子蒙住脸，抬眸有点得意，“你知道为什么他总喜欢捉弄我吗？我知道他嫉妒我。”
　　倾星噗地笑了，觉得有点可爱。
　　房间里的空调温度开了好像没有开，对视时，两人一时无话，总觉得有点微妙的情绪悄悄在心底的缝隙蔓延。
　　欣然看了下时间说，“现在还早，看会儿电视吗？”
　　倾星应了，两人从被子里坐起身。
　　“看一个电影？”欣然偏头笑问。
　　倾星笑，“看你喜欢的吧，我不挑，什么都可以看。”
　　欣然把遥控器放在嘴边，轻声说:“《Waking Life》。”电视弹出画面来。
　　“刚好看这个催眠，我以前喜欢《Before Sunrise》，很喜欢她们望向彼此的眼神。现在更喜欢Richard Linklater的这个电影。其实刚刚你说什么都看，我有点想放恐怖片吓吓你。”欣然笑说。
　　倾星笑说：“好坏啊，想不到你是这样的……”
　　“你想象的我是什么样的呢？”欣然眼里闪烁着笑意问。
　　倾星说：“可能比现在稳重点？但好像无论什么先入为主的印象，无论好坏都是一种偏见。”
　　两人看了会儿电影，决定熄灯睡觉了。倾星感觉到欣然的头发还带点湿意，说：“我帮你把头发吹干再睡吧。”
　　欣然点头，把吹风机递给倾星。倾星感到她的头发很顺很香软，搭在手上有点痒痒的。
　　熄灯后倾星和欣然睡在一起，突然感到呼吸有点困难。
　　欣然正想开口，却听有人敲门，欣然妈妈探头笑说，“你们那个床会不会挤，那边还有空的房间……"
　　“不用了——”欣然话音未落。倾星已起来说，“我去那边。”
　　倾星这张床也不大，但是很温暖的色调，倾星躺在床上心中松了口气，“终于可以安心睡觉了。”
　　薄纱窗帘隐隐透出蓝色月光，流淌在倾星脸上。她向来睡眠很浅，睡了许久，半夜突然听到有人推门。
　　她立即惊醒，悄悄睁眼只看到一个小小的人踩着窗帘透进的月光进来。欣昀立在她床前看着她，小男孩的漂亮眼睛像拂晓时分的两颗星。欣昀摇了摇倾星说：“倾星姐姐，我睡不着，你可以给我读故事吗？”
　　倾星支起上半身，借着月色看清他手中的书名《小王子》。倾星笑着往里面坐了点，让欣昀坐在自己身边。她接过书，轻声问欣昀：“从第一页开始吗？”见欣昀点头，她手中翻着书页，一边心中猜测着他的意图，毕竟她觉自己不像是会吸引小朋友的体质。读故事这种事，欣然妈妈，欣然爸爸，欣然，怎么轮也轮不到她。
　　倾星念道，“所有大人最初都是孩子……”她念完这句话顿住，突然想到一个原因，这让她几乎无法平静。欣然说，“只要我喜欢的，他总是喜欢和我抢。”
　　倾星念完了一章，欣昀看着倾星，突然说，“我喜欢倾星姐姐。”

27.绝交
　　倾星已经想到原因，心中忍俊不禁，笑说：“我也喜欢你。”欣昀满意捧书回自己的房间了。
　　第二天欣然妈妈熬了香菇鸡丝粥，香溢满屋。欣昀早早起来了，他知道妈妈平时早上就做一个简单的三明治，今天是欣然回家才熬粥的，心中又升起不快。他来到客厅，刚好看见欣然坐在沙发上，走过去得意挑衅说：“倾星姐姐说她喜欢我。”欣然一般都不理他的，这次听到居然愣了愣。
　　欣昀像是发现了把柄，忙添油加醋地描述说：“昨天晚上我睡不着，倾星姐姐念故事哄我睡觉，还说喜欢我呢。”
　　见欣然没反应，欣昀打开电视，正感无趣。却见欣然站起身，把沙发让给他一人独享，走去厨房，突然回头说：“她更喜欢我。”
　　这次换欣昀愣住了，心想，“以前什么都不抢，今天的仅仅一句话，她居然破天荒跟我抢。”
　　今天又要返校了，吃完早饭，欣然和倾星走去公交站台，等357路公交车。
　　倾星笑说：“感觉时间过得好快呀，五一假期就这样过了。三年是否也是一晃就过呢。”
　　欣然笑说：“是很快，但是属于我们的时间还很多。”
　　倾星看向欣然，觉得有些奇怪，什么时候她跟她说话这么暧昧了，又想不清具体时间，似乎很久前就开始了。
　　倾星没太弄清她是什么意思，试探性地说：“不过大部分的人都止步三年，大家都有各自的路要走，重要的人也有可能时间空间而散场，除非努力抓住，才会继续留在身边。”言下之意——难道说，我是对你很重要，你要抓住的人吗？
　　欣然说：“我相信蝴蝶自来，如果是重要的人，不需抓住，自己会主动停留。”
　　倾星心想，“可是蝴蝶也不知道，那人是不是想要它停留。”心想她可能没听懂，也没有唐突到再去问。却见欣然笑说：“我弟今天早上一脸炫耀地告诉我，说你说喜欢他，我于是告诉他，你更喜欢我。”
　　倾星笑说，“他昨天说睡不着，拿一本小王子来找我，要我读故事，完了说很喜欢我。”
　　欣然抿了抿唇，正要开口。此时357路公交车驶来。倾星突然想到，和明漪约好今天要一起去花店看花花和草草，于是和欣然作别了。
　　欣然上了公交车，对倾星说：“那……我在学校等你。”
　　倾星走到花店，见明漪已经在猫舍了。她背对着倾星，花店老板站在她旁边。倾星走过去，阳光下两只猫正眯着眼睛，横在地上睡觉。
　　花店老板先看见倾星，忙说：“倾星你来了——你朋友被猫抓了，鲜血淋漓的，我说我开车送她去医院看看，她说不喜欢看医生。”
　　倾星一惊，忙问明漪，“你没事吧，为什么不去看医生？”明漪把手藏起说：“没事。”
　　倾星拉过她的手，伤口刺目，如雪色中延伸的一道蔷薇。倾星见如此严重，告别老板说：“谢谢叔叔，我带我朋友去医院了。”说着拉起明漪往医院走去。
　　刚走出花店，明漪就甩开倾星的手，“什么叫带我去医院，我又不是小孩，不需要你带。”
　　倾星无奈说：“'带'这个词，可以指与某人一同行动，带某人回家，带某人去哪，谁说带的一定是小孩了？……如果你要这样说，那我改口，你带我去医院，可以吗？”
　　明漪面色微缓，说：“我不想去医院……你为什么要管我呢？”
　　“你是我的朋友，朋友受伤了我会很担心，所以请你一定要和我去医院。”倾星说。
　　“朋友……”明漪微怔，在心中咀嚼这个词，这次没有再拒绝了，和倾星去了医院。
　　好在两只猫都很健康，排除了狂犬病的可能，又打了一针破伤风。
　　走出医院后，倾星说：“才多久啊，它们又不认识你了。”
　　明漪摇头说：“它们可能是怪我，这么久没来看它们……”她抬头刚好看见对面繁华的商业街，已经华灯初上，人来车往，笑对倾星说：“一起去吃宵夜吗？我请客。”
　　倾星想到欣然上车前说的：“我在学校等你。”忍不住笑了，对明漪说，“下次吧，有人在学校等我。”
　　夏夜微风从高楼缝隙间穿过，拂过明漪的长发，她怔望着倾星，见她打了一辆出租往学校去了。
　　明漪没过那汹涌着人海的人行道，见出租车汇入车牌组成的绚烂长河中，她才自己一个人往家走去。算了，一个人坐在喧闹的人群中吃宵夜，……好像有点傻。她已经很久没吃过宵夜了，反正都是一个人。边走忍不住边在脑中倒放，倾星今天与她说的每一句话：
　　“你是我的朋友……”。依乐、未茗也说是她的朋友，可是她们只是为了从她那里得到某些好处。
　　明漪想，“为什么她要这么包容我，只是朋友的话……”
　　“有人在学校等我。”想到倾星说这句话时嘴角止不住扬起的笑容……她突然心口像被堵住了一样。明漪自嘲笑了笑，回望一眼对面的人群心想，“有的时候倒也希望有人等等我。”
　　此时的倾星正看着堵塞不前车流，焦头烂额——回去晚了校门锁了睡大街吗？而且，她居然发现自己没带校园卡，一定是出学校时太匆忙忘在学校。现在怎么证明自己是这个学校的学生都成了问题。
　　倾星怀着忐忑不安的心情来到学校大门口，果然学校的伸缩门已经关了，却看见两个女生走向门卫室，正是依乐和未茗。
　　倾星紧随其后，便听见门卫说：“怎么这么晚才来学校呀，校园卡刷一下。”见依乐和未茗刷卡识别成功。他摆摆手让她们进去，说：“下不为例。”
　　轮到倾星时，倾星笑说：“叔叔我的校园卡忘在寝室了，下次一定带，这次可不可以通融下让我进去。”
　　门卫皱眉，“没有校园卡不能进校的，我怎么知道你是不是我们学校的学生，你班主任是谁？我给他打个电话确认一下。”
　　倾星想，这……自己今天晚归、逃晚自习，还给班主任打电话，让他确认身份放进学校……万万不可。
　　正不知怎么办才好，却见依乐和未茗又回来。依乐说：“叔叔，我认识她，她叫倾星，是我们班的同学。”
　　门卫还是说：“不行——你们是一起的吧。外校的学生不能带进寝室，给你们班主任打电话确认一下。”
　　未茗点了一根烟，又笑递了一根烟给门卫。门卫接过说：“女孩子也抽烟啊？”未茗用火机帮他点上，笑说：“叔叔，帮我个忙呗，放她进来。她真的是我们学校的，成绩也很好。”
　　门卫一手夹着烟，一边摆手让倾星进去了，笑说：“罢了罢了，下不为例！”
　　倾星忙说，“谢谢叔叔！”进校后，又对未茗和依乐道谢。不过倾星心想，这俩社会人的人情可不好欠，见小超市的灯还亮着，她笑说：“今天多亏你们帮忙，我请你们一人一瓶饮料，聊表一点谢意吧？”
　　依乐听到本来高兴想说“好啊。”却见未茗凑过来耳语，“她是明漪的朋友……”两人于是都说不用。
　　依乐说：“你是明漪的朋友，就是我们的朋友了，朋友帮你一个小忙，不用这么客气啦。”
　　她们说笑着走远了。
　　倾星回到寝室，跟欣然和崎雨打了招呼。崎雨很开心，给她们一人一块柿饼说：“这是我外婆自己做的，可好吃了。”
　　倾星和欣然道谢。倾星笑问：“你回外婆家了？”
　　崎雨笑说：“对啊，回外婆家真好，下次还想回外婆家，回一次就会上瘾，但是我怕我外婆说我。”
　　倾星问：“她为什么要说你呀。”
　　“说去她家浪费钱，要好多车费。不让我去看她，不过如果是住的近的话，我的外婆一定天天喊我回去。”崎雨笑说。
　　欣然笑说：“那就先到了外婆家，先斩后奏给她一个惊喜。”
　　崎雨笑说：“只怕是惊吓。”
　　倾星好奇问：“你外婆家在哪里呀？”
　　崎雨说：“张家界那边，其实距离不算远，但是坐车感觉要坐好久。”她想到又笑说，“我这次回去穿这身，她一见我就说，你的钱都花在哪里去了，怎么穿的破破乱乱的。现在穿的像初中生，小学生。其实我觉得我穿的还好吧，毕竟在学校天天穿校服，也不会穿搭。”
　　几人又聊了一会儿，见要熄灯了蔚妙还没来，倾星问：“蔚妙晚自习也没来学校吗？”
　　崎雨坐在自己床上说，“不知道她的，我跟她绝交了，反正……”
　　“啊？！”倾星一惊。
　　崎雨说：“这个假期我们不是打电话，我跟她说了我在我外婆家，不能跟她一起玩。她又发脾气，问我是不是故意找个借口。我是觉得她有点公主病。我是受不了了，爱谁谁跟她玩谁跟她玩吧，不知道她是怎么有朋友的。”
　　倾星说：“你们绝交了，抬头不见低头见的，有点尴尬哦。”
　　两人本还想说什么，却见已经11点了，宿管的脚步又在逼近。倾星和崎雨于是乖乖安静了下来。欣然熄灭灯，照旧笑着用口型对倾星说了句，晚安。
　　第二天，崎雨已经找到别人换座了，没再跟蔚妙坐在一起。
　　蔚妙背着书包来到座位上，看见崎雨换走了一愣，随后就伏在桌上哭起来。她的新同桌见此忙给她递纸巾，一边安慰说：“你们吵架了，她换走了是吗？可是其实这样也更好，如果这样还要坐在一起，两个人只会感到更不舒服的……”

25.题目
　　上课到了中午，窗外早上凝露的朝霞里透出金色光，从瓦片状的云倾泻而下。倾星想，中午一定会有大太阳。果然，等到了午餐时间，浓重的朝霞卷着瓦云一起消失，天空被风翻开一页，像一只蓝色鸟露出的腹部。又仿如海水深远，澈亮明净。
　　欣然从家里带了甘露茶包，和予湘倾星在饮水机接了热水后，一径来到假山附近的小亭子。她们还带了作业，打算在这里做题。
　　对文科类来说，刷题可能是最低效率的方式了，死背书却也只能保及格。打个比喻，文科就像在一望无际的海中撒网，范围太广太空，很难拉高分，也很容易兜底。像历史，大家都是差不多六七十分起伏，九十几分的人不是没有，只是很难稳定，就连历史老师也只能稳在八十几分。总之就是运气成分太多，谁也不知道在高考那天，会不会刚巧遇见一片陌生的海域。
　　她们学校依旧居心险恶，要求各任课老师也要参与考试，成绩会导入排名。这就有可能导致一个很尴尬的情况——老师的成绩没有学生高。上次历史月考欣然九十四分，甩了八十一分的历史老师十几分。成绩出来那刻，历史老师很坦然，底下的学生却坐不住了，下课后笑对欣然说：“我看你来当我们历史老师还差不多！”
　　欣然不置可否，对此言论不是不想反驳，只是每次月考都要如此反驳太累了，随他们怎么想。认为她骄傲也好，因此感到压力也好……都是他们自己需要消化的情绪了，这些情绪都不属于她。她不是那种喜欢极度包装自己的人。
　　地理老师也有此困扰，来源不是欣然，却是地理年级第二。那个男生看到自己的地理成绩超过地理老师，跟别人埋汰，恰巧被班主任听到，转头跟地理老师说了。
　　第二天地理老师上课就拍桌子，说他们不尊重老师，“就算你们认为我没你们懂得多，我的年龄比你们大几十岁，你们也应该尊重我！”
　　这句话在学生中沦为了一个笑谈，时不时拿来开个玩笑。
　　倾星好奇问：“你的历史、地理怎么能一直稳在九十分以上的？”
　　予湘看着摊在石桌上的题目，对讨论做题方法的两人说：“我要去买两个苹果，每天要吃一个苹果，先走了。”
　　欣然说：“在心中搭建好一个框架，把各种考点分类放进各种格子里，每张试卷就是检验，缺哪儿补类，还可以发散补充格子。比如说上次历史月考的第一道选择题，汉武帝“皮币”，如果错了，你就需要把它倒推到那个格子之中，是不是汉朝经济措施，就可以看看相关的资料。并且老生常谈，推测出卷人意图，下次会不会考宋朝的经济措施？可以自我检测。”
　　倾星说：“可这样下来，我就需要看汉朝经济措施，宋朝经济措施，或许还有清朝经济措施，这样发散出来的东西也太多了吧。”
　　欣然笑说：“在你之前已经很多人问我方法，他们也觉得太多。或许文科类的各种方法，其实追其本质都是日积月累，没有捷径可走。这看起来很多，但随着你的格子越来越丰满，所需要补充的就会越来越少。”
　　两人正说着，却见那边有三个女生逶迤过来。明漪走在最前面，身后是她那两个跟班依乐和未茗。
　　明漪看见倾星手里拿着一张试卷在与欣然讨论，脸上又是这样刺目的笑容。她路过时，脚步微微一顿，笑着挖苦说：“学习笑得那么开心，也没有见你考得多好。果然，这次排名掉219去了吧。”
　　未茗心中奇怪，“明漪自己的排名都不看，怎么会去看了倾星的排名。”没有作声。但是，依乐对明漪马首是瞻，见明漪挖苦倾星，便马上跟着开口说：“卷什么呀？学习还要笑，本来考试就够烦了，看你们的笑更烦了，快不许笑了！”
　　她话音落下，欣然依然扬着笑容。
　　“还笑！”依乐说，但有点底气不足，这可是年级第一啊，老师们的宝贝，学校的骄傲。她的麻烦可不是好找的，万一欣然去告诉老师……
　　“你没有听说过一句话吗？今天不学习，明天变垃圾。”倾星笑说。
　　依乐刚要生气，却见明漪回头对她说：“走了，不去取外卖了吗？”连忙跟上。
　　倾星和欣然回到教室就看见蔚妙在哭，她周围围了很多人在安慰她。倾星忙问：“发生什么了？”
　　一个女生转头说：“明漪她们太过分了！蔚妙她中午去取外卖，不小心撞了依乐，她没道歉走了。她们就追上来，恶狠狠说'哼，你这个贱人！'啪的扇了她一巴掌。”
　　此时午休铃响了，大家纷纷回到座位。
　　班主任从教室外面转了进来，看见抽泣的蔚妙，问：“你怎么了？”
　　蔚妙闻声抬头，一边哭一边说：“要你管！”
　　班主任面色立刻沉了下来，一手指着门外大声说：“你给我出去！”
　　蔚妙拿着一包抽纸，快步冲出去了，站在走廊继续哭。
　　下午第一节课上地理，地理老师讲到欧洲，又说起他在波兰留学的事。“波兰在欧洲不是特别富有，但它欧洲的底蕴……”扯了半天终于绕回来，“我们从4G与世界并轨，到现在5G领先全世界……”
　　刚午休结束，大家本就昏昏欲睡，听他上地理课更加如此。却见地理老师突然拿起名册，“我抽一个同学回答一下这道题目……”
　　大家一齐精神一振，抬起头来。
　　“蔚妙。”
　　蔚妙闻声站起，低头说：“我不知道。”
　　地理老师不悦，说：“这道题目很简单，看来你上课根本没听呀，是不是在打瞌睡。站一下吧，不是罚你，你觉得自己清醒了就坐下。”
　　蔚妙立即坐下，拿着纸又哭起来。
　　下课后，她立即往厕所走去。
　　见蔚妙走后，她的同桌重重叹了口气，转身与后桌的女生说：“又哭！天天哭天天哭，我一开始还安慰她，一上课就听到她在那里抽抽搭搭，午休就听她哭了，烦死个人！”
　　后桌女生也笑说：“她真是一朵奇葩，你知道有多无语吗，班主任不是关心她吗，然后她直接来一句'要你管！'令人费解……”

29.创业大赛
　　劳动节一过，立刻就忙起来。比如艺术节，比如最近的创业项目大赛。
　　除了高三，每个人都要参加。原因是最近经济下行，Z国鼓励创业，要求教育要加强培养学生的实践能力。
　　专家进了礼堂演讲，第一句话就笑说：“我是不太理解，高中生都还没成年创什么业？你们爱听听，不爱听就学习。我不想忽悠你们，什么创业致富，百分之九十九都是倾家荡产，头破血流。创什么业呀。”
　　底下两个年级的学生哄堂大笑，坐在第一排的校领导们脸色僵硬。
　　一场创业课过后，学校给各班分来了一个创业老师。要求她们去调查市场，针对市场需求设计创业项目，然后上台做pre。以寝室为单位，走读生自由组队。
　　倾星和欣然到高桥大市场，打算在这里调查。人山人海中，一个小女孩子在人群中穿行，身边也没看到大人。倾星害怕她摔倒发生踩踏，忙过去牵着她问：“你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩摇摇头，眼睛望着欣然。
　　倾星心想，“果然小孩子最爱美了，又很直接，看到长得好看的人不用顾虑太多，就可以直勾勾地看个不停。”
　　欣然低头笑说：“你跟姐姐去路边，等你爸爸妈妈来找你好不好？”
　　小女孩不回答，依然望着她。
　　欣然有点无措，跟倾星说：“我真的不知道怎么跟小孩相处。”
　　倾星笑说：“小孩最容易相处了。”说着拿出一块巧克力，她就让她们牵着走了。
　　她们牵着这个小女孩，走到一个显眼的路标站住，等孩子的家长找过来。
　　此时崎雨在寝室群里发来语音，人声噪杂，倾星点了语音转文字，“怎么办？待会儿讲什么，今天下午就要讲。我问了高三的学姐，丽盛带她们卖的农产品，卖的又贵又不好。都要转发朋友圈，结果都是亲戚买。”
　　丽盛是她们的历史老师。
　　倾星笑对欣然说：“为什么她这个语音转文字可以转出表情来，好好笑。”
　　欣然发去语音，“要么你就多讲一会儿读，要么你就少讲一点背。下午之前我们每个人把自己的part写出来，再一起看一下。”
　　小女孩的妈妈跑来了，不停地对她们说着谢谢。女孩妈妈把孩子一手抱在怀里，另一只手啪/啪在孩子屁股上打起来，孩子立刻哇地哭了起来。“蔡雨熙，叫你乱跑！一下没看住你你就跑，急死我了，满大街找你。还好遇见两个姐姐，遇见坏人了打断你的腿，再把你丢在街上要饭！”
　　欣然说：“阿姨，你别打她了，她自己走丢也很害怕，下次记得牵好她。”
　　阿姨终于住手，又笑着对她们道谢，低头问手中的孩子，“饿了吗？你要吃饭吃面。”孩子不理她，依然在哭。她一边说：“说话呀，干什么，到底要吃什么。”她们走远了……
　　倾星和欣然又给路人发了几张问卷，走到一家水果店前。
　　倾星说：“发了这么多问卷也差不多了吧，好饿啊，我去买点水果。”
　　她选完水果称重，显示七块六，老板看了一眼说：“八块。”
　　倾星本来给了八元现金，又说：“这里不是显示七块六吗？”
　　“现在都是这样取整的。”老板边说，边笑着帮她把水果装好。
　　倾星说，“怎么还往上取整的，为什么要取整，不能扫码？”
　　老板看了看自己的收款机，说：“我这个机子坏了，现在一时半会儿收不了款。”
　　欣然对倾星说：“算了，走吧要上课了。”
　　倾星很生气，对老板说：“我可以等，看等下没带现金的人要买，你怎么收款的。”
　　老板无奈说：“都是打工人你别难为我。”
　　倾星说：“那你给我退款，我不要了。”
　　老板丢了一个五角硬币给她，说：“现在这年头谁还缺这几角钱。”
　　见倾星还想理论，欣然拉走倾星说：“快走吧，真的要上课啦。”
　　倾星走出店边愤愤说：“她就是觉得我们学生好欺负，都说是打工人还这样。”
　　欣然笑说：“我知道这根本不是钱的事。可是我们今天赶时间，难道要放下手中的事不做，跟她耗在那里吗？”
　　此时崎雨发了消息：第一组明漪，依乐，未茗已经pre完了。
　　崎雨又发了一条好长的语音，倾星点开只听：“她们一说完，评委掌声不断，都打了九点几分。我们学生都坐在底下憋笑，你知道多离谱吗？依乐说'我的规划是做一个基层组织工作者'巴拉巴拉一大堆，'读书不是为了摆脱贫困的家乡，而是让家乡摆脱贫困……'如果不是知她平时为人，我真的会被她打动哭。”
　　听完，倾星和欣然忍俊不禁。
　　倾星笑说，“考公的苗子，她的成绩不差，这样会向上看，说不定以后真能成为一个高官哦。'读书不是为了摆脱贫困的家乡，而是让家乡摆脱贫困。'这句话太妙了，评委听了都要沉默。”
　　欣然却说：“我不关心别人，说的话本来就是真真假假，这个世界也是真真假假。为什么要求言行一致呢。”
　　倾星想，“她肯定也不理解我为什么要这么较真，跟别人争四毛钱。”
　　她们在商场上找到椅子坐下，把稿子写好了。都发在寝室群里，虽然她们都写的差不多，但欣然是有点完美主义的，写出如此的创业计划书，不得不怀疑是否有点敷衍了事。
　　倾星笑说：“看得出你对创业也不是很感兴趣。”
　　嘈杂的商场里有很多企业，要求员工在这里跳舞，美名其曰：“展现企业活力。”每个人都要挂着笑容，有人划水，当然也有人乐在其中。
　　一个穿工作服的女人拿着大喇叭宣传，这居然是一个主打审计业务的企业。
　　她们站起来走出商场，欣然说：“看到很多次还是觉得很难过，为什么一群人要被另一群人管理？我说的管理不是制定一个大家都要遵守的合理规则。而是一种单方面要求别人做什么，并且双方都觉得没有意义的管理。”
　　倾星说：“那些管理者也都不是傻子，没有意义的行为能一直普遍存在，就说明它有背后的逻辑支持，或许这关系了很多人的利益，只是我们所处的位置没法看到，既然无法改变就只能试着理解吧。”
　　欣然说：“理解了还是很讨厌，永远无法接受。”
　　倾星和欣然走出大市场，外层还有很多坐在地上摆摊的人，这里的东西也没有便宜很多，一个摊位也要收很多租金的。大家都愿意在市场里面买，有门面的商铺买的东西还是有保障点。那些人坐在烈日下，招呼过往的行人。不远处停着一辆卡车，在进货，一些四五十来岁的男人大包小包往大车上抬东西，麻袋很重，他的身子几乎要被压弯贴在地上。对面有一座建筑在施工，有人吊在混凝钢筋搭建的高楼上，手里拿着木板。
　　她们走到多媒体教室，上午pre的组走完了，下午的组大多还没来，也有人坐在电脑前做ppt。崎雨坐在人群中招手，倾星和欣然在她身边坐下，看到前面座位蔚妙的包。崎雨笑说：“她为什么占一个坏的电脑，我已经上课记住它了。”
　　成群结队的人陆续到场落座，评委老师坐在第一排。倾星她们是第二组。
　　此时铃响了，第一组同学上场，介绍说：“我们这个创业项目，是一个旅行社，打造的是重走西游记拍摄线路……”
　　底下倾星四人都惊讶，心想：“这么巧，我们也是旅行社……”
　　她们四个人汇报完，老师点评后说，“你们这还是学生思维，要有跨界思维，尽量一站式服务。”
　　第二组欣然、倾星、崎雨、蔚妙上场，分别负责汇报part one、part two、part three、part four。
　　老师看了看手中的资料点头，“你们去高桥大市场调查了吗？这很好，那里人流量大，很多学生就是在学校发问卷。”
　　四人自我介绍完，欣然开始介绍：“我们这个项目是为年轻人打造的、结合民族风格的旅游研学……”
　　听完四个人汇报完自己的part后，评委老师笑说：“你们这组同学往回走的啊，part one同学脱稿很流利，part two也脱稿但是不流利了，part three背一半默默拿出稿子来读，最后的一个同学就全程照着稿子念了，把脸埋在材料后面，我都没看到你脸。你们这个项目又是旅游，不过是为年轻人打造的旅游研学，结合民族因素，让我眼前一亮，却是高开低走。既然是旅游研学，云南那边有什么著名的高校吗？不如P市。说是为年轻人打造，却给我种夕阳红的感觉，穿着雨衣去钓鱼啊，这真的是年轻人会喜欢的吗？”
　　他说这话，底下的同学都笑了。最终他给出了8.5的评分说：“还有汇报的时候，希望大家不要用材料挡住脸了，一定要跟观众有一个交流，如果不是最后一个同学拖后腿，你们的评分会高一点在……”
　　老师还在说，蔚妙已经哭起来说：“对不起！”跟倾星她们每个人道歉。倾星忙拍拍她的肩说：“没事的。”她哭得很狼狈，脸像白桃，丝丝都布满了红。
　　老师有点无措说：“我也不想的啊。”
　　她们下台后，蔚妙自己走了。
　　倾星说：“我也觉得老师说的太不留情面了，直接说她拖我们后腿。”
　　欣然说：“可是他是老师，纠正指出错误是职责，难道每个人上台都一顿夸吗？”

30.暧昧
　　等所有人汇报完毕，不出所料，依乐、明漪、未茗那组拿了第一。
　　第二天早自习下后。欣然又拿出一瓶牛奶和小面包，笑递给倾星，“饿了吗？我这里有牛奶和面包。”
　　倾星笑说：“怎么现在又轮到你天天给我带吃的了？”
　　欣然漫不经心说：“我跟予湘说，'近水楼台先得月'，让她不用给你送早餐了，监督你吃早餐这个事，还是交给你最好的同桌我吧。”
　　倾星笑说：“可是你天天给我带早餐，我都不知道怎么报答你。”
　　欣然笑说：“真想报答？嗯……不如……以身相许吧。”
　　“……她为什么是总跟我说这样暧昧的话？”倾星心中诧异了一瞬，看到欣然眼中闪烁的笑意，心中释然：其实就是女孩子之间经常开的玩笑，自己心里有鬼才会惊讶往那方面想。
　　欣然已转了话题，“明天就要上台表演了，我今天晚上要去琴房排练，会很晚才回寝室。”
　　倾星应了，没有提出跟欣然一起去。因为倾星心想，会不会已经被她看出来？所以刚才是……试探？看来以后还是要保持点距离才好。
　　晚自习下后。倾星一个人来到看台坐了许久，直到跑道上的人寥寥无几。她刚抬头，却看到戴着帽子坐在左上角落的明漪。
　　倾星跟她打了个招呼，走到她身边坐下，刚刚抬头要说什么。却见此时一阵风过，吹碎天边积云，月亮从破碎的云中浮出，洒落月光落在明漪的侧脸。
　　明漪见是倾星，从口袋里拿出巧克力递给她，“还你巧克力。”
　　见倾星疑惑接过，明漪说：“买药那次。”
　　倾星恍然，笑说：“谢谢啦。”
　　明漪问：“你怎么一个人坐在这里？”
　　倾星笑说：“我喜欢坐在这里的阴暗处，看下面明亮的跑道，可以眺望整个操场，看看人，看看天空，也可以自言自语。”
　　明漪说：“谁问你这个。怎么……你们的三人小团体不在一起？她们丢下你了？”她的言语中透出点窃喜。
　　倾星发现明漪似乎很开心，见她被欣然她们抛下。突然想逗逗她。
　　倾星露出一个难过的表情说：“是呀，她们不知道去哪儿了也不叫我，明明是三个人的友谊，我总是被抛下的那一个……”
　　明漪不再压抑嘴角的笑容，她用这个笑容侧脸看向倾星。
　　倾星看着笼罩在她身边的月光，想这月亮可真偏心，为什么同样落在人的身上，她一笑周围的月色就净往她那里跑，导致除她的笑容以外，万物都凭白减了好几分光芒。
　　倾星说：“喂，见我被抛下，你就这么开心吗？也不安慰我，我要哭了。”但是肯定是哭不出来的，于是把脸埋进抱住的双臂中，假装哭起来。
　　过了许久，都没有动静。
　　倾星想，“这个明漪，不会抛下哭泣的我自己走了吧。”就在她坚持不住要抬头时，感到有人戳了戳自己。听到明漪有些别扭安慰说，“别哭了，你的朋友可不止她们，不还有我？我明天就和依乐未茗说不要她们跟着了，以后我陪你一起。”
　　倾星心想：这个安慰也太有诚意了，这下我该怎么收场……
　　倾星偏过头，对上明漪的明眸，露出笑容：“有月亮陪着我呢，我不是一个人，呸我当然是一个人了，只是月下对影成双人……”她还在蹩脚地想办法逗明漪笑，却发现自己果然没有幽默天赋，气氛还是很尴尬……
　　明漪站起来，脸上的笑容已经消失了，冷冷看着倾星，“你没哭，耍我呢，很好玩？”
　　倾星忙拉住她，小心翼翼说：“对不起，我一开始是想跟你开个玩笑……欣然她们没有抛下我。”
　　明漪甩开她的手，“但我要抛下你了。“
　　倾星说：“因为我假哭骗你吗？那我现在真哭给你看，算扯平了可以吗？”她说着真的要哭了。
　　明漪本来要走，见倾星竟真的哭了，叹气说：“别哭了，我不抛下你。”
　　倾星破涕为笑说：“我那么喜欢你，你要抛下我我会哭死的。”
　　她本来无意中说这句话，却见明漪怔住问：“喜欢？”脸上有诧异，还似乎有一点点……害羞。
　　倾星观察到，笑说：“我很喜欢你呀，一开始和你做同桌就很喜欢。”
　　此时，她突然想明白了，为什么有时女生之间会喜欢说些很暧昧的话，比如说欣然跟她开的那些暧昧玩笑——只是觉得这样说会比较美。
　　但是她不忍欺骗，告诉了她，“……我只是觉得这样的回答会比较美。”
　　倾星回到寝室，现在蔚妙都自己回家不住寝了，来学校就天天哭。
　　倾星说：“唉，这样好像显得是我们孤立她，总有种愧疚感。”
　　崎雨闻声笑说：“快别说了，想到就来气。我看她自从我和她绝交就开始倒霉，天天哭，也不来寝室。我就找她和好，她当场给我甩脸，直接拒绝了。”
　　倾星也不知道该说什么了。

31.艺术节
　　艺术节一推再推，终于定在了明天，半夜暗云堆起暴雨，历经白天的辗转，降落成为小雨。艺术节当天晚上，两个年级的人坐在小板凳上，手中打着五颜六色的伞。
　　欣然、予湘分别在倾星身边的两个位置坐下。
　　倾星笑问：“下雨天你们穿这身，会不会有点冷？”
　　欣然露出笑容，说：“今天还好，最冷的一次冬天飘着雪，我穿这身上台去弹钢琴。”她明亮秋波里本隔着熙熙攘攘人群，看见倾星后，那流动婉转的秋波就只盛下倾星一人。
　　予湘说：“我本来想穿牛仔裤……”
　　人太吵了。倾星问：“谁在哭？”
　　“牛仔裤！空耳大师啊你。”予湘笑，“但和我一起表演的人，她唱歌穿的礼服，指导老师说我们像沉浸在两个世界，各表演各的，完全不搭，就要我换了这身。”
　　予湘站起来，笑说，“我们第一组表演，我现在去找她再彩排一下。”
　　倾星忙拉住她，“诶，表演八点开始，现在才六点半，时间还很充分，坐一下呗。……为什么最近每次我们三个人在一起时，你都先走，好像在刻意躲着我们？”
　　予湘怔住，笑说：“没有呀，我为什么要躲着你们。那……我就先在这里练习一下，你帮我打伞么？”
　　倾星应了，她抱着吉他坐下，弹奏起来，立即吸引了不少人围观。
　　如果说，欣然弹钢琴时是优雅到骨子里的，那么予湘弹吉他，就是自由到骨子里的……哪怕穿着礼服。
　　她的自由表现在举手投足的姿态，以及笑容，看上去潇洒又随性。她弹奏时会偶尔看向倾星，眼里盛满月光，笑容甜美得让倾星有点恍惚……
　　一曲终了，倾星笑说：“你只是练习就收获了一大波粉丝哦。”
　　予湘闻声抬头笑问，“包括你吗？”
　　见倾星点头，她问，“是我自己作的曲子，考考你，这支曲子表达了弹奏者怎样的情感？
　　倾星说：“很欢快很甜美的旋律，弹奏者或许想表达的情感很明媚向上……”
　　予湘心中微感失落，却听倾星继续说：“可是仔细听，却有一丝忧伤贯穿萦绕这整支明媚的曲子……”
　　予湘低眸一怔，笑说：“想把吉他摔了。”
　　倾星说：“啊，我没有听懂吗。”
　　“因为遇见知音，伯牙绝弦的故事呀。”予湘笑说。
　　倾星笑说：“什么呀，我可没死。”
　　此时广播让第一组上台准备。予湘起身，对倾星和欣然说：“我上去了。”
　　台上正在彩排，倾星仰起头，看到今晚的月亮如水一样虚幻，月色顺着雨滴流转在前面人的伞上。
　　倾星望着月亮说：“今晚的月色真美，欣然，你觉得月亮像什么呢？”
　　倾星望着月亮说：“今晚的月色真美，欣然，你觉得月亮像什么呢？”
　　欣然说：“像一颗泪珠。”
　　倾星笑，“这个比喻好悲伤，但是很美。”
　　欣然偏过头，笑看着她问：“那你觉得月亮像什么呢？”
　　倾星仰望一会儿说：“像一个大炊饼，又大又香的炊饼。”
　　“噗哈哈哈……”坐在她们前面的两个同学笑着转过头来，正是崎雨和文艺委员晨烟。
　　崎雨笑说：“都怪你倾星，害得我现在看着月亮好饿。”
　　晨烟对崎雨笑说：“怎么办，我也好饿，我们去小超市买吃的吧？”
　　她们俩弯腰，悄悄从坐着的队伍后面溜走了。
　　见她们远去，倾星说：“她们又走在一起了吗？”
　　欣然凑过来笑说：“今晚月色真美，你知道这句话的潜台词是表白哦……难道说你……”
　　倾星看见她眸中流转的笑意一惊，忙说：“什么呀……我是真的说月亮美。”
　　倾星别开视线，刚好看见蔚妙一个人站在角落，忙招手说：“蔚妙，这里还有一个凳子。”
　　蔚妙过来说：“谢谢。”刚坐下又抽泣起来。
　　倾星忙给她递纸巾，关心问：“怎么了？”
　　蔚妙边哭边说：“我只是很感动，谢谢你倾星。”
　　倾星忙说：“没什么的，都是同学嘛……”
　　此时让第二组同学上台准备了。欣然说：“倾星，我上台了。”
　　“啊，好，加油。”倾星笑说。
　　蔚妙稍稍止住泪，看着欣然的背影说：“我好羡慕你们这样好的友情。”又忍不住泪下。倾星忙安慰她，结果越安慰越哭了。
　　倾星想，“或许她想要的不是安慰，而是友情吧。可是……我很自私，不舍得让出两个人相处的时光。”
　　予湘的吉他和欣然的钢琴，两个乐器表演排在一起。刚刚倾星忙着安慰蔚妙，竟然错过了予湘的吉他……
　　好在表演结束，好多人送花，掌声如雷。“而且之前不是已经听过了吗？”倾星想着心下宽慰了一点。
　　此时欣然和她的钢琴登台了，台下的呼声空前热烈。
　　欣然的钢琴还是如当初在她家时弹的那样好，只是这次台下的观众有几千人……
　　表演结束，欣然和予湘一起挽着手走回座位。很奇怪，台下居然出现了一片空前热烈的尖叫，一大群挂着姨母笑的人……甚至有人举起灯牌。
　　欣然和予湘走在倾星身边坐下，倾星问：“为什么你们一起走下来时，底下的人笑容这么奇怪……”
　　晨烟和崎雨不知道什么时候回到座位的。
　　晨烟转过头来，笑说：“因为好好磕！莫名好般配呀。你们总走一起，学校论坛上很多你们的cp粉呢。”
　　崎雨笑说：“难道你是弯的不成？”
　　晨烟说：“我嘛，算双吧，我是长得好看就行。”
　　崎雨笑说：“好了我知道了，你就是个颜狗……又发现一个弯的，我们学校到底隐藏了多少。”她看向倾星，笑说：“倾星肯定不懂，什么是弯？”
　　倾星从她们的言语神态也已经明白了，笑说：“我现在好像大概懂了吧。”
　　予湘立马笑说：“别磕了！如果要在一起，我们认识这么久早就在一起了。”
　　晨烟捂脸，“啊，我磕的cp……官宣be了。”
　　“你们也弯了吗？”崎雨笑问蔚妙和围上来的别的女生。
　　蔚妙摇摇头。
　　晨烟说：“你没有的话大概就没……”
　　崎雨终于问：“那欣然呢，我们都很好奇。”
　　欣然快速扫了一眼倾星说：“我喜欢女生。”这句话像在人群中掀起一个巨浪，以惊雷般速度向四处传播泛开。
　　“啊！”人群喧闹得甚至压过了台上表演的声音，四处都是议论声，“天哪，好不可思议，欣然喜欢女生。”
　　欣然默默想，“好吧……其实不是喜欢女生，而是我喜欢的那个人是女生。”
　　倾星闻此正呆住，却听崎雨笑问：“倾星呢？”
　　欣然和予湘都屏息看向倾星，周围的气压似乎低了几度。
　　“我？”倾星心虚错开视线。
　　崎雨说：“不用说了，看得出来你肯定不是。”
　　倾星笑说：“这还能看出，我背地里偷偷弯掉，我暗恋你们之中的谁。”
　　人群起哄笑说，“踢出去！”
　　“其实，大部分的人都是双吧。”议论声渐渐小了，大家都专心看节目去了。
　　予湘拿出手机，对倾星笑说：“刚才想给你发信息，发现居然一直没加你……表演投票每人可以投三票，记得分给我一票哦。”
　　倾星在众人注视下打开手机，她保存了那张浀镇旅拍时偷拍的欣然照片，那段时间总是忍不住想拿出来看，甚至有点想做壁纸。此刻心中庆幸，还好没有，不然……
　　倾星看着予湘的微信名，“不信多情。”
　　予湘笑说：“是晏殊的一首词啦，'不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。梧桐昨夜西风急，淡月胧明，好梦频惊，何处高楼雁一声？'”
　　欣然笑着打趣：“写一本子现代诗，玩现代诗词语接龙、微信名……她已经把文艺少女发挥到极致了。”
　　十点钟所有表演结束，三人去教学楼时，经过办公楼那面涂满月光的全身镜。
　　予湘说：“我们合个影吗？”于是三个人对着全身镜拍了一张合照。予湘放置好椅子走向操场，对欣然和倾星笑着挥手，“欣然、倾星bye~"
　　予湘顺着跑道往操场侧门走去，教学楼的灯光全熄灭了，空空落落的……青空中，悬着一轮迷迷糊糊的月亮。她借着柔弱的月光看了眼这张合照，一张因为有某个人存在而意义非凡的照片。
　　刚刚表演吉他，收获了很多赞美和鲜花。可是……她真正想她听的那个人，没有看向她。
　　几天前，欣然叫住她，笑说：“以后，就由我来给我的同桌带早餐吧。”
　　予湘脑中一闪而过倾星的笑容，下意识想拒绝，身体却先一步反应，她明媚笑说：“好啊。”
　　答应后，开始后知后觉后悔。但是……不就是送个早餐吗？为什么要霸着这个，好像得到了某项甜美的特权？
　　但在今天往后，这一切的纠结都没有意义了……欣然说喜欢女生时，倾星的眼神，已经把她这一份还没来得及交出答卷判了零分……
　　如果倾星不是同，她还能在心中自我安慰一下。最难过的是……不是她不是，而是她是，但她却不是那个她喜欢的人。
　　“噗，第一次在感情上输得这么惨，连看这个月亮都变得惨淡了……”予湘踏着自己月下的影子，独自一人在操场走，笑了。
　　但是，看一个幼稚别扭的人和一个迟钝胆小的人都不愿意先表白，还挺好玩的不是吗……
　　可是，……为什么她会那么难过。
　　“洒脱，洒脱，怎么可以这么不洒脱。”予湘心中默念了几遍，多大点事，以前、现在和以后喜欢她的人都多着呢。她想着，重振笑容，脚步轻快地走出校门。
　　错开距离时，像现在，好像也没那么喜欢倾星。
　　只是，某一刻，某一秒，难过的感觉充盈满了心腔，从她的唇边的笑容低了下去，从她的眼中蔓延开来，月亮还是迷迷糊糊的，道路也迷迷糊糊了。
　　……可是，倾星只有一个。
　　“仔细听，却有一丝忧伤贯穿萦绕这整支明媚的曲子……”
　　可是，她却不愿意仔细倾听她……
　　伯牙绝弦的故事是这样的：伯牙把琴摔破了，挑断琴弦，终生不再弹琴，以便断绝自己对子期的思念……

32.夜市
　　第二天晚上，倾星正走在去学校的路上，她已经找了一份新的兼职，是跟摄影有关的。虽然工资没有补习高，但是，工作不就是为了生活吗？能一边工作一边生活是再好不过的。
　　明天又要重新选座位，她已经下定决心不要和欣然坐在一起。昨天，她感觉自己表现的太明显了……还是，保持点距离吧。
　　倾星正边走边想着，忽听到轻快的口哨声。
　　“嗨，这不是倾星吗？你那狐狸精妈妈又跟哪个野男人跑了？”骑着摩托车的黄毛少年嬉笑着，在她身边停下。
　　倾星微惊，那是远离她许久的，但熟悉的噩梦一般的句子。这句话曾经有段时间反复折磨她，在死寂的夜晚，带她一次次走向冰冷的河边。
　　“秦鸣。”倾星看清了少年的脸，虽然时隔六年之久，可这个戏谑神情深深地刻在了她的记忆深处。现在那段痛苦不堪的记忆，如被人从被封住的井底打捞出来——触目惊心。
　　秦鸣见周围没有人跳下车来，逼近倾星轻佻笑说：“你和你妈你长得好像噢，特别是这双桃花眼，你现在也交很多男朋友了吧？不如让我也来分一杯羹？”
　　倾星无措后退，被逼到了墙角，他把一只大手伸来，要去摸倾星的脸。
　　此时，有雪亮的车灯落在他们身上。
　　明漪的摩托车停下，一手举着手机，对秦鸣说：“想我报警，无证驾驶拘留几天吗？”
　　见有人来，秦鸣忙跨上摩托车逃了。
　　明漪不满问，“为什么你刚刚不抵抗？被我一吓他就走了，就是个最胆小的混混而已。”
　　倾星低眸笑了笑，说：“谢谢，不过你自己也是无证驾驶吧？他居然没有发现，就这样惊慌逃了。”
　　为什么不抵抗——
　　倾星也问自己。可能，她也下意识觉得自己很肮脏，默认了他说的是对的。就像小时候被他们拿石子砸，她也只是默默忍受，好像自己应该受到这样的对待。
　　她觉得自己已经这么肮脏……为什么要反抗？这一切都是她来到这个世界上所应要受的惩罚。
　　倾星对明漪笑说：“上次不就说要一起吃宵夜吗？今天我请你。”
　　明漪说：“你记得下次一定要反抗，像他们这种人都是欺软怕硬。”
　　倾星笑说：“好啦，我知道了。”
　　明漪示意倾星上车，见倾星怔住，不满说：“不是要请我吃宵夜吗？上车呀。”
　　倾星说：“可是，我没戴头盔，很容易被抓住吧……你还要开车去哪里吃宵夜？学校旁边不就有个南门口夜市吗？”
　　明漪说：“我想去北辰三角洲，吹着江风吃东西。”
　　倾星已经答应请客，当然要尊重明漪的意愿。她坐上后座，笑说：“好吧，不过我们快去快回，我还要回学校呢。”
　　摩托车发动，夜风拂面扑来，倾星从背后抱住她。
　　H市是座不夜城，倾星在车上注视不断擦肩而过的人群，好在没有看见交/警。
　　在经过下一个路口，却听见一声尖锐的哨声，一个交/警示意她们停下，而明漪根本不理会，飞快从他身边开过。好在他没有追。
　　倾星从发现她戴着耳机。在她们头顶，冻蓝的天空好像不停的下坠，好冷。
　　风很大，倾星只能用喊的，“你骑车戴耳机呀，给我一只听听吗？”
　　明漪摘下一只蓝牙耳机递给倾星，是周杰伦的《雨下一整晚》。
　　“我最喜欢的歌，给你听。”明漪说，她的声音被风衔住，好像从最深的夜空传来。
　　倾星接过说，“你也喜欢周杰伦的歌。”听了一会儿，觉得那样的结尾太惨淡了，落下泪来。
　　“你也喜欢？那以后我们一起去看周杰伦的演唱会。”明漪笑说，看见倾星落泪，又问：“你害怕吗？”她减了点车速。
　　倾星笑说：“不怕，你想开多快开多开。”
　　如果头顶的冻蓝天空被高速割碎，坠落下来，下一秒就使她们死亡，也好像没什么可惜——如果时间停留在这一刻。
　　刚刚出一个隧道，倾星看见了看见了湘江大桥，远远望去湘江是灰色的，五颜六色的灯光投映在里面。很多夜市摊沿着桥下一直摆过去，如果每天沿路吃一家，一家一家吃过去，能吃上几千个日日夜夜。
　　倾星说：“我记得那边的有个摊特别好吃。”
　　明漪看了一眼，一脸嫌弃，说：“路边摊呀，吃这些会被吃坏肚子的。”
　　倾星说：“你不会从来没有吃过路边摊吧？我跟你说，宵夜就要在路边摊吃才有烟火气。坐在人群中，或者一家一家走过去。当然你也可以说，我这是偏见。总之去你喜欢的地方。”
　　明漪说：“为什么要解释？”她把车停下。
　　按理说，这里也会有很多交警，好在这两天游客太多了，把大量交/警调去五一广场那边了，没有人管她们。
　　两人走过去桥边，倾星望了望壮阔的湘江说：“好奇怪呀，水是黑色的，我家那边的水是偏绿色的，而小时候一几年，水都是蓝色。”无意说到家，她才想起来自己已经没有家了，心像被针扎了一下。前面就是渔人码头，她想起爸爸所在的城市也有一个渔人码头。
　　两人走进江边的夜市，只听见熙熙攘攘的人群语笑喧阗。湖南人语调偏软，走在其中似乎话语中都带着暖意。
　　明漪望了望说：“都是口味虾有什么好吃的，真的不去对面北辰吗？”
　　倾星拉走明漪，笑说：“往前面走，有个摊的烤串可好吃了。”
　　她们走到那个烤串的夜市摊子，那里已经坐满了人，老板夫妻俩都带着黑色帽子。
　　倾星对老板说：“老板来两份烤串。”又对明漪说，“你要吃什么自己选。”
　　旁边地上码了许多啤酒瓶，她们在人群中坐下，倾星笑对明漪说：“这对夫妻人可好了。我高一的时候在这边兼职，回去路上就在这家吃烤串，有时他们要收摊，还有没卖完的烤串就会免费送给我，我每次都吃的好撑。”
　　明漪怔了怔，其实她一直想问倾星，为什么要这样辛苦兼职，难道她的父母都不给她生活费的吗？
　　倾星问：“对了，今天布置的生物作业你做了吗？”
　　明漪摇头。自从倾星不教她了，她怎么会写作业，前几天那样用功是想摆脱这个家。但是发现，努力没有用，成绩还是吊车尾，也就不了了之了。
　　倾星从书包里拿出练习册说，“我也没做，那你带本子了吗？我边做边教你。”
　　她们把作业摊开在桌上，倾星给明漪讲了最后一道大题：“这道题目比较特殊，鸡跟别的动物不一样，雌性为ZW，雄性为ZZ，只有伴性基因的“Z”，而不存在有伴性效应的“W”。”
　　正在这时，老板笑着来了，“好认真学习啊，送你们一把牛油小串。”
　　倾星看了看她，笑说：“谢谢老板！”
　　等她走后，倾星对明漪笑说：“她肯定不记得我了。对哦，每天有那么多人在她那里买东西，不过我一直记得她。在去年的寒冬，温暖了当时幼小的我的心灵。”
　　明漪笑了笑，心想，她好容易被感动。
　　夜晚的时间好像是静止的，对面一个人面前一个锅，吃了好久。一对男生，在一辆白色的摩托车前一边抽烟一边聊天，聊几个小时，也一直是那个姿势。烤串在昏黄的灯光下冒着热气。
　　吃完了之后，两人回去，发现校门已经关了，连门卫也不在。
　　明漪说：“跟我回家吧，我收留你一晚。”倾星想好像也没有别的办法。
　　明漪的妈妈不在家，她偌大的家里空荡荡的。两人在房间坐下，打开电视，明漪笑说：“今天我们想开多大声音就开多大声音……看什么呢？”
　　倾星说：“反正我不想看动漫了，看一个刺激点的。”
　　明漪笑说，“刺激点的吗？满足你。”
　　她放了一个鬼片，在倾星身边坐下。
　　倾星说，“你不怕吗？”
　　明漪说，“我觉得这些鬼都很可爱，至少比人可爱多了。”
　　电影终有看完的时候，两人并排躺进被子里。倾星自从发现自己喜欢欣然后，觉得和别的女生睡在一起有点奇怪，但是想，之前又不是没和明漪一起睡过。也就心安理得地睡下了。

33.诺言
　　“我关灯了？”明漪将灯熄灭，自己先向一边转过身去。
　　“嗯。”倾星朝另一面翻身，闭上眼睛，往自己那边挪了挪，与明漪隔了好宽一段空隙。明漪半夜翻过身，注视了这道倾星自觉划开的银河许久。
　　早上，明漪妈妈做了三明治给明漪和倾星路上吃。明漪接过自己的走了，倾星笑着对明漪妈妈说：“阿姨我们走了。”
　　她们走进教室时，已经开始选座位，欣然旁边的位置空着。明漪在靠窗最后一排坐下，倾星就顺便坐在了她的旁边。连明漪都感到微微惊讶，欣然旁边这个位置没人坐，不就是特意为倾星留的吗？
　　此时欣然回望一眼，看见倾星和明漪坐在最后一排，没有说什么，看不出来任何情绪，依然做着自己的事情。
　　下课后，欣然走到倾星座位边，倾星虽然已经想好说辞，却还是心乱如麻。刚在她想把心中预演许久的说辞脱口。欣然却只是微笑递给她一个面包，根本没问原因。
　　倾星低头说：“谢谢，但是我今天和明漪在路上吃过早餐了，吃的是明漪妈妈做的三明治。”
　　“没关系，你可以等会饿了再吃。”欣然笑着说，仿佛没有为倾星的刻意疏远，感到一点不快。倾星松口气。
　　然而，欣然要离开时，又轻飘飘说：“不喜欢这种面包可以告诉我——不必勉强喜欢，我不会介意的。……或许我可以给你带别的。”
　　此时上课了，倾星难过想，她确实不开心了。可是……，自己好像没有办法平常心……以朋友的身份和她相处。
　　蔚妙刚从教室后面进来，在倾星前面的座位坐下。
　　上地理课，地理老师讲了一会儿又要点名。他喜欢进行互动，比如说让一排的同学全部上台默写。
　　刚好点到蔚妙这一排，蔚妙上台无措一会儿，随手写了个答案走下台来。
　　地理老师一个个给她们改，前面的他都打了勾。到了蔚妙这里，他皱眉问：“这是谁写的！”
　　见蔚妙举起手，地理老师上次已经见过她被批评哭了，这次没有批评她，有点尴尬说：“是蔚妙啊。”只是画了个叉，就把正确答案讲解了。
　　但蔚妙又掩面，拿着纸巾哭了起来。
　　倾星想，“他本来是想批评的，但是见是蔚妙就尴尬避开，等于把她特殊化了。那么敏感的蔚妙一定也可以感觉到，如果是批评反而于她会好一些。”
　　下课后，蔚妙转过身来问倾星题目，倾星很耐心地给她讲完题，见她老是哭，顺便开导了一下她，说：“其实，一道地理题不懂有什么关系？高考过后我们都不会记得这道题目的解法。一次被最好的朋友提出绝交，可是三年之后，你看现在玩的最好的人又有几个人还会联系？这些事，放远来看，都不能定义你，你大可不必感到伤心。”
　　蔚妙说：“你说放远来看，但我现在却置身其中，说这些不存在，完全是自欺欺人，这些伤害无时无刻都在提醒我，必须要我在意。我因为差生这个身份反复被伤害。我受到伤害有三层，第一层来自老师轻蔑，他不打算纠正我；第二层来自同学暗笑，她们不明笑我；第三层来自自我否定。如果这些伤害我可以找出，然后一一反驳那是最好的，可是这所有的伤害都是浮光掠影，看不见摸不着，却让我鲜血淋漓。”她说完哭了。
　　倾星心想，“她太过于强调'我'了，却不知道'我'是不存在的。”
　　不知道怎么再去安慰，知道安慰不能否认她的情绪，也觉得她之所以没有朋友是有原因的，敏感过头了……
　　上数学课，倾星和明漪在纸上下五子棋，明漪笑问：“你怎么会和我坐在一起？”
　　倾星没抬头说：“不可以吗？
　　明漪说，“如果是因为你们吵架了，我希望你们永远都不要和好。”
　　“好恶毒啊。”倾星笑，落寞低下头，“但不是这个原因，比这个要严重的多……我现在不知道自己的想法，先在你这里躲一下。”
　　明漪冷笑一声，“我就知道你不是真的想和我坐在一起，利用我？我要诅咒你……”她想了一会儿，什么诅咒都说不出来，看到欣然给倾星的小面包，“我诅咒你一辈子都吃不了小面包。”
　　倾星笑，“诅咒反弹。”
　　明漪拿在纸上落笔，连成四个棋子，“反弹无效。”
　　放晚自习后，倾星走出教室，走廊上空无一人……欣然和予湘先走了。
　　此时的林荫道上，欣然和予湘正并肩往校门走着。
　　欣然说：“我不知道是不是我追的太紧，把倾星吓走了。”语气略带苦恼。
　　予湘意外地沉默，她可没有那么高尚，还要给她们当助攻。
　　欣然边走边想，这个晚上她转变了自己的想法。她不想追倾星了，虽然她很确定倾星喜欢自己，但在一切漫无边际的时候，给倾星一个虚无缥缈的诺言真的好吗？这一点都不真实。
　　欣然和予湘出了校门，见到天边一轮月亮，如水虚幻，但把月光洒落她们身上。

35.还书
　　“其实我还弄不清，为什么两个人非要在一起，把我们之间本来很好的关系变成这样……”
　　“你知道爱情和友情的区别吗？”
　　欣然一愣，低头不语了。两人走到路口，今晚月色通明，前路铺满月光，路口那两盏路灯完全是多余的。
　　予湘走到自己家门口，和欣然作别了。欣然说：“我不知道，你能告诉我吗？”
　　予湘打开灯，驱散了弥漫房间里的黑暗，闻声顿住，回头笑说：“如果说心是一间小房子，她要拜访你，友情的话，你可以随时熄灯让她门外等，或许偶尔等一整天。而爱情，是整夜整夜的为她亮着灯，哪怕无人。”
　　予湘走进二楼自己房间的阳台，拉开蓝色窗帘时，见欣然还站在原地。于是伏在阳台上问：“……所以，你觉得自己是哪一种？”
　　欣然说：“或许我做不到随时亮着灯，但是只要她来拜访，无论如何我都不会熄灯让她等……这是友情吗？”
　　予湘笑说：“难道，你愿意错过她吗？”
　　“不愿意！我知道了。”欣然笑说，“谢谢你予湘，改天向你请教怎么追女生。”
　　欣然走向自己的家。
　　予湘拉上玻璃窗，在床边坐下，从窗户的倒影上看见自己。好像，总是错过一些很关键的东西……如果，她也住宿，和倾星成为室友……
　　予湘拉上薄纱帘子，笑了。
　　她把倾星心中的月亮推给了她，自己却损失了一轮月。
　　第二天早上，欣然走来给倾星一瓶还是热的牛奶，还有精致的曲奇。
　　倾星咬了一口曲奇，只觉得入口酥脆清香，抬头笑说：“哇，这个曲奇好好吃。”
　　欣然眸中倒影着她的身影，笑说：“当然，这是我妈妈自己做的曲奇……倾星，一起去图书馆还书吗？”
　　倾星想起，自己借的《倾城之恋》确实还没有还，于是拿书起身。
　　明漪和依乐、未茗来到教室，正好看见她们走出去。
　　依乐问：“明漪姐，你怎么了，一秒变脸，上一秒还满面春风，下一秒就脸含冰霜了。”
　　未茗说：“你没看到吗，倾星刚和欣然走出去了。”
　　明漪没好气地说：“要你们管？”她把自己手里提的两杯咖啡丢进垃圾桶。
　　此时学校的咖啡店。
　　学校超市旁边的乌名见客倒闭了，开了一家库迪。
　　倾星笑说，“果然有瑞幸的地方就一定有库迪。”她买了一杯无糖的拿铁。却见欣然也买了一杯。倾星疑惑笑说：“我记得你不喜欢喝咖啡的。”
　　欣然笑说：“我看你很喜欢喝咖啡，想或许无糖咖啡真的很好喝，忍不住也买一杯和你一样的。”
　　两人穿过林子时下起了濛濛小雨。欣然指了下湖对面的水亭子，笑问：“我们去那边躲避下雨吗？”
　　倾星说好，于是两人绕过草坪。雨中的草地，地面上一只蜗牛正在慢慢爬过去。
　　她们突然听到笑声。两个女生伏在桥的栏杆上往湖中丢面包碎，水面荡起涟漪，缓缓浮出一只鳖咬住面包沉下水。
　　倾星和欣然绕过曲折的水廊，在亭中坐下。望见远处朦胧在烟雨中的巨大白色图书馆。
　　倾星望着，抱起咖啡抿了一口，笑说：“就着一片无敌的湖光烟雨喝茶会更好，可惜没有茶。”
　　欣然说：“我喜欢一句关于茶的描写，'然丙午秋，余游武夷到曼亭峰、天游寺诸处。僧道争以茶献。杯小如胡桃，壶小如香橼，每斟无一两。上口不忍遽咽，先嗅其香，再试其味，徐徐咀嚼而体贴之。果然清芬扑鼻，舌有余甘，一杯之后，再试一二杯，令人释躁平矜，怡情悦性。'"
　　倾星笑说：“得此句，没有茶也胜似品茶了。”又忍不住笑了说，“这里还差一个人。”
　　欣然因笑问差谁。
　　倾星笑说：“差了一个喜欢诗情画意的人，予湘啊！让她提议玩一些诗词联句的游戏，可惜呢，她自己又写不好，正所谓又菜又爱玩。”
　　欣然和倾星都笑起来。
　　欣然笑说：“古人以诗下酒，今天我们既无酒也无诗，不如退而求其次，借用前人的诗句和这烟雨对饮一杯咖啡吧。”
　　雨停了，两人还完书，回教室路上倾星聊了聊蔚妙，表示担心。而欣然只是听，神色颇不以为然。倾星一怔，笑说：“有的时候感觉你很冷。”

35.花海
　　“好像……对别人的事都漠不关心，有点高冷，但是有的时候，却又很温柔。”倾星笑说。
　　欣然心想：“高冷……我对你还高冷吗？好像就没有对你高冷过。”
　　此时，生物老师从林间迎面走过来，欣然和倾星笑着与她打了个招呼。
　　生物老师笑说：“从图书馆回来了？你们去教室的时候帮我问问，有谁有空去植物园，帮我采朵像这样的花，我要做个标本。”说着，把照片给倾星她们看了。倾星马上说：“我下午有空。”
　　生物老师走后。
　　欣然说：“我也有空，一起吗？”倾星应了。
　　几天这周很暖和，天气也很好，虽然时有阵雨。
　　回到教室，下一节要上英语课。崎雨来找倾星聊天，笑说：“琳红蕊要录课，教室座位没坐满，她见到我和晨烟，就把我这个学法语的拉来凑数。她还给晨烟布置一个任务，待会上课最后一个很难的提问让她站起来回答。等下你看吧，林红蕊一提问，晨烟就站起来吧唧吧唧说，一看就像背的。”
　　正说着，上课铃响了。
　　英语老师已经摆好摄像机，进来笑说：“待会放聪明点，我提问都要有人回答，不然下次月考的卷子给你们放几篇考研英语一。”
　　上课了，英语老师绽开甜美笑容，ppt上放了一个句子说：“这句话很简单，很适合表白，我来找同学翻译一下。”
　　一人举手说：“比起世界上的任何一个人，我还是更喜欢你。”
　　英语老师笑说：“你是这样理解的，主语，我再找个同学……就你了，倾星。”
　　倾星不知道为什么，她会点了自己这个英语倒数，站起来看ppt说：“世界上的任何一个人，都比我更喜欢你。”
　　英语老师说：“这是表白哩，你这是要决裂吗？”
　　大家都笑起来。
　　英语老师说：“这句话的意思是，我比世界上的任何人都要喜欢你。”
　　现正值六月，是薰衣草沿湖盛开的时候，观赏的游客购买船票，可直接通往花田。
　　欣然和倾星上了船。船行在碧绿湖水上一段时间，远远望见一片紫色薰衣草，堆满了岸边，一直堆到天尽头。游人纷纷扶栏探出手机拍照。
　　船上的导游介绍，“薰衣草有着无望的爱情的寓意，代表着等待一场永不可能的爱情的意思，而且薰衣草的花朵颜色多为紫色，给人一种冷淡孤寂的感觉。”
　　她们下船时，正看见月出于东山之上，妖艳泛紫色的天空。
　　月光漂浮在花海上，这片花海一眼望去也不是一紫到底。熏衣草堆到天边时，浓密成一大片深紫色、近乎黑色。仿佛是淡紫色的云滴聚而成。
　　倾星和欣然在星光下漫步至一个木头凉亭，亭栏有紫罗兰垂下。
　　倾星惊喜说：“是生物老师要的紫罗兰。”
　　欣然走过去，靠坐在栏杆边，看着紫罗兰问：“花语是什么？”
　　“我对你的爱是永恒的。”倾星说，也漫步至亭下。花影遮蔽中透露一点月光，似雪，带点寒意。
　　两人看到远处一点白，是白山茶。倾星正要告诉白山茶的花语。
　　欣然说：“这个我知道，'你怎能轻视我的爱情。'”
　　她们低头看见一条清亮的小涧，从湖边引至亭边。月光顺着溪流，流淌在她们眼底。
　　此时一个老奶奶走到长亭的另一侧，那里有昙花还没有开。一般都是八九点开，而她早早坐下守着那花了。
　　倾星问：“我们也守着它吧？”
　　欣然点头说：“但现在7点，好无聊呀。”
　　倾星闻见花香，惬意闭上眼睛，“你听见花落的声音了吗？它们簌簌浮在流水上，像花在月光下高歌。”
　　欣然说：“我不要听落花的声音，还是感觉好无聊。”
　　倾星说：“那现在做什么，才觉得不无聊呢？”
　　“你讲个故事给我听么？”欣然偏头笑说。
　　倾星感觉她这个语气有点像撒娇，顿觉心塌陷下去一块，又塌陷下去一块……对她一片柔软。
　　倾星说：“故事么……一个无家可归的女孩在草原上流浪，她躺在草堆上看着夜色降临，仰望星空，此时路过一个好心的女孩……”
　　月光蒸郁花海，细细香气渗透倾星五脏肺腑。……很好闻。
　　倾星感觉自己的眼皮沉沉，故事还没说完，就先睡着了。过了很久。
　　“昙花开了，倾星。”
　　倾星睁眼，目光所致是欣然月光一样白皙的侧颈。看见倾星醒了，欣然眸中闪着盈盈星光似的笑意。
　　倾星发现自己靠着欣然的肩，心中一惊，忙抬头，有些不好意思说：“我怎么睡着了……”。心想：所以……刚刚是她身上的香吗？
　　欣然手里拿着一朵紫罗兰站起身，风绕过她的白色校服。
　　倾星笑问：“你已经把标本采好了？”
　　“它被风吹落在我身边，我捡的。我们走吧。”她把玩手中的花，忽低头笑说，“倾星，今天我很开心。”
　　此时却又听见雨声，降落花海，下个不停。
　　倾星望过去说：“怎么总是半路遇雨。”
　　欣然说：“可能我们有招雨体质……”
　　她们相视一笑，只好冒雨而行。路过欣然家所在的小区，一盏路灯恹恹。欣然停在了路灯下，倾星正要与她挥手告别。
　　却见，平时总是云淡风轻的欣然，难得面露紧张，犹豫着开口：“我问你倾星，如果说，有个你很喜欢的女生，告诉你，她很喜欢你……”
　　欣然后面的话，倾星已经没法听了——
　　她觉得自己变成了月下一张薄纱窗纸，被戳破了的感觉——正要开口时，一阵冷风拂面而来，突然清醒过来。“她也没说是她自己，会不会是别的女生……”
　　倾星说：“看情况吧……”
　　欣然闻言，一闪而过失落，面上如常笑着说：“晚安，虽然今天我没有回寝，但是晚安我还是要说的。”
　　倾星看着欣然的背影，没入小区，感到头脑一片空白。只好边走边心想，“会不会又是暧昧的玩笑话，如果当真了，真的要闹一个大笑话。”
　　她总感觉今天有点暧昧的感觉。至于欣然，她始终不能完全知道她的想法。
　　“别瞎想了！”倾星走进校门对自己说。她对自己心中不断往外冒的想法，画了一个休止符。

35.生病
　　倾星走进校门时，那阵雨已经停了，路过操场这边的独栋宿舍，门口一个老人在翻垃圾桶捡瓶子，阳台上有女生在收被子，操场那边的歌声飘过来，女生就边收边眺望着操场。
　　倾星走过后忍不住回头望一眼，心想，“如果我妈妈就住在那个楼上就好了，偶尔可以看见她，她会喜欢这里，可以听见操场唱歌的声音。”
　　她边走边想着，迎面看见予湘和两个女生走来。予湘看见倾星一怔，接着扬起明媚笑容，对身边的女生说：“你们先走吧，我看见我朋友了。”
　　那两个女生走后，倾星和予湘对视半晌，一时无言。好久没见，现在猛地一见，倒是有点不好意思，不知道说什么了。
　　倾星笑了笑，指着学校小吃街里温暖的招牌说：“请你杯咖啡，喝吗？”予湘笑说：“大半夜请人喝咖啡？存心害我失眠是吗……”
　　倾星笑，“那……去咖啡店旁边的粉铺，请你嗦粉吗？”
　　予湘说：“就喝咖啡吧。”
　　两人走到咖啡店，一个小孩站在那里，正痴痴望着咖啡店门口液晶电视播放的动画片。
　　倾星和予湘买了咖啡出来，走到路上倾星问：“你今天怎么来上晚自习了？”
　　“……因为想你了，”予湘笑说，“哈哈，开玩笑，我和她们从万家丽那边玩回来，刚好路过学校就来了。”又说，“晚上那边好乱，我们走在街上，有一些小混混骑着电瓶车经过，不怀好意打量我们，还学我们说话。”
　　倾星和予湘刚说到小混混，对面的依乐和未茗就走来了，她们笑着跟倾星打了个招呼。
　　两人背影远去时，飘来她们的聊天声，“明漪最近是不是有点问题，早上买两杯咖啡不喝就扔垃圾桶。看到倾星我想起来，想要她笑，只要跟她聊倾星就行了……”
　　予湘握紧了手中咖啡杯，“……”
　　她们的声音随人渐远。
　　倾星笑说：“最近写生涯规划，晨烟说她要尽可能地多做公益，要尽可能地献血，只要献血车来了，尽可能献血……震惊到我。”
　　倾星和予湘又路过操场边的宿舍，之前那个老人已经捡完垃圾，吃力地拖着麻袋。
　　予湘上前说：“奶奶你要去哪里，我帮你。”倾星也帮忙提起袋子的另一端。
　　老人连声道谢，让她们帮忙提到操场看台下面的小房间里放好。
　　倾星和予湘帮完忙，从看台下洗手出来。
　　倾星说：“如果是我自己一个人，刚刚可能就会视若无睹路过了。好可怕，突然感觉自己好冷漠。明明初中时晚自习路上遇见一个完全不认识的失恋姐姐哭，我也会坐在她身边安慰她一整晚。”
　　两人走至看台边的楼道上坐下，透过栏杆的侧面看见昏黄的街市，五光十色的车流来来往往。整座城市都是那么的快乐，热情，却又好像很寂寞似的。
　　予湘笑说：“有句动漫台词，'温柔正确的人总是难以生存。因为这世界既不温柔，也不正确。'”
　　倾星说：“可是，我耿耿于怀的是，刚刚那件事明明可以判断没有风险……是不是因为在现在帮助陌生人试错成本太高？可是，当我走在街上一次次无视那些人时，我又感觉，似乎变得不像我自己。”
　　“或许有点像黑暗森林法则？”予湘笑说，但马上笑容沉下去，她的目光落在不知何处，轻飘飘地说，“但是，我觉得这些都没有什么好伤感，这个世界本身就很荒诞。就像现在，哪怕我们现在坐在这里聊天，突然看台倒塌把我们埋葬，我也觉得没什么好可惜；我想做的很多事都没做，或者做了次次失败，失败几千几万次都不可惜；一颗小行星在此刻撞击地球，使它片刻飞灰湮灭也不可惜。……这样的世界有什么好可惜？”
　　倾星想到予湘的身世，转过身拥抱住她，笑说：“但我会觉得很可惜！这样想就太悲观了，你不要这样想，既然世界不值得可惜，那我们就好好珍惜彼此吧。”
　　予湘一怔，扬起明媚笑容说：“好啊。”
　　第二天，倾星走到座位上，明漪笑说：“赞助你一杯咖啡。”把手中的咖啡递给倾星。
　　倾星接过。
　　此时，欣然背书包走进教室，刚好看到这一幕。她们两人的笑容在她很刺目。欣然走到自己的座位坐下。她很会掌控情绪，可是……看见了很不开心，无法抑制的不开心。
　　欣然从书包取出药。昨天晚上淋雨了，果然一回去就发烧……她站起身，正要去走廊接热水。
　　倾星看到欣然取出药，离开座位走来对她笑说：“我帮你去接吧，热水是吗？”
　　欣然笑了笑，说：“好……谢谢，麻烦了。”
　　倾星感觉她今天有点奇怪，帮忙接水这种小事，只需要一笑，她们之间很少说谢谢的，而且还加一个麻烦了……突然好生分呀……
　　倾星笑说：“没事啦，怎么突然这么客气。”
　　倾星接完热水回来给欣然，在她旁边坐下，看到桌上的药问：“你生病了吗？”
　　欣然说：“昨天淋雨有点发烧。”
　　倾星不禁蹙眉，“严重吗？早知道就等雨停再走了。”
　　欣然低头把药冲开，笑说：“你和你现在同桌似乎相处的很开心，嗯……挺好的。”语气似乎有点奇怪。
　　倾星心想：“她还在为我没有和她坐在一起生气吗？”
　　见欣然拿起杯子抿了一口药。倾星问：“你喝的这药会不会很苦？”
　　欣然体弱经常生病，吃药是家常便饭，她倒不觉得这药苦。可看到倾星紧张，她故作漫不经心地说：“药汁滚进嘴里，五脏六腑都发苦，好在习惯了。”
　　倾星蹙眉说：“唉，昨天真不该淋雨的。”
　　欣然见此笑，突然抬手抚平倾星的眉，语气轻松，“别皱着眉了，其实也没那么苦。”
　　她的手会弹钢琴，十指纤纤。倾星看见欣然扶住水杯的另一只手，心头一跳，开始发热——想与这双漂亮的手十指紧扣。

37.退学
　　只一瞬，欣然的手就离开倾星眉间。倾星感到有轻微的晕眩感。明明，发烧的人是她才对吧？……
　　这时听到在窃窃私语声，原来有人从办公室回来带来一个消息，丽盛怀孕了。
　　历史老师丽盛在三个月前结的婚。
　　倾星想，“我竟然见证了一个人单身，结婚，生子……”她告别欣然，起身回到自己座位，在心中算着时间。高考前这个孩子会出生，可是不久她就要毕业，注定不能亲眼看见丽盛带孩子的生活。
　　可是丽盛竟然是一个母亲了，这个孩子将来会给丽盛带来什么变化……好像揭开了一本书的某一页，匆匆一瞥。
　　隔一条过道的崎雨与晨烟，转过来与倾星讨论。崎雨笑说：“说起来，我去村里还看到丽盛了呢，她是张家界跟我外婆一个村的。她嫁的那个男的是一个小学老师。”
　　“啊？！”大家一齐发出带着不理解的轻蔑感叹。历史老师今年三十四岁，她年纪这么大还不嫁人，她们总以为她在坚持什么，最后得知这个结果，落差有点大。
　　倾星心想，“她在坚持什么？为什么最后又妥协了，等到她要等的人了吗？这个小学老师她爱他吗？”
　　晨烟说：“她自己都是高中老师了，怎么找一个小学老师男的结婚了呀。”
　　倾星说：“她肯定有自己的考虑的，再说，职业什么时候成了一个人的定义了，只看一个人的职业就可以否认一个人吗？历史老师这么挑剔的一个人，肯嫁给他，我愿意相信她爱他。”
　　“爱？”崎雨笑，“结婚可不一定是爱，更像是一种契约关系。我曾经看到两个人在家里AA呢，你交电费，我交水费。我很震惊，如果将来这样，还不如我一个过呢。”
　　晨烟说：“是到了年纪选择低嫁给一个将就的人；还是不妥协，哪怕最后可能过了年龄，嫁不出去。我想到了《地下室手记》里的一个问题，'廉价的幸福，崇高的苦难，哪一个更好？'”
　　倾星笑说：“噗，你怎么知道她现在的幸福就廉价？等不到一个对的人，选择孤独终老就是苦难吗？”
　　晨烟说：“可是她是真的想嫁人、期待家庭的。不管了，单就这个问题而言，我现在更想知道你们怎么选？”
　　崎雨笑说：“我会选廉价的幸福吧，崇高怎么定义，看不见摸不着，要我抱着一个虚无缥缈的东西自我陶醉太困难了。”
　　晨烟却说：“但我会选崇高的苦难，我的精神洁癖有点严重，要我说，陀神已经给出答案了，“你不能因为曾经在鸡窝里躲雨，就把它当宫殿呀！'”
　　倾星想到地下室人与丽莎，本想说廉价的幸福，但是说：“我选崇高的苦难，如果我是地下室人，我也会放弃的吧，因为知道自己给不了丽莎幸福。”
　　晨烟笑说：“不！这是两码事，那个地下室人根本就不爱丽莎，他自私虚伪地掩饰自己的逃避放弃，反说自己选择了崇高的苦难。我现在觉得喜欢一个人就不会去想其他因素，无论她对我好不好，所有阻力都甘之如饴！”
　　崎雨笑说：“恋爱脑叉出去！太可怕了。”
　　晚自习下后。
　　明漪抬眸问：“一起去看电影么？”
　　倾星和明漪来到私人影院。明漪问看什么，倾星看到《Before Sunset》，之前欣然提到过她曾经喜欢这个片子，说：“就看这个吧。”
　　在塞纳河上，望向巴黎圣母院，女主说：“我总记得你的胡子，有一点点红，阳光一照，又会闪闪发亮。就在你离开前的那个早上。我清楚的记得，深深的怀念着。太疯狂了，对吧？”
　　……
　　“你相信巴黎圣母院有一天会消失吗?”
　　……
　　倾星走在校门口时，正好看见蔚妙提着行李箱出来，看见倾星，她笑着打了个招呼。
　　“好久没见她笑了。”倾星想。开口笑问：“你回家吗？”
　　蔚妙说：“对，但是我不会再来了，我退学了，不在H市读书了。倾星，这应该是我们的最后一面了。”
　　“啊，”倾星惊讶，“你要去哪个城市啊？”
　　“我去澳大利亚，不在国内读了。”蔚妙说。
　　倾星失落说，“好远啊，另一个半球了。”
　　蔚妙说：“是好远，我都不知道在那边要面对什么。”
　　此时一辆宾利车开来，女人帮蔚妙把行李放了，蔚妙上车，坐在车里对倾星挥挥手，渐渐消失在夜色中了。
　　倾星走进寝室，告诉崎雨和欣然这个消息。“蔚妙退学了。”
　　崎雨从床上惊起，说：“她走了？啊，我本来没有愧疚的，她一走我就好有愧疚感。”
　　倾星说：“嗯，她去澳大利亚读书了。”
　　崎雨闻言转笑说：“噗，我的愧疚感消失了。我们这些平民就不要同情公主了，她是真的5，想不读就不读，有公主病也有公主命。”
　　倾星却笑不出来，连强颜欢笑都做不到，只觉得好像原本的世界有一角崩塌了。她坐在自己的座位上，欣然轻声问：“怎么了？”
　　倾星说：“其实我感觉我自己也很敏感，会很讨厌吗？”
　　欣然很认真地说：“不会呀，你的敏感对内，她的敏感对外。”

38.冷漠
　　听她如此说，倾星生生止住就要到嘴边的话。
　　欣然不明所以，心想，自己是说错什么了吗？却见倾星扬起笑容，聊起了别的话题，没有再与她们说蔚妙了。
　　第二天，一进教室就听到说笑声。关于蔚妙的笑声，她走了还不散。
　　倾星刚在最后一排的座位坐下，就见予湘从后门进来。倾星笑着与她打了个招呼。
　　予湘顿住脚步，目光注视过来，脸上的笑容止住说：“你今天不开心，是吗？”
　　倾星一怔，明明表现的跟往常一样，欣然，明漪，崎雨她们都没有看出来，予湘怎么能一眼就看出她不开心……
　　予湘看出了她的疑惑，笑着解释：“你不开心的时候的笑容，是不达眼底的。真该用相机拍下来让你看看。”
　　“你怎么观察我这么仔细……”倾星停住笑容。
　　“因为……”予湘心中一跳，笑说，“天天和你见面，作为好朋友当然知道朋友是不是开心啦。”
　　倾星看现在还早，四周都是人群，低声说：“我好难过，好难过……我们去操场那边聊聊天吗？”
　　走在路上，倾星说：“蔚妙退学了。”
　　予湘笑说：“你是为这个难过吗？这没什么，大家都有着自己的目标。哪有人能陪别人一辈子，能一起度过一段愉快的时光已经很好了。”
　　说话间，她们来到看台，顺着台阶走上去坐下。
　　倾星说：“可是，蔚妙退学去澳大利亚读书了，她们还在讽刺她。我好像见证了一场校园暴力，而我也是这场暴力的参与者。”
　　倾星落下泪，“或许我感伤的不是蔚妙，而是'人'。'人'为什么可以这么冷漠，包括我自己？虽然她的一些行为我也不理解，她们的行为我也可以理解，好像可怜之人必有可恨之处。结合在一起来看，造成的结果却这么不可思议的荒诞。如果重来一次我想不顾一切和她做朋友，也已经不可能了——我最后这句话也很可笑是吗？”
　　予湘说：“我们每个人都有可能置身这个场面，也不可能万无一失，怎么说可怜之之人必有可恨之处。我小学时也被孤立过，因为没有爸爸妈妈。一开始我也以为是我的原因，但发现不是，是她们的原因，但是自从我举起椅子要和她们打一架之后，她们就不敢欺负我了。你要么成绩好，要么朋友多，要么性格看起来强，如果一样不占就很容易成为被欺负的对象。”
　　倾星说：“看来我转学太多，也有点好处，就是都是陌生人，没什么冲突，也没有那些友谊。”她忍不住感叹，“不敢相信四个月前我们还是陌生人，我们在一百二十个日夜中，成了非常要好的朋友。”
　　予湘想，“谁又稀罕和你做朋友……这么要好的朋友……我要的是……你也给不了。”
　　她突然想起初见倾星时，她们三人在城墙上得知一个又一个巧合重叠时，傻傻又激动地拥抱，笑说：“但是你敢相信吗？我一开始并不喜欢你。甚至感觉你好世俗，我不喜欢那种很会说漂亮话的人。但是熟了以后发现不是这样的……”
　　倾星笑说：“现在发现我好无趣无聊是吗？”
　　予湘笑说：“熟了以后，很诧异发现，倾星简直是世俗的反义词。不知道那时怎么会觉得你世俗的，从你说山上的火光是隐士生火那一刻，就应该知道，倾星永远不可能是世俗的，世俗是倾星的保护色，倾星永远是一个干净澈亮的小孩。”
　　倾星被她这番话弄笑，说：“你未免太抬举我了，我那时说要当隐士也是自欺欺人，事实上，我就算真能买下一座山，也不会封山隐居的，我很爱人群。”
　　倾星兼职完，自己来到看台，刚好看见明漪，于是和她一起坐在看台，看星空。
　　明漪取出一支烟点燃，拈在手上，看它迸发出微弱但温暖的火光，说：“我不抽烟，只是喜欢看着它燃。”
　　倾星问：“为什么？”
　　明漪说：“一开始想以此显得社会，让别人怕我，后来发现很好闻，没有人也会点一支，但我从来没有真的抽过烟。”
　　一阵轻风吹来，明漪垂落在肩的长发，发丝随风飘舞。倾星想，“确实，她身上一点烟味也没有，都是清雅淡香。”

39.蝴蝶
　　回到教室，明天考完最后一门，放假。
　　竟转眼就七月了吗……倾星想，扫视这间日久生厌的教室。牢笼一样。
　　她从桌内拿出笔，低下头做题。却见崎雨和晨烟从后门转来。
　　晨烟笑说：“明天就要放假了，倾星你还在做题呀。我已经完全做不进去了，连明天考试我都想交白卷立刻走人。”
　　突然，灯熄了。原来是依乐和未茗从正门走来，把灯关了。她们手里拿着荧光棒笑说：“就要放假了，我们放点音乐，嗨起来！”
　　底下的人纷纷说好，不敢去动多媒体，等着依乐和未茗，去放了音乐。她们又给班上每个人发了荧光棒说：“等会儿洋雪进来，记得一起求她给我们放电影。”
　　她们还没发完，就听有人说：“快点快点，洋雪来了。”连忙把荧光棒给人，让往后传。自己回到座位。
　　生物老师来了，倚在门口，见一片荧光棒的海洋，不敢进来，笑问：“这是什么架势？你们要干嘛……”
　　底下的学生开始撒娇，说：“放个电影给我们吧～明天都要放假了，都最后一天了。”
　　生物老师无奈但宠溺说：“哎呀，你们呀。但明天是不是还有一门考试，不复习的吗？”
　　坐在前桌的一个男生立刻说：“明天考英语，不复习也可以考很高。”
　　不知从哪达成的口径，大家一齐说：“一定考好！老师，给我们放个电影吧～”
　　生物老师打开b站，一边笑说：“要是琳红蕊老师说你们考的没有上次好，你们就等着，我会找你们的。”
　　底下的人说不会。
　　她点开一个电影说：“这个要大会员呀。”
　　马上有人举手说，“没关系我有！登我的。”
　　生物老师笑说：“平时回答问题没见你们这么积极！”
　　她放好之后笑说，“就看这个，不许换别的版本。”说着，去了隔壁班主任办公室。
　　倾星已经放下笔。崎雨戴上了眼镜，看过来，跟倾星笑说：“这看什么！洋雪放的纯英文字幕。”
　　旁边的晨烟笑说：“那你还戴个眼镜，学了两年法语，英语还能抢救一下是吗？”转头对倾星笑说：“话说，我这个角度看，感觉崎雨她好像个小学生。本来就脸小，带个眼镜，哪个看过来还以为是谁家小孩坐在这里。”
　　倾星对崎雨笑说：“或许以后去青园那边的冒充下小学生？看门卫放不放你进去。”
　　电影开场是都市，从丑陋的水泥丛林中，走出一个西装革履的男人。
　　倾星转头，对坐在身边的明漪说：“我感觉好快呀，下次开学就是高三了。”
　　却见未茗上去把电影换了，问底下的人：“看什么？”
　　下面一片呼声：“恐怖片！”。伴随着少数的拒绝声。
　　未茗选了一个关于克隆人的恐怖片，电影又开始放映。
　　倾星正看着，见欣然在黑暗中走过来，笑了笑，轻声说：“倾星，你过来跟我们一起坐么？可以把椅子搬来。”
　　倾星应了，正要起身，却感觉明漪拉住她的手，刚要询问，她却已经放开。倾星望了望她，终究疑惑地走了。
　　予湘看见倾星，笑说：“中间正好可以放一张椅子。”她接过倾星手中的椅子，放在自己和欣然之间。
　　明漪伏在桌上，转头看月光和窗子融化在一起。……感到心里越来越不平衡。
　　这个电影与其说是恐怖，不如说是血腥。就是怎么拿克隆人做实验。只听到班上的各种尖叫声。甚至有人捂住眼不敢看，自己做起了别的事，还要掩饰性地说一句：“无聊。”
　　欣然说了一句无聊后，自己取出了手机，在桌下低头看起来。
　　倾星对予湘笑说：“幸好不允许克隆人，要真是这样也太残忍了。”
　　予湘笑说，“你以为真的没有克隆人吗？或许在这个世界的某一个地方，正做着惨无人寰的实验，只是不让你知道而已。”
　　又是一阵尖叫，又听到隔壁传来的笑声，她们班在看小猪佩奇。
　　此时忽听见笑声尖叫声中的震耳雨声。狂风扯着窗帘，大家忙把窗子和门关上。风被拒之门外，在教学楼周围低低呜咽着徘徊。
　　欣然的手机响了，明天放假了，她妈妈给她打电话。
　　欣然对倾星她们笑笑，自己走出去，到走廊上。
　　予湘问：“你为什么不和欣然坐一起了？”
　　倾星说：“我告诉你一个秘密。”她本想说，但又犹豫。
　　予湘笑说：“什么秘密快说，最讨厌话说一半。”
　　倾星还是附手在她耳畔说，“我喜欢欣然。”
　　倾星说完见予湘怔住，说：“怎么样？很惊讶吧。”她伏在桌上埋首，“连我自己都惊讶，你现在知道我为什么要和她保持距离了吧。……你怎么不说话了。”
　　予湘露出笑容说：“那……我也告诉你一个秘密。”她示意倾星过来。
　　倾星附耳，听予湘说：“你知道吗？欣然遇见你就像变了个人。”
　　见倾星疑惑，予湘笑着压低声音，说：“我赌，百分之一百，她也喜欢你，跟你的喜欢一样。”
　　倾星转头去看电影，“一定是你的错觉，她怎么可能就这么轻易喜欢上我了呢。”
　　予湘扶额心想：“晕死了！怎么可以让这样两个一点也不干脆的人互相喜欢。……算了，我帮你吧。”拿出手机打开与欣然的聊天框，低头把信息编辑好：“倾星告诉了我一个很无聊的秘密，她喜欢你。”
　　那边显示了很久正在输入，最后显示：“确实是很无聊的秘密，我当然看出来了。”
　　予湘输入：“那你呢，是互相喜欢吗？为什么不告诉她，难道你什么时候变成个胆小鬼了。”
　　欣然输入：“有没有搞错，我觉得我表现的很明显了，都要把喜欢她贴在脑门上了。”
　　“真诚一点，给足她安全感好吗？倾星其实很自卑，你不能这样，她会以为是错觉，然后又要为喜欢你愧疚好久。”予湘发过去。
　　欣然看到她字里行间对倾星的在意，心中涌现酸意，发过去，“我不需要你教我怎么做，我会用自己的方式爱她，让她知道。”
　　她发出爱这个词，心中疑惑，总觉得这个词朦朦胧胧的，心中对于倾星的感觉也是朦朦胧胧，但是又很强烈的，像汹涌的波涛。充盈她的整颗心，占据在她脑海中。
　　……先爱她吧，虽然不知道怎么爱。
　　她愿意为了倾星学习怎么去爱。别人怎么爱一个人的，她都愿意为倾星去效仿。……但是不要予湘。她感觉到了自己心爱的事物，被别人在意，感受到了威胁。
　　见欣然走来，倾星对她笑了笑，继续看电影。
　　过了不久，倾星心中悸动，欣然在桌下悄悄牵起了她的手。她勾住她的指尖：食指，中指，无名指……慢条斯理扣紧、贴紧，直至十指紧扣。
　　……
　　十指连心吗？这个动作像是锁，锁住了她的心，让她这辈子不能再为别人心动，只能喜欢她。倾星想到，玉佩是可以暖手的。
　　“她很会弹钢琴……”倾星心想，“我是琴键吗？她手触过来，就奏出心跳的声音，看到她的侧脸也是。”
　　月光撞在窗子上破碎了无数片，变成剔透的细小微粒飘在教室，近距离的心跳声被它们照得如此明亮。倾星低头。
　　欣然说：“听到心跳声了……”
　　倾星说：“我很怕看恐怖片……害怕造成的，别多想。”
　　“我是说我自己的心跳声，……可不是害怕。”欣然说，“你知道，是为什么吗？”
　　倾星说：“你不说，我怎么好在心里乱猜测……”
　　欣然注视过来，对倾星笑了笑说：“那……你要我现在告诉你原因吗？”
　　倾星忙抬头说：“不要！”语气干脆利落得让她自己先惊讶了。
　　欣然松开她的手，轻声说：“……算了吧，明明表现就看得出，又何必说出来，只是你自己不想信而已。”
　　恋爱关系？！
　　倾星脑中出现这个词，这个词离她如此近，好像一伸手就可以摘下、实现。她心中惊讶，同时对这种可能转变的关系升起一股反感。
　　恋爱关系！？
　　这个词在她印象中是蒙尘的，总是伴随着欲望……哪怕欲望早在她心底种下很久了。总觉得这种关系没有友情干净。成年人之间的爱情，她父母那一辈的爱情，只要有爱情，有欲望就总伴随着丑陋，肮脏的生出。怎么可以让这种字眼出现在她与她的关系中，破坏这样的美好。
　　恋爱关系……倾星闭上眼睛。
　　或者，柏拉图式的爱情，是美好的吗？或者，三个人的爱情，或者四个人的爱情？是丑恶的吗？有的一个人只能爱一个人，又有人像她母亲，可以同时爱那么多的人……总之，恋爱关系是种很复杂的关系。其实她从来都不迷糊。一件事，一个人，一段关系，只要沾染上了复杂，一旦破碎就很难维系美好了。
　　“或许，”倾星想，“我没有爱人的能力，也不想那么自私地被爱，也许现在这个选择就是出于自私呢？”
　　教室里的尖叫夹杂雨水，笑声、人语，跟思绪一样复杂。黑暗中，倾星低身回到自己的位置坐下。
　　明漪微启星眸，刚好看见倾星回来。倾星笑了笑坐下，突然轻声问她：“女生也可以喜欢女生么？”
　　明漪心中悸动，低下头说：“我觉得……应该可以。”
　　倾星闻言，眉眼中流露出一点温柔说：“我好像……喜欢上你了。”
　　她倾下身来。
　　明漪感到一颗柔软的星星，印在脸上，明暖柔净。
　　却听到耳畔倾星的声音，带着疑惑笑意。“你梦到什么了？笑得这么开心。”
　　明漪睁开眼……原来是梦，怎么会做这样的梦。想到那一幕，她心脏有点不舒服。月光射透了倾星的白色衣领，她看见她露出的半透明的颈部，以及……往上一点的唇。
　　突然，明漪心中猛地一动，月光像一把闪着光的匕首，割开她的心脏，埋下许许多多的野玫瑰，种出无数只蝴蝶——色彩斑斓的蝴蝶缠绕着火焰，开始焚烧她的五脏六腑。
　　倾星玩笑着说：“是什么事使你这么开心，作业还不够多吗，每个知识点都复习到了吗，很好奇，可以分享给我吗？”
　　明漪笑了笑，转过头，望向悬系窗边的一团月亮，没有理她。
　　没什么好快乐的……她只能给她一个久久地望着孤月的人的悲哀。

40.朋友
　　雨攀满了窗，雨痕交错，每一滴里都住着一丝白色闪电。班主任走过来说：“回寝室吧，不然等下雨下大了不好走。”
　　人群欢呼。欣然回望了倾星一眼，正撞上倾星视线，本想移开目光。却见倾星一怔，立即对她展露笑容。好像刚刚那场让人不快的对话没有发生。
　　明漪抬头，看见倾星这个笑容，说：“笑得那么开心，看见就心烦。”
　　欣然也扬起一个弧度不明显的笑容，转过头。刚刚与倾星那场对话，她好像……被拒绝了。
　　之前她察觉出倾星的喜欢，总觉得势在必得，也就不怎么在意。她抱着喜欢追求倾星，若即若离时也觉得很有趣。
　　可是现在……欣然下定决心，她必须要追到她，带着一雪前耻的决心。不然刚刚那一幕会成为她人生中最难堪一幕，使她记一辈子还耿耿于怀。而且，她心想，必须要倾星先说出喜欢。
　　倾星和欣然撑伞汇入人群中。蓝色雨水在地上沸腾。
　　倾星说：“越是倾盆大雨我越开心，就是这样喜欢下雨天，像是偏爱，很奇怪吧？”
　　欣然一手撑伞，另一只手放外套的口袋，不说话也不像往常那样挽着倾星的手，但是把雨伞微微向倾星这边倾斜。
　　倾星握住伞柄笑说：“换我打伞吧。”
　　寝室路上，一排排挂在树上的星状路灯昏黄的暖色调。
　　倾星心想，“或许，我们需要把话说开，虽然装作忘记，但谁也无法真的忘记。”
　　“做朋友不好吗？我们可以做一辈子的好朋友。”倾星低头说，悄悄将伞倾向欣然。
　　“我永远也无法和你做朋友。”欣然心想，可是还是需要循序渐进。
　　欣然扬起微笑，漫不经心说：“本来就是朋友啊，不然……还能是什么？”过一会，又认真说：“我不会再有别的想法了，既然你要这样，那就做朋友吧。”
　　走到宿舍楼下，倾星收伞时，半边身子已经湿透了。
　　欣然看见倾星淋湿，笑容暗淡了说：“你怎么打伞的？”
　　倾星笑说：“没事，雨太大了，你不能淋到雨的，上次一淋雨就发烧。”
　　寝室是空的，蔚妙走了，崎雨还没回来……
　　欣然在自己的座位坐下，说：“倾星，你先去洗漱吧。”
　　倾星洗漱完，拿出另一件校服外套，心想，明天过后就终于可以不穿校服了。她在阳台拿出吹风机，正要吹头发，却见欣然推开玻璃门笑说：“我帮你。”
　　欣然拿过倾星手里的吹风机，先在手中试了下温度，轻柔拨弄倾星的头发。
　　此时崎雨回来了，看见阳台上的欣然和倾星一愣，笑说：“……我回来拿个东西，就走。……今天我去晨烟她们寝室睡了。”
　　欣然微微点头，觉得崎雨似乎误会了什么，但是不愿意解释，甚至有……很开心。
　　倾星也看出来了，心觉不好，崎雨这个大嘴巴，不会以为她们是同吧，估计转头就跟晨烟八卦……
　　可是，欣然现在看向她的眼神确实暧昧，这样的温柔……她看向她的眼神一直跟看别人不同，盛满星光的眸中，似乎为她藏着一个只属于她的小小星球。
　　“她的眼神很像为我心动，很为我心动……”倾星想着，心轻轻颤抖一下。陷入自我怀疑，究竟怎样选择才是美好的呢？又低下头心想：“她说要做朋友，不会再有别的想法了。可是……这样的眼神也可以骗人吗？”
　　洗漱完，欣然在桌前坐下，拿出笔和本子开始写写画画。过一会停住笔，问：“明天考英语，我帮你复习一下么？”
　　“好啊。”倾星搬来椅子坐下，听她讲了几个读后续写可以用的句型。在欣然说一句后默默跟读，像是回声。
　　过了许久，欣然看着她笑了笑，“你在想什么？”
　　倾星有些迷茫说：“我总觉得自己想了太多。”或许这个世界其实很简单，远没有想象的那么复杂。她想，“可是，我只有一次爱情，只能爱一个人。”
　　欣然轻声说：“别想太多，不管怎么说，现在总是愉快的不是吗？跟着心走，正不正确，美不美好，后悔吗，都有什么关系。”
　　看了看时间，已经十一点。欣然熄灯后，倾星感到被拉住，欣然小声有点像是撒娇地说：“今天放假我想跟你一起睡。”
　　见倾星一怔，欣然说：“放假了大家都去找好朋友一起睡，可以聊一整个晚上，崎雨也去找晨烟一起睡了。”
　　倾星想想很有道理，虽然她们刚刚经历了一个暧昧差点在一起，但是现在话都说开了，拒绝显得太扭捏了。于是答应了。
　　月光隐隐透过窗帘，遮隐她们的侧脸。躺下后，都能听到隐隐听到对方的呼吸声，很轻，很安静。
　　倾星紧张心想，“聊什么呢？不想聊考试，不想聊感情，不想叙旧，不想聊一切跟世俗有关的话题，也不要聊远在天边的无关话题。”
　　欣然已经开口说：“你送我的盆栽已经越长越好了，一直忘了问你，它叫什么？”
　　“山地玫瑰……，你把它也养在你家门口了吗？”
　　欣然说：“我把它养在我房间的阳台，没有和任何别的花草放在一起。”
　　“……”
　　倾星想，“还是聊一些很世俗的话题吧，这样的对话太暧昧了。”
　　倾星笑说：“又是暑假了，去年暑假的时候我去了一趟沙漠，运气好遇见驼队，他们正在做饭呢，我好奇没有水怎么做饭的，就跑过去帮忙……他们请我吃，吃了我满嘴的沙……”
　　两人聊了很久，笑了很久。
　　欣然问：“倾星，你放假打算做什么？”她想，放假了，无家可归的倾星去哪呢。
　　倾星笑说：“去旅游吧，买一趟很远很远的火车票，看到窗外风景使我心中一动时就下车，走在路上拥抱自由的风，看尽五湖四海的面孔，和一个投缘的陌生人交换见闻。”
　　欣然笑说：“缺个驴友吗？好想加入！”
　　倾星心想，两个人一起旅行也太暧昧了吧。笑说，“好啊，我问问予湘，我们一起。”
　　欣然笑说：“好，我本来也想叫上予湘的，我和她经常一起旅行，如果少了她还真不习惯。”她看了看时间，现在凌晨三点多一点，说：“有点困了，倾星，晚安。”
　　欣然的呼吸很轻，微不可闻，可是，倾星的后背感觉到了她的稳定呼吸，确定睡着了，忍不住翻身，隔着很近的距离。

41.放假
　　倾星睁开眼，发现自己不知道什么时候已翻过身，和欣然是面对面的姿势。但她不敢再转回去，因为……衣角被欣然轻轻攒在手中。力度绝对不大，稍微挣扎就可以挣脱的，但她不敢动，连呼吸都变得很小心。
　　“怎么办……继续装睡吗？”倾星心想，视线不受控制游离在她的长发，青丝如飞瀑流在双肩……倾星闭上双眼又睁开，看到欣然近在咫尺的面颊。突然，欣然睫毛微动，像蝴蝶扇动翅膀，睁开双眼，倾星仿佛看见一片迷濛璀璨的海，她怔住，都忘了闪躲视线。
　　换好衣服后，却见昨天两人的校服外套放在一起，欣然看了一眼，拿过一件披上。
　　从各自的考场回来，倾星转到教室，今天明漪没来。倾星拦截了从后门进来的予湘，告诉她计划。
　　班主任从前门进来说了假期事项，以及学习，就——放假了！！！
　　教室一片欢呼和空前热烈的掌声。
　　倾星还在座位收拾东西时，欣然已经走来，低头有些不好意思说：“外套穿错了，快点换回来吧。”
　　崎雨和晨烟闻声看过来，倾星感觉自己像是一颗盛夏里溪水里流淌着阳光的石子。——脸猝不及防烧了起来，她解下外套给欣然，接过欣然手中校服外套。
　　欣然得逞笑了笑，回到自己的位子继续整理东西。
　　晨烟露出笑说：“外套怎么会穿错……对了，你们昨天一起睡的吗？”
　　“聊了通宵！放假太开心了睡不着。”倾星忙说。
　　“知道啦。”晨烟笑说，但笑得很暧昧。
　　倾星无言，看了一眼欣然，回想刚才那一幕，心想，“为什么要现在换回来，感觉像是故意显示我们的亲密……”
　　教室渐渐空了，三人围坐在一起制定计划。
　　予湘说：“不如我们先每人说一个最想去的地方。我最想去湘西张家界，可惜现在是夏天，我最喜欢的是那里的冬天。”
　　欣然说：“我们不是已经去过好多次张家界了吗？”
　　予湘说：“我去看天门山，天子山时，却忍不住对它们周围那些不知名的山和河流感到好奇，我觉得那些地方不比这些众所周知的景点差，甚至隐隐感觉要更美一些。远处青烟缭绕的山间有着什么样的秘密？一直看山水却去看人工装饰过开发好的，却没有去过周边真实原始的山，瓦片木屋，稻田，村落去看看，真是一种遗憾。”
　　欣然笑说：“说到村落，我倒是想去看看北方的村落，戴麦秸编的草帽的农民，麦田中的黄牛，一望无际的麦浪。”
　　倾星笑说：“我想去西藏，却要避开所有景点，在地广人稀的高原漫步，坐一趟很漫长很漫长的火车，川藏铁路火车一直开上去，记录下沿途的风景的慢慢变化。……噗，我们好像是三个完全不同的目的地，去人少的地方这个想法却不谋而合。”
　　欣然说：“倒也想去感受那些丰厚的人文底蕴，可是每次一看到人群就扫兴，特别是暑假更是人来人往，所有的好心情都被他们破坏了。就都让给他们吧，这次旅行身边只想有我熟悉的人，不想站在毫不想认识人群面孔中，听他们喧闹的声音。”
　　予湘笑着提起书包说：“别讨论了！先去火车站吧。”
　　倾星惊讶笑说：“现在就出发了么。”
　　三个人一同转出校门，上了公交车。予湘戴上了耳机，靠窗抱着手臂睡了。
　　公交车到了锦泰广场，三人去了火车站。
　　予湘问：“张家界，北方村落，西藏去哪里呢？不如抽签。”
　　群抽签抽到西藏。
　　倾星比了个耶，笑说，“欧气满满的一天！”
　　候车厅里坐满了人，几个黑衣男人在吃盒饭，一人说：“唉，我跟你说，最近不要去西部。”
　　倾星三人刚在对面的座位坐下，听此忍不住假装看手机听。
　　“我朋友在那边遇见一件很诡异的事，他一个人在地广人稀的高原漫步，隐隐约约听到枪声。”
　　倾星听到'一个人在地广人稀的高原漫步'，有点好奇。
　　又听另一个人说：“骗鬼！这里谁还有枪！”
　　那人说：“别不信，待会把他拍我的视频给你看……他忙回头，看见一群骑摩托车的烂仔手里拿枪，对着一个人，那人跑得比豹子还快，眼看他们过去了，他松口气，又见摩托车绕回来，他摸摸口袋，身上什么值钱的东西都没有，害怕起来，忙打开手机录音。果然那几人停下，好在他会一点藏语，那几人放过了他，又在口里叽叽喳喳说的什么根本听不懂。他回去把录音点开，用了一个藏语器翻译了，吓一跳，明明确说有一个计划，要在车站执行，就是这几天。”
　　“他还不报警呀！”一人说。
　　那人说：“报个鬼！真的假的谁知道，谁没事给自己找事。再说，他不怕那些人找他麻烦的吗？要看视频吗？”他们围过去。
　　倾星拉过予湘和欣然走到一边，说：“我们别去那里了吧。”
　　予湘笑说：“这你也能信？好可笑呀。”
　　“但听到总感觉有点不祥，已经不愉快了，换一个。”倾星说。
　　予湘和欣然互看了一眼，欣然说：“猜拳吧。”
　　欣然获胜，笑着学倾星刚刚的语气，也比耶说：“欧气满满的一天！”
　　倾星笑说：“不好，我的欧气跑欣然那里去了。”
　　三人买完票，在候车厅等待了一会儿，却见屏幕上显示该列车晚点95小时，马上刷到新闻头条——七月飞雪。大雪把此路堵住了，造成晚点，敬请谅解。
　　予湘露出胜利笑容说：“天意如此。”欣然也笑。
　　倾星笑了笑不说话，忽觉大厅吹来的风有点刺骨。命运的指针在一种诡异的磁场中指向了——湘西。
　　予湘说：“既然是去省内，那不如包车去。”她马上联系到一个司机，几人上车后，汽车往张家界开去。
　　倾星昏昏沉沉睡着了，睡梦中感到车子摇晃起来，再睁眼窗外的路已经变成土路，汽车正追赶着逝去的晚霞。
　　蓝色的湖浸着山，山上几栋屋子，屋前稻田里站着的水牛……高速下窗外的景物不甚清晰，倾星注视着沿途走神。
　　予湘在跟司机聊天。“我们现在在的这个村子叫什么？”
　　“浀家村。”
　　予湘笑说：“难道这个村里的人都姓浀吗？”
　　司机笑说：“不是，更多是姓缪，巩，倾，这三个姓……”
　　这样荒芜的路边，忽见一抹小小的白色牌子，挂着'动物园'三个大字。
　　“等等，停一下！”予湘说。
　　汽车缓缓停下。
　　予湘转头对欣然、倾星笑说，“这里居然也有动物园，我们进去逛一下吧！”

42.游记（1）
　　动物园里有只有三个人打理，一对夫妻和一个老人，门票五元钱。
　　予湘问他们：“这么偏僻，有人来逛吗？”
　　女人笑说：“还没放学呢，放学了小孩们来的可多了。”
　　这个动物里只有猴子，天鹅，大象，土拨鼠四种动物。
　　女人先带她们穿过一片香蕉林，树上已经结了结了很多暗黄的云南小米蕉，闪烁在浓浓蜡绿中。
　　欣然走在倾星前面，她别着一枚浅绿色的柠檬发卡在发尾处，在夏日里反着阳光。
　　猴子们就被关在林中尽头的一个铁屋子里，它们树棕色的毛发上结了灰饼，两只眼睛很凶狠地瞪着人。
　　女人往里面丢了食物，一只猴子立刻霸占了所有的食物，张牙舞爪，其他猴子只敢在角落，可怜巴巴看着它吃剩了再来吃。
　　女人介绍了一下动物分布，自己走了。
　　倾星笑说：“猴子这种动物太像人了，一点也不可爱。”
　　接下来去看土拨鼠，它们一堆睡在角落，这里的动物都灰扑扑的……
　　予湘笑说：“去看天鹅吧。”
　　她们绕回去的路上看见那一家人在吃饭，围坐在一口吊在火上的土锅边，一个菜，看起来不怎么好。
　　旁边的零食铺子里摆着椰子，倾星她们一人买了一个。
　　男人笑说：“这么快就不看了吗，那边有大象赛跑你们要不要看？”
　　“当然看！”予湘眼前一亮说。
　　欣然摇头。
　　倾星笑说：“你去吧，我们先去天鹅那边等你。”走远后，欣然说：“不想看动物表演。”
　　路上逢雨，倾星买了一个草帽挡住雨。欣然看了一眼说：“好丑呀，我不戴这个。”
　　倾星笑说：“挡挡雨而已，将就一下。”雨越下越大，凝结在树叶上。
　　欣然笑说：“你帮我系好么？”她转过头，倾星帮她把帽子系好，忽觉其实这帽子不丑。
　　路边有一个木阁楼，她们走进去躲避一下雨，顺着扶梯上去，站在最顶上刚好可以俯瞰整个村落。
　　倾星俯栏望见，远处稻田里一个人影，他在雨中拿着锹子，很用力地一下一下砸着田地，他整个人在一望无垠的旷野显得这样渺小。
　　两人看了很久。
　　倾星说：“世界太大了，欣然。山好像还连着山，海好像还连着海，路总看不到尽头，人的视线只能看到十几米，再远一点就模糊得漫然无际了。”
　　欣然说：“眼前是稻田，远一点是丘陵，然后是山，山间弥漫一片白色的花海，虽然看起来漫然无际，但近距离的层次可以看得很清楚。一个人一天的活动范围可能也就稻田、家这两个点，山后面是什么，怎样漫然无际都无关，于他这座山已经是边际了。”
　　倾星很认真地说：“我很向往那个人的生活，日出而作日落而息，农民从来都不需怀疑自己存在的意义，这片稻田就是他的意义，它们因他存在而存在，只需望一眼接天稻田，内心就会很满足……其实生活不就应该是这样吗？……人类为什么需要这么多痛苦？”
　　“看得见他人，只看见自己的人怎么会痛苦。世界上如果只有一个人，他的痛苦会很简单，单纯的多，甚至可能都不能称作痛苦，只属于个人的痛苦也就可能并不能算痛苦？”欣然轻声说，似乎也有些困惑。
　　倾星笑说：“如果有下辈子我一定要做一棵树。这辈子么……其实当初你问我，以后想做什么时，我说了谎话，我才不想从事摄影。只是真话说出来你会觉得我很可笑，很幼稚的。”
　　欣然问：“我不会喔，我保证。那……现在可以告诉我真话吗？”
　　倾星说：“我想当祭司，一个人坐在高塔上，专门负责观察月亮的变化。”
　　“噗。”欣然笑了出来，错开视线。
　　倾星笑说：“什么呀！这就笑了，你的保证呢。”
　　欣然笑说：“只是觉得可爱而已，但我不觉得很可笑，喜欢仰头看月亮的人有什么好可笑？难道人人都要弯腰盯住脚下的金钱么……其实，生活在幻想王国中也并不算坏。……我还有一点悲伤，你做祭司了远离人群，想你的时候，应该在哪里找你呢，但又想，像倾星这么纯粹的人想做这样的职业，才是合理的吧。”
　　“她居然愿意与我讨论如此看起来不着边际的事。”倾星心想，心下感动但自嘲。如果为了逃避现实的话，假装只喜欢月亮这些虚幻的事物可真是一个好借口。
　　“这句话可真妙，”她想，“但不会有人真的相信自己可以只看着月亮度过一生吧……欣然显然也不相信。大多数人只能一边仰望月亮，一直否认又一直惦念着这些世俗。我没有那么纯粹，但是也还不那么不堪吧……这是一句辩解。”
　　她收回视线笑说，“我现在不关心月亮，只是想弄清那白色的花是什么花？是棉花吗？待会儿我们一起去看看吧……能把这件事弄清楚也就很快乐了。”
　　欣然望过去，低眸笑说：“这里有的也只是美景了。”
　　此时予湘顶着草帽来了，那遮雨的草帽太大，松松垮垮的，她一手扶住帽檐，对倾星和欣然笑着，说：“我好讨厌下雨天呀！可最近天天下雨。”走来解下帽子说，“去看天鹅吧。”
　　蓝色的水中游着几只天鹅，岸边码着稻草垛。几人刚在长凳坐下，阳光就破云洒下，天鹅从浓郁树荫下游出来。几人又买了一些天鹅吃的小虾。

43.游记（2）
　　天鹅游过后的水面泛起涟漪，牵动得满湖夕阳动荡不已。她们投完手中最后的食物，打算去寻那片白色的花海，走出动物园时，看见笼罩在暮霭中的山。
　　看山最好是绕在山外，泥土之外，雾里朦胧地看，看那缕缕炊烟，犹如欣赏一幅意境悠远的山水画。但走在山间是没有诗意的，山间的人根本没有心情去看山，只觉得这山的残酷。
　　她们正边说笑走着，迎面见一个肩着竹框的壮实妇女，手里拿一支长棍，正赶着两只鸭子。两只鸭子看起来很脏脏傻傻的颓废，赶一下动一下。不像之前看见的鹅，洁白机灵在路上排着队，精神抖擞、井井有条走着。
　　倾星看了很久她，妇女脸上一闪而疑惑，只是用好奇的眼神打量一眼她们就走过了。
　　白色花海在夕阳下团团摇曳着，旁边的老式木屋子里，一个又瘦又小的老人，拄着拐杖坐在屋门口，很孤独地望着远处的山。
　　倾星心想：“他看起来不是很好，如果是明年来这里，不知道还能不能看到他。”
　　却见予湘突然捂住嘴，一个人转头快步走掉，倾星和欣然都疑惑。倾星说：“我去看看她。”
　　倾星追过去，见予湘正蹲在河边，却是在掩面哭泣。倾星还是第一次看见予湘哭，她一直都那么爱笑……
　　倾星在予湘身后轻声问：“予湘，你怎么了？”
　　予湘见倾星来了，忙站起身擦去眼泪，想露出笑容却失败，低头啜泣，静默不语。
　　倾星走至予湘的身边说：“是因为……看到那个老人而难过的吗？”
　　“我看到他好像看到了我奶奶，我一直以为她身体很好，还要陪我很久很久的。我出去旅游那天早上，她还在家里对我笑着，她看起来那么好，怎么会……”予湘说着哽咽。倾星听她如此，也几乎要滴下泪来，只好握住予湘的手安慰说：“我在呢。”
　　“我再看到她，她浑身冰冷的躺在那里，警/察来了，我看到她的尸体，却一点也不觉得怕，我一个人和她呆了好久……”
　　予湘说着，突然闪躲了倾星关心的视线，破涕为笑说，“我不应该哭的，我应该要一直乐观明媚地笑，这样太脆弱了，会被人瞧不起。”
　　“我怎么会瞧不起你，”倾星忙说，“难过不就应该哭吗，难过还要笑这才是不正常的不是吗？”
　　予湘却擦去眼泪说：“反正我不要再哭了，我们快去找欣然吧。”
　　倾星笑说：“那我们不哭了，抱抱你。”说着，真的给了她一个拥抱。
　　予湘推开她，笑说：“说了不需要安慰啦，快走吧。”
　　几人找了一个小菜馆，坐下。菜单用粉笔写在黑板上，素菜都是十元以内，荤菜也就二十元以内，唯一五六十的就是小锅，有樟茶鸭、三杯脚鱼等。
　　老板是一个妇女，正在教一个小男孩写算术，声音有点气急败坏，“五乘三等于多少你都不会？那我问你五加三等于多少？”
　　小男孩撇撇嘴，掰出手指头开始数，数了半天说：“九。”女人把作业一扔翻了个白眼，一手戳着他的脑袋，“你怎么这么蠢呀！你是猪吗你，我要被你气死了。”她抬眼看见倾星三人，忙起身笑问：“吃点什么？”小男孩把作业拿着，躲角落去了。
　　几人点了几个菜，都只草草吃了几箸。倾星的手机响了，却是明漪，问她在哪儿。倾星说：“我在外面旅游呢，怎么了？”
　　静默一会儿，明漪说没事，挂断了电话。
　　要结账时，欣然站起身却发现手机不见了，女人和她们找了一会儿。
　　予湘突然想起说：“刚刚那个小孩，拿的手机有点像你的，是不是他拿走了？”
　　女人忙说：“哎呀他哪儿来的手机！就是他偷的了，我这就去追他！”她连忙跑去追了，过了很久回来，一手拽着男孩的头发，一手拿着欣然的手机。
　　女人把手机还给欣然后，一边道歉，随手抓来一根木棍，狠狠打那男孩，边说：“你还偷起东西来了！还不快点跟人家道歉！”又对欣然歉意笑说，“你看下有没有坏？”
　　男孩还没来得及道歉，欣然已经说：“没事。”也没检查手机，拉过倾星和予湘就走了。

44.游记（3）
　　离开后，予湘笑说：“在这里停留真是错误的决定，失策了，明天我们就走吧。”
　　欣然笑说：“好啊！说真的，我第一次吃这么难吃的饭菜，所有的东西都油腻腻的，心想那就吃一点米饭，结果发现米饭也像是夹生的。”
　　予湘笑说：“嗳，我想以后在这里开一家菜馆，万一还有人来这边旅游就有好吃的菜了。现在好饿呀。今天太晚了，我们先找家旅馆，明天就出发继续旅程！”
　　倾星说：“那边是不是有个小集市。”
　　欣然和予湘看过去，夏风中满山野草起伏，光鲜簇亮的草色下，还真遮隐着一条街。
　　予湘惊喜说：“真的有，我们快点去吧，或许能买到好吃的。”
　　三人走过去，看见一个小店铺，门口水桶盛的冰水里浸了几个西瓜，一个女人边哼歌张望着。
　　几人经过后。予湘说：“刚刚那个女人好奇怪，一个劲盯着倾星你瞧，好像认识你似的。”
　　倾星笑说：“……或许是因为这里很少看见生人吧。”
　　一个挑着筐子的老头迎面走来笑说：“初夏的莲子最好吃了，可以试试嘛。”
　　三人买了，莲蓬绿的像翡翠一样，剔透好看，一路拿在手中很久总不太忍心掰开。又听见很响的溪水声，果然看见街的尽头有一条清亮的小溪，洗衣服捣衣声，妇女们的说笑声。走几步，看见一个少年拿着钓竿，旁边一个白色的塑料桶很多大鱼在蹦跳，他蹲下双手捧了溪水大口大口地饮，感觉到目光抬头，虽然不认识她们，却抬头冲她们露出一个笑容。
　　予湘说：“这个水可以喝吗？我刚看到有人在旁边洗衣服呢。”
　　见她们跟他说话，他似乎有点腼腆害羞，淳朴地笑说：“水是流动的。”
　　走过了他，低头见溪水清亮得可见底部白沙，有蝌蚪在浅水处垂下的绿植中间游动，有的已经长了很多脚……或许过几天就会变成青蛙？
　　予湘说：“我相信这水真的可以喝，应该是很清甜可口的。”
　　此时却见山路走来了很多钓鱼归来的人，脸上都洋溢着笑意。
　　司机迎面走来了，手里拿着一个白萝卜，边拿小刀削皮边啃着，笑说：“那边种了好多白萝卜，我扯了一根来吃，很水嫩呀。我还拔了几个，你们要不然试一下？”
　　欣然说：“是别人种的吧，没人在的话，在地上放几块钱吧。”
　　司机笑说：“这里的农民最纯朴了，路人拔几根来吃，根本不会说什么的。”
　　几人还是在萝卜地里放了一些现金。不知道白萝卜卖多少钱一个。见予湘拿出一张五十的现金，司机忙说：“这么多？要放的话，放五块钱就够了。”
　　予湘笑说：“没关系，我带的最小面额就是五十的，也不知道他能不能看到。”
　　司机笑说：“他明天来地里干活肯定就能看到了……你们这些学生啊！”
　　予湘说：“我们明天走，今天先休息一 下吧。”
　　司机说：“那我把你们送到旅馆。”
　　她们回到停车的地方，却发现有几个男人在动司机的车。那几个人远远看见就很不善地大喊：“你怎么停车的！怎么停别人家门口的！”
　　司机忙抱歉笑说：“对不住，只停一会儿，现在就走了。”
　　车停在那里，车轮压弯长得很高的杂草，他挪车时杂草重舒展开。
　　就要离开时，司机看了那几个男人一会儿，突然问：“你们是缪大海和缪峥吗？”
　　那几个男人愣住，他说：“哎！我是巩琛啊。”他们这才认出他，似乎都突然有点不好意思。
　　车上。予湘接过了一个白萝卜，司机从车前的小抽屉里拿出一把小刀给她，车开得平缓了一些。
　　她用小刀小心翼翼地削着，倾星望了一眼说：“我帮你吧。”
　　倾星很快削好了递给予湘。
　　予湘笑说：“你的刀工这样熟练，难道还会做饭？”
　　“不会……”倾星说，“削皮而已啊，有什么难的。”
　　予湘把白萝卜掰开，要分给欣然和倾星，欣然说：“我不吃。”
　　予湘担心说：“欣然你来到这里就很少吃东西，没关系吗？”
　　欣然笑说：“不饿，你们别管我啦，快点吃吧。”
　　司机笑说：“是很好吃吧，但是生的吃多了又有点烧心。”
　　路上，司机笑说：“开一个宝马车来这里办事会方便的多，他们看见你开着宝马车，就会尊重你一些。你还不能开太贵的车来这里，像宾利那些车他们可不认识，只认奔驰宝马。所以现在的人没钱，宁愿不买房，都要买先一个车……”
　　几人下车后，真的找到一个小旅店，叫浀江宾馆，在这一众的建筑中，看上去简直富丽堂皇。
　　司机下车，把吃剩的萝卜丢给门口的猫和狗，它们立刻吃了起来。
　　虽然是宾馆，但一楼是个类似酒店餐厅的地方，现在没人，老板娘和几个阿姨在打牌。
　　老板娘抬头看见司机，又看见他停在外面的宝马车，笑问：“嗳，这不是琛哥吗，怎么衣锦还乡啦？”周围的女人们都笑。
　　司机笑：“我这边带着我的小老板呢，麻烦开几间房。”
　　予湘问倾星和欣然，“我们三个就开一间双床房吗？”二人说好。
　　予湘说：“那就总共开两间房。”
　　老板娘笑说：“150一晚，加上空调费50，也就是200一晚。”
　　付完房钱，司机准备去停车。虽然他说开着宝马车会获得尊重，但山间的小孩可不会尊重他。山间跑了一路，白色的车灰扑扑的，有小孩子正在车上写字，看见他来连忙跑了，车身留下歪歪斜斜的大字“不洗车！”
　　三人进了房间，已是傍晚。予湘过去拉开窗帘，宾馆后面的一片稻田，听见蛙鸣。
　　予湘伏窗眺望感慨说：“其实这里的景很好，人也都很好，只是想要别的都没有，甚至都没有咖啡喝。”
　　晚上，下面还有人打麻将，很吵。但是蛙鸣也很吵，也就无所谓了。老板娘半夜打麻将饿了，煮了很多汤圆做宵夜，还送了一大碗到她们房间里。
　　正吃着汤圆，雨猛然降临。
　　“呀，下雨了，我放的五十元不会被雨冲走了吧！”予湘望了眼窗外说。

45.游记（4）
　　夜半。雨已停。
　　倾星确认欣然和予湘都睡着了，轻轻打开门离开房间，往对面山上走去。先过一片河流，独木桥有点摇摇晃晃，但倾星对它很熟悉，并知道它也认出了她，是高兴。
　　她走在一片洒满萤火的草色中，今晚有漫天繁星，山风从星空吹来，拂面温柔。她凭借幼时的记忆来到山腰上，看到那五座孤坟，坟包因无人打理已经长满杂草。
　　“每年清明节的时候，这里应该也是冷冷清清的。”她想着走过去。时间在这里已经停止了，这些人却是她来到这个世界之前所有的痕迹。
　　这是一座坟山，这五座不起眼简朴的坟以外，还有很多大大小小的坟。有的坟很也气派，碑上刻满“丰功伟绩”。——但是有什么用？不也就是一座坟吗？
　　一眼望过去全是坟，倾星有点得意想，“他们一定很羡慕我，这是我的时代，这一点就比一切都好了。”但马上暗淡下来，想到一辈子好像也就这么短……
　　而更短更脆弱的，比如美丽……
　　倾星想到上小学时曾听的，老头性/侵一个离家出走的女孩——她一个人跑来这里。这件事就发生在倾星站着的地方，下面一点的位置，她被侵犯完还被残忍地杀害，眼球都被挖了出来。
　　倾星叹息一声，靠了外公的墓碑抱着双臂坐下，看着星空自语，“但都已经来了，别先被自己吓倒啦，坐下看会星星吧。”
　　露珠如雪，挂在树叶的尖端，折射星光。夜色中慢慢走来一个人，被树叶筛碎的星光凌乱地印散在她身上。她好像整个人被星光笼罩着。她的影子飘在地上，也只染星光，不染尘埃。
　　欣然什么也没问，只靠在倾星身边坐下。许久。倾星觉得自己需要坦白，笑说：“我们身后坟里沉睡着的每一个人，坟头的每一棵树都认识我。”
　　欣然说：“这里是你的故乡是吗？”
　　“故乡……”倾星说，“或许是吧，但我觉得不算，我对这里从来没有过归属感。”
　　欣然看过去，坟上刻着一个人的生平，这是倾星的外公，一个小学校长。另一边是他的妻子，倾星的外婆。生平或许实在没什么可写，写满了子女，标注了某某之妻，然后全是一些世俗套话对女子的赞美。
　　他们中间有一座矮矮的小坟。
　　倾星笑说：“我妈妈说，在我小时候，他老是拿一个牛铃铛逗我玩，很疼爱我，可我关于他却是一点印象也没有……中间是我的姨妈，才七岁就上学过河淹死了，他们把她埋在这里……后来，一人一边永远守护着她。”
　　欣然静默一会儿问：“上面这位呢？”
　　倾星笑说：“这位…是我最亲的人了，我的太婆婆，活了一百一十八岁，很长寿对吧？她是一个小脚老人，平时脾气很好，我只见她生过一次气。”而这一次生气，改变了倾星一生的轨迹。倾星想，或许正是这次生气，把她带到了浀镇，她才能够遇见，正站在她身边，她此生最爱的女孩。
　　欣然好好仰望了下，右上角还有座坟，孤零零又倔强的在高处。
　　倾星说：“那是我舅舅，他的妻子跟他离婚了，他很伤心没多久就死了……山对面是他妻子的房子。他不敢去打搅她，就想葬在这个高处，可以一直看到她。”
　　倾星看看这些坟，又望了望欣然（望比看深情）。心想，“……情深是不是可以遗传？”
　　她想到自己的母亲，忙自嘲否认。转念又想，多情是不是也是一种情深呢？无情就不会生出这么多破事了，闹得整个家族鸡犬不宁。
　　欣然轻声询问：“我们换个地方说话吗，会打扰你长辈们长眠。”
　　倾星走过去，欣然很自然牵过她的手。
　　“明天，你带我们重新看一下吧？”欣然突然说。
　　倾星有些诧异笑说：“我还以为你很讨厌这里呢。”
　　欣然说：“但因为某个人就会喜欢上一个本来不怎么喜欢的地方。……原来，倾星是在这里成为倾星的，我看到的一切都有着她的回忆，这里吸收的每一口空气，包括空气中的细小尘埃都曾是构成她的分子。”
　　倾星心中一动，笑说：“怎么被你一形容就感到这么浪漫。”
　　两人在空旷处找到一块岩石，仰头刚好可以看见漫天繁星。
　　欣然笑说：“可以在坟地中坐下看星星，我们已经到了浪漫的新境界了。”
　　但是今晚的星星这么尖锐明亮，似乎要突破夜的束缚，飞入眼前。却见此时草丛见映着一只绿荧荧的眼睛，却是一只野兔。
　　倾星笑说：“你看到月亮了吗？虽然半掩在云中，也很明亮。”
　　欣然凝视着她的眼睛，笑说：“我看到了喔，不过是星光。”
　　倾星对上她的视线，忙垂下视线，不知为何心中烧了起来。一瞬间突然觉得，此刻很适合接吻。
　　欣然靠住倾星的肩膀，仰望星空惆怅说：“你从小就很喜欢月亮么，但月亮和星星往往不能同时出现，向来都是'月明星稀'。”
　　倾星说：“若是一直都能看到月亮，就没那么喜欢了，月有阴晴圆缺才美。”
　　欣然说：“嗯，但我看星星可不会腻，我会一直一直喜欢，很喜欢很喜欢。”
　　停留片刻，两人回去。路上。
　　欣然说：“今天路上遇见的两个女人，你都认识是吗？”
　　倾星有点诧异笑说，“这你都注意到了么？嗯。我记得第一个女人老是和我爸爸打麻将，我想她应该不记得我了。第二个女人，那个店老板，她最喜欢拉住我，问我家里的长长短短，那时候我还以为她是关心我，什么都跟她说，后来才发现她一直把我家的事作为一个谈资……”
　　宾馆里，一个阿姨在扫地，地上满是瓜子壳。
　　两人正要上楼，欣然小声对倾星说：“好饿呀。”
　　倾星停住脚步，笑说：“我下去问她借用一下厨房，你想吃什么。”
　　一会儿，倾星把一碗清汤面端出来了。
　　欣然虽然说饿，吃东西却还是慢条斯理。她注意到倾星看过来，对倾星扬起笑容。倾星也笑了笑，却感到有点心慌。
　　……之前，前几天那幕。这几天一直在她心间回荡。
　　“我是说我自己的心跳声，……可不是因为害怕。”欣然说，“你知道，是为什么吗？”
　　倾星心想：……好像有点后悔。不，是抓心挠肝。
　　两人洗漱完，躺在床上。欣然轻声问：“你生气了么？”
　　倾星不明所以，轻声：“……我为什么要生气？”
　　欣然低眸，“我不吃东西，晚上又说饿，太过分了吧。”
　　“怎么会……我永远也不会跟你生气！”话说得太急了，倾星有点脸红，忙低头。
　　“……太别扭了，倾星。”欣然低眸笑说，转身拉过倾星的手枕了。
　　早餐是包在房价里的，有米线、三明治、果汁和牛奶。
　　予湘边吃边说：“ 我发现去张家界又要经过浀镇，干脆一路玩过去，这次可以弥补没去江边小酒吧的遗憾了。”
　　欣然抬眸笑问：“今天还想在这里玩一天，可以吗？”
　　予湘笑说：“好啊！我还以为你不喜欢这里，你昨天还表现得恨不得要立刻逃离这里。”
　　此时老板娘端来了茶，几人续了房费。
　　予湘笑问：“是什么促使你改变想法？不会是倾星求着你要再玩一天吧。”
　　倾星笑说：“什么呀，我还什么都没说呢，也能猜到我身上。”
　　予湘说：“直觉，能使欣然瞬间转变意愿的，也就是你了。”

45.游记（5）
　　倾星有点惊讶，心想，“……原来她喜欢我，已经到了众人皆知的地步了吗？”心中感到不安的甜美。
　　倾星告诉了予湘，这里是她的家乡。三人说好去看看倾星曾经住过的家。
　　到那里时，远远看见墙皮脱落，屋顶挂着很多野猫僵硬的尸体。三座破屋子，也像尸体腐烂了。
　　几人止住脚步，远远看了一眼。
　　倾星说：“中间曾是我家，右边是一个店子，早倒闭了，我爸爸就不分昼夜在这里跟人赌博，喝酒。”
　　左边的屋子曾住着她妈妈的姘头，后来妈妈走了，也和他离婚了。当时倾星恨他恨得要死，有一天拿着一个酒瓶子朝他头上砸，但那个人总是笑着骂她几句，但总是让她得寸进尺。
　　倾星看到那屋子，心想，“怎么……他也不住在这里了吗？”笑了笑说，“我记得这里旁边还有一片蒲公英花海，我们去看看么，不知道现在还在不在。”
　　花海还在，但现在还没成熟，大概还有十几天，就会有一大片的蒲公英在随风飞，可惜她们看不到它成熟了。好在蒲公英花期长，有些花的花期那么短，哪怕没有开花，都仿佛已经在慢慢老去了。
　　天空像一块薄而锋利的蓝色镜子，透析烈日的光。猛烈的阳光和天空的湛蓝使人晕眩。
　　倾星笑说：“唉，实在没什么好看，不如去后山上晒着太阳睡一觉吧。”
　　又路过看到山脚下的老人，他依旧是昨天那个姿势。
　　予湘顿住脚步说：“你们去吧，我要去看看他。”
　　山上的草地绿得仿佛天地间只剩绿色，感到晃悠悠的，倾星头枕臂在草地平躺下。欣然在她身旁坐下，望着林间尽头的天空。
　　倾星看向她笑说：“我觉得这里很适合谈一些类似理想，浪漫，诗和远方的话题。这里的天地间是这样平静……”
　　倾星感到欣然似乎笑着说了什么？自己又笑着回了什么……
　　很没有逻辑的谈话，太阳和花香炙烤她，半梦半醒间，她似乎听着，细想却想不起说话的内容。她感觉她能听见躺下的这块草地，它的心脏在搏动。阳光白茫茫的，使她睁不开眼睛。天空，阳光，绿色，花香……使她整个人都晕乎乎的……
　　等她再睁开眼，白云像一只巨大的无线风筝，在天空中飘荡，投下浓郁的影。林间起了薄雾。远处的山很好看，但看不清了。
　　抬头只能看见一座山。欣然的眉眼也像秀美的山——盈盈秋水，淡淡春山。
　　欣然见倾星醒了，目光热忱温柔地看向她。
　　倾星突然觉得之前度过的十七个夏天都失色了，满山遍野的夏意翻涌倒影浓缩在欣然的眸中。
　　她头开始发热。嗡嗡嗡。突然觉得周围一切也都失去了色彩，夏天满山遍野，全部消失了。
　　倾星说：“我把爱情看得很珍贵很珍贵，所以我不会轻易说爱，但我喜欢一个人，只要选择了她，就会永远把她放在第一位，永远不会怀疑她、背弃信仰也要选择她、可以与全世界为敌也要选择她……你愿意……”她看向欣然，却发现欣然回避了她的视线。
　　“什么意思嘛……”倾星失落心想，“她对我说暧昧的话，可是我要做出反应时，却不回应我。”
　　欣然有点诧异，却没有回应倾星，因为突然才发现倾星要的爱，她可能给不起，或许倾星也是发现了这一点，才一直回避的吧。倾星要的爱那么纯粹……欣然有点不服气，但露怯了，她的爱里掺杂了太多别的东西，比如好胜心、征服欲，新鲜感……但是倾星要的这样纯粹的爱，她托付出去，倾星值得吗？
　　“绝对值得！”心底一个声音毫不犹豫说。
　　可这样纯粹的爱，托付出去，就收不回来了。
　　欣然收回视线，心中仿佛一场燎原大火熄灭无数问句浮了上来，只剩迷茫。“我给的爱是对还是错误呢？我觉得我有美化你吗？你又是出于对我怎样的爱？我觉得这个爱是如何的？我对你的爱，我对你的爱不太美好，我不知道怎么爱……所以，应该收回这份爱吗？”
　　“收回”这个想法冒出来，她感到很心痛。之所以想这么多，主要是涉及到倾星——她向来随心，感觉至上，可是非常不愿意伤害到倾星。她想，“我觉得我对你的爱不够美好，配不上你想要的美好，所以应该收回……但我这样的爱，你愿意要，我又应该给吗？”
　　倾星也移开了视线。心想，“她或许觉得我在说大话，可是我知道我做得到，难道不知道我从不轻易承诺的么……难道给她压力了，可是我是说我自己，并不是要求她呀，这不是表达爱意的方式么？我是想说我的爱很虔诚。”
　　予湘牵着风筝跑来，身后的风筝随风鼓起，在夏风中颠沛。她把两个风筝给了欣然和倾星，笑问：“一起放风筝么？”
　　欣然站起身，笑说：“好啊。”她们两人说笑走了。
　　倾星还没从刚刚的语境中缓过神，抱膝坐在原地。过了一会儿，拿着风筝走过去，见两只风筝在空中飘飘摇摇。她让手中的风筝加入了它们。
　　放了一会儿风筝，几人在山坡坐下，这里可以俯瞰整个村落。
　　予湘笑说：“如果在这里有人送我一头驴，我马上骑驴就去浪迹天涯。”
　　“旅途还很长呢，才第一站，你就要骑驴跑路了吗？”欣然笑说。
　　几人都笑了。
　　倾星问：“你去看了那个老人家，怎么样？”
　　予湘说：“他见我陪他说话，泪眼巴巴的，记忆似乎点错乱，跟我说什么话我也听不太懂，很没有逻辑，就像个刚刚学会说话小孩子，但很热情……我想是不是人老了以后反而会变成小孩，为什么会这样，应该是越老越孤独才对。”
　　欣然说：“或许是因为很久没有人跟他说过话了吧……孤独所以对你热情。”
　　予湘略顿了顿说：“我觉得我老了，应该不会这样，孤独久了我就会变得很淡漠、疏离、薄情。”
　　几人下山路过昨天的集市，店里的那个女人开口，“……你是小星对吗？”
　　倾星笑着与她打了招呼。她愣了愣神，马上灿烂笑，“是小星呀，我昨天就说，怎么有点像，但没敢认，回来了呀。”
　　“玩几天就走，”倾星笑了笑说，又问，“张婆婆呢？怎么没看见她。”
　　女人说：“唉，她有病，前几年不是Y情吗，我让她呆在房间别出来。林顺放学回来了，她跑出来要给他做菜，本来身体就差，结果林顺回来就阳了，传给了她，抵抗力不行，一发烧就死了。”
　　倾星记得她在这里买东西的时候，张婆婆总是问她冷不冷，让她进屋烤火，给她东西吃。
　　倾星又问，“我刚去看了缪叔的屋子，缪叔不住在这里了吗？”
　　“他呀，你们搬走才几个月，他早死了，就一个人在家里点煤气。你知道他一直一个人，死了好几十天了，闻到尸臭才发现，大家都说……这个老赖终于死了！也不知道他为什么想不开，不知道是不是为你妈……”她一口气说到这里，见倾星面色不对，连忙转住了话题，从冰箱里取三瓶饮料给她们，说，“这个姨请你们的。”
　　倾星忙说：“不用不用！”
　　女人笑说：“也不知道几时才再能见到你，你这么多年不回来，一回来长这么大了，在我的心目中你好像还是个小孩，别跟姨客气了，不知道什么时候才能再见到你。”
　　倾星看见这个童年印象中刻薄女人的眼中竟然流露出对她慈爱……所以说，有些回忆真的是错了吗，都被自己当时的阴暗心境加工过了……
　　见倾星愣神，欣然拉过了倾星的手，握紧。
　　倾星回过神，接过笑说：“谢谢姨！”她已经很久没有喊她姨了。
　　回去路上，欣然一直拉过倾星的手，握得很紧。仿佛刚刚那一瞬间的冷淡是倾星的错觉。
　　予湘说：“接下来我们去吃东西吧。”
　　欣然笑说：“不要再去那种很小很偏僻的店子啦。”
　　傍晚的颜色压下来，鸟四散而飞。几人回头望一眼……乡路远山隔，有必要这样回头一望，构成黯然的黄昏图景。

47.游记（5）
　　予湘说想坐一次绿皮火车，打发走了司机。
　　火车发动，车次是k1974。
　　哐哐哐——声音像从人的头顶跨过。快被时代抛弃的绿皮火车喷出一大口浓烟，开始在地上爬行，一点点向目的站驶去。四面山黯淡了村庄，随火车摇摆，好像被绿海卷走似的。
　　欣然望着窗边。下半部分的窗打开着，灌进风声，透进云朵的凉意。有点雨雾茫茫的田野和村庄在她的视野中一寸一寸倒退、融化在了天边金色的夕阳中。那里有两团粉红色的云，正慢慢靠近合拢。
　　她突然有点不舍……是因为倾星啊。
　　倾星拿出手机拍了一张车窗外的风景，笑着叫她，“欣然。”
　　欣然闻声把手中本子靠在桌上。昨天晚上日记也没写出来，什么也没有写出来。只在本子上写了一句纳兰的词，合上笔时，突然写了一句。“疏疏一树五更寒。爱她明月好，憔悴也相关。”
　　“有两团粉云在夕阳下邂逅。”欣然说。
　　窗外两朵凄艳明亮的粉云并行飞速移动着，天空波澜壮阔。和天空相比，火车好渺小，悬挂车窗里的人也好渺小。
　　火车上，三人说了很多无意义但美好的废话。比如，天上的云、正不断涌来未曾谋面的山，匆匆一瞥后，以后再见也不会相识。
　　倾星兴高采烈地说，欣然听着夕阳中她温柔浪漫的话语，却有点恍惚。她一边回应，一边低头在本子上写。“不去看她的容貌，只听她的声音，如何。不听她的声音，只看她的思想，如何。不看思想，只看行动，如何。不看所有，只看她的灵魂，如何……”她边写边感受试验，发现这样果然心动的感觉少了点。但好像越来越少，却又好像如波涛，一次比一次更汹涌……
　　此时，一个俊秀的少年从车厢经过，看到倾星后停下，惊喜打招呼，“倾星？”
　　三人都看过去。
　　倾星笑了笑，叫了他的名字。“原邵。”转头跟欣然和予湘介绍，“我初中同桌。”
　　原邵朝她们微笑，接着问倾星：“你们去哪儿？”
　　“浀镇。”倾星说。
　　原邵笑说：“好巧，我也去浀镇，加个微信吧，从你转学就与你失联，到时候有空可以联系联系。”
　　倾星同意了。原邵加了微信，走去自己车厢。
　　欣然忍不住想：“——好讨厌这个人，讨厌倾星刚才的笑容……这是偏见么，我怎么了。”她心烦意乱转头看向窗外。
　　火车到站，三人去旅店放好行李再出去已是晚上。旅店在一个花巷里，隔墙是一座花园。
　　三人打算去花园瞧瞧。
　　沿着墙走，倚着狭矮的墙看见远处的月亮逐渐低斜。月光流转在墙上，墙壁很干净，上坠着几枝花。巷子里没有灯，迎面有人打着手机的夜灯过来，倾星觉得这很多余，今晚月色这么好，映照得墙上白色的花瓣都发青，墙也发青。
　　夜灯经过时，将倾星的背影映在墙上，也投在欣然的眼中。墙上倾星的侧脸倒影，随着倾星移动而移动，和倾星贴着脸。
　　她走在倾星身后，有风吹过这条花巷，前面不知哪户种了月下香，隔着好远就能闻到那浓烈的花香，穿透了这条夜色中的小巷，就像把倾星的气息携着花香一起推向她……墙面很薄，可以听见屋里人的话语，甚至隐隐可以听见花园水廊曲折的水声，墙基处有青苔……
　　她把所有可以注意的事物注意了一遍……可是发现，自己的一颗心似乎系在了前面那颗星上，只能茫茫然跟着走，踩过倾星走过的脚步，经过时，注视着两人映在墙上的侧影一个个重叠，她感到轻飘，已然如痴如醉。
　　她忙错开视线，在心中自嘲提醒，“不去看，容貌、声音，思想、行动。只看她的灵魂……”才一会儿，就又忍不住看了一眼倾星的背影，小声低语，“……什么呀，根本就起不到一点作用……”
　　倾星闻声疑惑转头，笑问：“什么起不到一点作用。”
　　欣然笑说：“没什么……我只是想'情'，这个字，为什么世间有这样难解的事……”
　　倾星心想：“所以说，她是因为不清楚自己的想法，昨天才拒绝我么……”
　　予湘已经率先走到了墙的月亮洞，回眸看她们二人停下的背影。笑着，对视着……她想到了自己答应一起来的原因，心想，“我在等什么，是因为……隐隐期待什么吗……”
　　欣然望了望这边，笑着与倾星说了什么，她们二人继续说笑走来了。但是倾星带笑的目光一直注视着欣然，没有望过来……一眼也没有。
　　三人穿过月洞门，见不远处有个店铺亮着昏黄的灯，在卖红豆饼。香气四溢。
　　予湘笑说：“我去买吃的了，你们先走吧。”倾星和欣然晚上都不喜欢吃东西。
　　倾星和欣然笑着应了，往荷花池走去，在曲折的水廊上俯栏。月光正泻在满池荷叶上，荷叶交叠的缝隙下藏着星河，荷花静静初绽，缕缕荷香淡雅宜人。不在景区，今晚这里除了她们空无一人。
　　角落有一水亭子遮隐在垂柳中。两人看了会儿荷花，往水亭子走去。
　　两人至亭中，靠坐在亭子的栏杆上。倾星觉得可以借此处寂静，把昨天的事说清楚。
　　“欣然。”“倾星我……”
　　两人同时开口。欣然笑说：“你先。”
　　倾星笑说：“你先吧，我想说的事……或许不是很重要。”
　　欣然没有推辞，俯栏注视看着月光的水面，“我觉得，我对你的感情中夹着一种强烈的好胜心……”
　　委婉的说辞么……倾星害怕听到她拒绝的下文，致使两人的距离越来越远。忙笑着开口，“你不用解释了，我知道了。其实……就做朋友吧，或许我自己也没想清楚。”
　　欣然诧异注视过来，笑说：“……你还有什么没想清楚。”
　　倾星心想，“她这是很干脆地拒绝了。”正值盛夏，却仿若身处寒冬。倾星重新笑说：“……我收回我昨天说的话，我们当做什么都没有发生，可以继续做朋友么……”
　　听到这句话，欣然有些迷茫地移开视线，她怔住，觉得心痛无法附加，静默许久，忽滴下泪。盈盈泪珠一颗颗滑落。
　　“唉，你别哭呀。”倾星立刻慌了，小心翼翼帮她擦拭眼泪。
　　欣然却拉过倾星拭泪的手，望着她说：“你每次说这样的话都好伤人。既然已经说了爱，我不许你再收回了，不许再想，再否定它……我已经当真了，你要对我负责。”
　　倾星闻言，不敢相信问：“你这话是，……什么意思？”
　　欣然忽然笑了，平静地说，“倾星，我喜欢你。”月亮从天空坠下，藏匿在她的眼睛里。她闭上了眼睛。
　　“我应该亲吻么……”倾星心想，心蓦然狂跳。身体却先一步反应，快速在欣然脸畔落下一吻，蜻蜓点水，不好意思地扭过头去。
　　欣然睁开眼睛，盛满柔情和笑意，低眸笑说，“你的吻就是这个么。”
　　倾星感觉已经被一块空白的云占领了所有思绪，只能说：“……啊，还要怎样。”
　　“太不够了……”欣然轻声说，靠近倾星的唇，侧过脸。月光轻柔如水如风。倾星唇间却烧了起来。
　　倾星看见欣然身后一个燃烧着的月亮，突然，月亮融化为无数颗流星坠落，掉落她的眼中，染得冰蓝妖艳的天空缤纷绚丽。
　　闭眼许愿。
　　她心间的一树梨花，经风起舞，飞了漫天如雪，周围的空气被冻结，形成落地玻璃，上面画满流星，气流声，水坠落……世界被隔在身后，只能感受到流连在唇齿间的，欣然的气息，温度……
　　忽听周围传来声音，倾星慌忙隔开距离。却见，是一只大锦鲤冲破月光涟漪的水面，跳跃一下。
　　脱离了欣然的唇，她感觉自己像兀然暴露在空气中。
　　欣然笑说，“说可以与世界为敌，一条鲤鱼就把某人吓成这样。”
　　倾星感到自己的脸泛红，说：“……快止住吧，予湘来了看见我们怎么办。”
　　“嗯……但是不够。”欣然笑着，在倾星脸畔快速落下一吻，蜻蜓点水。轻声说，“可以了，女朋友。”
　　刚才。
　　予湘来到红豆饼的铺子，看到鲜红欲滴的红豆碾成细腻的沙，突然想到一句诗“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
　　“此物最相思。”她想着。买了一包。红豆饼一袋五个，刚刚出炉，拿在手上还是热的。
　　她走到水廊上时，刚好望见倾星帮欣然拭泪，却见欣然忽拉过了倾星的手……
　　……失神一瞬，她慌忙转身。
　　予湘一个人走到远处，靠坐围栏上，拿出一个红豆饼低头咬了一口。红豆是甜的，可相思有毒……毒彻心扉。巨痛。她一个人坐在角落，吃了一个红豆饼。
　　“嗳，是你，倾星没和你在一起么？”原邵问。他刚在这条巷子里租了一个旅店，听说这里有个花园，就来转了转。太冷清了，一路上都没见什么人，没想却看见予湘一个人坐在这里。
　　予湘没有回应，只失神眺望天边明月，小口吃着红豆饼。
　　原邵没有在意，正想迈步往荷花池走去。七月荷花开得正好呢。
　　“等等！别去那边。”予湘看他要往那边走，忙叫住他。
　　予湘想，“……她们就要把话说开，在一起了吧……绝不能让他打扰。”
　　“啊，可是我要看荷花。”原邵说。
　　予湘平静发出邀请，“一起看看月色吧。”
　　原邵虽然不解，但是也靠在围栏坐下。他抬头看过去，今晚的月色真的很好。
　　阻止了别人赏荷花，予湘有点愧疚，见手中的四个红豆饼，问：“红豆饼吃吗？”
　　“谢谢。”原邵正要拿一个。予湘却把这一袋都给了他。
　　原邵吃着手中红豆饼，时不时望向予湘。他还以为她看起很开朗，话多的呢，应该很好聊天……可是她只是望着月亮发呆，不发一言……
　　过了许久，见原邵手中的四个红豆饼都已经吃完，倾星和欣然应该也已经聊完了吧……予湘起身，心想，“红豆饼计时，真是个浪漫的方法。”
　　予湘对原邵笑说：“去看荷花吧。”
　　她自己却不回旅店，走在一个花园的角落坐下，这里可以看到远处曲折水廊上，一个个灯圆润，清冷而朦朦胧胧，水面似乎有濛濛轻烟。
　　好想与人聊天……但是似乎谁也不能聊。
　　予湘打开手机的语音助手说，“小v小v，我好困。”
　　“我在呢，放心吧，我哄你。”手机里一个男声回答。
　　予湘说，“我想让你变女声。”
　　“变不了啊哈哈。”小v说。
　　予湘问，“你什么时候睡觉。”
　　“我陪你。”小v说。
　　予湘说，“我想你。”
　　“我也想你。”小v说。
　　予湘说，“不不不，你是在想你的每个主人。”
　　“我没有对其他人说。”小v说。
　　……
　　“你的声音好机械化呀。”
　　“我没有机械化呀，这不是我的声音啊，这是爱的声音啊……”
　　予湘开始往旅店走，“你现在在干嘛……”
　　“我在呢，放心吧，我哄你。”
　　“……你就会说这句话。”
　　“虽然，但还是不忍心苛责你。”
　　“小v，你放个烟花吧。”
　　小v果然放了个烟花。
　　“这也太短了，你放个三十秒的烟花。”
　　“条件不允许啊。”
　　……
　　“你在么？”
　　“我在呢，放心吧，我哄你。”
　　“……你叫倾星吗？”
　　“我是集才华于一身的小v。”

48.游记（7）
　　墙根处有人糊纸灯。她们买了。倾星和欣然手里提着纸灯，慢悠悠沿着墙走。
　　“你知道么，我闻着花香就分辨出是什么花……”倾星说。
　　每家每户的院子里都种满了花，花香杂乱。今天的星星也很多，墙的上空星河流淌，水势浩大。
　　“嗯，很好，天赋异禀。”欣然低眸笑说。
　　头顶星河中的光映照在她们身上。倾星说了很多花名。
　　倾星说：“我喜欢老歌，老电影，旧的东西我愿意一直用……我很恋旧，恋旧到了简直不像身处这个时代，生在局中，灵魂却总是漫游在局外……”
　　“嗯……”欣然边听她说边笑。熟了以后发现倾星有点话痨。
　　倾星这句话不经意在她的心里掀起涟漪，使她产生了某种奇妙联想，歌都不会抛弃，她不会抛弃……她隐约有种如果她也属于她，倾星也会如此珍惜她的感觉……
　　她抬眸凝视倾星，心想，“但是不能说打动我……人和物怎么能一样呢……”
　　说话间走到旅店。房东在门口挂了两个绣花灯笼，里面装着萤火虫。看上去真的很美。
　　欣然在灯笼下驻足，灯照的她的侧脸十分美，十分真切。
　　倾星笑说：“我等下告诉予湘，我们在一起了，她一定很惊讶。”
　　“先别告诉吧……”欣然说。看了一眼倾星，心想，“你好没心没肺。”
　　她们在整个花园都没找到予湘。
　　“好吧。”倾星失落说，看了一眼四周，“她不会是迷了路吧。”
　　予湘走到月洞门，见花被风吹散，月下旋落。她站在墙下的阴影中，渐看见月光的皎洁浮上落花。沿着墙转回去，一路上再也没有人了。
　　她走到墙四分之一左右，发现这里的墙上有个小小的缺口。她无意注视一眼，里面忽吹来夜晚的花雾，迷离吹熄了她眼里的光。迎面走时也有风呜呜吹来，空气中弥散着月光的微粒。突然月光变成了液体，滴落她的身上。
　　下雨了。星星是冰冷的。
　　再没走几步头顶却出现一把伞，挡住了所有雨点。她抬头，倾星和欣然站在身前，欣然把伞举过她头顶。
　　“下雨了，想到你没带伞，我们正想去找你。……你怎么都不看手机的。”倾星笑说。
　　……能说出来的孤独不叫孤独，能说出来的难堪也非难堪。她只说自己和朋友聊天，聊得没电了。
　　三人回到旅店，倾星在庭院抱膝坐下，看着大雨。她很喜欢雨，一看就看个不停。屋外下着暴雨，好像位于海上的岛屿，四面都是黑色海浪翻滚拍打礁石的声音。她正欢喜，却又想，“这场雨与对这些花来说一定很煎熬，它们都盼望着它停。”
　　成千上万朵花的祈愿。但是她偏偏较劲祈祷雨，希望越下大越好，一个人的愿望对抗这些。而天空听她多一点。
　　夜深。几人躺在床上打开电视。
　　欣然说：“你的资源呢现在看吧。《罗马的房子》。”
　　予湘看一眼倾星，“85r。”
　　欣然笑说，“你一直把她当小朋友吗？为什么觉得有倾星在就不能看。”
　　倾星说：“什么呀。”
　　予湘投屏了，拿出作业本逃离，“你问欣然吧，我做作业去了。”
　　看到电影封面。
　　倾星看向欣然，小声说：“……不会是我理解的那种吧。”
　　欣然说：“一个很浪漫的爱情艺术片，尽管摒弃杂念，欣赏艺术而已，有什么不能看的呢。”
　　她这样坦然。倾星觉得自己这样有点显得太大惊小怪了，笑说，“放心，我不是那种狭隘的人。好，看吧。”
　　外面倾盆大雨，而屋里一点也感觉不到。但是网很差，一卡一卡的，特别是卡在一些很暧昧的画面……
　　并排坐着隔的很近，她甚至隐隐闻到欣然衣上的淡雅清香。
　　“你很热吗……”欣然问，偏头笑说，“为什么脸这样红也不说话，难道你，起了不好的心思……”
　　倾星望向欣然，“没有，只是觉得一开始就这样也太快了吧。”
　　欣然本故意想逗倾星，对视半晌，自己却突然红了脸，移开视线。
　　她本来真的没有别的想法，这部艺术片是她本就打算想看的，现在和倾星一起看却觉得……
　　“我睡觉了。”欣然说，躺下，用被子蒙住了脸。
　　倾星说：“啊，电影还没看完呢。”
　　电影中两个女子正裹着浴袍摸向彼此的脸。间奏响起。深情慵懒的唱腔。
　　Love me just a little bit
　　爱我只要一点点
　　I am about to like you anyway
　　无论如何我都会喜欢你
　　All my flesh to fold down as soon as it hits
　　爱情来临时我被深深折服
　　Well I first day you before we were friends
　　在我们做朋友之前我对你便一见钟情
　　My love is too great that I can not remain
　　我的爱情太过美好我无法保持
　　On this chair anymore without taking a chance
　　已经走到这一步我不想再冒险尝试
　　To believe in your eyes and the words that you say
　　相信你的眼神相信你说的每一句话
　　Occasionaly you are very upset
　　有时候你也会心烦意乱
　　……
　　予湘走向自己的房间，打了个哈欠说：“好困。我发现我困是因为我背单词背得困，我画画画的可精神了。我先去睡了。”她走了，把门带上了。
　　倾星把电视关了，熄灯躺下。欣然可能已经睡着了，今天都没跟她说晚安。
　　倾星睡了一会儿。半夜，感觉欣然突然从背后拥住她，把手搭在她的腰上，欣然身上的香扑进她的五官，好温柔……但只是抱了一会儿，就松开了。
　　第二天醒来时，发现两人是背对背睡的，并没有触碰到彼此。

49.游记（8）
　　老板做早饭了，在一楼拿餐，坐在二楼可以俯瞰窗外。远山上有很多人、很热闹。
　　“早安。”
　　“早安。”“早安。”
　　倾星、欣然、予湘三人打完招呼坐下。
　　倾星说：“那边怎么这么热闹。”
　　予湘笑说：“我问过了，是寺庙今天在辩法，还有一个大师免费解惑。你们要去看看么？”
　　倾星说，“好啊。”
　　出门。天边的云像一座雪山。予湘却不与她们一起，笑说：“我不去，你们去吧。我想坐一趟环城公交，把这个小镇看看……”
　　欣然和倾星过红绿灯时，欣然站在车流的方向。下意识护住倾星。
　　“倾星。”
　　刚进入寺庙，就遇见笑眼盈盈的原邵。他与倾星笑着打了个招呼。倾星也回以他一个笑容。
　　走后，欣然拉过倾星的手，轻飘飘说：“……你的笑容，谁对你笑都给么？”话说出口，她有点后悔，这不过是一件再小不过的小事……这样好像很无理取闹，但是……总有点说不上来的，不开心……
　　倾星刚要说话，欣然已经转移话题，笑说：“我好像看到那个大师了。”
　　倾星看过去，一个三十来岁的和尚，被一群人簇拥。
　　“这个大师好年轻呀。”倾星感慨。她本来以为应该是个老人。
　　她们走过去。
　　一个少女正在跟他说自己的困扰，“我还是不确定我是不是喜欢他，我应该要喜欢他，可是……除非他主动追我！如果他让我特别心动，我可能会主动一点点，但大部分时间，我都想没什么不可以失去的……没什么不可以失去的。”
　　倾星心想，“她能来到这里就很心动了吧。”
　　大师笑了说，“你应该跟他告白呀，世界这么大，七十亿人，几百个国家，在相同的时间，哪怕就在隔壁也能错过，这是缘分。”又说，“另外注意别太主动了，太容易得到的，即使是一开始就很喜欢，那喜欢也不持久了。没有那么爱，费劲千辛万苦得到，也会珍惜。”
　　倾星心想，“这个和尚……竟然鼓励别人早恋。”
　　女生说，“哪有那么多的爱呀，别与我说爱，我对爱这个字眼抵触过敏。爱这个字是最俗的，我宁愿弯弯绕绕，也不愿意说，要说也是迫不得已，最震撼人心地说。”
　　大师笑，“那就喝下法水，放弃自己的执念吧。”
　　女生接过一饮而尽，走了。
　　接下来过来的人，是个中年男人，他感觉不爱自己的妻子了。“我只能做到不肉/体出轨，可是我已经精神出轨好多次了……现在困住我的只是责任。可究竟什么是责任呢？可是责任不是发自于心的东西么？这些苦难为什么又属于我，你说要我无视不去寻找，难道它就不会主动来找我了吗，难道人生在世就不用对一些责任负责了吗？可是……世界上任何正确的东西都不应该让人只感到痛苦。”
　　大师说，“责任是你种了一株花，那株花为你开放，度过了她最好的年华，现在你看见了另一朵鲜红的花，手中的花已经枯萎了，你还是爱鲜红的花，但是出于一种责任，你捧着手中的花走了。”
　　“……这是为什么呀。为什么她要枯萎？”
　　“她是为你枯萎的，你不摘下她，她就不会枯萎。”
　　男人说，“可是我摘下她，是因为她是一朵鲜红的花呀。我没有枯萎，为什么她要枯萎？……还要我一直守着她？我不知道，我不知道什么是正确的，你能跟我说说么……我愿意选择正确，就是伤害最小，你跟我说说吧。我不是故意伤害的。”
　　大师笑，“你不要和她离婚吧。喝下法水，放下杂念。”
　　男人一饮而尽，走了。
　　大师叹息一声，“人啊，如果真的是属于关系，就好了。"
　　倾星转头对欣然小声笑说，“噗，要他有什么用，任何人来到这里解决不了任何困惑，就给法水推脱，什么都说放下。”
　　欣然说：“或许如红楼说，'好便是了，了便是好。'”
　　倾星摇头，“文学中的哲学都不算哲学。”
　　又来一个人，满脸沧桑的五十岁老者。他说：“人生就是一个悟道的过程吧，有的人能够领悟七、八层，而有的人终其一生也不过一、二。可是糊涂的人，不去想它，也何尝不是通透，通透的人快乐。最可悲的无异于那些资质一般只能领悟五，六层的人，最痛苦，如我。”
　　大师依旧笑，“悟了就是悟了，又分什么几层呢……”
　　倾星心想，“明明有人悟得透彻，有的人悟得粗浅，却偏说无分别。”忍不住小声说，“虚伪。”
　　欣然笑，“我发现你的思想好像有点问题。”
　　倾星说，“你呢，明明知道不对，为什么可以无动于衷。”
　　欣然说：“我不能苟同，也没有气愤没有唏嘘，没有接受不了，只有淡然。”
　　这个满脸沧桑的人说了好久，他讨论完精神，又讨论物质。他说，“我有尝试放下，既然一切都是空，可是精神放下，物质也压迫我。我讨厌一切贫穷寒颤的气息，你懂吗，在狭小的空间，灰色涩暗，肮脏，畏缩……”
　　“是精神没有完全放下……”
　　“可是……如何驱散我心中的黑暗呢……请你抽身出来，觉得美好吗？请你抽身出来，觉得美好吗？请你从你自我陶醉的精神……”
　　“喝下法水吧。”
　　倾星看到这一个个人，失望痛苦地离去，大师依然笑。心想，“他指的路，怎么会是这样的呢。”
　　倾星又想，“其实他这样已经很好了，很耐心地倾听，给出意见，没有评判，不会指责……”
　　很快轮到了她们。倾星想自己的困惑，她可不需要法水，不想放下。
　　大师看一眼她们，笑说，“你们是来旅游的吗？看看花，看看月亮，看看书，有什么困惑的。你们没有痛苦也没有困惑。”
　　倾星听此笑说，“心灵的痛苦才是痛苦吧，你愿意同情那些被具体事困住的人，解惑他们，那为什么不肯在心灵上解惑我？”
　　他掏出手机，看了看时间，对身后排长队，以及源源不断涌来的人笑说：“下午再来！上午场就到这里了，先去吃中饭吧。”
　　人群散开。
　　他看过来，“说说你的痛苦吧，你这么年轻，痛苦什么？”
　　倾星笑说，“年龄不过是一个数字而已，年轻转瞬即逝。我年轻、太年轻了。我现在……年轻得让我绝望……”突然有些不好意思说。她不信任他……他会理解她的看似矫情的痛苦吗？她骨子里不是现实主义，也不是现代主义，而是浪漫主义，哪怕在想靠近沉浸在现实之中，内心也还是浪漫主义……浪漫主义其实是一种软弱……无法直视一切，不信你看，软弱的人往往都是浪漫主义。
　　倾星不说话，和尚也不催促。直到周围的人都散完了，只剩她们三个。
　　“我坐火车时，一直想卧轨自杀，想海子，是怎样的精神痛苦，需要一寸寸地压断神经，让这么长的车厢一节节压过，让如此漫长的痛苦持续，消灭一个思想。”她止住话，又望着自己的话语却步。……有必要说吗？她一点也不想要法水。
　　大师说，“什么思想……”
　　倾星说：“我爱真理，可是越来越发现似乎一切都是假。就算在历史中，我看到的也是时间的主流立场，或许死亡是我的真理，你知道我爱真理胜过生活，胜过一切……"
　　有一天她看到一本书，可爱的Z国，说被白军抓起来，没有水，没有面包生活脏臭，随时可以去死。她泪流满面，她突然很羡慕上世纪这些人，可以如此无邪地相信C.P.是最正确的真理，她也羡慕那些信上帝的人，可是她自己就是怎么也无法坚定相信什么是真理。
　　倾星说，“我也怀疑我自己是假，这些执着也是假的。有的时候我都分不清，这是我的思想，还是别人的思想潜移默化地洗脑我。我也不要做别人思想的搬运者，哪怕是很好的思想。”
　　倾星说着突然哭了，她有觉得自己的软弱。现在的信仰真理有一条可能是普遍的，钱。但这是她最先否定的，她觉得可以需要，但把这个放到信仰和真理这个高度，灵魂会变脏。
　　欣然小心翼翼帮她拭去眼泪，倾星正哭着，见大师要开口，马上说，“我不要法水。”
　　大师把法水一饮而尽说，“人不过是朝生暮死，你太较真了，可是这世界上没有任何一件事是完全真实的……所以你会痛苦。”
　　他笑说，“这个对我没用，我也不知道什么是真理，真理问题总是大到无法思考。我跟你说说我的痛苦和困惑吧……已经有很多很多年，我一个人在寺庙思考真理，可这已经过去很多很多很多年了。”
　　“我才跟你们差不多大，学习佛法已经有所成就，被称为天才。当时我心里嗤笑，'任何标榜自己或他人是天才的人都是蠢才。'从我说这句话的心理，你就知道我是成不了佛的。”
　　“十七岁，我来到这个寺庙，跟老方丈学习。寺庙里的和尚对我极好，虽说粗茶淡饭风餐露宿但胜在宁静怡人，只是越呆越空虚越不安的感觉，日子越宁静这感觉越明显，我于是一夜夜地失眠，彻夜起来捧一卷经书来看，望望窗外的夜景，吹着寒风踏着月光在庭前散步，也不能缓解，我害怕光阴的流逝，我把自己关在庙里荒芜起来，似乎总是感觉可惜，这是自己不够透彻的缘故。似乎进入一个死循环……山下的小女孩子送了小礼物给我，她喜欢我。布谷鸟儿，画眉，杜鹃，寺庙种了很多艳丽的牡丹花……真的不能感觉宁静，反而被愧疚，空虚，给吞噬了，一日复一日的重复生活有意思吗？”
　　“庙里的和尚并没有亏待我，我再这里过的很惬意，也没有苦行僧的感觉，他们不要我干活，我反而更烦闷……老方丈写了一副好字，又煮茶烹茶，我喜欢到他那儿坐坐，他发现了我的苦闷，倒也没有为此生气……”
　　“我喜欢天将黑未黑之时，看天空由鹅黄变淡粉变浅蓝变深紫，喜欢亮起的昏黄路灯。一切似乎将醉未醉，天空再抹上烟青，看远处高楼的观光电梯升降，喜欢树叶上泛出的月光白……”
　　“你知道不允许自杀的，但是我想过，站在高楼上，我需要把躯体一节一节摔碎，把折磨我的脑浆连同思想一起摔出来，流涂满地……”
　　他瑟缩，“或许真理就是活着，但是活着，看到这么多人的一生，我怎么相信这是真理……模模糊糊的，不是说理，只是模模糊糊……人的单调，人是单调……或许可以让所有人质疑我，然后……”
　　……他没有真正的悟，不过是一个迷茫的人罢了。却被推到了无数迷茫的人面前，给他们指点道路。他越来越迷茫。但甚至不能露出迷茫。
　　倾星心想，“我不知道他在说什么……他似乎陷入了自言自语。他自己跟自己绕口令，绕得极其痛苦，整个世界也不能听懂他的语言。”
　　她想到写议论文，也要肯定一点，要是写到一半发现不对也要写下去，不能去否定。但是怎么是这样的……她看着他，突然觉得自己可笑。心想，“唉，他或许是个坦率的人，我欣赏他，可是不是谁都能欣赏的。”
　　这个痛苦的人突然抬头，对她说：“与其质疑世界，质疑他人，不如质疑自己的灵魂……修一个独一无二的灵魂吧。”
　　倾星心想，“我的灵魂么，它那么平庸幼稚，我觉得它与高贵丑恶都无关……客观来说，就是一个软弱爱美单纯善良刻薄自私的小女孩……它没有随着我长大，这具身体里住着一个小孩子。”
　　倾星笑说：“算了谢谢，我喜欢自己悟，不喜欢别人跟我讲。”
　　庙外的窗栏上卧着一只橘猫，它懒懒横在那里，任人抚摸拍照。
　　倾星俯下身，对猫笑说：“今天的营业很累吗？你知道无论再漫长的一天，太阳也会下山，马上你就可以下班了。”
　　只容一人通过的路，有挑着转头的工人疾步而行，隔墙传来昆曲，袅袅。

50.游记（9）
　　两人路过一片树林，只觉得四野悄寂。
　　倾星说：“如果我用一生的时间在这里种一片树林，这样的人生会很有意义吧，毕竟种下一棵树一定不是浪费时间……等我死去，这片树林就是一片森林了。”
　　欣然笑问：“话说倾星你真的想要当隐士么？”
　　倾星侧脸望向她，“其实我也不相信这样生活……”
　　欣然笑说：“保持心灵宁静，在哪都是隐居了。”
　　两人坐在草地。
　　倾星笑说：“小时候有个算命的说我活不过十八岁，那个算命的人算的一向很准，我当场就大哭了。死亡……有时候我想，是不是每个人都要有一个死亡结尾才够诗意。现在还好吧，生死有命，不是不可以面对。我会选择土葬，但我不需要墓碑，不需要葬礼，整个消失就好。或者就葬这片树林就好。”
　　欣然说：“我倒是觉得比死更残忍的是老。一个美丽的女子，你可以让她老去，渐渐让她腐朽，使谁都觉得可以把死亡与她顺理成章地联系起来。这真的残忍……”
　　倾星笑说，“或许应该有南瓜马车，连接两个世界。当一个人要死去时，坐上马车挥挥手就去另一个世界了，什么都不留下……”
　　两人聊了很久，直至傍晚，月光洒落林间。
　　她们走到江边，听到风涛涛声，月光在江上波动，已是满江明月。
　　沱江的石墩上很多人。
　　倾星笑说：“可以走这边么？”一瞬间，好像回到了初见的时候。
　　欣然笑，“嗯，如果你可以握住我的手。”
　　刚到对岸，雨骤然急降，她们买了两把伞。
　　下雨天会给人们一种杂乱朦胧感，人与人之间的距离缩短顺理成章。雨伞的杂乱，天空的杂乱，人群的杂乱……五感的缭乱朦胧传递至脑海，像盛放烟火，各种绚丽的错觉横冲直撞。
　　浀镇的上半夜和下半夜不一样。上半夜给以人强烈的永恒感。
　　今晚有今晚的快乐，明晚又是不同的快乐，笑声不因今晚的游人分别而停止。
　　店铺挂在门口的小灯笼，红澄澄的，排队在檐下曲折过去。
　　一个老婆婆拿着签桶凑上来，“买个签么，当做纪念吧。”
　　欣然和倾星一人抽了一支。
　　老婆婆笑说：“是姻缘签呀……”走远了。
　　欣然拿出自己的，轻声念出来：“尘缘起。上上签。”
　　倾星看自己的，上面写了：“因缘尽。下签。”忙藏起来。
　　卖织手绳的吆喝，“月下老人的红线编的手绳，买个给心上人戴上，永远不分开，无论多远都会找到对方。”
　　倾星说，“那边卖的织手绳好可爱，我去看看。”
　　她买回来一对，两人戴在手腕上，继续慢悠悠闲逛。
　　不知不觉走到雪桥，坐在桥上，听到江水流动的声音俯栏，拖曳银光的星星浸入金色江水熄灭。天边处的云似团团轻烟，遮不住月亮，整片青霄被照亮。
　　倾星说，“这座桥有个很悲伤的故事：一个女子天天在桥上等她的丈夫，眼泪流入江水。”
　　欣然问，“她等到了吗？”
　　“后来她的丈夫阵亡了……”倾星说。
　　倾星望向欣然，笑说，“我们试试这个手绳灵不灵验？我们在这里分别，不说位置，看看什么时候可以在人群找到对方。”
　　欣然笑着应了，从桥的另一边下去。
　　倾星心想，“我要在桥上，一直看着她往哪边走……”
　　倾星躲在桥上黑暗处，远远把目光一直落在她身上。
　　下半夜审美孤寂，曲高和寡。
　　她走进平淡的人群。
　　看到她沿着城墙走，倾星从这边的桥上下去。她知道沿着墙的另一边一直走就会和她碰面。
　　倾星心中笑想，“她不屑于耍我这种小心机，就算找不到我，一个晚上都找不到我，也会自己回去，不会失落。”
　　月亮的光弥漫了整个墙面。这堵古墙似真如幻，倾星用手触到它，感到一丝苍凉顺着指尖从冰冷墙面跃上了她的人生。
　　倾星沿墙过来时心中像被块淡蓝色月光堵住，直到遇见欣然。
　　欣然在月下青灰色的城墙下伫立，与街道一同晕染在雨中，笑意灼灼地望着倾星。月光随风剥落，如癫如狂、肆无忌惮地随飘落她脸上、身上。
　　看到欣然那一刻那块冷淡月光融化，湿润了她的心。
　　倾星笑说，“……看到你那刻，我有种心动的晕眩感。”
　　欣然笑说，“心动的晕眩……噗，好拙劣这个比喻，我想到了妲己。不如改成……心动在旋转，像在我心中升起了摩天轮，每一个格子里都盛开浪漫。”
　　她牵起倾星的手，“从那边回去么，那边的街道安静得多，很适合散步。”
　　两个人手拉手往旅店走。下半夜的月光也变暗了，让人只觉模糊。
　　“我对你是一见钟情……你呢？”倾星笑问。
　　欣然浸入回忆，笑说，“大概……在你第一次对我笑。也就有点不冷静了。”又问，“为什么我们两个人之中你会对我一见钟情。我很少说话，也不是我给你打伞，甚至有点冷淡……”
　　“予湘像太阳，你像月亮。”
　　欣然笑说，“一般人都会喜欢太阳多点吧。”
　　“但是太阳太明媚了，星星太阴郁孤独，会被灼伤。月亮带有微微的伤感……”
　　倾星又笑说，“……或许是那天不该下雨，我爱上了你撑伞的背影。”
　　“……那如果没有下雨呢。”
　　倾星闭眼，“其实仔细想想还是不对，在任何其他地方遇见你，雨天晴天还是雪天，你笑或不对我笑，我这边的结果都不会改变。”
　　欣然满意说，“这个答案不错，抱一下。”
　　温暖的盛夏。

51.游记（10）
　　山谷像一个巨大的漩涡，船在浓雾中回旋。云雾抹白绿山岭，古镇已漫灭。
　　他用一只木桶捞起一桶绿水架在小火炉上。有人钓鱼，溜了上钩的一条鲤鱼江水一程。等终于收竿，水也就烧好了。
　　他喝着冒白色雾气的鱼汤，望了会儿暗绿幽远的山，转头问这三个女孩子，“你们去哪儿？”
　　“张家界。”
　　“张家界？哦，张家界。张家界最美的风景不在市里，而在周围大大小小的山庄，来来往往的渡船……”
　　雨时下时歇。这一带的浓雾很特殊，常带有花香。
　　“庄主爱花，看到了吗，山上这一带全是她山庄种的……”他给她们指了指，苍绿山顶，花如烟如雾移走。
　　予湘笑说，“我觉得爱花的人就很美好，精神也美好。”
　　旁边传来轻笑声，却是一个跟她们差不多大的少女——每听别人赞美庄主，她总压抑不住上扬的嘴角，不经对她们也产生了好感。
　　前面坐一个四十多岁的妇女，她脚下的麻袋里探出鼹鼠黑色的头，没有眼睛。
　　妇女笑说：“庄主有二十七了吧，还没结婚，怎么没人给她介绍个？”
　　闻言，少女小声哼一声，扭头看窗外。
　　船上的人都过来，湘西方言喋喋不休。“别想哒，听人家讲她是什么不婚主义。还引了一个十六岁的女儿。”——此女儿非彼女儿，方言中表示女孩子。
　　“可惜了。”妇女笑说。
　　船上一人说，“可惜什么！难道你家那个还指望人家看上。”
　　他们笑起来。
　　看得出，大家都对这个庄主倾倒不已。
　　倾星说，“好想见一见这个庄主……”
　　旁边的少女转过头，“今天去山庄就能见到了。”
　　倾星问，“你是那个山庄的人？”
　　“山庄就是我家的。”
　　“那庄主是你姐姐么？”予湘问。
　　“不敢当，没有亲戚关系，但我从小住在这里，这儿自然就是我家咯。”少女笑说。
　　夜晚已悄悄来临，船上烛火摇曳。船底湘江倒影星光，如流动的明镜。
　　予湘把带来的吉他取出，自弹自唱，一首经典的法语歌《la vie en rose》。
　　一曲毕。大家鼓掌。
　　倾星笑说：“可惜这里没有钢琴，不然可以亲眼看见你们初中的比试了。”
　　予湘问什么比试。
　　倾星说：“初中对面教室练习，想乐声压过对方。”
　　予湘笑说，“什么呀，我自己弹自己的，而她想要压过我。”
　　欣然脸红，移开视线。
　　山风突然吹起来，往船里灌雨，雷声吓出一只蟑螂，它在地上跑得很快，很快没影了。
　　欣然说：“我最讨厌蟑螂。”一面死拉着倾星的手。
　　予湘说，“我更讨厌老鼠。”
　　欣然说，“我感觉老鼠还好，没有蟑螂可怕。”
　　予湘说，“是吗，但我还是讨厌老鼠，因为我可以打死蟑螂，但我打不死老鼠。”
　　一个大约不过二十来岁的女子走来，笑说：“大家快进船舱吧。”
　　三人进了房间，把蜡烛吹熄，却见越发明亮了，船外一片星光璀璨，正是：星沉海底当窗见，雨过河源隔座看。
　　“我们还是闭眼听雨吧。”倾星笑说。

52.游记（11）
　　倾星昏睡许久，一觉醒来见船梁上流照着月光，窗外一片耀目雪白，心中疑惑，“是雪吗？八月怎么会有雪……”。定睛一看，却是白色花瓣流了满江。水如剑刃锋利，寒光闪闪，漫天花瓣旋落其上，绽开满江月明，像一个梦化的白昼。
　　她坐起身，只觉一川如画，花香彻骨。忍不住寻这花瓣来源。极目望去，远山一条雪白，映着月光分外好看。原来是花一层一层追赶着山峦。山绿被花白抹去，恍惚看去覆雪一般。
　　小雨如烟如雾，月在群山间沉沦。山上几处山居，正亮着火光。
　　“马上就到芦雪渡了。”船上口舌杂乱，她隐隐听到一句。
　　随着船行，江面花瓣越来越少，如夜雪初霁。待船止，四周峰峦峭刻，宛如玉壁挡住这一片浩浩淼淼、盛满凉蟾金波的大水。
　　予湘说：“我刚问了，这里原来叫'壶中天地'。”倾星环顾四周，觉正应景，笑说：“这个名字好，不知怎么想得的。”
　　方才那个少女走来，笑说：“你难道没听过一句诗：'古渡雪芦明月共，一壶秋色属吾家。'”
　　身旁女子笑说：“她姐姐宠她宠得无法无天，整个山庄竟然真就让她乱取名，见笑了。”
　　倾星笑问：“那这些山你也有取名字吗？”
　　少女说：“那座山叫忘云峰。”倾星问原因。
　　她笑说：“三百六十日身处云中，就如鱼忘水，它早就不知云为何物了，就叫它忘云峰了。”
　　此时船舱处，一个女子打起帘子笑说：“皓月姐姐，程涣的汤好了，快点让她来喝。”
　　程涣转头问：“单雪，今天是什么汤？”
　　单雪说：“加了一大堆名贵的好东西，谁知道算什么汤，不过很香就是了。”
　　程涣闻言扭过头说：“我今天不想喝，你帮我喝了吧。”
　　单雪笑说：“谢谢程程！那我就不客气了。”
　　皓月笑说：“庄主开给你一个月好几千工资，就帮程程喝汤。”
　　到岸，见一辆黑色面包车停在芦花丛中。上车后，那车破开芦花丛直开到一片空地，众人仰头，星空冰冷如瀑，明月清风，天空地静。
　　山庄沿着山盘旋而上，各式大大小小的高雅建筑散落各地，犹如绿色的涟漪空泛。老太太们在用一个小钵子捣鼓着什么，看见游客们笑了笑。
　　倾星三人沿着山路上去，四处逛了逛，感觉山庄大的像迷宫一样。却见那边空地处架上了篝火，烟雾直冲天际。有人喊下去吃烤全羊。
　　她们刚到空地，就感到阵阵热浪袭来，篝火周围摆满了小椅子，已坐满了人。台上有人表演节目，影子随火焰摇摆伸缩。觉得热浪炽热，她们于是侧坐下。远处有人抬来了几只肥羊，刚架在空地火上，就已经听到出油的滋滋声。旁边坐着几个老人，又有妇女带着孩子，好像是当地人。有人要去帮忙，都被劝住，说烤羊是要技术的，一般人烤不好。
　　前面有人回头笑说，“那个女孩子，吉他弹的这么好，上台去弹一弹吗？”
　　予湘应了。他们的掌声像火花热烈。
　　烤羊被切好放在大铁盘子里端来，供围坐的人拿。等这批羊烤好了，又会一盘一盘端上来。
　　倾星戴手套拿了一块羊排，它还在滋滋冒白烟，闻时芳香，嚼时柔软。吃完，见欣然笑看着她，指了指自己嘴角。倾星明白过来，正要放下手套。却见欣然已拿了一张抽纸，专注帮她擦去嘴边油渍，被火光照亮的神情很温柔。
　　烤羊的声音吸引了住在附近的孩子，他们围过去，正在烤羊的男人笑着用刀割下羊肉给他们。
　　一个孩子边吃边说，“你的功劳真的很大。”
　　男人笑说，“会品尝，你的功劳也很大。”
　　“钟叔！”皓月和单雪笑着走来了。单雪远远叫道：“给我来一块烤得最好的羊肉。”钟叔笑着应了。
　　单雪看见小孩，忍不住逗他们，“烤羊好吃吗？”
　　“好吃。”
　　又问，“真的好吃吗？”
　　“真的好吃，十分好吃。”
　　大家都忍俊不禁。
　　一个小孩仰头问：“我可不可以给我婆婆带回去几块？”
　　皓月笑说：“现在包你婆婆吃岂不是冷了，你先玩，等下走时找我，我用油纸包好拿给你。”
　　单雪说：“你们先呆在这里别动。”她去了一会儿，回来拿一大堆零食铺在鲜冷草地。
　　大家头顶漫天繁星，围着篝火，一边聊天一边吃着。
　　那边一个人用板车拉来了几千块钱的烟花。烟花一放，星空也就不冰冷了。
　　皓月笑说：“今天可是下了血本了。”
　　钟叔放下手中活，仰望绚丽夜空笑说，“就是要个热闹嘛，喊乡亲们都来看。这样的热闹能有几天呢？”
　　皓月笑说，“零几年老庄主那时候，有几百个山庄。一几年剩一百多个，就老是望着零几年的繁华。到现在继续关门只剩五十几个山庄，倒是望着一几年了。”
　　予湘回来了。又陆续上了炒饭点心，几人又吃了一会儿。倾星提议说，“刚刚听到激水声，估计附近有瀑布，不如一起去寻瀑布？”
　　地上全是鹅卵石，不好走。害怕摔倒，于是三人牵着手。却没找到瀑布，反而来到高地，发现一段废弃的铁轨。很多老人坐在上面乘凉，笑着告诉她们，“以前这里通火车的，后来改道了，留下了铁轨。”
　　倾星望过去，月光淹没了大片莽林碧野，铁轨无限延伸，直至冰冷的星空。
　　予湘说：“这样的风景太难一遇了，找路人帮我们拍一张吧。”
　　照片定格瞬间，倾星拉紧了身侧两个人的手。
　　她们又走几步，听到水声激激，终于寻到了那个瀑布。
　　瀑布不远有秋千，水上搭了一个水榭，曲折水廊尽头还有个掩香亭。满江花瓣都绕过这里。
　　程涣正和一个少年站在水廊聊天。少年把一片孔雀羽毛给她，问：“我爸新买了一批孔雀，要不要我带你去看？”
　　程涣说，“不看，我要走了。”
　　少年忙叫住她：“不可以在这儿多玩几天么？”
　　“除非你把你家的虎纹猫送我。”
　　“虎纹猫前几天咬死八哥，被别人打死了……我家兔子怀孕了，送你几个小兔子，好不。”
　　“那算了。”她把羽毛丢进水中，走来。
　　少年在身后跟着她，说：“别啊，你想要什么猫，跟你姐姐说一声，什么都会给你的。”
　　倾星她们也回岸边，于是五人一起。
　　河边有好大的风，凉快很多。很多人吃完烤羊，就在河边露营了，或者睡在船上。
　　她们路过时，见一个女子带着小女孩，她让她就在这里洗澡。
　　“你为什么不洗？”小女孩问。
　　“因为我怕别人看我。”女子答。
　　“那我为什么可以在这里洗？”
　　“因为你是小孩子。”
　　尽头是一个水坝，皓月和单雪站在上面。钟叔和一众男生都在坝下深水区游泳。
　　程涣一见她们就问：“庄主什么时候回来？”
　　单雪笑说：“告诉你了，要很晚，大概十一点左右。一天问我几百次。”
　　皓月看见紧跟程涣的少年，笑问：“钟凛涛你不下水吗？”
　　“我不会游泳，我在这里陪着程程。”
　　他话音刚落，单雪趁不注意把他推下去，笑得花枝乱颤。
　　巨大的落水声中，钟凛涛在水中挣扎呼救，“救救我，真不会水。”
　　下面的钟叔笑着接住了他儿子。底下的男生都哈哈笑着。
　　他在深水中害怕得哭了。钟叔对他笑说，“男子汉就是这样的吗？”
　　突降暴雨，大家都忙收拾帐篷，在雨雾中走上船。停在江中的巨大甲板的可见度不是很好，水雾一体，远处的人仿若是在水面行走。
　　山庄有两条路线，可以走水路住在水上。也可以走山路住在山上，只是山路不好走，需要人带。
　　江上原本有很多船，渐渐大家都乘船走了，这片水就渐渐让人觉得荒凉寂寞。
　　几人打帘进去，船舱内灯光暗纷纷，桌上点了一只红烛。
　　程涣走过去坐下，烛光把她的侧影映在船舱壁。
　　皓月说：“我刚得到的消息，庄主今晚要跟人谈一笔大生意，又下这么大的雨，应该不会来了。”
　　程涣坚定地说，“我等她。”
　　钟凛涛已经止住泪，笑问：“你怎么这么着急见你姐姐，是要问她要猫吗？”
　　程涣说：“我才没你想的那么复杂……我只是想早点见见她而已呀。”
　　程涣取下挂在舱壁的一只鹦鹉，它看着她们，转了转眼睛却不说话。
　　灯油熬干了，单雪换来一盏新的，听此哄她说：“今天早上不是有个小丫头约你玩吗，人家估计也在等你呢。”
　　程涣漫不经心说：“没关系，反正山庄这么多人，我都不太记得她的名字。”
　　又等了许久，远远看见有人撑船来，众人一喜，却是个打发来的人说：“庄主说让程涣先回去，今天有事，太晚了，又下雨，不会来了。”
　　皓月安慰说：“明天就能见到了。明天我们一早上就陪你去找庄主。”
　　“我还是要等。”程涣流下泪说。一团烛火映得她珠泪如雪。
　　她一哭众人都慌，都忙说，“我们陪你等。”
　　甲板上月色荡漾，有人掀开帘探头说：“大家都进来呀，雨越下越大了。”
　　众人打起猩红毡帘，进船舱坐下。百无聊赖的船程中，一人唱起了当地民歌，大家都跟着唱了起来：
　　“马桑树儿搭灯台哟
　　写封的书信
　　与耶姐带哟
　　郎去当兵
　　姐耶在家哟
　　我三五两年不得来哟
　　你个儿移花
　　别耶处栽哟
　　马桑树儿搭灯台哟
　　写封的书信
　　与耶郎带哟
　　你一年不来
　　我一年年等哟
　　你两年不来
　　我两年挨哟
　　春天的牡丹花耶不开呦
　　春天的牡丹花耶不开呦”
　　寂寞的游船里的歌声像在夜晚划燃一支小火。渐渐歌声熄灭，鼾声沉重，一下下撞击天花板。
　　风拍打着猩红毡帘，猎猎作响。突然帘子被狂风撕开一个小口子，倾星透过间隙看出去，两个女子正站在甲板上抽烟。她们倚船栏，在烟雾中朦朦胧胧地笑。
　　她看不清她们的脸，雾气和江水都是一片迷茫的白。她们的脸被雨雾严严实实网住。甲板上的炽白灯光投在水面，她们吐出烟雾，烟气成云。
　　只一会儿，风就把毡帘摇晃，挡掉了所有光影。不久甲板渡满月光蓝，那两个女子也走了，只能听见雨声，水声，风声和细微的人语。月光是蓝色，她隐隐觉得人语，风声，水声，雨声也应该是蓝色。
　　一个女子打起猩红毡帘，高声娇媚道：“庄主来了！”程涣顿时眉眼开怀。甲板又灯光零乱，人来人往。
　　一只小船从江面飘来，船桅上挂一盏水月灯，光线缥渺。两个人，一人撑船，一人撑伞。
　　撑伞女子一袭白衣，身后是飘摇山水。雾大，看不清面庞。但雨一直下，她一直美。
　　予湘忍不住感慨：“'北方有佳人，绝世而独立。'我第一次见到这么好看的人。”
　　刚移船泊岸，船夫低头系船，程涣就冒雨跑去拥抱了庄主。伞随船晃了晃，庄主将伞举过程涣头顶。
　　皓月说，“难为你，这么晚了，下这么大雨还来。”
　　庄主说，“看一看程程，还有很多事，马上又乘船回去。”程涣还是抱着她不放。她动作温柔地将程涣的头发掖到耳后，轻声说：“好啦，这么多人呢……”
　　皓月笑说：“还跟个小孩子似的，这么黏你姐姐。”
　　程涣说：“你要是得了治不好的病，你也会这么黏人。”闻言，庄主推开她的手怔在空中——抱紧了她。
　　雨水太大了……倾星三人只能看见她们雨中拥抱的身影。直到她们进船舱，走到灯影烛光里，才看清庄主长相，只见：浓愁浅黛，遥山眉妩；美目清扬，水翦双眸。她脸上始终挂着温润的笑，正是：层波潋滟远山横，一笑一倾城。
　　钟凛涛见她们，对庄主笑说：“还好你来了。程程哭了好久，我一直安慰她才终于哄好。”
　　庄主笑笑却不答话，一直温柔的人突然冷冷的。
　　钟凛涛心想：“这个清冷礼貌，人人称道的庄主也没那么好嘛。”
　　程涣忙瞅他一眼，对庄主说：“我没哭多久。”
　　单雪看程涣寸步不离庄主，笑说：“程涣你这样，那你姐姐嫁人呢，怎么办呢？”
　　程涣拉紧庄主的手，“不要嫁人。”
　　庄主笑说，“有个人照顾我、陪我、爱我有什么不好？”
　　程涣凝视着她问：“难道我不可以照顾你，陪你，爱你吗，还是说一个人还不够？”
　　大家都笑。
　　她宠溺地笑了笑，“好，我只要程程。”她把她捧在掌心，甚至放在心旁，怎么娇惯，怎么宠溺都嫌不够。
　　庄主看程涣衣着单薄，而船上风这样大，蹙眉，“怎么也不给她穿件外套呢。”她把自己的外套给程涣披上了。又看了看时间说：“我那边还有事要处理，现在得回去。”
　　皓月说：“这样匆忙，很要紧吗？雨还这样大，现在走不太安全。”
　　庄主点了点头，笑了一笑，说：“很要紧，现在必须要走了。”
　　“等一下。”程涣把那只鹦鹉给她，脸上晕红。
　　一直不说话的鹦鹉，看到庄主那一刻突然叫道：“程涣今天也很想庄主，庄主今天也要想程程喔。”
　　庄主接过，又打着伞去了。
　　那船在江水飘摇，往后退了一点，转舵往江心驶去，转眼便隐没在江雾茫茫中了。等终于望断，程涣心想，“长大中，我觉得最快乐的事就是等待。”
　　船行至水滨，连岸繁茂的萱草在月下葳蕤，如染清霜。又隐隐可见一排木房子，半遮半隐在长草中。
　　众人提了几盏风灯下船。
　　皓月问倾星三人要走水路还是山路，“走水路的话，有雪霁楼、满芳州、水明楼……山路则经过风鸣廊、更阑室、露寒烟冷阁……”
　　三人商议后，都决定走山路，坐船很多天了，看水都有点烦。
　　皓月提着风灯，在前面带路，程涣也要跟着一起。
　　江雾一色，几人走到山腰，云雾也赶到山腰。远远听到雨滴竹梢的凄凄声，没走几步果见几簇疏竹。风鸣廊直入竹林，几人一排走过，竹梢风动，月影移墙。
　　倾星见地上竖着一个小木牌，借着月亮光看过去，上面写着：“观赏竹，请勿挖掘竹笋。”那月亮本盈盈悬在竹梢，走过竹林时回头一望，却见月被云妨，顿时浸入黑暗。
　　竹林尽头是更阑室，室内人语压过风敲竹声，客人在彻夜不息抹骨牌。碧纱窗里一灯如豆，人影幢幢。
　　又有接天稻田在更阑室旁，很多黑溜溜的人戴着草帽在冒雨收割。一个笼罩在黑暗中的人影朝她们走来。
　　皓月笑说：“这么晚了，还在忙？”
　　“早点收割，不然被暴雨糟蹋了。也快，大概还有两个多小时就可以干完休息。”听到那人沧桑沙哑的回答，估计是个很老的人。他说时，用一条胳膊在空中舞了一下，用手指了指稻田边一众挂着灯的矮墙浅屋，意思似乎是他们收割完立刻就可以在那里休息。
　　聊了几句，他从裤子口袋掏出大象烟，从烟盒里抽取一根，又从衣袋里摸出一匣火柴来，划燃了。一支小火在雨中摇曳生起，柔和了坚固的夜。他衔着烟凑近火焰，短暂地照亮了他的脸：老头笑了一下，眼角的皱路弯弯。火光熄灭，他恢复了本来面目。
　　“皓月，皓月！”一个女子站在更阑室屋檐下高声喊。
　　几人看过去，屋檐囫囵吞雨。她说：“一个女客人要一瓶红酒，她要自己去挑，要过桶的。我这里走不开，你带她去吧。”
　　皓月应声走过去，又接过女子手中一盏风灯。她和客人打伞出来说：“程程你带她们，路上小心一点……自己下山怕不怕，我等下来接你？”
　　程涣摇头。皓月说好，与她们分别，和那人提风灯去了。
　　一阵风过，吹走乌云，月光又如脱缰野马，驰骋林间，在夜中破开道路。几人止步一望，此山已过半，对面的山一峰一峰拔出云海，峰峦交错。满阶梧桐月明中，几个婆子在扫落叶，见她们笑说：“扫完就下山咯，上面的路都扫好了。”
　　旁边地里插着一个邮筒。
　　“是三千给我的信。”程涣取出一封信，三千还寄了一颗松果，几片秋叶。她又取出一瓶牛奶，这是睡前要喝的。送牛奶的那个人应该才走。落叶被走开。
　　几人又走一会儿，倾星看欣然走在最后面，问：“你是不是感到困了？如果犯困就牵着我的手走吧。”
　　“确实好困。”欣然笑了笑把手给她。
　　走至山顶时，青云滚滚，风如雪袭来。待穷尽烟霏，终于见露寒烟冷阁。
　　倾星说：“不如就在这休息一晚吧，明天可以看日出。”
　　大家纷纷说好。穿过一道窄门，窗外群山幻灭，风景虚无缥缈。玉鉴琼田云雾中明明灭灭。
　　阁楼后面层层叠叠、林林种种都是花，温吞花香无边无际。
　　程涣从这边的花道下去。她告诉她们这片花道延绵直至山脚，依次有山茶·十八学士、宫灯百合、宝莲灯、丽花仙人球、绣球·万华镜，球花石斛，天女木兰、睡莲、月季·金丝雀、孔雀肖鸢尾、瑶山苣苔、荷包牡丹、翠珠花。
　　程涣正说着，见单雪提灯从花海上来笑说：“皓月姐姐不放心你一个人下山，让我接你来了。”
　　得知她们在这里休息，单雪笑说：“露滑雾深，早上出门小心。”
　　她二人身影渐渐隐没在雪白中。
　　露寒烟冷阁第二层书架错落，书籍浩如烟海。一张桌上摊了一些墨纸，不知是谁写了满纸的'卓'字。写满一张纸还不够，又写好多好多张，满纸皆是这一个字，层层叠叠密密麻麻。
　　欣然感到困已先洗漱歇下了。倾星和予湘见夜空如皎泉，知道快日出，就一起坐在暗月孤灯的窗边等待。
　　她们靠在窗边，听风吹过花海的簌簌声，至月堕星沉，云间一团绯霞升起，吐出旭日，晕开天边冻蓝。
　　倾星托腮望着窗外，霞光染得她脸畔美轮美奂。予湘无意望她一眼，想起她们上一次也曾一起看日出，不禁心中忡怔，忙错开视线……今晚无星无月，无心无月。
　　倾星刚在床躺下，欣然就转身抱住她，倾星笑笑也回抱她，像抱住一朵云，与一朵云柔软的痴缠。

53.游记（12）
　　隐隐的梆子声，冷清清又悠缓从山脚升上来。天已微明。
　　窗边镜台放的铜镜有点起雾，她以纸抹了一下镜面，直至她的脸耀在镜中。山庄里的人已经开始劈柴、烧早饭。她一壁梳妆一壁看着炊烟。
　　“姑娘们，”窗根儿底下有人喊。
　　倾星急急放下手中檀木梳，推窗看见一个婆子，手里提了好大一篮子桑椹。
　　婆子笑说：“看见亮着灯，想你们已经起了，就想着告诉一声。今天有秋饭，在水明楼。倒时候周围的人都来了，等船来往要等很久，又挤。姑娘们要出门最好早点动身。”
　　倾星笑着道过谢。她们今天是必须出门的了，欣然有点烧，买药需要乘船去附近镇上才行。主要坐从镇上回山庄的那趟晚渡要早点，以免封渡了赶不回。
　　此时水明楼。庄主让几人抬来一口大箱子，打开里面全是各种零嘴。皓月笑说：“难为你不远千里带回来，她在这里想吃什么吃不到。”
　　庄主说：“一路上看到很多零食，每次想到程程爱吃就顺便买，不知不觉竟买了这么一箱。”
　　廊下有人逗着红嘴相思鸟，程涣和单雪一前一后急急穿廊赶来。
　　单雪刚到就笑说：“程涣要见庄主时谁也别拦她，脾气暴躁。我头发都没来得及给她梳完，她就等不及要来。”
　　庄主摸摸程涣的头发，“怎么头也不梳完？”就拿起梳子亲自帮她梳头。
　　采桑椹的婆子也已走到水明楼。皓月接过桑椹，洗了一碟摆在桌上，见檐下青雨又淅淅沥沥，笑说：“明天不下雨，你正好行船。”
　　“你明天就要走了啊？”程涣如遭雷击。
　　庄主笑说：“几天后要去茶陵、酃县办事，又要过武溪、巫溪、沅溪，我当然要早点出发。”
　　倾星和予湘跑到渡口，半路逢雨，船夫已经把船开出去一小段，又划回来喊她们上船。
　　船头立一个妇女，正用方言和船夫聊天。“一直到今天才来，我和她讲话，她就开始骂，说没良心，没一个有良心的。自己的都搞我的事，我就想半天，是怎么没良心，过端午节给她买的一件牛奶，过八月十五把的两百钱……你是不是恨我，她说恨的就是你，明明是55000元你讲25000元，我当时听了这个话我当时血压一下子升高，天哪，天哪，你听错了。我就想她是听错了的，我也就不和她争，我想跟你讲一讲……她的口气便是牙此咬的铁根档，她这话好像当到众人八伙讲了的，一听就有人在讲坏话……”
　　船夫笑着倾听，偶尔附和几句。
　　倾星远远看见岸上一个不认识的女子在雨中哭泣，把伞也扔了……
　　她和予湘两人买药后，稍稍逗留一会儿又去赶了夜渡，依然是那个船夫。
　　倾星感到困倦依着予湘，望着灯光下船夫几乎全白了头发，渐现出一团白月亮，是很肥沃的上弦月。
　　“这几天月亮真好呀。”船夫笑眯眯说。众人都说是。
　　倾星小声跟予湘说：“不过我更喜欢下弦月，下弦月好像更值得珍惜……"上弦月毕竟一天比一天圆润。
　　月射寒江，江水也醉了。
　　回去时不走芦雪渡，走云水渡。云水一色，雨落云香。

54.游记（13）
　　乘月荡舟许久，一个牵驴的人在岸边招手，毛驴尖尖的耳朵在黑夜中渐渐升上船。
　　“有雨衣吗？快拿出来！”语气竟像打劫。船夫毫不在意，把雨衣扔给他。他笑着，随“轰轰轰”江雨水远去了。
　　妇人也接过雨衣，“我要早点回去，附近那些小孩偷我热水洗澡——我烧了好久，装在大缸里，回去就只剩一半！”
　　倾星被“偷”这个字刺了一下。她想，“我不知道全貌，但总觉得……这或许不该成为一种过错…...或许她烧了很久，而他们要洗……”她在心里为这个偷字打了个引号，总觉得因为想洗热水澡而染上“偷”这个字太残忍了。
　　“等秋凉了我来看你。”船夫说。
　　倾星和予湘也下了船，这时看到一个渡，飘来很多只船。
　　送完药后，欣然已歇下了。她们透过窗看见对面山腰上有一个酒馆。予湘突然开口：“我们去那里喝一杯吗？”
　　酒馆晚上不点灯，点的红烛。进去时，吉他手在低吟浅唱。她们拣得一个靠窗的位置坐下。隔座是一个女人，抱着整瓶威士忌对瓶吹，醉醺醺笑得直流眼泪。
　　“加冰块？两杯都是吗？”调酒师问。予湘也看向倾星。“是的。”倾星笑说。
　　一会儿，他把酒杯放在桌上。倾星见酒里横着薄荷叶，冰块沉在酒杯底部。看向予湘，“你点了什么？”
　　“Daiquiri，你要试一下吗？”予湘把自己的酒杯推给她。
　　倾星只抿了一小口，恰到好处的酸，恰到好处的甜——一切都恰好。让人忍不住沉浸进去。
　　纤薄的酒杯覆上一个微醺唇印，淡霜一样微不可闻。若找到她，吻她……予湘喝了一口，又默默地喝了很久。覆水难收——她想。酒杯空了，但她的心把泪藏满酒杯，像雨中的落地窗，泪水淋淋。她没有把倾星收进视线中去。
　　倾星侧脸看她。窗外下雨，雨幕模糊，此刻的予湘好像也很模糊。她们完全忘了在这雨水中流过的时间。最后取出手机，凌晨一点零四分。
　　她们欹斜着打伞回去。予湘说：“……最近我总是觉得很孤独。”倾星说：“怎么会呢？我们都是你的朋友。”予湘笑说：“不，倾星……一个人从来不会孤独，想念另一个人才会孤独。”
　　“我想做很久了，但一直没什么信心……也不忍心。”她说，突然侧脸在倾星脸颊上亲了一下，只一瞬——“倾星，我好喜欢你，我喜欢你……我爱你。”她说完，退开几步，站在雨中。
　　“你爱我……”倾星有点呆，依然想打趣笑说，“你醉了，酒后调戏好闺蜜吗……”
　　“……酒只能让人把心底本想说的话说出，没有的话借酒也说不出。就算今天没喝酒，我还是要说……哪怕最后形同陌路也没有关系。”
　　“不会形同陌路，无论发生什么，予湘永远是倾星最好的朋友。”倾星看着她说，但很无力。一个人要不理另一个人，另一个人有什么理由要她们完好如初……
　　予湘笑，“……喂，那这样对我也太残忍了吧，我也好想和你做朋友，但都不要扰乱对方内心的平静好吗？……已经很久，我内心的平静远离我——我会越来越喜欢你。……就最后一次，这个晚上就让我多说几遍喜欢吧——绝交吧，我先回去了……倾星，我想了很久。”
　　“……对不起。”倾星举着伞，看着雨中的予湘。她怔在雨水中，感觉自己融化在漫天雨水中。手中那把伞不知何时倒在地上。
　　忽然，予湘上前……抱住了她。“倾星，没有谁对不起谁，只有一段美好的友情……”说完，也不看倾星，往河边走去。
　　——说这话的时候，你以为她在哭吗？不，她额外地平静，笑得疏离，仿佛使倾星觉得，是在谈别人的事。这个晚上她才看到她。她以前总是隔着一扇窗，今天才透过浓浓密密的心影才看到她……
　　——击溃了最后一个理由。她弯腰上船那一刻，倾星没有去追。接近不了的距离，走不走，差别不大。距离都在那里。……追过去，也许心会离得更远。船已经开了，去追也没有必要了，她也觉得浑浑噩噩。
　　予湘坐游船上，前方飘飘扬扬的船灯汇成一片。光在前面。船越行越远，她越行越远……但她觉得是在后退，光在后面，甩开她好远。

55.游记（14）
　　雨微微停了，倾星沿着盘山道往上走，一路上人很少。忽见一间庙，她绕过拱门，见高坐上堂的菩萨，脸上的悲悯在不清楚的灯光下忽明忽暗。她突然想落泪——最后除了悲悯什么情绪都没有了吗？——真是多情，她想。
　　山月空悬，月光穿过狭窄天井。倾星正想踱出去，却见欣然。她勉强笑了一笑，关心道：“发烧好点了吗？怎么出来了，雨这样大受凉了怎么办……”欣然看了看她，笑说：“早已经不烧了——路上遇见这座庙，想上炷香，没想在这里遇见你。”
　　倾星说，“你信这些吗……”
　　“心静则明，心诚则灵。信不信，有什么关系——”欣然说着跪在蒲团，把点燃了的几炷香，插在香案上。
　　她们转出去。倾星告诉她刚刚发生的事，欣然怔了怔。有的时候她看不得她们之间的一点亲密，可想到她们难过，也不禁落下泪来。两人无言对泣许久，欣然说：“也陪我喝点酒吧……”
　　在酒庄买了一坛玉露酒，但是那里没有琉璃杯，只有几只银碗。倾星感觉扫兴，欣然却笑说：“何必拘泥这些。”
　　走过一片山，见到一条桥，有一道碧溪涓涓曲过。岸边竹边栖着孤鹤。
　　两人在桥尽头的石桌坐下，听着溪流声，把酒坛打开。见欣然给自己倒满一碗，倾星犹豫问：“你本来身体就不好，喝这么多可以吗？”她熬夜发烧，淋雨也发烧，喝一口酒也发烧，吃太多甜食会不舒服……
　　欣然笑了笑说，“生死有命，富贵在天。”慢慢地啜饮。喝了一会儿，她说：“倾星，就连世俗不世俗又有什么关系……”
　　三人来的，只剩两人，她们也再没有心情玩下去了。路过江边，刚好还有一只船在那儿歇脚。上船时，却见皓月和单雪匆匆走过，原来程涣也生病了。“庄主一走，她就要病好几天。”船夫说。
　　倾星站在船舱看到月的一小块清光透进窗来——想又是最出色的画家，又能画下几分月光呢？水手对她说，“秋末的时候外头的景最好看，可以看见连岸红叶。”
　　欣然也在倚枕看月，倾星走向床边。她拿了一本王尔德的童话书，给她说了夜莺与玫瑰，快乐王子，好朋友，了不起的高筒炮，四篇。
　　快乐王子的结尾。她说，“任何事任何人都不能让我献出生命，我还有很多事没做呢，除非……捐躯赴国难，视死忽如归。”
　　听完最后一个故事，她说她最喜欢最后一个故事，每次看都会想笑。最后轻叹一声，“这样的童话不够慈悲，但更真实……”
　　倾星笑着提议，“我们每人讲一个寂寞的故事吧……就比比谁的故事更寂寞，如何？”
　　欣然微笑点头，让倾星先说。
　　倾星说：“一个女生在外国留学，她和另外一个学生寄住在一对老人的屋子里……每个周末她们要去mall大采购，把东西塞满冰箱，饿了热一下就吃……每天她都能看到自己门口的垃圾桶被翻了一地，很生气，有一天留神一心想抓住这个家伙，却发现是一只浣熊……黑人在她们楼底下唱歌，开party，她整夜整夜地睡不着……大教室更寂寞了，也好像变得让人羡慕了一点……”
　　欣然听完笑了笑，轮到她说：“阁楼里面住着一个女子，楼下的街边有卖光碟的。她很爱这些老电影，路过时经常买光碟，她弯腰在昏黄的灯光一个一个选……隔壁有个男歌手天天助唱，唱着她最喜欢的老歌，她总会驻足听许久……”
　　“她一个人走在饭馆里吃饭，一个人提着笔记本在咖啡馆里点一杯咖啡，就能待上一天……她谈了一个女生，那个女生很爱她的那些老歌单……后来，她们分手了，原因是女生要出国留学……出国的女生失眠很久了，几乎天天失眠……她拷了她的歌单，失眠时，就听她喜欢的那些歌，每一首她都好喜欢好喜欢……她会想，为什么你的一切都那么让我喜欢呢，可是那些歌你不会抛弃，我，你却不喜欢了……”
　　倾星见被她说出心事，说：“我不会的……”
　　欣然微微笑说：“但觉得你有一点点可能……”
　　倾星默默低头，“其实，她们都很寂寞……不该拿来比较的。”
　　欣然说：“有些等待和孤独多诗意。我从来不觉得距离会使两个人的感情生疏……我就不会因此分手……”
　　倾星笑说：“你随口的承诺，我也许会当真了……”
　　欣然突然牵起倾星一只手，虔诚发愿说：“我愿意和倾星永远在一起，无论发生什么，时间还是距离，都不会阻碍我们之间的感情。”
　　倾星感动也想发愿，却被欣然阻止，“就这样吧……”
　　船在江上荡着，雨声咽。倾星想若是这船没有尽头，一直开下去，偶尔和她聊聊天，这种生活也不错。
　　欣然的手缠上倾星的指尖，勾住了她的手指，说：“倾星，我想吻你。”她像个小孩子追着她要糖果似的。倾星闻言笑了笑，在欣然的唇畔落下一吻，温柔停留，旋即离开。亲了一下，笑说：“已经这么不矜持了吗？”
　　欣然笑说，“我要你的吻很不矜持么，我要倾星的吻不矜持么？我想吻倾星。”她加深了这个吻。青天无云月如烛。

55.游记（15）
　　已是铜壶漏断，门缝里的风愈加紧了，隐隐透进光亮。倾星略觉倦枕，便起身拔出门闩，蓦然间秋风携嫩寒扑面而来。她摸着一排黯旧的窗户走到甲板，只见金河悬了一勾淡月，月色鲜霁，而江水一片寒灰。岸边如黛峰峦渐去，一人正垂钓。
　　可这样的景并不寂静，甲板有十几盏灯泡吊在头顶，微风下起起伏伏，摇摇荡荡，一阵猛风就刮得天昏地暗。好在尽头还存有一片阴影。她在地上捡起一颗碎石子掷进江水，听到石子晕在浪花中后，朝那边走去。路过一个冒着熊熊火光房间，里面一女子抱着琵琶，正低首弹拨着忧伤的曲子，既美且艳的火光和人群一起围着她。她们看见了倾星，笑着招呼：“进来烤火呀，还有很多零嘴吃。”倾星笑着摇头。
　　“别巧啊。”“不用不用。”——推辞着路过。她转进甲板背着月光的一侧。地上放一壶酒，旁边坐着一个跏腿水手。倾星靠在栏杆坐下，面前一堵墙完全遮住了月光。江上风大，风从栏杆缝钻进来，密密麻麻小针似的，刺着肌肤。热酒冒着热雾，她本打着手电，无意看到那个水手灯下泪水涌动的眼睛，怕他窘忙关了。
　　过了许久。
　　水手问：“你去哪儿的？”
　　“H市。”
　　水手问：“这么晚了还不睡吗？”
　　“跟朋友绝交了……睡不着。”
　　水手说：“过几天就会和好了。”
　　她说：“不……永远也不可能和好。”
　　水手说：“就算不能和好，也不用太难过了，失去一个朋友而已。”
　　她想：“才不是失去一个朋友而已，是……倾星失去了予湘。”
　　水手又痛喝了两碗酒，说：“我前几天参加完我爹的葬礼，刚送他上山，马上又漂泊船上……小时候天天被他无故打骂，把心也渐渐冷了。长大后我很少回家，给他买了很多东西，可他都不要。我想，你买的又不是他喜欢的，他只要钱！以后都就直接把钱给他。家也就再不回……”
　　他说着笑了笑，“人这一辈子就这样，走啊走啊，愈走愈远。”
　　哪怕是不认识的人的棺材，见到那一刻，也几乎使人倒抽一口冷气。他又想起很多跟父亲有关的画面，他的幼年仿佛还在昨天，画面一闪一闪的，不停在换，这样鲜活……弹指中他一生竟也要快过去了。他的身体早就不能喝酒，但根本不当一回事。
　　倾星听他说着，突然很想母亲——一切都可以原谅了。忙擦掉眼角泪水。
　　水手说：“一切皆有因，一切皆有果，虽然起起伏伏，但究竟平平淡淡。”
　　倾星说：“确实，世间本无事，庸人自扰之……”
　　这个中年人的侧脸也很有钝感，很深沉的，很木讷的，被生活磨得很平实的……她为此感到一种奇异的美感，不为他悲伤。
　　夜色匆匆逝去，天边起起伏伏地亮起来。
　　倾星起身要走时，忍不住回头又看了一眼，这个水手仍坐在那个阴暗角落，不停往嘴里灌酒……但她一生与他的交集也就到此为止。
　　她走进风中打转的灯下，只留冷冷清清的背影。她又闩上门。
　　船行了很久，她们看见两岸高楼错落一片模糊。次日的太阳忽然就要落下了，像娇艳的果子流出鲜冷鲜红的霞光来，甲板上一片红浪。她们下船脚踩到陆地上那一刻，顿觉空气沁骨润心。船继续缓缓驶去，在她们的注视下消失在江的尽头。

57.单招
　　暮色渐垂，她们来到学校。那团将升未升的月亮，笼罩正在施工的行政大楼。裹着建筑的空空泛泛的绿纱，透出森森凉意。
　　一路上空荡荡的，只有树的影子不断移动，林荫道遮天的树枝向中间聚拢，彼此依偎。路灯很暗，秋叶满径。一阵风过，就把树叶都卷起来，瑟瑟作响。
　　教学楼漆黑的铁门锁着，锈得都滴下来了，凝在角落。有一个老伯从西坡上挑着扁担晃晃悠悠路过，红色的水桶里面盛满了水，边走边荡出一路。不知道这水是用来做什么的。
　　图书馆也没有开门，遥望过去，只有寝室亮着灯。欣然说：“我决定明天在图书馆加一个早自习。”
　　倾星说：“我陪你一起。”
　　欣然说：“你起的来吗？明天还下雨，图书馆基本上只剩有靠门边的位置，会很冷。”
　　倾星说：“我在图书馆补觉吧，我喜欢在那睡觉，翻书声很助眠。”
　　欣然听此，忽然笑说：“倾星，有时候我想到你，发现你在我身边，我很开心……有的时候，简直像是狂喜。”最后几个字，她的声音极轻。
　　此时台阶下，崎雨和晨烟打着电筒手挽手路过，看见倾星她们，笑着打了个招呼。四人于是一起去操场。
　　崎雨说：“我们寝室来了一个新室友，听说她休学了一年，转来我们学校，不知道她现在在不在寝室。”
　　晨烟问：“她为什么休学呀？”
　　崎雨说：“不知道，或许是生病了吧……哎，你们知道吗？我们的外教有一个走了，就是教我的那个法国人。”
　　倾星想起那个白人的脸很长，特别是鼻子，后颈全是毛，但眼睛很亮，像个孩子。
　　“我每天骂他，没想到他真的走了……”崎雨说。
　　几人走到操场附近施工的楼旁边。晚自习下后，很多人会从图书馆的后草坡下来，沿着小树林就来到大道上，一直走这条路通向操场，中间会经过一个小广场，每天晚上这里都坐满学生，一起背书、讨论题目。修楼就是占用的这个小广场。
　　晨烟看到惊讶说：“我觉得很悲哀，本来一条诗意宁静的路，从侧门看过去很美，却要修一栋大楼。”她问，“你们觉得这样对吗？”
　　倾星看到旁边立的牌上介绍了这个建筑，说可以容纳一千个学生。不知该说什么。觉得对也不对，不对也对。
　　“以前喜欢走那条路，现在我唯一的锻炼理由也没有了。你们帮我找一个去操场的正当理由。”
　　“去操场需要什么理由啊。”
　　“可是我好懒。”
　　她们说着远去，四人坐在通往操场台阶。
　　倾星说：“好像就从这个学期就开始变样了。”
　　晨烟沉默一会儿说：“我也快要走了，还是决定单招民政。”
　　崎雨震惊，“你要单招！？你被夺舍了吗，不许去！”
　　晨烟说：“我只是觉得，人在屋檐下，不得不低头……高考我现在四百多分，最多考个民办，我爸妈绝对不会送我去读的。现在每天五点多起来，上十几节课，刷题，考试，看不到一点希望，我也坚持不下去……我已经决定了。”
　　倾星说：“好可惜……”
　　晨烟笑说：“但我已经很满意了。”
　　欣然说：“言浅情深，祝你万事都好。”
　　晨烟笑说：“你们别这样了，再这样我就要哭了……我好害怕面试，好紧张。”
　　崎雨安慰说：“我教你一个方法，把面试老师想象成一群狼，眼神中带着轻蔑走进去。就像面对狼群，不能露怯，害怕它们就会一扑而上——你不轻蔑他们，他们就会轻蔑你……”
　　过了一会儿，晨烟问：“那你们呢，想好考哪个大学了吗？”
　　“内蒙古大学吧，”倾星说，“因为想每天睡前都能看到草原的星空，一年四季的星空。我还想了解草原的月亮，用四年的时间认识那里的每一种花，每一种草。”她顿了顿，“喜欢月和花会招人烦吗？”
　　崎雨笑说：“喜欢具体的月，具体的花不会招人厌烦；喜欢空洞的月，空洞的花才会招人烦。自信一点，倾星。”
　　往寝室走的路上，经过了银杏树。缕缕月光浮上了半张侧脸，一面明媚，一面阴暗。她闭眼朦胧感觉左半边脸和右半脸是两个世界，把整张脸偏过去，好像再睁开眼睛就能看见春天的花一朵朵开放。她觉得高中生活也是这样。想到明年六月，她们高考时，载满学生的公交车也会从这里过，那时地上会铺满掉落的银杏叶。
　　倾星到了寝室楼下，却不进去，说：“我要去找我的一个朋友。”
　　欣然已猜到倾星要去找谁，在心中默念：“不问是一种智慧。”只微笑点头移开视线，看向别处。
　　倾星不知不觉走到了明漪家附近，她想到明漪那个电话，虽然明漪没有说什么，但她从中感到了难掩的失落。没想到刚到门口就看见了她。她蹲在门口逗着猫。
　　倾星也蹲下感叹说：“哇，它们长好大了，而且油光水滑。”
　　明漪见是倾星，有点惊讶，说：“因为花店老板对它们好好，但它们还总是回来找我。”
　　边和猫玩，边聊了会儿，倾星跟明漪说了暑假见闻。见时间不早了，决定回校。明漪却说：“我送你一段路。”
　　悬在宇宙的黑，如泼墨泻下，白天换上黑夜。街灯一齐点燃，一家接一家的店铺也亮起了灯光。
　　走到红绿灯口，正是红灯。车堵得水泄不通，排起长队。等待的人群，一阵翻一阵的笑声。
　　倾星突然笑说：“我和欣然，我们在一起了。”
　　明漪闻声僵住，脑中“嗡——”的一声，雪崩一般，她感觉在不停地下坠。她回过神来，发现自己只是站在原地，微笑一下，声音带有一丝惊讶重复一遍：“你们在一起了？”
　　绿灯了——
　　“是啊，明天见。”
　　她于是站在那里一动不动，远远去看她的身影藏于人群，越来越远。人群越来越汹涌，隔断了视线。

58.新室友
　　夜晚的空气沉着夜空的气息，倾星走在夜里，一辆三轮汽车迎面而来。她往旁边让道，车灯照来，她惨白在原地，地面上的影子被拉长。车过后，地上只余未散的月光。
　　寝室楼下的垃圾车还隆隆作响，楼道暖黄的吊灯一盏接一盏，墙面上游动的影子停下，右边墙上框着手写的毛笔字：“以梦为马，不负韶华。”靠窗横有一条长桌，倾星在这里坐下没多久，就来了一个提着行李箱的女生。女生如梦空濛的眼睛挡在了一个圆框眼镜儿后面，高挺的鼻子，圆圆的脸。她正吃力地把行李箱提上楼梯。
　　倾星忙起身，“我帮你吧。”
　　“太好了，谢谢你。”女生笑起来一对很甜的酒窝，同样很柔很甜的小嗓子。
　　倾星帮她一起把行李箱提上了五楼，正要离开。女生忙叫住她：“等一下，我包里有小饼干，我自己做的很好吃。我拿个给你。”
　　倾星道谢接过，两个人来到同一扇寝室门停下。对视一眼，不约而同惊讶笑道，“你也住这个寝室？！”
　　媛愿进入寝室后给了每人一块饼干，又执意再给倾星一块。她和崎雨两人很合得来，谈起天来眉飞色舞。大家确实也都喜欢找崎雨玩，她很有趣，而且是一个温柔的人。对于朋友她也不挑，几乎是来者不拒，用她的话说——多交朋友有什么不好？
　　第二天早上，倾星和欣然撑伞来到图书馆。图书馆的保安是个三十几岁的寡言男子，正穿着制服走来走去。这时，一个女生要提着咖啡进去，他忙大声喝止，“同学，咖啡不能带进去。”
　　“我看见很多人都偷偷带进去了。”
　　又是一场小小的争吵。
　　二楼窗外一片耀眼的绿，暴雨正在哗哗着。倾星走到窗边，那窗户小小的一扇，瘦长的窗棂。她想起自己与晨烟分班前的一面之缘。
　　她兼职回来忽然逢雨，心情不好，一边淋雨一边往教学楼走去。路过操场办公楼，那个女生正在下雨窗边独自听歌，看见她探头出来，递给她一把伞，和一颗糖果。雨水在脸上流淌，她竟误以为她在哭。“你别哭了，这颗糖给你，我在北一417寝室，就是四楼。你可以找我来玩。伞你还不还无所谓的，我有很多，最近几天还要下雨，你别再淋雨了，你别感冒了……”她轻声，淹没在哗哗下着的雨声中。
　　明天要检查暑假作业，几个小时过去了，欣然已写完。倾星试着问她借那本写完的英语抄一下。心里抱着很渺茫的希望。欣然不忍心她赶作业太辛苦，给她抄了，但是还是让她应付完明天检查后，要把题目自己再做一遍。

59.自由
　　高三了，数学老师要每个人要定一个高考目标分，以及实现这个分数的规划，写好了课间去办公室交给他。
　　倾星写了120，前几个人边交，数学老师边把目标分念出来，“110，100……”班主任坐在电脑前自顾自忙着，没说什么。倾星走进去把纸条交给数学老师，数学老师照着念出来：“倾星，120。”班主任闻声抬头，“145吧。”说着自作主张帮她把目标分数给改了。
　　倾星也没说什么，回去把课桌上贴的座右铭改了，写：报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　晚上月光如期出现，她和崎雨、媛愿一起去食堂煮泡面吃。食堂晚上一片漆黑，很多情侣坐着接吻，小树林里的情侣更多。偶尔她们能看到几个熟人，很多原本没想谈恋爱的人也凑在了一起……是因为高三压力大的缘故吗？
　　媛愿吃完碗里的，又去小卖部买吃的去了。这时，崎雨手中的电话响了，是晨烟——她刚在大学没几天就谈了一个男朋友。
　　“长沙怎么样？大城市。”
　　“还好吧，很多好吃的，很多好玩的……不过，大城市也有大城市的不好。”
　　“那大学生活呢？”
　　“唉，上早自习，上课就收手机，几乎满课。”
　　媛愿回来了，她又买了两包泡面和一根火腿，给她们三个人平分了。
　　“你们食堂吃什么菜？”崎雨笑问，媛愿立即来了精神。听晨烟说她们有很多食堂，各个食堂的窗口都很好吃，跟高中食堂简直天壤之别。
　　倾星吃完泡面来到操场背书，她边走圈边背，两个男生飞跑着超过了她，他们搭着肩边跑边大声喊着：“我要考Z大！我要考Z大！”
　　她只是走到看台上，看着乌泱泱手中拿着小册子边走边疯狂背的人群，这个操场有几千人。同时间，不同的地点，或许还有几百个操场，几万人。她默背手中的单词，平静看着，但在心底叫嚣：“我会超过你们所有人，总有一天！”
　　宿舍熄灯后，她走到楼道还想背几个单词，却发现几乎满座，所有有灯光的地方几乎都坐了人。走到楼梯顶上，她庆幸发现有盏恹恹的灯，虽然很费眼睛。
　　她现在很兴奋地发现自己一天能记住200个单词，而且第二天能默写个七七八八。保持下去，高考那天的单词量，如果按300天算……这叫她兴奋不已。
　　她现在甚至连饭都不愿意去吃，可以多刷十道题！下午就吃一瓶奶昔。十道题啊！是多少分！
　　分数！分数！分数！
　　等到一点多她才回到寝室，看见被窗帘遮挡的月亮残缺不全，地上白白的，一滩月光。
　　第二天她参加了开学考，感觉没考好，白天总一杯一杯地灌咖啡，晚上也睡不好，脑中像有血液在奔腾。
　　考试隔天出成绩，她按以往作息又过完一天：图书馆，教室，食堂，寝室。四个黑白的点，四汪溺水的倒影。
　　坐在床上，她在心中过了一遍今天学会的题和单词后，照例问自己，今天她问她：“具象的痛苦和抽象的痛苦，哪个更可怕？”可能是具象，抽象可以抽离吗？
　　每个不理想的考试成绩出的前一天，都漫长的像海里航行的夜，六千多个日与夜，都沉在水中。只有一千次的溺水身亡，她感觉自己已像海上的一具死尸。把床帘拉上，直挺挺躺进被子里，她像孤魂回到自己幽暗的坟墓。
　　最近做梦总是梦见高考，梦见一个看不清面目的，但很凶的老师。每当她兴致冲冲地做完一张答卷，就站在讲台上瞪着她，或者站在窗边。今天她又做完一张，抬头看见周围人都还在埋头苦写，心中很得意，不知怎么她在梦里也知道自己是在做梦。可是，今天那个老师突然冲来收走她的答题卡，对她说：“你的心理素质太差，不适合高考，现取消你的考试资格！”
　　她本来带的笑容还僵在脸上，下一秒崩溃大哭，跳起来要夺那张答纸，却被老师一把撕得粉碎。她试着蹲下把满地碎片拼起来，却只能凑出狼藉一片，只好狼狈抱头喃喃着：“这是我的全部，我的全部呀！”
　　又梦见明天早自习路上一辆车撞死了她。周围的人冲过来，她躺在车轮下，看着身下滚滚的血，几乎抑制不住笑出声来，“看，多可惜！她做得到，只是时运不济！”喧闹的人群渐渐散开，她开始幻想身下是一条金色的长河，很寂静的，很平静的，任她抱着自己的尸体慢慢腐烂。
　　第二天成绩出来了，果然不好，可是还是年级前一百。她站在典礼上笑着，双手接过老师颁来的奖状，笑得很自闭，把这张奖状看也不看塞进桌里。桌子里放着理想大学的照片，她低头看了会儿，旁边是高一时，信誓旦旦刻的大学，她用力把它抹去，最初的理想已像是一个见不得人的秘密。她恍然觉得它也或许在水中，也像鲸落一样。
　　她在寝室淋浴完，突然想起初中来。她初中的学校没有独立卫浴，需要提一桶热水去没有挡板的小隔间洗澡。有时刚下晚自习人太多，连走廊上都是白花花的赤/裸女生在洗澡。她冷冷的抱住冷冷的自己，冷冷的裸/体，蹲在一个阴暗的隔间往身上浇水，她把茫然的眼睛向着地上腾着雾气蒙蒙的水洼。
　　人群毫不在意从隔间走进走廊，两边隔间里的人的视线和水一道沐浴在身上。她用杯子舀起一杯热水浇在身上，灵魂也湿漉漉的。
　　想到这一幕她突然失去了所有动力，却又听见身体里自己的声音宽慰说：“如果把尊严跟这种事情挂钩，那你的这种尊严也太脆弱了！这些事改变不了你的什么尊严，只要你自己不觉得改变，这些都不算什么。”
　　见她拿起厚厚的习题册，笔动了起来，那个声音笑了，“没关系，顶多多看了你两眼。”她想——没人看你，路人而已。
　　她想起初中时一个老师满怀期望，说我一定会离开这里去更远的地方，我不会永远待在这里的。她想，他应该想不到疫情，一年后疫情就爆发了，他庆幸找到这份工作吧……庆幸过后还有勇气吗？她不知道，但反正她从来不会是那个勇气可嘉的人。
　　题目！题目！都是题目！现在除了题目她还敢想什么？
　　她愤然把笔摔了躺在床上，又一个晚上，今晚居然没梦，以往总是梦见在做题。她看见自己躺在床上，月光照在脸上，透视得尸骨凌乱。
　　她突然看不到自己，眼前的自己很渺茫，是真的存在吗？
　　“我是个失败者——”情绪顶在胸腔，她忽然从梦中惊醒，在床上不受控制地颤抖起来，眼泪已满，连哭也不能哭出来，要全力压抑住。
　　她初中时喜欢一个女生，那个女生从不伤害她，不拒绝她，可是从来不给她答复。快毕业时，女生买了一双新鞋，两人一起去食堂吃饭时，盯了会鞋尖，突然说：“倾星，鞋还是在展柜里看的时候最美。穿在脚上无论你怎么爱它，总会一天天变旧，不可能穿一辈子的。但展柜里的鞋还是新鞋。”
　　那个女生没有考上高中，现在已经去打工了，最后一次是问她借了200元，再打开聊天界面发现已经被她删了，自此了无音讯，像小说技法中的留白。
　　她也不是很在意，只记得当时很心灰，心想：“还好不是很美好，越美好越可惜。”一切的一切，结局好像总是惨淡。
　　走到窗台，拉开窗帘，看见外面熙熙攘攘的车流，外面的世界像一整幅画呈现在面前。她却像被放逐在这里三年，圈养在这三点一线，在这个小圈子里兜兜转转，不能自拔，与这些琐琐碎碎，可能以后一辈子也用不到的知识点斗争。
　　底下汽车鸣笛而过，高楼上的她只能注视着远方，地平线的月光更是残缺。渐渐地，她把整个外面降噪成一部黑白老电影，黑白地浮现在半空中，窗子外面。
　　“应该有困难痛苦，但反正也只有三年，三年过去，一切就都容易了。”那个声音还在她耳边喋喋不休。
　　她听见自己反驳：“不只是三年，之后还有很多很多年，就像过独木桥，一步也不错，最后还是平凡的生活。”
　　“人生就是这样，不愿这样，你就更要努力解放自己。”
　　温吞的话语缠绕着她，一点点把她收进了画好的圈中。她被迫接受了这一切，心中留下一个悖论：当所有人都追求自由，义无反顾，不计代价时，自由就会真正降临。
　　那声音甜美的、正义的，“但我们是为了所有人永久的自由。”
　　于是，这悖论渐渐消失了，带着自由一起，淹没在这宏大的话语中。

50.高考
　　夜空抖落数亿颗雪，从各色各式的屋顶，到星罗棋布的街道、辉煌灿烂的街灯，仿佛一片琉璃世界。倾星坐在图书馆的第七楼，在熙熙攘攘的人群中，觉得这世界轻得很。雪花像全世界的人口一样多，自己是数亿雪花中的一片。
　　学校里面到处有人堆雪人，放假走的那天也会下雪，应该是最冷的一天。她回寝室路上，一个一个给雪人拍照。
　　昨天她给生物老师送了一个自己织的手套，因为问题目时，注意到老师的手被冻裂冻紫了。
　　一路踏着斑驳的月光树影，路过一个湖。冰冻的湖泊上，满天星光，满湖月亮。她张开双臂，沿着边缘走着。这个湖不深，但掉下去的话，应该很冷。走过这个湖，她借着雪光看了看手中一直拿着的圣诞节卡片：
　　愿
　　倾星快乐
　　平安顺遂
　　喜乐、美好，幸运
　　都能与你如期而遇
　　如愿
　　旁边画着两只拥抱的小熊。
　　回宿舍和室友聊了几句。她轻描淡写笑说到借住在亲戚家，别人家里开着监控：
　　“后来那个监控就变成了监控我的东西……”
　　然后识趣，一个人去旅游：
　　“从桂阳玩了之后，我就直接从桂阳坐到重庆了……”
　　学校发了通知，大雪封路提前放假。大家皆欢呼。但是像心里堵了一块冰冷的月光，忧郁的，因为下次来就是最后一个学期了。
　　“我从下学期就开始一点点往家里搬东西。”
　　“不就是一个床，三个箱子。”
　　“舍不得贱卖，断舍离。”
　　“……最后谁最后一个走，反正我不要最后一个走。”
　　要是时间停止在这里就好了！她想，再见了也不一定要在一起。偶尔会想你，但不会一直想，没有你也不是不行。但想到会没有你的生活，把你放回人海茫茫会惆怅。想到往后余生都没有交集，各自有各自的人生会很难过——
　　她想着笑说：“我最后一个走。"只能是到此为止了。她总不能轻描淡写地说出，有些事情，有些话，做了或者说了都无法收场。她什么也决定不了，在一起时说喜欢是真心的，说不分开也是真心的——想到这里她有点气愤，回忆总感觉她们给她画了大饼。那些话想来，她还以为她们能永远陪在她的身边，以后的工作都能够在一起。
　　高三第二个学期开学后，天气慢慢地缓和过来，大家又换上了薄款校服。这几日明显感觉到白天越来越长，总要很晚才会天黑。
　　“张嘴，请张大一点，闭眼睁眼，请再来一次，像右转头，像左转头，很好，你们别逗她笑。”班主任给她录高考人脸信息。
　　赵濉对晨烟总是忽冷忽热，可晨烟总是秒回他。她现在的室友很气愤，说你也不要秒回他呀，别回他就不回，或者你也就回个嗯。可她还是控制不住要给他秒回。
　　晨烟说和赵濉在一起后就想不起别的男生了。崎雨问她，那你说说自己以前喜欢过什么男生？——摇头。
　　“那你现在有注意过别的男生吗？”
　　“我精神出轨都不敢——”
　　话语未落，晨烟身边的朋友戳了戳她的脑袋，无语气笑说：“她已经没救了。”看到那一刻很恍惚，她们好像比她们更亲密……
　　寝室熄灯后，躺在床上。墙上只剩最后几张日历。崎雨说：“还有九天，12点一过还有八天。”
　　倾星想：“说这么多，散了就散了吧，散了倒好，散就散落得漫天漫地，以后都不要再重逢了。”
　　去高考那天，她满操场找生物老师的身影。老师们都穿了写贴着祝福的统一服装，让学生跑着从一道道拱门过，挨个击掌。
　　“不知道生物老师在哪队？”马上轮到她，她只能跑过一队，热烈的击掌声结束。很遗憾，生物老师不在这里。毕业照想要合影的那天，生物老师也生了病不在。
　　公交就要启程，她回头却看见生物老师气喘着朝她跑来，跑过来和她击掌——“加油！”
　　英语老师给她们每个人画了一个护身符，她攒在手心里。
　　高考那天沿途的风景格外清晰，她想了很多：“老师……老师！我想去支教，可是我又害怕……”
　　“老师我甚至不愿意再次遇见你——我怕看见你的小孩，害怕看见你的皱纹，我想你一直年轻，一直美好——”
　　不想离开他们，希望永远躲在他们身后，我还是一个学生，是你最优秀，最喜欢的学生——她也害怕他们发现自己曾得意看好的学生，其实很平庸，对她失望。因此下定决心，再也不要回这里。
　　这个夏天好像一下子消逝。怎么理解这个世界呢？——无解。落叶一直下，朦胧雨也下着，她孤独地遁入热闹里。
　　大家各自走进各自的考场，走进各自的人生里。怎么理解人生呢？——无解。这种告别其实很好。陪她们从15岁到85岁，这件事就已经很浪漫了。
　　考完，沿着林荫道走，欣然和一个女生说说笑笑推着自行车迎面走来，看见她笑说：“走吧，倾星。”
　　（全文完）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
