


　　《公主的完美人设gl[穿书]》
　　作者：星小仙
　　简介：
　　楚心怜眼中的公主殿下是天底下最完美的女性，单单接触就能让她心动不已，心中最大的梦想是嫁给公主殿下。但她不敢表白，只能默默注视公主的背影。
　　陆心韵当然知道这丫头喜欢自己，但她并不着急，她等着她忍不住投怀送抱，闲暇时再调戏调戏也不错的。
　　楚心怜（鼓脸）：公主殿下好腹黑！
　　陆心韵（浅笑）：不是哦，是怜儿太可爱。
　　看文须知
　　1.本文剧情流，中期才会出感情线，主要视觉为公主，微群像类。文笔渣，不喜勿入。
　　2.本文大概就是主角穿越，然后不小心让男主的后宫们全都变成百合的故事，cp超级多。
　　3.主角组：完美腹黑公主vs身娇体柔小可爱，攻受属性不分

　　内容标签： 花季雨季 穿越时空 穿书 异闻传说
　　搜索关键字：主角：陆心韵、楚心怜 ┃ 配角：谢灵珊、洛星萱、辛西娅、许美香等 ┃ 其它：校园、恋爱、少女、奇幻、悬疑、异世、魔法、传说、转世、神魔
　　一句话简介：万人迷女主在校园


第1章 公主陆心韵
　　穿越小说陆心韵有看过不少，甚至连穿到野蛮部落的小说她都看过，但是现在穿越的这本小说，不得不说真有点胃疼了。
　　因为，这是穿书系列小说。
　　什么意思呢？就是她穿越的小说，是由多本小说组合而成的世界，共有四个男主角以及数十名女主，也是男性向的后宫小说。更让她难受的是：她对剧情并没有多少的了解。
　　她只知道这是闺蜜写的系列文，大概讲的是男主们带着萌妹们打boss，然后走向大团圆幸福水晶宫的终点。简单来说就是后宫文。
　　…………
　　“心韵，下面是体育课。”
　　“嗯，这就来。”
　　这件事情还得从头说起。那个时候陆心韵还是属于三次元的人物，是一个忙着搭红线的单身大姑娘，不对不对，是个努力学习工作的进步青年。
　　然后某天放假时，闺蜜让她帮忙看看自己写的网络小说，问问有哪里不好。这到没什么，都是朋友帮忙还是可以的，尴尬的是：这是一本种马后宫小说。
　　她不看这种类型的。
　　她也无法理解闺蜜作为萌妹子，竟然去写种马小说，心情复杂。不过作为朋友，陆心韵也只能舍命陪闺蜜了。
　　事实证明，不喜欢做的东西还是不要勉强比较好，陆心韵因此可是噩梦频繁发生。晚上睡觉时，她梦到了自己穿入小说，被囚禁在黑乎乎的世界里，还有即将面临调.教什么的，可把她吓得冷汗直流。
　　陆心韵虽然看起来比较正常，但实不相瞒，她很相信鬼神之说，什么梦的解说之类，超级感兴趣。醒来后也不多说，立刻打开手机，百度周公解梦，轻车熟路输入关键词，进行解说。
　　一般情况下陆心韵只要晚上做怪梦，那每天早上必须做的事情就是分析梦了。结果那天她测出了个大凶。当然，得出这种结论后陆心韵反而嗤之以鼻……立刻找到那个最靠谱的解梦大师，总之是个很厉害的家伙。
　　虽然看起来很假，但某些时候大师给她的帮助也是很有用的。这个解梦大师，说是神学也不算正确，确切来说应该是心理学才对。靠着梦境帮忙分析心理什么的。
　　大师已经退出解梦的行列，不过因为她们很早就认识了，所以也一直有着联系。可惜，大师并不是时常在线，所以，信息是一个星期后才有回复。
　　这一个星期，陆心韵还是反复做着同一个梦境。
　　在经过一番盘问之后，大师似乎明白了，对她语重心长说：“别害怕，这本来就只是个无关紧要的梦境而已，只因你解梦成了大凶，导致你现在越来越害怕，给心理造成了负担，梦境才会如此反复出现。”大师顿了顿又说，“人之所以会恐惧，是因为不了解事情的真相，要是知道具体原因也就不会有那种害怕的感觉了。”
　　听着大师的安慰，陆心韵顿时豁然开朗，心口堵着石头终于冲破，展开笑颜高高兴兴出去逛街，结果一辆卡车刷地穿过红灯向她极来，临死前，她剩下的想法就是：大凶……好…好厉害！！
　　苏醒的时候陆心韵已变成婴儿，周围的人也全都变成二次元类型，十七年后就变成了现在这个样子。前世变成什么样，她已经无法得知，总之她变成了男主们的后宫之一，而且还是超级漂亮的女主。
　　因为闺蜜写的小说只有一篇而已，还写到一半不到，所以陆心韵很多剧情都不懂。不过闺蜜有跟她说过这是系列文，后面还有三个男主要加入这个阵营，还给她看了看大纲。其实一开始陆心韵还有点不信的，只是认为自己穿越到次元世界了，直到进入这所学校，她才不得不信，确实是闺蜜写的种马小说。
　　学校里有三个男主，总骚扰她，也就是所谓的攻略。可惜，她是不可能被攻略成功的，因为她无法面对男性。别说是和男性拥抱接吻，就算只是看到电视里的男女主角接吻，也是有点尴尬。
　　前世的故事已经成为了过去式，现在的陆心韵所在的学校是封闭式的，而且，学生两年才可以回家一次。全校学生中，共有67004个女生，三个男生，没错，全部都是女生，只有三个男生而已，其中一个还是老师。
　　这里，是女校。
　　三个男生，就是最初的三个主角，真主角的好兄弟，后期会融合成为一队，对抗反派。
　　三个主角，分别是体育老师叶雨龙，男扮女装莫子轩和唯一校草周景晨，共有三种不同的条件进入这所学校。也就是说，他们攻略女生的方式也都不相同，剧情走向也完全不一样，各个都有自己的后宫，自己的线索。
　　但是，有一个条件。
　　就是三个男主想要攻略其他妹子，那就必须要得到安全委员部部长陆心韵的认可，也就是她自己。没有她的认可，那接下来的剧情将会无法展开。就连最后出场的反派型男主也没有办法，只能攻略她。
　　——她是真男主的后宫。
　　不过现实跟小说总不一样，这三个男主一直都在追求她，不择手段，跟闺蜜所设定的大纲总有着很大的出入，这让她很烦躁，她不喜欢他们。
　　庆幸，她的人物设定很强很强，强到逆天的地步。男主不可能像普通女孩那样对付她，他们必须要让她真心喜欢才行。然而可惜，她现在变得更成熟了，知道他们的目的不说，还对男性有着生理排斥，这难度几乎已经不可能。
　　不过陆心韵是个成熟稳重的女孩子，所以不到最后一刻，她是不会对敌人掉以轻心的。要知道在这奇怪的世界里，会发生什么奇怪的事情都有可能，而且这只是一个开始而已，最后的那个真男主还没有出现呢！
　　不过她不怕他们。
　　因为她很强很强！
　　体育课点名完成，老师并没有要求过多，只让她们自由行动。她们班，共有52个女生，里面各有各的爱好，喜静喜动的各不相同，篮球羽毛球兵乓球，喜动的爱好也都不一样。
　　因基金缘故，学校里的设施非常齐全，在体育馆的覆盖下，屋外的炎炎烈日根本不足为据，有的无聊看书，有的练习魔法，有的打打球跑跑步，总之，非常清闲。
　　陆心韵打量四周，发现不是体育老师叶雨龙上课后，便松了一口气，找个安静的角落坐下，取出一本书籍，安静看着。这好好的休息课，她可不想被这个总找她干架的叶雨龙干扰。
　　就在她享受着少有的安静世界时，忽有个穿着运动装，长得超可爱的美丽少女蹦跳来到她身前，圆溜溜的清澈大眼睛直直视着她，小嘴微张：“公主殿下，嘻嘻，来打网球。”说着，抬起网球拍。
　　陆心韵被那对粉紫色的眼珠子盯，总感觉自己像被是最可爱的动物呼唤着，平静内心的被某种暖暖东西触碰，嘴角也露出了些许微笑。她定定视着女孩。只见女孩一头淡粉色的柔软长发系成单马尾，上头带有两片茉莉花发饰，留有浅浅的刘海，一双精致的小脸虽有点肉，但恰到好处，反而更给她增添几分可爱，粉紫色的大大眼珠子则一直盯着她，纯真而不可直视。
　　陆心韵合上书籍，定定心笑问：“怜儿今天怎么有那么大的精力，想要打球。”
　　“不可以吗……”
　　看到楚心怜失落，陆心韵心中不住一软，无奈把长发系成马尾，再戴上鸭舌帽，笑道：“不是不可以，只是有点意外。”
　　看到陆心韵的小动作，楚心怜脸上的阴霾顿时一扫而空，立刻展现笑颜，高兴拉着陆心韵来到网球场：“公主殿下，这次打球我可不会再输。”
　　“好呀！”陆心韵任由她拉着行走，樱色的美丽双眸中带有几分不了察觉的宠溺。
　　这位超可爱的少女就叫楚心怜，是陆心韵的朋友兼室友，擅长舞蹈和制作甜品。原著设定中，她是唯一校草周景晨的后宫之一，是个根本不需要攻略的角色，因为她是倒贴过去的。
　　然而以陆心韵在现实中的了解，发现这丫头明明对男生一点兴趣也没有，还超级讨厌，怎么可能会倒贴呢？
　　剧情差距太大。
　　陆心韵虽然看起来古板而严肃，但本身确是个温柔的女孩子，她对于可爱的东西几乎没有抵抗力，比如可爱的小动物，可爱的布娃娃，亦或者可爱的女孩子。她，不过是遵从原著小说的人设而已。
　　所以像楚心怜这样可爱的女孩子，陆心韵实在无法拒绝，只能依着她，来到的网球场。
　　此时网球场，已有零零散散几人。楚心怜做好准备，便要和她进行单打比赛，但这时候却有人过来了，是两个高挑的金发碧眼女生，一个高马尾一个散发，一年级的。
　　“心怜学姐。”两人高兴看着楚心怜，虽然个头比楚心怜高一点，但目光里却充满了崇拜之意。
　　楚心怜是舞蹈系的女神，是拿过各种奖杯的风云人物，在人间界的时候就已经名声在外了，虽然进入了这所奇怪的学校，但她的魅力还是不减。
　　“雪伦雪莉是你们，好久不见。”楚心怜走过来，跟着她们打招呼。
　　“可以跟学姐打球吗？”两人以期待的目光盯着楚心怜。
　　“唔~~”楚心怜嘟嘴低吟几分，随即把目光移到旁边若无其事的陆心韵身上，显然是在征求她的意见，而她这个动作也让陆心韵暴露在两个女孩的目光之下，空气顿时安静了下来。
　　过了片刻，两人乖巧站直，一脸紧张同声说：“请、请原谅我们的失礼，公主殿下。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开始了，新的文


第2章 一叠叠文件
　　球场中，女生们崇拜视着陆心韵，直到一双球赛啪嗒一声落在地上。陆心韵把女生掉的网球拍捡起来，递给她：“你们是怜儿的朋友么，真是可爱。”
　　“是…是…公主殿下……”
　　陆心韵看着面色潮红的小女生，面色还是平静如水，不过眸中却带有些许笑意，女孩子脸红什么的，确实挺可爱的。
　　这个世界可不仅仅是高个魔武的世界，还是一个同性可婚的世界，所以哪怕陆心韵是女生，这些小姑娘看到她也是两眼发光，最想嫁的女神也非她莫属。
　　陆心韵对男生是不感兴趣的，所以作为一个喜欢女孩子的人来说，能穿越到这个世界真的是福利。其实说来也无法理解，明明这个世界是后宫小说来着，可设定却是同性可婚，除了有几个烦人的男主外，几乎和原作没有联系了。
　　高马尾女孩显然超级喜欢陆心韵，被夸可爱，小脸顿时爆红，小手紧握着裙摆，把头低来。
　　陆心韵是圣音帝国的长公主，小时候被送往地球上学，在那个时代，她发现除了同性结婚外，跟她以前所在的世界并没有多少区别，一模一样。初中毕业后，她回到魔法世界，来到这所学校学习魔法。
　　陆心韵所穿越的世界，其实是个高魔武的书中世界，简单来说就是比剑与魔法的西幻世界还高级的存在。菲利普斯魔法学院，也就是陆心韵现在所在学校的简称。
　　此校招收拥有魔法血统的15岁少女，要进行全封闭的八年教育。学校总共有四个年级，分为两年一学级制度，而陆心韵现在是二年级生。
　　在这所学校里，大部分女生都是贵族家庭的大小姐，她们家世世代代都是魔法师，只有少量的学生是从其他地方拉过来的。
　　陆心韵，拥有帝国公主身份加持的她在这所学校里的人气排行no2，是大家最讨厌，最喜欢，最害怕的存在。总之，是个充满矛盾个体的存在。
　　当然，相比讨厌，喜欢的会更多，这点到和原人设没有多大的区别，至于为什么学妹们一开始认不出她，那大概是因为她换了运动装的缘故吧！戴了鸭舌帽后，银色长发就会被盖住。
　　银发星眸是她们家族的主要特征，虽然看起来有点奇怪，但因为大家都被次元化的缘故，所以她还是很漂亮的，超级大美人。肤白貌美大长腿，外加上无以伦比的身份，没人不喜欢。
　　魔法学校的四个年级里，如果和现实中相比，那一年级大概可等于半个高中，教学两年，学习的是丰富的理论知识。主为生物、地理、文学、数学、历史、世界、体质和魔法基础理论等等，另外，还要加入一个特长系。如舞蹈、医术等等。
　　是个非常艰苦的阶段。
　　如果不合格，留级处理。
　　二年级同样是两年一级的制度，相对于一年级主要学习的基础理论来说，重心会偏向到魔法的实用上，比如什么影身术、读心术、穿墙术之类的。
　　魔法学校的学习，其实也并不是只有魔法师这单一条的道路能走，她们也会教各种各样的类型，哪怕学习魔法不成，毕业后也可以回归普通的生活。
　　而且，如果有一点点魔法知识，那出来后工作也会很好找。
　　面对这两个女孩紧张害羞的姿态，陆心韵也没有办法，只能转移话题，拿起球拍道：“网球是一种强身健体的体育项目，能提高人们的综合素养，是1960年从科技星球传入我们学校，作为魔法师的我们，打打网球也是很有用的。”
　　有用？两女孩都露出困惑的表情。
　　雪莉道：“公主殿下，体育不是个很不文雅的一种项目么？我们曾经的学校，都不怎么设立这些东西，爸爸妈妈也说这东西会阻碍我们学习魔法。当时，来到魔法学校看到大家都在学习，我们还很惊讶的。”
　　陆心韵淡淡解释：“古老家族中，总有一些封旧思想盛行。我们魔法师的体质一般都很羸弱，这是大家都知道的事情。在古时候魔法师为了提升体能这个弱点而不断努力，双重压力下可是非常辛苦。”
　　“如今有了体育，这种结合兴趣爱好而形成的体能训练，谁和你说没有作用？如果没有作用，那我们全世界第一魔法学校会开放这些东西？至于文雅，我作为公主各种球类都颇为精通，那是不是过于粗俗？”一年级的学生初入学不算太长，加上都是古老家族的大小姐，所以思想总会有一些封闭。
　　“当然不会！”雪莉叫道，“公主殿下是天底下最美丽最优雅最帅气的女孩子，新时代的蒂露公主，怎么可能粗俗。”“嗯嗯。”旁边的雪伦也猛地点头。
　　“罪孽深重的大笨蛋，还帅气……”附近拿球拍的楚心怜鼓起可爱小脸，一脸幽怨盯着陆心韵。
　　陆心韵却温柔笑。
　　“但是公主殿下，你……真的玩这些吗？”
　　“当然。”
　　听到陆心韵斩钉截铁的确定，雪莉和雪伦两人又欢喜又惊讶，连连道：“那我回去和那几个讨厌的家伙说说，看她们怎么反驳。”
　　“辩论可行，但不可以发生争斗。”
　　“知道公主殿下。”
　　“好啦好啦来打球，雪伦你跟着我组，我们来跟公主殿下打一场。”楚心怜终于忍不住，不由分说便拉着较矮散发女孩来到对面的位置，鼓着小脸叉腰，犹如一只大闸蟹一般挥舞着大钳子对着陆心韵叫道，“公主殿下，光说不练可不行，看我把你打爆。”
　　“？”陆心韵看着气鼓鼓的楚心怜，满头都是问号，什么鬼，为什么这丫头会突然会生气？
　　不管陆心韵怎么想，比赛已然触发，双方的队友也都非常给力，比赛极为激烈。
　　然而世间的发展总有不如意的，就在比赛将要结束之时，和陆心韵组队的女生雪莉忽然摔倒，膝盖受到了不轻的伤痛，站不起来了。“膝盖，好疼。”少女倒吸一口气，清澈的眼眸中开始浮现出些许水雾。
　　“只是擦伤而已，没有大碍。”陆心韵蹲在她的身边仔细查看伤口，随后一个公主抱将她柔若无骨的身子抱起，到附近的椅子上放下。
　　雪莉感觉有双纤细却有力的手臂，搭在自己的大腿和腋下时，顿时惊到泪水戛然而止，小脑袋缩了缩，有点害羞看着陆心韵那张漂亮的脸。那些附近观战的女生也都一脸羡慕，嚷嚷着要是自己受伤就好了。至于楚心怜，小脸都已气成河豚，但还是赶紧拿药过来，生怕真的受伤。
　　“好温柔……”雪莉乖乖坐在椅子上，静静看着抬起她大腿，轻轻对着伤口吹气的陆心韵，心中暖洋洋的，小脸有点乏红。
　　陆心韵把楚心怜拿的药涂抹一番，然后默念光魔法进行治疗，但让她惊讶的是效果并不怎么好，略微思考一下便赶紧停住施法，捣鼓着左手上的手表，对着楚心怜说：“小怜，我带雪莉去一趟医务室找邓玲老师。”
　　随着陆心韵的声音落下，她便和雪莉消失不见，仅留下郁闷的楚心怜以及一堆羡慕的女生。待陆心韵再次出现时，她已来到医务大楼。同时，感觉到空间波动的邓老师也赶紧过来，看到她后也不惊讶，反倒敲了敲女孩的脑袋：“你这丫头，不是说伤没好前不许激烈运动吗！真是的！”
　　“对、对不起……”
　　陆心韵摸了摸女孩的头，低声说：“也不怪她，我并不知道她身上有伤，是我没有注意。怎么样，伤严重吗？”
　　邓老师名叫邓玲，学校里的著名医师，有一头漂亮的墨色长发，总是穿着一身白大褂，似乎没有其他的衣服，但单单这么看，邓玲老师也是很漂亮的，如果认真打扮，那一定能迷倒一群小女生。值得一提的是，邓玲老师不是仅仅会治疗魔法，比如一些药物治疗，甚至科技治疗她都会，可以说是全能结合。
　　“倒也没事，休息几个小时就可以走路了，你找来个同学照顾照顾。”说着，邓玲老师又对女孩说道，“雪莉，老师给你施个安眠咒，你且休息，醒来后便可以走路。”
　　雪莉很乖巧同意，看着陆心韵：“公主殿下，今天谢谢你。”
　　“没关系，这只是一点小事而已，不用在意。但以后你可要多注意自己的身体，不要胡来了。”陆心韵板着严肃脸，开始帮忙邓玲处理雪莉的问题。结束后对着邓玲说：“现在大家都在上课，我来照顾她就行，毕竟这也有我一部分的责任。”
　　邓玲懒洋洋瞥了陆心韵一眼，懒散坐回自己的办公椅，在柜子里捣鼓着什么，边捣鼓边说：“据我所知，每当周一的中午你们安全委员部都要开会，怎么，现在已经把时间改成明天？”
　　陆心韵微微挑眉，觉得也有道理，便沉声说：“那没办法，我这就去找人过来帮忙。”她话音才刚落，邓玲便把一叠文件递到她手上，说道：“你来的正好，我也不需要一步一步往上报告了。校卫骑士团那边报告超麻烦的，还是给你们办理吧！”
　　“这是……”陆心韵接过文件，翻来文件的第一页看，心中的第一结论就是关于医学报告什么，不容易看懂。
　　邓玲却脸色沉重，低声说道：“最近医务部总有学生出现头晕等症状，虽然并没有大碍，但经过调查，她们或多或少都有过被精神魔法催眠过的经历，这里面就是调查报告书。”
　　陆心韵沉眉：“这是从什么时候开始的事情，有指定的嫌疑人吗？”她无意识找个椅子坐下，翻来认真看看。
　　“没有发现嫌疑人……还有，你不事情要在我这里办公，关于我所知道的都写在上面了，你自己慢慢去查吧！”看到陆心韵的姿态，邓玲整个人都不好了。
　　陆心韵收好文件，对邓玲笑笑，站起来准备离开，结果邓玲又搬出好几叠，应该是另外的安全类型文件，直接变成一大叠了。本来还好好的，一下子这么多，让她的眉头都不住抖动几下，但也保持镇定说：“关于这件事情我会处理的，请老师暂且保密，我先走了。”她刚走出大门，便看到匆匆赶来的楚心怜等人。定定心神回复平静，便把照顾雪莉的任务交给她朋友雪伦，随后和楚心怜离开。
　　路上，楚心怜看到陆心韵又莫名多出的一大叠文件，忍不住嘀咕说：“才短短十分钟不见，你又多出这么多的东西，据我所知，你上个星期的文件还有好几叠的吧！哪里有公主做这种活的！真是的！”说着，两步贴近，一把将陆心韵手中的文件都抢过来，抱在怀里大步往前走。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　请看文案再看本文


第3章 例会开始中
　　楚心怜说的不错，她上个星期的文件都还没有来得及处理，现在又有一堆，想起来都感觉头大。为了还原角色设定，她才竞选这个部长的，可谁知道这个部长竟然这么的忙，还很危险。整个学校，部分老师和学生的基础安全都落在她的头上，像这次，办案一样的东西也得归她管。
　　不过陆心韵郁闷归郁闷，可她也会好好完成自己的职责，面对着楚心怜的嘀咕，到是不紧不慢回答道：“这是邓玲老师的医疗报告文件。这段时间以来，学校里有很多学生总是出现头晕症状，她说这些学生是被催眠才出现的副作用。”
　　“催眠！”楚心怜的笑脸渐渐收敛，“有谁会做这种事情，要是弄不好一个催眠失误，那对精神的打击可是巨大的。失忆都是小事，甚至都可能发生性命危险。”她拳头紧握，眸中闪过了一丝不可察觉的悲痛。
　　魔法学校里，除了魔法实验课里有专业老师在场外，所有人都会禁止使用魔法伤害同学，特别是精神类的魔法，违者给予处分或者退学处理，严重出现生命危险时，将会被学校审判。
　　所以说，这是一个非常严重的事情。
　　无规矩不成方圆，菲利普斯魔法学校作为世界上最强大的魔法女校，定也有着自己的校规。因为坐镇一方的缘故，学校里共有两个强大的组织，分别是：由毕业魔法老师组成的校卫骑士团和由基金外交后台势力组成的学园审判团，顾名思义，一个是抵御外敌，一个是学校基金后台。
　　不过这两个机构一般都不管学校，除非涉及到自己所管理的事物。紧接着，学校内部还有三个重要结构，分别是学生会、校园安全委员部和校园制裁委员部。
　　学生会每个学校几乎都有不必多说，跟现实是差不多，只不过她们的权利更大而已；安全委员部，简称安全部，类似普通学校的校卫队但不全是，因为它更强势更有战斗力，为校卫骑士团的下属部门，负责校内的安全，还有可能还会出去战斗；最后的制裁委员部，也简称制裁部，和安全部相反，这是学园审判团的下属部门，类似校内法院一样的机构，但不完善。
　　陆心韵就是安全委员部的部长，所以学校内部安全，比如用魔法打架厮杀或者像邓玲老师所提的催眠事件都归她管，总之就是管理各种安全隐患，并不容易。
　　其实……这要是一般学校，那学生的安全也不难，毕竟有保安就可以了，难的是这里是魔法学校。
　　你要知道，才简简单单的小魔法就能让人死亡，更别说这里这么多厉害的学生，可想而知有多么复杂。而且，校卫骑士团只管理学校的防御安全，一般内部之事都交给安全委员部来管理。所以陆心韵的权利很大很大，也符合她公主的身份，但是责任太重，太麻烦。
　　看着抱着书籍走路看不到前方的楚心怜，陆心韵心头不住有点好笑，但也不组织她帮忙，低声道：“虽然不知道是谁，但确实有人做，很危险的存在。怜儿以后要是遇到奇怪的人，可一定要逃。”
　　“知道。”楚心怜回答一句便沉默，看得陆心韵暗暗惊奇，这丫头还有这样安静的时候。
　　“铃铃铃！”学铃声犹如天籁之音，今早的课程就此结束。楚心怜打起精神，抱着书加速跟上陆心韵，与她并肩在学校里行走着。
　　不久后，两人来到安全部办公室。楚心怜嘿咻一声，用力把文件放在她的办公桌上，看着四周，感觉自己进入了教师办公室。
　　陆心韵坐到办公椅上，悠然笑道：“你先回寝室吧，今天中午我会呆在部室里。等会灵珊她们会给我带饭过来的，别担心。”
　　“那我走了，你可要好好照顾自己，别什么事都自己来，可别忘了自己是公主。”楚心怜伸爪过去把她的鸭舌帽摘下，让她那一头漂亮的银色长发洒落下来。楚心怜把帽子戴在自己头上，咯噔咯噔小跑离开了。
　　看着她那跟小兔子厉害的丫头，陆心韵不住摇摇头，甩了甩有点显眼的长发，让姿势更轻松一点，这才开始阅读刚刚的资料。
　　这文件大概有数百份，一份一人，每份都有着详细的报告，可见这邓玲老师的细心。当然，这样一份一份看，工作量也不少，再加上原本的一叠叠，那也够狠的。
　　看了几份后，陆心韵终于不得不放弃了。等下还要进行每周必要的会议，总结上周所做的事情等等，还要听取部员们的意见，所以不做点准备是不行的。
　　几十分钟后，部室里又来了两个女生，首先进来的是穿着黑色小洋裙，梳着高马尾的黑发女生，她手中拿着某些东西，一见到陆心韵，就把一超大袋东西放在桌子上，说道：“部长，有个呆呆的一年级学妹给了我这个，说是莫萱同学送给你的礼物。”
　　陆心韵黛眉微挑：“不是说过了，我不收任何人的礼物么！”
　　“我说过了，可是她看起来呆呆的，根本没能和她进行正常的交流。应该是莫萱交给她，让她交给你的，我看她实在可怜，忍不住心软，就带过来了。你看要不要……收了吧？”
　　女生叫谢灵珊，是她们安全委员部的副部长，三年级的学生，曾竞争部长输给了她，是她的好友之一。但这家伙太温柔，根本不懂得拒绝别人，更重要的是：她太没有勇气。
　　她口中所说的莫萱，其实就是原著的三个男主角之一，男扮女装的三年级学生莫子轩，一个不算讨厌但也很讨厌的家伙。那家伙送她礼物的原因其实也很简单，还不就是想让她睁一只眼闭一只眼。自从发现她不容易攻略之后，这家伙就学聪明了，改用礼物收买。
　　可惜，给她送礼是没有用的，她不吃这套。陆心韵本想把袋子丢到垃圾桶里去，可当不小心看到了毛茸茸的玩偶部位时，却下意识打开一看
　　原来里面是一个圆圆滚滚且毛茸茸玩偶，叫“塔塔兽”的东西冒了出来，超可爱。这种娃娃其实是魔法星球的一种恐怖魔兽，虽然凶残恐怖，但外表却是毛茸茸圆滚滚的，像是把身体卷成团的熊猫一样，非常萌，受到很多女孩子的喜欢。
　　因为塔塔兽无法被驯服，当宠物是不可能的，所以只能根据它的形象制作玩偶。而且还不说，这东西对于女孩子的杀伤力可是巨大，特别是陆心韵。
　　陆心韵超级喜欢玩偶，各种可爱的东西都喜欢，所以呆住之后，立刻就把袋子装上，一脸正经对着谢灵珊说道：“灵珊，请把这东西丢到垃圾桶去。”
　　“这样真好的吗？很贵的……就算想买大家也送不到学校里来，更何况这东西还那么的可爱，哪里舍得丢掉，很浪费的吧！”这时，有一个穿着粉裙，戴着头戴式耳机的橙发女孩来到陆心韵身旁，把饭菜放到她的桌子上，然后把袋子打开，再把圆滚滚的大玩偶取出来。
　　看这可爱的玩偶全貌出现，陆心韵的脸色顿时僵住，心中暗暗道：“好厉害的家伙，竟然知道我的致命弱点。不过很可惜，我的内心坚如磐石。”
　　要是一般的玩偶，她早就丢垃圾桶了。
　　“你们喜欢就自己要吧，如果不想要那就丢到垃圾桶里去，如果感觉可惜，那就捐赠，捐给穷苦的孩子，相信她们会喜欢。”陆心韵开始吃午饭，不搭理她们。
　　“灵珊学姐要吗？”橙发女孩把玩偶举到已回到自己座位上的灵珊面前，而谢灵珊却摇了摇头，表示不要。橙发女孩一脸遗憾：“好可惜……”说着，把玩偶放回袋子，再放到灵珊的办公桌上，义正言辞地说：“这东西是谢灵珊学姐收的，所以这得由学姐自己处理。”
　　“好、好吧！”虽然郁闷，但谢灵珊也只能同意。
　　耳机橙发女孩来到谢灵珊身后，恶作剧般玩弄她的马尾辫，嘻嘻笑道：“灵珊学姐把头发放下来后也挺漂亮的嘛，跟公主一样。”顿了顿，她又露出困惑的表情，“学姐你换洗发水了吗？好香的味道！”
　　谢灵珊并没有呵斥女孩的作弄，反而浑身僵硬，面色乏红，故作镇静点点头答道：“嗯，昨天刚换。”
　　陆心韵扫了眼她们，也不理会，继续吃饭。办公部在三楼，是由小型的教室改造，有八个办公位置。从陆心韵的办公桌往窗口看过去，还可以看到茂密的绿色树叶以及树上的鸟儿们，在疲劳的时候看着，还有着轻松养神的功效。
　　谢灵珊旁边的女孩名叫洛星萱，是2年级14班，为安全委员部两位副部长之一。她穿着一身粉色校裙，戴着头戴式耳机，身高跟楚心怜差不多，一张巴掌大的小脸，非常可爱。
　　个性活泼，喜欢恶作剧。
　　果然，把谢灵珊弄得面红耳赤之后，下一次就来到陆心韵身边了，站在陆心韵身后边玩着她的头发，嘟嚷说：“还是部长的头发好玩。”很快，陆心韵就变成了双马尾。
　　陆心韵到早已习惯了她的作弄，也并不会像谢灵珊那样心跳加快面红耳赤，站起来把午餐收拾，头发也自然而然洒落披肩。
　　“星萱，你别为难公主，赶紧工作。”谢灵珊终于出口呵斥。而洛星萱却毫不在意，连到三个好字，蹦蹦跳跳回到自己的位置。
　　不用想也知道的，谢灵珊喜欢洛星萱，只不过洛星萱对于谢灵珊的感情只在朋友的关系。算是单向暗恋。作为一个经常共事的朋友，陆心韵当然能看出了猫腻，但是她也不戳破。若不出意料，她们以后会成为情侣。
　　只是时间问题。
　　吃完饭，陆心韵便把邓玲老师给自己的文件分她们一部分，淡淡道：“你们手头上的东西先停一停，这是邓玲老师的安全报告书。有同学暗地里使用精神魔法催眠其他同学，导致现在有很多同学有着头晕的后遗症，虽然没有大碍，但这事情不能放任。”
　　听着陆心韵的话语，两人的脸色都开始严肃起来，慢慢查看这一些文件，但是才刚刚看了一点，就有好多的女孩过来，大概有五个女生，就是组长。
　　她们部门共有103个人，共分成五个小组，每个小组大概二十个，为二年级学生居多。
　　陆心韵看时间也差不多了，便开始开会……首先就是一些工作总结，不大不小的一些事情，再到最后，洛星萱才说道：“四个月前，旧图书馆地下出现的大量魔物已调查完成。”
　　陆心韵微微一顿。
　　洛星萱继续说：“这事件的始作俑者是三年级的风燕学姐。她原是魔族的间谍，在旧图书馆下寄养着无数的魔物，但却因被情所困，被怒火冲昏了头脑，放出大部分魔物，才导致雪梅老师重度瘫痪昏迷不醒。”
　　部室中，陆心韵坐在中心位置，沉吟道：“你所说的为情所困……是怎么回事？”不得不说，现在陆心韵都有点怀疑自己的部门已经变成侦探部门了……人手也已经严重的不足，得招收新成员才行。
　　洛星萱：“风燕喜欢叶雨龙老师，但叶雨龙老师似乎也有恋人，为此失控之下把叶雨龙老师引到旧图书馆地下室，想把他永远囚禁在里面，成为自己的所有物。而根据叶雨龙老师提供的线索，他是为了寻找魔物踪迹而接近风燕学姐的，虽然成功找到魔物，但也酿成了大祸，现已上报制裁部申请制裁自己。”
　　这话一说，全场喧哗。
　　陆心韵眉头剧烈抖动着，但也知道这是事实，风燕确实是魔族的人，或者是心魔入体，但叶雨龙老师那里就别装了……她漠然说道：“事情既然已调查成功，那便交给制裁部门处理，找个时间，我们去看看雪梅老师吧！”
　　“是。”众人道。
　　叶雨龙，原著的四个男主之一，是学校里的体育老师和魔剑士老师，接触风燕具体原因，肯定不是魔物，只是单纯的攻略罢了。虽然陆心韵有心阻止男主们继续发展，可是春心萌动的女孩们要想暗地里发展感情，那她也没有办法实时阻止。
　　虽说这个世界是自由婚姻体系，但也不是所有人都弯，因教育问题，大部分人都是双性恋。这个世界的思想，大概就是只要喜欢对方那就可以在一起，不会歧视任何一方。陆心韵是纯弯的，所以相对也有纯直。
　　这个学校里只有三个男生而已，而且各个都很帅气，所以那些春心萌动的女孩们喜欢也正常。但是不厚道的说，陆心韵比他们还受欢迎。开后宫，陆心韵比他们容易多了。
　　不知道是不是因为原著没完结的缘故，现在已出现的三个男主跟她闺蜜设定的好人总有差别，暗地里各种手脚什么的，超级可怕。可偏偏的她也没有办法进行制裁。
　　陆心韵也很头疼。
　　这个叶雨龙理论上没有什么错，毕竟帮忙找到魔物，大功一件。没有证据证明一些不好的，现在又上报制裁部（相比法院）承认自己的失职，这只会让妹子们对他更有好感。
　　但没办法。
　　陆心韵也只能看着。
　　洛星萱整理资料，又继续说道：“公主殿下，最近总有留言说什么大难将至，魔兵降临之类的话，弄得人心惶惶，就连个别老师都听信，让我们注意安全。请问，我们要不要上报校卫骑士团帮忙？”
　　陆心韵：“不必上报，必要时我会直接进行通知，别太担心，这只是一些无稽之谈的流言而已，而且流言之事并非我们管辖，辛西娅自会解决。”
　　辛西娅，学校人气no1存在。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　喜欢本文中友友，可以点点收藏


第4章 一般般而已
　　会议室中，一排排学生往下坐，陆心韵坐在主位，旁边有洛星萱和谢灵珊。
　　洛星萱长吁一口气，继续说道：“这事情的资料都在这里，公主殿下请提交给校卫骑士团。”她整合一份资料，递给旁边陆心韵。
　　陆心韵接过文件，看了几页便停止，淡道：“这件事情我自会提交上去，相信很快就有处理，略过一下，大家还有没有事情要上报？”
　　洛星萱不说话。
　　谢灵珊说：“今天早晨我部成员仙莹绣在处理三年级的澜珑学姐使用违禁危险物品时，因决意要登记姓名上报，被澜珑使用精神魔法清除记忆，又因为药品在使用过程中出现失误，仙莹绣丧失了入学后的大部分记忆，现在正接受苏宁老师的治疗。”
　　“天呐！”学生们纷纷交头接耳，每个人都在人群中寻找那女孩的身影，却没有见到。
　　陆心韵也微微一顿，再仔细一看，发现103个成员中真少了一人，便道：“伤严重吗？复苏记忆难不难？”她连问两个问题。
　　谢灵珊顿了顿，把目光移到后排，目视着那一个漂亮女生：“叶子琳，你来报告一下。”
　　叶子琳有一头漂亮的金色长发，橙色的眼眸中含着一丝雾水，她站起来说道：“暂时是没有事，但……苏宁老师说恢复记忆很难。”
　　所有人都沉默，气氛也愈来愈稳重，仿佛都被一顶千金重锤压住胸膛一样，无法发出声音。
　　最终还是陆心韵打破了沉寂：“别担心，苏宁老师行事谨慎，说话一般都是往坏里说，她太过于谦虚。其实她很厉害的，一定可以恢复过来。等下午放学，我们一起去看望她吧！”
　　叶子琳嗯了一声说：“公主殿下可一定要为莹绣做主，她们靠着高年级有实力就欺负我们弱小，还把莹绣弄成了那个样子……”
　　“别担心，她会受到应有的惩罚。”
　　谢灵珊报告完毕，洛星萱又继续说：“周日，著名的光之魔法师格罗先生将到达我校演讲，关于维护现场秩序的成员安排，应该怎么处理？”
　　“这件事情星萱你来做就可以了，有困难再来找我。”陆心韵直接把问题丢了出去，目光扫了一圈，发现没了问题后，才继续说道，“这段时间有很多同学患上了头晕的病症，经过邓玲老师的仔细调查，发现有人暗自使用精神魔法催眠学生，可是现在是谁做的，都没有头绪。所以，我现在要大家做的就是多注意身旁总是头晕的同学，另外，这件事情很严重，所以我想成立一个调查小组，人数不等，你们看看谁来组织？”
　　现场忽然沉默，没有谁要开口，安静异常，直到陆心韵要指名之时，一女生才颤颤举起手。陆心韵发现她是一年级的学生，名叫花美柔。戴着眼镜系个马尾，看起来很冷静稳重。
　　看到有人举手，谢灵珊和洛星萱两个副部长都松了口气，差点流泪了。这不住让陆心韵感到好笑，不过最近她们确实很忙，学校里不断发生各种奇怪事件，大家除了要学习之外，还要练习魔法，更还要做这种调查事件，可以说，真的非常辛苦。
　　陆心韵可以理解她们的感受，但没办法，她自己又不可能亲自去调查，光她手头上整理的文件就够她受了，下午后还要去看望受伤的部员，要不是她是传说中的天才，那还真撑不下去。
　　牺牲她的一些学习时间，倒也没什么。
　　陆心韵把目光锁定在那个举手的一年级学生身上：“这件事情便由花美柔同学来办，大家可有意见？”
　　“没有。”所有人都摇头，特别是谢灵珊两人，可最为激动。陆心韵又接着说：“那就由花美柔同学办理，等会你到我办公室里，我给你一些资料，另外，你需要谁来帮你？”
　　花美柔明白她的意思，当众点了三个女生，都是一年级的。记忆中，她们的关系似乎很好，陆心韵也就同意。
　　…………
　　会议结束，陆心韵又回到办公的部室开始整理一些文件，这样，时间就像白驹过隙一般，不久就是上课的时间了。没办法，陆心韵只能收了文件，换上校裙，进入教室。
　　菲利普斯魔法学院中，因为四年级学生一直都在历练（实时），所以现在学校的学生并没能满员，以至于学校里的学生一般只有三个年级。
　　年级，以校裙颜色来区分，一年级是纯白色，象征着纯洁；二年级是粉和橙色，象征着青春与成长；三年级则是纯黑色，象征着学识；四年级就随意了，因为要面对世界的五彩缤纷，当然，休闲时也可以穿其他种类的衣服。
　　下午，她们的第一节 课是世界原理，也就是关于这个世界的构造之类，是魔法星球与科技星球的联系，还有关于宇宙中的天体等等。
　　来到这个世界，陆心韵真的很想说这根本就是真实的世界，哪里只是她闺蜜所写的种马小说，每个人都是有血有肉的。而且，如果从魔法星球离开进入科技星球，那只要不用魔法，就跟着现实世界一模一样了。
　　没区别。
　　甚至名人明星都一样。
　　很快，第一节 课结束，老师刚一离开，教室里便传来了各种各样的懒散之声。陆心韵前面座位上的短头发女生忽然转过身，好奇宝宝问：“公主，待会的魔法练习课，会练习什么样的魔法呢？”
　　陆心韵沉吟：“我们上一节课讲的是穿墙术，那这次练习的应该是隐身术了吧！”
　　“不对不对，我觉得是变形术。”旁边的楚心怜搬着椅子挤了过来，发表着和她不同的意见。
　　“我觉得是读心术。”又一女孩搬着椅子挤了过来。
　　“什么术都不重要，重要的是你们都容纳贯通了吗？考试会不会合格呢？”陆心韵身后的位置又传来一个声音，这样，她很快就被包围。
　　她们这番讨论，老师也终于过来，果然是和陆心韵所猜的那样，确实是隐身术。老师一来，就是提醒她们到操场上去，不用到魔法练习馆或者会馆。
　　来到操场，一番点名之后，正题也开始了。
　　首先，老师把隐身药涂在手上，然后念动咒语运转魔力，不久后就消失不见，看得众人目瞪口呆。老师立刻恢复，然后给她们讲解原理，再让陆心韵演示一下。
　　陆心韵照做了，没有任何难点，简简单单一遍就能完成，甚至都不需要魔法药剂，只让所有人都嘴角抽动。但是大家也理解，天才就是天才，不第一遍就成功，那才怪呢！
　　陆心韵的成功老师也觉得她已没有问题，便给她放了假，不过别以为这样就轻松了，因为不懂的同学们都在向她讨教，毕竟老师忙不过来，没办法陆心韵只能当老师的助手。
　　时间就这样慢慢流逝。
　　“哎哎哎公主公主，我的脚怎么不见啦，快过来帮帮我。”说话的是那个刚刚询问她上哪种课的短发女孩，名字叫叶杨。留着过耳短发，戴着蝴蝶发箍，因为魔法使用失误，导致双腿消失不见。也就是说她的腿虽然已经影身，但身体却还保留。
　　看着叶杨慌慌张张的模样，陆心韵不住抿嘴一笑，不止是她，周围的同学也是捂嘴咯咯笑个不停。有天才就有废柴，叶杨虽然不算是废材，但也差不多，到如今大家都或多或少可以隐身，只是消耗和时长的问题而已。
　　可是叶杨不一样，到现在还无法掌握这种魔法，而因为魔法使用失误，导致她体力消耗也非常大。如果这样继续下去那可是会力竭的，没几天根本爬不起来。
　　陆心韵赶紧跑到她的旁边，帮她接触魔法，而叶杨也因魔力丢失严重，无力瘫坐在地上，露出一副苦瓜脸。
　　楚心怜来到叶杨身边，把一瓶饮料递给她，咯咯笑道：“别灰心叶杨，反正大家都知道你是不可能在第一天，就能掌握新学习的魔法的。”
　　这看似讽刺的话语，叶杨到不在意，喝着她递过来的饮料，耸耸肩：“你刚刚比我还惨呢，都把自己胸变没啦，明明那么的小，还这样子变没！”
　　噗！
　　旁边再喝饮料的陆心韵差点没把喷出去，赶紧捂着唇忍笑。抱歉，虽然很想忍住但实在太好玩了。
　　“公主殿下，你……”
　　看到陆心韵再笑，小脸气得涨红，跟叶杨开玩笑其实没有关系，关键是陆心韵竟然在笑，心中酸酸，立刻暴走，蹦过去瞪着陆心韵，弯着腰把脸凑到陆心韵面前，叫道：“有什么好得意的，你不就两块大肉而已吗！”
　　好近！陆心韵只感觉有一股少女清香涌入鼻息，定定心神时已发现近距离的一张小脸。肌肤细腻雪白，大眼睛非常有神，小巧的瑶鼻，薄薄的樱唇，还有鼓鼓生气的脸腮，煞是可爱。
　　太近了！
　　在这近距离的冲击下，少女的茉莉花般香味完全涌入陆心韵的心房，躁动的心脏仿佛慢了半拍，下意识就后退两步想保持距离，霎那间，她发现楚心怜那一双美丽的眼眸中，竟有着残余的泪痕。
　　哭了，难道是……
　　陆心韵平复刚刚突然跳动的心脏，扶着嘴角若无其事道：“其实变大，是有秘方的。”
　　楚心怜气鼓鼓的脸蛋顿时消失：“真、真的？”她看着陆心韵鼓鼓的胸，眸中闪过一丝害羞和羡慕，刚刚的委屈已消失不见。
　　“当然。”陆心韵扶唇笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚心怜：⊙_⊙


第5章 我跟你一起
　　下午，陆心韵买了点水果到精神科去看望因为被三年级澜珑所伤的部员——仙莹绣，随行的有她的好朋友楚心怜以及两个副部长。刚一到病房门前，争吵声便传入耳中。
　　“假惺惺的家伙，这里不欢迎你，你给我滚出去！”病门被重重关上，只留下被驱逐的高个子女生。
　　这女生穿着黑色校裙，有一头及腰的墨绿色的长发，看起来很高。被驱逐后也没说什么，只是复杂盯着房门，最后重重叹了口气，离开。遇到她们时也没有说话，绕开她们就想走。
　　陆心韵立马叫住：“请等一下。”她声音听起来格外清脆，但却有着不可拒绝的味道，女生也是停住脚步。陆心韵便回头对着楚心怜等人说道：“你们先进去，我有事情要和澜珑学姐谈一谈。”
　　三人互相对视一眼也没有说什么，轻轻敲敲病房。
　　陆心韵回身视着那澜珑，轻声说：“跟我来。”她没有给予拒绝的机会，率先往楼下走去。
　　陆心韵领着澜珑来到楼下的店，点要了杯奶茶，再让澜珑点自己喜欢喝的，面对面相对而坐。
　　这人就是伤害仙莹绣的澜珑了，陆心韵也算是认识。在原著中，她也是真男主的后宫之一，现在是三年级的学生，擅长精神魔法和炼金术。她的天赋很高，在学校里也是个很厉害的角色，总之就是前途无量的那种。因被发现使用违规物品而对她人使用记忆清除这种事情，实在让人无法想象，感觉根本不可能。
　　澜珑喝了果汁，打破沉寂说道：“关于莹绣的事情我很抱歉，我承认是我的过错，我甘愿受到制裁。”
　　陆心韵抬眸看着澜珑，却发现她不敢和自己对视，便淡淡说道：“学姐，我们学校的校规有多么严格，你不是不知道，确定能甘愿受到制裁？总之不管怎么说我都会为莹绣主持公道，可能会把学姐米告到制裁委员部或者学园审判团去，不会因为认识学姐而手下留情。”
　　澜珑心中一凉，她想起了那恐怖的校规法则，再看看陆心韵的表情，瘦弱的身躯不住开始颤抖。其实校规，或许没人管也没什么，麻烦的是被陆心韵盯上。陆心韵是什么人？学校里的铁面无私小公主，连校长的孙子、魔剑士老师都被压得不敢乱来。
　　虽然只是个二年级的学生，但确是校长的直属手下，甚至都可以不听从校卫骑士团的约束，如果真要计较起来，她定亡。
　　被惩罚其实没什么，怕的是自己那个未完成的重要研究，这才是最恐怖的，有点慌乱，声音开始有点颤抖：“我、我并不是故意，明明平常不会发生问题，谁知道……”她说不出话来。
　　陆心韵说：“审判团制裁部会做出什么决定我不知道，不过按照这个情况，大多会被退学并罚金，学姐以前的努力将会白费。”
　　澜珑几乎咬破下唇，低头。
　　“当然，如果事情并没有我想的那么严重，那或许还有挽救的机会。”陆心韵站起刷了卡付费，离开。其实小说中，剧情也有类似这情况，不过主角不是澜珑和仙莹绣……最终的结果是男主帮忙恢复记忆，并都纳入了后宫之中。
　　…………
　　病房中，楚心怜等人都在聊天，身边还有不少的人，不断慰问躺在病床上的女孩。女孩躺着休息，一双美丽的金色眼眸静静看着新进来的陆心韵，她头上戴个花朵形状的发饰，穿着病服。
　　她正是失去部分记忆的仙莹绣。
　　仙莹绣旁边还有位穿着连衣白裙，有一头漂亮金色长发的女生，正是那个让她主持公道的叶子琳。叶子琳见她过来，仿佛找到了主心骨，对着她道：“公主殿下，你说莹绣是不是疯了。明明都已经变成这个样子还说自己没事，要上学什么的，更可怕的是她还要原谅那个澜珑，真不知道她脑袋瓜里到底在想着什么。”
　　“这个……”仙莹绣低下头。
　　陆心韵走过去，摸了摸她的脑袋，安慰道：“不管原因是什么，做错事就是做错事，惩罚是肯定有的。”
　　“看到没有？”叶子琳把削好的苹果大力递给仙莹绣，“莹绣你就是太过善良，就因为这样才总会被欺负。”
　　仙莹绣没回答，接过苹果后反而问陆心韵道：“公主殿下，如果澜珑学姐被学校审判，那会被处于什么样的惩罚？”
　　陆心韵沉吟半响，如实回答道：“按照我校校规，严重点的会被罚金和退学，甚至3年以下的有期徒刑，轻点的是记过和罚金。”
　　魔法学校可是一个大型的世界组织，每个人在进入这所学校之前就该知道这所学校的体系，也要认同这所学校的残酷体系。所以不管学校做出什么样的决定，每个人都必须服从。如此，审判团和制裁部都非常重要。
　　“这么严重！”仙莹绣呆住。
　　“严重吗？”叶子琳撇了撇嘴，“太轻啦，应该反过来把她的记忆清除才对。”
　　“琳琳你想的太过了，我也没有那么严重。”
　　“都失忆了还不严重，你这个圣母，大笨蛋！”叶子琳气呼呼一顿大骂，只把仙莹绣骂得脖子缩了缩，看起来感情真的很好。陆心韵心头好笑，淡淡说：“病房中不要喧哗。另外，我也只是说个大概而已，具体的结果往往会出人意料。”
　　仙莹绣：“可是澜珑学姐并不是故意的，要不是她拼命把我带到苏宁老师这里，那我可能真的要死翘翘了。就因为这样而被退学，那太过分了……”
　　“笨蛋！圣母！大笨蛋！大圣母！”旁边的叶子琳破口大骂，“人家是为了不闹成大错才把你送到这里来的，亏你还那样自以为是，真是个——单蠢！”
　　仙莹绣：“其实这也不怪学姐，虽然我现在的记忆是片片段段，可我也知道这是我答应学姐做实验才出现的结果，算是我的自作自受。”
　　“实验？”仙莹绣的话犹如晴空惊雷，把在场的所有人都给炸懵，满头都是问号。
　　陆心韵看着谢灵珊，发现她们也都在惊愕，明白她们也不懂，便调整心态继续追问：“是你自愿的？”
　　仙莹绣点头。
　　叶子琳反而急了：“莹绣你别想骗我们，她自己都承认，她是为了保护违禁物品被发现，才对你出手的，你竟然为了维护她而骗人！”
　　“才没有的事！”仙莹绣一口否决，“学姐又不是笨蛋，因为违禁物品而对我封印记忆，这分明是苯上加笨的行为好吗！那一点处分，对于学姐来说根本就是可有可无，她干嘛要冒这个险！”
　　“因为……”叶子琳说不出话来，全场也寂静。
　　陆心韵大脑也在整理整理资料，不得不说，仙莹绣说的很有道理，这点也恰好是她以前怀疑的地方，但现在疑点反而更多了。询问：“那澜珑学姐为什么要说那种话？”
　　“大概，是因为想保护我们的隐私……”
　　“隐私？”
　　“就是……就是我家最近有点拮据，然后我为了赚钱而帮学姐做实验，大概，就是这个样子，如果实验被发现，那应该更惨……”
　　所有人都沉默。
　　“莹绣，你说的可是真的？”叶子琳小心翼翼，因为她明白，如果这事真的，那事情就真的麻烦了。
　　“是的，”仙莹绣低声答回答，“有时候我下午一直都不回寝室，就是这个原因，本来想一直保密的……”
　　陆心韵微微挑眉，继续询问：“你可知道学校禁止学生私自进行魔法实验，不管你有什么样的理由！现在，你的伤将不会有任何的补偿措施，甚至还会被记大过，你确定，这是真的？”
　　所有人的目光都集中在仙莹绣身上，气氛紧张。
　　看到陆心韵那副严肃冰冷的表情，仙莹绣不住咬唇，低着头从牙缝里蹦出了真相：“……我跟学姐的秘密实验室就在2号的空教学楼，第四层的第二个教室里，你们去看看就知道了。”
　　陆心韵紧紧盯着她美丽的眼睛，最终还是叹了口气。很遗憾，她看不出有撒谎的味道，十有八.九是真的。但是她的记忆有偏差，所以会不会和她所说的那样，谁也不敢确定。而如果是真的，那对这丫头的惩罚是肯定有的。
　　陆心韵心中有点难受，也不知道自己接下来做的是对是错，便说道：“既然如此，那我这便去看看你所说的那个秘密地点，关于你的处分，我暂时保留上报。”她说完，离开了。
　　仙莹绣看着她的背影紧握小拳，忍着不哭。身旁的叶子琳却气鼓鼓着小脸，但还是握紧仙莹绣的手，嘀咕道：“你肯定是脑子坏掉了！”
　　看着陆心韵以一副高冷姿态离开，楚心怜不住抖了抖眉，因为只有她明白，那都是假象，什么高冷的都是假的，只能吓吓小女生而已。她赶紧追了上去，叫道：“公主殿下等等我，我也跟你一起。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一只小仙路过


第6章 超级大美女
　　楚心怜离开精神科病房，便跟上陆心韵的步伐，偷偷看着陆心韵的脸，发现她还是板着脸面无表情，便忍不住说：“干嘛冰着脸，超可怕的，人家都快被你弄哭啦。”
　　“做错事就要受罚，这是很正常的事情，不管是谁都一样。”陆心韵来到楼下，定住脚步仰头望着天空，任由清风吹拂她的身心。
　　楚心怜也驻足，静静看着陆心韵那纤细美丽的背影，还有如瀑布般美丽的长发。她能感觉到陆心韵心中的矛盾与无奈，不然也不会止步仰望天空。楚心怜知道陆心韵有很多很多秘密，每当不知道怎么行走时，就会抬头往着望着天空。
　　陆心韵沐浴在风与光的洗礼下，感觉身心恢复到了很少有过的放松，才上前两步加速行走。然而，身后的楚心怜却比她更快行动，她负手小跑两步忽然急刹车，张开双手来个大转弯面对陆心韵，做个鬼脸：“公主殿下是个大闷骚！”
　　陆心韵嘴角抽抽，懒得理会她，绕开她走到操场的篮球场附近。也就这时，忽然感觉有一股强横的劲风向她这边袭来，极为恐怖。还好，她速度极快抬起了手，接住了劲风。
　　原来是个来势迅猛的篮球，不过庆幸被她接住了，不然命中脑袋时，那以这种可怕的冲击力，昏迷重伤都是很轻的。
　　对此，楚心怜到突然安静。
　　陆心韵看着手中的篮球，慢慢把身体转向篮球场。只见那里有两个男生在打球，球场外还有许多小女生，有的穿运动服，有的穿标准校服，有的穿休闲服。陆心韵无视女生，直把目光锁定在那两名男子身上，问道：“叶雨龙老师，刚刚那种球速如果是普通的学生站在这里，可是会导致重伤的。你身为学校里的体育老师兼任魔剑士老师，竟然没有任何的规矩！随时随地使用魔斗气，难道不知道你周围有很多学员吗！你这个老师，可真够格啊！”
　　她略过篮球场上抱胸的高大男生，把目光锁定在那个满脸笑容且温文尔雅的男人身上，眸中，可是寒冷彻骨。
　　“非常抱歉公主殿下，我刚刚在跟景晨同学进行一对一的单挑比赛，因棋逢对手，不知不觉就用上了魔斗气，请您见谅！一定不会再有下一次！”清秀男子优雅弯腰，行个骑士礼仪。
　　看这情况，围观的女生都很安静，认真注视着他们，待看到叶雨龙真的有绅士风度时，那是两眼发光，恨不得尖叫。反之，叶雨龙旁边的校草周景晨，却在翻白眼，似乎在鄙夷身边的叶雨龙。
　　拜托，陆心韵是不可战胜的好吗！
　　陆心韵淡淡扫了叶雨龙一眼：“你该庆幸打中的是我。”说着把球丢了回去，然后头也不回就离开了，至于她丢回去的篮球半道上虽然被叶雨龙接住，可叶雨龙的身体却还是忍不住后退数步才挡了下来。
　　围观的女生们看到了这种情况，几乎都是呆住了，看着陆心韵单薄的背影，有着崇拜也有着担心，还有着震惊，各种各样极其复杂。
　　没错，篮球场上的两个男人就是所谓的男主之二了。首先，高大魁梧面貌英俊的男人，名叫周景晨，是二年级四班的校草。然后丢球的那个则是温文尔雅的体育老师，名字叫叶雨龙，和校草周景晨的怂不同，叶雨龙现在一心想要除掉她。刚刚那样，显然是为了测试她的实力。
　　陆心韵的实力很强的，不说同学，就连副校长，也就是现在的代理校长都不一定能打得过她，更别说是普通老师了。要知道，她可是树之神女的候选人之一。在这学校中，能打败她的只有学生会长和校长两人而已。
　　她的强大并不是因为她的魔法很厉害，部分是因为她的魔导器非常恐怖，能激活她体内的纯正魔力不说，还更能压制她体内恐怖的魔力，总的来说，作用极大。
　　其实陆心韵来到这学校的目的，除了学习魔法之外，就是学习着不靠魔导器控制着体内魔力的办法，因为如果她不会控制魔力，那结果会很惨的。总之，这是很bug的能力。
　　…………
　　来到空教学楼，铁门已经被锁，不过这对陆心韵来说完全没有问题，她简单拉着楚心怜的手就穿墙过去。
　　楚心怜跟在她身后，一脸羡慕：“有魔导器就是好，不需要道具当做媒介也能穿过墙壁。”
　　“就算不用魔导器我也能穿过去，只是懒得念动咒语而已。而且我这是特殊原因，跟你们的不一样，就算老师现在给你们发魔导器，你们也用不了。”陆心韵说道。
　　楚心怜撇了撇嘴，不置可否。
　　来到了仙莹绣所说的地方，陆心韵才停住了脚步，看着墙面半响，再次穿墙而过。首先映入眼帘的是杂乱的魔法药剂……果然，和仙莹绣所说的一样，这里真的是个秘密研究基地。
　　结果，证实了仙莹绣的话。
　　“是真的啊！”楚心怜不住感慨道，“公主殿下，你真的要把这件事情上报吗？”
　　陆心韵点头。
　　楚心怜犹豫一会，弱弱说道：“其实……公主你即便不上报也没有什么关系的，大家都会藏在心中，就算被发现校长也不会难为你。”
　　陆心韵默默看着周围的各种药剂，沉声：“我已决定，不必多说。”其实如果不上报，事情反而更严重。她正说话，却瞥见半块掉落的石头，弯着腰捡起来一看，呢喃道，“极品压缩宝石碎片？这……这澜珑果然厉害！”
　　压缩宝石是一种奇异的石头，可以用来炼制压缩魔法转轴等东西，是高级材料。当然，这极品宝石是危险物品，不容易获取，作用也非常多，甚至还能炼制“魔法炸.弹”。
　　很危险！
　　楚心怜可不知陆心韵心中计较，感觉小姑娘挺可怜的，忍不住说：“真的要上报给校卫骑士团啊……”
　　陆心韵把碎片放回原处，好笑看她：“暂时不会上报的。因为哪怕仙莹绣说的是真，可到底发生了什么事情还有着不少疑点。那丫头的记忆不全，她所认为的真相并不一定就是真相，所以我要去见一见苏宁老师。”
　　楚心怜的担忧一扫而净，掩着唇咯咯笑道：“公主殿下果然是个大闷骚。”
　　陆心韵嘴角抽了抽懒得理会她，大力拉着她的细嫩小手离开空教学楼。她没有回到病房，而是向着商务大楼走去。还看到许多现代化物品，泡面什么的。
　　路过商务大楼，陆心韵便径向精神科那边走，来到仙莹绣的病房，发现里面还是一堆人，乱七八糟的。她没有进病房看望，交给楚心怜后就去找了苏宁老师。
　　下午，热烈的阳光渐渐收敛情绪，散发出来的光芒也变弱了不少，但精神科的大楼温度却没有下降，在走廊上行走还是有点灼热。当推开大门的那一刻，空调的冷气顿时像是一阵冰水浇灌过来，让人瞬间从地狱来到天堂。
　　有点意外，里面竟然不仅仅有苏宁老师，还有一个身材高挑丰满的大美人。美人穿着黑色衣裙，一头金色大波浪卷发挂在肩上，不管怎么看都是那么完美。
　　除了美人之外，还有一个戴眼镜，乱糟糟的女人坐在办公桌，她穿着常见的白大褂搭配着白框眼镜，乱糟糟的头发几乎没有梳理过，半边脸看不到，跟她面前的绝色美女学生完全是两个极端。
　　她就是所谓的苏宁老师了，也就是精神魔法科的重要治愈老师。和擅长治疗的邓玲老师不同，她是看精神的。
　　陆心韵找个椅子坐下，旁边就是那美女。
　　美女脸上挂着笑，询问：“小公主，已经调查出结果了么？她们谁说的是真，谁说的是假？”
　　陆心韵答：“仙莹绣说的不错，那地方的确是魔法研究的秘密基地。但是她的记忆不全，所以到底发生什么，暂时也不能确定。”
　　“这样啊……”美女拖着下巴沉吟，“若真如此，你打算怎么报告？”
　　“我会如实报告。”
　　“如实报告也不错呢……”美女温柔笑了笑，目视着她说道，“不过仙莹绣现在还没有恢复过来，所以关于她的惩罚，能否进行延后？”
　　陆心韵暗自留个心眼，还是点头……这家伙对仙莹绣的事件似乎很担心……
　　“那我便先离开了，你们聊。”美女对着她们告别，起身离开。陆心韵看着她离开的背影，问了苏宁，“老师，静雅学姐来这里做什么？”
　　刚刚那大美女就是三年级的学姐，名字叫静雅，学员制裁部的部长，号称最温柔的女孩。她跟冰山会长是两个极端，为三年级两大女神之一。
　　苏宁老师懒散答道：“她来这里问病情，你呢，又来这里干什么？”
　　“……我也是来问病的。”
　　苏宁老师闻言嘴角一抽，叹道：“我就知道是这个样子！无法理解，你们怎么就不能互相询问呢！偏偏一个一个来问，我很累的好不好！”
　　“那个……抱歉！”陆心韵也尴尬，她知道苏宁超级怕麻烦。
　　“现在病人的身体已经没有问题，再过两天就可以出院了，至于记忆的问题我也没有办法，只能看她自己的造化。”
　　“真没办法？”
　　“办法也不是没有，就是条件太过苛刻，必须要有三个魔力庞大的魔法师，以及两个精通魔法研究的助手帮忙才行。虽然我已经向校长求助，但是并没有得到回复。按照往常的经验来看，校长现在应该是在某个地方带领着四年级学员，做着艰苦的狗爬式历练，所以也没有办法回来。”
　　陆心韵：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章明天晚上解锁，现在我要去写嫁人那篇了，也许今天能来得及⊙_⊙


第7章 芳心怦怦跳
　　邋遢的办公室里，各种文件乱丢乱放，陆心韵就坐在一张沙发上，长长的银色长发及腰，橙色短裙之下，一双雪白修长的玉腿自然合拢侧放，身为公主的她，一举一动都很优雅得体。反之，苏宁老师到大大咧咧，毫不顾及。
　　陆心韵沉吟片刻，继续询问：“只要满足这些条件就可以了是吧？”
　　“是的，诶，你这丫头且等等，满足这些条件的意思……你的意思是说这些条件很轻松吗？你可知道，这至少要sss级魔力才可以。据我所知世界上拥有sss级魔力的人只有九个，除了校长之外，剩下八个都在世界各地，不说其他，你想邀请他们帮忙，可能？”苏宁老师眉头抖动几下，“不过你也别担心，以校长的能力，以一顶三没问题。”
　　“原来sss有这么稀有！”陆心韵暗自沉吟，她怎么也没想到自己竟然还是个稀有动物，比大熊猫还少。不过，在这学校里，还真有三只大熊猫，更神奇的是她都认识。
　　“那是！”苏宁老师小声嘀咕着，整理整理眼镜架，“精通魔法的人好找，学生不行可以寻找老师代替，但是天生魔力纯厚的人，哪里有那么容易找到的。”
　　陆心韵笑了笑，不知从哪里取出一块黑色的石头，摊开纤美的玉手，放在手心上，开始灌输魔力，待把石头变成纯白色之后，才对着呆住的苏宁老师道：“sss级，大概就是这样子么？”
　　苏宁老师呆滞几秒，揉了揉眼睛，过会才吞了吞口水，以看怪物一样的表情看着她，好一会才恢复平静道：“就算你有sss级的魔力那也是不够的，你不可能像校长那样可以兼顾三方，所以还必须要再找两个。”
　　“谁说只有我一个，在这学校中就有好几个sss级魔力的学生，只是老师你不知道而已。”
　　“……”苏宁老师很不相信，但看到陆心韵那自信满满的样子，不住开始以怀疑的心情问：“真有？”
　　“那是自然。”
　　“你真确定？”
　　“当然。我从不说谎。”
　　“那……你可以说服她们帮忙吗？”苏宁两眼发光，想知道是谁。要明白，上一代有sss魔力的人可是只有校长。
　　“没问题。”陆心韵玉手扶唇沉吟道，“现在的问题是缺少两个精通魔法的魔导师，这样子需要对魔法的领悟达到哪种程度才够呢？”
　　苏宁老师看她说的不假，便说：“这不需要太难，像刚刚的静雅即可，噢，那个澜珑也行，她们都是很不错的人选。”
　　“唔~~静雅学姐对于魔法的领悟确实是非同一般，怎么说也是三年级的两大女神之一；澜珑也的确是个鬼才，不然也不会有能力开私人的魔法研究所，虽然违规就是了……但如果用在好的方面，的确无疑是个天才。”
　　“……我这边好办，就是那sss级的魔力，你确定可以？”苏宁老师还是有点不相信，因为这实在太不可思议，要明白多少年才有个跟校长一样的存在。
　　“当然。”陆心韵笑笑，卖个关子，露出一副“一切都在掌控之中”的样子。
　　陆心韵说的可不假，学校里确实有三只稀有熊猫，跟她一样全部都是学生。除去她不说，就说说另外两个。其中一个就是人气no1的冰山美人学生会主席辛西娅了，也是她的朋友，让她帮忙应该不会被拒绝。至于另外一个，也就是她的可爱妹妹。有其姐必有其妹，她妹妹也跟她一样，继承着家族中最纯正的魔法血统，也是最适合的人选。
　　她妹妹名叫陆心娜，一年级学生。跟她相比，妹妹可要低调许多，几乎没有人知道她们的关系，这个原因也让她很无奈。
　　她和她妹妹，还有所谓的会长，凑齐三人是没问题。那么人数现在也就可以定下来了，接下来就是约个时间进行治疗。带着好消息，陆心韵回到病房之中。
　　此时，病房之中已没有几个人，仅剩下楚心怜和叶子琳，还有病人仙莹绣三人而已。她一进来，聊天的三人立刻都停住。
　　陆心韵刚一入门便占个位置坐下：“关于恢复记忆的方法苏宁老师已经找到，暂时就约定在周末进行修复，如果期间有意外，时间自会再调整，到时候我会过来通知你们。”
　　“真的！”叶子琳差点没有欢叫，看向楚心怜和仙莹绣，眸中还有着泪水，楚心怜却耸了耸肩嘻嘻笑：“我都说了吧，公主殿下就是那个样子。”
　　三人一听，都不住偷笑。
　　陆心韵看着在偷偷笑的三个小家伙，满脑子都是问号，但也没有询问什么，继续说道：“我要先离开，关于你们私自做实验的事情，暂时先保留。”
　　“是，公主殿下。”
　　…………
　　陆心韵领着楚心怜离开精神科，不一会便来到饭堂吃着晚餐，接着，又回到部室里做着中午没有做完的工作，还有下午事件中的一些总结，之后才回到寝室，这才可以休息，但是这个时候却已经有十一点半了，已经很晚。而她是直接趴到沙发上，不想动。
　　累！
　　魔法学校的学生寝室空间很大，设施也很齐全，有两张席梦思各放一边。房中还有个学习用的学习桌和大衣柜，另外还有个洗手间、厨房、魔法室以及小客厅。超级丰富。
　　楚心怜裹着浴巾从浴室里出来，第一眼就看到陆心韵那半死不活模样，不住鼓着脸道：“公主殿下，你又扑到我床上。”
　　陆心韵闻着床上残留的少女芳香，微张开眼看着握着浴巾气鼓鼓踏脚的楚心怜，脱口而出道：“我说床上怎么那么香，原来是小怜你的床。”
　　楚心怜的心跳仿佛慢了半拍，静静地跟陆心韵那美丽深邃的眼眸对视，但不到几秒便败下阵来，小脸发烫：“胡……胡说八道！”她气急败坏跺跺小脚，狠狠拉着陆心韵的手，想把她拖走。
　　陆心韵知道这小丫头又炸毛了，生气起来跟个小老虎一样很可怕的，便爬起来：“好啦好啦，我这就起来。”
　　楚心怜鼓着脸瞪着：“公主殿下，你一整天都在跑来跑去，满身都是汗水，却突然睡我床上，真的很过分！”
　　陆心韵被她那水汪汪的大眼睛瞪，立马缴械投降，但不是因为害怕，只是觉得她超可爱，心中几乎萌化，捏捏她的小瑶鼻道：“明天我给你洗床单和被子。”要不是女女有别，陆心韵早就扑过去把她抱怀里摸一摸了，因为楚心怜看起来很娇软的样子。
　　她对于可爱的东西，真无法抵抗。不过她也知道楚心怜有洁癖，这样就睡下来对她来说是很过分的。只得伸个懒腰，摇摇晃晃就去了浴室。
　　视着陆心韵离开的背影，楚心怜鼓鼓的小脸渐渐恢复，眸中含着幽怨，躺回刚刚陆心韵所睡的位置，那里还有陆心韵身上的点点清香，令人陶醉。她哪里会让身为公主的陆心韵洗衣服。
　　浴室中，陆心韵把头发略微洗一遍后便泡在温暖浴缸里，那瞬间的暖洋洋温度几乎让她呻.吟，今天的疲惫也渐渐消失，精神也恢复清醒，忍不住感慨道：“人生，还是泡澡好。”
　　魔法学校中，虽然学生有不少，但是空间却十分庞大，如果算后山，可以相当于一个小镇。又因为学校大，经济好的原因，所以一二年级几乎都是双人寝室，环境非常不错。而三四年级，更是独立的单人寝室。
　　怎么说呢陆心韵对于这个学校的寝室安排感觉很尴尬的，一二年级竟然是双人寝室，这不就是要引火烧身吗？你要知道这个时代是可以同性结婚的，你把两个女孩放在一块，还处于春心萌动的她们，难到不定会日久生情？
　　庆幸的是两个陌生女孩在一起，也不会真有那种想法，处于这个时期的大小姐们还是比较单纯的，会相敬如宾。当然也有例外，这个时期的少女们总有点逆反，有时还会打架。有点麻烦。
　　据陆心韵所知，双人寝室好像是魔法学校一直以来的传统，要培养两人的默契来学习契约，那个时候还没有同性可婚，所以当时一年级到四年级都是一对对的。现在虽然没有舍弃，但三年级已分开。
　　因为长大了。
　　说真的，如果这里没有几个男主，那称百合学校也不为过。
　　陆心韵虽然是弯的，但现在还是属于单身状态，虽然一直被追求，可都被她拒绝了。或许是因为真实年龄过大，陆心韵对于恋爱已没有多少向往，对可爱的女孩子到超喜欢，也可能是母爱泛滥。
　　陆心韵洗完澡出来时，只穿着一件浴巾而已，哪怕只是随意坐落，可也是美丽高雅。但只穿着浴巾的她，显然有一点无法遮掩那对饱满诱人的雪白大白兔。
　　优美无暇的香肩，吹弹可破的雪肤，还有那一双完美的修长玉腿，没有哪点是不好看的，这在楚心怜的眼中，更加显得完美无瑕。
　　“好性感的身体，好细腻的肌肤……跟个仙女下凡似的，公主殿下……”看到陆心韵款款走进来，楚心怜心脏仿佛被电击一下，心中开始狂跳，小脸也愈来愈烫，赶紧用着书籍遮脸，粉紫色的大大眼珠子眨也不眨。
　　陆心韵很快就发现她直勾勾的视线，奇怪问：“看什么呢？”
　　“没、没看！。楚心怜愈加慌乱，赶紧努力摆出看书的姿态，紧张说，“看…看甜点书，要研究新的样式。明天……明天系内要举行比赛，我……我也要也参加。” 她有点语无伦次，害怕陆心韵看出自己的心。
　　“甜点比赛啊，很不错的样子……”看到女孩脸红慌乱的可爱表情，陆心韵有点忍俊不禁，可她不知道自己现在有多么诱人，还伸个懒腰笑道，“明天，我也来参加如何？”
　　“真的吗！”
　　楚心怜眸中的喜悦一闪而过，因为她看到了陆心韵因伸懒腰而暴露部分的雪白柔软，那呼吸几乎要停止了，芳心砰砰乱撞，脱口而出，“好…好想摸！”
　　“想摸？”
　　“没没没…没有！”楚心怜捂脸慌乱掩饰，转移话题，“公主可别说谎，不然我以后再也不给你做好吃的了，不给你洗衣服，不给你搬书跑腿。”
　　陆心韵：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天只解锁一章，明天后天会接连解锁数章，预计周末可以解锁全部，周一能更新新章。


第8章 简单的早晨
　　寝室中。
　　楚心怜紧抱着被子，略有期待，陆心韵则坐在床尾的化妆镜前，悠然吹着头发：“好啦我知道，明天一定会过去，绝不食言。洗衣服这些小事，我自己便可以做到，怜儿可别随便包揽。”
　　因为身份关系，刚成为室友时，这丫头便总自告奋勇帮她洗衣服什么的，小心翼翼，努力伺候她这个小公主。关系都有点像主仆了。
　　后来，她也是用了好长的时间才消除她们之间的隔阂，变成现在这样好朋友的类型，没有了“君民礼仪”，楚心怜也被她宠到了有点“无法无天”的地步。然而即便如此，楚心怜第一感觉也还是把她当成高贵公主，而不是朋友。
　　“哦！”楚心怜乖乖答一句，却感觉面前掉落了几根银色长发，同时有一股醉人芳香涌入鼻息。原来陆心韵已把头发吹干，凑到她的身旁看看她所看的点心书籍。因靠太近的缘故，楚心怜抬眸第一眼便看到陆心韵那细腻如雪的玉肤，还有若隐若现的沟壑，顿时犹如点击，霎那间窒息了。
　　陆心韵本想过去看看她的点心书，结果发现这丫头的书竟然倒着看，然而未等她开口，这丫头便吓得跟小鹿一样扭过身，抱着被子道：“明天……明天下午你若不过来，我便都包揽所有家务，不给你做。”
　　陆心韵低头一看，瞬间明白过来，赶紧把浴巾抬高一点，捂着唇笑道：“我保证一定过去。”刚刚是她的失误，竟然在不经意的情况下勾引人家小姑娘，这让怀春少女哪里撑得住，也怪不得刚刚这丫头说想摸。不过……也不是没有好处，因为看到小姑娘慌乱害羞的样子，也感觉挺可爱的。
　　陆心韵不敢玩火，赶紧换上睡衣，回到自己的床上，抱着可爱的熊娃娃秋迪睡觉。反之，楚心怜却辗转反侧，好久才压住自己的内心：“小怜加油！不能有那种羞人的想法，你可是公主殿下最好的朋友！”
　　…………
　　楚心怜醒过来时，天才蒙蒙亮，陆心韵还未苏醒，或许是昨天太忙的缘故，陆心韵睡得很安稳，美丽的脸庞上残余了几丝秀发，光滑细腻的雪肤几乎看不到毛孔，弯弯的柳叶眉下，美丽星眸虽未张开，但还是很好看。那双修长的玉臂紧紧抱可爱熊娃娃秋迪，这个搭配不管是谁看到都感觉意外，但显然让她多了几分可爱。
　　楚心怜趴着小腿摇摇，认真看。要不是不能使用手机，她真想拍照记录。
　　“对哦！记录魔法！”楚心怜脑海中灵光一闪，赶紧爬起找到一本画册，赤果的可爱双足也不怕冰冷的地面，急急立在陆心韵的身边，默念咒语。
　　忽然一只羽毛笔飞起，自动在画册上记录了陆心韵的可爱睡姿，然后她一脸满足把画册抱在怀中，高兴蹦了几下，这才偷偷藏起来。她要把这些都装订起来，等到陆心韵的生日时再送给她，相信她都不相信自己睡觉时竟然是这种可爱的姿态吧！
　　楚心怜心中高兴，开始哼着歌，继续记录。结果陆心韵忽然苏醒，吓得她差点没尖叫。陆心韵还迷迷糊糊，懒洋洋看着有点慌乱的楚心怜，到没有在意，只是故意问道：“小怜，你是不是趁着本公主睡觉，在做什么过分的事？”
　　“没、没有！绝对没有！”
　　“真的没有吗？”
　　“当、当然……只是有一点点而已……”面对陆心韵的追问，楚心怜气势越来越弱，几乎要彻底交代了。还好陆心韵善解人意见好就收，没有逼迫她把事情说出来。或者说每个人都有自己的秘密吧，虽然知道这个秘密和自己有关，但陆心韵却觉得没关系。
　　“我其实刚刚在装鬼啦，灵异故事……”最终，楚心怜给出了这个结果。
　　“灵异故事？”
　　楚心怜目光游移，小手玩着睡裙：“我刚刚想到了个灵异小故事，本想作弄你一下，让你害怕，谁知道你突然醒过来。”
　　陆心韵看到她的可爱的小动作，感觉心中萌化。一头乱糟糟的的粉色长发披在雪白细腻的香肩上，穿着性感蕾丝吊带睡裙的她显得迷人可爱，那暴露小腿小手看起来软呼呼的，忍不住让人想捏。虽然特别想抱抱她，但陆心韵还是忍住，定定心神仿佛已被忽悠：“那小怜讲个灵异故事，我听听呗。”
　　“可以啊！”楚心怜也有了兴趣，“从前我们家有一口古井，古井每到初一都会流出红色的血，我们称之为……”
　　鬼故事，其实陆心韵以前也很怕的，但自从自己拥有魔法的力量后，对这方面也就坦然了许多，不过她还是很喜欢听奇离古怪的东西，比如楚心怜的鬼故事。
　　楚心怜其实也怕鬼，但自己讲的到不怕，非常奇怪。陆心韵就曾经有吓过她，结果这丫头一个晚上都睡不着，最终还是陆心韵发现来到她身边，牵着她的小手才让她安稳睡了过去。
　　另外值得一提的是，楚心怜的鬼故事根本就没有重复过，也不知道她的那脑袋瓜里到底是怎么装了那么多的鬼东西。还有，这丫头营造的氛围非常的合适，仿佛有受过专业训练似的，就连陆心韵有时候听着都有点害怕，但也很喜欢听。
　　陆心韵和楚心怜是从1月一年级的入学时开始相识的，到现在已经有两年多的时间了。如今她们是二年级的第一学期初。现在时间是5月16日，已经开学有5个月。
　　也就是说她们已经结识了2年5个月，这期间，楚心怜几乎每天都有讲着不同的鬼故事，虽说上二年级后因忙让次数变少了很多，但是一年级的两年时间段里面，也有七百天的时间，粗略计算至少有四百多个不同的鬼故事，可以想象楚心怜的厉害。
　　所以陆心韵是真心佩服。
　　叮铃铃……
　　忽然，上课铃声响起，手表上显示是7:30分，也就是说仅剩下十分钟的时间了。两人赶紧从床上爬起，悠悠洗漱，冲到饭堂买了面包牛奶。
　　随后陆心韵不慌不忙打开手表，启动传送功能。只听嗖嗖嗖的声响，当恢复过来时的已经来到教室，看得各位学生目瞪口呆。
　　陆心韵却毫不在意，淡定取出面包慢条斯理吃着，优雅而文静。等时间一到，才收好面包，淡定着拿出书本，等待魔法基础的老师的过来。到如今，虽然已经上了二年级，可是一些基础理论还是要学，而且还是必须学的那种，是强制性的。
　　二年级的学习，会让学生们知道，自己适合走哪一条路线。
　　魔法的知识可是非常丰富绚丽，有理解能力强的，可以走炼金路线或者当老师；魔法天赋其佳的，可以走神女路线；若魔法斗气强横的，可以走军队或者冒险者路线……而魔法不行的学生，也可以走现实的一些路线，如舞蹈、绘画、古文……都可以。如果你想去科技星球，也可以直接向学校申请到科技星球去学习自己喜欢的事业，或者当观测者。
　　像陆心韵这种非常厉害的学生，二年级之后一般都会选择军队或者冒险者，有的也会选择神女。陆心韵不怎么喜欢厮杀，所以她应该会选择神女。
　　所谓的神女，其实就是类似神使一样的职业，目的就是提纯魔力，然后每隔一段时间进入世界树中心结界，把魔力传入，以维持魔法星球的运转。
　　可以说，如果没有神女那魔法星球将会毁灭，而魔法星球毁灭，那与它有着千丝万缕关系的科技星球也会脱离太阳穴轨道，陷入世界末日。
　　这就是为什么拥有魔法血统的学生，是多么珍贵的原因，世界要如此大力培养着。当然，如果不想学魔法，陆心韵也可以回家当女王，现在的她应该也有能力继承了。所以，她完全不慌。
　　就这样，早晨的课程很快就结束。
　　中午，刚吃完饭的陆心韵乐的清闲，当然，也不可能真的很清闲，因为她还要去找她那可爱的妹妹，请她帮个忙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　两只小仙飘过去


第9章 妹妹的朋友
　　夏日午间，滚烫的炎日总是尽情挥洒自身灼热的亮光，不断地荼毒着世间的万物。娇滴滴的少女们在这个夏天的午时里，总是措不及防用着书本盖在头上，脚步匆匆向着寝室或者向着饭堂奔去。尽量往阴凉处行。这时，却有个白裙少女没有跟同学们回到宿舍或者饭堂，她脚步匆匆爬楼。
　　少女有一头漂亮的淡金色头发，现梳成两个丸子头，平平的刘海刚好过眉，把她小小稚嫩的脸颊衬托得十分可爱。不久，她来到一间门牌写着“公主殿下后援团”的教室。刚进来，里面便传来了各种各样的阵阵吵闹声。
　　女生：“听说七月末公主殿下将要代表我校参加‘魔斗气’的比赛，对手则是其他学校的选手，我们作为公主殿下的后援团，可一定要在气势上压倒对方，绝对不可以认输！”
　　听到房间里的声音，白裙少女双眸猛地一亮，立刻扑进教室之中，叫道：“真的假的，什么时候的事情？”
　　这里并不是普通的教室布局，而是由好几张柔软沙发组成的世界，沙发附近的茶几还放着一些水果，那旁边还有个十四五岁左右的女孩坐着，眨眨眼睛盯着闯进来的少女。
　　白裙少女毫不理会，立刻看向讲台，上面是有个比她们大一点的女生，看起来十七八岁，穿着一件橙色衣裙，一头可爱的短发，正在写字。
　　沙发上的女孩吃着葡萄，说道：“魔斗气的比试要在七月呢，现在还很远。”
　　“一个多月？”
　　“不要胡说八道！”台上的女子哼道，“两个月的时间其实很短的，我们必须要招收愿意给公主殿下打气的学生，最后组成拉拉队时可需要不少的时间！我们绝对要让那些家伙知道我们菲利普斯魔法学校的心韵公主是有多么厉害！”
　　白裙少女愣了下，立刻变成严肃脸，还有点中二：“没错，雪薇学姐说的是。要做，就必须要做到最好，我们是全世界最强的拉拉队。”
　　沙发上的女孩额头冒出两道黑线，她用纤细的食指撑着自己小巧的下巴，略微思索才说道：“据我所知我们学校的对手是男校，不出意外的话对面拉拉队应该没有几个，我们应该可以轻松取胜。而且，我觉得你们只要随便喊两句谁要帮姐姐加油，那相信很快就有一堆人排队的，并不难。”
　　“别小看男生，男生也可以当拉拉队！”
　　“嗯，有道理。”
　　白裙少女名叫许美香，是菲利普斯魔法学校的一年级生，年龄有15岁。不知道是不是因为太过冒失，才刚入学几天就被同寝室欺负，也就是所谓的校园霸凌。许美香不敢反抗默默忍受着，直到，那一抹的曙光降临。
　　那人正是陆心韵。
　　许美香不知道陆心韵是怎么发现她的，但是陆心韵却能把她保护得好好，而且超级温柔，还把那个欺负她的女生带走，从那以后许美香就再也见不到那个欺负她的女生。也就因为这事情，她成为了陆心韵的忠实粉丝，然后认识了旁边的两人。
　　她们现在这个小团体其实就是陆心韵的粉丝后援团，虽然还没有晋级成官方，但也差不多被认可了。学校中虽然陆心韵的粉丝有很多，但大家都是娇贵的大小姐，从小受到良好的教育，所以哪怕是她们粉丝也都是机智的粉丝。不会见面就冲上去求抱抱之类的。
　　现在台上讲话的叫雪薇，二年级学生，因为入学时被同学叫到小树林，然后被路见不平的公主救下来，接着就变成了现在的狂热粉。
　　坐沙发的女生叫做玲语，跟许美香一样的年龄，好像还有一个“双胞胎”的姐姐，但从来没有见到过人影，不知道是因为什么，她也加入了她们。
　　还有一个没在，也是最为搞笑的，因为她是跟死对头玩追逐游戏时，爬到高树上下不来。
　　正思考间，门外传来了一段笑声，真是说曹操曹操到。
　　“大笨怪！你抓不到我抓不到我抓不到我！嘿嘿嘿！”
　　“别跑矮冬瓜，有种你给我停下来！”话音刚落，便冒出了两个女生，一高一矮差距半个头，但实际上比她们都矮。矮个子叫做步欢馨，就是那个爬树下不来的孩子，至于那个高个子，好像叫做方歆瑶，步欢馨的死对头吧，每天都是吵吵闹闹，早就习惯了。
　　“就不停！就不停！就不停！”步欢馨围着沙发跑，边跑边做鬼脸，还不断地叫道，“没胸没屁的大笨怪，你想抓到本姑奶奶还早两年呢！”她正骂咧咧着，死对头却一个虎扑过去把她压倒，当场就疯狂打屁股。
　　战况惨烈！
　　这时，一个陌生的学生突然闯进来，叫住那名女生：“方歆瑶，你姐姐出事了快点过来。”
　　方歆瑶顿了顿，气呼呼放开了那个娇小女生，跑到那名学生旁边，紧接着双眸忽然红了，狂奔出去。
　　“喂！大笨怪？”步欢馨捂着疼痛的小屁屁爬起来追过去，继续叫道，“大笨怪你别跑！本姑奶奶还没有跟你算账呢，你打我的屁股那么疼！混蛋！等等！”她追逐着，很快就消失在门外。
　　许美香对于这两个风风火火的女孩，显然已见怪不怪，无所谓了。说实在的，她也不知道她们的关系是好还是坏。要说好，可两人每天都打架，挖苦对方，教训对方。可是说坏也不全对，扑倒打屁屁之类的，看起来很恐怖，但这是很亲密的行为好吧，一般的关系不好会这样？
　　…………
　　回到寝室，许美香首先便看到趴在床上有着淡金色的微卷长发的女孩。她雪□□致的小脸犹如精致的玩偶，弯弯的柳叶眉下清澈的美眸就犹如夜空中明亮的辰星，很吸引人，就犹如小精灵一般。
　　女孩叫做雪玉涟，与她同岁15岁，是她最好的朋友。有点可爱迷人，还有贤妻良母的资质，超级会做点心，还会讲鬼故事，唯一遗憾的就是她们的偶像不同，还经常争吵。
　　雪玉涟见到她回来也不理会，趴在床上摇着小腿哼着歌，翻着书籍看。
　　许美香环顾一周，随口一问：“娜娜呢，怎么不跟你在一起？”
　　“刚去打了热水，还没有回来。”雪玉涟翻着书懒得理会。许美香便爬到她身边，发现她正在看着一些制作甜点的书籍，看着都让她忍不住吞口水。
　　不久，一个穿着白裙的少女拧着一个水壶，顶着一个摇摇晃晃的西瓜悠悠推门进来。她非常漂亮，银发星眸五官精致，是三人中是最好看的，说美少女大概就是她那种类型了，但让人在意的是：她只有一条胳膊。
　　许美香迎上去，帮把她头上的西瓜取下，抱怨说：“娜娜你真是的，去打着热水还买着一个西瓜回来，你若早跟我说，我买一百个带回寝室存着。”
　　娜娜把水壶放下，瞟了她一眼：“就算是你是土豪家的千金，也不能这样子败家，再说了买那么多，地方也不够放。”娜娜的身高身材跟两个室友差不多，或许还矮一两厘米，不过引人注目的是她的银色长发，以及孤单的左手。
　　学校中，金发是主流的发色，其次是乌黑色，银发则是稀有发色，稀有程度大概可以排在前三，其中，陆心韵就是银发。
　　许美香把西瓜放下，看着还在摇摇可爱小腿，悠哉悠哉盯着她们的雪玉涟，不住叫道：“小莲，过来帮我切西瓜，我不怎么懂。”
　　雪玉涟一翻身爬起来，随口问：“美香，你的手链找到了么？”
　　这话犹如梦寐，许美香顿时焉了，露出一副要哭的表情：“没有找到，真是莫名其妙的事情。”
　　“真可惜呢！”雪玉涟耸了耸肩，给许美香递过去一张纸擦眼泪，“那是公主殿下送给你的手链吧……要是辛西娅大人送给我的东西不见，那我也会哭的。”
　　“明明一直戴在手上的，忽然不见……真是无法理解！”许美香看着自己空空的白嫩手腕，心中懊恼。
　　“来，吃西瓜。”雪玉涟把切好的西瓜举到许美香面前，并不在意她的情绪，显然已经习惯了她丢三落四的性格。要知道，她连个头那么大的塔塔玩偶兽都能弄丢。
　　许美香看着西瓜，有点惊奇：“原来西瓜里面长成这样，我都不知道。”
　　“少见多怪，在我们的科技星球里，西瓜可是最常见的水果之一。”雪玉涟撇撇嘴，又把一份西瓜递给安静看着她们的独臂少女，“娜娜，你也是科技星球过来的吧？”
　　许美香也看着娜娜。
　　“嗯，七岁就被送到科技星球。”娜娜说道。
　　“那你在哪个国家？”
　　“在华国。”
　　“我也是华国的。”
　　…………
　　许美香啃着西瓜，默默看着她们聊的兴起的两个室友，脸上还有一点满足。非常庆幸公主给她这两个温柔可爱的室友。跟之前可怕的室友相比，感觉就是天地之差。
　　雪玉涟身边的独臂女生叫做陆心娜，跟她的偶像一样接近的名字，还有着同样的美丽发色，就是个性比较安静，给人的第一感觉就是文静少女。而还不说，人家的成绩一直都很优异，哪怕只有一只手也很厉害，甚至有时候还会帮她们辅导功课。
　　不过让人心疼的是娜娜这丫头晚上总喜欢做噩梦，这也就算了还胡言乱语怎么叫也叫不醒，可急死她们。醒来之后那我见犹怜的姿态可超让人心疼，悄悄问她梦见什么，她却记不得。
　　就这样，三人边吃着西瓜边聊天，说着各种有趣的事情，直到门外传来了一阵敲门声，一道熟悉又好听的声音穿过强壁传入她们的耳中：“娜娜，在吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天暂时解锁两章，明天继续


第10章 妹妹的决定
　　午间，炎日当空。
　　陆心韵仔细斟酌，选择直接传送来到妹妹陆心娜的寝室，抬手敲门，呼唤了一句妹妹的名字，静待片刻。不久后，门打开了，入眼的便是一个有点眼熟的小姑娘，她穿着一身标配的纯白衣裙，身材玲珑曼妙，梳着可爱的丸子头，还有有点肉乎乎的小脸蛋，以及一对红色的眼眸。
　　“公主…殿下……”小姑娘已经呆住。
　　不知道是不是要和妹妹想见的缘故，陆心韵那平静的眼眸此时多了几分温柔，她看着开门的小姑娘，玉手扶唇问：“你是叫…许美香？”
　　这小丫头，陆心韵还是有印象的。几个月前，陆心韵刚被选上安全部的部长时，就用了标配的“安全系统”去查学校，结果发现她被同寝室的室友欺负了，也就是所谓的霸凌。
　　菲利普斯魔法学院是一个校风很严格的学校，几乎可以说是校内法律，其中，安全委员部的“安全系统”也不是看看的，要一不小心被安全系统发现你做坏事，那就等着说拜拜吧。而且这还是最轻的处罚。
　　正常来说，在这种严格的校风下，校园霸凌应该不会存在才对，最多只是被排斥而已。然而事实证明不管校风怎么严格，这学校还是有害群之马出现。有个别的同学，特别是新入学的，她们都有点不相信这学校的校规。
　　比如那个总欺负许美香的女生，她就是不怕被发现的，然而结果被陆心韵抓到不说，还被学校清楚关于魔法的记忆，并开除。可以说是前途尽毁。
　　后来，陆心韵担心被欺负的许美香有心理阴影，外加上一年级的双人组寝室都满了，所以也就问了问她妹妹陆心娜，看她介不介意有新同学跟她们住。妹妹和室友两人讨论一番，都同意了许美香入住，也就变成了现在这个样子。
　　“嗯嗯嗯，我叫许美香，公主殿下……”许美香两眼发光，没想到公主殿下竟然还记得她的名字。在一个月前，她为了看到陆心韵她还曾申请加入安全部，但选不上。
　　安全部可不仅仅需要魔法知识，魔法战斗也必须会，所以她一个娇生惯养的大小姐，选不上也正常。再加上被欺凌之后，她心理还有点自卑，没有以前自信的气质，所以也没办法。还好寝室里的两人都是小天使，让她很快就恢复过来。
　　看到小姑娘那水汪汪的红色可爱大眼睛里充满了星星，陆心韵心不住抿嘴，抬手忍不住摸了摸她的丸子头，目光落在房间里吃西瓜的两个女孩身上。一个是淡金色的长发微卷，打扮得非常温婉的美丽少女；另一个是跟陆心韵有同样发色瞳色的少女，那漂亮的银色长发，也就是比她短了一点。让人心疼的是：她的右臂缺失了。
　　“公主学姐……”雪玉涟也呆住。
　　“你好！”陆心韵对着她轻轻点头。说实在的，她记不得这丫头的名字了，不过也挺眼熟。
　　陆心娜看到忽然来访的姐姐，平静的面色终于有了点变化，虽然还是很冷静，不过眼眸中却有着困惑与担心，以及欢喜。
　　陆心韵迎了上来，摸了摸她的小脑袋，好笑道：“别担心，我传送过来，没人知道。”
　　被摸摸头，陆心娜不安的心渐渐安定了下来，仰着头静静看着姐姐，再看着身旁两个满头问号的朋友，犹豫一会，还是忍不住上前扑到姐姐的怀中。
　　突然被撞个满怀，陆心韵也并不感觉到惊讶，身形稳稳立着，反过来把依赖自己的可爱妹妹抱住，理理她有点乱的秀发，露出一张小脸蛋：“怎么啦，有谁欺负你啦？”
　　相比陆心韵的平常，两个室友就不淡定，寝室里突然来了个学院偶像女神，自己那个面瘫的好朋友也扑倒偶像女神的怀中，可以说看得双眼都瞪圆，特别是许美香。
　　陆心那双手紧紧抓住姐姐的衣秧，因为身高问题让她能轻松埋姐姐的怀中，靠着那丰满的怀中感觉特别柔软舒服。更重要的是她姐姐身上还有一种味道，是一种沁人心脾的醉人香气，闻到这股味道她便能感到安心，是一种哪怕天塌下来她都不怕的安心感。
　　“不是的，没有人欺负我。”陆心韵小声说，“只是……只是很久没有见到姐姐……”
　　“姐姐？！”
　　旁边的两室友下巴差点掉了下来了，特别是狂热粉丝许美香，大脑几乎当机，完全转不过弯来。公主殿下有妹妹，这是第一次听说也就算了，这个妹妹还是跟她朝夕相处的室友。
　　陆心娜也不理会朋友们的震惊，很安静窝在陆心韵的怀里，闭着眼睛似乎很安心，也很享受。
　　“对不起啊，最近实在太忙没有时间。”陆心韵摸摸她的小脑安慰，再看着旁边两个丫头瞠目结舌的表情，嘴唇忍不住抽了抽，翻翻白眼：“娜娜，你的保密功夫可真是了得。”她已经无力吐槽了。
　　陆心娜窝在她的怀中，轻轻说道：“起初怕她们乱想不敢说，很麻烦的，后来想跟她们说却没有机会。”许美香可是陆心韵的超级狂热粉，关系没有好前，她哪里敢随便说？
　　许美香哼道：“其实我早就猜到了，只是不捅破而已。”她以前也怀疑，询问过陆心娜，但陆心娜却否认关系。
　　陆心韵开始把黏人的陆心娜放开，坐在许美香打开的折叠沙发上，喝着雪玉涟倒着红茶，很安静很优雅，公主的气质十足。陆心娜也找了个位置坐下，但还是跟着陆心韵的位置很近。
　　雪玉涟又给陆心娜倒茶，随口说：“美香你要是能猜到，我就跟你姓。”说完，又切西瓜去了。
　　被怼了一番，许美香忍不住脸红，毕竟身旁有偶像，她可以保持这个状态已经很好了。虽然她是狂热粉，但不代表她没有理智。
　　陆心韵看得好笑，但也没说什么，淡定品茶。
　　其实她把许美香放到她妹妹这里，起初的目的也不是因为许美香一人，她是想让许美香能和陆心娜成为好朋友，成为无话不说的知心好闺蜜，多一个人会更好。或者可以治愈她妹妹那有点自闭的个性。
　　不得不说，现在发生的改变让陆心韵非常高兴，也感觉到安心。她怕的是寝室里也勾心斗角，互相讨厌什么，那就真麻烦了。
　　陆心娜感觉气氛已安静了下来，便盘问：“姐姐不是很忙么，怎么有空闲的时间来看我？”她已经有一个月没有跟陆心韵接触了，心中可是想念。
　　一般她们都是有个地点见面的。
　　“怎么，我来看看我可爱的妹妹，难道也不可以么？”陆心韵戳了戳她渐渐红的小脸蛋，有点忍俊不禁，也不再逗她说了正事，“我来这里呢，是来找你帮忙的。”
　　许美香把雪玉涟切好的西瓜放到陆心韵面前，便跟着雪玉涟进入卧室里头，不打扰她们姐妹俩的对话。
　　一年级寝室相对于二年级要简单一些，只有三个部分，分为小厅、卧室和浴室，大厅里还有折叠沙发和茶几，应是学习或者吃东西的地方。现在陆心韵姐妹就在这里。
　　“姐姐的要求，娜娜都会帮忙。”
　　陆心韵当然知道自家妹妹的个性，面色露出认真：“我部下有一个女孩因精神魔法失误导致失忆，现在需要三个拥有sss级魔力的人帮忙，所以娜娜能不能在周末时腾出时间帮我？”
　　陆心韵微微一颤，抬眸和陆心韵对视，当看到陆心韵那认真地的表情时，却不敢和她对视，弱弱说道：“……不能寻找老师么？”
　　陆心韵抓住她的小手，认真说：“全校师生中只有你和我魔力值高，已经没有办法了。”
　　陆心娜目光游移，身体不安乱动：“可是……传输魔法太过复杂，凭我现在的能力，若有失误……那……那怎么办？”
　　“不要担心。”陆心韵紧紧握着她的小手，鼓励道，“周末的治愈魔法不需要魔法控制的精通，因为有苏宁老师和其他同学帮忙，你只要尽情释放魔力即可。不会有事的。更何况旁边还有我呢，不管发生什么事情，姐姐都在你的身边。”
　　“姐姐……一直在我的身边？”
　　“当然！”
　　“若姐姐在我身边，那便没关系。”听到陆心韵在身旁，陆心娜才安心下来，也便慢慢露出微笑，开始重新黏着陆心韵。陆心韵悬的心也终于放下，开始抱抱小丫头柔软的身体，很满足。
　　和面对可爱的楚心怜想抱却不敢抱不同，自己的妹妹就可以不用担心女女有别了。她们姐妹俩的关系，可是很亲密的，以前没入学前会一起睡觉，一起洗澡等等。大概是因为从小就离开父母的原因，她们两的关系比父母还亲。
　　这样，第一个任务就此解决。
　　接着，陆心韵留下来玩了一会，听着许美香等人说低年级的一些趣事，还有雪玉涟最近总喜欢讲鬼故事什么的，吓死人。这让陆心韵想起了楚心怜，她也很会讲鬼故事，要是说给这些小姑娘们听，说不定这些小姑娘整个晚上都不敢睡觉吧！说起来下午她还要去参加楚心怜的厨艺比赛呢。
　　接着，许美香非常难受地说出了自己弄丢她送的手链，非常懊恼，陆心韵这才想起来自己确实曾经送过，还跟她说那是给她的护身符，让她安心。
　　其实，那只是她逛玩具城时，随手买了下来玩玩的，后来发现许美香心情不好便送给了她。或许对她来说，这真的很重要。
　　玩了一会后陆心韵就离开了，她再次动用传送魔法回到自己的部室，防止惊扰他人。
　　本来陆心韵是想直接传送到学生会的，但是感觉太突兀，所以决定步行爬楼。她已确定，今天就把治疗仙莹绣的事情解决，毕竟妹妹那里的阻碍，并没有她所想的那样困难，辛西娅那里应该可以很简单就结束。到时，她就可以去观看楚心怜的比赛了，顺便大吃一顿。
　　陆心韵刚走出部室，明亮的光芒便直射她双眸，在花眼的一霎那，忽有个女生匆匆极来，着急叫道：“公主殿下可找到你了。出大事啦，谢灵珊学姐被炸伤，如今生命垂危，看样子已经不行了。”


第11章 急救谢灵珊
　　天空中，热烈的大火球仿佛被一团黑色软绵绵的棉花糖包裹，犹如脆弱的烛火一般，即将要被熄灭。那黑云剧烈翻滚，雷声也震耳欲聋，自东而来的强风掠过了少女绝美的容颜，将她那飘散的美丽长发盘起，露出了凝重且担忧的神情。
　　学校的医务大楼今天挤满了人，邓玲老师和她的助手们正不断地忙碌，急救室外还站着不少的女生，以及老师。直到一头亮眼的银色长发映入大家的面前，乱糟糟的声音才安静下来。
　　来到医务大楼的抢救室，陆心韵首先要做的就是稳定状况，便冷声道：“除受害者朋友及事件关联者以外，无关人士者请自行离开现场。”她声音不大，但却有着无法反抗的威慑力，围观的学生们纷纷对视，随后都不约而同离开，现场中仅剩下四个人。
　　四人中，有个穿着白裙的女生正坐着长椅，有点乱的黑色长发披在肩上，纤细玲珑的身体略有颤抖，美丽的天蓝色双眸定定看着医务急救室，脸颊上还有残余的晶莹泪珠。少女身旁还有个和她同样装扮的小女生，与她相比，这女生更显得更加娇小玲珑。她肌肤洁白如玉，留着齐耳短发，有张圆圆的小脸蛋，看着就忍不住让人想捏。
　　两人应该是谢灵珊的好友。
　　两人的附近还有个染血的耳机，旁边还有个瘫坐在地上的女孩，女孩身上粉色衣裙因沾满鲜血染成红色，那一双小手没有了少女的娇嫩雪白，现在已是通红一片，犹如地狱里的魔鬼之爪。她静静瘫坐在那里，一双大大眼眸空洞无神。她，就是安全部的副部长洛星萱。
　　除了她之外，还有一名宿管。
　　陆心韵双眉挤成一团，蹲下，取出纸巾帮助瘫坐在地上的洛星萱擦擦手上的血迹，虽没有说什么话，可动作却十分温柔。洛星萱感觉动静，意识慢慢复苏，当看到陆心韵后鼻子便是一酸，再也忍不住哇地一声大哭出来。
　　陆心韵不知道发生什么，只能无声进行安抚。
　　洛星萱，也就是陆心韵怀中的这个哭泣少女，算是陆心韵的左膀右臂。虽然看起来是个很喜欢玩的活泼少女，可她实际上却很懂得分寸，遇到严肃的问题也能立马恢复，并进行控场。陆心韵很看好她的。可爱又能干的女孩，没有谁不喜欢，所以就算每天都被弄乱头发，陆心韵也觉得无所谓。
　　是她最信任的朋友兼部下。
　　然而如今，她最得力的两个手下，一个在急救室一个却在外头染血，陆心韵哪怕再怎么冷静，心中也有点愤怒。她清楚洛星萱的个性，也知道她们两人的关系最好，因为洛星萱初入学的时候，总是受到谢灵珊的照顾。
　　陆心韵把洛星萱扶到椅子上，看了眼急救室，便把目光转移到旁边的宿管身上，开口便问：“伊文婕琳阁下，到底发生了什么事情，里面的灵珊怎样了？”
　　伊文婕琳是个漂亮性感的美御姐，穿着一袭黑色套裙恰好裹住优美雪白的玉腿，五条狐狸尾巴在屁股后面摇摇晃晃。也许是身为狐女的缘故，她看起来比较妖艳魅惑，一眸一笑都会动人心弦，说话的声音也很吸引人，非常好听。
　　据陆心韵所知，伊文婕琳是最近刚刚来到魔法学校的职工，曾经也是这学校的学生，管理三年级1号宿舍楼的宿管。
　　“今天中午我忽然听到三年级寝室里传来了一声尖叫，便急急赶上来时，首先看到的就是这位呆住的同学。”伊文婕琳把目光落在洛星萱身上，继续说道，“寝室里面一片混乱，鲜血到处都有，床什么的都已经粉碎，甚至连墙壁都有了裂痕。在中心，还有一具残破的身体。也是我的错，没能早点发现。”
　　“房间……”陆心韵双眉紧锁，顺着伊文婕琳的说法，脑补着房间里的一切，初步断定应该是发生激烈的战斗。
　　魔法学院的房子是经过特殊处理的，一般有结界保护防止地震以及各种灾难，非常坚固。可是现在出现了裂痕，这显然是被大型魔法炸裂的结果。
　　伊文婕琳说：“这丫头之所以身上沾满血液，是因为她接触到了受害者的身体。当时，我看那女生还有气息，便赶紧通知邓玲老师。”
　　陆心韵拍拍怀中的洛星萱安慰，洛星萱哭之后，似乎也恢复了过来，略有点哽咽道：“今天中午我发现灵珊学姐没有来部室，便去她的寝室看，结果推开门后就发现……”她捂着嘴，哭着，形容不出来了。
　　陆心韵今天没去部室，下课后就直奔妹妹那里去了。听完后心中很沉重，低声安慰说：“没关系，会恢复过来的，邓玲老师可是学校里最好的医师，不仅会治愈魔法，科技星球的那些治疗方案也都完美理解，所以只要有一口气在，那定可以恢复。”
　　看到陆心韵，洛星萱仿佛是找到了主心骨，心情也慢慢恢复，双手心紧张而祈祷。
　　洛星萱问题暂时结束，陆心韵也便开始打量坐在椅子上两个陌生的女孩。其实说陌生也不算是，应该说是不算太熟。陆心韵坐在那个已经不怎么哭的女孩身旁，看着她紧握裙摆的小手，柔声道：“你好，我叫陆心韵，灵珊的得力伙伴，请问你是？”
　　少女收回担忧的目光，看着陆心韵一眼，便低着头：“我叫方歆瑶，受伤的是我的姐姐。今天跟着这家伙打闹，忽然听到了这个消息……”
　　“姐姐啊！怪不得大笨怪你也会哭……”旁边的女孩子小声嘀咕一句，然后对着伤心的女生说：“大笨怪别担心，公主大人都在这里了，你姐姐肯定不会有事的。”
　　“小瑶……也有听灵珊提起过这名字，没想到竟然是妹妹。也别过于担心，会好起来的。”陆心韵思索几分，点击手上的手表，弹出一道全息屏幕。她在屏幕里点了几下，面板便出现了谢灵珊的坐标和生命体征。气息确实很微弱，不过已经稳定了下来。
　　果然，不久后门开，急救室里冒出一堆人，为首的正是邓玲老师。陆心韵还没有行动，洛星萱和方歆瑶便猛冲上去，同声叫道：“老师，怎么样啦？”
　　邓玲老师低头看着两人，最后对陆心韵说道：“这是生命的奇迹。她的伤应该是从昨晚两点开始的，能活到现在接受治疗，这真不是一般人能做到。”
　　“那我姐姐有没有事？”
　　“别担心，虽然看起来有点惨，但她的生命力非常顽强，暂时已经脱离了危险期，只要不出意外那就可以慢慢恢复过来。”邓玲老师淡道。
　　“那我们可以去看吗？”
　　“可以，但是你们只能在旁边看着，不准动手动脚。”这样，邓玲老师领着她们进来。
　　进入病房，闻到的是一股刺鼻的血腥味道和腐烂的味道，让人恶心都想要呕吐。病床之上，有一个裹成木乃伊打着吊针的女子，她旁边还有两个释放光魔法的仪器帮助治愈，鼻子上戴着氧气罩，浑身上下只有紧闭的双眸暴露出来，还有染血的头发。
　　谢灵珊，陆心韵的一个得力干将，两个副部长之一。虽然比她们高一个年级，但却不怎么成熟，或者非常软，比如不会拒绝别人之类的。上次接了男主莫子轩的塔塔兽，就是不懂得拒绝。然而，昨天还好好给她汇报事件的女孩，现在竟然躺在这里，而且还昏迷不醒。
　　难受！愤怒！担忧！
　　这是陆心韵现在的感受。
　　自从一年前发生的那件事过后，陆心韵已经有很长一段时间没有出现这种情感了，只不过她的情绪一般不会显露出来。
　　邓玲老师：“庆幸没有伤及心脏和大脑，不然即便是我也无力回天。昨天的血库也刚巧补足，不然光是用魔法修复伤口，可没有足够的血液帮她维持生命，也不行。”
　　陆心韵听不懂邓玲老师说什么，但也觉得非常厉害，让两种治疗方式结合，这可不是一般人能做到。不过陆心韵心情更沉重了……这究竟是怎么回事？而且事情还是昨天晚上发生的。那这得需要多么强大的求生欲望……
　　陆心韵心中难受也佩服，还有困惑与愤怒，她不理解到底发生了什么事，更无法想象这是谁做的。压制心情，询问：“可以确定是被什么伤到的吗？”
　　邓玲沉吟一会说：“初步进行判断，应该是瞬间爆发出来的魔法伤害，至少是终极魔法以上。如果想了解情况，建议去现场看看比较好，现在应该被校卫骑士团的人围住了。”
　　陆心韵觉得有道理，安慰两人一番，然后对着那个女孩说：“你是……步……步……”她沉吟半响，还是想不起来女孩的名字，只记得这丫头曾经爬树下不来，而且个头小小的超可爱，跟学生会的那两个副部有的一比。
　　“是步欢馨……”步欢馨对对手指，已没有了面对死对头时的那样欢乐。
　　“抱歉，有点记不起来你的名字。”陆心韵拉着她的小手出了病房。步欢馨只能乖乖跟着出去，还跟着她说没关系，表示理解陆心韵，陆心韵又说：“你是方歆瑶的朋友？”
　　“谁跟她是朋友。”步欢馨撇撇嘴，“我们可是最大的仇人，一生一世的死对头！她今早打我屁股，我还没有找她算账呢！”
　　打屁股？
　　陆心韵嘴角抽了抽。一般的死对头是就不可能明目张胆的打屁股的，这已经是猥亵少女了。无力吐槽的陆心韵手指扶着下巴，露出一脸困惑，“可是刚刚你在她身边，露出很担心她的样子。”
　　“谁担心！只是发现她不对劲而已……”步欢馨小脸一红，赶紧扭头掩饰过去，看得陆心韵心中好笑，“不管怎么说方歆瑶现在应该会很难受，所以作为她最大敌人的你，也不能不公平的对决，现在照顾她们的问题，就交给你啦。”
　　步欢馨满脸欢喜，抱着胸哼道：“既然公主都这么说，那我也就勉为其难照顾那个家伙吧，保证不会出什么问题。”
　　陆心韵暗暗点头，告别她们前往事发地点，也就是三年级的寝室一号楼。果然，寝室都被骑士团的人给围住。陆心韵很快就找到中心里，穿着骑士服的俊美女子，上前便道：“达尔曼阁下，可有什么线索？”
　　“小公主也来啦。”达尔曼领着她，边观看便跟她说道，“根据现场的状况来看，这房间应该是被安装了定时的无声魔法炸.弹，时间大概是昨晚两点左右。期间，受害者努力挣扎爬向大门，但失败了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天就可以恢复了


第12章 相信洛星萱
　　魔法炸-弹是一种极为恐怖的武器，与科技星球中的炸.弹并没有多少不同，只不过这个并非火.药，没有多大的声音而已。原理大概就是把魔法压缩在密封的物件中，然后通过魔法溢出来的瞬间能量弄伤敌人。这种炸-弹威力有大有小，比如魔核弹，就是禁止使用的武器。
　　这个时代是魔法信息飞速发达的时代，可不再是像数千年前那样魔法和斗气横行，虽然现在也需要，但威力却不如这些魔导弹的威力强。
　　神已经消失在历史的河流中。
　　一般情况，魔法学校会禁止学生们独自炼制这些危险物品。没错，魔法学校的学生大部分都会炼制这些东西，特别是菲利普斯魔法学校。
　　陆心韵，其实也会一点。
　　菲利普斯魔法学校有一门功课，叫做炼金术科，就是教这种东西的。所以，如果学习炼金术，那毕业后根本就不愁没有工作，她们会被各个国家挖掘，参加各种新型魔法武器研制。
　　比如把仙莹绣弄到失忆的澜珑，她虽然主要研究的是精神类魔法，可也是属于炼金系的。还有陆心韵的一对“双胞胎”表妹，其“姐姐”就是炼金系的天才。
　　菲利普斯魔法学校之所以是世界上最强大的魔法学校，其主要的原因就是炼金术的发达。一般男生学习的的都是魔斗气，擅长个体作战，会魔法会炼金术的反而女生多。所以也导致这个魔法世界里女性的地位极高。继承王位的，也一般都是女性。
　　现在的情况是有人在谢灵珊的寝室里，放了可以定时的魔法炸-弹，然后在2点左右砰地爆炸。当时谢灵珊肯定是在睡觉，也就是说有人想让她死。
　　这是一件谋杀案件。
　　达尔曼不紧不慢款款给她介绍：“学校寝室的隔音很好，再加上x12魔法炸.弹是低声炸.弹，所以根本没有人能发现寝室里的问题。要不是有同学进来，那结果可想而知。”
　　陆心韵微微挑眉。
　　确实，谢灵珊好像不怎么跟同级生交往，再加上是独立寝室，所以没人叫醒也正常。宿管或许会去乱逛一圈，但怎么也不会打扰学生。
　　陆心韵想想都感觉难受，心脏仿佛被人轻轻捏了一下，酸疼的感觉弥漫心头。当时，谢灵珊肯定是祈求有人能发现自己，所以一路爬向大门，但总是没有人能发现，直到中午。凌晨两点到中午，这是多么长久的时间啊！
　　怪不得，邓玲老师说这是奇迹。
　　达尔曼道：“也庆幸三年级是独立寝室，若是多人寝室，那伤亡一定很惨重。”
　　陆心韵把乱七八糟的情绪统统排空，定定心神询问：“可以确定是谁做的吗，有什么线索？”
　　“重要线索就是x12型魔法炸-弹，非元素魔法类型的魔法炸-弹，所以顺着这条线索查，一定可以查到犯人的踪迹。还有可以调查寝室内的所有监控系统，确定有谁能进入这个寝室，到时候就明白了。小公主，这件事情你也别过于担心，我们会负责调查，很快就可以还给你朋友一个公道。”达尔曼笑笑道。
　　这种威胁到生命安全的大等事件，陆心韵虽然也想亲自了解，但没办法，危及到生命安全，这已经不是她们学生能做到的了，交给更有经验的校卫骑士团或许才是最正确的选择。
　　其实她对骑士团并不感冒。
　　陆心韵闷闷离开了事发地点，回到部室里刚倒一杯水，上课铃声也便响起来，她悠悠饮了一杯淡水，开始向着自己的教学楼走去。
　　天色已经越来越昏暗，雷鸣不断在空中闪现，不久便有一场大雨落下。陆心韵悠悠走在道上有点失神，竟然都忘记了雨水，任由着晶莹的水珠滴落在头上，流过自己的脸颊。
　　忽然，一道娇俏的身影猛地向她冲过来，打开雨伞帮她遮雨，同时也着急：“笨蛋公主，下雨你也不知道吗！”一道雷鸣顺着女生的声音炸在陆心韵的耳边，让她听不到女生的话，但也立刻回神，跟着女生快速进入教室。
　　“怜儿谢谢你。”陆心韵恢复情绪，无视她的训斥微笑，然后等待着上课。
　　下午的课，陆心韵都不怎么听，她一直都在思考着谢灵珊的问题，她觉得自己应该做些什么，否则浑身难受。她知道谢灵珊为人很好，不会树立敌人，但是现在的情况却是不一样，因为有人想要杀死谢灵珊。
　　这就太奇怪了。
　　整整一个下午，陆心韵都在思考中度过，上课也不怎么专心，旁边的楚心怜也一直担忧看着她，但也不知道到底发生了什么，不敢过问。等结束课程，还没有等楚心怜呼唤，陆心韵便离开教室再次前往现场，并跟着达尔曼一起研究所谓的监控录像。
　　监控录像显示，一周以内进入谢灵珊房间的只有三个人，分别是洛星萱、宿管和谢灵珊自己。谢灵珊的寝室真的很少有人来往，除了她自己以外，最常见到的就是洛星萱。
　　而定时魔法炸/弹，最多存放三天。
　　达尔曼反复看着录像，微微喝了口水，揉了揉疲惫的眼睛说道：“作为她们的上司，洛星萱和谢灵珊两人的关系怎么样，你觉得她们有矛盾吗？”
　　陆心韵无力靠着椅背，低声说：“星萱和灵珊都是我的手下，她们私下的关系也是最好的，甚至比我还好，所以不可能是她。而且，她也是第一个发现灵珊受伤的人。”
　　她明白，现在首要怀疑的对象是洛星萱和宿管伊文婕琳，因为只有她们去过谢灵珊的房间。但是她觉得不对，谢灵珊和洛星萱并没有矛盾，反而关系超级好，根本没有必要杀人。
　　“第一个发现才是重点怀疑的对象。”达尔曼挺直腰板，一脸严肃说道，“公主殿下，你要知道你所了解的一切或许都不是真实的，洛星萱第一个发现，还嘤嘤嘤哭泣的样子，可能只是想要洗清她自己的嫌疑。现在，三天内的录像中，只有两个人能进入这寝室，其中洛星萱进来的次数最多，也是携带物品最多的。反之伊文婕琳，她只有一次，而且还是两手空空。要知道，魔法炸.弹的威力那么大，个头肯定不小，不可能放入衣服之类。”
　　不得不说，这个分析非常有道理。在魔法监控之下，苍蝇都不能进去，一切都由现实说话。陆心韵吃着桌子上的水果，沉吟道：“不过也不能把事情说的太死。监控录像并不能说明什么，我们魔法星球和科技星球是不一样的，用其他方法也照样能躲避监控进入教室。比如什么穿墙术、隐身术、变身术包括瞬间移动，都可以轻轻松松进入寝室，这都是很基础的事情，所以我认为你应该扩大一些方向比较好！”
　　这话一说，达尔曼忽然就笑了：“小公主莫不知道我们学校的魔法监控仪是一种全方位360°的无死角监控，夜晚白天都能看得清清楚楚，更有魔法识破功能，所以什么隐身术、变身术、穿墙术等等都是无法度过的，只要犯人在监控之中，那不管你是什么东西都会现出原形。不过有一种我要说的是：瞬间移动不可能被监控到。”
　　陆心韵秀眉一挑，她还真没想到，魔法学校这么快就换了新的监控系统，果然不愧是资金浑厚的学校，可以说敢再这种严密的监控下作案，真的非常一般的厉害，或者说作死。
　　达尔曼抱胸看着她，笑了笑道：“这么说小公主你的嫌疑也挺多的，首先你跟谢灵珊是同一部门，是她的上职，你们之间有什么矛盾我们都不知道，再加上你在竞争部长时战胜了她，所以利益矛盾关系你们还是有的。更重要的是全校师生中，只有你有瞬间移动的能力。”
　　果然，真怀疑到她了。
　　陆心韵有点无力。
　　达尔曼笑道：“如果真是小公主做那可真不好办了，也不知道要不要秉公办理。”
　　陆心韵定定心神，继续吃着桌子上的水果填饱肚子，因为中午她也没有吃东西，确实有点饿了：“达尔曼大人，你想要把时间浪费在我的身上，请您尊便，只希望您不要让凶手过于逍遥法外。”说着，她就要离开。
　　“等一下！”达尔曼忽把她叫住，“刚刚开玩笑的，小公主别当真，凶手肯定不是我们的小公主。”
　　陆心韵淡淡瞥了她一眼，头也不回就离开。既然都已经怀疑到她的头上，那她也没有必要再继续留下去了。
　　达尔曼，校卫骑士团会的团长，她们安全委员部的上职，拥有着可以调遣她们的权利，但实际上陆心韵可以拒绝被调遣，因为她不算是听命达尔曼的，而是直接听命于校长。
　　达尔曼这个人，听说是来自于科技星球的西方世界，因魔法天赋过高而被挖到这所学校。虽然看起来不错，但个性敏感多疑，说怀疑她也不是假的，只不过为了照顾她，说开玩笑而已，暗地里还是会调查。更重要的是她虽然武力值高，但太直，打架可以但并不适合调查这种疑题。
　　…………
　　这种事情，陆心韵首先想到的就是男主所做，但是很快就摇头否认。男主们可是种马，对美女是绝对不会放过的，说强尖她还相信，可是预谋杀人，这怎么也说不清楚。种马，可是连仇人、坏蛋、恶女……都可以收入后宫的存在。
　　当然，虽然男主的嫌疑值降低，但并不能确定他们没有关系，陆心韵还会暗中注意他们的动向的，如果有关联，定不会放过。
　　现在，在证据还没有出来之前，陆心韵只能确定不是自己做的，也知道洛星萱和谢灵珊的感情确实好，几乎是恋人的关系，所以达尔曼把时间浪费在她们的身上，根本没有用。
　　除非洛星萱对谢灵珊的感情是假的，并没有她所想象的那么好，谢灵珊只是单恋。但是也不可能，如果真是洛星萱干的，那就具有太大冲击力了，预谋杀掉喜欢自己的人？
　　陆心韵怎么也不相信。
　　不过……监控录像显示，洛星萱的嫌疑值的确是最大，然后就是宿管伊文婕琳，之后才是她的瞬移能力。学校中，除了她、校长和学生会辛西娅之外，根本没有人能无声无息进入谢灵珊的房间，三个男主包括老师都不行，甚至辛西娅也没有她的坐标稳。空间能力可不是大白菜。
　　也怪不得达尔曼会锁定她。
　　嫌疑值，蹭蹭蹭往上涨。
　　出了监控办公室，陆心韵便被这昏暗的天色迷了眼睛，没想到才谈了一会，天就黑了。看看时间已经有七点多，因为是下雨，所以几乎伸手不见五指。陆心韵算算自己的传送次数，决定不再用传送，而是加快脚步来到医务室。
　　去看望谢灵珊。
　　顺便询问一下洛星萱和方歆瑶，看看谢灵珊平常有得罪什么人，要明白，她虽然知道谢灵珊的很多经历，可是还是不如两人理解。一个是妹妹，一个是闺中密友。
　　总之，她还是相信洛星萱。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天全部解锁，还有三章


第13章 有超级权限
　　因为学校人数不少，再加上魔法的各种危险，所以学校里的医疗设备都是非常高级的，可相当于一个医院。要明白，学校不允许学生离开，连警察都进不来别说是医生了，所以学校体系几乎是一个自给系统。
　　冒着小雨来到医务大楼，陆心韵已有点淋湿，不过并没有什么大碍。她走上楼，很快就来到急救室，只不过这急救室已经没有人了。她随手拉着一个护理，询问一下谢灵珊去向，这才赶到重病监控室。
　　来到重病监护室，陆心韵首先看到的是依在长椅上睡觉的洛星萱，而旁边则是正在看书的方歆瑶，接着就看到一个较矮的女孩拧着冰淇淋走过来，递给方歆瑶：“大笨怪！本大人亲自给你买的冰淇淋，你别不识好歹啊！”
　　方歆瑶淡淡扫了眼面前的女孩道：“你怎么还没有走，这里又不关你的事，很烦的你知不知道。”
　　步欢馨被她嫌弃，气得面红耳赤，但看那个病重的谢灵珊，只能哼道：“要不是公主让我照顾你，你以为我会稀罕待在这里，很麻烦的知不知道。”
　　“麻烦的就是你自己好不好，自己都照顾不了自己，还好意思来帮忙。你还是快点回去吧，我可是要待在这里过夜的，你根本不行。”方歆瑶接过她的冰淇淋。
　　“别小看本大人！”步欢馨舔冰激凌，“人家可不是你这种娇生惯养的大小姐，什么苦没有吃过？”
　　方歆瑶烦躁，声音也加大不少：“那个公主真的有那么厉害吗，让你呆在这里你就死命待在这里，你就不能有一点独立感？从小到大都是这个样子，很烦的你知不知道。”
　　“没错，公主的话就是命令。”
　　“你们小声一点！”睡着的洛星萱苏醒，轻微训斥了两人一番，只让两人都没了脾气。
　　陆心韵在门外也看够了，便闯了进来，三人一看到是她，也都打起精神，步欢馨还给她一根冰激凌。陆心韵当然来者不拒，因为她确实饿了。
　　“灵珊怎样了？”
　　三人摇摇头。洛星萱反而问道：“公主，弄伤灵珊学姐的凶手找到了没有？”
　　“暂时还没有线索，只能确定是定时魔法炸-弹做的，有人想要灵珊的性命。”
　　“怎会！”洛星萱瞪着一双大眼睛，“学姐人那么好，没有什么敌对的人，为什么还会有人想要害她的性命？”
　　方歆瑶也表示不理解。
　　“我来这里就是问你们这件事情。”陆心韵顿了顿道，“灵珊有没有关系很不好的同学，或者有跟谁发生过矛盾？”
　　洛星萱轻微摇头，方歆瑶也说道：“姐姐个性温柔软弱，一般被欺负也不会还手，总是替别人着想，怎么可能会有敌人？”
　　“但是，确实有人想杀她。”
　　这一番话，两人顿时安静下来，应该是在思考着有关键的人物，但是怎么想也想不到。谢灵珊的个性……有点不太可能，或者有，但谢灵珊不说出来。毕竟她都是一直以笑脸面对大家。
　　陆心韵没有得到线索，而且也快要饿扁了，便告别了大家。只不过告别之前，她把步欢馨叫了出来，认真对她说：“歆瑶说得不错，你不必听从我的话，有自己的主见还是很好的。”
　　步欢馨：“知道，我等会便回宿舍。”听到确定，陆心韵这才放心离开。然而，她离开后步欢馨却回到病房里说：“公主殿下已下达第二条任务命令，那就是保护你，所以别想把我赶回去，你要是觉得我麻烦，我反而超级高兴。”
　　方歆瑶翻了翻白眼，深深一叹说：“那你睡觉吧，别给我添麻烦。”其实，她只是不想让这丫头呆在这地方而已。她明白，这丫头没有床睡不着。
　　…………
　　陆心韵看看时间已经快要有八点，太晚了。以现在的时间，很多人都应该在教室或者各种地方练习想学习的东西。虽然没有晚修，但大家都很自觉的。
　　陆心韵到不需要。
　　一般来说，她这个时候都会在屋顶，展开“领域”查看有哪个小姑娘遭遇不测，被花心的男主追之类的，顺便还查一查有没有谁欺负谁或者出现一些不明生物，闲暇时还会看书。
　　但是现在……她饿了。
　　不多想就往超市极去，无视周围崇拜的目光，买了两碗方便面和一些零食准备回寝室。结果，忽见一个人影向她这边极过来，没错，正是一袭红衣的楚心怜。
　　但让陆心韵奇怪的是，楚心怜竟然什么都没有说，径直接往里面走去，很快消失不见。陆心韵还没有反应过来，附近又传来一段熟悉的声音。
　　“冉静，这个东西很好看，可以购买送给雪薇，她一定喜欢。”
　　“公主殿下款式的项链，很不错的建议，那家伙确实会喜欢。”冉静接着女生的话。
　　陆心韵双眸凝神往那边看过去，发现楚心怜正和她的好朋友冉静挑选小饰品，穿着校裙，和刚刚那个红衣服只有衣服差别。陆心韵黛眉微蹙，看着红衣楚心怜离去的方向，久久无法回神。好一会才抱着泡面来到楚心怜面前。冉静对她问好，反而楚心怜却鼓着脸，抱着朋友冉静的胳膊离开了。
　　看得陆心韵满头问号，但是现在问题不在这里，而是刚刚那个红衣服的楚心怜。商城中有魔法监控仪而无法动用魔法，所以不可能是魔法恶作剧，更重要的是楚心怜没有那么快的动作换衣服，更是几乎不穿红衣服。
　　“灵异事件？”陆心韵心中提出疑问，但很快又拒绝。鬼也是属于亡灵中的一种，比如怨灵，但在魔法学校里，亡灵根本无法进来。所以唯一的解释就是：她看眼花了。那个人不是楚心怜，只是有点像而已。如果还不是这个，那问题可就大了……
　　把疑问放在心底，陆心韵便冒雨回到寝室。寝室中，楚心怜还没有回来，应该是跟刚刚的冉静在一起玩。
　　陆心韵虽然和楚心怜的关系很好，但两个人的人际关系和朋友圈却完全不一样，比如说她认识的都是一些有地位的，说法比较倾向平等关系。但是也很麻烦。而楚心怜只是普通的魔法学生而已，无忧无虑，可以过着丰富多彩的校园生活。
　　两人是不同的，
　　陆心韵刚煮泡面吃，大门猛地就被打开，撑着雨伞的楚心怜把伞合上，微瞥了她一眼后也豪不理会，做着自己的事情再去了浴室，只留下看着她背影的陆心韵。
　　陆心韵吃面的动作停住，她明白，楚心怜真的生气了，而且不是一般的生气，而是非常非常的生气。一般情况下，楚心怜见到她吃泡面，肯定会非常愤怒。陆心韵很轻易就能脑补她的说辞，比如：“公主殿下你怎么又吃这种没有营养的东西，是不是又没有赶上晚餐，没收没收。”
　　现在，不一样。
　　“到底发生了什么呢？我今天……”陆心韵沉眉思索，可思索半天还是没有头绪，没办法只能先填饱肚子，然后在小本本上记录一些特别的事件。
　　日期：5月16日。
　　事件①：花美柔所调查的大批学生被催眠的事件，暂时没有着落。【严重等级s】
　　事件②：仙莹绣和澜珑的问题暂时调查停止，等仙莹绣记忆恢复再做打算。今日已向娜娜发送邀请，她已同意帮忙治疗仙莹绣，接下来便是寻找辛西娅帮忙。【严重等级A+】
　　事件③：今日谢灵珊发生事故，已经严重危急到生命安全事件，必须要进行调查。【严重等级s】。受此事影响，可能周六格罗先生到我校演讲之事，还得我亲自处理。
　　楚心怜出来时，看到书桌旁认真的陆心韵，便加快脚步趴到床上，默默看书，一句话也不说。
　　陆心韵收好笔记，扫了眼楚心怜，直到看到她的甜点书时才恍然。原来她今天忘记了关于甜品比赛的事情。昨天她可是信誓旦旦答应了楚心怜要去给她加油，结果因为今天的谢灵珊事故，让她全部都抛到脑后。
　　怪不得楚心怜会生气。
　　本想过去解释，可自己浑身汗水，感觉也很不好，便叫道：“小怜，今天……嘀嘀嘀……”腕上的手表忽然发出抗议，陆心韵的面色也渐渐凝固起来，转移话题，“小怜我有急事，等会再跟你解释。”说完，就匆匆离开。
　　楚心怜默默看书。
　　…………
　　夜晚，沥沥小雨在路灯光的照耀下显出金灿灿的一片，犹如夜空下着黄金雨，在这雨天的夜晚总比平常安静。陆心韵并不在意这些沥沥小雨，很快就来到寝室的阳台上，也就是她常常探查某些事情的地点。她看四下无人便启动自己的手表，也就是所谓的魔导器。
　　只见，IR全息屏幕面板忽然冒出，犹如科幻电影中的情景，周围都布满着各种数据，美丽的星眸上也戴上了全息眼镜，整所学校的平面图与人物地点，顿时暴露在她的双眼之中。
　　不久之后，全息屏幕上立刻找到红点。锁定在一个叫“展幼晴”的学生上，现出了她的资料，还有身旁的人。
　　姓名：展幼晴
　　性别：女
　　年级：1
　　班级：7
　　种族：翼灵族
　　住址：妖灵森林
　　当前住址：二号楼069号
　　状态普通。现已经和危险人物叶雨龙接触两个小时。
　　地点：教师房屋，人物正在移动中，是否进行传送？
　　“是。”陆心韵话音刚落，人就已经消失。
　　她每天都有三次传送的机会，今天因为太忙用了两次，所以这是最后一次了，希望后面不会再有什么奇怪的事情发生。
　　陆心韵的魔导器是一种非常现代化的超级武器。因为校长的支持，所以她有全学校学生以及部分老师的资料，包括她们的定位。而且，每天还有三次传送的机会，以及随便出入学校的权利。
　　可以说权利超级大。
　　这种权利除了校长和辛西娅之外，再也没有人知道，甚至连副校长和达尔曼团长都不懂。她都不知道校长干嘛给她这个超级权限，难道就因为她是公主？但是魔法学校和她们国家，并不是从属关系，而且还可能有利益冲突。
　　所以，这样信任她一个学生，不奇怪吗？不过也庆幸有这个权限，不然剧情中断后的陆心韵，还真不知道该怎么了解男主们的行动。
　　这个秘密，陆心韵都不敢跟楚心怜说。不过有时候自恋一把，陆心韵也觉得校长的眼光不错，她确实不会滥用权限。
　　良好公民一个。


第14章 用当做献祭
　　“老师，这就是你的家么？”灯光展开，少女娇俏的身材便暴露在明亮的灯光之下，她有一头漂亮的蓝色长发，系成一条单马尾垂落胸前，身上穿着一件漂亮裙子，头上还有蝴蝶头饰装饰，显然是精心打扮过的。她很清纯漂亮，不谙世事的大大眼眸犹如天空的明星，还举着一把雨伞，非常细心没有把雨水洒落在身旁的清秀男子身上，合了起来。
　　旁边的男人穿着一件黑色衣装，把有点湿的皮鞋脱掉，邀请女孩进来，温文尔雅笑：“进来坐坐，喝杯水。”
　　“好的。”少女娇俏的小脸忽地一红，紧跟了过去，但却因思绪混乱不小心撞到了男人雄壮的后背，紧张想要道歉，可男人却犹如一座山一般一动不动。
　　“老师，怎么啦？”少女露出困惑，绕过去一看前方，却见到有个眼熟的冷面女子站在前面，以一股冰冷的眼神盯着她们。看到来人的面容后，少女吓坏了，捂着小嘴，“安……安全部的公主殿下……”
　　叶雨龙面色扭曲苍白，双眸含着火焰，很艰难从嘴里蹦出一句话：“你……你是怎么进入我的房间的？”
　　陆心韵静静道：“我校校规规定，老师不允许携带女生回到宿舍，特别是男性教师。你们违反了学校规定，至此学生将扣除学分，老师我会报告于副校长。”
　　叶雨龙呼吸急喘，双拳紧紧握，似乎很对向她出手，但最终还是没有行动。旁边的展幼晴到有点吓傻，听到陆心韵说话才晃过神来，着急解释：“老师没有伞，我只是送老师回家而已，没有你想的那样严重。”
　　“约会中，一方若不带伞，其目的是再明显不过，我会给你记过，但不会公开此事。”陆心韵轻微甩了甩有点湿的长发，掠过叶雨龙的位置，走到那个叫展幼晴的女孩身边，拉起她的小手，又淡道，“穿上鞋，跟我回家。”
　　“嗯……嗯。”这不容置疑的话语，展幼晴根本没有能力反抗，担忧看着叶雨龙的背影，便穿上鞋拿起雨伞跟着陆心韵离开了。只留下叶雨龙一人挥舞着拳头狠狠把桌子砸坏，双眸是充满了血丝。他没办法，陆心韵实在太强，就算能把她打败也做不到神不知鬼不觉，而且他也没有把握真能打败。
　　展幼晴被一只纤细却很有力的手拉到楼下，再向着学生宿舍走去，没有说什么话，看起来恐怖极了。展幼晴担忧又害怕，担忧的是叶雨龙，怕叶雨龙的仕途受到影响，害怕的是陆心韵，因为她听说陆心韵是个超级恐怖的决裁者，没有人能反抗她。
　　起初她还不以为然的，因为平常远远看上去，陆心韵都是很温柔的，学校里的各种女生遇到麻烦，总是陆心韵出手帮忙。但是现在看到陆心韵冷冰冰的脸色，她害怕了。学年级第一，体育全能，魔法天赋极高，还是一个高贵的公主，根本没有人可以反抗她的。
　　展幼晴有点害怕，直到她看到了陆心韵那湿漉漉的美丽长发，显然，应该是在雨中呆了很久。毕竟这雨的量很少很少，呆不久的话，不会湿成那样。想着她会感冒，便抬起雨伞帮她撑着。
　　陆心韵停住脚步，让展幼晴跟上自己，这才继续向着二年级3号宿舍走去，走到宿舍楼下才停下脚步，面无表情对着展幼晴说：“你叫什么名字？”她明知故问。
　　“展、展幼晴……”她小手握着裙摆，看起来有点紧张。
　　陆心韵道：“你喜欢叶雨龙老师其实也没有什么关系，但是请你毕业后再跟他交往。如果说他真的喜欢你，那把你等到毕业，也不是什么难事不是么？”
　　“嗯…嗯。”
　　“那便回去。学校生活并不是只有恋爱才是主题，还是有很多有趣的事情。”陆心韵留下话语就离开了，她明白这这话对于怀春的少女来说并没什么卵用，但她还是忍不住要说。
　　其实这女孩的态度算是很好的了，刚刚还懂得给她打伞。要明白，一般这情况被她打扰，女孩子都会有两种情绪，一种是把头低下来，害怕她也害怕她把事情抖出来，第二种则是对她非常怨恨，讨厌她，却不敢对她怎样。
　　没错！
　　陆心韵这样阻止小女生们跟男主接触，并不会被理解，特别是她还不是安全部部长时，那时对她的讨厌可是一片片，不过因为她的能力和身份，还有一堆粉丝，所以别人也不敢乱来。
　　陆心韵并不在意这点，任由小女生们怎么怨恨，反正她们也只是心理想着而已，不敢对她出手。因为她有证据不说，武力值也是杠杠的。想当年她一年级时，有三年级学生看不过想教训她，结果是不言而喻了。陆心韵认为自己走的路是正确的，所以才不管她们怎么想，无所谓。
　　其实，好男人她当然不会阻止，就跟学校里的女生恋爱一样，都是睁一只眼闭一只眼。问题是这四个男主，都是渣男，陆心韵超讨厌的就是这一点。
　　别以为女生喜欢他们就是正确的，因为她刚来学校的时候，男主们可是非常过分，强吻掠夺只是常事，甚至还有强j，后来在她的雷霆手腕下，这三个男主才安定下来，如今的一年级才不会跟学姐们一样，但是在部分高年级眼中，她是个异类。
　　遗憾的是没有证据证明男主过分，陆心韵也不能把男主们怎么样，他们也都是不简单。总得来说，就是那些被阻止恋爱的女生会讨厌她，然后传染身边的人。虽然少数，但就是有。
　　所以像展幼晴两边都不像的女孩，中途还懂得给她举伞，虽然有可能是想讨好她的意味，但陆心韵并不认为是讨好，这大概跟她的种族有关。
　　翼灵族，魔法星球里最纯洁的种族，生存在妖灵森林里面，几乎以世无争亲近大自然。因为她是精灵族与翼族（天使族）的后代，所以不仅有着精灵族的善良无邪，也有着天使族纯真圣母的一面，会关心她也是正常。不过翼灵族虽然好，但也因此而被猎杀或者捕捉。
　　在新时代没来之前，她们可是很可怜的。
　　她们天生拥有着超强的治愈能力，所以人类会捕捉她们用来采集鲜血，制作快速恢复伤口的神圣药剂，而邪教的人也会抓她，用来当做献祭，召唤出无数可怕的恶魔，作用很多，因此她们很可怜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　到这里就解锁完了，下章是新章


第15章 校长的简讯
　　离开陆心韵，展幼晴还有点怯怯，站在寝室门前深吸口气，才推开。入眼的便是干净整洁的小厅，中心沙发上还有一位静静看书的女子，那便是她的室友商忆然，也是她最好的朋友：“忆然，我回来啦！”
　　商忆然消瘦的身子有微微颤抖，布满阴霾的眼眉渐渐舒展：“原来约会的小美女也知道归来，不和郎君好好亲密亲密接触么？或者说……比想象的还要快一些？”
　　展幼晴懒得理会好友的调侃，无力到趴在沙发上，摇摇小腿，有气无力说：“本来跟叶雨龙老师回到寝室，想要观看他的生活，可安全部的公主却冒了出来，还把我们都训斥了一顿。”
　　“安全部的公主，是指心韵吗？”商忆然愣了下。
　　“对的啊！”展幼晴瑟瑟发抖说，“忆然你都不知道，她超可怕的，一副冷冰冰的模样几乎要把人吓死，二话不说就把我拉走，超级强势。”
　　商忆然将书本放下，倒着茶水笑：“心韵并没有你想象的那么可怕，她人其实很好的，只是担心你们恋爱而已。”
　　展幼晴摸着下巴思考几分，答道：“确实呢，她的头发都湿了，感觉是因担心我而淋雨似的。”顿了顿，她又道，“忆然，你认识那个公主？”
　　“是的，几经接触发现很合得来，所以也就顺理成章变成朋友了。”商忆然随口说一句，再捏着鼻子一脸嫌弃，“你赶快去洗澡，身上的这种味道很讨厌。”
　　…………
　　却说陆心韵和展幼晴告别后也没有回到寝室，而是举着伞在校内悠哉行走，思考着叶雨龙的问题。说起来叶雨龙已经有四个多月没有再约女孩子了，甚至连自己曾经的后宫也都不要，开始跟她对着干，仿佛和她有什么深仇大恨似的。
　　没错，那家伙想杀她。
　　上次的篮球事件，就是类似。
　　来到学校第一年，因为陆心韵有着莫子轩剧情的线索，所以她很轻松就能阻止莫子轩祸害女孩子。但是可惜，她几乎没有办法阻止另外两个男主的行动。
　　直到一年级的第二时期，校长突然给她关于这个学校学生的资料，因此也弥补了她接下来没有书中剧情时，也能阻止男主的计划。后来升到二年级，她的权限就越来越大了。部分老师也有。
　　新学期初开始时，老天忽然张眼，叶雨龙因为自己的后宫风燕黑化，被约到旧图书馆，差点被风燕杀死。虽然明面上叶雨龙努力保持，生说自己发现风燕是魔族的秘密才来到旧图书馆查看，甚至自我审判，但陆心韵却明明白白，都是叶雨龙的锅。
　　不过值得一提的是，叶雨龙从此再也没有和女孩子们约会，甚至连后宫也不管了，有点颓废和暴躁。陆心韵原本以为他已没有威胁，结果这家伙最近莫名其妙的，总是想着各种方法试探她的实力，有时候还会用上真功夫。初期她还以为，这家伙追不上她才出现的念头呢。
　　杀她。这个目标和另外的两个男主显然不同，这样……如果是他的话，有可能对谢灵珊出手么？现在叶雨龙又开始约会了，和展幼晴就是这几个月以来的第一次约会，可能是要重出江湖的节奏。可能，是看中了展幼晴？
　　不管如何，她绝不允许。
　　…………
　　陆心韵漫无目的游走后返回宿舍。突然，她听到手表里传开嘀嘀嘀的声音，原本以为又要有事情发生，结果竟然是校长的简讯。
　　【心韵同学好久不见，最近可还好？学校里应该很麻烦吧，哈哈哈……安全部就是这个样子的，虽然你可能会比历届的部长要麻烦很多，但请一定要坚持本心，相信将来不管遇到什么样的问题也都没有关系。现在我没有办法回来，所以学校的安全只能靠你了，必要时可以找副校长和辛西娅帮忙，一同讨论事件。不多说了，这次给你发来信息，是有事情让你帮忙的。】
　　【首先，格罗先生将要来我学校进行演讲，请务必要告知尹玖玉副校长，努力保护他的安全。具体时间是周五早晨到达。你告知副校长尹玖玉出门迎接，确保他不会有事。再者就是新来的转学生，你得去和尹玖玉副校长说一说，让周一早晨到山下迎接转学生来到学校，让他务必出学校进行迎接，然后给她很好的学习环境。下面是转学生的资料，发给你。】
　　“竟然有转学生。”陆心韵怀着好奇心，打开了一下附件，发现是个可爱的女孩子，叫做玲蔓。年龄15岁，家境贫寒有个妹妹。
　　陆心韵有点意外，要明白菲利普斯魔法学校几乎没有转学生能过来，因为没人能跟上课程，所以能以转学生的身份进来这所学校，那定不是一般人。可是现在资料上的介绍，却显得普普通通。
　　总感觉有点奇怪。
　　陆心韵赶紧甩甩头，回到寝室。她现在想要迫切洗个澡，然后懒呼呼睡个大觉，再然后好像忘记了什么事情，是什么来着？边思考边跑的陆心韵很快就回到了寝室之中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于全部解锁了，明天恢复更新


第16章 两人的亲密
　　陆心韵回到宿舍，开推门打开灯，入眼的就是如往常一般的熟悉布局。掠过大厅进入卧室，便看到左右两张床整整齐齐摆放，里头干净到一尘不染。楚心怜则安稳躺在床上，已经睡着。
　　陆心韵并没有打扰她，轻轻把校裙都褪下，露出了绝好的曼妙身姿。随后进入浴室好好洗个澡。当她从浴室里出来时，整个人的疲惫已经被温水洗得一扫而空，现在只感觉精神饱满，神清气爽。随后她弄干头发，然后开始记录今天的事情以及接下来要做的事情，这才伸个懒腰打个哈哈，目光落在熟睡的楚心怜身上，抿嘴一笑。
　　床上的楚心怜睡的挺不安稳的，抱着枕头呼吸浅浅，被子已经被她踢掉，让一双圆润纤细的白白双腿暴露，可爱的一张小脸哪怕是睡着，也有点鼓鼓的，仿佛梦中也会生气一样。
　　“长得这么可爱，你妈妈知道吗。”陆心韵忍不住，抬手戳戳她的小脸，之后才重新摆放她的小手小脚，盖上被子。
　　楚心怜似乎也感觉有人摆动自己的身体，梦呓一般咂咂嘴，哼哼两句又睡了过去。陆心韵看着，却动不了了。
　　“好、好可爱！”
　　“只是亲一下，应该没有关系吧……反正只是脸蛋而已……”陆心韵两眼发光，内心一番天人交战，最终还是情感战胜了理智，俯下身亲着楚心怜那细嫩的小脸。
　　“好……好软！”陆心韵星眸闪烁，在嘴唇接触少女细嫩肌肤的一霎那，她整个人仿佛遭遇电击，酥酥麻麻犹如来到天堂。忍不住，重重亲了一口，发出啪的声音。
　　“呜呜……”楚心怜被重重亲了一口，似乎有所察觉，扭动身子几下，但却又睡了过去。陆心韵直直视着她，紧张到双手掩嘴，过会才长松一口气。含着笑道：“还好没醒来，不然真有点解释不清亲的问题。不过……确实很软很嫩，还有一股茉莉花的味道，若把这丫头抱在怀中那一定很舒服。不对不对，我这样子算威胁了吧……”
　　陆心韵偷偷想着也不敢再继续看，抱着玩偶躺回床上，一脸满足陷入梦乡。大概是白天太忙碌的缘故，她睡的很熟。待苏醒之时，陆心韵首先看到的就是在打扮的楚心怜，习惯性道：“早安小怜，几点啦？”
　　楚心怜坐在床尾旁的化妆镜前，听着陆心韵的话却毫不客气说道：“堂堂公主也赖床，若传扬出去，也不知道那些粉丝们该怎么想。”
　　陆心韵猛地一顿，忽然捂嘴悄笑。看得楚心怜梳头的小手微一顿，透过镜子，她能看到陆心韵已转个身，趴在床上饶有兴趣看着她，这下，日积月累的她都被气成河豚了：“你、你笑什么？！”
　　陆心韵抬起小腿摇摇，目光含笑：“怜儿就是这样，一旦生气就鼓脸，能好几天都不和别人说话。”
　　“胡说……胡说八道，谁跟你生气？”楚心怜慌了，有点无措大力梳头。陆心韵却忍俊不禁，板着脸很真诚地道歉：“怜儿，昨天对不起，我失约了。”苏醒之后，陆心韵似乎清醒了很多。
　　“你……你记得啊……”
　　“怜儿的事情，我怎么可能会忘记。”陆心韵爬起，到楚心怜的身后拿着梳子边给她梳头，柔声说，“好啦别生气，昨天因为有大事发生才忘记的，是没有办法的事情。为了弥补我那可爱怜儿宝宝的损失，本公主可以许你一个愿望。”
　　“你的愿望，本姑娘才不稀罕……”楚心怜看着镜子里映出来的美丽倩影，只感觉心口小鹿砰砰乱撞，小脸蛋火烫烫，那个温柔的公主，竟然再给她梳头，而且叫她宝宝。
　　陆心韵跟楚心怜呆久了，感情可是很好的，要是一般人她才不会管，但是楚心怜就不一样了，要知道这丫头可是总在她的背后支持她的女孩。更何况，昨天的事情错的确实是她自己。
　　陆心韵把她的长发梳成粉色的双马尾，轻柔地给她解释道：“昨天我们安全部的副部长谢灵珊在寝室里，被人用定时的魔法炸.弹炸伤，到现在都没有醒过来，所以我才没有时间给你助威，真对不起。”
　　陆心韵的声音很轻柔，仿佛是被一抹春光抚来，哪怕楚心怜此时心中再怎么不满的也被她抚顺了一些，更何况被梳头宠溺后，她早就不生气了。
　　就是这么容易满足。
　　只不过表面上还生气。
　　“魔法炸-弹。”楚心怜秀眉一挑，“学校里怎么可能会有魔法炸.弹出现，这种伤及性命的武器，哪怕是材料都不允许够买的。你的那个手下是做了什么过分的事情，才被这个样子的吗？”
　　“这个我不知道，昨天一直在查但没有结果。”陆心韵梳她马尾辫的动作顿了顿，“无法理解灵珊那么好的女孩，怎么会有人要杀她，明明没有什么仇敌……”
　　楚心怜却撇了撇嘴，抱着胸道：“你们安全部的强势，整个学校都是知道的，想报复的人只多不少，只是你们不知道而已。公主殿下可也别一不小心，就被人在我们这里放炸.弹，到时候你没死到还好，我这细皮嫩肉的可没有你皮厚。”
　　陆心韵没想到这丫头还在赌气，心中一动，玉指忽然掠过她的小脸，沉吟道：“细皮嫩肉……确实挺嫩的。”
　　楚心怜吓坏了，一双粉紫色的大大双眸瞪圆，身体猛地站了起，小脸渐渐染成红色，赶紧拍拍小脸恢复，跺跺小脚气鼓鼓叫道：“公主殿下，你……你耍流氓！”
　　陆心韵看到她半弯腰鼓着小脸，一双粉紫色的双眸狠狠瞪的样子，感觉就像是个炸毛的猫咪一样，非但没让人害怕，挺感觉挺可爱的。不住故意说：“安全部中，我的执法虽然会被不少人讨厌，但也没有达到要杀人的地步，一般人也没这个胆量。
　　楚心怜鼓鼓的小脸顿时焉了，因为陆心韵很机智的没有正面和她对上，让她反而把自己弄得面红耳赤，只能做回位置上，憋气。
　　陆心韵终于把楚心怜的头发梳好，弄成了可爱的双马尾，认真打量，感觉和她非常符合，超级想抱抱，但最终她还是忍住，轻声说：“先是催眠事件还没有找到线索，然后是仙莹绣的失忆事件，现在又来灵珊的炸.弹事件，真的很麻烦，所以不能陪请你吃饭道歉了。不过等有时间，我会带你出学校，好好玩一玩怎样？算是为昨晚的事情道歉。”
　　楚心怜赌气的可爱小脸登时恢复，立刻转身过去期盼看她，满心欢喜：“真的吗？”
　　“当然。”
　　“没有骗人？”
　　“当然没有。”陆心韵嫣然一笑，但也知道这丫头是被自己骗到习惯了，玉指扶唇便给她保证，“你可以记录我的语音信息，等到时间如果我不履行承诺，便公布出来。”
　　听到陆心韵再三保证，楚心激动到忘乎所以，一股脑就扑到了陆心韵身上，搂着她的脖颈：“一言为定！”
　　“当然。”陆心韵顺势把她楼入怀中，只感觉少女身子娇软纤细，抱起来特别舒服，关键还有她的体香，让人陶醉，但她还是跟个大姐姐一样，柔声笑道：“不生气啦？”
　　魔法学校中，学生只有年末才有机会离开学校，一般都不允许离开学校的，所以陆心韵这番话，对于楚心怜来说真的开心。
　　楚心怜放开她，昂着小脑袋抬起小拳头，威胁道：“我勉为其难原谅你这一次，但以后要敢放我鸽子，我再也不理你。”
　　香香软软的少女离开，陆心韵还感觉有点不舍得，不过如此近的距离，陆心韵也可以闻到她少女般的体香，待看看她犹如小老虎一般的小动作，心中不住软绵绵的，感觉那些复杂的心情全部挥之一空，摸摸她的头道：“本公主一言九鼎，决不食言。”
　　楚心怜很享受她的摸头，甜甜笑：“那……一言为定，拉勾。”她说着，伸出小指头。
　　陆心韵也依着她，与她一起拉勾，这才开始进行洗漱。其实来到这个世界，陆心韵主要的目的是想有个好的生活，可是贵为公主的她却并不容易。皇权争斗太过狠辣，她得保护好自己的妹妹，已便提议母皇前往科技星球，暂时脱离危险，也给妹妹一个好的童年。可谁想，即便是科技星球，也有可怕的事情发生。
　　她根本保护不了自己的妹妹。
　　如今前来菲利普斯魔法学校学习，陆心韵一直都在努力锻炼着自己，比如现在这个安全部部长的责任，锻炼的可不仅仅是魔法，总之各种各样的学习。总的来说，只有自己变强了，才可以保护自己，才保护自己的朋友和亲人。
　　现在，她主要的目的是当好自己部长的责任，把伤害谢灵珊的凶手绳之以法，然后帮助仙莹绣恢复记忆，以及找到催眠大家始作俑者，接着，就是毕业。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新章开始


第17章 商雅涵老师
　　清晨，朝阳拔开云雾，把温柔明亮的光芒洒落在少女们稚嫩的脸颊上，映出些许桃红，清新恬静的校园里也慢慢明亮起来。继昨晚的细雨后，今日的清晨显得湿润些许，陆心韵和楚心怜一番好好交谈后，也开始出门做自由早操。
　　早操结束还未上课，陆心韵便匆匆去了一趟医务大楼看望谢灵珊。果然，如她所想的一样，洛星萱和方歆瑶都留在了这里，还有睡得很熟的步欢馨。陆心韵慰问一下她们，这才前去询问邓玲状况。
　　邓玲告诉她，谢灵珊基本已经脱离了生命危险，只要再给一点时间就可以完全恢复。麻烦的是：如果不快点找到真凶，那说不定还有下一次。陆心韵表示明白，开始通知洛星萱等人即将上课，这才回到教室，等待着今天的课程。
　　今天的第一节 课是魔法理论知识课，授课老师是个严肃古板的冰美人师雪妍，虽然讲课通俗易懂，但超级让人害怕，比如她布置的作业，还布置幻境之类，可让人瑟瑟发抖。
　　等到下课时，一直饱受心灵摧残的学生们这才恢复过来，开始期待着接下来的课程。因为接下来的老师跟这个冰老师相比，就是一个强烈的反差。大家都是听着她讲故事的，非常有趣。
　　这时，陆心韵座位前的叶杨忽然把椅子转过来，嘟嚷对陆心韵问：“公主，等会应该就是商雅涵老师的历史课程了吧，不知道会讲着什么有趣的。”
　　陆心韵笑道：“有趣的应该不是历史课，而是商雅涵老师本身吧？可不能老捉弄老师，不然她哭可有你们好受的，或者召唤一只暴龙都把你们当成点心吃掉。”
　　这时，有个女生忽对着楚心怜说：“商雅涵老师才不会使用暴力解决问题，你说是不是小怜？”
　　楚心怜扫了眼在看书的陆心韵，撇了撇嘴道：“商雅涵老师虽然不会用暴力解决问题，但生气了也很可怕的，你们可要安静一些，不然公主发怒了我可不当挡箭牌。”
　　叶杨耸了耸肩嘿笑：“那没办法，公主发怒起来只有你能挡的住，你不来挡谁来？我们可不想被公开审判黑历史。”作为同班同学，她们和陆心韵虽然私底下关系很好，但陆心韵上课什么的都是很认真很乖巧的，要是不小心把陆心韵弄生气，那后果可想而知。比如……把商雅涵老师弄哭之类，陆心韵也会出手。
　　楚心怜鄙夷看着一排，轻哼道：“跟你们说，给我再大的好处我也不来了。”每次把陆心韵惹毛后，都把水泼她身上，害得陆心韵每次都把恶魔之爪对准她。虽然不恐怖，但很羞耻。
　　“这可由不得你，嘿嘿……”全班笑。
　　陆心韵听着周围吵闹的各种声音，无奈暂时放弃查询关于魔法炸.弹的主要结构，默默长叹一声。活泼的女孩子们啊，她感觉自己好像有点无法融入。
　　这个被同学们津津乐道讨论的老师，就是等会要上课的历史老师商雅涵，同时也是一个召唤魔法老师，还非常厉害。因为这个老师……超级可爱吧……所以学生们都是喜欢逗逗她……
　　正思索间，便听到了阵阵的敲门声，原来是商雅涵老师用书本拍了拍大门让学生知道她来了。
　　来人其实说是老师，但也不像是，因为不管怎么看她都是一年级的小学妹，哪怕穿着一件教师服也掩饰不了她清纯可爱的面容。怎么说呢，她那张脸仿佛是上天雕琢的艺术品，水嫩嫩的精致而完美，嘴唇也小小的，身材苗条娇小，细胳膊细腿细腰，皮肤白泽细腻还有一点肉，感觉抱起来一定很舒服。然而，这个看起来像是一年级学妹的女孩，却已经有二十四岁，而且还是老师。
　　商雅涵走到讲台，细嫩小手一挥，台阶便犹如升降梯一样升起来，成功弥补她身高不足的问题，随后叫道：“同学们安静，上课啦！”
　　“起立，老师好！”
　　商雅涵默默看着抬下的孩子们，低声说：“今天，唔们……我们来讲3600年前的古国——格尔多拉。”话音刚落，下头的学生们却捂着嘴忍笑，而商雅涵却满脸通红脸，赶紧叫道：“别敲（吵），你们都给我认……认真点。”
　　陆心韵也忍不住掩着唇笑，但很快便赶紧低咳几声缓解缓解气氛，果然，她一咳嗽笑声也就减少了不少。台上的商雅涵不住给她投个感激的目光，缓缓说：“格尔多拉，三千年前的超级大帝国，你们有谁知道关于这帝国的历史吗？”
　　有女生举手。
　　陆心韵一看，原来是班长。
　　班长是个扎着马尾辫的消瘦女孩，有带着一副眼镜掩饰住自己美丽的眼睛，看起来一般般，但如果摘掉眼镜就是一个大美人了。在老师的示意下，班长缓缓答道：“格尔多拉帝国是人类历史上的第一个统一全人类的超级帝国，也是历史上第一个主张脱离神权的国家，更是一个历时最悠久的大帝国。该国诞生于公元前3001年，末世于公元前1665年，共有1336年的悠久历史，至今已有3688年时光。其开国皇帝莫尔·格尔多拉·虎，之后还历时102个帝王，以及最后的君主蒂露·格尔多拉公主，也是历史上第一个掌权的公主。”
　　商雅涵很满意点头，继续说道：“没错，看来以前学习的知识现在还没有忘记。那好，今天我们就来说说蒂露·格尔多拉这位公主的事迹。根据历史记载，她是拥有着‘圣天使之音’的国主，个性善良温柔，小小年纪便已懂事，虽然最终被自己救下来的吸血鬼吸血，导致体力不支战亡。但是……根据现代史学家所调查，明明吸血鬼和公主的关系很好，甚至帮助她抵制外敌……或许并不是数千年来历史传扬的那样，是被吸血鬼反叛。”
　　——同学们都认真听。
　　商雅涵，根据前世陆心韵闺蜜的设定得知，她是一个精通历史，特别是格尔多拉帝国历史的重要人物，她的出现除了要被男主攻略了之外，还有就是提供关于“格尔多拉帝国陨落宝藏的重要线索”，也是打败最终boss的武器。所以，她的出现至关重要。
　　除此之外，商雅涵还有一个设定，简单来说就是一个天然呆萌妹子，学校的萝莉老师。比如刚刚的咬舌头说错话，还有学生们对她欺负的态度，显然都觉得她挺可爱的。而不得不说，商雅涵这样的女孩确实很让人有保护欲，不仅可爱温柔，还有知识和故事。
　　陆心韵也超喜爱。
　　至于所谓的格尔多拉帝国，如果用现代的眼光来看，也类似于中国的秦朝吧。当然，这不是秦朝。格尔多拉帝国历经有一千三百余年的历史，有七把护国神剑，由七大家族看守。
　　可悲的是最后一任皇帝荒淫无道，在位三十多年反让帝国分崩离析，四分五裂，民不聊生，七神剑家族互相仇视夺权，落下个千古骂名。虽然最后蒂露公主力挽狂澜，让濒临灭亡的帝国恢复了十五年的和平，但这也只是短暂的回光返照而已。
　　公元前1665年2月7日，吸血鬼部族里应外合，强势入侵帝国暗杀新的七神剑守护者，才短短五个月，就让本来脆弱的大帝国就此陨落，最终以蒂露公主和吸血鬼王同归于尽的结局告终。至此，公主以身殉国，流下万古佳话。她被无数的文人墨士所夸奖，也被无数的帝王所追封，更被无数的平民参拜。
　　其影响力之大。
　　还有传说她变成了天使，时不时出现在各个世界显灵，更重要的是：有不少的光魔法，都需要默念她的名字。这对人类历史文化的影响，可想而知。
　　魔法星球中喜欢蒂露公主的人有很多很多，比如像商雅涵老师这样，就超级崇拜蒂露公主，一直在研究格尔多拉和蒂露公主的历史。几乎是个迷妹。
　　但是有一点要提的是，陆心韵闺蜜比写的小说中，并没有关于蒂露公主的问题，只是介绍了商雅涵喜欢格尔多拉的历史而已，现在应该是世界意志自己补充的一些设定吧！毕竟现实跟小说不一样，为了完善世界，各种细节都要补充合理才行。
　　就这样，历史课很快就结束了，商雅涵老师宣布下课后，却忘记把将台复原而摔了下去，发现的同学都忍不住捂脸，不敢看。
　　商雅涵淡定爬起，小声嘀咕道：“你们班是我带过最麻烦的一个班级，也是我出错率最高的一个班级，感觉好像中了魔法似的。可跟你们说好了，不要背对我笑，不然我给你们布置大量的作业。”她挥舞着小拳头警告，然后耸拉着脑袋离开。
　　如此，早晨的课程就此结束。陆心韵开始收拾书本想要离开，旁边的楚心怜却迎了过来：“公主殿下要不要跟我一起去饭堂？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小仙生病了，更新速度会有点缓，以后如果中午1点前不更新，那就是今天停更


第18章 会长辛西娅
　　午餐过后，陆心韵告别楚心怜，往着学生会室走去。她现在还有一件事情要做，是必做的一件事情。十几分钟后她来到学生会大门，轻微敲了敲，门内便传来一道好听的声音：“请进。”
　　陆心韵推门进来，看到的就是长桌位置上的三个女孩，为一大两小。中间位置上的大女孩身形高挑纤细，有着漂亮的紫色长发，以及略微冷酷的金色美眸，这便是学生会的会长辛西娅。
　　辛西娅的左边还有一个小女孩，看起来比商雅涵老师的个头还要小，跟小学生似的很可爱。小学生有一头淡栗色的短发，以及小小精致的脸颊，最引人注目的就是她头上的猫耳朵，还有屁股后面冒出来的猫尾巴了。她是兽族中的猫族，叫菲碧。
　　和猫女菲碧相同，坐在辛西娅右边也同样是个模样精致的小丫头，和猫女个头差不多，就是不是猫女，而是狐女。她名字叫做尤娜。两人是辛西娅的左膀右臂。三人走在一块，总让人感觉是主人带着两只可爱的小动物到处溜达。
　　当然，别看她们这样，能当上副会长的兽人族，可不简单。要知道，兽人族一般很少有出现魔法师的，更何况还是魔法天赋极高的魔法师，所以菲利普斯魔法学校几乎没有兽人，但这俩丫头能在这里占据一袭之地，那可想而知。
　　猫族和狐族本是一种很娇小敏捷的种族，本身擅长的是近身格斗，类似刺客，所以拥有魔法天赋，在她们的眼中无疑是部落里的天才。用科技星球的眼光来看，那就是偏远穷苦农村出现一个大学生般的感觉，被人尊敬，所以也很努力。
　　看到陆心韵进来，三人都停下审阅文件的动作。陆心韵也没有客气，随处找个椅子坐了下来，开口便道：“挺忙的嘛，这时候还审批文件。”
　　辛西娅抬眸道：“怎么突然过来？”
　　陆心韵没有拐弯抹角，开门见山道：“周末我想请你帮个忙。苏宁老师要找三个魔力值高的魔法师，帮助一名精神遭受重创而失忆的学生恢复记忆。”
　　辛西娅，学校里人气no1的存在。跟陆心韵一样，她身上也有个厉害的魔导器，魔力值也是sss级。战斗力略微能压住陆心韵一头，也是陆心韵认为除了校长以外，全校师生里战斗力最高的存在。
　　副校长都不行。
　　“这没问题。”辛西娅确定。
　　陆心韵道：“那事情就这么定了，时间就定在周末的上午，我就不打扰你们了，拜拜。”
　　陆心韵话音刚落，猫女菲碧便道：“恢复精神这种能力需要三个sss，你已经找到了另外一个sss了么？”猫女菲碧的声音很甜美，明明一脸严肃，可说起话来却跟糖一样。
　　陆心韵微微点头。
　　狐女尤娜定定视着她道：“上次，散布流言引起恐慌的主谋已经找到，是天教的潜入者。小公主你最近可要小心一些，已有针对我们学校的事件出现，注意安全。”
　　陆心韵微微一愣，点点头说道：“多谢学姐提醒。”
　　辛西娅优雅饮着红茶，也款款说：“校长不知道是有意的还是无意的，不回学校不说，一些基础的学校管理都交给了我，现在我已不仅仅是管学生了……我总感觉有一种不安的感觉在内心浮生，最近这种感觉越来越沉。我让尤娜进行预言，可她什么也看不到。”
　　“会长！”尤娜和菲碧两兽人惊叫。陆心韵也微微一震，但很快就调整过来，若有所思看着辛西娅，缓缓进行安慰：“校长或许有什么考量，不然也不会这么做，你也别担心。而且不是有代理校长么？再说了……你不觉得这是校长给我们的考验？要真有问题，那老师也肯定帮忙的。”
　　其实陆心韵最近也有点心神不宁，因为她的工作量也增大了，首先是邓玲老师的催眠事件报告，她让花美柔去查了，但完全没有结果，要明白催眠可是能轻松要你的命。接着，仙莹绣被澜珑弄到失忆，失忆之前的问题，感觉也没有那么简单，这也就算了，前天谢灵珊又被炸得半死，跟前面不同，这可是直接要命的。
　　达尔曼团长还把怀疑对象定在她和洛星萱的身上，真的……让人感觉烦躁。
　　猫女菲碧说：“小公主说的有理，我觉得应该是外界出现了什么大事校长才回不来的，让会长接触这么多，或许也是必须。”
　　陆心韵微微点头同意，猫女菲碧的话也让她安定了下来。菲利普斯魔法学校中，学生毕业后除了一些会回到自己国家的学生外，一些精英都会留下来，用来保护学校对抗邪教入侵，比如各种亡灵各种魔物什么的，虽然魔法炼金术非常强大，连魔核弹都有，可是对付这种邪教却不行。
　　菲利普斯魔法学校就是为此而存在的。各位大国虽然军事实力很强，但是面对这些奇离古怪的东西，也没有办法，只能大力支持像菲利普斯魔法学校出现，培养强大的魔法师。
　　所以，魔法星球中的魔法师在普通人眼中地位很高，特别是名校学生，比如菲利普斯魔法学校，那更出名。它，能培养出很多很多的职业，神女之类。
　　结束会谈后陆心韵便回到教室中，想趴在桌子小息一会等待上课，因为会长刚刚的那些肯定话里有话，并且中途被两个兽人阻止了。总感觉事情越来越麻烦……陆心韵不想思考，迷迷糊糊睡了过去。
　　突然，她听到有人喊她的名字，温柔的跟妈妈一样的声音，更能领让她的身体跟梦游一般不知不觉离开了教室，穿过了各种各样的走廊来到了没有人的后校舍。
　　不久，陆心韵来到了黑乎乎的小树林里，而她的前方则是一个裹着红袍的怪人。怪人略比她矮半个头，身上缠绕一条蓝色巨蟒。
　　怪人裹着红袍看不到脸，但纤美的下巴以及嘴唇便能明白，这是一个女人。她声音轻轻而温柔的说：“宝宝，宝宝，很好宝宝，你非常的聪明，来告诉妈妈——”
　　突然，陆心韵那浑浊的双眸猛地恢复清明，双眸凝神面色惊骇，厉声呵斥道：“你是谁！”说着后退一步，摆个防御姿势。
　　红袍女咬唇不甘啧一声，但最后还是翘起唇角，泰然自若道：“不错，竟然能逃脱我的灵魂催眠大法，你有两把刷子。”
　　陆心韵定定看着面前的奇怪女人，目光落在她的嘴唇上，脸色微微一变，很想认清她的脸，但还是无法看清她是谁，不过……下巴和嘴唇实在太熟悉了。陆心韵有点不好的预感。
　　她刚刚虽然糊里糊涂的，但也明白自己被催眠了，还好她的精神力非常强大，不久就挣脱了控制。这女人竟然趁着她想太多精神疲惫期间，用了催眠术控制，看起来也是厉害的主。
　　陆心韵决定不出手，先稳住她：“你，就是那个催眠同学们的始作俑者？”
　　女人抬手，那条巨蟒便滑落而下，亲吻着她戴着金色戒指的纤美玉手，淡然笑道：“你竟然知道有不少学生被我催眠过。”
　　陆心韵心道果然，继续追问道：“你的目的是什么，为什么要催眠学生，难道不知道这是很危险的事情吗？学校可是明令禁止的，我现在就可以把你抓住并交给制裁部。”
　　听着她的威胁，女人反而咯咯直笑：“你一个小小的部长口气真是不小，连尹玖玉和达尔曼都对我忌惮三分，你可真是有趣。”
　　尹玖玉，代理校长。
　　达尔曼，校卫骑士团团长。
　　陆心韵双眉紧锁，悄悄打开魔导器定位，想看看面前女人的资料，但很可惜，资料里一片空白。也就是说，她不是学生。学校里，大部分老师陆心韵都监测不到。
　　“原来你有那个东西，不错不错。”女人啧了一声，玉手轻柔挥舞，只见水波荡漾波纹扩散，同时陆心韵只感觉头晕目眩，但她很快就甩了甩头，玉手往空中一抓，并从一道魔法阵中抓出一把银色神枪，随即旋转挥舞几下，面前的幻像立刻破开。
　　“怎么可能！”那女人双眸一凝，“你怎么可能破开我的幻像结界，这不可能。哪怕是你们的校卫骑士团达尔曼也不可能的。”
　　陆心韵手握银枪狠狠落在地面，立刻震得大地微颤，同时一股无形的强大劲风忽地扫向红袍女，吓得红袍女快速躲避。虽然说她成功躲避，可那一张漂亮的脸却也暴露出来。
　　“怎会！”看到了那张熟悉的小脸，陆心韵身心都在震动，仿佛遭受雷击，无法动弹。
　　红袍女后退两步，咬牙切齿道：“奥尔维多神圣银枪，好厉害的魔导器！告诉我，你是谁？”
　　陆心韵咬咬牙，银抢指着她道：“这才是我要问你的，你到底是谁，为什么要变化成怜儿的模样？”
　　“怜儿？”红袍女微微挑眉，目光落在陆心韵的手腕表上，面色渐渐凝固，“次元空间魔导器……原来你就是那人所说的两大隐藏强者之一，看来……那东西肯定是在你的手上了。”她漂浮起来，厉喝道，“狂血之蛇，给我把她吃了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　O(∩_∩)O


第19章 假的楚心怜
　　在假楚心怜的命令下，狂血之蛇的身形不断增大，很快便变成了矿井粗般的大小，挺起脑袋吐吐蛇信，张着血口门牙向着陆心韵扑过去，犹如闪电之势，一口就把陆心韵吞了。
　　假楚心怜见此，微微翘起唇角道：“原来也不过如此，还以为有多么厉害。”她准备收了魔法，却见一道银光在巨蛇体内闪现。
　　“千星！”
　　陆心韵双眸凝神，巨蛇立刻断成两节，同时身影也闪到假楚心怜的面前，一枪狠狠劈下，直把她劈成一团红光。假楚心怜也不甘示弱，很快便出现在陆心韵的身后，嘴里念叨什么，顿时有无数的魔法阵出现，可怕的是魔法阵还有无数的触.手，很快就把陆心韵的所有道路封锁。
　　“小小把戏，只是表演的戏法罢了。”陆心韵面无表情，身体立刻消失不见，待出现时一枪便再次向假楚心怜狠狠劈下来。
　　“空间瞬移！”假楚心怜捂着重伤的肩膀，挥舞玉手立刻化成一头红色巨鹰逃窜，速度可是快如闪电。
　　“空间封锁！”陆心韵双眸凝神，空间里的所有物事随着她的魔力驱动立刻凝固起来，甚至连风都无法流动，包括那只红色巨鹰。陆心韵来到巨鹰面前，抚摸着手腕取出一条怪异绳索，然后把巨鹰绑住。
　　然而出乎意料的是，巨鹰在转眼间竟然化成一团烟雾，并消失不见，只把陆心韵打个措手不及。
　　“糟糕！虚幻魔法……中计了！”陆心韵面色大变，看四周没有人影，赶紧破掉封锁她的固有结界，冒出一对天使翅膀飘到空中，手指轻抚紫色双眸，金色的魔法阵顿时映入瞳孔之中，向着四周查看。
　　此时，天色已完全黯淡下来。
　　陆心韵终于见到西方有一道黄色光闪过，二话不说就变成一只红色凤凰追了过去，速度那可是极快。然而，她不知道的是在追逐过程中，她原本位置上的一个石头却渐渐现出一道红色的倩影，她捂着受伤的左肩，低吟道：“好纯正浑厚的魔力量，好厉害的空间魔法，还有双重空间魔导器……我暂时还不是她的对手，还好她自身的魔力不稳定，战斗经验也严重不足，不然我今天可就交代在这里了。”
　　“看来……我得赶紧把情况上报才行……”假楚心怜喃喃自语，化成一只白色的蝴蝶往相反的方向跑了。
　　陆心韵追着那红色光好久好久，甚至都追到后院的无尽森林去了，好不容易追到时天已经完全暗了下来，更让她郁闷的是这竟然是个障眼法，她又中计了。因为消耗魔力有点大，所以她比平常的还累，肚子也快饿扁。
　　看传送次数也已经没有，没办法，只能再次变成一只小鸟飞回去，好不容易回到了学生寝室，本身也已经狼狈不堪。陆心韵觉得这事得上报才行，便趁着夜色去了校长室，想跟着代理校长说了下，结果校长今晚没有来。没办法，陆心韵只能去校长家拜访。正巧，格罗先生和转学生的问题她得和副校长说。
　　说来也奇怪，明明这种事情校长直接告诉副校长就是了，悄悄让她转达副校长，这个真的是个尴尬，无法理解。
　　…………
　　副校长见到陆心韵大晚上过来，显然有点意外，把她邀请进屋，倒一杯茶水笑问：“心韵公主光临，可有什么大事。”
　　陆心韵看着面前风韵的中年妇女，雪白双腿并拢侧放，乖巧礼貌道：“校长与我通信，周五早晨格罗先生将到达我校演讲。周一则会有一个转学生，叫做玲蔓过来。”陆心韵先把校长说给自己的事情都交代。
　　“我明白了……”副校长微微沉着眉，若有所思视着她，忽然笑道，“不知道公主小姐，对于我校的历史文化有多少了解？”
　　公主小姐？
　　陆心韵眉头剧烈抖动，但还是努力保持优雅大方的姿态，笑道：“学校的历史，我也略知一二。初任学校的校长便是菲利普斯·尔雅。而尔雅家族也是学校一直以来的背后势力，现在的学生会长便是尔雅家族的大小姐。”
　　副校长尹玖玉很满意地点点头说：“看来公主小姐对于我校的历史也颇有了解。不过……我想和与说的不是我校的历史，而是我校的作用。我们菲利普斯魔法学校建立至今有两个主要作用，其一便是除掉各种危害人类的魔物邪族，和四大男校同理；其二则是学校的神女，只有神女才可以进入世界之心输入魔力，维持魔法星球的运转，防止……那里面的魔主出来。”
　　“魔主？”陆心韵微微挑眉，紧紧盯着在她面前悠然饮茶的女人，过于过于太失礼仪，她很快恢复正常。“魔主”这个词，她还是第一次听说，书中都没有记载。
　　副校长淡定饮茶，悠然笑道：“魔主，是远古六神封印的一种魔物，它的出现会让世界变会混沌，所以让神女给世界之心灌输魔力，实际上是加强魔力结界，防止魔主出现。”
　　陆心韵：“原来如此……”
　　看着陆心韵那临危不乱的表情，副校长颇为赞赏，笑笑说：“不过公主小姐……说了如此之多，你可知道世界之心的具体位置？”
　　陆心韵双手合十，目光移到大地上：“尹玖玉大人这么说，难道是指……世界之心就在我们的学校之中？”她不傻，这样暗示要是再不懂那就白活了。
　　副校长：“没错，世界之心的具体位置就在我们学校的中心，藏在地底之中。我们学校有着世界上最坚固的结界，这让再强大的魔物再也进不来，其主要原因并不是保护学生，而是保护世界之心。如今，能打开学校结界的，只有拿着五把钥匙的人。进入我们的世界之心，更需要有五把钥匙合并。”
　　陆心韵面色渐渐凝固，下意识抚摸自己的手腕。其实结界这点她到知道，因为她身上就有一把钥匙，能自由出入学校。就因为如此，她才敢答应带着楚心怜出学校玩，因为她有这个权利。不过世界之心她就不懂了，更不懂尹玖玉干嘛要告诉她这些。而且这个这钥匙这么贵重，校长干嘛要交给她？
　　“尹玖玉大人，怎会告诉我这些？”
　　“也没什么，只是有感而发而已。”副校长目光炯炯，犹如一团星火，“公主小姐，尔雅家族的那个小丫头同你一般是十项全能，若是与你结合那定是美事，不知道公主小姐需不需要说媒？”
　　陆心韵嘴角抽了抽，赶紧摇头。所谓的尔雅家族大小姐，也就是现在的学生会主席辛西娅，她背后的家族就是支撑学校运转的主要家族，大部分资金都是尔雅家族弄的，可以掌控学校的大部分命脉，也不为过。
　　…………
　　肚子饿扁，陆心韵已没时间拖延，便赶紧告诉她关于假楚心怜的问题，还有催眠之事，结果尹玖玉却毫不在意，让她自己解决。
　　自己解决，自己解决个鬼头，这已经不是一般的问题了好吗！陆心韵实在无力，但以这尹玖玉的态度，确实不打算帮她解决这个问题，没办法陆心韵只能回去。
　　然而，也就在陆心韵回去之时，状态完好的尹玖玉却突然吐血，好不容易爬起来却摇摇晃晃。她拿出手机，拨打号码：“达尔曼，立刻组合全校如今还有战斗力的所有骑士团成员，我们已经没有多少时间了。”
　　“嗯，既然无法解决那便利用一下这个事件，奥尔希雅冲动好事一根筋，你可以激一激，那个公主也正需要一点动力……对了，别告诉你的手下语歌。”
　　…………
　　进入夜色，陆心韵停住脚步，静静享受着清凉夜风的洗礼，仿佛能抚平她的疲惫以及混乱的思绪，让冷静又稳重的陆心韵公主回来。她买了两桶泡面，调整心态直到露出笑容时，才推开寝室门。
　　此时，夜间十点。
　　房门打开，强烈的灯光便迷了她的双眼，让她下意识便抬手阻止这强烈的光，眼眸眨眨才适应屋的光亮。有点出乎意料，原本还以为楚心怜已经睡觉或者看书学习，没想到才刚刚洗澡出来，身上就裹着一件浴巾，把雪白的香肩暴露。
　　看到她，楚心怜却跺跺小脚冲过来，仰着小脑袋叫道：“公主殿下今天去哪里啦，下午怎么都没有上课？你就不知道，苏宁老师找了你一天吗？”其实不是苏宁老师，是她找的，要知道陆心韵不上课的几率可是很低很低的，所以她很担心，也问了不少人。
　　但结果没人知道。
　　陆心韵感觉有股醉人少女芳香袭来，和她愈来愈近，吓得她赶……后退两步，定定心情沉吟：“苏宁，难道是仙莹绣出问题了？”她摸着下巴思考，直到被楚心怜抢了泡面才被惊醒。
　　陆心韵赶紧咳咳几声，笑笑道：“发生了不少的事情，不是一言两语能说清楚的，寝室里还有开水吗？帮我泡着面我去洗把脸。”
　　“洗个鬼！”楚心怜鼓着可爱双颊，努力把她推进浴室，“你先好好洗个澡，身上的味道实在是太奇怪了，我给你下面吃。”
　　陆心韵踉踉跄跄被推进浴室，本想说不需要那么麻烦，结果被啪地一声被锁在里面，只能无奈，褪去衣服洗澡。
　　泡澡中，陆心韵大脑都在思考着今天所发生的事情，其中最重要的就是楚心怜的问题了。那个女人……虽然跟楚心怜长的一模一样，但明显不是楚心怜，这个是有证据的。因为如果她是楚心怜，那陆心韵当时的魔导器早就把她彻彻底底查出来了，当时楚心怜的坐标在教室。
　　这个人不是学生。
　　浴室中，陆心韵想了很久也想不出问题所在，没办法只能把事情暂时抛在脑后，擦干身子，裹着浴巾大方出去，显然已经忘记了上次不小心引诱楚心怜的事情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　生病的小仙差不多恢复了，应该可以恢复更新


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 晚上的调戏
　　深夜，701寝室灯火通明，明亮的光从窗口溢出，让路过的校卫巡逻队也只能无奈摇头，这么晚都不睡。当陆心韵从浴室里出来时，便闻到一股浓郁的美食香味，原来楚心怜已经帮她煮好面
　　楚心怜小嘴哼歌躺在沙发看书，两只洁白的小腿不断摇晃，穿着吊带睡衣的她看起来可爱又性感，那大大的粉紫色眼眸目不转睛盯着书籍，不对！是盯着穿着性感浴巾露出雪白大腿、优美香肩刚刚从浴室里出来的陆心韵。
　　陆心韵脚步轻移，款款坐到楚心怜身边，两眼发光盯着一碗面，也不顾自身的着装便开吃，随后嫌烫吹了几口，才一脸满足吃下，感慨：“怜儿的厨艺可真是越来越好啦！”
　　此时，楚心怜根本听不到陆心韵说什么，因为随着陆心韵的入座，她只感觉有股扑鼻的芳香袭来，令她面色潮红，禁不住道：“好香！”
　　“香？”陆心韵歪头看旁边沙发上，小脸红扑扑还以一双圆溜溜的大眼睛直直盯着她的可爱美少女。也许遭遇她的目光，少女不明惊吓小脸爆红，躲闪她的目光，抬起书籍遮掩住自己小脸，小声辩解：“面、面香……”
　　陆心韵扑哧笑了起来：“嗯，面确实挺香。”她颇为赞同。
　　楚心怜松了口气，把双腿收回来缩在沙发，边用书籍遮掩火辣辣的小脸，便偷偷注视着吃面的陆心韵，心道：“公主殿下真的好美，还有好香的味道，真希望可以一直留在殿下的身边！”她目光落在陆心韵丰满柔软上，旋即吓得移开双眸，小鹿砰砰乱撞，心道：“好、好可爱！真羡慕……好想……”
　　“不行！不行！不行！不可以胡思乱想！”楚心怜猛地从沙发上跳起来，竟站在沙发上拍拍红红的小脸蛋，想要逃跑可小脚忽然踩空猛地摔倒。
　　陆心韵奇怪这丫头怎么突然跳起，见到她一脚踩空便赶紧接住，将她拉入怀中坐回沙发上，见她的眼神所在，心头几乎笑开了花，明知故问：“怎么啦，忽然大吼大叫。”
　　落入了梦寐以求的温暖怀抱，楚心怜似乎并未察觉，惊魂未定的她，现在满脑子都是：完啦，公主殿下一定是认为我是个怪孩子。她的眼神还一直盯着某处。
　　“没、没什么……”楚心怜大眼睛乱转，紧张的她下意识抓住软软的东西，着急解释，“只是不小心摔倒，我一点都不奇怪。”
　　陆心韵看着她那红扑扑的小脸蛋，心脏也慢了半拍，目光落在她作怪的小手上，心中忍住不乱，摸摸她的小脑袋：“起来啦，我还得吃面。”
　　一语惊醒梦中人，楚心怜这才发现自己半躺在陆心韵的怀中，一双大腿乱放，纤纤小手抓住某个不得了的柔软，扑鼻的香味愈加浓郁，这一系列，可惊得她三魂丢七魄，差点学着那些学妹们晕倒在她怀中。
　　静约三秒，楚心怜才一股气把她给推开，赶紧立正乖乖站立，弯着腰道歉：“对、对不起，公主殿下！”
　　陆心韵单手抱胸，把浴巾提上来，玉腿悄然合拢，绝美的面容平静而温柔，优雅浅笑：“纤细的小腰，柔软的身缎，没想到小怜儿你那么轻柔，抱起来特舒服，”
　　楚心怜没想到公主殿下竟然没有责怪她，反而破天荒的调戏了自己，那因紧张而绷紧的小脸顿时变成红晕，犹如半熟的苹果，赶紧踩着毛茸茸的兔子拖鞋逃到屋里面，再也不敢出来。
　　陆心韵笑开花了，真是个有色心没色胆的小可爱，她把面给吃了才开始做今天的记录，这才进入房间。然而，这时候的楚心怜还没有睡，小脸红扑扑躺在床上，不知道在想着什么。
　　“公主殿下的身材真好，皮肤也白，好羡慕。”楚心怜看着陆心韵的身材和肌肤，露出羡慕的神色。
　　“小怜儿的也挺好啊！”陆心韵躺下，瞟了眼抱着被子故作镇定的楚心怜，似笑非笑，“虽然小怜身高不高，可娇小玲珑反而更加可爱，柔软的身缎摸起来特别舒服。”
　　楚心怜慢慢把小脑袋缩回被子，不敢乱动。从客厅回来半个小时，她满脑子都被陆心韵占有，手上的柔软触感也更是总挥之不去，心口的小鹿几乎跳出胸膛。
　　虽然很害羞，但不可否认她真的很想，很想对陆心韵做一些过分的事情，比如摸摸……这种感觉一天比一天强烈，可偏偏陆心韵并没有反对的意思，且总被陆心韵跳戏的面红耳赤。
　　陆心韵真的太累，也许当时看起来是瞬间，可结界内她几乎打了半天的架，有些伤神，给她道声晚安，便关上魔晶灯进入睡眠。楚心怜偷偷露出了一个小脑袋，无声说：“公主殿下，我睡不着该怎么办……”
　　…………
　　照样初升，万物苏醒。
　　第二天，楚心怜顶着两个熊猫眼起来了，心中可讨厌死陆心韵，但也没有办法，谁叫她想的那么多，陆心韵也发现了楚心怜盯着黑眼圈，再看她幽怨的眼神，心中也似乎明白了什么，刮着她的小鼻子，抱着她亲吻她的额头，小声说：“小笨蛋，你可是我的女朋友，想那么多做什么。我今天还有重要的事情要做，所以会有一些忙。”
　　“嗯。”楚心怜无比乖巧，心中甜滋滋的，果然公主殿下还是挺温柔的，会注意到她的一些小情绪，只是实在是太忙了，她有点心疼了起来。
　　陆心韵告别她便离开，因为刚刚起来不久，她就收到了一个天大的好消息，原来是昏睡的谢灵珊醒了。这消息对于还处于迷糊状态的陆心韵来说如同天籁，心中激动之下，只轻微安抚楚心怜，便快速吃完早餐来到医务大楼。
　　此时医务大楼都被校卫骑士团的人暗中守护，每走两步都可以看到那些看起来无所事事，但很怪的人。陆心韵才刚刚踏入大楼，守卫便把她拦住，冷淡道：“团长有令，公主你不能进去，请在大堂进行等候。”
　　陆心韵无法突破只能反身退回，来到大堂中便看到洛星萱低头坐在椅子上，齐耳的短发还翘起来，应是没有梳妆就过来了。但却和她一样被阻止不能过去看望。陆心韵来到洛星萱身边，牵住她的小手坐下：“怎么啦，待在这里？”
　　洛星萱看到是陆心韵，非常高兴握紧陆心韵的手：“公主殿下，灵珊学姐醒来啦！”
　　陆心韵嗯了一声问：“我也听说了，怎么样？”
　　“我也不知道！”洛星萱纯真的大眼睛中浮出了水雾，“不知道为什么，老师们不允许我留守学姐，所以我也不怎么知道。昨晚听到消息便着急过去看看，结果她们却不允许我进去，说有重要的事情要问学姐，结果今天早上也不行。想去问邓玲老师，可她也只能告诉我灵珊学姐很好。”
　　“难道说你整个晚上都在这里呆着，没有睡觉？”陆心韵紧握她的手，眼睛定定视着她。果然，洛星萱双眸目光四处游移，不敢回应。
　　陆心韵倒吸一口气：“笨丫头！”她全明白过来了，不用想也知道骑士团团长达尔曼怀疑她和洛星萱是凶手，所以不允许她们现在过去打扰，更不允许洛星萱看守。但这就过分了。
　　陆心韵觉得她们怀疑她自己没有关系的，但是怀疑洛星萱这真是令人感到愤怒，看到活泼爱闹总是玩她们头发的小丫头变成现在憔悴的模样，整个晚上都待在这里，陆心韵怎么可能坐以待毙。
　　她深吸口气安慰道：“跟我过来，我带你过去看看灵珊。”说着，陆心韵把洛星萱拉了起来，要往楼上走去，结果又出现几个女守卫拦住。
　　陆心韵静静视着她们，淡淡道：“请放行，我们是灵珊的朋友，你们没有资格阻止我们过去。”
　　守卫还是没有放行，淡淡说道：“小公主，这是团长的规定，哪怕是你也没有这个资格放行。”
　　陆心韵心中暗沉，低吟道：“我们安全委员会，管理的是学生事件，你们校卫骑士团管理的是外敌和老师的事件，现在所发生的事情是属于学生事件，应由我们管而不是你们，请让开。”
　　“威胁到生命的事件都由学园骑士团管理，你们安全部不过只是个学生部门而已，没有这个能力管理这些，也没有资格管理这些。”楼上突然走来一名骑士服女子，冷冷说，“某些人，可别以为自己是公主就可以为所欲为，我们吃过的盐比你们吃过的饭还要多，别把我们跟你们那些单纯的小丫头比，这里可没有人会崇拜你，你要是再敢胡作非为，可别怪我不客气。”
　　来人身材高挑一头金发，手中拿着一把剑，是校卫骑士团的副团长奥尔希雅。
　　陆心韵想说话，但被洛星萱拦住了：“公主别，我们回去，等会她们会放我们过去的，她们这样做也是有这样做的理由。”说着，就想拉着陆心韵离开，但陆心韵却纹丝不动。
　　不争馒头争口气，洛星萱一个晚上都呆在这个地方，光想想都感觉难受，陆心韵怎么可能就此作罢。昨晚恢复到今天，这么长的时间里，她们就没有一点作为吗？
　　看到陆心韵纹丝不动的样子，奥尔希雅不怒反笑，登登走下楼时，竟然还磨着拳头：“听说新任的安全委员部部长是个天才，行事高调冷酷果断，强行阻止女生们的各种喜好，就连跟男同学说几句话都不给，这种霸权主义的思想可是很久没有见到了，一直没有机会遇到，这次看到，果然是名不虚传！”
　　陆心韵暗暗挑眉道：“听取意见并非坏事，但没有一点独立思考的意识真的好？不认真了解事情的真相便随意下定论，你们骑士团的人都是这个样子么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　⊙_⊙


第21章 谢灵珊苏醒
　　奥尔希雅道：“连前辈都敢顶嘴，果然名不虚传，真名不虚传。我们菲利普斯魔法学校可不是什么专权的学校，更不是你们大帝国的独.裁形式，别以为你是公主就可以为所欲为，我今天就要教一教你这个所谓的公主怎么做人。”她摩拳擦掌，走到了大堂之中，跟着陆心韵站在同一水平面上，但即便如此也比陆心韵高一个头。
　　“是吗！”
　　陆心韵很淡定，可身旁的洛星萱慌了，着急说：“以大欺小算什么好汉！还前辈呢，真不知羞。作为前辈，难道不应该用简单易懂却又不伤害人的方式教导后辈么？这样想要下来打人，这跟专权又有什么区别？！还说自己是菲利普斯魔法学校的学生呢！”
　　奥尔希雅眯着眼睛盯着洛星萱，不得不说洛星萱说的很有道理，当着这么多人的面用武力教训学生，这确实说不通。思索片刻，便转换一种方式：“谁说我要用武力？作为骑士团的副团长，我今天就让你们这些总是添麻烦，完全不会做事还很自以为是的学生们知道，什么叫做低调行事，什么叫做完美女性。”
　　陆心韵理也不理会入套的奥尔希雅，颇为赞赏瞥了眼松口气的洛星萱，虽然她不怕用武力，但是现在也不错。
　　陆心韵不喜欢用武力解决问题，通过她的那些话，便找到漏洞针对：“自以为是，这难道不是在说某个别的骑士团的成员么？口口声声说我滥用职权，你们自己又是什么情况？你们的权利才是最大的，不是么？我们就算不管这事，可我们也是灵珊的朋友，作为朋友去看望一下朋友也没有关系吧？我理解你们迫切想知道线索，可是阻止星萱看守灵珊又是什么情况？人家小姑娘一个晚上都呆在这里懂不懂！更何况，如今灵珊情况还未知，你们就急匆匆前来盘问，这样真的好？”
　　围观的行人越来越多，有学生有老师，都在蹲着偷偷看。要知道，校卫骑士团可是学校里最大的势力，骑士团团长达尔曼可是除了校长和副校长外权利最大的，而现骑士团的下职会长竟然跟骑士团的副团长刚上了，这可真是百年来难得一见之事。
　　…………
　　其实……只是陆心韵自己被排斥，她到还会退一步的，毕竟能不惹麻烦就不惹麻烦，想怀疑就怀疑无所谓，等一下没有什么关系。但是，这样对待洛星萱，她忍不了。
　　而且这骑士团的人也太傻了吧？
　　“阻止学生自由喜好，滥用职权”，这从哪里来的话？跟男生说两句话就呵斥，这又从哪里来？她从不阻止女孩跟男主们接触，只有超过两个小时的接触才会引起她的注意，进入小树林才会被阻止。
　　而且，她很忙的好吗！
　　无法理解！
　　看来……应该是有人恶意添油加醋打小报告写举报信，而且还不少，不然这群人也不会真的信。但是她们就不懂得查一下吗？什么鬼！
　　被陆心韵针对，奥尔希雅感觉难受，忍着周围的视线，低头藐视陆心韵：“滥用权利问题自有公道审判，你不必在此说这些话。至于不允许你们进来，显然是很简单的事情，我们想要询问案情，不允许任何人接近，特别是你们俩。”
　　这话一说，围观更加热闹。
　　陆心韵笑笑道：“奥尔希雅阁下，我不明白你们两是什么意思，难道……是指我们？”她顿了顿，又说，“其实……我一直对你们骑士团抱有怀疑的态度，灵珊被炸，你们如今有多少线索？凶手又在哪里？能保证再也不出现下一次的事故吗？现在又说我们俩，你可真是搞笑。”
　　本来陆心韵不想这样说的，但这家伙藐视的神情让她很不舒服，外加上之前的各种被污蔑被侮辱，心中更难受了。她知道的，如果今天她不说清楚，那这消息很快就会流传。到时候她是公主也没用。要明白，从骑士团的口中说她滥用职权，那她就是滥用职权，如果没有人澄清，那她就得背负这个罪名。
　　虽然她的人气很高，但骑士团可是有权威的，学生绝对相信骑士团，而如果是这样她的名声绝对大臭，到时候骑士团肯定是诽谤的罪名，但是骑士团肯定是正确的，所以到头来还是陆心韵背锅，倒霉的也是陆心韵。
　　所以这也是陆心韵最愤怒的一点，骑士团的人没有证据就胡说八道，这对她的名誉影响可是非常重要的，甚至都可能有被开除的危险，到时候就真的完了。
　　所以，她绝对要反抗。
　　奥尔希雅居高临下盯着陆心韵，呵呵冷笑道：“我的意思难道还不够清楚的吗？伤害谢灵珊的人，就是你们两个的其中一个，所以我们不允许你们进来，甚至不允许你们跟受害者接触。”
　　此话一说全场喧哗。
　　“天呐！真的假的！”
　　“为什么？她们不是好朋友吗！”
　　“…………”
　　围观的群众们七嘴八舌，甚至连洛星萱也呆住，着急说：“老师，你们是不是再开玩笑，怎么会是我，灵珊学姐可是我最好的朋友！你们是不是……”
　　“别冲动洛星萱同学，”奥尔希雅盯着陆心韵，“怀疑不过是很正常的现象而已，你们两个当中只有一个是凶手，如果不是你那就是所谓的公主了。原本……你的悬疑是最大的，但现在这个公主在跳脚，不是她玩爆还能是什么？”
　　面对洛星萱困惑的目光，陆心韵却反问：“星萱也和奥尔希雅阁下一样，觉得我是伤害灵珊的凶手？”
　　“这个……”
　　确实，骑士团的话就像是学校的话，只要说出来那都不会是假的，不然伤了学校的面子，所以洛星萱不相信她也是正常。如此可以明白，连洛星萱都选择质疑她，那全校的师生还会信她？
　　不可能的。
　　看到大家都纷纷给陆心韵投了质疑的目光，奥尔希雅也松了口气，其实她也是迫不得已才提前捅破的，不然就丢了自己副团长的面子了。原本，她们最怀疑的就是洛星萱，其次才是陆心韵。
　　原因很简单，因为只有她们跟谢灵珊的关系最亲密，也是最容易发生矛盾的存在，而且她们也是最容易进入谢灵珊屋子里面的人，所以她们的疑点根本无法洗清。
　　如今，谢灵珊苏醒过来，这个陆心韵比洛星萱跳脚的还要严重，加上一些举报信中对这个陆心韵的描述，还有刚刚她自傲的态度，奥尔希雅如今已有99％的几率确定陆心韵就是凶手。
　　更何况，她昨晚还偷听到团长和语歌姐姐说起这个公主的各种罪状，超麻烦，团长大人也不知道该拿这个众星捧月的公主怎么样。
　　也正好，这次就让她来开道吧，团长大人害怕这个公主的背后势力，可她奥尔希雅不怕。反正她也一直拖后腿。
　　果然，她这次做的不错。
　　现在大家都对这公主抱有质疑，显然，哪怕她的人气再怎么高也是没用，只要离开学校就会成功了，如果责任追究起来则由她一人承担，她可不想让团长大人和语歌姐姐难办。
　　…………
　　“我相信公主！”洛星萱犹豫一会，才再次选择相信陆心韵，咬咬牙看起来也是很艰难决定。
　　陆心韵略有诧异，但也没解释，直接怼着奥尔希雅道：“骑士团的副团长阁下，你们办案可是要讲证据的，没有证据的事情请不要乱说，污蔑别人会造成诽谤罪。你可知道你今天的污蔑会给我落下多少个罪名吗？会给我造成多大的影响吗？要是罪名成立，审判团将会把我踢出学校，哪怕回到国家也会一辈子留下污点，我一辈子都完了。
　　你没有证据就这样随便污蔑我，到时革你的职都小。可要想清楚，你现在可是当着大家的面污蔑我的，如果你可以收回刚刚的话并道歉，我还可以原谅你，就当你被坏人蒙蔽了双眼，不与你计较。”
　　奥尔希雅冷笑：“还真不愧是公主，真的很有魄力。哪怕面对骑士团，也一点都没有惧怕，但是，等一会你就知道哭了。”
　　“看来阁下是不打算就此作罢啦，那本公主也不再客气。今早发生的事情，本公主的魔导器都已经进行录音与报备，你对本公主的污蔑都会记录。”陆心韵淡淡道，“如果不能找出证据证明这是我干的，你应该知道后果！”可以说，如果是普通的女孩遇到这情景，那绝对会被污蔑，但陆心韵不是。
　　奥尔希雅丝毫不惧，很冷淡：“不需要你的录音和记录，这医务大楼里到处都是监控，哪怕你是神也逃不掉。”她呵呵冷笑，而旁边的女孩们几乎把她们都围个水泄不通。
　　群众：“她们两个谁说的是真啊？”
　　群众：“不知道，感觉都很有道理的样子。”
　　群众：“奥尔希雅大人是真的吧，她可是骑士团的副团长，不可能随便说谎，虽然公主看起来很正人君子，可也不知道她背地里怎么样……”
　　“无力反驳。”
　　“是啊是啊！”
　　“说的不错。”
　　“别胡说，公主才不会！”
　　“道貌岸然，怎么不会？”群众里几乎是一边倒，因为这里几乎都是高年级和老师所在。
　　“没错，奥尔希雅大人可是骑士团副团长，一定掌握了证据才敢这么说的，这可是关于学校声誉。但公主的话，她真的会做出这种事情吗？炸伤谢灵珊同学，这很奇怪的……感觉公主完全没有必要，人家要权有权要钱有钱，要实力有实力，要天赋有天赋，真的需要炸伤谢灵珊同学？但是骑士团又不会说谎，真是不知道怎么回事了……”有理智的学生开始说话。
　　没错，如果是陆心韵炸伤谢灵珊，那就得有一个动机，但陆心韵的伤人动机是什么？以受害者的身份来看，陆心韵完全没有必要。作为公主，作为安全部的部长，她很轻松就能让谢灵珊下台，没有必要这样做。这样的预谋伤人案显然是精心做准备，没有深仇大恨或者绝对利益冲突是不可能做的。
　　谢灵珊苏醒才是最关键。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天小仙将要停更一天，后天周五将会入v，到时日更一万，谢谢大家一路以来的支持。
　　请大家多多支持正版，用app购买不怎么消耗钱的。大家也可以猜猜到底是谁伤害谢灵，猜到的也都有红包奖励O(∩_∩)O但是现在剧情没展开，所以大家肯定记不住人物，所以下面是人物表：
　　已提过的小部分人物
　　学生会：会长辛西娅、猫女菲碧、狐女尤娜
　　制裁部：静雅
　　老师：苏宁老师[精]、邓玲老师[医]、商雅涵老师[历史]
　　失忆：澜珑[研究]、仙莹绣[失忆]、叶子琳。
　　粉丝：步欢馨、雪薇、许美香、玲语
　　男主：莫子轩（女装）、周景晨（校草）、叶雨龙（老师）
　　特殊：假楚心怜、楚心怜
　　出场：陆心韵手下的调查者花美柔、副校长尹玖玉、骑士团达尔曼、骑士团奥尔希雅、和叶雨龙约会者展幼晴、商忆然
　　嫌疑人：洛星萱、陆心韵、宿管伊文婕琳
　　未出场：或后续将出现的人物。
　　怎么说呢，其实文中有一些的提示的信息的，心细的朋友们应该能看出来，仔细想想也不怎么难，毕竟大家都是全视觉看的，跟被一堆事情压住的公主不同。不过也不要确信文中的一些提示，因为可能是误导的信息，也许你确信的并不一定是真的O(∩_∩)O


第22章 恐怖陆心韵
　　理智者一分析，群众们顿时懵住, 完全不知道该怎么判断。奥尔希雅也有点蒙, 原本她们主要怀疑的对象就是洛星萱, 可因为陆心韵的态度，让她愤怒到失去自我的判断，误认为是陆心韵在跳脚，现在认真想想，陆心韵确实没有必要。
　　用一些学生们的说法, 陆心韵绝对有正规的渠道, 随随便便就能把谢灵珊打趴，完全没有必要冒险这样做的……难道是她错了吗？不对不对, 一定还有其他的动机没有被发现, 不然这丫头不可能这样跳脚。奥尔希雅重新打起精神, 定定视着陆心韵，仿佛能穿过陆心韵的胸膛看到她那颗邪恶的心。
　　恰好这时，达尔曼终于下来，她满脸困惑想问问到底怎么回事，为什么会有这么多人围观。陆心韵却怕她维护手下，提前发声问道：“达尔曼阁下, 是否已经确认了谁是凶手？”
　　达尔曼瞥了眼奥尔希雅, 淡笑道：“大家安静, 这次的凶手确实有点棘手, 完全不知道是谁做的, 所以请大家多给一点时间。”
　　奥尔希雅想说话, 陆心韵却继续问：“那达尔曼阁下，你觉我跟星萱有可能是凶手吗？”
　　这才是大家最期待的问题。
　　达尔曼微微翘起唇角，轻摇头：“你们怎么可能是凶手，凶手都是有动机的，而你们没有，灵珊和你们的关系很好，亲如姐妹。”
　　随着骑士团团长达尔曼的话音落下，全场立刻炸了，奥尔希雅更是蒙住，她前面的猜测竟然都是错误的，不对，一定还有什么动机，甚至谢灵珊都不知道的东西。如果有证据，那就算是大陆最强势力的公主，也都得接受制裁。可是现在没有证据……该怎么办……
　　陆心韵冷淡对着奥尔希雅说道：“麻烦完美女性的奥尔希雅小姐，请您澄清关于我名誉受损的问题，还有那些滥用职权之类的事，请你找出证据让那些给你汇报的人跟我当面对峙，如果都不行，那请当着在全校师生的面帮我进行澄清并道歉，否则我会用校规法律维护我的名誉，等待你的将不知是何种惩罚。”
　　陆心韵冷冷把话搁下，便拉着洛星萱向着楼梯走去，结果在全场的目光之下，奥尔希雅竟然偷偷用了魔法，无形的威压向着陆心韵极来。这种魔法，低年级学生看不到，但不代表达尔曼和各位老师不知道，叫一声“住手奥尔希雅”，却已经来不及。
　　辩论不成就用武力碾压，这是奥尔希雅最后的手段了，管什么结果，只要陆心韵变成傻子，那让团长大人觉得麻烦的事情也就迎刃而解，哪怕她自己讲遭受灭顶之灾，那也没有关系。
　　在大家震惊的目光中，透明魔法就要打中陆心韵和洛星萱之时，陆心韵却把洛星萱推开，一个回旋踢只把透明的魔法踢成一堆玻璃。
　　“不可能！”奥尔希雅后退两步，瞪着双眼不可置信，再面对众人的目光时，她明白这次完蛋了，咬咬牙拔出魔导器就向着陆心韵狠狠砍了过去。
　　“公主殿下！”洛星萱叫道。
　　一剑横空劈下，拥有魔导器的近战，对魔法师可是致命的。然而……陆心韵却手臂合十，魔导器形成护腕帮她挡住伤害，随后在众人惊骇的目光之中，陆心韵一脚踹过去，直把奥尔希雅打飞出去，啪地一声狠狠贴在墙上，狂吐一口血。
　　“不可能！”掉到地上的奥尔希雅满脸不可置信，努力撑着身体爬了起，可双腿剧烈颤抖，根本无法支撑。如果刚刚是因为偷袭只是随手魔法，那现在就是震撼了，她一个骑士团副团长都打不过的学生，用着自己最擅长的武力……竟然也……不行，赌上尊严也要弄死她，她身体猛地冲了过去。
　　陆心韵原本想在这家伙的脸上狠狠打几巴掌，毕竟说什么滥用职权，其实她才是吧！如果刚刚成功，那这些人说不定还会帮她隐藏，到时候她跟洛星萱就没处申冤了。
　　还好，她几乎是无敌。要知道，代理校长都不一定能打败她，想武力欺压？笑话。
　　奥尔希雅身形犹如鬼魅，转眼间就已到陆心韵的身前，手握骑士剑狠狠劈下，结果陆心韵轻松躲开，迅速抓住她的手腕一个卸力，骑士剑立马掉下。奥尔希雅面色一凝，迅速换拳脚攻击，但都被陆心韵拦了下来。
　　两人打了数十招还不分胜负，就是奥尔希雅开始蛮好，陆心韵却非常淡定。旁边的人们都在观战，大部分都在看热闹，只有洛星萱或者陆心韵的粉丝才会双手合十，祈祷，或者祈祷有人出来阻止她们。
　　可惜，在场的各位老师根本没有能力阻止这场高等级别的战斗，唯一可以阻止她们的骑士团团长达尔曼却在若有所思盯着她们，直到奥尔希雅被震退时，才出手接住她。
　　奥尔希雅被一拳震飞出去，只感觉胸膛五脏六腑都在震动，身体也不受控制飞出，忍不住嘴角流出鲜血，直到自己被某个熟悉的女子接住才停了下来，睁开双眸，果然是温柔的团长大人。
　　看着团长大人那一双关切的目光，奥尔希雅只感觉心口一疼，心脏仿佛被裂开，不用说，她肯定又给团长大人惹麻烦了。打不过一个学生不说，还沦落到这个田地，不如一死了之。
　　达尔曼抱住晕过去的奥尔希雅，双眸中闪过一丝愧疚和怜惜，抬眸对上陆心韵：“小公主，有伤到吗？”
　　“天呐，公主把骑士团的副团长打倒了。”有个小女生双手捂着嘴，不可思议盯着冷漠的陆心韵，然后看向达尔曼等人。
　　“不是一般的打倒，是被偷袭时还有单杀的能力，真的……好强！她是怎么做到的……”
　　“作为一个公主。”有人分析说，“从小应该受到训练什么的，再加上她的天赋，有这种能力也正常。”
　　“这家伙……”有个女生咽了咽口水，“本来想邀请三年级的几个学姐，把她围着教训一顿，还好没来得及这么做，这家伙分明就是和怪物一样。”
　　“好厉害！公主殿下好棒哦！”一年级的学生两眼发光，还有不少的二年级学生以及医务老师，不过医务老师却是另一种姿态：“好可爱的小公主，这么厉害怪不得敢跟骑士团的人叫板，果然低年级人气高，很正常，高年级只是不知道实力而已。真希望她快快长大！”
　　舆论反回来了。
　　陆心韵静静视着抱着奥尔希雅的达尔曼，没有回答。达尔曼却转头对着陆心韵笑道：“小公主的实力果然很强，这个笨蛋我会亲自把她送入制裁部，会给你一个说法。”
　　陆心韵却盯着她不走，反而说道：“我总算知道为什么校长那么努力的培养新学生，还给了我这种权限，而不是给你们！”她有点心灰意冷。监控学生的资料，魔导器只有两份，一份在她这里，另一份应该是在校长或副校长手中。
　　“权限……”达尔曼双眸黯然。
　　陆心韵没说话，想把那个“东西”亮出来，结果一个熟悉的人影却走了过来，摸了摸她的头无奈说道：“小公主你又来，还不是一般麻烦的事情！”说完，又看达尔曼道，“那家伙，需要我救吗？”
　　“不必了。”达尔曼恢复神采笑。
　　看着白大褂的邓玲老师走过来，陆心韵愤怒的心情才缓缓恢复。刚刚差点就把那个东西亮出来了，虽然感觉很酷，但如果亮出来，可说不定会有像昨天那样的危险出现。也便恢复过来，收了自己愤怒而冷漠的气息，询问邓玲：“老师，灵珊怎样了？”
　　邓玲说道：“已经可以说话，但现在的时间，你们确定还要继续去看望吗？如今已经上课了哦。”邓玲的话立马惊醒在场的所有人，纷纷慌乱往着教室的方向跑。陆心韵也拉着洛星萱暂时离开。
　　这样，早晨的事件暂且结束。
　　中午，陆心韵携带楚心怜一起去看望谢灵珊，结果到了病房里却发现非常欢闹，方歆瑶和她的死对头步欢馨也在里面，总是打打闹闹的，作为姐姐的谢灵珊也不阻止。
　　陆心韵过来才安静下来。
　　“感觉怎么样？”陆心韵报于慰问，然后一番日常交谈，才开始谈起正事，询问那天发生了什么事。
　　谢灵珊低声说：“那天结束课程后，我便抱着塔塔兽到处寻找莫萱同学，想把塔塔兽还给她，但我不知道她住在哪里，晚上才回家。睡觉的时候，我忽然听到奇怪的声音，然后就被炸得半死，我想找人求救，但中途却晕了过去。还好，星萱发现了我。”
　　“那你有没有发现寝室中的异常？”
　　“没有……”
　　“那你有没有跟谁有过剧烈矛盾，比如宿管？”陆心韵又继续问，结果谢灵珊还是摇摇头，表示自己没有仇家，然后如果是自己的工作让人不快，那她也不知道。
　　果然跟达尔曼所说的一样，一问三不知，麻烦。陆心韵也没有办法，只能对她安慰，进行告别，并保证，她会找到真凶。
　　所以现在只剩最后下一条线索了，就是魔法炸-弹的炼制材料，只要知道是谁买了这些材料，那也就可以知道是谁做的，怕就怕这是很久以前的购物资料，不然让购物者查找，没有几天也弄不完。
　　走前，陆心韵顺道去了精神科，寻找苏宁老师跟她谈一谈关于仙莹绣的记忆治疗方案。刚进入苏宁老师的办公室，那个乱糟糟头发，戴着眼睛的女人便暴露在陆心韵的眼中，一副很邋遢的样子。
　　苏宁老师旁边还有个拿资料的女生，长长的头发小巧的脸蛋，长得很漂亮。她送完资料后也就离开，连给陆心韵打个招呼都没有，看起来个性很冷，但实际上并不是。陆心韵知道这个人，她叫紫嫣，三年级，擅长控制魔法，是个非常讨厌陆心韵的一个女孩，而原因嘛，还得从头说起。


第23章 学校的变化
　　四个月前, 陆心韵刚刚竞选上部长时, 首先要做的就是把“日常阻止男主把妹子事件”改为合理化公事。然后在某一次的侦查中, 陆心韵发现和校草周景晨差点啪啪啪的紫嫣, 便立刻出手阻止，结果虽然成功但效果几乎式微，不久之后他们又继续, 而陆心韵再次阻止。
　　这就尴尬了，紫嫣可没有展幼晴这个妖灵族的善良，被多次阻止正常人都会感到愤怒和羞耻，顿时威胁陆心韵不要多管闲事, 结果陆心韵面无表情一往无前。紫嫣再也忍不住，不顾周景晨的阻碍，找个机会邀请陆心韵前来小树林，甚至已准备清除记忆的魔法, 显然想把陆心韵给教训一顿, 然后清除记忆防止她报告。
　　结果不用多说，陆心韵反而轻松把紫嫣打败，甚至连赶过来的周景晨出手也被她几招打倒。这就是为什么上次在操场，叶雨龙老师动用魔斗气试探陆心韵时，旁边的周景晨却眉头抖动的原因了, 因为他知道陆心韵这家伙根本就是个铁钉子，不好惹不说还顽固不化, 普通的方法根本伤不了陆心韵。就这样, 陆心韵和紫嫣的梁子结了下来。
　　后来陆心韵发现紫嫣是一心一意, 也就不阻止她和周景晨在一起，想怎样就怎样，反正她已经警告过这些男主的问题，信不信都是她们自己的事。
　　陆心韵的目标是拯救失足少女，因为有不少的女孩是糊里糊涂跟男主们啪啪的，甚至还有强行xx的行为，所以陆心韵认为自己没有做错。
　　但是像紫嫣这样为了男主而疯狂，甚至都要违背校规用精神魔法操控别人的女孩，这种情感显然已经没有必要再继续阻止下去了。
　　所以陆心韵不会再管。
　　还好，像紫嫣这样的女生很少，一直手指都能数的过来，五个月前的风燕事故就是其中之一。当时陆心韵才一年级，偶然阻止到叶雨龙老师和风燕，但风燕也跟紫嫣一样的做法，所以她没有办法。结果一年后，也就是五个月前的开学初事件，黑化的风燕把叶雨龙邀请到图书馆的地下，要把他杀了。
　　具体发生什么陆心韵也不知道，但五个月后才“水落石出”，也就是几天前谢灵珊给她的报告，叶雨龙声称自己发现风燕是魔族，才接近风燕的。但是陆心韵认为，风燕应该是黑化入魔，具体证据陆心韵也找不到。
　　当然，那件事情之后叶雨龙也是大受打击，毕竟风燕是为了他黑化的，所以陆心韵发现叶雨龙这段时间都没有再约女生，还以为他已不走种马的路线了，结果前天晚上还对着那个妖灵族的展幼晴出手。
　　还好她成功阻止。
　　三个男主中，叶雨龙和周景晨是最难缠的男主，各种各样的恩怨麻烦，还不如那个一直给她送礼物的男扮女装莫子轩呢。
　　值得一提的是，男主的后宫可不跟小说中那样和谐美好，如果处理不好，后宫也会黑化，风燕就是其中之一。紫嫣现在虽然还没有黑化，但能做到要教训她的程度，感情确实也深。
　　其实紫嫣在三年级的人气也很高，天赋也非常不错，特别是控制魔法的精通，顾名思义就是控制她人身体的魔法，很厉害。陆心韵觉得紫嫣太看得起男主了，长得很漂亮不说还很厉害，而且那个校草男主还不如她有才呢！感觉有点不太配对，更重要的是男主还很花心，脚踏数条船。
　　另外，三个男主中周景晨的后宫现在最多，至少十多个，这大都是在陆心韵没来之前攻略的。此次则是叶雨龙，不过陆心韵最近很少见到他和他的后宫来往，有点奇怪。排在最后则是莫子轩，他一个后宫也没有。没错，因为和陆心韵同期入学加上陆心韵知道他的剧情的缘故，导致他一个后宫也没有。所以论讨厌程度，娇弱的莫子轩排第三。
　　…………
　　苏宁老师的房子也跟她的外表一样，有点邋遢，各种衣服乱丢乱放，还有各种器材什么的，让人坐的地方都没有。没法，陆心韵只能把椅子上的书籍搬走，再坐在了苏宁老师面前问：“老师，紫嫣学姐来找你干什么？”
　　苏宁老师挠挠头发看看着桌上的书籍，听到她的声音也没有什么表示，推了推闪亮的白框眼镜盯着书籍翻页，懒散道：“她给我送文件来的，你也是来给我送文件的吗？放在椅子上，我忙着呢！”
　　陆心韵眉头抖动：“老师是我。”对于这个老师，陆心韵对她的印象就是邋遢与天才，不会打理自己不说，屋里也不打理打理。
　　但不可否认，她确实很厉害。
　　苏宁抬起头来：“原来是小公主，你可终于来了。快到周末了，三个拥有sss级魔力的人你已经找到了么？”
　　“找到了，她们表示周末都有时间。”
　　苏宁：“那太好了，另外的两个精通精神魔法的助手我也已经找到，所以治疗仙莹绣的时间就定在周末上午不改变了，等会我去跟她们说。”
　　“不用了，我正准备去看望她们。”陆心韵笑笑道，“所以还是我去跟她们说吧！”话音一落，陆心韵便告别。
　　今天，下午的天气有点阴沉昏暗，灰暗的云朵犹如洪荒巨兽在吞噬空中的元日，通往学生寝室的枫林小道上，清清凉凉的风儿吹拂而来，把陆心韵的长发盘起。
　　当陆心韵完全通过枫林小道时，都感觉自己的心快要被净化掉了，心情犹如自由自在的风筝随风而舞，也像是欢快的鸟儿在林中歌唱，轻松而美好。
　　走过枫树林，陆心韵便看到一栋犹如鸟巢一般的庞大建筑物，这就是一年级六号寝室楼。陆心韵一来，就有无数的学生对她问好，还有偷偷跟在后面的。陆心韵随口问了一下仙莹绣寝室的位置，便跟上去。
　　开门的是一个超级柔弱的女孩子，小脸圆圆个头小小，一对马尾辫垂落胸前，遮掩住鼓鼓的丰满，她看到陆心韵时，双眸便猛地一亮：“心韵姐姐！”
　　陆心韵惊住：“铃音，你怎么在这里？”
　　“我在子琳这里玩，听着她讲讲故事。”铃音弱弱开口，声音几乎如蚊音一般非常细小。屋里面的两个女孩也都出来了，正是失忆的仙莹绣和她的室友叶子琳。
　　叶子琳惊讶：“公主殿下，你怎么会这里？”
　　仙莹绣到高兴拉着她进来坐，然后给她到了一杯茶，眨眨眼睛问：“公主殿下，今天吃晚餐了吗？”
　　“还没。有件事情要和你们说。”陆心韵看着茶几上的扑克牌，明显她们刚刚在玩牌，关系应该很不错，这不住让她多看了铃音一眼，据她所知这丫头很怕生的，只知道埋头研究魔法炼金术，现在竟然跟仙莹绣的关系这么好。
　　“公主有什么事情吗？”
　　“就是治疗方案……”陆心韵开始跟她们说着周末的事情，三人听后都非常高兴，特别是仙莹绣，显然也知道了失忆的难受，很想快点记起来。
　　三个小丫头想请她吃晚餐，陆心韵觉得没什么，便跟着过去。再说，她也很久没有跟铃音接触，还想问问她这段时间过得好不好。
　　铃音是陆心韵的表妹，个性比较柔弱，有一个双胞胎的“妹妹”，叫做玲语，不过现在妹妹玲语却没有见到人。一般来说，两姐妹都是形影不离才对。
　　铃音嫌弃的把碗里的茄子挑开，小声说：“小语前段时间加入了一个叫‘公主殿下’的后援团，每天都跟雪薇姐姐、美香她们乱玩，刚刚好像去泡澡啦，我要不要现在就把她叫回来呢？”她说着，从怀里掏出了一根法杖，看来是想要动用强制魔法。
　　“不用不用。”陆心韵唇角抽了抽，她可不想看到果果的女孩被召唤过来，到时被召唤的玲语不得羞死。所谓的强制魔法就是把别人强制召唤过来，不管被召唤者在做什么。
　　接着，陆心韵又和叶子琳两个丫头闲聊，总的来说都是叶子琳吐槽仙莹绣的不好，说仙莹绣太善良，竟然又跟澜珑好起来之类，明明是澜珑把她弄失忆的。
　　铃音也跟她告状，说晚上有恐怖事件发生，有时候会听到恐怖的狼嚎声，对此叶子琳却哈哈笑，而仙莹绣则一脸困惑，她记不得。
　　“姐姐，你根本不知道那狼嚎声有多么可怕，仿佛就在耳边响起来似的，一个不小心就要被饿狼吃掉。”铃音说着，水汪汪的大眼睛里还出现了一些雾水。
　　陆心韵心头好笑，摸摸她的脑袋“狼嚎而已，一个魔法就死了，别担心。”
　　接着，广播中常见的甜美少女音忽然停住，同时一道明朗的声音响了起来，正是奥尔希雅，她在广播室，不对应该是操场中用喇叭跟当着全校学生的面，认错了。这让陆心韵包括一些不懂的学生们都惊住，有一些无聊的学生也开始过去围观。
　　陆心韵简单和铃音三人解释今早发生的事情，便笑了笑跟她们告别。就这样，今天的时间结束了，接着陆心韵回到寝室跟着楚心怜聊天，然后看了看魔法书，这才开始睡觉。
　　今天跟前两天相比，可是说是相对清闲，也就今天早上发生了不愉快的事情而已，不过也没什么关系，现在奥尔希雅应该也被抓了，会怎么处置她也不想看，都是制裁部的问题。
　　小插曲而已。
　　睡前，陆心韵例行记录今天所发生的事情。首先是奥尔希雅的矛盾，还有谢灵珊苏醒后一问三不知，然后就是确定仙莹绣的失忆治疗方案。如此，仙莹绣失忆的问题应该可以解决了。
　　周四的一天，简单度过。
　　第二天中午，热烈的太阳光开始普照着干枯的大地，学生们都匆匆赶回寝室。此时，安全委员部的部室中，陆心韵独自一人审批着各种文件。这段时间因为谢灵珊被炸的缘故，导致这些东西几乎都是她处理的。
　　“公主殿下。”
　　出神间，陆心韵听到洛星萱熟悉的声音，便抬头一看，却见亭亭玉立的少女目光盈盈注视着她。还未开口，洛星萱便以一脸歉意说：“对不起公主殿下，本来我应该帮你的……”
　　陆心韵道：“没关系。灵珊怎样，现在好些了吗？她们还阻止你看望灵珊吗？”
　　洛星萱手中拿着一个甜点盒子，扬起可爱笑脸：“学姐已经可以走路，不过还得需要人搀扶，但已经没有大碍。经过公主殿下的帮忙，她们已经不再阻止我看望学姐了，真的谢谢你公主殿下。”顿了顿，她又递给陆心韵手中的盒子，感激说：“公主殿下，这是我和小瑶在心怜的帮助下一起做的饼干，送给你。”
　　陆心韵接过她的饼干，放到边上，莫名被她感染到了，笑了笑说：“精通科技与魔法结合的邓玲老师，就犹如是天使下凡，只要有一口气在就可以复活。”
　　“是啊，邓玲老师真的好厉害噢！跟个天使一样，都让我想学医了。”一提到邓玲，洛星萱便双眼冒着星星，天知道当时谢灵珊的情况有多惨，身体没有哪里是好的，在这么短的时间内恢复正常，可以说是奇迹。
　　“可以啊，努力就不会有问题的，并不怎么难。”其实魔法对于外伤来说真的很神奇，轻轻松松就可以恢复过来，麻烦的是精神的创伤，这才是最难恢复的，像仙莹绣那种失忆不过是小事而已。有的，一辈子都无法复原。
　　所以学校里最怕的就是有人胡乱使用精神魔法，催眠什么的，这都会被禁止使用。
　　洛星萱说：“可是医学魔法听说很难的，还要去科技星球留学才可以成为真正的医学魔法师，虽然很喜欢但我应该不行。”顿了顿，她又问，“公主殿下，已经找到伤害灵珊学姐的真凶了吗？”
　　陆心韵转笔的小动作忽然顿住，不得不说这问题真的对上眼了，她刚刚正好去了解了一下情况，但达尔曼并不在。问她的部下，但几乎没有什么线索，或者说达尔曼的重心好像不再谢灵珊这里，不知道在干什么。
　　有点麻烦。
　　陆心韵沉吟说：“凶手没有找到，不过骑士团的人已经确实这是x12型的魔法炸.弹所做，我去查了一下，购物员给我最近的购买记录中，同时购买这些材料的只有两年前的菠萝老师，但是她已经引爆。”
　　魔法学院的一些物品，包括生活、研究、教材等等那都是有专业的购物员采集的，并且还要通过学校的审核才能带入学校，所以学生想买什么东西时，首先都会去跟购物员说。这就是为什么，莫子轩送给她的塔塔兽那么稀少的原因。一般如果你想买，学校就用网络预定，然后经过层层筛选。所以不管你买什么东西都会留下痕迹。
　　但这流程也很麻烦。
　　洛星萱沉吟说：“炼制魔法炸-弹需要三种必须的材料和数十种常见材料，三种必须分别是极品压缩宝石、爆破兽的骨骼粉末和莫尔朵拉水。只要找到购买这些材料的人，那肯定能找到线索。不过……我们没有必要按规矩找，因为想同时购买这三种必须材料的，得要学校的严格监控，所以不可能有人敢直接买三种材料，除非是以不同的时间段来购买，几个月或者一年才买一种，那才不会有人能发现。”
　　“很有道理。”陆心韵低吟道，“但是如果是这样做，那伤害灵珊的人，就得是长久以来深思熟虑的阴谋了，每隔一段时间购买一种材料。”这些材料是非常稀少的，哪怕只是三种的其中之一，有很多老师也没有。
　　其实说起这个药物，陆心韵到想到了一个人——澜珑。
　　澜珑，三年级的学生，因开私自的炼金研究实验室让安全部的部员仙莹绣丧失了记忆，现在仙莹绣虽然已经确定了治疗时间，可还要等两天才行，今天才周五。
　　说起澜珑，陆心韵上次为了确定仙莹绣说的是真是假，便跟着楚心怜前去旧教学楼调查实验室的真假，那时就发现了澜珑的实验室中有极品压缩宝石碎片。这种炼制魔法炸-弹的宝物，当时因为谢灵珊还没有被炸，所以陆心韵也没有注意，只是以为澜珑相当的厉害而已。
　　但现在不一样了，谢灵珊被炸，澜珑实验室里就有炼制魔法炸-弹的材料，还有仙莹绣调查澜珑时突然失忆的问题，这感觉有点怪怪的……或许仙莹绣恢复记忆后可以清楚知道……
　　正思考间，门外却传来了一阵有节奏的敲门声。
　　“请进。”陆心韵道。
　　进来的是一个穿着纯白衣裙，梳着马尾辫戴着白框眼镜的文静少女，正是花美柔。她走到陆心韵面前，便在陆心韵的示意下坐到椅子上，推了推白框眼镜把一碟文件递给陆心韵说：“公主殿下，催眠事件的调查还是没有结果。”
　　花美柔，也就是周一的时候，陆心韵想成立催眠事件调查小组时，勇敢举手的小女生，让当时的洛星萱和谢灵珊两个副部长都松了口气。如今几天过去还没有消息，这种威胁到性命的法术催眠可是很恐怖的，上次陆心韵都差点中招。
　　“这个文件是……”陆心韵困惑拿起来看。
　　花美柔说：“这是新的受害者文件，邓玲老师说这受害者不仅仅是学生，甚至还有老师都被伤害读取记忆，超级的恐怖。邓玲老师让我快点把这些事情告诉你，而且她已经向骑士团的团长达尔曼说了，显然已经不是我们能把握的事情。请问一下我们还要继续调查下去吗？”
　　陆心韵看着文件，脸色可是难看，她怎么也没有想到竟然有这么多的老师也遭殃了，催眠学生和老师的记忆，这到底是想要干什么？上次她遇到装成楚心怜的催眠者，应该就是这事情的主谋之一吧，一定还有不少催眠者，不然催眠效率没这么快。才几天又来几十起。
　　“嗯，不用查了，这事情我会自己处理。”陆心韵心中沉重，这个时候让花美柔继续查会很危险的，说不定花美柔也被催眠，她甚至能感觉校卫骑士团都可能没用。
　　上次她跟那个催眠者打起来时，假楚心怜还说骑士团的达尔曼都能被催眠。原本她是不相信的，以为是吹牛，可是现在看这份资料，也许可能不是假的。
　　看来她有必要再跟副校长说一说，让她意识到事情的严重性了，不然学校可能会沦陷的，每一个人都把自己的秘密全部暴露出来，甚至会冒出更可怕的事情。
　　不能再继续放任不管。
　　陆心韵可不敢把事情的严重告诉洛星萱等人，决定自己先压一压，但是爆炸事件的问题也得要人查，所以只能说道：“这事情你不用查，不过你应该知道灵珊学姐受伤的事件吧？现在有了很重要的线索，能否帮忙？”
　　花美柔登时大喜，她还以为没自己事情了，没想到还有任务，已便赶紧拍拍胸膛进行保证。陆心韵心头好笑，跟她说一说具体事件后，再吩咐她和小伙伴注意安全，这才结束了谈话。
　　事情结束，陆心韵忍不住伸个懒腰缓解缓解疲劳，在淡定喝着茶。旁边的洛星萱却说：“公主殿下，这事情交给那位同学没问题吗？总感觉有点危险……”
　　“别担心。”陆心韵说，“她的能力并不简单，不会有事的。而且还有骑士团的成员不断地调查，现在的始作俑者肯定会坐立不安，更何况还有我……”
　　“叮叮咚咚！”
　　上课时间终于响了起来，悠扬的铃声犹如催命神曲一般，赶着学生们的屁股，让她们纷纷回到教室，等待这老师新一轮的鞭挞。这催命的铃音也像是解放的曲子，当再次响彻之时，所有的学生们也都解放了，开开心心进行自己的活动各种玩闹。她们至四点半下课之后，直到明天早晨都没有课。
　　所以可以随便玩。
　　老师离开后，楚心怜便不舍跟着陆心韵告别，因为她要去舞蹈室学习新的舞蹈，等到时机还要比赛呢！陆心韵看着她那洋溢幸福笑容的脸颊，也明白她很高兴，便挥手告别。再看看同班的叶杨，也在收拾东西在出去了，同样很高兴。陆心韵看着看着，也笑了，整理整理思绪向着代理校长的办公室走去。
　　…………
　　下午的阳光显得比较柔和，搭配的清凉的风，可让人感觉身心舒适。陆心韵来到校长办公室，里头还是没人，她找个老师一问，老师却说：“今天早晨副校长带着骑士团团长达尔曼出门，到现在都没有回来。”
　　面对老师，陆心韵很乖巧礼貌，露出一副标准型的美丽笑容：“为什么，为什么要有那么多人出去？”
　　得体大方的公主，老师们非常喜欢，办公桌中还有自告奋勇笑答：“著名的光之大魔法师格罗先生将要来我校演讲，学校当然会隆重出席。”
　　格罗先生？
　　原来如此！
　　不说她还都忘了，今天是周五，格罗先生到达学校的重要时间，前几天就有通知了，她还根据校长的吩咐去通知副校长，没想到自己竟然把这重要的事情给忘记。陆心韵暗暗唾弃自己，乖巧跟老师们告别。
　　上次校长简讯中跟她说了两件事，一件是转学生玲蔓周一到达我校，另一件是格罗先生周五早晨将到达我校，让副校长多多注意。今天正巧是周五，怪不得看不到达尔曼和副校长。
　　陆心韵没回寝室，迎着风去了一趟熟悉的学生会部室，想找学生会主席辛西娅商量一下催眠的问题。没办法，副校长没有，她只能找学生会长了。可别小看这个会长，学校里no1的人气可不是盖的，sss级的实力就连陆心韵都无法抗衡，更重要的是她是尔雅家族的大小姐，也就是背后支持学校的势力。还有，催眠的能力陆心韵可以挡住，那她一定也行。
　　刚到大门，陆心韵就听到剧烈的争吵。
　　狐女尤娜：“会长你不能过去，归来的骑士团成员都说过，让你把大门紧紧关闭等待校长的归来，你要是走了我们怎么办？她让你去找安全部的陆心韵谈一谈，还是先不要冲动为好！”
　　会长辛西娅：“不能跟陆心韵谈，这种事情越少人知道越好，否则学校会大乱。这种连老师都无法抗衡的事情，如果暴露出来，那菲利普斯魔法学校将会不复存在，祖先创造的基石将要在此毁于一旦。我作为尔雅家族的子女，不能放任。如果没有神女出现，世界之心没有魔法滋润，那魔主复苏，魔法星球与科技星球将没有牵引力，到时候引发的天体崩塌，所有人都要因此殒命！你们部族的族长没有告诉你们这些事情吗？校长现在想要回校，可还需要一点时间。”
　　“当然知道！”猫女激烈的声音响起，“可以不告诉陆心韵，但是会长你不能出去。”
　　辛西娅冷声说：“不得不过去，尹玖玉副校长是我们菲利普斯魔法学校里的最后一位圣魔导师，我们的主心骨，我们不能失去她。还有格罗先生，他是魔法男子战士学院的增援，身为圣魔导师的他千里迢迢来到我们学校就是要帮我们解决这些问题的，我们不能不帮助！四大男子战士学院中都是岌岌可危，还出动格罗先生帮忙，你知道……这是多么难得的吗？可是现在……他们遇袭了！”
　　“会长，就算你有sss级的魔力值，可是战斗经验却几乎没有，你出去也是无能为力。”
　　“不必多说，我有传送的能力，就算不行我也能回来，你们不必担心。如果……如果我不能……”辛西娅咬唇，玉拳紧握，想继续说话，可陆心韵已门外缓缓走进来，面无表情盯着她们。
　　气氛顿时静止。
　　菲利普斯魔法学校，顾名思义，前面的四个字就是创建这所学校的菲利普斯·尔雅。至此，尔雅家族便一直是菲利普斯魔法学校的最大后援势力。古今以来，数不尽的天才都是从尔雅家族里出来的，比如辛西娅。
　　古老的家族大小姐。
　　陆心韵默默盯着她们，什么也不问，但似乎已经明白发生了什么事情，就淡道：“我也是个sss级，料理两个小兵我还是可以的，让我过去即可。”
　　辛西娅无力坐回位置上，扶着眉心低吟：“既然被你发现，我也无话可说了，实话说我不放心你过去，你要做的是查找那些故意破坏学校安定的人，这才是你要做的事。或者说你如果不想做，可以不要做，甚至可以申请离开学校，我都可以跟校长提出申请。”
　　陆心韵定定视着她：“别把我陆心韵想的那么不堪。如果你是尔雅家族的人，那不可能不知道我的能力。而且你一个人抗着这些东西，难道就不感觉到累吗？”到这个地步，陆心韵不可能不明白了，副校长面对催眠者时的态度，不是不管而是管不了吧！至于校长，她也不知道怎么回事……陆心韵感觉很难受，感觉穿越之后不仅要阻止男主，还要帮忙男主干掉反派才行。
　　没办法，她阻止了男主的发展，那就得替代男主把这些麻烦都扛下来，大概所谓的蝴蝶效应就是这样的吧！没有办法，于情于理确实都得帮，不能怂。
　　陆心韵的话犹如一柄利剑刺穿辛西娅的心脏，让她的呼吸也因此而急促起来，有点不敢面对陆心韵的目光，咬着唇：“既然如此……那我们一起过去，用你的还是用我的？”
　　陆心韵愣了下，笑道：“用我的吧，下次再用你的。”她走了上去抓住辛西娅冰凉的玉手，目光猛地一凝，手表中便冒出一把很像钥匙但也很像剑的东西，眨眼之间两人便都消失不见，只留下两只呆懵的可爱兽人。
　　其实她们也不知道，到底是什么情况。
　　陆心韵呢？她其实只是想帮忙帮忙而已，顺便了解一下到底发生了什么事情，说不定还能找到反派，到时后就简单了。然后再回到学校找到伤害谢灵珊的真凶……她明明才刚刚找到线索的。
　　现在又出现这种事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　线索终于出来了，今天结束


第24章 楚心怜日常
　　炎炎的烈日忽被厚重的云层掩盖, 清凉的风儿吹起树叶发出沙沙的声响, 天气有点多变, 犹如善变的女孩, 一会喜一会怒。
　　恬静的舞蹈室中，少女有条不紊练习着各种不同的舞姿，她柔软的身缎纤细的身材, 犹如没入花丛中的蝴蝶般不断地摇摆动作，展现出令人光彩夺目的舞姿。忽然，蝴蝶折翼，从花圃中掉落, 在舞台上摔倒。
　　楚心怜，年龄17，二年级学生，陆心韵最亲密的好友兼室友, 同一寝室有两年多。她家住在偏远的地区, 有个妈妈和弟弟，以及总是看不到身影的姐姐。她没有12岁以前的记忆，听妈妈说是撞到脑袋。
　　15岁那年，楚心怜被发现拥有高贵的魔法血统，便跟着她姐姐的脚步来到这个学校, 并运气爆炸成为了陆心韵公主的室友。今天，楚心怜如常去了舞蹈室练习, 过程中却不小心摔了一跤。
　　亚莉希雅是舞蹈系的舞蹈老师, 相比她的娇小, 老师却显得苗条而性感，还很温柔，发现楚心怜摔倒便赶紧来到她的身边，关切问：“小怜，你今天的状态很差啊！”
　　“没事老师，只是跌了一跤而已。”楚心怜撑着身子坐起。她穿着的是一件轻轻的薄纱，是类似古代的一种衣裙，搭配着她苗条玲珑的身形以及雪一般洁白的肌肤，看起来跟个小仙女似的。
　　老师领着她到旁边的长椅上坐下，缓缓说道：“今天就到此为止了，太努力也不好。”说着又给她递一瓶水，看似无意说道：“你今天怎么啦，很不对劲的样子。”
　　“我也不知道，”楚心怜坐在长椅上，难受捂着太阳穴，“今天总感觉心神不宁，总是静不下心来……”
　　亚莉希雅淡笑：“心情总有偏差，跟我来。”说着，便拉着楚心怜的小手起身，推开舞蹈房旁的大门。
　　进入大门，楚心怜首先是听到一曲悠长的钢琴音，随后才感觉到一股昏暗，接着便看到舞台上犹如精灵一般跳舞的女孩，她一身绿衣，动作随着琴音的流动而有节奏的起舞，那曼妙的舞姿，让初进来的楚心怜很快就被迷住，心也慢慢安定下来。
　　一曲结束，会堂慢慢亮堂，舞台上犹如精灵般的美丽少女缓缓起身，微微欠身，同时鼓掌声响起，楚心怜也是不自觉拍手，嘴角露出了微笑。
　　忽然，亚莉希雅老师打破沉寂：“很完美蒂露，一个月后的全国比赛，保持这个状态相信你一定能取个好成绩。”
　　台上少女莲步轻移，缓缓走到观众席下，看着亚莉希雅老师，小嘴轻启道：“老师，我今天想要快回到寝室，已跟伊芙琳约定过。”
　　“可以，”亚莉希雅瞥了眼楚心怜，“小怜，能否帮蒂露卸妆？”
　　“嗯，可以。”楚心怜恢复状态，拉着蒂露的小手便来到化妆间，让蒂露坐在椅子上，自己帮她卸妆。蒂露倒很乖巧，因为刚刚要化妆成树林中的精灵，所以独立卸妆有一点难，关键她不懂。
　　楚心怜帮她卸妆，嘴也不闲着问：“伊芙琳，每次都能听到蒂露你提起这个名字，她是你最好的朋友吧么。”
　　蒂露静静视着镜子中的楚心怜，轻轻说道：“嗯，她是我最好的朋友。”
　　“是吗，”楚心怜翘起唇角坏笑，“只是好朋友关系，我可不相信。小蒂露你每次都因为她而各种缺席，单单好朋友显然不够，要我猜应该是更亲密的关系吧？来，跟学姐说一说，她是哪个班哪个系的？你们交往到哪种地步？”
　　蒂露美眸暗垂似乎有点失落：“她是音乐系的学员，擅长古筝弹奏，跟学姐一样是个温柔可爱的女孩子，区别就是没有学姐你哪种小心思，也没有学姐可爱。”
　　楚心怜撇嘴：“小丫头可真会夸。”她把精灵耳朵卸掉，又继续八卦，“在我们学校有很多女孩都是日久生情，都是成双成对的，那个叫伊芙琳会弹古筝，搭配你的舞蹈绝对美妙。你们，真没关系？”
　　蒂露轻轻道：“学姐你可别随便打探别人的私事，跟新闻记者似的，我可不会跟其他女孩一样慌张又害羞。”
　　“是吗……”楚心怜不置可否。
　　现在这个让她帮卸妆的女孩不简单，虽然只是个一年级的学生，但其实很成熟的，在舞蹈方面简直是个天才，只要教一遍她都完全能记下，甚至能跳出比老师更优美的舞姿，可以说逆天技能。
　　不对，应该说是怪物了。
　　正常人没有这种能力。
　　不过她仿佛不知道自己的天赋一样，很安静很坦然，几个月前被同系成员欺负时也很安静，不哭不闹不害怕，甚至都没有感到愤怒，语言攻击对她也完全无效，甚至都要被打，还好她出手救下才没有酿成大祸。
　　现在这丫头“一遍会”的威名已经传遍整个一年级了，楚心怜到不讨厌。其实她也不是不讨厌，一开始她确实有点嫉妒，毕竟能做到这种程度的真的已经是神了，她却不知道练了多久。
　　不过……后来相识，她也开始真正喜欢上这个安静的小姑娘，声音轻轻的，跟她呆在一起就感觉世界都安静了下来。
　　这丫头不会悲伤，不会哭也不会愤怒，有时候会笑会生气但很少，被老师称之为最安静的女孩子，很多人都喜欢她。楚心怜本想调戏她的，却发现没用，而女孩接下来的一番话反而把她将了一军。
　　蒂露轻声说：“学姐是不是喜欢自己的室友？如果是恋爱类型的喜欢，蒂露到不建议，二年级的公主会阻止的，到时候被发现一定会很害羞。”
　　楚心怜小脸猛地一热，差点没喷血，她怎么也没想到这看起来很安静的女孩子的情商竟然这么高，一语成谶。赶紧低咳几声，摆正小脸说：“公主她只拆非真爱，如果你们喜欢对方，那完全没有关系，她不会阻止的。当然，如果是脚踏两只船的，那就不一定了。”
　　蒂露透着镜子看她潮红的脸颊，静静说道：“学姐对于公主，似乎非常了解……公主当真不会阻止女孩们谈恋爱吗？”
　　楚心怜把蒂露的假发卸下：“当然，公主可是我的室友，也是我最好的朋友，我完全知道她想的是什么。如果你们是真爱，她会支持的。”
　　“原来如此，我会跟朋友们说的。”蒂露顿了顿，忽然以困惑的表情看她，“公主是学姐的室友，难不成学姐喜欢公主殿下。”
　　楚心怜腿一软，差点没摔在地上，顶着有点红的脸蛋，咳咳两声：“你这丫头……可别胡说八道，我怎么可能喜欢公主殿下……”话音未落，蒂露便补充一句，“学姐别担心，蒂露不会说出来。”她眼神有点黯然。
　　“谁需要你说出来，我才不喜欢……不喜欢公主殿下，反而……反而讨厌公主殿下，每天都做各种奇怪的事情，总是调戏人家然后不管不顾，谁会喜欢她这种人。”
　　“学姐，你的心情都写在脸上啦。”透过镜子，蒂露清楚看到楚心怜那鼓成河豚的脸颊。
　　楚心怜通过镜子，也认识到蒂露那双纯净无辜的双眸，可偏偏这双纯净的双眸却仿佛能看透世间的一切，包括她的内心。
　　“胡……胡说……才……才没有喜欢……没有……没有的事……”
　　第一次看到楚心怜流露出这种小女生的可爱表情，蒂露忍不住抿嘴浅笑，但眼眸却有些黯然：“近水楼台先得月，学姐这可是你的机会，若不珍惜将来会后悔莫及的。”
　　“胡、胡说八道，”楚心怜有点慌，顶着红红的小脸蛋道，“可以啦，接下来你自己来弄，我也去换装换装。”说着，她赶紧拿着自己的校服逃入换衣间，啪地一声关上门。蒂露则静静视着她的背影，默默进入另一间换衣间。
　　楚心怜出来的时候已经换了校裙，内心也已安定。看着从换衣间里出来的蒂露，就见到她一身纯白衣裙，犹如天使下凡。那栗色的蓬松中短发下有一张小巧精致的可爱小脸，如天鹅般的优美脖颈，还有细腻雪白的肌肤，可以负责任的说，除了陆心韵之外，蒂露是楚心怜见到最漂亮最可爱最吸引人的女孩子。
　　蒂露也在看她，以轻轻犹如风儿的般的声音开口：“学姐请勇敢向前，把自己的心意表达出来，没有什么关系的，如果是公主殿下，相信她定然不会因此而讨厌你。以后，有什么事情都可以跟我说……”蒂露说完，默默离开了。
　　不知道是不是错觉，楚心怜感觉蒂露这丫头有点伤心，但她完全没有办法从这丫头的身上看出来，还是如往常一般的平静，犹如深潭的湖水一般没有波澜。
　　但总的来说好像是自己想调戏人，结果被人反将一军调戏了，还暴露了自己内心的问题。怀着各种心情的楚心怜离开大楼，目光视着火红的西边。此时太阳的光芒烧红了半边天，如梦如幻般的美景立刻迷住楚心怜的双眼，复杂的心也慢慢放空起来。
　　“心怜？”
　　呼叫声自楚心怜的耳边响起来，犹如一道响铃把她的思绪拉回，定眼看着来人，发现是个梳着麻花辫放在胸前的女孩，手里还拿着好几盒不明物品。
　　“冉静，”楚心怜道，“你怎么在这里？”
　　“我刚刚去部室做了一些甜点蛋糕，正准备回去却见到你在这里发呆。”冉静顿了顿，忽然把一盒点心递给她，“这是我做的蛋糕，送给你。”
　　“谢谢！”楚心怜呆了一下，接住。
　　“拜拜！”冉静给她挥爪。
　　楚心怜看着她的背影，拿着蛋糕回去，想着等下要给陆心韵尝一尝，让她长几块肥肉。然而回到寝室，推开寝室大门时，里面却空空如也，陆心韵不在里面。她也不在意就先去食堂吃饭了，正常的事情。
　　但是晚上回来，陆心韵还不在。
　　这下，楚心怜有点慌了，联想到今天的心神不宁，忍不住出门寻找。她跑到安全部，发现大门紧闭，问了一些学生，结果都没有人知道陆心韵去了哪里，甚至老师都问了，可还是没有结果，就这样夜色悄无声息来临了。
　　疲惫的楚心怜继续寻找，甚至来到了三年级的地盘，一番寻找后才有消息。有个兽人族女孩告诉她，陆心韵跟学生会长出去办事去了，回来的时间不清楚，可能是今晚，也可能是明天。
　　楚心怜这才安心。
　　每次都是这样，心慌慌的。
　　缓下来的楚心怜便漫无目的在学校里行走，心中想着都是陆心韵的事情，还有今天蒂露和她说的那种事。如果不付出行动，说不定将来真的会后悔……
　　“真的要表白吗？可是……公主殿下……应该会拒绝的……如果拒绝了，我们还是好朋友的关系吗？公主殿下……”楚心怜一个大字型躺在学校的操场上，呆呆望着天空稀稀疏疏的繁星，还有半边天的乌云。
　　“如果不表白，那公主殿下也便不知道我的心意，如果再这样继续下去，我们将会分道扬镳，将来公主殿下说不定会喜欢上其他的女孩子……”楚心怜暗暗垂眸，心中伤感。
　　她一个大字型躺在操场上，心中百般纠结，双眸出神，甚至连下雨了都不在意，一粒粒雨珠滴落在她细腻的脸颊上。直到，附近传来了一道声音。
　　是一道歇息底里的女声：“贱女人，我早就跟你说过不要再跟景晨有所来往，否则我让你吃不了兜着走，你可真是胆子肥大，今天又来。”
　　原来楚心怜附近的篮球场中，在月光无法触及之地，有一名高挑的三年级的学生正拧着一年级的女生的衣领，重重压在篮球板的柱子上面，恶狠狠对着女生吼。此时，大家都在自习，但还是有一些乱逛的女生路过，甚至还有路过的老师，但她们都不管，可看的楚心怜目瞪口呆。
　　“放开我！”被压住的女生要哭了，着急叫道，“是他总是给我送花的，我根本就不想要可他就是纠缠不清，我不能不接，我没有办法的。”
　　高挑女生捏住女孩的脖颈，冷笑道：“明明是你这个狐狸精故意暗送秋波勾引景晨，还好意思说景晨追你？可真是会开玩笑！今天，我不给你这个母猪一点惩罚，你是不见棺材不落泪了！”
　　女生急哭了：“这是真的，是他自己找我麻烦的，我真的不喜欢他你就放过我吧！你们怎么都那么烦，我明明很无辜的好不好！”她话音一落，就被一巴掌狠狠扇过去。
　　女生顿时懵了，捂着疼痛的小脸，泪水再也忍不住流了下来，哭泣道：“我不收他的礼物你跟我说，我是欲擒故纵，我收她的礼物你又是这样，你到底想让我怎么样啊？我真的不喜欢你的男朋友，在我的心中他一点都不帅，只是个超级烦的男人而已！”
　　“你说什么！”女人抓住女孩的头发，“你可真是个恶心的婊.子，要不是你勾引他他会追你？你这种人……这种人到关键时刻竟然还骂景晨，以为这样子就能洗清你勾引景晨的嫌疑了吗？”
　　一年级的女生也愤怒了，剧烈挣扎，咬咬牙怒吼道：“你最好快放过我，不然我告诉老师，告诉安全部你欺负人，你一定会被退学的！”
　　三年级女生抱着胸，居高临下看着被她一巴掌打到在地上还起不来的女生，一脸不屑道：“没有证据，你所报告的都是没有用的。再说了，我所做的事情有谁敢管？而且我只是阻止你谈恋爱而已，这个跟陆心韵所做的不都是一样的事情么？学校里是不允许谈恋爱的，小姑娘。”
　　一年级女生握着火辣辣的小脸，瘫坐在篮球场内，哭道：“我真的对周景晨不感兴趣，我有喜欢的人，但不是周景晨。你这种人真的好过分，好过分！”
　　“喜欢的人，谁？”
　　“呜呜……喜欢的人怎么可以跟你说，总之不是周景晨就是了，在你眼中周景晨也许超级帅，但在我的目光里不过是一个靠后台的渣男罢了，亏你这种女人对她朝思暮想，果然是恶心配极品！”
　　啪地一声，冰冷的掌声又在女孩的脸上响起，那三年级女生面色扭曲：“真是伶牙俐齿，看来我不给你个教训，你真是不知好歹了！”她取出一只虫子，嘴角露出残忍的笑。
　　“别、别……”女孩面露惊恐。
　　“原来三年级的紫嫣竟是这般姿态！”楚心怜冰冷的声音忽然响了起来，她小手举起一个石头，目视紫嫣，“你刚刚所做的事情我都录了下来，你等着哭吧！”
　　三年级紫嫣顿住，轻轻把虫子收回去，与楚心怜进行对视。瘫坐的女孩发现紫嫣出神，赶紧爬了起来扑到楚心怜的怀中，便哇地一声哭了出来。
　　“心怜学姐，呜呜呜……”
　　虽然楚心怜是属于可爱类型的，体型属于娇小玲珑类型，但女孩的身高还要比她矮半个头，轻松就能把她抱住，柔声安慰：“小莲别怕，学姐在这。”
　　虽然楚心怜对陆心韵总是撒娇，可面对其他人总是很稳重温柔的，特别是对学妹而言，也显得可靠许多。怀中的女孩是她在甜点研究社的学妹，叫做雪玉涟，跟今天下午送给她蛋糕的冉静一样超级会做点心蛋糕，甚至比冉静还会，她们的关系很好。
　　前几天的甜点比赛，她的主要对手就是冉静和这个小丫头了。
　　“学姐，她好过分……”雪玉涟哭着，现在脸上火辣辣的疼，心中可委屈极了。
　　“别担心，她从今天开始就完蛋了。”楚心怜紧紧抱着她的小腰，狠狠瞪着紫嫣说道，“被情感冲昏头脑的女人，你的周景晨不是所有人都喜欢的。”
　　紫嫣紧紧盯着她手中的魔法石头，冷然道：“把录音魔法石交给我，否则你们今天都要死。”她可没有说假，如果这件事情暴露，那她一定会被退学的，到时候不止她再也见不到自己喜欢的人了，还可能会失去记忆，这才是最可怕。
　　魔法学院里，非正常毕业的学生可都会被清除记忆，送回自己的家园，她们虽然知道自己曾经的菲利普斯魔法学校的一份子，但却不知道自己经历了什么，甚至连魔法都不会使用。
　　这是防止心理阴暗的学生走弯路，校风可超级严格，你在学校学习的东西将会忘得一干二净。然而可悲，哪怕校规再严，还是有一些不怕死的。她们认为学校抓不到，殊不知陆心韵的探知能力有多么可怕。总的来说就是这次无法发现，那下一次就不一定了。
　　可惜，现在陆心韵不在学校。
　　所以紫嫣会为了保护这个秘密，而不择手段。
　　楚心怜也发现了紫嫣布置了结界，怪不得小道上路过的老师们没有发现，看看周围的情况，试一试双方的实力，明白自己的胜算不大，便机灵一动道：“三年级的学生欺负我们低年级的，有种你去跟学生会长打啊！别以为我们怕你，等会我回到寝室，立刻跟心韵说说你的问题。”
　　“陆心韵？！”紫嫣双瞳猛地一缩，慌乱看着四周，虽然没有发现什么问题，但是心中还是有点恐惧，“你是陆心韵的室友？”
　　楚心怜一手搂住雪玉涟的腰，一手拿着录音石，哼道：“你说呢？”
　　紫嫣深吸口气，虽然知道陆心韵可能不知道楚心怜现在发生了什么，但是陆心韵那总是在危急关头冒出来的能力她还是很怕的。要知道，以前她和周景晨约会时，陆心韵总是可以无声无息冒出来，可对她造成了恐怖的心理阴影。太神出鬼没了！而且他们也联手打过陆心韵，但完全不是对手，要不是有校长，她们差点就被退学，现在要是被发现……校长又不在……
　　紫嫣明白自己不能继续拖下去，得赶紧速战速决。她迅速使用控制魔法，让楚心怜不受控制把录音魔法石丢出去，她接住后一个闪身化成乌鸦立刻逃跑。
　　陆心韵的室友，不可否认若不逼急，她还真不敢乱动。而如今的情况，还没有到逼急的地步，只要把魔法石抢走即可。
　　没证据，就没用。
　　楚心怜看着化乌鸦逃跑的紫嫣，再看着自己空空的手，心中震惊不已。没想到三年级的学生竟然这么厉害，她这普通的天赋真的可以比拟吗？陆心韵才二年级就让她们害怕，这差距……
　　“学姐你没事吧？”雪玉涟有点哽咽，看到楚心怜呆呆，有点担心她出了什么问题，因为她明白如果逼急了，紫嫣真的会狗急跳墙的。
　　“别担心，我没事。”楚心怜微笑，赶紧拉着她的小手离开这个是非之地，回到自己的寝室中，这才感觉到安全。紫嫣就算再厉害，也不敢到她的寝室里乱来。
　　…………
　　哭完后，雪玉涟的双眼还有点红，此时她正躺在楚心怜的大腿上，任由楚心怜帮自己敷着冰魔法，消肿。她哽咽，心中很委屈，但也觉得楚心怜好温柔好温柔，跟个大姐姐一样，这个温柔也让她哭的更猛，心情的恢复速度也加快了许多。
　　“还疼吗，要不要去邓玲老师那里？”楚心怜看着她还有点红的双颊，心中很是担忧，她没有陆心韵的天赋和能力，虽然曾经也学陆心韵越级学习魔法，但最终还是失败了。陆心韵也跟她说过，不可以随便乱来，否则后果会很严重的。
　　枕在楚心怜的一双雪白大腿上，雪玉涟小手抓住她的衣裙，轻微摇头闷声说：“没关系，已经不疼啦。”说着想要坐起，但被楚心怜强制压住，命令她乖乖躺着接受抚摸，再询问她一些事。
　　雪玉涟这才把事情的真相说出来。
　　原来自从上次的甜点比赛过后，三年级的周景晨便开始追求她，一开始还好，但后来的各种疯狂浪漫表白只让她防不胜防，再加上朋友们的起哄，她心中几乎奔溃。还好，她的室友许美香总是拿着一根写着“公主殿下”的棋插进来，生说禁止恋爱，她才算缓和一点。
　　但只能缓和一时。
　　周景晨来势凶猛，去哪里都有，超级麻烦不说还引开了紫嫣过来威胁。紫嫣认为是她在勾引周景晨，对她不依不饶，怎么做都不符合她的心意，今天晚上又把她强行带了出来，然后就出现了这个场景。
　　楚心怜有点心疼，抚摸她的小脸，自己却板着小脸道：“笨丫头，怎么可以随随便便跟着这种人出来，你真是不知道保护自己，要不是当时我正巧在操场中，也不知道结果会怎样。”
　　她还真庆幸自己当时在场，还很机智用陆心韵当做挡箭牌，不然也不知道结果会怎样，这丫头真让人心疼且无奈。
　　雪玉涟也冷静下来，面对板着脸的楚心怜，虽然看起来很可爱，但心中却有点害怕，目光游移弱弱说：“我以为紫嫣只是威胁而已，她不敢乱出手的，结果竟然真的动手了……要不是有学姐你在那里，还真不知道该怎么办才好，谢谢你学姐。”
　　“下次可不允许再跟她独处啦！”楚心怜小声呵斥一声，但还是温柔给她敷着还有点肿的两只小脸。雪玉涟也很乖乖不说话。
　　现在，楚心怜心中非常的愤怒，但明面上却显得和善，不想让雪玉涟担心。其实她一直不理解陆心韵的执着，只是无条件支持而已，现在她终于明白为什么陆心韵总是阻止他们的原因了，这恶心的操作也太让人难受了吧！楚心怜代入自己，如果被那样烦着，绝对要打人的。更可怕的是周景晨还有女友，而且女友还威胁别人。
　　楚心怜无法理解！
　　自己的男友几斤几两难道不知道？明明管不住自己的男人，还怪别人？不知是可悲还是可怜。
　　楚心怜又问：“小莲，为什么不去跟安全委员部的人说呢，或者跟老师说也可以的啊！”
　　雪玉涟：“我也不知道会这么严重，以为过几天追不到他就会罢休的，可没想到竟然是这个样子，而且最近安全部超级忙，特别是公主殿下。”
　　楚心怜沉吟：“公主最近确实忙……总之这可不是什么小事，我得亲自跟公主说一说才行。”
　　她沉着眉思索，这是她第一次为别人的事情而感觉到愤怒，也是第一次理解陆心韵对待这种事的心情。不过周景晨跟校长有关系，如果不做出什么过分的事情，也大概就警告而已，挺麻烦的。但是紫嫣一定要让她付出代价，毕竟打人两巴掌了。
　　两人开始讨论一些各种小的事情，也慢慢忘掉紫嫣和周景晨等等不高兴的事，雪玉涟看着房屋里面的设定，突然发现一只可爱的熊猫娃娃，高兴摸了摸：“学姐，这是你的吗？好可爱！”
　　“是挺可爱，但这是公主殿下的，不是我的呢！”楚心怜抿嘴忍着笑，这种事情雪玉涟是怎么也想不到的，陆心韵竟然有满满的少女心，果然，雪玉涟呆住了，她接着又说，“你可要保密，不然公主是要杀了我的。”
　　雪玉涟抿嘴偷笑：“原来公主殿下其实也是个可爱的女孩子。但是……我觉得更适合学姐你的……”她抱着熊宝宝看着楚心怜板着小脸，便转移话题，“其实娜娜也是一样，超级喜欢可爱的小物件，但闷骚的她就是不说，每当美香买着可爱的东西时，她第一个高兴但还是面无表情，比如上次买的塔塔兽玩偶，娜娜几乎都要醉了。”顿了顿，她又说，“对啦，如果我跟美香说，我来到了公主的房间，那她一定会羡慕死我。”
　　欢乐交谈后，楚心怜发觉雪玉涟已经恢复精神了，应该没有大碍，便亲自把她送回寝室，分别前说：“小莲，如果以后周景晨继续送礼物给你，你就直接当着众人的面丢到垃圾桶去，没有必要管别人的心情。以后也不要轻易出门，就跟着你的室友娜娜和许美香在一起，特别是娜娜，她们去哪你去哪。”
　　“知道啦学姐。”雪玉涟本欲开门，却突然转个身扑到楚心怜的怀中，紧紧抱着她娇声说，“学姐，今天谢谢你。”
　　楚心怜轻轻擦了擦她脸上的泪珠，柔声安抚：“别担心，等公主回来，我便告知公主，相信有她的介入，紫嫣他们不敢乱来。不过……你可一定要呆在娜娜的身边。”
　　陆心娜可是陆心韵的妹妹，楚心怜相信如果紫嫣敢乱来，那绝对会被陆心娜拍死，虽然她也怀疑陆心娜单手的实力，但是陆心韵也说过如果妹妹发狂，那她都很难阻止，所以应该很厉害。
　　姐妹嘛！
　　雪玉涟告别楚心怜推开寝室大门，一头散发的许美香便立刻扑上去，拉着她的两只小手一脸关切：“小莲，你刚刚去哪里啦？”
　　看到闺中密友，雪玉涟又想哭了，但发现许美香头发也不梳，眼角有泪珠的样子，也生生忍了过去，抱住许美香再看看四周，发现陆心娜并不在寝室。
　　许美香仿佛知道她想问什么，小手胡乱擦擦泪水，扬起可爱的笑脸：“娜娜刚刚去找公主殿下，想让她帮忙寻你。你可知道我们找了你多久，可真急死人。”
　　雪玉涟反而帮许美香擦擦她眼角的泪珠，笑道：“我刚刚从公主寝室的那里回来，看来走的路不对，不然应该会遇到的，我们等娜娜回来再说。”她有点感动。
　　……………
　　楚心怜跟雪玉涟告别后，在半路遇到了陆心娜，跟她说雪玉涟已经回去，便回到寝室，又陷入了一个人的世界。她看看时间已有一点，很晚了，便把陆心韵的熊宝宝抱在怀里，闭着眼卷着身体睡沙发。
　　夜，很长，但也很短。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章全是楚心怜的视觉O(∩_∩)O


第25章 学校的变化
　　凌晨五点, 在探照灯的照亮下, 灰蒙蒙的雾气中忽冒出少女单薄的曼妙倩影。她脚步虚晃, 漂亮的长发有些混乱, 破碎的衣裙还沾染一些厉红的鲜血，在原本雪白的肌肤衬托下，显得触目惊心。
　　摇晃的探照灯照在少女的脸颊上, 映出来一张沾染鲜血的熟悉面孔，心惊的安全巡逻人员赶紧迎了上来，还未开口少女便抢先一步：“别把今天看到的事情告诉别人，你快去通知苏宁老师和邓玲老师, 就说教堂那里有人需要救治，让她们快点过去。”
　　陆心韵无视呆住的巡逻人员，加快步伐，很快就消失在暮色之中。这个时间大家都在睡觉, 根本没人发现这个状态的她。
　　陆心韵推开门, 一道明亮的光芒便直射她的双眸，下意识就让她眯起眼睛，遮挡住这刺眼的光。双眸渐渐适应亮光，陆心韵才发现沙发上抱着熊娃娃睡觉的楚心怜，桌子上还放着一个精美的礼品。
　　陆心韵冷峻的双眸渐渐恢复柔和, 嘴角也开始带有几分笑意，可爱的女孩子抱着可爱的熊宝宝, 这没有人不喜欢的, 特别是陆心韵, 几乎萌化。昨晚经历的惊吓事件，也渐渐恢复过来。
　　陆心韵把灯关掉，脱掉鞋悄悄走进浴室，打开夜视魔法，开始将沾染血迹的衣服清洗，这才好好洗了个澡，泡在浴缸之中，仰头望着天花板。
　　出神。
　　今天周六，明天不上课，但是会有格罗先生过来演讲，这是很早之前就通知的事情，有不少人期待着。然而…从今天开始可能就再也没有所谓的格罗先生了……演讲明天要怎么办谁也不知道。
　　昨晚发生了一件极致恐怖的大事，是完全能够震撼陆心韵世界观的一件大事，甚至能影响到世界的大事。昨晚，格罗先生被围杀重伤不说，副校长也已经死了。
　　对，死掉了。
　　她们的学校要完蛋的节奏。
　　昨天，陆心韵跟着辛西娅出去救援，结果发现外面几乎都被魔物占领，好不容易找到格罗先生，可骑士团的达尔曼却帮助副校长挡刀，重伤昏迷。
　　虽然她们俩赶过来救了副校长，可因此也都被魔物包围，还有空间干扰的法器让她们无法回去，最终重伤的副校长不治身亡，后来才知道她本身就已是强弩之末，早已受伤。
　　还好危急关头，辛西娅突然爆发，凭借着天生优势的sss级魔力值，外加上骑士团的部分成员相助，以及格罗先生的临时教导和她的助阵，这才杀出了一条血路，但格罗先生……看样子也活不成了。
　　陆心韵其实也受伤，但只是轻伤而已，严重的是魔力值的消耗，还有精神的疲惫。总之状态还算好。就是……跟她一起出去的学生会长辛西娅就没有那么好的运气了，差点没被一剑刺穿心脏，还好她本身的恢复能力极强，如今正和格罗先生一起。
　　不知道过了多久，陆心韵呆滞的双眸才渐渐恢复神采，似乎已经从昨晚的战斗状态恢复。她抬手微微一挥，手心中便出现了两把似剑非剑的钥匙，也多亏是这东西，她们才能安全回来。
　　这两把钥匙，为红篮两种颜色，其中红色的是校长离开学校时送给她的，而蓝色的则是昨晚副校长临死前交给她的。其中红色钥匙……她一直以为是安全部长的一种特权，是显示所有学生资料所需要的媒介，是她自由出入学校特权的东西，但结果并不是单单如此。
　　副校长死前，取出了两把神秘钥匙，一把给她一把给了辛西娅，让她们好好保存，因为如果所有的钥匙被坏人拿到，那魔法学校的大结界就会被破坏。到时，魔物将肆无忌惮进入学校，魔法学校将不复存在，非常重要的一种东西。
　　其实钥匙共有五把，陆心韵身上两把，一把是校长给她的，另一把是副校长给她的；辛西娅身上也有两把，一把是自己家族所有，另一把则是副校长给的，剩下的最后一把在哪里她不知道。
　　可能会在“没有回来”的校长身上，也可能已经不在了。
　　陆心韵忽然想到那个跟楚心怜长得一模一样的催眠者，如果她没有记错，那个假楚心怜催眠学生，目的就是寻找什么东西。或许，钥匙就是她们的目标。
　　如果真是这样，那也可以解释校长为什么要给她这个东西的原因了，因为敌人没有办法通过催眠的方法控制她们sss级，所以给她们才是最安全的。其他人包括学校的第二强达尔曼都曾经被控制过，可以想象敌人有多么强大，交给拥有sss级魔力的学生保管，也是没有办法的事情。
　　但是，现在副校长也没了，还把自己一直珍藏的两把钥匙交给她们，让她们寻找有能力并且不怕催眠的师生携带，具体是谁，陆心韵找不出来。
　　可能，真没有。
　　陆心韵心情复杂，突然间发现菲利普斯魔法学校的真正秘密，而且还是这么恐怖的秘密，这让陆心韵感觉很难受又很恐慌，更重要的是这秘密中的秘密，她无法探究进去。也怪不得，这段时间会发生那么多奇怪的事情，原来不是什么考验，而是真的危机来临。
　　真正的校长从来就不打电话，也没有回学校，只是给她发信息而已，唯一厉害的副校长现在也没了，骑士团的达尔曼如今也重伤昏迷，魔物的“首领”在垂涎着学校这块肥肉，也不知道学校里藏着什么秘密，能吸引这些远古生物。
　　难道……是魔主？
　　陆心韵面目一沉，上次副校长莫名其妙跟她说关于魔主的问题，感觉跟这个事情应该有关联。只不过……昨晚她们遇到的势力，可不仅仅是魔物，各种各样的人都参与进来了，至少有3个势力，甚至更多。
　　而且还都不对头。
　　所以肯定不仅仅是魔主。
　　陆心韵感觉头有点大，怎么也想不通是怎么回事，难道蝴蝶效应真的就这么可怕？她只是阻止男主而已，反派的力量就这样波及出来了？明明在原著中男主只是开后宫，根本不打怪的……或者说谈恋爱也可以把敌人打垮？
　　陆心韵揉揉太阳穴，爬起来，把这两把钥匙收入魔导器中，穿上衣服出门。
　　楚心怜还躺在沙发上安稳的睡觉，虽然沙发很短，但娇小的她却足够了，不过眉头总不安紧皱，仿佛梦中遇到了什么不好的事情一样。陆心韵有点心疼和感动，又有点气不过，怎么也没想到楚心怜竟然这么死脑筋，她没有回来竟然等到睡着了。
　　陆心韵蹲下来，试一试触碰触碰她，然后一个公主抱把她抱到床上，温柔给她盖上了被子，蹲在边上盯着。笑着戳了戳她的脸颊，过会才来到大厅，打开桌子上的糕点补充一点能量。
　　吃完“早餐”，陆心韵再次出门，今天可还有很重要的事情要做的，现在可没有时间睡觉。
　　凌晨六点左右。
　　当陆心韵来到学校教堂时，这里已被无数的骑士团成员给围住，有不少人都挂了彩，很惨很惨，还有一些老师和巡逻人员帮忙医治。看到她过来后，大家都让出一条道路，没有像曾经奥尔希雅那样的姿态。
　　陆心韵赶到教堂，发现伤员不少，缺胳膊断腿的都是小事，可怕的是精神遭受打击的魔法师。不少治愈老师和精神治愈老师都在这里，苏宁和邓玲都在。
　　陆心韵很快就找到了辛西娅的位置，赶过去还没有来得及打招呼，就看到了令人痛心的一幕。
　　铁床上，有位花白胡子的老爷爷颠颠颤颤把一张纸给了他旁边的紫发女生，艰难喘息说：“这……这是我的演讲稿，如今交给你……里头还有着我孙女的相片，她当时跟我分散了，7岁的小丫头……千万要记住她是好人。”老人艰难说出最后一句话，便咽气了。
　　陆心韵不忍抬头看着时钟。
　　这种情况，七岁的小丫头怎么可能活着……
　　群众：“怎么办，格罗先生也已经离开人世，校长如今也还没有回来，我们要谁来当校长……”旁边，有人慌了。
　　群众：“赶紧通知校长，让她赶快回来。”
　　群众：“对啊，谁有校长的通讯，快点和你说一说，顺便调回来4年级的学生。”
　　群众：“如果校长要回早就回了，何必等到最后，我们还是向四大战士学院求助吧！再不济，就向各国求救，他们的魔核弹也很厉害。”
　　“别痴心妄想了。”有个老师说，“四大战士学院都已自身难保，根本没有余地过来帮忙，各国的魔核弹虽然厉害，但也穿不过来，除非连我们也一起轰死。关于魔法，这本就是我们魔法师的事情，普通人无法插足。”
　　“那我们怎么办，谁来管理学校？校长的门限钥匙又在哪里？没有门限钥匙，我们根本没有办法运行所个学校，到时候……”
　　“是啊，门限钥匙才是最重要的……”各位老师、骑士团等各种嚷嚷，场面极为混乱，偏偏没有高层能阻止。这是因为长久都是和平的缘故，令她们无法冷静不说，本身也没有多少的战斗力。
　　陆心韵经历的可怕场面并不少，所以还算能撑得住，纳闷的是她也不知道接下来该怎么办。本正想着怎么办，辛西娅却厉声叫道：“别吵了！副校长临死前和我说过，让我试一试运转学校，有什么好争的。”
　　全场忽地安静。
　　无数的目光屁屁对准那中心，握紧纸张的紫发少女，全部都是质疑与探究，或者是嘲笑。
　　确实，辛西娅只是一个学生而已，哪怕她再怎么厉害，可也没有多少权威，要知道这里的人都是她的前辈。果然，不一会辛西娅就被群而攻之了。
　　“尔雅家族的大小姐，你想当校长？呵呵，校长可不是光靠武力值就能胜任的，这是非常麻烦的事情，你难道能行？你知道我们魔法学校的校长，每天要做的事情是什么吗？”
　　“现在可不是小孩子玩耍的时候，大小姐你就别添乱了，赶紧记住稿子，明天代替格罗先生进行演讲。”
　　“…………”
　　前辈们的声音犹如是恶魔的低喃，这种质疑嘲讽的语气，哪里是辛西娅一个大小姐能抵抗的，虽然她在努力保持气场，可本身就已不行，哪里还撑的住。没有哭，已经很厉害了。
　　陆心韵感觉场面有点控制不住，这些人根本不是辛西娅可以控制的，便举起自己的左手，叫道：“精神控制。”
　　话音刚落，奇怪的光晕便她的中荡出，犹如波纹一般不断荡漾，一时间全场的人包括各种老师都呆滞起来，甚至受伤的骑士团也如此，完好的人只有陆心韵和辛西娅两人，以及精通精神魔法的苏宁老师。
　　这一个大型魔法打下来，哪怕陆心韵的魔力值再怎么无限，如今也是脸色苍白，身体几乎耗空，但是看到大家都被控制住，也长舒了一口气。现在的陆心韵，一阵风都能把她吹倒，但她还是努力站着。
　　唯一没有被控制的苏宁老师，此时的脸色非常难看，她根本不知道发生了什么，现在的两个学生竟然把学校高层都控制住了，这算什么，反叛么？但是也太奇怪了……学校的高层怎么可能这么废……轻轻松松就被两名学生掌控，虽然说这两人都不普通，但是……而且……这陆心韵的胆子也太大了……
　　陆心韵深吸口气，对苏宁老师说：“老师，请您把这些前辈们今晚的恐怖记忆都删除。这是保护大家的一种做法，已经没有办法了。”她垂着眸，慢慢取出两把钥匙。
　　辛西娅眯着眼睛紧盯陆心韵几秒，随后咬咬牙，也取出自己的钥匙，对着苏宁说：“苏宁老师，这是管理学校各种方面的风雷水火四种钥匙，为学生资料、老师资料、资源资料和后山魔兽资料的组合，就差一种地下资源了，老师你不可能不知道这代表着什么。”
　　其实老师就是老师，她们不是什么战士，特别是一直呆在学校之中，战斗力根本没有多少，拥有战斗力的也都在昨晚的战斗中折损，就算存活下来也是状态不佳，根本挡不住陆心韵的控制。当然，也有各别很厉害的老师，苏宁老师就是其中之一。
　　现在，老师们的魔法都是和平类型的魔法，一般面对像陆心韵身上有“高科技魔导器”+天生sss魔力配合的，真的没办法抵抗。这感觉就好像是一个无限力量的小孩，正拿着ak47突突打着身体健壮的大人。
　　完全没有可比性。
　　但苏宁就不一样了，她是大人中，会武功的那种类型，至少可以躲避伤害。很厉害了。
　　“怎会，”苏宁双眸猛地一凝，“你们……”她已说不出话来，定定看着她们的钥匙。
　　如果真是这样，那将来魔法学校里，所有的重担都得压在这两名少女的肩上了，校长……根本看不到……没办法，她不再说话，开始帮忙进行记忆删除。
　　陆心韵两人都松了口气，她们虽然很厉害但却不会清除老师记忆这种魔法，也就借住魔导器和魔力强制封锁精神而已，俗称武力值高。结束之后，辛西娅开始念叨什么，顿时不少黑衣人冒出来，把那些受伤的骑士团都带走，包括达尔曼，而其他没有受伤的都让她们都回宿舍睡觉。
　　可看得陆心韵目瞪口呆。
　　果然，不愧是尔雅家族的大小姐，或许……副校长也会跟着她说过什么事情，就像上次莫名其妙跟她说魔主的事情一样。感觉……副校长，早就知道是这样的结果似的……
　　苏宁老师看着她们，定定道：“我也需要自我催眠吗？”
　　辛西娅：“那到不必。”
　　陆心韵：“可以的话需要完全删除。”
　　两种不同的态度出现，也让两人都对视一眼，陆心韵整理整理语言说：“老师，现在学校里有一个专门催眠学生的神秘人，如果让她来催眠老师你，你认为有可能成功吗？如果你有自信不被催眠，那便不用将自己的记忆删除。”
　　“神秘人？”辛西娅挑眉。
　　苏宁老师略有点诧异，低头沉吟：“精神魔法是我最擅长的一种领域，除非对方是神灵，不然不可能对我的精神施加控制，我相信敌人也不敢对我试试招。”
　　“既然如此，那你不必对自己出手。”陆心韵正色道，“不过请老师一定要保密，这些事情暂时只有我们三人知道，如果有需要，我们希望您能帮忙。”
　　苏宁静静视着她们一会，点头，这才跟那些失去记忆的人们，摇摇晃晃离开了。
　　…………
　　不久，会堂就已变得空空如也，陆心韵两人都陷入沉默。从今天开始，她们要撒谎了，副校长没有死，达尔曼也没有事，格罗先生中途回去，演讲改为辛西娅念，她们会用副校长和达尔曼的通信设备对着那些老师们发布指令。
　　“不要担心，钥匙都在我们的手上，不管是什么种族都不可能大批进入我们学校，你还是忙忙碌碌的安全部部长，我还是那个忙来忙去的小会长，也许在等一些日子，校长就回来了。”她目光瞥向会堂的横匾，并没有和陆心韵对视。
　　陆心韵：“说的有理，现在不过只是校长的游戏而已，没什么好怕的，说不定再过几天校长就回来了，还把擅作主张的我们教训一顿。”她看着教堂中心的古旧钟表。
　　“没有办法的事情，有催眠者在此，如果让他们知道我们学校里的厉害家伙都没了，那会很麻烦的。老师们若明白学校已经名存实亡，说不定也会做出什么过分的事情来，到时候可能会引起更多的恐慌。所以，我们必须这样做。”陆心韵又说道。
　　这样说，陆心韵也不知道是安慰辛西娅还是安慰自己，定定心又继续说：“好啦，会长您也得去洗个澡吃点饭休息，等会还要背诵格罗先生的演讲稿，我也要回去休息，上午还要过去听你演讲。”
　　辛西娅默默点头。
　　这种情况辛西娅根本无法意料，更无法理解陆心韵为什么如此的果断，竟然直接选择控制，让她也不得不跟着一起执行。如今，只希望她妈妈能帮她一把了。
　　两人没有再多说什么，很有默契离开，至于那些不理解的事情，她们都压在心底没有说话，甚至没有分析……或者是害怕分析亦或者是等待机会。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奇怪的大事情发生了⊙_⊙


第26章 花美柔日常
　　早晨, 旖旎房间里, 少女白哲细嫩的双臂紧抱浅蓝的被褥, 一双美眸紧闭, 娇嫩的脸颊看起来比较疲惫或者是满足。她大约十六七岁，有一头漂亮的黑色乱发，身上一丝不挂令人瞩目, 呼吸浅浅，睡得正香。
　　周六可是学生们休息的好日子，被教学压了一个星期的学生们都不约而同睡了个懒觉，八-九点才起来参加格罗先生的演讲大会。不过也有少量的学生懒得起来, 比如花美柔就是其中之一。
　　床上的“少女”便是所谓的花美柔了，她现在还在睡的香甜，没有一点要起来的意思。这时，寝室门忽然打开, 一名高挑貌美的女子轻轻推门而入, 迈着大长腿来到熟睡的花美柔身旁。蹲下，轻轻捏捏花美柔的小瑶鼻，笑道：“太阳都晒屁股啦，还不快快醒来。”
　　花美柔本是疲惫，忽听到吵闹, 有点讨厌挥舞小手向着某人拍过去，然后翻个身继续睡。
　　被拍的女子到不在意, 抓住她的手臂, 双眸定定视着熟睡女生那的雪白胴体, 看起来又可爱又性感，忍不住吞口唾沫，赶紧把衣服全部脱掉，扑了上去。
　　省略三千字数。
　　完事之后，花美柔已然清醒，但却双眸迷离浑身无力，待那种可恨的感觉消失之时，才气呼呼咬了某个人的肩膀，可爱小腿象征性踹了她几下，没能挣开，只能放弃抵抗，任由她继续欺负自己，直到再次升天。
　　酒足饭饱，坏事的女人便把花美柔揽入怀中，一脸餍足笑道：“叫都叫不醒，还说自己是特工。”
　　花美柔媚眼如丝，无力窝在她温暖柔软的怀中，有点害羞也有点郁闷：“你这个大色狼，我今早五点才睡觉，想休息一下都不给。坏蛋伊文婕琳。”委屈的她，双眸还有着雾水。
　　伊文婕琳温柔抚摸媳妇，柔声说：“这可不能怪我，谁叫言儿那么可爱，人家也顶不住的。”
　　“那倒是。”花美柔小声嘀咕一句，但很快又红着脸气鼓鼓锤她一下，摆正小脸正经说，“现在几点啦，到午餐的时间了么？”
　　伊文婕琳的午餐倒是结束了，刚刚可吃了个满饱：“十点左右，距离午餐还差一些，现在大家都在大会堂里听着学生会长辛西娅的演讲，也就只有你在这里赖床。”
　　花美柔翻了翻白眼，捏她一下奇怪问：“为什么是学生会长在念演讲稿，不应该是格罗先生前来学校演讲的吗？”
　　伊文婕琳沉吟：“根据学生会长的说词，格罗先生因为某些事情无法呆在学校，被迫回家去了，所以由学生会长念格罗先生想说的话。”
　　花美柔：“不对劲啊……是什么事情让他被迫回去？有不少学生可是非常期待他的演讲，突然换人，大家都会很失望，学校高层怎么会允许这种事情发生。”
　　“确实如此，总之是很奇怪的事情。”伊文婕琳沉眉说道，“今早完事，我帮你清洗完身子后便回去了，结果却突然发现有不少老师如同木偶一般都从会堂回去。原本想过去探探究竟，但会堂有张开的超级结界，我也不敢过去。”
　　花美柔沉吟：“这样确实蹊跷了，应该不是一般的事件，总之我们以后再慢慢查，现在还是别轻举妄动比较好。”
　　“我也是这么想的才没有过去。”其实，她原本是想抱着花美柔继续温存，可害怕被别的宿管发现，只能放弃了。然后就发现了那种事情。
　　花美柔忽然咬她耳朵，调侃道：“没想到你竟然也有怕死的时候，真是稀奇。”
　　“我是有家室的人，不可能不怕死。”伊文婕琳微微翘起唇角，伸爪想继续作怪，但被花美柔义哼一声强行阻止，只能露出幽怨的表情说，“言儿，我已有半年没有见到你啦，怎么可以这个样子……费尽心思弄到宿管身份进来，好不容易和你接触，可你却不给我，不会是移情别恋了吧？”
　　久别重逢总会难免有一些激动，花美柔理解她的感受，她也是如此。但是现在不能冲动，只能柔声安抚：“笨蛋，等会我还有任务要做，可没有时间跟你继续。”
　　“你找到宝藏啦？”
　　“不是的，那个任务还没有线索，如今还需静观其变。两个月前，我加入了小公主的部门，成为她的手下，顺便找到事情做。”花美柔说，“两天前，我领取了小公主的任务，想帮她解决一些小问题，结果到现在这些小问题还没有任何线索，几乎陷入死胡同了。”
　　说着，她重重叹了口气，原本想等着今天放假好好查一查的，结果昨晚发现媳妇冒出来。惊喜不已的她，一直温存到现在。
　　伊文婕琳挑眉：“什么任务？”
　　花美柔说：“是一件催眠学生的简单小任务，我本来已经查到一半，结果最后连老师都遭殃。公主害怕我查下去会出现生命危险，便让我去调查新出现的爆炸伤人事件。”她深吸口气，忽然张开一双细白藕臂搂住伊文婕琳的脖颈，有点撒娇说道，“好啦不跟你说太多，快点把你老婆抱走，我要先去泡个澡。”
　　伊文婕琳看着怀中的可爱小美人，感觉身上有点火焰，但她不急，亲吻小宝贝的额头，压住火焰欲把她抱入浴室：“……没想到公主竟然不相信达尔曼的调查，自己也参与进来了，还让你暗中调查。唔~这件事情其实我也知道一点，爆炸事件就是我和洛星萱发现的，你也可以问一问我。”
　　花美柔小公主一般享受着照顾：“那犯罪嫌疑人小姐，你来跟我说一说这件事情的经过。”
　　伊文婕琳：“监控室中只有两个人能进入谢灵珊的寝室，一个是我一个是洛星萱，很显然，我们两个都被达尔曼当成重点怀疑对象了。现在我可以肯定的是我没有做，洛星萱我不知道，那么剩下的你应该调查会空间魔法的学生与老师，还有谁买了魔法炸-弹的炼制材料。”
　　花美柔：“你跟公主说的大同小异，以我的视觉调查，你和洛星萱都可以放弃，因为你是我的老婆，我相信你，洛星萱和谢灵珊暗恋对方，所以也不可能，那么我就得去调查一下关于魔法炸.弹材料的事情了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，你继续当你的宿管即可，现在校卫骑士团肯定都再监视你，你得尽量低调才行，等一会出去的时候你跟别人说，是被我传唤过来即可。我现在作为小公主的手下，虽然可能会被排斥，但也不会有人怀疑你我的往来。你多多注意那个问题就行，闲暇时还可以调查这个学校的主要机构，还有关于神器和宝藏的问题，女王可是很想知道，了解甚至控制这个能让天教和魔教垂涎的学校。”
　　“那我们什么时候才可以见面？”伊文婕琳静静视着花美柔，眼眸之中含着浓浓的眷恋。
　　花美柔也想依恋，但必须克制，便给她的脸亲一下说：“我们还是少一点接触比较安全，你又不是管我们宿舍的，频繁接触会很麻烦。等完成和女王的约定，再找到那个我，我们便回到科技星球，一直幸福生活到永远。”
　　伊文婕琳紧紧搂住她娇小的身子，感受着怀中柔软细腻的少女肌肤，闭上双眸：“嗯。”
　　两人温存好一会，这才开始离开，首先是伊文婕琳先穿上了衣裳，这才把花美柔抱了出来，非常宠溺吻她的额头，轻柔擦擦身体给她换上校裙，遮掩住她美丽的肌肤和丰满的柔软。
　　花美柔坐在大大的化妆镜面前，把漂亮的长发梳成了两片麻花辫，然后再带上了一副白框眼镜，换上校裙，顿时从一个大美女变成青涩的少女。
　　伊文婕琳郁闷：“弄成这个样子，虽然像是所谓的学生，可是没有了原本的美丽可爱，不过还是很香。”她嘻嘻笑，陶醉吸食着女孩的味道。
　　花美柔抬起小手撑了撑眼镜架，看着镜子中乖学生：“我倒觉得挺好看的，已经年轻十岁。”说完，抬起细白小腿踢踢某人，“来，快给你老婆穿鞋。”
　　“是是是。”伊文婕琳无奈一笑，蹲下来开始给她穿鞋穿袜，显然是要把她宠上天的感觉。其实，这已经习惯了。
　　花美柔对此也非常满足。
　　这养成的习惯，已不知道多久以前的事情了。
　　花美柔，一年级7班，年龄15岁，是安全委员部新加入的部员，然而这都是叉叉叉，全部是假的身份。她可不是什么一年级的15岁少女，可以说，她现在是个特工间谍。
　　因为各种各样的原因，她来到了这所魔法学校，想找到那个奇怪的女生探究秘密，顺便调查关于这所学校的结构，以及这个学校的宝贝。又因为她看起来很年轻，加上身形娇小玲珑，所以很轻松就能扮演学生，完全没问题。
　　她的恋人伊文婕琳是这所学校的宿管，一个月前过来的，她们其实已经结婚了，现在的名字身份都跟她一样，全部都是假的。因为孩子和家族的问题，伊文婕琳一开始就没跟她过来，突然见面，不得不说真的非常欢喜。
　　“宝宝健康吗？”花美柔静静看着镜子中的自己，发现没有什么问题后，便站了起来，再问一遍昨晚一直问的问题。
　　“当然健康，眼睛可是超级像你，大大圆圆的超可爱。”伊文婕琳不满戳了戳花美柔的白框眼镜，因为这个东西遮住了她家老婆的可爱大眼睛。
　　“对不起。”
　　“没关系。”伊文婕琳搂着她的腰，低声说道，“等我们这件事情结束，我们便回家。”
　　花美柔乖乖嗯一声，低咳几声道：“伊文婕琳阁下，关于爆炸的事件我暂时审问完毕，您可以离开了。抱歉，耽误你那么多的时间。”
　　伊文婕琳放开她，也恢复情绪：“没关系，协助破案人人有责，那么……我便不打扰小柔同学的思考啦。”她穿上鞋，不舍出门。
　　花美柔静静视着她消失的背影，好一会才整理整理自己的麻花辫，在镜子中转了一圈，发现没问题才拿着书籍和笔走出去。
　　不久后，她来到了学生部室，找到了自己的三个好朋友，分别是蓝短发香晗，黑长发安安和红发音海，让她们跟着自己到物品侦查员那里调查一下。她想看看，有没有谁在这段时间内购买了魔法炸-弹的炼制材料。
　　调查员是个三十岁左右的漂亮美人，听到她们的请求后停滞几秒，再以孤疑的目光审视着她们：“你们……什么人？”
　　花美柔撑了撑眼镜框，慢条斯理说：“你好，我们是学员安全部的，我叫花美柔，奉我家公主之命前来调查关于爆炸事件的真相，请您告诉我们这段时间以来，有谁购买了关于魔法炸-弹的材料。”
　　“学生安全部的？”调查员眯着眼睛，“上回校卫骑士团的人也过来向我要了这些资料，但似乎也没有什么用处。”话虽如此，可调查员还是把资料交给她们。
　　花美柔看了眼资料，又说了一句：“您好，我们需要三年内的所有资料，特别是关于三种禁止材料的购买资料，分别是极品压缩宝石、莫尔朵拉水和爆破兽的骨骼粉末。”
　　调查员愣了下，忽然就笑起来：“你们来的可真是时候，莎娜同学昨天来问我这些资料，正好已经准备，再复制一份便可以给你们了。”
　　“莎娜，”花美柔摸着下巴沉吟道，“你是说……学生会会长辛西娅的妹妹莎娜？”
　　“是的。”
　　旁边的蓝发女生香晗忽然说道：“小柔，莎娜有自立侦探研究活动社，超级喜欢干这种事情，可能是我上次跟她说了这种事情，她才开始调查的。”
　　“香晗，莎娜是你的室友？”
　　“是谁在说本小姐的坏话来着。”几人正说话，忽然见到一名漂亮的紫发女生缓缓走来，还真不愧是辛西娅的妹妹，这女生也是个超级漂亮的美少女，她目光扫了一圈，落在香晗身上，一点也没有惊讶，“小豆腐，你怎么在这里？”
　　香晗说：“我们是奉公主的命令，前来调查关于爆炸事件的真相，莎娜同学呢，你为什么也在这里？”
　　“作为侦探悬疑的爱好者，这种事情怎么能少了本大小姐。”莎娜叉着腰，扫了她们一眼，“听说你们安全部最近变成了侦探部了，正好，我跟你们比一场，看看谁的分析最准确怎么样？”
　　“当然可以。”花美柔撑了撑眼镜架，很淡定说道，“不过我希望这次比试，我们可以共享关于这件事情的信息。”
　　“没问题。”
　　花美柔得到了那些资料之后便带着她们来到一个安静的点心店里，点了一杯奶茶，双方开始看看这些资料。其实这些资料也并不多，因为这种炼制的魔法炸.弹材料，实在很少有人买，特别是主要的三种材料。
　　总之，她们的目标都在三种材料上。
　　然而，看了大概半个小时，花美柔等人还是没有发现最近有谁购买了这些资料。因为，能买齐这三种材料的人，几乎都在实验中用光了。但是就算如此，她们还是大概确定了主要的成员。
　　四人看完之时，莎娜也已结束，速度真的是超级快。花美柔见此不住感叹道：“不愧是辛西娅的妹妹，笔试成绩全年级‘双第一’的存在，这速度真说不得。”
　　“一般般而已……”莎娜笑。
　　双第一，其实就是因为年级比试考试之中，总是有两个全满分第一的存在，除了喜欢探案的莎娜之外，还有舞蹈系的新星——蒂露·奥尔维亚。莎娜到还有失误，可是蒂露不一样了，几乎每次的笔试都会满分。
　　所谓的比试就是数学历史魔法理论之类，不包含魔法实践和体能项目。
　　“好啦，我们现在说说各自怀疑的人。”莎娜收敛过来，开始写下自己怀疑的那些人，而花美柔等人也是如此。最后，花美柔等人几乎都锁定在龙青舞，雪梅和奥莉莎三人身上，而莎娜的怀疑对象却跟她们不一样，分别是仙莹绣、雪薇和商雅涵。
　　花美柔看莎娜的答案，猛然愣住。仙莹绣是被澜珑弄失忆的那个，明天周末还要接受公主的治疗；雪薇，则是陆心韵的超级头号粉丝，许美香等人的老大；商雅涵，超级可爱的历史老师，平地摔摔的天然呆，怎么可能？
　　莎娜看着她们的资料，轻轻点点头说：“你们的那些怀疑人物，确实是第二梯队怀疑的队伍，我初期也在怀疑她们，毕竟她们近期，都买过这三种炼制魔法炸-弹的材料，但是现在只是第二梯队的思考而已。你们可以看看，我这三个人中还有哪些特殊之处。”
　　花美柔赶紧拿着三人的资料对比，果然发现了不对劲，一对比后问题也出来了，不住喃喃自语道：“这三个人虽然购买的都是不同的三种材料，但是她们都是在最近两个星期内购买的。其中商雅涵老师和头号粉丝雪薇，都是同一天的时间向老师申请购买，而仙莹绣则要提前一天。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章花美柔主场


第27章 妹妹和妹妹
　　清雅安静的甜品店, 忽起的悠扬琴音把少女们压抑的氛围清洗或掩盖, 许是有琴音抚慰或是年纪小不当事, 少女们很快便恢复原有精神, 各方都在进行猜测。
　　莎娜坐着软椅双手捧着橙汁喝，一双可爱小脚因够不着地而摇晃，大大的眼珠子视着几人：“没错, 她们才刚购买材料，不到十天谢灵珊便被抓伤，我觉得这肯定有着千丝万缕的关系。”
　　顿了顿，莎娜又继续说：“不一定要拘泥于形式, 只要三种不同的物品集合起来，那就可以炼制魔法炸-弹了不是吗？”
　　香晗等人都点头。
　　花美柔也是暗暗赞同，低声道：“确实，这种作案手法不排除可能性, 但学校有规定, 学生们不可以把自己购买的物品告诉别人，否则将要遭受绝对的制裁。”
　　香晗说：“话虽如此，可有些人就是喜欢冒险，她们并不害怕被制裁。你们别忘了，仙莹绣同学在此之前就已经失忆。可能……是因为她发现了什么, 才被弄到失忆的。”
　　“对、对的，但是……但是……”四人组中, 红头发的音海显得比较弱气, 跟不上队友们的谈话, 声音犹如蚊蝇。
　　“很有可能。”队友安安也说道，“但是……仙莹绣同学不是被澜珑学姐弄到失忆么？如果这也有关联的话，那澜珑学姐也脱不了干系。”
　　“对对对！”香晗双眸大亮叫道，“仙莹绣同学一直说自己是在处理‘违禁物品时，被澜珑催眠……然而这个‘违禁物品’很奇怪啊，你们有谁知道这是什么东西吗？所以，这个违禁物品肯定是跟魔法炸-弹有关。”
　　花美柔双眸一凝，仿佛抓到什么。购买炼制魔法炸-弹材料的三个人中，仙莹绣就是其中之一，但是仙莹绣如今却被澜珑弄到失忆。
　　这不得不说非常奇怪。
　　“你们所说的澜珑和仙莹绣是谁？”在众人思考之时，莎娜忽然插了一嘴。
　　花美柔顿了顿，开始跟她说说仙莹绣和澜珑的事件。
　　莎娜喝了一口果汁，沉吟思考道：“我感觉这件事情哪怕不是她们做的，那也跟她们有关系。既然如此，我认为接下来我们应该去查一查她们跟谢灵珊学姐的关系，看看有没有仇恨，或者直接问她们，那些购买的材料她们丢到哪里去了。如果回答不出来，那肯定逃脱不了干系。”
　　“很有道理。”花美柔赞同莎娜建议，但并有注意到旁边的音海总想说话，但都插不上嘴的样子。
　　“现在澜珑的问题我们暂时不追究，防止打草惊蛇，因为仙莹绣失忆，我们也不可能从她那里知道些什么。所以现在我们只能把目标，定在商雅涵老师和头号粉丝雪薇身上了。我们看看，怎么样才可以找到她们。”
　　香晗说：“雪薇学姐不知道在哪，我们可以暂时不管，不过我知道商雅涵老师在哪，现在她应该就在召唤师竞技场中心，我们可以过去找她。”
　　事不宜迟，大家都同意香晗的建议，开始行动，只有那个超级弱气的音海抱着资料，一脸着急跟上。不久后，她们来到召唤师竞技场中心。
　　召唤师竞技场，顾名思义就是召唤师的竞技中心，地点是在一个超大的会馆里面，由最坚硬的魔法材料建造而成，可以承受魔法炸-弹之类的攻击，甚至魔核弹都不一定能击毁。
　　要知道，召唤师召唤出来的魔兽，那可都是毁天灭地的存在，在古代时候一不小心还能把一个小国家给灭了，可想而知有多凶猛。比如什么火焰暴龙、不死鸟、飞蚁群之类，或者骨龙、僵尸王、亡灵领主等等，威力超级可怕。
　　商雅涵老师不仅仅是个历史老师，还是一个召唤师魔法老师，别看她人头小小人畜无害的样子，要是她弄生气，那你就只有哭的份了。所以，她费尽心思把谢灵珊杀死，显然没有必要。
　　商雅涵老师，人缘超好。
　　但是就算没有必要，也应该有关联。
　　“哎呀呀，有好多可爱的小妹妹。”刚爬到竞技场上的楼梯，在附近便看到一个高挑的大姐姐抱胸，不怀好意看着她们。
　　莎娜看到那人，不住瞪眼后退，抱着胸颤颤道：“楚、楚恶魔！”
　　“楚恶魔？”旁边四人都满头问号。
　　莎娜双腿发抖，狠狠咽咽口水，艰难对着队友们说：“楚恶魔，原名楚心柔，经常出现在商雅涵老师的身边。你们可别被她那张漂亮的脸蛋糊弄，其实她就是个超级袭胸大变态，被捕捉到你们就完蛋啦，就算是你们的公主遇到她，也只能乖乖让她摸头的份。我们不能闯过去，得绕路。”她顿了顿，不小心瞥到花美柔鼓鼓的胸脯，小嘴忽一翘，“我觉得我们可以冲过去。”
　　“真的假的？”花美柔下意识抱着胸，有点微微颤颤。因为年龄的问题，所以她很丰满也正常，因此她也超级害怕这种变态。
　　“当然，没有关系的，一定可行。”莎娜满脸严肃，“为了维护正义，我们得冲过去，哪怕丢失节操贞操，我们也要奋斗到底。我数一二三，一起冲过去。”几人做好准备，便冲了过去，结果只有落后的音海被捕捉了。
　　“好可爱的女孩子，跟老师一个样，”楚心柔抓住音海，两眼冒着爱心，口水都哇哇流出来了。音海有点怕怕，哭道，“姐姐，我有重要的事情告诉她们……”
　　召唤师竞技场中心，地域宽广，是个比足球场大四倍左右的超大型竞技场，而且里头的设施无不是用世界上最坚固的材料制作，可以说是学校里最坚固的建筑之一了。如果被魔核弹袭击，学生们可以躲在这里。
　　竞技场中，身着白色魔法袍的商雅涵，此时正立在掌控者的席位，看着自己被打败到消散的暴龙，气呼呼踢了一脚旁边的人形雕像，结果反疼得她流泪汪汪捂着脚。她的对手走到她面前，伸出手笑道：“雅涵老师，您的魔兽非常厉害，但我觉得您应该尝试控制更强大的魔兽才行。”
　　商雅涵伸出小手跟她握紧，礼貌笑道：“你的魔兽也很厉害，不过我会加油的。”其实不是她不想召唤更强大的魔兽，只是每次召唤都会不明不白的无法控制，她没有办法，如果召唤会把别人弄伤的。
　　正说话间，花美柔等人也过来了，首先开口的是紫发美少女莎娜，装着一脸无辜询问：“老师老师，你知道谢灵珊学姐吗？”
　　“谢灵珊，是说三年级的谢灵珊吗？如果是她我当然认识，她经常帮我做一些杂事，是个很好的女孩子。”商雅涵有点郁闷平视着这些学生，心中不断问老天，干嘛她会跟这些一年级的学生有一样的高度，就不能再高一点点吗！
　　花美柔顿了顿，补充问：“老师，您在上个星期购买的爆破兽的粉末骨骼，现在在哪里？”
　　商雅涵蹲下捡起刚刚掉落的发箍，歪头看着她们：“爆破兽的粉末骨骼可是一种违禁的药材，你问这些做什么？我可不是炼金术师，买那个东西有什么用？”
　　这话一说，几人都惊住。
　　莎娜二话不说，把资料拿给她看。
　　商雅涵接过资料，面色渐渐凝固，沉声道：“是谁用了我的身份，购买这种违禁材料？”
　　花美柔双眉紧锁：“老师，向售货部申请告买任何资料，都是需要通过指纹和魔法检测仪的，变身魔法根本无法通过，所以也不会有人能用你的身份购买资料。”
　　“欸，是这样吗？”
　　看着无辜的商雅涵，花美柔嘴角抽动的幅度更加严重了，无语道：“老师，请你告诉我们实情。”
　　商雅涵赶紧甩甩脑袋，低吟道：“话虽如此，可我确实没有买过那东西，所以你们来问我我也不知道的。”她纯真无辜，或者说是自己也被困扰了。
　　花美柔和莎娜对视一眼，继续问：“老师，那你认识澜珑、仙莹绣和雪薇她们吗？”
　　“当然认识啊！”商雅涵得意地挺挺自己平平的胸膛，她虽然教学不行，但是对于学生的认识，在学校中还真没有几个老师比她厉害。
　　…………
　　这时，一道熟悉的声音响起来：“你们错了，这事情并非你们想象的那么简单。”楚心柔牵着音海的小手走过来，鼓励着摸了摸她的小脑袋。
　　花美柔暗暗凝神，视着这个总跟在她们屁股后面，却很少说话的女孩：“音海，你知道些什么事情吗？”
　　有楚心柔撑腰，音海也有了勇气：“美柔，你……你已经忘记了前几天我们调查的催眠事件吗？邓玲老师给我们的资料中，商雅涵老师、仙莹绣和雪薇都是被催眠过的人员，催眠的时间就……就是……那两天……”
　　“什么！”
　　此话犹如晴空霹雳，在场之人，都完全安静了下来。好长时间，花美柔才平复心情，沉声道：“音海，你可以确定？”太过震撼了，花美柔怎么也没有想到，这些事情竟然还有联系，仙莹绣失忆事件、催眠事件还有现在调查的谢灵珊爆炸事件，竟然都联系到一块了，哪怕陆心韵不让她参与催眠事件，可是现在也已经来不及。
　　这到底……是怎么回事？
　　花美柔有点乱。
　　如果说商雅涵三人都是被催眠，那肯定是催眠者催眠她们三人，让她们购买材料，如此也就可以解释为什么三个人购买的材料能合在一起。
　　但是……催眠者是谁？
　　如果她们能够找到催眠者，那任务也应该可以结束，可是现在根本没有催眠者的任何消息，还有仙莹绣和澜珑之间，到底发生了什么？澜珑，就是催眠者吗？
　　不过……虽然没能发现催眠者，但是事情也已经有了进一步的发展，她们终于知道，魔法炸弹到底是怎么来的。而且三个事件合在一起，那事情也会清晰了不少。
　　花美柔赶紧组织队友，仔细讨论分析，最终才得出两个方向的结论，第一是找到催眠者，第二则是关于澜珑和仙莹绣的问题，不过在此之前她们得通知公主才行。
　　…………
　　会议结束，莎娜不住伸个懒腰：“没想到这事情竟然这么复杂，果然当侦探不是一般人能当的，不过还真的非常有趣，我从来没有遇到过这么多的事情。”她伸了懒腰，和花美柔告别商雅涵老师，便出了召唤竞技场。
　　其实她想到了另一种可能，就是魔法炸.弹到底是怎么安放在受害者的寝室里面。看监控，里头最大的嫌疑人无疑是洛星萱，只有她大包小包着，虽然她和谢灵珊关系很好，但不能排除她是被坏人催眠然后被指示安放魔法炸.弹。当然也有可能是受害者自己不经意或者被催眠安放的，疑点露点太多太多，都不能排除每一种。更麻烦的是现在还能牵扯到这么多的人，感觉很不简单。
　　…………
　　刚出竞技场，喧嚣的风儿便吹起她们裙摆，掠过她们的脸颊，也吹干了她们的汗水。随后，五人组队来到饭堂，说着一些女孩家的趣事。不过这趣事，其实也挺正常的。花美柔特会伪装，虽然年纪大了些，但对付这些小姑娘们却游刃有余，有说有笑来到饭堂，看来也是少女心满满。
　　不过在路上，她们却撞上一批人，正是陆心娜、许美香和雪玉涟三人组。
　　双方都不认识对方，只有莎娜迎了上去，高兴叫道：“原来你在这里，上次的事情谢谢你啦！”她乖巧行个礼，很有大家闺秀的风范，跟刚刚的傲慢不同。
　　…………
　　陆心娜静静注视着突如其来的女生，想起前几天在花圃中探险时相遇的情景，忍不住挑眉：“不必谢，那是我应该做的。”本想和许美香两人前来饭堂进餐的。
　　莎娜乖乖伸出小手：“我叫莎娜，很高兴认识你，你叫什么名字呢？几年级几班，哪个系的？我们可以做朋友吗？”
　　连问几个问题，陆心娜目光却偏向西方，看着那染成半红的云朵：“天要黑了，我们想去吃饭。”
　　莎娜发现陆心娜不跟自己握抓，正尴尬，旁边的许美香却挤了上来，伸手和她握住：“你好，我叫许美香，娜娜她不怎么喜欢跟别人接触，其实她人挺好的。”
　　许美香上前，莎娜便撑杆往上爬，嘻嘻笑道：“我叫莎娜，这是我的朋友香晗、美柔、安安和音海，我们一起去吃饭怎样？”
　　许美香偷偷观测雪玉涟和陆心娜的脸色，发现她们没有明显的讨厌，便领着她们同意了，甜甜笑道：“可以啊，这是我的好朋友雪玉涟，你们叫她小莲即可；这是娜娜，也是我的好朋友，全名你们只能问她自己了，她不想说我也没办法。”
　　发现陆心娜一直都不理会自己，莎娜有点委屈，可怜巴巴道：“娜娜你似乎很不高兴，是讨厌我吗？上次的事情是我过分，对不起啦！”
　　也许是基因问题，陆心娜和她姐姐一样，最受不了可爱的女孩哭泣，便说：“好啦，我叫陆心娜，你别哭啦。”
　　“陆心娜？”莎娜抚摸下巴思考一会，忽然拍手叫道，“你是学院公主的妹妹心娜公主？！(⊙o⊙)哇哦，我说你怎么那么熟悉呢，上次还在公主姐姐那里撒娇，原来你是公主姐姐的妹妹啊！”
　　“心娜公主？”身旁的三人都被惊住，只有花美柔一脸淡然，所有的情绪都被白框眼镜遮掩。许美香等人也都瞪着双眼，没想到莎娜竟然可以这么快就能确定陆心娜的身份。那丫头，可是隐瞒她们好久的。
　　当然，也可能是她们笨笨的。
　　陆心娜脸红了，特别是听到她说自己跟姐姐撒娇的情景，也不知道是什么时候被看到的，赶紧抬手摆个禁声的姿势：“嘘，你别太大声说话，我跟你去吃饭就是了。”
　　莎娜眨眨眼睛，捂着嘴娇笑：“你干嘛要怕别人知道你是小公主，真是好有趣，跟公主姐姐完全不一样。”她把双手负于身后，弯个腰把脸凑到陆心娜的面前，仔细瞧瞧她的脸蛋。
　　发现少女把脑袋凑到她的面前，陆心娜便下意识后退两步拉开距离，定定心：“你认识我姐姐？”说着绕开莎娜，向着饭堂走去。许美香和花美柔等人也跟在身后。
　　莎娜很高兴，长着双手小跑跟上，来到陆心娜的前面，便倒着走：“当然认识，公主姐姐经常去我姐姐那里玩，各种比试或者聊天什么的，关系可是很好呢！我觉得我们作为妹妹也不要太过于生疏比较好，上次的事情我是真的非常抱歉！等有机会——”她话音未落，后脚跟便搁到石头一屁股摔在地上，咬住了自己的舌头，痛苦捂嘴唔屁股。
　　陆心娜停下脚步，忍俊不禁说：“你就不能正常走路吗？”说着，把她拉起来。
　　“嘻嘻，谢谢！”莎娜爬起来又继续倒着走，不断和她对话，“总的来说，等会的晚餐我来请客吧，算是对上次事情的感谢！”
　　陆心娜：“你的姐姐是谁？”
　　“辛西娅哦！”莎娜咯咯直笑，“你可以不知道我，但你不可能不知道我姐姐。”话音一落，她便冲上去挤开身旁的雪玉涟现在陆心娜身边，嘻嘻笑，“走吧，我带你去吃好吃的，你们也赶紧跟上。”
　　雪玉涟被离开，不住抿嘴浅笑：“可真是风风火火。没想到大名鼎鼎的莎娜，竟然是这样的女孩子。”
　　香晗说：“莎娜就是那个样子，上次回到寝室，还总跟我说她遇到了一个美丽的折翼天使，原来说的是心娜公主殿下。”
　　花美柔撑了撑眼镜架，淡定道：“好啦，我们跟上去。”
　　许美香凑到雪玉涟身边，小声：“小莲，娜娜跟莎娜是怎么认识的？看她们那个样子，感觉好想知道啊……”她心中的八卦之魂，在熊熊燃烧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　案件又近了一步，妹妹们也相见了


第28章 陆心韵谈话
　　周六上午, 此时花美柔还未起身, 两个妹妹尚未接触。陆心韵醒来, 便去参加辛西娅的演讲会议, 顺便帮她组织一下现场的秩序问题。等演讲结束，她便动用变身术变成达尔曼，进入校卫骑士团办公室跟大家说, 自己将要离开学校一段时间。
　　让所有校卫队都知道她没事。
　　庆幸，陆心韵得到辛西娅的人员资料后，也知道了校卫骑士团的所有成员资料，再加上她有意躲开魔法身份监控仪, 所以，骑士团的成员也都不知道她是真是假，变身术并没有被识破。
　　陆心韵做完这一切，又去了达尔曼的住所, 获得她的魔导器、手机以及电脑等等物品, 联系各种各样的人，用来维持学校安定。
　　接着，陆心韵又和辛西娅去了一趟制裁部，找到制裁部的部长静雅，保释奥尔希雅。没错, 就是保释上次那个误认为她是伤害了谢灵珊的副团长奥尔希雅。自从上次的操场公开道歉后，奥尔希雅也就被制裁部的静雅抓了, 还在审判之中。
　　其实保释奥尔希雅, 都是另一个副团长语歌的主意, 如今学校遇到这种问题，陆心韵两人经过斟酌，便决定同意语歌的请求释放奥尔希雅，让她将功补过。有辛西娅的保释，加上陆心韵这个受害者的求情，以及她们和静雅的关系，奥尔希雅还是被成功保出来，并恢复本身的职位。
　　校卫骑士团的团长实在太麻烦，陆心韵还是安全委员部的部长，根本没有办法兼顾两方，所以奥尔希雅是必须出来帮忙的，陆心韵只有重大的事情出现时，才会出场。
　　另外，不管是陆心韵还是辛西娅，她们都没有联系校长，告知关于副校长和达尔曼已经牺牲的消息。她们认为，只有真正校长出现才会报告。她们并不清楚，校长的通信设备那里面，是不是真的校长再指挥她们。
　　…………
　　得到了达尔曼携带的魔法手机，陆心韵非常有兴趣上网逛了逛，顺便查了一下达尔曼经常和谁联系，喜欢做什么，这才恋恋不舍放了手机离开。
　　…………
　　下午六点，此时是晚餐时间段，相比妹妹们的欢欢乐乐相会邀约晚餐，陆心韵这两个姐姐却显得忙碌。
　　精神科办公室，杂乱又清凉，还是如往常一样各种东西胡乱摆放，主角苏宁还是一样的白大褂白框眼镜，此时正和澜珑聊天，说的都是一些关于精神方面的问题。
　　陆心韵刚到来的时候，还未感慨空调的舒服，便听到了澜珑和苏宁的谈话。
　　澜珑失落说：“老师，我又失败了，x708号的药剂没用，小蝶还是跟以前一样的疯狂，没有任何的效果。”
　　“没办法，只能暂时停止使用药剂，她这种情况感觉会暴走，或者会伤身，不利于她的恢复。”苏宁老师看着资料，认真说。
　　“我明白了……”澜珑垂着眸，失魂落魄离开。
　　陆心韵若有所思看着澜珑的背影，问了问：“老师，澜珑学姐来这里做什么，小蝶和她的药剂，是什么意思？”
　　苏宁叹息道：“那是三年前的事情了，当时你还没有来到学校，她的好朋友因为某种事情导致精神遭受重伤，现在六亲不认还有着暴力倾向。”
　　陆心韵看着门口，有点惊异：“难道老师你也没有办法吗？”
　　苏宁点头。
　　陆心韵没想到连苏宁都没有办法，看来那个叫小蝶的学生应该受到了很严重的伤害。也没有继续多问，说起自己的事：“老师，今天我来是想跟你谈谈明天治疗仙莹绣的具体步骤，希望可以得到很好的治疗效果，不会出现失误。”
　　“这到简单，明天的具体时间安排在上午，到时候我们这样这样然后那样那样……”苏宁老师开始跟着她说一些具体，大概就是她、辛西娅和陆心娜疯狂输出魔力，而静雅和澜珑会帮助她们，以规律的速度把魔力转移到阵法之中，她再帮仙莹绣洗刷记忆，重铸精神体。
　　太复杂，陆心韵听不懂她说什么，不过也明白自己的任务，也就再跟她谈一谈，这才去饭堂吃了晚餐。回来的时候，她真的再也没有力气，趴到床上。
　　——实在太累了。
　　昨天她一直在奔波，等到下午她又开始去解救格罗先生，结果直到今天早上她和辛西娅才回来，确定时间，小息一会又起来组织演讲安全会，然后又到处的跑，直到现在。
　　累死。
　　辛西娅也应该差不多和她一样，可以说她们是世界上最辛苦的学生也不为过。想到明天还有各种各样的事情要做，陆心韵就感觉有点头大。
　　她正无力趴在床上，背后忽然出现两只小手，温柔帮她按摩，舒服到她几乎想要呻.吟，想也不想就知道是谁再干这种事情。
　　“公主殿下……”楚心怜帮助她按摩，一边关切念她名字。她清楚陆心韵很长时间没有睡觉了，虽然不明白这是为什么，但是她能做到的只有这点。
　　“怜儿，你是不是学过按摩手法，好舒服，感觉你挺会的样子。”陆心韵懒洋洋说。
　　楚心怜：“以前我妈妈干活的时候，姐姐经常给她这么按，后来姐姐去上学，我便接住她的位置，也就慢慢懂了一点，所以我也是很厉害的。”
　　“原来你有姐姐，”陆心韵说，“我都没听说过……”
　　楚心怜嘻嘻笑：“当然啊，只允许你有妹妹而不允许我有姐姐么？说起来你也别不信，她就在我们学校里，而且你们还认识。”
　　“真的假的，我认识你的姐姐？”陆心韵沉吟，但短时间内还是找不出有谁能和楚心怜能匹配，她现在的大脑里是浑浑噩噩。只能嘀咕说，“我以为娜娜隐瞒室友的身份已经很厉害了，结果你比娜娜更强，我们可是相处了两年多的时间。”
　　楚心怜撇撇嘴：“我姐姐非常优秀，所以我一般都不想跟她有太多的瓜葛，而且她超级坏蛋，被抓住会被摸来摸去的。”
　　陆心韵翻身，艰难挺直双腿伸个懒腰，仿佛没听到她所说的话似的，似乎有点撒娇说：“怜儿，我腿好酸。”
　　“知道啦……”楚心怜抿嘴一笑，没想到陆心韵也有这样子的时候，正想给她按摩，可目光落到她那双修长的雪白长腿上时，心脏却莫名跳动几下，吓得她只能闭着眼睛给她的双腿按摩，动作轻柔而又熟练：“公主殿下，你的腿好好看……”
　　陆心韵感觉很舒服，再加上疲惫她很快就睡了过去，并没有听到楚心怜的话，呼吸十分的平稳。
　　楚心怜发现陆心韵已没有了声音，便张开一双粉紫色可爱双眸，落在她那疲惫的眼眉上，感觉心脏仿犹如被针刺了一下，不住伸手触摸她的脸颊：“公主殿下……”
　　…………
　　陆心韵醒过来时天还没有亮，才五点钟的而已。她看外面的天气，便再回到了寝室，找出校裙到浴室舒舒服服洗了个晨澡，把自己弄得精神后才出了浴室，恰好这时，楚心怜也已然苏醒。
　　她三步化两步，来到楚心怜身边，柔声在她耳边说：“现在才5点半，可以还可继续睡着的哦。”
　　楚心怜猛地把被子提起来遮脸，眨眨眼睛：“我……我可不像公主一样的大懒虫，睡到日上三竿才醒过来。”其实她昨晚也没有那么慢睡，大概是九点睡觉。
　　“我只是有时睡懒觉而已。”陆心韵回到床上随便拿一本书看了看，然后思考着各种各样的事情。
　　楚心也赶紧起来，洗漱完成后，便看到她在看书也挤了上来问：“公主殿下看什么书，这么入神。”她瞟了眼书面，发现哪里是什么书籍，而是记事本，上头写着乱七八糟的东西，比如催眠者、伪楚、钥匙什么的，她看不懂。
　　陆心韵合上记事本，朝她笑道：“这是我弄不明白的事情，已集合成册，还有我今天必须要去做的小任务。小怜呢，今天有什么特别的事情吗？”
　　“今天是周末，哪里有什么任务，大概就是跟着蒂露去练习舞蹈，可没有你的繁忙。”楚心怜坐在旁边，小手弄着裙摆。
　　“蒂露，我好像听说过这个名字……”陆心韵沉吟，但想不起来是谁。
　　楚心怜：“她是我们舞蹈系的天才，或者说是一年级的天才，一个超级安静的少女。记忆力超群不说，舞蹈动作也一做就会，听说比试成绩就算是会长的妹妹莎娜也不如呢！”
　　“这么厉害！”陆心韵还真惊讶了，低年级的学妹，她一般都不怎么关注，没想到会有这样厉害的人物。
　　楚心怜忍俊不禁：“跟你说公主殿下，蒂露虽然很厉害的样子，但她确是个挺可爱的女孩子哦，还曾误认为你是超级可怕的公主，专门欺负别人。”
　　陆心韵：“……”
　　看陆心韵有点郁闷，楚心怜继续打趣：“谁叫你总是冷着脸看别人，人家不怕你才怪。不对不对，会长人家也是冷冰冰，可也没有你那么可怕，都怪你总是抓人。”
　　陆心韵：“……”
　　她只抓坏人好不好。
　　楚心怜：“公主殿下，昨天我跟冉静出去玩，还和她一起建造鬼屋，你有时间要不要也跟我过去看看？”
　　陆心韵定神：“有时间我会跟你过去看看的。对了怜儿，你的姐姐会不会跟你长得一模一样，或者你有双胞胎的姐姐或许妹妹？”
　　“有一点像，但是我们不是双胞胎。”楚心寒摸着下巴说，“大概就是你跟娜娜一个样。虽然有一点像，但也不怎么像的感觉。”
　　“这样子吗……”陆心韵双眉紧锁。
　　“有什么问题，怎么突然问这些？”
　　“也没有什么问题，就是好奇你的家庭……对啦怜儿，你能跟我说说你小时候的事情吗，还有你家里的情况是怎样的？”陆心韵转移话题。
　　楚心怜：“我的家庭情况没有什么好说的，大概就是你的子民吧……至于我小时候的事情也很普通，更小一点的，我记得不得了，因为我的脑袋撞破，没有了之前的记忆。”
　　“失忆？”
　　陆心韵挑眉，心疼摸摸她小脑袋，柔声问：“怎么不让苏宁老师看看，说不定还能记得一些什么。”
　　“苏宁老师说过，时间过得太久，已经不可能回复过来了。公主殿下你也别担心，小时候的记忆而已，没事的。你也跟我说说你小时候的事情呗！”
　　“我小时候，也没什么好说的……”陆心韵开始回忆，跟着她说一些好玩的事情，就这样，天慢慢亮了起来。
　　新的一天开始了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　公主终于回来了


第29章 仙莹绣恢复
　　上午, 陆心韵带领妹妹前来“魔法阵研究大会馆”参加治疗仙莹绣的恢复仪式。她刚来到现场, 混乱的现场便安静下来, 大家纷纷侧目。
　　看到她们姐妹过来, 苏宁老师便起身引着她们来到一个篮球场大小的阵法中，又补充一些基本操作，才对着几个老师说：“等会阵法启动, 请务必阻止他人干扰。”
　　陆心韵领着妹妹来到中心的阵法，让她坐在自己的身旁，在她周围，是澜珑和静雅两个高年级, 以及好些个老师。仙莹绣在中间，但已昏迷。
　　陆心娜：“姐姐……”
　　发觉妹妹的不安，陆心韵便安慰：“别担心，有姐姐在。”话音刚落, 门外便来了一个熟人, 正是辛西娅，她身旁还有尤娜和菲碧两兽人。
　　辛西娅对着苏宁老师点头，便告别朋友来到陆心韵姐妹身边，找到自己的位置坐下。如此，跟陆心韵姐妹形成了三角的形态, 围住昏迷的仙莹绣。紧接着，她们周围又有八个老师坐镇一方, 接着就是澜珑和静雅帮忙调解, 苏宁老师则来到仙莹绣身边, 帮助她修复记忆。
　　就这样，阵法启动了。
　　陆心韵开始按照流程输出魔力，状态很不错，但到最后就不对劲了，因为她的魔力竟然不受控制的自动输出，根本没有办法停下来或者反抗。还好陆心韵早知如此，任由魔力放心流出，就是担心陆心娜。
　　果然，陆心娜感觉自己的魔力不受控制，便开始把求助的目光看向她，陆心韵也只给了她安心的表情，让她不要害怕，这才恢复正常。就这样，陆心韵的魔力消耗得越来越大，犹如洪水一般疯狂涌了出去，根本没有办法关闭闸门。
　　她终于知道为什么需要sss级魔力了，因为这根本不是普通的魔法师可以提供的魔力，要是一般魔法师这样做，那绝对会衰竭而亡的。哪怕她是用不尽的魔力，可到现在还有点掏空的感觉。
　　不知道过了多久，陆心韵涌出来的魔力终于慢慢变弱，不久便慢慢关闭输出，苏宁老师也开始说了一句：“可以啦，收工。”话音刚落，所有人都不由欢喜，特别是叶子琳，着急询问。
　　“已经恢复了，在休息休息就可以。”苏宁老师笑了笑，开始解散阵法，陆心韵才从闭眼的状态中恢复，看着陆心娜和辛西娅，她们也跟自己一样，汗水侵蚀了背脊。
　　陆心韵把陆心娜搀扶起来，关切：“感觉有哪里不舒服吗？”
　　陆心娜擦擦汗水：“姐姐，我没事。只是从来没有过这么大的消耗，感觉有点轻松……”她们姐妹两的魔力几乎是永无止境的，这次这么消耗，确实是少有，就算昨天救援格罗先生，陆心韵的魔力也没有用尽，只是受伤疲惫体质用尽而已，这一次，反而有点弹尽粮绝的感觉。
　　陆心韵笑道：“就说的嘛，只要是娜娜敢做，那不管是什么事情，都可以做到的。”
　　…………
　　陆心韵姐妹回去后，仙莹绣便被送到精神科的病房中，然后不久，便被苏宁老师唤醒过来。仙莹绣张开眼眸，看着一排排熟悉的人们，展开笑脸：“谢谢你们，我已经全部都记起来啦。”
　　她看起来没有什么问题，但是目光掠过澜珑时，却迅速移开看向其他，根本没人注意到，房间里踊跃着各种祝福的声音。
　　澜珑呼了口气，走了上来淡道：“抱歉仙莹绣同学，这次是我的过错，在接受学校的惩罚时，我也会给你一定的补偿的。”
　　仙莹绣默默和她对视：“这也有我的错，补偿到不需要……总之以后在谈……”她赶紧移开目光，看向旁边一直照顾她的叶子琳，感激：“谢谢你琳琳。”
　　叶子琳抱胸哼道：“谢我干什么，这都是我应做的，你要谢的是公主殿下、会长大人、心娜公主还有静雅学姐以及各位老师。”
　　仙莹绣牵住她的手，玉指交缠：“等有时间，琳琳陪我一同登门拜访道谢如何？”
　　十指交缠，叶子琳不住红了脸，但也没有放开反而紧紧扣住：“等……等有时间再说，现在，你还是先养好身体吧。”
　　澜珑看着她们两人的甜蜜约定，转过身默默离开了，一杆老师也纷纷离去，路上讨论的都是关于sss魔力值的话题。总之，她们怎么也没有想到，学校里竟然有三个这样类型的人物，心中有点震撼。
　　…………
　　不久后，陆心韵又回到精神科，此时她的体力和魔力几乎已经恢复，来这里最大的目的，就是询问关于催眠的具体情况。
　　结果遗憾的是仙莹绣的说辞和以前大同小异，没有多少变化，就是比平常要详情而已。这让陆心韵感觉有点奇怪，但也察觉不出来，据她所知仙莹绣应该不会对她说谎才是，除非是真的不能说的秘密。
　　怀着困惑的心，她暂时回去。不过她也没有回寝室，而是去了医务大楼，看望看望恢复了不少的谢灵珊，安慰一番之后，又爬上最高层楼。
　　每到周末，她都会来这里。
　　来到最高层，护士便给她打招呼：“小公主，你又来啦。”轻车路熟的搭讪，显然是熟到不行。
　　陆心韵嗯了一声，推门进入了一间独立豪华病房。病房中整洁干净，没有平常的消毒水味道，而是很香的花香，病床上躺着一名十五六岁的美丽少女。
　　陆心韵变出了一束花，替换以前，透过窗口望着天空的炎日，笑道：“已经是夏天的时间了，太阳火辣辣的，害得我都不敢在校园里乱逛。”病房很安静，根本没人能回答她的话，那名少女一直在睡觉。
　　陆心韵坐到病床旁的椅子上面，握住昏睡少女有点冰凉的小手，看着她的小脸道歉：“对不起清美，这段时间有点忙，都没有时间来看你，不知道你会不会感觉到寂寞……不过有护理姐姐轮班照顾你，陪你说说话，应该没有关系的吧……”
　　陆心韵笑了笑又说：“天气有点热，不然还可以带你出去晒晒太阳，感受感受一下外面的氛围。本来今天怜儿也会跟我一样过来看你，结果我们闲暇的时间点不一样，到了下午，她应该带你出去玩。”
　　“你知道吗，新来的一年级学生真的挺有趣的，不过也有一点点麻烦。”顿了顿，她又说，“不过……等你苏醒过来时，你也会是一年级的，到时候你得叫我学姐！”说着，陆心韵忍不住笑了。
　　“对啦清美，再跟你说一个秘密。”陆心韵悄悄凑到她的耳边，看到四周没有什么人才说，“我现在掌控学校的两把钥匙，可以说是名副其实的半个校长，超级有权利哦！羡慕吧？你要是能苏醒过来，我也便答应带你出去玩。”
　　“你别不信，我说的可都是真话。”昏睡少女不答话，但陆心韵还是很有兴趣跟她谈天说地，总之，她说的都是一些有趣的事情，自己经历过的事件，几乎都说了出来。
　　可惜，睡着的少女却没有苏醒。
　　许久后，陆心韵才和少女告别。她怀着沉重的心情回到部室，整理一些资料，然后前往达尔曼的家里，用着她的手机个电脑跟着一些重要的人员联络。等到晚上才回去。
　　今夜夜风清凉，少女们今晚没有回寝室或者自习，她们集合在操场、阳台、树林、后校舍等等空闲之地，享受着夏风吹拂而来的清爽，歌颂着夏日周末的幸福快乐。
　　这是学生们的庆典。
　　美丽的夜晚。
　　从古到今的传统。
　　天空中明亮的繁星点缀着地面通红的明灯，空气中阵阵的清风吹拂庞大古树带来了大自然的香甜，各种奇离古怪的魔法和舞蹈依次呈现，少女们欢声笑语响彻学园，只有校卫骑士团的人们不断巡逻，防止发生意外。
　　也托庆典的福，陆心韵终于不用吃泡面了，在各种小团体乱逛起来，吃着她们送的各种点心和零食，更让她幸福的是还有学生弄烧烤，仔细一看，原来是楚心怜弄的。她们竟然在足球场上摆了个大摊，卖着各种烧烤小吃，并且还有女孩们的舞会，最引人注目的就是在中心犹如公主一般的美丽少女。
　　楚心怜没有跳舞，她在做吃的，看到陆心韵过来便立刻把吃的都拿了上来，正经说道：“公主殿下请尝尝我们的小吃，顺便观赏观赏我们的舞蹈。”
　　陆心韵被迫坐下。
　　旁边，楚心怜的朋友冉静嘻笑：“公主殿下，我们这里不仅有舞蹈音乐，还有相声小品，故事段子以及魔法表演。作为我们的特邀嘉宾，您可以随便选择节目哟！”
　　“舞蹈挺好看，你们可随意发挥。”陆心韵略有诧异，没想到楚心怜这么厉害，做了活动后，各种相声小品之类都有，看来，她的人脉也是挺大的啊！
　　“冉静你到一边去，公主由我服务。”楚心怜挤了过来，坐在陆心韵旁边撑着下巴，“公主殿下怎样，好吃吗？”
　　陆心韵尝尝烧烤，忍俊不禁道：“可不用那样贿赂我，我也不是不懂变通，你们会做饭的有本事做，我也不会阻止你们，没你们想象的那么死板。”她有点好笑。
　　本来这种活动都是学生自己组织，一般都是看星星，顺便表演几个绚丽的魔法，让大家观赏。楚心寒这里到好，直接卖起烧烤了，怪不得说自己今天没有时间。而且，她卖着烧烤小吃也就算了，还邀请这么多表演者，看看四周，果然越来越多人过来了。
　　看来很多人喜欢。


第30章 塔塔兽再现
　　舞场中央, 少女在中心翩翩起舞犹如仙女下凡, 身旁还有一名优雅的女子弹古筝, 配合着美丽优雅的舞蹈, 不久便让热闹的氛围安静下来。
　　楚心怜耸耸肩：“谁知道呢，也许公主比想象的要死板，要是以食品安全的名字, 把我们都抓起来该怎么办。不过你现在答应啦那是再好不过。”
　　陆心韵：“你不是半个烹饪系的透明学员吗，还有老师监测，食品应该没有问题，还需要怕我干嘛？”
　　楚心怜无辜：“那我可不知道, 反正刚提起来时，大家都怕。后我答应出来帮忙，才敢做的。”
　　陆心韵：“……”
　　她有点坐不住了，非常认真说：“我可没有你想象的那么恐怖, 这事件并不在我的管理范围内, 所以没有必要的。”她已经不知道该怎么吐槽了，自己现在在学生们的心目中到底是什么样的形象——滥用职权随便抓人的部长？拜托，她没有这种权利好吗！虽然……现在好像有了，但是……
　　楚心怜看着陆心韵郁闷的样子，不住抿嘴一笑：“好啦好啦别生气, 只是随便说说而已。”
　　陆心韵嘴角抽了抽，无力吐槽, 赶紧转移话题说：“那个中心跳舞的女孩, 应该就是你们系里的天才吧, 确实犹如神女一般美丽。不过……那个弹古筝的美女是谁？古筝……在我们世界里可没有几个人懂。”
　　原来那个叫古筝……楚心怜顿了顿，解释说：“弹琴的是蒂露的朋友，她叫伊芙琳，被蒂露邀请过来的，非常懂音乐。”
　　陆心韵点头。
　　楚心怜又说：“公主，你要不要也来表演？”
　　陆心韵有点好笑，这丫头竟然连她也邀请过来了，只能摇摇头：“我到不用。”
　　离开前，陆心韵打量一下熟人，发现许美香寝室的三人组已过来，后面还跟着一个莎娜，另一边仙莹绣和叶子琳也牵手乱逛，看起来已经恢复，还有学生会长和她的两个兽人助手，也在附近，谢灵珊的妹妹方歆瑶正追着步欢馨揍，还有龙岚、静雅、花美柔等等也都来了，甚至还发现邓玲老师、苏宁老师以及商雅涵老师，包括三个男主……总之陆心韵每走几步就要打招呼，感觉有点麻烦……
　　不久，陆心韵来到了毛绒玩具城，相比外面的热闹，这里到显得清凉了许多，很少有人在这里。只有陆心韵这超级喜欢毛茸茸玩偶才来，顺便淘各种精美的小饰品，安静的世界倒也舒服。
　　行走间，陆心韵偶然发现了一个熟悉身影，立马迎了上来：“小然，好久不见。”
　　“虚！”商忆然给她摆个噤声的姿势，然后挥舞着小圈圈摆正姿势丢了出去，完美套中可一个圆滚滚毛茸茸的大东西，稳稳定住。她顿时狂喜抱住了陆心韵，“心韵，你可真是我的福星！”
　　“怎么啦？”陆心韵望着那方向一看，顿时双眸瞪圆，“塔……塔塔兽！好……好可爱！竟然中啦……”
　　商忆然，二年级的学生，陆心韵很早就认识的好友，不对，应该说是娃友或者可爱控好友才对。两人都很喜欢可爱的小东西，特别是毛茸茸的，所以在初遇的时候就已经一拍即合，不过因为班级和主要特长系不同的缘故，她们也很少见面，但却视对方为蓝颜知己，很好的朋友。
　　玩偶老板抱着塔塔兽向她们走来，由心感慨道：“这个位置可是很少有人投到，这位同学可真是运气爆炸。”
　　“这不是运气，是实力！”商忆然很高兴接过塔塔兽，双手张开，满足抱了个满怀，看得旁边陆心韵羡慕不已。她看了看老板，问她还有没有塔塔兽卖。
　　老板摇摇头说：“塔塔兽很难买，因为还没有流行到，学校必须开启进货单，所以会被层层监测，很麻烦的。这一次，也是许美香小姐托父亲制作帮忙，这才能把塔塔兽运过来。我当时就多订购了一只，所以就有了，不过也是最后一只啦！”她说着，有点遗憾看着商忆然怀中的塔塔兽。
　　“塔塔兽玩偶，是美香购买的么……”陆心韵摸着下巴沉吟问，“这一个月以来，学校里是不是只有两只塔塔兽玩偶？”她听妹妹说，许美香好像是全世界首富家的千金，别看她那样糊里糊涂的，可家里超级有钱。
　　“对啊！”老板笑道，“别看我这样，其实我以前也是许家的员工，大小姐就因为想给公主您送礼物，才拜托我帮忙预订的。”
　　“你确定？”陆心韵双眸猛地一缩，她好像已经发现什么了，但还是无法确定，她记得……上次塔塔兽不是许美香送的……而且最终是由谢灵珊带回去的……
　　“好啦！别失落，给你抱一抱！”商忆然以为陆心韵再失落，便把塔塔兽递到陆心韵面前。陆心韵赶紧将疑惑收入心底，一脸满足把塔塔兽抱住。
　　…………
　　接着，陆心韵和商忆然边聊边逛，好一会才找到安静的地方喝茶，望着天空的繁星，以及下方热闹的人们，那心中可是轻松畅快。
　　陆心韵已经很久没有这种感觉了。大概或许是两人都喜欢可爱的东西，或者可爱的小姑娘吧，导致两人挺合拍的。
　　两人聊天中，陆心韵却捕捉到商忆然并没有想象的那种高兴，似乎有点伤感，特别是看活动庆典时，总是时不时出神。她喝着果汁，不经意询问：“小然有什么不高兴的事情吗？”
　　“没有啊……”商忆然笑。
　　陆心韵笑道：“有烦恼……可以跟本公主说一说，或许本公主可以帮你解决问题，你要相信本公主的能力。”
　　商忆然目光游移，不说话。
　　陆心韵看她不说，也没有开口，看着天空欣赏这漫天的繁星，感受着少有的放松，果然，撑不住的还是商忆然。她犹豫一会，才小声说：“其实是关于恋爱的问题……”
　　“你谈恋爱啦？对方长得可爱吗？”陆心韵饶有兴趣，她前世可是超级红娘，“快跟本公主说一说，你恋爱遇到了什么麻烦？”
　　商忆然俏脸上浮现出两朵红云，目光游移：“也不是我的恋爱，是我朋友恋爱时遇到了危机。”
　　陆心韵：“……”
　　商忆然看着面无表情的陆心韵，不住咬着唇看向了远方，红着脸说道：“我朋友她有喜欢的人，所以现在很难过，我就一直想她的问题……”
　　陆心韵忍俊不禁，低咳几声说道：“你朋友的恋爱问题，这确实有点难以插手，不过可以跟我说一说，或许我能给一个建议。”
　　商忆然偷偷瞟了她一眼，心道：“她相信了？”盯着陆心韵那认真的脸，她也慢慢安心了下来，“就是……我朋友喜欢一个女孩子，可是那女孩子却有喜欢的人，所以她很痛苦，不知道该怎么办。然后朋友反而会安慰那个女孩，让她去跟喜欢的人约会，一个超傻的笨蛋！”
　　陆心韵沉吟：“这种问题确实麻烦，我个人认为还是表白会好一点，如果她真的喜欢别人，那也是没有办法的事情，总之已经努力了。帮助她跟别人约会，这确实是欠扁的行为，哪怕不表白也不能这样做啊，我觉得你可以惩罚你的朋友，比如脱掉你朋友的小内裤，揍一百掌，让她长个教训。”
　　“感觉……就算我拍她1000下屁股，她也不会清醒的，她的执念实在是太深了。”商忆然顿了顿，忽然转移话题，“心韵，明天是我17岁的生日，你来我赔过生日呗？”
　　陆心韵略微思考行程，才笑道，“好啊，明天晚上我应该还有时间，可以过去。”话音刚落，陆心韵便明白自己被转移话题了。
　　这丫头，有时也挺可爱呢！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一只小仙飘过去


第31章 转学生到来
　　夏天, 对于魔法学校来说是个多变的气节, 昨夜还是美丽辰星铺满天空的好天气, 今早却来了一场大暴雨。虽然很快就放了晴, 可路道还是很滑，特别是离开学校后那一段曲折的山路，更是令人担心能不能走。
　　今天周一, 陆心韵并没有去上课，她一大早就出了学校，迎接转学生的到来。是的，上周四校长发给她的信息, 让她去跟代理校长说，周一将有一个转学生来到学校，让代理校长前去迎接。然而现在代理校长已经离开人世，所以前去迎接转学生的问题也就只能交给她了。
　　除了她之外, 或许不会再有人知道这事。
　　没办法。
　　打开学校大门, 陆心韵便看到校门外那一排排望不尽的阶梯，有点出神了。当时，这里是血海一片，不过如今已被雨水冲刷得干干净净，没有任何可怕的东西, 在空气中还有着一股清新自然的味道。
　　完全没有那天的感觉。
　　陆心韵定定心神，低头看着阶梯, 加速走下来。她眼观六路耳听八方, 防止有莫名其妙的怪物冒出。
　　…………
　　早晨下的暴雨, 让人很不舒服，特别是对那些将准备出行的人们而言——玲蔓就是这些人的其中之一。玲蔓一大早就从驿站出发，撑着伞冒着暴雨坐上公车，向着魔法星球的中心行去，十分钟后她才来到约定地点。见四周无人，便坐在站台等待。
　　等到雨停，东方的温暖朝阳便开始缓缓升起，照亮世间。玲蔓还是低头玩手机，给朋友发信息。
　　【宝儿：到哪里儿啦，来到魔法学校了吗？】
　　【玲蔓：差不多啦，已经来到了接待地点，不过还没有人出来，我有点怕。】
　　【宝儿：有什么好怕的，能加入菲利普斯魔法学院那是对你天赋的认可，可一定要好好把握，我们可等着你回来带飞呢！】
　　【玲蔓：我只是一个普通人而已，怎么可能有资格进入那种满是神秘色彩的魔法学校……我现在都觉得这是再做梦，或者她们搞错了，明明我一点魔法都不懂……】
　　【宝儿：好啦好啦别害怕，事情没有你想象的那么严重，菲利普斯魔法学校是不会弄错这些事情的，加油努力学习，你一定可以。】
　　玲蔓，年龄15岁，高中一年级。她有一头漂亮的粉色头发，系成短短的可爱双马尾，穿着一件夏装，看起来很时尚。小脸非常漂亮，但或许因年龄问题，还略有些稚嫩，不过长大后定是个小美人无疑。
　　前些日子，玲蔓突然被侦测出有很强的魔法天赋，获得转学进入菲利普斯魔法学校的资格。之后她被市长迎接，大摆宴席，还让设计师快速给她设置一套清闲的衣装，然后就变成了这个样子。
　　其实玲蔓昨天已经来了，但因为各种原因导致她不得不回去，等待着今天的约定……她出神玩着手机，直到有一只小手伸到她面前，才引起她的注意力。猛地抬头一看，惊住。
　　粉嘟嘟的小脸，水汪汪的大眼睛，这是一个很可爱的小姑娘，搭配白色的公主裙，显得小公主一般。然而，最令人瞩目的还是她大红色的长长秀发。
　　要说红色本来就是很正常的发色，可关键直到大腿的长发，对于六七岁的小姑娘来说，真的非常难得，或者稀少，可以说小女孩的装扮真挺稀奇的。
　　看到来人，玲蔓很惊讶。
　　这小姑娘是昨天她在附近发现的，叫做夕月。当时看她可怜便给她一点吃的，谁知道这小姑娘就跟着她不走了。后来把她送到救助站，原本以为能再也不会想见，没想到现在又见到了。
　　玲蔓：“夕月，你怎么又跟着我，不是和你说过会有人帮你找姐姐的，怎么这个时候还跟着我，你快点回去。”
　　夕月面部表情淡淡视着玲蔓，伸出两只可爱小手，眨眨眼睛说道：“我饿啦！”
　　玲蔓嘴角抽抽，实在无力吐槽，心中还有点气愤，明明跟着救助人员走就有吃的，偏偏还跟着她。赶紧从箱子里翻出了一点零食，递过去。
　　夕月接过玲蔓的巧克力，便坐在她身旁的椅子上，瑶瑶小腿，默默吃着。
　　玲蔓发现这丫头跟昨天的破破烂烂衣服不一样了，身上换了一套可爱的新衣服，干净得像是个小公主似的，显然，救助站的人对她也是挺好的，就是不明白她干嘛要跟着自己。无力叹息一声，摸摸她的小脑袋，柔声问：“夕月对么，干嘛跟着我呢？”
　　夕月：“我想跟姐姐去魔法学院，希望姐姐可以带上我。”
　　玲蔓：“魔法学院，那怎么可以，学校是不可能让你进来的，你就算要找姐姐，也不能这个样子。”
　　夕月小手紧握裙摆，豆大的泪珠滚滚掉落：“我姐姐就在学校之中，已经很长时间没有见到她了，我家里没有亲人，回去没有人照顾，会被卖掉……”
　　玲蔓只感心脏仿佛被针刺一般，她也有一个妹妹，大概就这么大，寄养在叔叔家中，本来就很惨，可这小姑娘却比她还惨：“你别哭你别哭……”
　　就在玲蔓纠结时，空间忽然扭曲，一位漂亮到不像话的女子从扭曲的空间里缓缓走出来。这女子有一头美丽的银色长发，穿着一件校裙，正目面无表情盯着着她们，
　　玲蔓被直直盯着，俏脸慕地一红，移开目光不敢对视，心中暗道：“好……好漂亮的女孩子！”她心口的小鹿，在怦怦跳。
　　“你就是玲蔓？”
　　“是，是的。”玲蔓紧张。
　　陆心韵收回目光，微微点头说道：“我是菲利普斯魔法学院的二年级学生陆心韵，奉校长的指令前来迎接你，跟我来。”
　　“好的。”玲蔓正要行走，胳膊却被握住，无法行动，她低头一看，发现小不点在抱着她的胳膊，大眼睛满是泪珠，弄得她都有点想哭了。
　　怎么办，她又不能任这个小丫头呆在这里。
　　陆心韵停住脚步，暗暗挑眉：“这个小姑娘，是谁？”资料中，玲蔓确实有一个妹妹，但是应该并不让跟着玲蔓过来。
　　面对陆心韵的目光，夕月有点怕，紧紧抱着玲蔓的胳膊：“…姐姐……”
　　“姐姐？还真是妹妹。”陆心韵无奈了。
　　“那个……她是我妹妹，不小心就……就让她跟着过来了……”玲蔓心中一横，决定豁出去。
　　玲蔓的资料中，确实没有爸妈，一直靠叔叔抚养成人，并且还有个七岁的妹妹，再看着四周的环境，根本没有玲蔓的亲人，再联想到现在的危险状况，陆心韵只能叹气：“好了，你们跟我来。”多养个小姑娘应该没有什么关系，反正校长吩咐招待的这个转学生，肯定会有她的过人之处吧。
　　玲蔓没想到竟然这么轻松就成，看到可怜巴巴的夕月，只能拉着她的小手，拖着行李箱紧跟上陆心韵的步伐，进入扭曲的空间中。才一个晃神，便看到一条往不见尽头的天梯。
　　陆心韵看着呆住的玲蔓，解释说：“这是菲利普斯魔法学院的天梯，是阻止普通人进入菲利普斯魔法学校的难点之一，共有99999条阶梯。每一条阶梯还有重力感应，不是高等级别的魔法师根本爬不上去，除非，你拥有学校的身份验证。”
　　“是这个吗？”玲蔓取出一张卡片，还没等陆心韵点头，阶梯就变成了普通长度，抬头就可以看到一所古朴宏伟的学校大门。
　　“是的，你爬上去就可以，这丫头便由我带。”陆心韵蹲下来，把夕月抱起，然后开始爬楼梯。她运转魔法向着无尽天梯飞奔而去，十分钟才爬了上来，而此时夕月已经睡着，玲蔓等候多时，但看着紧闭的大门，无法进去。
　　陆心韵来到校门口，轻微挥舞左手，钥匙凭空冒出来，并把大门打开，形成一个漩涡大门。陆心韵解释：“这就是校门口，如果没有我们学校的身份验证，一般人进去都会粉身碎骨。”
　　“粉身碎骨……”
　　“别害怕，这是对没身份人的惩罚，你是我们学校的学生，不会出现这种事情。”说完，她便抱着夕月进入大门，陷入了一个密封的空间中。看着怀中睡着的女孩，淡道：“对她进行全方位的扫描，验证危险程度。”是的，她之所以敢在这个时候带陌生人进来，正是因为有学校的魔法监控，一扫就可以验证有没有危险，是不是怪物变身。
　　这种安全的系统，能识辨万物生灵，比如什么天神族、天魔族、吸血鬼族等等，都无法逃脱侦测。结果，让陆心韵惊讶的是，这个系统只说道：“该人物是可信人物，确定安全。”
　　也就是说这小丫头也是有身份的人，是可以进入魔法学校而不被校门制裁的，简单来说就是被学校定义为安全的人物。比如格罗先生，他其实也不是人类，但他能来学校里演讲，这时候就有一个身份——客人。
　　这小姑娘就是这类。
　　如今，唯一的解释就是校长可能早就知道玲蔓会带着妹妹过来，所以早就给这丫头定了身份，让她这丫头也可以进来了。如果真是这样，那就代表校长曾经回来过……
　　陆心韵甩了甩头，不再思考这问题，等待着玲蔓进来。然而，等了几分，玲蔓还没有看到，可吓得她赶紧出去寻找，暗暗责怪自己不够细心，竟然自己先进来了。
　　连无法理解的行为。
　　天知道现在的玲蔓有多么害怕，听说要粉身碎骨，这哪里敢进来？她想哭，都已经幻想自己被粉身碎骨无数次了。内心也已分成两角，正在进行交战。
　　自信玲蔓：“玲蔓加油，你一定可以过去的，不要害怕，加油！加油！”
　　自卑玲蔓：“不怕你个鬼头，我一个没有魔法天赋的女孩怎么可能通过这种魔法学校的高炼金考验……进入魔法学校的资格，根本就是一个闹剧，我也是糊里糊涂的，怎么可能……”
　　自信玲蔓：“那你打算在这里呆上一两天吗？你现在不能回去，也不敢进来，呵呵！”
　　“别紧张，我酝酿酝酿就可以过去，呼呼！”玲蔓满脸严肃盯着大门，小脚一迈出去，发现漩涡越来越强，吓得她收腿后退几步，结果一个失神拐到脚了，可疼得她双眸含泪。
　　陆心韵回来时，便看到玲蔓滑稽的动作，心头好笑但也赶紧跟过去蹲下来，搀扶她坐到石头上休息，坐下来帮她查看伤势：“怎么搞的，只是门而已不害怕的。”
　　“好疼，别、别碰！求…求你啦……”玲蔓刚坐休息，便发现漂亮的女神在帮她查看伤势，轻轻一碰就让她疼得泪眼汪汪，身体发抖。
　　陆心韵轻柔地把她靴袜脱掉，再看着她扭伤的脚踝，柔声说：“只是扭伤，没有大碍，释放两个魔法就可以啦，别担心。”说着，陆心韵把她的圆润雪白小腿抬高一点，一手拖着她的小腿，一手握紧她的小脚，然后手上冒出绿光首先止疼，看到玲蔓痛苦的脸色渐渐恢复时，才扭扭几下再轻微一用力扭，听咔嚓一声，受伤恢复。
　　“好啦，试试动。”
　　“嗯，好、好的。”玲蔓已经看呆了，乖巧应了一句，试一试动动脚踝，发现真的不疼了。可一脸稀奇又欢喜，抬眸看着陆心韵，“好、好厉害，这就是魔法吗？”
　　“这基础的正骨手段，魔法是止疼。”陆心韵柔声笑了笑，蹲在她面前，“来，你现在有点不宜走动，休息五分钟再说。”
　　“好、好帅气的女孩子！不对，是好温柔好漂亮的女孩子！”玲蔓俏脸一红，小鹿砰砰乱撞，第一眼看过去，只知道陆心韵是个大美人，接着短暂接触，发现好厉害好温柔，还超级细心。不过，她还是摇头说：“不、不用，我已经好啦，可以自己走……”
　　玲蔓明白自己最近体重在飙升，总是被供养好吃的，感觉都有点肉乎乎了，害怕陆心韵背不起来。虽然陆心韵比她高半个头，但女孩子肯定没有多少气力。
　　“现在虽然可以走动，但需要休息。”陆心韵二话不说便蹲下来，强行把她背起，然后再帮她拉行礼，轻松闯过大门，进入学校。
　　玲蔓一晃神，便看到清新恬静的学校风景，跟外头的怪石嶙峋完全不同，仿佛是一个旅游胜地。还看到两个女骑士守在门旁一动不动，一眼望过去，还能看到稀稀疏疏的人头在晃动。
　　这时，有个女骑士缓缓走上来，行礼：“小公主，那个小丫头被苏西带到一年级的寝室，已安排了新的房间。”女骑士说话有点恭敬，看得玲蔓目瞪口呆。
　　“我知道。”陆心韵轻轻对她点头，便背着玲蔓来到校长室，路上还遇到各种说悄悄话的女生，找到新的代理校长，让她安排玲蔓的住所，这才离开，上课去了。
　　所谓的新代理校长，就是辛西娅通过副校长的指令命令的，管理着学校，跟陆心韵那个新的骑士团副团长一样。不过……虽然看起来像是傀儡，但其实不是，不少的事情都是她们自己决定的，陆心韵和辛西娅只是让她们不管自己而已，等到学校恢复平静，她们自然会放权，或者等校长归来。
　　陆心韵可不想当这学校的老师，她的目标是当休闲的神女，其他时间随便玩就可以了，至于辛西娅，或许因为家族的缘故，她对这个学校是想拼命守护的。
　　辛西娅的祖先，是学校的创建者。
　　回到学校上课，陆心韵才赶上最后两节，迎接玲蔓可花了她不少的时间，还有安顿玲蔓。总之，一年级有个转学生要来，任务结束了。不过……她对玲蔓的第一印象不行，想追上五个月的空白时间，显然有点难。
　　显然，这并不符合她的预期。
　　陆心韵来上课不久，铃声便响起，魔法咒语课程终于结束，学生们也开心起来，因为压制的教学结束，等会就是最后一节课历史课了，可爱的商雅涵老师即将出场。
　　…………
　　此时，某个空教室里有两个女生，她们发生了争吵，或者说是质问，正是澜珑和仙莹绣。
　　仙莹绣拍桌子，厉声质问道：“澜珑学姐，你让我失忆的问题我不和你计较，但是我要你给我解释，那个魔法炸-弹到底是怎么回事？你不可能不知道谢灵珊学姐因为你的这个原因现在被炸伤了！”
　　澜珑沉声说：“我不是跟你解释过，那魔法炸.弹材料并不是我的么？是它自动出现的，我也不知道是谁放在我的实验室里！”
　　仙莹绣哪里会被忽悠，紧紧盯她：“我一开始就因为信了你的邪才没有举报这些，乖乖跟着你继续做精神魔法实验。结果我莫名其妙失去记忆不说，谢灵珊学姐也差点被炸死，要不是我可以恢复记忆，是不是也要被你瞒天过海？你跟我说，是不是你炸伤了谢灵珊学姐？”
　　“你弄错了，不是我。”澜珑咬牙，“我们都中了某个人栽赃嫁祸的手段。爆炸事情不是我做的，那些东西也不是我的东西，就跟你没失忆之前我跟你说的那样，是别人放到我这里来的。”
　　“那到底怎么回事？”
　　“首先，你的失忆并不是我造成的。”澜珑道，“当时我按照往常的手段研究你的精神体，结果忽然遭受反弹，把我打个措手不及，还好我及时压制，并把你送往苏宁老师那里，这才可以保住你一条性命。”
　　“谁知道你说的是真是假！”
　　“当然是真的，我当时就很奇怪，因为这是我经常使用的手段，一般不可能出现失误。直到调查后我才发现，原来你其实是被催眠过，所以精神体系不完善的你，让我用了往常的办法，才导致给你造成的伤害，这样说，你明白了吧？”
　　仙莹绣挑眉，低吟道：“你是说……在我陪你进行精神研究前，我被催眠过，导致精神非常脆弱，无法再承受第二次的精神催眠？”
　　“没错，就是如此。”澜珑沉声说，“每一个人，一个星期最多能承受我独创的精神催眠方法一次，所以一个星期才需要你一次。在这个时间，你不能接受任何人的催眠，所以老师上催眠课也给我报告，一直以来也没有大问题。但是在那个星期，你被催眠过了，所以我差点就把你害死。”
　　“怎么会……”仙莹绣喃喃自语，“催眠在学校可是违法的，特别是暗地里偷偷催眠其他学生，这是超恐怖的事情。”
　　“是的，但我们这样做也是违法的。”澜珑面色复杂，“总的来说，在我们没有被审判之前，得快点找到魔法炸-弹的始作俑者，否则将永远无法洗清我的嫌疑，到时候我不仅仅要承受开私魔法研究的惩罚，还要被冤枉。”
　　“确实，没有证据的事情是没有人信你的，所以如果真的找不到真凶，那你就真的完了……”
　　“莹绣。”澜珑抓住她的小手，“现在，除了你之外已经不会再有人相信我的话，所以这件事情请你一定要帮忙。不管怎么说，我再那件事情没有做到之前，绝对不可以有事，所以……拜托你了！”澜珑咬着唇，几乎都要咬出血来。
　　“好啦我帮你就是，别抓我很疼的。”仙莹绣长吁一口气。跟着澜珑这么久，她当然相信澜珑的为人，不然她是不会隐瞒自己崇拜的陆心韵，因为如果真的报告那事情，那澜珑绝对会被抓走的，所以在没有确定事情的真相时，她也不敢乱说。
　　还好当时没有冲动说出真相。
　　不然，就更麻烦了。
　　“我会想办法弄清楚这件事情的真相，不过学姐你得跟我说，你有没有得罪谁，让人想要嫁祸于你？虽然这种事情很低，但也不是没有可能。总之，我得查一下我自己是什么时候被催眠过的，或许去问一下，曾调查催眠事件的花美柔，应该能知道具体情况……”仙莹绣低吟着。
　　她和花美柔，也是有点交集。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一章


第32章 历史课开始
　　教室, 历史课。
　　“上一节课我们讲的是蒂露公主, 那这一节课我们便说说和公主有关系的吸血鬼吧！首先, 看看在坐的有哪位同学知道吸血鬼的重要历史, 简洁说明一下。”
　　今天的商雅涵还是如往常一般的天然，刚一入教室就差点来个平地摔，看得陆心韵等人都是捂嘴浅笑, 忍俊不禁。不过讲起课程来，还是非常正经认真的。
　　“老师，我知道。”楚心怜举起小手：“吸血鬼是7000年前一位大魔导师偶然炼制出来的产物，当时叫做血魔, 不过那个时候的吸血鬼因为人类太过强大，还是属于低等物种，所以还属于弱势种族。直到5000年前，吸血鬼却才开始大量繁衍。当时天神族能力衰弱, 无法控制人族, 人类又四分五裂战争四起，可是苦不堪言。
　　那时候吸血鬼就是趁着这个机会成长的，并形成了超强的势力，不得不让天神族动用倾天之力下凡惩戒，结果天神族败亡而归, 这是自“六族之战”和‘暗神背叛’的两个大事件后，天族最大损失战争。因此, 天神族再次丧失对人类的统治权利, 这在历史上称之为“第一次血神战争”。
　　后来, 人族帝王格尔多拉带领七大部落灭掉吸血鬼，扫平大陆成立了第一个人类历史上统一的大帝国。开始了剑与魔法的时代。”
　　商雅涵满意点头，却继续补充：“正因为第一次血光战争片的开始，人类才可以当家做主。天神族因根基受损，只能以信仰的形式进入格尔多拉帝国，并成立了天教。”她继续示意楚心怜说下去。
　　楚心怜：“公元前1665年，格尔多拉帝国的国君暴戾治国，荒淫无道，引起了七神剑家族的讨伐，帝国濒临奔崩。觉醒圣天使之音的蒂露公主大义灭亲，率部平复七族，并开始了十五年的复苏时期。可非常遗憾，吸血鬼塞西莉亚不顾恩情进攻格尔多拉，把这个大帝国消灭了，蒂露公主和七神剑家族以身殉国，圣天使之音和七神剑也不知所踪。”
　　“又过两年，天教信徒开启祭天大典，召唤天族回来收拾吸血鬼族，并成功把吸血鬼族十二部落击败，这就是第二次血神战争。至此，格尔多拉灭亡，天帝成为人类唯一的信仰，繁荣的剑与魔法时代达到巅峰。格尔多拉帝国灭亡，帝国宝藏也不知所踪。”
　　听楚心怜的话，陆心韵有点惊讶，没想到楚心怜对历史竟然这么清楚，很不错的嘛，但是……楚心怜一般都不会举手回答问题的。
　　“很不错。”商雅涵板着小脸说，“那今天我们就来讲讲第三次血神战争的首领——蔷薇·蒂露·塞西莉亚·格尔多拉鬼王，这个历史上最强大的吸血鬼，也是唯一一个不怕太阳光的超级吸血鬼王，更拥有远古时期消失的神器七神剑，也是唯一一个敢挑战天尊神帝加七大神王的恐怖生物。”
　　“这么厉害！”废材叶杨两眼发光，这个时代吸血鬼题材层出不穷，所以对于历史上这个最强的吸血鬼，在各种影视剧题材中也是经久不衰，是众多吸血鬼迷们讨论的主要题材。
　　同学们也都认真听课。
　　楚心怜再次举起小手连忙询问：“老师，都说蔷薇这个吸血鬼王跟三千多年前的神秘帝国格尔多拉拥有渊源，不知道是真是假？”
　　陆心韵也竖起了耳朵。
　　是的，一千多人年前对天教发起第三次血神战争的吸血鬼王蔷薇，一直都是史学家们一直以来研究的话题。那场战斗，虽然吸血鬼蔷薇被封印，可天教损失也很严重，后来又跟魔教发生了光暗之战，至此，天教从历史的舞台慢慢消失了。也就从那个时候开始，人类开始走向了魔法文明时代，炼金术被重用。
　　直到发现科技星球，再之后就变成这个样子。
　　人类还是不断在探索新的世界。
　　虽然陆心韵也有了解过蔷薇这个吸血鬼，但那只是根据网上人们所说的话题，真真假假谁也不知道，所以现在对吸血鬼和格尔多拉有研究的萝莉老师发起话题，她当然也要听一听意见。
　　到底吸血鬼蔷薇和格尔多拉帝国有没有关系。
　　商雅涵：“心怜同学问得非常好，这个问题一直都是各位史学家剧烈争吵的问题。一般正规的历史中都认为吸血鬼和格尔多拉并没有关系，这是大部分史学家认为的。我对于这个现象也一直在研究，吸血鬼塞西莉亚真的背叛蒂露公主吗？为什么吸血鬼蔷薇的姓氏有蒂露、塞西莉亚和格尔多拉这些？真没有关系？七神剑，是蔷薇夺走的，还是……？圣天使之音是什么？又在哪里？蔷薇被封印后，七神剑又去了哪里？为什么只有蔷薇不怕阳光？不怕光魔法？等等，今天我们根据野史，慢慢谈。”
　　陆心韵正正姿势，听着。
　　这个世界，跟科技星球不一样，根据陆心韵所知，大概就是这样：
　　混沌时期：大约56亿年前，此时万物都是混沌，直到神主创造世界，十二主神现身，开启了群魔乱舞的欣欣向荣姿态。
　　太古时期：大约在600万年前，神主忽然发现东方出现的圣人，因理念不同，开启了长达数百万年的战争。双方死伤惨重。
　　上古时期：大约在150万年前，生命之神创造一种脆弱的种族叫人类，开始人类复杂的文明。同时期，十二神中，六神（光明神、时空神、龙神、生命之神、黑暗之神、自然女神）联合起来封印神主，并关闭了和东方世界争斗的大门。开始和复仇的其他六神发生争斗，结果两败俱伤，十大主神皆为陨落，各种神灵纷纷消失。光明神无法普及光明，心灰意冷下携带大部分天使族开辟新世纪，不知所踪。大地之神看世界毁灭，便学习东方盘古以自身化为人间界，最终形成魔法星球，给予一些弱小的生物进行生存。
　　远古时期初：大约在24万年前。十二主神死后，手下十大族群开始争霸。分别是天神族、天魔族、魅灵族、神人族、人鱼族、矮人族、精灵族、龙族、兽族和炎人族。
　　远古时期中：约15万年前，魅灵族、火人族灭亡；人鱼族、矮人族迅速衰落无力再战，神人族、精灵族、龙族、兽族、天神族和天魔族六族鼎力开始。
　　远古时期末：约在10万年前，天神族首领冰璇出现，灭了五族称霸世界，自称神帝，又称天神天尊、天尊天帝等。并让手下七神扮演太阳神、天雪神、紫月神、星神、地狱冥神、海神和暗夜之神、号称七大神王，统治世界以及数量越来越多的人类。
　　神权时期：大约在公元前80000-50000年之间，繁衍能力超强且聪慧的人类依附着天族生存后，开始帮助天族做着各种各样的事情，神权至高无上。期间暗夜之神忽然叛变，堕落凡尘建立暗夜神教，和天神族对上。
　　人权时期：大约在公元前50000-20000年之间，人类发挥自身学习的能力，慢慢挣脱数量稀少的天族控制，出现了圣域多如狗，神尊满地跑的辉煌时代。厉害的，更能与天族争权。这是人类历史上的第一次象征性反抗神权。
　　灭灵时期：公元前20000-3200年左右，此时星球元素大量减少，圣域多如狗的时代慢慢结束，但战乱的时代并没能解决。强者的稀少让人类不得不对天神重新屈服。反抗神权就此失败，人类开始重依靠天族对付恶魔族，天族重新控制人类。期间吸血鬼出现。
　　第一次血神战争：公元前3200-3100年，至今已有五千多年的历史。该时代吸血鬼大量繁殖，初代吸血鬼血魔率部与天族打了整整100年的战斗，直接把天族给拖垮了，大量损失的天族已没有办法继续当神保护人类。还好这时，格尔多拉与七神剑出现击败了吸血鬼，统一了全人类，第一个统一全人类的帝国格尔多拉就此建立。开始了人类史上剑与魔法的辉煌时代。
　　神教建立：公元前2208年，天神族的天教在皇权中建立，慢慢以神权的思想入侵人类，直到公元前2103年，皇权明令禁止人们信仰神教。接着不久，魔族的星教也开始建立。辉煌的剑与魔法时代开始达到巅峰。
　　帝国的陨落：公元前1665年，格尔多拉帝国的国君暴戾治国荒淫无道，引起了七神剑家族讨伐，觉醒圣天使之音的蒂露公主大义灭亲，率部平复七族，并开始了十五年的复苏时期。
　　神人之战：公元前1650年2月，被蒂露公主救下的吸血鬼塞西莉亚，突然带领部族进攻脆弱的格尔多拉，七神剑首领依次守护国家而亡，帝国公主蒂露也和吸血鬼塞西莉亚同归于尽，留下万古佳话。
　　…………
　　第三次神血战争：格尔多拉帝国灭亡的一千多年后，也就是公元842年-952年。传闻吸血鬼有三个部落，但是部落首领在某一天，竟然被一个叫做蔷薇的吸血鬼收服，并发起了第三次的血神战争。那场战争极为惨烈，天教也因此一跌不振，为了两年后的天星之战埋下伏笔。
　　四代吸血鬼首领蔷薇是号称世界上最强的吸血鬼，她不怕银不怕光，还可以使用七把神剑——地水风火雷光暗。根据考证，七把神剑可大可小，应该就是远古帝国格尔多拉的护国神剑，后来蔷薇被神尊天帝封印，神剑也因此下落不明。传说，只有拿着神器“圣天使之音”，才可以打败蔷薇。
　　神魔之战：公元970年神权没落，一直养精蓄锐的魔族发现天神冰璇被蔷薇的神器重伤，趁着机会发起长达三十年的天星（神魔）之战。天族战败退回神界，魔族星教也损失惨重。
　　混乱时期：公元1000-1105年，人魔混战的时期，很惨。
　　人魔之战：公元1105年，魔导师菲利普斯，建立菲利普斯魔法学校，开始与另外四人打退魔教，最终组建五大超级学校，也就是现在的五校前身。
　　至此，神魔开始退出了人类的政.治舞台，人类开始长达数千年的发展，各种经济之类，魔法师和战士也开始大量减少，并开始了血统的魔法。人类开始往工业发展，魔法炼金师慢慢崛起，新时代降临了。
　　公元1818年，人类发现科技星球，并派出五大没落家族来到科技星球学习，任观测者。
　　如今是2023年7月。
　　历史很长很长岂是一两句能说清，陆心韵现在知道的也就只有这些。如今天教和星教都想重复辉煌，但实力显然不如从前，所以只能从菲利普斯魔法学院突破，想让世界之心毁灭，重返远古神魔时代。
　　魔法学校是不允许这种事情发生的，在原著中，抵抗两个教廷的是四个男主，不过陆心韵发现这三个男主除了收后宫之外几乎没有什么用处，所以还是算了吧！
　　他们并没有闺蜜小说中所写的金手指，现在几乎废物，陆心韵才是最强的，配合原著中最强大的辛西娅，应该可以守护学校。
　　她认为，她不差于他们。


第33章 不小心遇怪
　　活动部室, 陆心韵坐在主位之上, 听着部员们的报告。大约到一点, 基础的报告终于结束, 正题也开始了。此时，活动室中仅剩下陆心韵和花美柔。
　　花美柔撑了撑眼镜架，不紧不慢说：“公主殿下, 我们查到了关于爆炸事件的重要线索，魔法炸-弹的材料是由三位女生同时购买的。根据我和莎娜同学的推测，应该是这三位学生购买的材料融合起来而炼制的魔法炸-弹。”话音一落，她把购买的资料呈了上来。
　　陆心韵看着资料, 面色渐渐凝固。
　　“仙莹绣、商雅涵、雪薇……怎么会事她们？”陆心韵面色沉重，怎么也没有想到竟然是这三个人买了这些材料。大脑有要爆炸的感觉，非常混乱。
　　花美柔又把催眠的资料递给她看，缓缓说：“不一定就是她们做的, 殿下且看这些资料, 我们上次调查的催眠事件。”
　　陆心韵看了资料，顿时心中一紧，脸色比刚刚还要难看，仙莹绣、商雅涵和雪薇竟然都被催眠过……这可不是什么好事。别人或许不知道，但不代表陆心韵不明白, 那个跟楚心怜长得一模一样的女人就是催眠事件背后的主谋，或者说是帮凶, 可怕的是她还非常的厉害。
　　陆心韵怎么也没有想到爆炸事件竟然跟催眠事件有关联, 这分明就是两种不一样的事件好吗！更没有想到的是失忆的仙莹绣也跟这件事情的关联, 感觉她好像陷入了一个很大的局一样。
　　更重要的是：假楚心怜到底是谁。
　　这事情她都不敢跟别人说，特别是楚心怜。
　　不过哪怕陆心韵心情再怎么沉重。她也不会暴露出来，她看了看资料，好一会才说：“美柔，你看了这些资料，觉得谁最有可能是凶手？”虽然知道抓那个催眠者才是最主要的任务，但她还是想问一问这个花美柔的想法。
　　花美柔撑了撑眼镜架，低声说道：“现在的情况已经很明显了，虽然不知道是谁能够神不知鬼不觉进入谢灵珊学姐的寝室，再把魔法炸-弹定在里头，但是购买魔法炸-弹材料的三个人已经找到，分别是仙莹绣、雪薇和商雅涵。
　　其中商雅涵老师的几率比较低，她的性格和资质没有必要；随后则是雪薇，我暂时还没有见到她，不清楚定义，但是听说她是殿下您的头号粉丝，如果是真的，那也不应该做这些事情；再之后就是失忆的仙莹绣了，虽然现在她已经恢复记忆，可殿下就不觉得有什么奇怪吗？好巧不巧，偏偏在这爆-炸的事件中失忆……她跟澜珑又有什么联系？”
　　旁观者清，当局者迷，陆心韵此时的情况大概就是如此，因为她考虑的太多了，感觉每件事情都有关联似的。但是，排除掉乱七八糟，定在花美柔所分析的人物上面，确实有很大的问题。
　　首先是澜珑的问题，上次她进入澜珑的魔法研究实验基地，就看到里面有极品压缩宝石碎片。当时她还以为是澜珑的本事，可是现在看来这分明是炼魔法炸-弹必备的材料
　　仙莹绣跟澜珑跟这事件有关联，但具体是什么关联她还不清楚，得进一步调查才行。仙莹绣，绝对有事情瞒着她。
　　而澜珑应该跟催眠者有关系？
　　陆心韵心情沉重，打算等到时日亲自询问仙莹绣和澜珑这个问题，看看她们怎么解释极品压缩宝石的问题。陆心韵顿了顿，又说道：“仙莹绣和澜珑那里你暂时不要管，我会解决，你现在主要的目的是继续查询线索，越多越好。”
　　陆心韵害怕花美柔压不住澜珑，所以她决定自己亲自去解决澜珑的问题，就是不知道要不要直接上门讨要说法。其实如果是澜珑还好，至少没那么麻烦，关键还是牵扯太多了……
　　“好的我明白。”花美柔说道。
　　陆心韵揉揉太阳穴，整理整理思绪说：“从今天开始，爆炸事件、催眠事件和失忆事件将融合起来，并交给你调查，不过调查中切记注意安全，如果有必要时就得立刻捏爆牌子，我便立刻出现在你的身边。”陆心韵给了她一个牌子。
　　“我明白，公主殿下放心。”花美柔推了推眼镜架，接过陆心韵的保命符，心中却暗道道：“虽然以我的能力应该不会有问题，但小公主对这事情如此的看中，感觉事情好像没那么简单……不过……小公主的能力逆天啊，短短几年不见就如此厉害，真不愧是sss级魔力的天才。”
　　…………
　　陆心韵把花美柔送走便趴在办公桌上，再也没有力气躺尸。三件大事情融合起来，这是她怎么也没有料到的，竟然都有关联。
　　下午，陆心韵去看望转学生玲蔓，还有她身边的女孩，看看生活如何，有没有适应生活之类的。然而，她根本找不到玲蔓。
　　…………
　　而玲蔓去哪里了呢？
　　——她迷路了。
　　很尴尬的事情，但学校实在太大。原来她是再跟那小姑娘捉迷藏，结果抓着抓着自己就迷路了，这个说出去绝对丢死人。
　　晴空万里，凉风阵阵，丛林中的蝉鸣在嗡嗡鸣叫，这是夏天的季节。玲蔓满足深呼吸，身处小树林的她只感觉心旷神怡。她呼一口气，忽然，她发现前方有一个小屋，心中欢喜不已，赶紧跑过去。
　　跌跌撞撞来到了那个小屋，却发现这里并不是什么所谓的小屋，而是一个坚固的“囚笼”。周围都是由坚固钢铁建筑而成，布满各种各样的魔法阵，在魔法阵的中心，还有一个被锁住的“怪物女人”。
　　怪物女人双眸通红，肌肉爆满，浑身黑色。也许看到玲蔓误入，怪物女人便疯狂怒吼，挣脱锁链向着玲蔓冲过去，但就在将接近时，怪物停住了，就停在玲蔓1厘米的位置。它无法挣扎，魔法阵里再不断释放出恐怖的能量，让它再也无法挣脱。
　　但即便如此，玲蔓也被吓得向后跌倒，一屁股摔在地下几乎呆住，吓到连哭都忘记，裤子湿了一地。她刚刚都以为自己将要完蛋了，原来还可以活着。
　　“吼吼！！”
　　怪物对玲蔓的嘶吼越来越恐怖，让她有如灵魂遭到打击，晕了过去。怪物还在嘶吼挣扎锁链，终于，破了阵法中的锁链束缚，扑到玲蔓身上。突然，一道七彩光芒从玲蔓的身上冒出，只把怪物定住，让怪物痛苦抱头蹲下。
　　怪物女人被玲蔓的七彩霞光笼罩，在地上疯狂翻滚，看起来非常痛苦。不久后，怪物的挣扎渐渐变小，黝黑的皮肤和尖刺的利爪渐渐消退，嗜血的双眸也恢复平常。
　　不久，怪物变成大美人。
　　赤果美人有一头漂亮的紫色长发，正定定看着冒着霞光的玲蔓，许久才看看自己细嫩的双手，微微挑眉。她素手一挥，从阵法中取出了一把钥匙，解掉身上锁住自己的锁链，来到昏睡的女孩身边，抱起来。
　　她玉手一抬，一只小鸟忽然冒出，向着远方飞去，同时原本的牢笼渐渐下陷，靓丽的大房子升起来，转眼间就变成豪宅。
　　精美的瓷器与优美的绘画摆设，华丽的水晶灯，铺满的暖暖红毯，柔软的沙发，茶几上的珍贵红茶，一尘不染的房间看起来又明亮又奢华。
　　她把玲蔓抱起进入卧室中，看到她湿漉漉的裙子，便亲自帮她替换，进行清洗。
　　…………
　　不知道过了多久，玲蔓终于苏醒。入眼的便是美丽奢华的房间布局，随后看到的是正注视她的美丽少女，看得她都呆住了。
　　今天早上遇到了一个温柔大美人，如今又看到不差于早上看到的美女……不对不对，问题不在这里，刚刚的恐怖怪物呢？
　　“你叫什么名字？”
　　跟美女聊天，玲蔓总有点害羞，更重要的是她现在好像寸缕未穿，只能抱紧被子，弱弱开口：“那个……我叫玲蔓·奥威尔，今天刚来的转学生，对了，怪物！”小曼忽然想到了什么，有点害怕。
　　“转学生……”大美人低头沉吟几分，“我怎么没有听说过我们学校会有转学生过来，你又是怎么来到我们学校的？”
　　发现没有怪物的玲蔓非常高兴，但自己现在又寸缕未穿，很可能是被大美人脱掉的，顿时红了小脸，她刚刚可是吓到尿裤子了……
　　“那个……那个今早有个漂亮的大姐姐过来接我，超级温柔超级帅气的大姐姐。”玲蔓想到陆心韵今早的表现，有点憧憬。
　　“她叫陆心韵？”大美人微微挑眉，她再傻也明白的，现在只有她和陆心韵才能自由离开这个学校。
　　“对呀，就是陆心韵。”玲蔓叫道，“她很漂亮，跟……跟你一样漂亮……”玲蔓脸红。
　　这学校怎么回事，美女窝吗？
　　辛西娅淡淡说：“我叫辛西娅，学校里的学生会主席，年龄19岁，三年级学生。今天偶然发现你闯入学校后山禁地，顺手把你救下，因你的裙子是湿的，便给你换了。不过别担心，我是闭着眼睛帮你换掉的，没有看到什么。”
　　“谢……谢谢你！”玲蔓用被褥遮掩，通红的小脸蛋，不止是因为帮忙换衣服，而是她尿裤子了，这是在太羞耻。不过……听美女说自己是学生会的会长，不得不说看起来挺有范的。
　　跟早上那个美丽、帅气又温柔的大姐姐不同，面前这个美女也很漂亮，气质也显得高贵，应是个大小姐无疑，跟陆心韵的区别就是：这个叫辛西娅的看起来冷冰冰的，有点恐怖。
　　陆心韵虽然很严肃，但她不冷，而且接触多了就会发现她很温柔。
　　辛西娅默默盯着玲蔓：“你先休息，裙子我已经给你洗了，这件你穿。”她把自己一年级时的裙子递给玲蔓，起身离开了。
　　玲蔓抱着胸爬起来，将裙子接住，忽然感慨一句：“好、好香！”她脸又红了，赶紧摇晃脑袋，起身穿上衣服。
　　辛西娅回到大厅，揉揉太阳穴，有点头疼。没想到今天的事情竟然被一个转学生看到了，还好没有被识破出来，不然也不知道该怎么办才好。不过……那个转学生竟然有阻止她狂暴的能力……
　　小时候，父母在饮料瓶里装药血，因为过于贪吃，导致她不小心喝了那个东西，偏偏那个是不死鸟之血。
　　要是一般人喝了那个东西绝对亡，只因为她是天生的sss级魔力，才硬生生扛了下来，但即便如此她也无法控制体内的狂暴鲜血，有时候会失去理智狂暴起来。
　　原本的sss级魔力狂暴就很恐怖，她偏偏还有血液的狂暴，根本没有办法抵抗。唯一的办法就是在自己将要暴走时把自己给锁了。这是她心中最大的秘密了，就连她的妹妹莎娜都不知道。没想到这次竟然这么轻易被人发现，还是一个能帮助她抵御狂暴的神秘转学生。
　　看来她得跟陆心韵谈一谈才行，这个转学生过来，她竟然没有一点消息。如果真的可以救她，那不得不说，这个小女孩，就是她的贵人了。
　　辛西娅对待事情很清楚。
　　她守护这所学校，怕的其实不是敌人，而是她自己的失控。
　　这段时间发生的事情实在太多了，让她的暴走更加频繁发生，现在出现能净化她体内狂血的女孩，可以说真的是雪中送炭。
　　正思索，忽然有两人急匆匆赶来，正是两个兽人副会长菲碧和尤娜，一脸关心迎上来，同声关切：“会长，您怎样啦？”
　　“我没事？”辛西娅示意她们坐下，“你们两个，当时有没有布置结界，为什么会有学生可以进来？”
　　“当然布置，我们两人不可能忘记的。”狐女尤娜满脸严肃，“学校之中，除了邓玲老师、奥尔希雅、语歌、和小公主陆心韵外，根本没有人可以破掉我们组合的结界，除非……她本身就拥有着破禁忌的能力。”
　　猫女摸着下巴说：“如果她能治愈会长大人的狂血病症，那拥有破禁忌的能力也不奇怪……关于转学生，今天小公主接回来后学校里都传开了，说什么公主背着转学生之类，各种羡慕嫉妒恨。只是会长你的病犯了，所以没能发现而已。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　麻烦的三件事终于合并了，玲蔓也遇到了会长，等到晚上还有一章


第34章 商忆然生日
　　却说陆心韵来到一年级的寝室没有发现玲蔓后, 便取出监控手表定位, 结果发现玲蔓竟然在学生会会长的独立别墅里。虽然奇怪玲蔓干嘛突然跑到那里, 但陆心韵也没有过去寻找, 安顿好那个小丫头后就回去了。
　　到晚上陆心韵才告别楚心怜前去参加商忆然的生日。因昨晚的超大庆典，她跟着商忆然偶然聊天，便答应周一参加商忆然的生日晚宴, 所以她今天只吃了个半饱，洗了个澡换件漂亮的衣裙就去赴宴了。
　　商忆然，陆心韵志同道合的好友。
　　来到商忆然的寝室，便听到里头传来了阵阵的欢笑声, 看起来挺不错的。
　　“心韵，你来啦。”商忆然迎了上来，领着她进入屋里入座。陆心韵轻微点头，目光看着喜庆的四周, 笑道：“没想到你们寝室布置的挺漂亮嘛。”
　　“过来坐。”商忆然拉着她来到沙发, 给众人介绍道，“学院公主陆心韵，就算不介绍，相信也没人不认识吧！”
　　“认识到认识，只是没想到你口中所说的学园女神原来是心韵同学。”说话的是商雅涵, 也就是那个经常给陆心韵等人上历史课的天然呆老师。此时，她抱着胸老气横秋对着商忆然开口, 语气中还有一点意外。
　　未等商忆然回答, 陆心韵便回复：“商雅涵老师, 您也来参加忆然的生日晚宴么？”不得不说，陆心韵真有点意外，没想到商忆然竟然把商雅涵也邀请了过来，不对，两人都姓商，难道说她们是亲人？
　　商雅涵吃着茶几上的葡萄，嘟嚷：“小然性格孤僻，没几个朋友的，作为姐姐的我怎么可以不过来。就是没有想到，她竟然认识小公主殿下的你。”
　　陆心韵未答，商忆然便不满了：“姐姐，你才是没有朋友的好么，赶紧乖乖坐着吃，什么都不要做，话也不要说。”她警告。
　　“说话也不行啊？”
　　“对啊，因为姐姐你总是捣乱。”
　　“什……什么捣乱，我也会帮忙的，刚刚那是不注意导致，你让我继续帮忙，我肯定能行，我已经不是以前的我啦，我现在可是老师。”商雅涵轻哼的一声，骄傲挺起平平的胸膛。
　　“是是是老师老师，作为一个老师，您好好坐的就可以，可以吗？”商忆然耐心安慰，但姐姐商雅涵却鼓着脸，一脸不满意。
　　看得旁边的几人，都不住捂嘴笑。
　　陆心韵也没有打扰姐妹俩的斗嘴，目光落在另外两个熟悉的女孩身上，定在那个偏可爱的女孩，淡笑道：“原来你是小然的好朋友。”
　　“嗯，公主殿下下次别冒雨出去……”少女的声音有点弱气，显然是有点怕陆心韵。是的，面前的女孩就是翼灵族的展幼晴，也就是上次陆心韵阻止和叶雨龙约会的女孩。没想到她竟然是商忆然的好朋友，看起来应该就是商忆然喜欢的人了。
　　绝对没错。
　　昨天晚上商忆然跟她说自己朋友的事，再加上上次阻止展幼晴的问题，显然商忆然就是喜欢展幼晴的，三角恋。商忆然喜欢室友展幼晴，可展幼晴喜欢叶雨龙老师，但是被陆心韵阻止了。
　　陆心韵不住心中感叹。
　　不过……今天晚上是商忆然的生日宴会，她也不能板着脸，不然气氛就不好了，便对着展幼晴眨眨眼睛：“我看起来是不是很像怪兽？”
　　“不，不会。”展幼晴猛地摇头。
　　“那为什么怕我呢？”
　　“那个……那个……”
　　看着对手指头怯生生的小姑娘，陆心韵不住心头好笑，目光落在帮着商忆然布置现场的另一个女孩身上。只见她一头漂亮黑色长发披肩，柔美的面容非常漂亮，看起来很文静，算是有一面之缘的女生。
　　正是昨天晚上蒂露在跳舞时，在给蒂露伴奏的优雅文静少女。也许是感觉到陆心韵的目光，少女回头一看，礼貌说道：“我叫伊芙琳，二年级音乐系的学员。”
　　“你昨晚弹奏的音乐很美，大家都被蒂露吸引，却不知道后台还有你那美妙的音色。”陆心韵由心感叹。商忆然是音乐系的，所以认识伊芙琳也正常。
　　“不是的。”伊芙琳轻轻一笑，“蒂露才是最美丽的女孩，她需要尽情释放光芒，而我只会在她旁边当做她的绿叶。”恰好这时，商忆然开始喊伊芙琳，原来要去买饮料。
　　陆心韵听着，忍不住翻了翻白眼，她还是第一次看到自己的生日，很多活都是自己干的。没办法，她也只能起身帮忙了。大概二十分钟后，生日晚宴才终于开始。
　　“吃蛋糕，吃蛋糕，吃蛋糕。”商雅涵拍拍小手，两眼发光盯着刚刚熄灭蜡烛的蛋糕，伊芙琳立刻起身，帮忙切蛋糕。
　　“姐姐你就知道吃蛋糕，会长胖的懂不懂？而且今天是我的生日好吗……”商忆然看着自己的姐姐，有心无力。
　　“哼！这蛋糕可是我让冉静做的，旁边还有小莲跟心怜的帮助，也不知道多好吃，你不想吃，我还迫不及待呢！”商雅涵撇了撇嘴。
　　“是你中午把我买的蛋糕给吃了好吧……”商忆然满头黑线一脸鄙夷，要不是这个家伙，她还需要自己再弄一遍吗！
　　商雅涵叉着腰，鼓着脸不满说：“我当时又不知道，而且这不是补偿了一个了吗？还是超级好吃的，你可知道我为了这个蛋糕，被迫进入冉静同学布置的鬼屋时，那是有多么恐怖！我差点就变成鬼魂啦！”
　　她一脸惊恐。
　　陆心韵和伊芙琳听着都忍俊不禁笑起来。感觉这姐妹俩挺好玩的……不过让她有点意外的是商雅涵竟然去求冉静跟楚心怜她们帮忙做蛋糕，虽然说她的人脉不错也很机智，但是那副很想让人欺负的表情，也怪不得会被拉入鬼屋。
　　鬼不可怕，可怕的是环境。
　　“什么鬼魂，是你的胆子太小。”商忆然道，“作为老师你应该科普什么是亡灵，吊死鬼、厕所鬼、婴儿鬼、白煞红煞这些在亡灵世界中的级别与特性，而不是被学生们吓住！”
　　“别、别吵啦……”展幼晴弱弱起身，阻止姐妹俩自相残杀，一场大战才暂时落幕。但商雅涵看看四周，还是再说：“忆然，你的好朋友怎么就这几个？”她数了一下。娃友陆心韵、室友展幼晴和同爱音乐的伊芙琳，三个，也就三个而已。
　　商忆然不在意：“朋友在精不在多，哪里像你出去让人帮忙，还得被人好好欺负一番，一点都没有老师的架子。你比较适合穿可爱的衣服，在学校里各处游走卖萌，而不是当学校的老师，还是严肃的历史老师！”
　　“你说什么！”商雅涵最讨厌的就是别人说她当老师不合格了，虽然是妹妹这么说，可也已经忍无可忍，几乎撩起细白小胳膊想要干架去，还好展幼晴及时拦了下来，并把注意力移到安静吃着蛋糕，饮着茶聊天的陆心韵两人身上。
　　“干杯！”
　　宴会也终于开始。
　　不得不说这个生日晚宴确实有点难以融入，因为陆心韵、伊芙琳、展幼晴都是比较安静的女孩子，所以有点嗨不起来，还好商雅涵老师在，看起来才算很欢乐。
　　陆心韵觉得，如果以后弄生日晚宴，那得找洛星萱、许美香和楚心怜这些比较活泼的孩子参与才行。不过对于喜欢安静的她们来说，安静的晚宴或许到也不错。
　　回到寝室，陆心韵跟楚心怜说说，关于商忆然和展幼晴的爱恨情仇。总的来说，商忆然喜欢展幼晴但不敢表白，而展幼晴喜欢的是叶雨龙。
　　陆心韵帮不了商忆然，但她能阻止叶雨龙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新章会在9号更新，到时候应该可以日更了，如果不出意外的话


第35章 捏捏她的脸
　　早晨, 饭堂。
　　陆心韵和楚心怜边吃饭边聊天, 说着各种有趣的事。其实一般都是楚心怜在抱怨着各种讨厌的事情, 而陆心韵则在旁边静静听着她的吐槽和不满, 时不时进行安慰虎摸。在附近还有各种各样的女生在谈话，偷偷说着各自的小秘密或者在关注着她们，有点喧闹。
　　突然, 饭堂里安静下来。
　　大门里忽闯来了两名貌美女子，一名面容憔悴情绪低落，穿着一袭黑色校裙，嘴唇上有着可怖的淤青；另一个干净美丽, 穿着一件绚丽的时尚衣装，和周围的学生格格不入。然而让周围女生们安静的缘由并不是她们俩，而是她们身后的那名高挑帅气的男生。
　　——周景晨。
　　周景晨，原著中的四个男主之一, 区别于叶雨龙的清秀和莫子轩的娇弱, 以及未出场的邪性反派男主邪天凰。周景晨是个充满刚阳之气的男性，看他那高壮的身材与菱角分明的脸庞就知道了。
　　不得不说他确实非常惹人注目，也有不少的女生喜欢他那种类型，然而陆心韵却很讨厌，特别是他那双毫无收敛之意的色眼睛, 虽然现在被她揍到有点收敛了，但还是很讨厌。
　　周景晨的奶奶就是校长, 陆心韵的顶头上司。也不知道是不是校长的缘故, 他成为了学校里唯一的一名男性学生, 能光明正大的入学，和莫子轩不一样，也和身为老师的叶雨龙不同。
　　周景晨每当出现都会引起轰动，因为学校里明面上就只有他一个男的，当然会招蜂引蝶。关键这周景晨进来饭堂后哪也不去，要来面包后便坐到陆心韵两人身边，这样，更引起周围的目光了。
　　“公主殿下，能否坐在您身边呢？”话虽如此，可其实已经坐了下来。
　　“请便。”
　　“谢谢！”
　　陆心韵悠然喝着牛奶，看似不搭理他们可目光却不经意扫了一圈，特别是周景晨身旁受伤的貌美女子身上，微微挑眉道：“如果受伤请到邓玲老师那里治疗，否则留下伤疤会很难看。”
　　受伤的女生瞟她一眼，默默吃粥，旁边的周景晨则抬起大手摸摸旁边受伤的女孩的脑袋，叹道：“月媚昨日参加了魔斗气的训练，我本想让她去邓玲老师那里治疗，可谁知道她不肯，我也没有办法。”
　　“那也不可以这样，会影响美观的。”叶杨突然冒了出来，啃着包子，“殿下你赶紧帮她治愈吧，她看起来很痛苦的样子。”
　　陆心韵瞥了眼大大咧咧的叶杨，还未开口，那女孩却淡淡答道：“不必，我知道后果，也明白我这么做的意义。”她话音一落，便一口气就把粥给喝光了，转身离开。
　　陆心韵愣了下，盯着她的背影，皱眉。
　　这女生叫苏月媚，和她旁边的紫嫣一样，已喜欢周景晨到不要命的地步，所以陆心韵也不反对她和周景晨在一起，就是有点奇怪啊，这丫头跟她上次见到的那种感觉，不一样了。她顿了顿，便以不经意的姿态说：“月媚学姐最近的心情似乎不怎么好？”
　　周景晨不答，紫嫣却撇了撇嘴说：“魔斗气的比赛将要开始，她之前荒废了许多，所以总是让我们帮她进行地狱模式的训练。”
　　周景晨也叹气：“媚儿那丫头就是这样，太过好强了。对了，上次我们在旧校舍练习时，忽然听到地下传来了爆炸的声音，莫萱同学狼狈从那里出来，还浑身是土。”
　　爆.炸和莫子轩？陆心韵眯着眼睛。
　　周景晨一口气把粥喝光，笑道：“小公主，我也就不和你拐弯抹角了，我们过来是想跟你说一件事的。两个月后的魔剑士比赛希望您可以给月媚一个机会，不要参与。”
　　陆心韵吃面包的动作莫名停滞，抬眸瞥他一眼，却看不出他有什么异常：“莫子轩和爆炸事件？这个家伙到底……”她又继续吃面包。
　　陆心韵不答话，叶杨在旁边却看不过去了，拍拍桌子叫道：“喂喂喂，你这家伙怎么回事，让公主殿下放弃比赛，你这不是内部违规操作吗！亏你还敢当着这么多人的面说。”
　　“不是这样子的。”周景晨摆摆手说，“公主最近忙里忙外，相信明眼的人都看得出来，她根本没有时间参与这次的比赛。确实，如果是公主参与这场比赛，那冠军是没有悬念非她莫属了，可是这么辛苦是没有必要的，反正去年不是赢了么？公主如此繁忙，还不如让一个得力的魔剑士高手替代公主殿下为我们学校争光，总的来说只要不输于其他学校就行了，不是么？”
　　叶杨被说得噎住，看着陆心韵，又转而看向一言不发，总是恶狠狠盯着艳丽女子紫嫣看的楚心怜，叫道：“心怜，最近公主很忙吗？”
　　“啊，什么？”楚心怜愣愣的问。
　　“我是说公主殿下最近很忙吗？”叶杨嘴角抽了抽。这个楚心怜怎么回事。
　　“对啊，公主殿下最近早出晚归，确实很忙。灵珊学姐的事情的还有各种各样的事情都在压着她，每天都很累的样子。”楚心怜恍回神，有点心疼看着陆心韵。
　　陆心韵却默默吃着早餐。
　　楚心怜发呆也没办法，上周五的晚上，紫嫣欺负雪玉涟的事情到现在她还历历在目，那家伙还威胁她和雪玉涟来着，要不是当时她机智可能就没命了。
　　原本第二天她想跟陆心韵说的，结果陆心韵晚上竟然没有回家，她醒来时只看到吃完的甜点而已，后来陆心韵就几乎没有回到寝室了，哪怕回去也一直睡觉。接着陆心韵就一直在忙碌中度过，就算大晚上她可以跟陆心韵在一起也不舍得说，因为她不想再让陆心韵不睡觉了。
　　心疼。
　　所以这几天她都在用自己的方法努力，比如邀请雪玉涟和自己去冉静那里布置鬼屋，闲时还一起做蛋糕，或者像上次的庆典那样一起弄活动，她的目的就是防止紫嫣和周景晨去骚扰雪玉涟。不得不说，效果还是可以的。
　　原本她以为只要在坚持几天，等陆心韵恢复平常的清闲状态再说的，结果陆心韵到现在都没有办法清闲起来，现在这家伙又来找她的公主殿下，她怎么能忍？特别是紫嫣，那时不时嘲笑她的表情，她不爆发就不错了。
　　偏偏就算她告诉陆心韵，陆心韵如果没有绝对的证据那也没有办法制裁他们，哪怕陆心韵相信她。所以，现在她很难受，如果告诉陆心韵，那没有证据也只会给陆心韵多添点麻烦而已。
　　心中纠结。
　　陆心韵当然不可能没有注意到楚心怜的异常，转而盯着紫嫣，却发现她抱着周景晨的胳膊，一副小女儿家家的样子，但是双眼却一直跟楚心怜进行交锋。她顿了顿，答道：“我知道了，如果月媚学姐有这个能力，我便放弃魔剑士的比赛。最近，我确实有点忙。”
　　“那多谢啦，”周景晨冲她一笑，“我会和月媚说的。”说着，便拉着小女儿家家的紫嫣离开了。
　　陆心韵看着他们的背影，双眉已挤成一团。旁边的楚心怜也拳头紧握，双颊鼓鼓，眼中冒着熊熊火焰。只有叶杨在身旁嚷嚷叫道：“你们两个怎么啦，一副很奇怪的样子，都已经快上课啦你们也不快点吃。”
　　陆心韵回神，冲着叶杨笑道：“叶杨你先去上课吧，我有事情和怜儿说说，待会我会传送过去。”
　　…………
　　听闻陆心韵的话，楚心怜快速收敛情绪，乖乖吃着玉米粥，安安静静当个小兔子。陆心韵明白她有事情瞒着自己，便用手指戳戳她鼓鼓的小脸蛋：“怎么啦，一副很奇怪的样子。”
　　“没有啦，只是很讨厌那家伙而已。”楚心怜嘻嘻笑，“公主殿下，我跟你说说你家粉丝的事，那个叫许美香的竟然是我家小莲的朋友耶，你说有不有趣。”
　　“别转移话题。”陆心韵又抬起一只手捏住她另一边的脸颊，只让楚心怜呜呜呜的说不出话，看起来可爱极了。
　　“呜呜呜……”楚心怜赶紧拍掉她作怪的两只恶魔之爪，鼓着小脸蛋嘟嚷，“我知道了啦，跟你说就是，别捏我的脸蛋。”
　　“只要你说我就不捏。”话虽如此，可陆心韵还是忍不住用手指戳戳她鼓鼓的小脸蛋，直到小丫头用手护住才放弃。
　　楚心怜不满瞪着恶魔公主殿下，但看着周围羡慕的目光，也感觉有点满足。她虽然不喜欢被人捏脸，但是陆心韵的话她也不会在意，难受一点也没有关系，只是象征性的反抗而已。
　　事情到这个地步楚心怜已不可能继续隐瞒了，觉得也是时候和陆心韵说说，便乖乖说起那一晚的危险事情。
　　陆心韵听着她的解释后后背可是发凉，要知道那天晚上她正和辛西娅出去解救格罗先生等人，并不在学校里，如果紫嫣豁出命来楚心怜绝对会要死翘翘的。想到这里，她便一阵后怕，也庆幸楚心怜的机智。
　　她虽然在楚心怜等重要的人身上都放了保护措施，可若离开学校，那就没有用了。
　　到这种地步，陆心韵可是又好气又好笑，总的来说没发生大事才是最好的事情，一切都还能补救的。但想想那个紫嫣在周景晨面前小绵羊的姿态，和在其他人面前母老虎的样子，不得不说还真有点像几个月前的风燕。
　　男主的后宫并不和谐，有时也会和古代的帝王后宫那样争宠，等到互相残杀无法满足之时，还可能会演变成风燕那样的极端，要杀害男主之类，然后若杀不死男主就落入万劫不复之地了。
　　总的来说经过这件事情陆心韵得把紫嫣重新定义为危险人物级别了，对雪玉涟也得多几分关注才行，下午就让她亲自去阻止那个周景晨吧，瞬间见见娜娜，再问问许美香一些事情。
　　没想到这几个丫头都扯入了这些乱七八糟的事情。
　　陆心韵有点头大。
　　还真是一个宿舍的人。
　　不过在此之前陆心韵还有重要的事情要做，就是刚刚周景晨不经意说的那些事情——旧校舍的地下有听到爆炸声，男扮女装莫子轩从里面狼狈出来，这点不知道是真是假，但她中午必须亲自去看一看。
　　“好啦，以后可别做这种危险的事情，你要是发生危险，我可永远不会原谅我自己。”陆心韵牵住她柔嫩的小手，宠着摸摸她的脑袋，身形与她瞬间消失不见。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新章开始


第36章 别人的老师
　　紫嫣威胁欺负雪玉涟的事情陆心韵只能暂时放在心底了, 没有证据的事情她也没有办法行动, 不过……也不代表她就没有动作。紫嫣这种状态的女生, 如果多多关注是不可能每次都能做到完美“犯罪”。
　　给楚心怜做个好保证, 陆心韵便开始专心上课，或者说并不是专心，因为她满脑子都在想着今早周景晨所说的事情——旧校舍的地下传出有爆炸的声音, 并且和莫子轩有关。
　　“哎哎，公主听说了吗，昨晚学校里出现吸血鬼啦，都有几个同学被弄伤, 超恐怖。”前排座位的叶杨忽转过身，开始了她每次上课前的八卦。
　　“对啊对啊，我也听说了。”左侧的班长也加入话题，“听说那受伤的学生们脖子上都有恐怖印记, 失去大量鲜血的她们还在邓玲老师那边静养。”
　　“听学妹们说, 吸血鬼青面獠牙极为恐怖，跟影视里面完全不一样，刚一照面她们几乎要晕过去。”叶杨说道。
　　“真的，学校里出现吸血鬼了吗，叶杨你不会骗人吧？”话题一打开, 同学们很快便被吸引，纷纷加入话题, 就算是楚心怜也跟着一起八卦了。
　　陆心韵在中心听的眉头抖动, 这很影响她思考事情好吧！不过吸血鬼的问题她还真有点兴趣, 当然，吸血鬼进入她们学校那是不可能的事情，学校里的结界可不是开玩笑的。
　　所以，这只是流言。
　　就在大家吵吵闹闹之时，一道娇小的身影抱着书本忽然来临，拍了拍大门，等教室里安静了才说道：“今天的第四节 课体育改为召唤魔法实践课，大家记得来召唤师竞技中心噢。”
　　这话一说，教室里顿时传出一阵哀嚎声。
　　来人正是萝莉老师商雅涵，她除了是历史老师外本身也是个召唤魔法老师，虽然看起来比较天然可爱，但实力是没得说的。而且很多学生都喜欢她。这不，转念一想等会是她的课程后，学生们顿时展开笑颜，一扫刚刚的失落。
　　有同学们还问：“老师老师，吸血鬼真的很难看吗？叶杨和班长都说昨晚有吸血鬼出没，而且长得超级恐怖，不知道是真是假？跟影视剧里不一样吗？”
　　商雅涵微微一顿，原本刚刚她还偷笑学生们因换课而痛苦的表情的，没想到现在竟然又恢复了过来，果然她这个老师真有点失败吗。失落之余，心中也有点高兴，因为有学生在向她询问问题，这是她成为老师后感觉最为满足的事情了。
　　赶紧露出教科书般的老师姿态，抬起小手正正小脸答道：“安心安心，吸血鬼是不可能进入我们学校里面的，大家可不要被那些不实际的流言影响。不过说起吸血鬼的长相，其实也跟人类差不多，就是皮肤比较白而已，因此他们只有喝血才可以维持身体的运转。其实吸血鬼好不好看关键是在变成吸血鬼前，身为人类的它们好不好看吧！”
　　叶杨：“那老师有见过真正吸血鬼吗？”
　　商雅涵瞄向总是向她提问题的叶杨，立刻骄傲抱着胸道：“那当然，吸血鬼什么的老师当然见过。”
　　班长：“那老师在哪里见到的呢，有没有发生争斗，听说吸血鬼很仇恨人类的，老师长得这么可爱，我要是吸血鬼我也要把老师变成吸血鬼的。”说话的班长，看她戴眼镜一副乖学生的样子，没想到竟然也会说出这种坏坏的话题。
　　“在……在学生时代看到的，当时……当时……”商雅涵额头开始冒着汗珠，心中对自己哭诉干嘛总喜欢欺骗自己，但是都已经这么说了，可不能不承认。大脑迅速运转之后，立刻抱着小脸说：“当时我也是像你这么大的，学校里突然出现吸血鬼，我们差点就被吸血啦，还好当时有校长大人救了我们……”
　　商雅涵说着，偷偷观看学生们的反应，发现大部分学生都在认真听着，乖巧的样子可比平常可爱了不知多少。但也有不少学生很奇怪，比如以陆心韵为首的类型，却在捂嘴偷偷笑着，并不答话。
　　她胸膛心脏猛然遭受重击，想说的话都噎在喉咙里，板着小脸立刻拉了下来，低头：“对不起，其实我也没有见过吸血鬼……”
　　“什么嘛，原来老师也没有见过。”
　　“老师好逊。”
　　“这么说的话，吸血鬼到底是丑是美都还没有定义的咯，因为没有人类看过嘛，这对不对呢？”
　　…………
　　商雅涵感觉要窒息了，学生们各种质疑讨论的话题，她却没有办法回答，果然她真不适合当老师吗？不行，她得重新找回自己身为老师的威严才行：“虽然……虽然吸血鬼我没有见到过，但是……但是根据历史的各种资料确定，吸血鬼就是跟我所说的那样，当然，也不乏有变异的吸血鬼，总之各种各样的类型，都不能一概而论。”
　　学生们都安静下来，盯着她。
　　商雅涵发现学生的眼神中都充满对知识的探究性，但是这样子少有的态度反而让她有点害怕，担心自己会不会因此而说错，如果误导学生们，那该如何是好。
　　这并不在她预习的课程内啊！
　　静约几秒，一道天籁之音忽地响起：“吸血鬼虽然存在，但因它们是人类猎食者的身份所以并不会明目张胆出现在我们人类社会中，再加上它们惧怕阳光的特性，白天都不会出现，所以人类想见到吸血鬼是非常困难的。吸血鬼其实是惧怕人类的，虽然她们以人类鲜血为食。所以商雅涵老师没有见过吸血鬼，倒也正常。我们皇族的圣光骑士团都很少有见到吸血鬼的。而且吸血鬼也并非都是坏人，在我们国家中只要被圣光骑士团认为无害的吸血鬼，都可以跟平民一样的生存，但是它们不可以对人类出手，只能向大医院购买鲜血，这便是现代吸血鬼的生存方式。”
　　说话的，正是陆心韵。
　　虽然这些话对于商雅涵来说犹如天籁，但当看到大家都纷纷看向陆心韵时，商雅涵心中也不住有挫败感：“果然，我不适合当老师吗……”
　　“原来是这样，我也有听说过耶，没想到这竟然是真的。”有同学说，“那……那公主殿下，你有见过吸血鬼吗？”
　　“不，我也没见过。”迎着众人的目光，陆心韵缓缓回答，“吸血鬼在人类社会中的身份是绝对保密的，就算是我也没有见过吸血鬼。”其实她有见过，小时候坐在母皇身边时，就有一个吸血鬼给她的母皇说一些古旧的历史事件。
　　吸血鬼，是历史的见证者。
　　陆心韵的停顿，商雅涵也知道自己该补充了，不然身为老师的自己就真的没有威严了，便说：“众所周知，现在各种影视题材都有吸血鬼的影子出现，还几乎都是正面的行为，这可不是假的。有传闻说，之所以有很多的吸血鬼影视题材出现，这都有吸血鬼在暗中操作，目的就是想让人类能接受自己，让人类知道并不是所有的吸血鬼都会随随便便吸人类的鲜血的。当然，也有一些可怕的吸血鬼，不守人类的规矩，这些就得接受人类圣光的制裁了。总的来说呢，如果吸血鬼想要生存那必须要尊重人类，这是两个族群和平相处的好办法。”
　　陆心韵也安安静静听着。
　　其实对于吸血鬼，她也就知道一点基础而已。
　　不过让陆心韵意外的是她们说着说着，竟然把第三节 课给说没了，其实刚刚的第三节课恶魔老师已经过来，但是看到她们这样火热的讨论后，却偷偷退了回去。
　　没人注意，但陆心韵看到。
　　心中不住感慨，这学校的老师可真好。
　　果然，当下课铃声响起来时商雅涵老师已完全懵逼，反复看着自己手表的时间，哭嚷：“完啦完啦，我怎么把雨学姐的课上啦，怎么办怎么办？我完蛋啦，为什么会这样……而且我也没有去上6班的课……呜呜呜……”
　　陆心韵看得好笑，忍不住提醒：“魔法阵老师刚刚有过来，但看到老师您这么入迷的讲解，便离开啦……”
　　“这、这样……”商雅涵赶紧收拾东西跑出教室，心中想的都是怎么道歉，雨老师会不会原谅她，结果她刚到门口就撞到一个高挑的女人，因为身高的问题她完全挤入女子的丰满，然后差点摔倒还好被那女子拉住。
　　“雨……雨学姐……”商雅涵仰着脑袋，完全懵圈，这么快接触有点出乎她的意料。
　　魔法阵老师到不在意，抬手摸摸她的小脑袋，一脸微笑说：“第四节 课召唤师的课程，你得还给我才行。”
　　“好、好的。”商雅涵心脏狂跳几下，顿时瞪着双眼满是欢喜，心道，“太好啦，雨学姐并没有和我计较，真好呢，雨学姐。”
　　“既然如此，那等会的魔法召唤师课程便改为魔法阵研究课，大家上次的考试可有一大部分的学生都不及格，你们若这个样子下去那半年考试定会不行，是需要补考的。而且如果补考不及格还得视情况留级。”雨老师一边摸摸商雅涵老师的脑袋，一边板着脸对着班级里的人们说。顿时，所有人都露出了苦瓜脸。
　　如果要说魔法学校中最难最复杂的课程，魔法阵研究绝对能排在前三，就算是陆心韵也感觉有点难，所以对于普通学生们来说就犹如噩梦。
　　商雅涵看到学生们面对雨老师时，都露出乖宝宝的情绪，立刻对雨老师露出崇拜的星星眼，这跟她不一样，这群学生总喜欢调戏她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章是商雅涵老师专场


第37章 许美香问题
　　根据花美柔提供的线索, 显然仙莹绣失忆事件、学生催眠事件和谢灵珊被炸事件是有关联的, 其中, 仙莹绣失忆事件就非常奇怪，陆心韵上次和楚心怜进入澜珑的实验基地时就发现里面有极品压缩宝石碎片余落, 而极品压缩宝石又和炸谢灵珊的事件有关, 并且仙莹绣还被澜珑弄到失忆了。而且不止有这一点, 关键还是仙莹绣也被不明的人睡眠过。
　　种种现象表明, 澜珑有点问题。
　　中午，陆心韵又去一趟澜珑的实验基地, 遗憾的是这次并没有再发现有什么奇怪的东西，应该是被人清理了。陆心韵决定下次亲自去找仙莹绣认真问一问，便开始往旧校舍区域走去。
　　根据周景晨今早不小心提供的线索, 学校的旧校舍区地下是有空间的, 里面还曾经传出爆炸的声音，并且三大男主之一的莫子轩还曾经狼狈从那里逃出来。
　　…………
　　陆心韵来到旧校舍区，首先看到的便是有到人膝盖高的杂草, 还是一望无际, 附近树木也因长久未修理而变得高大无比，上头还有一些鸟儿鸣叫, 那高大的校舍墙壁上也都布满了苔藓, 壁虎在墙上游走, 蜘蛛布网暗中掠食。
　　陆心韵玉足轻点, 身影化作残影, 再次出现时已经来到校舍楼梯中, 伫立在已封闭的地下古旧大门。这古旧大门由钢铁建筑，虽已经生锈但并未失去效果，上头有已解开的大锁，以及附近人类足迹的痕迹表明：的确有人常来此地。
　　陆心韵并不着急进入地下，安静查看周围的环境，仿佛能看到未废弃前该区域的情景，那个时候这里应有无数的先辈，和她们一样都是15-24岁左右的女生。该地区和现在学生们生存的地方是有点遥远的，一般人不会过来……
　　陆心韵眉头紧锁，沉吟几分还是决定亲自下去看看，哪怕下面可能会遭遇危险她也必须前往，不然……可要止步于此了。
　　旧校舍地下区就犹如魔鬼家园，陆心韵才刚一踏入楼梯口，眼中便陷入了可怖的黑暗，脚步踩在阶梯上还有回声，哒哒哒的，却寂静无比。陆心韵用魔法提升视力，便发现层层阶梯下竟有着暗红色的粘稠，不知道是鲜血还是什么，沾在她的鞋子上。在墙壁上还有各种奇离古怪的阵法，扭扭曲曲的，一般人不能看，否则会被催眠。
　　陆心韵停住脚步，心中暗沉：“古旧的魔法阵，黑色粘稠的阶梯，很奇怪啊……”她停住脚步深吸口气，双足开始冒出轻微的暗色光魔法阵，但在黑暗中根本看不到，不过她的足声也已因此而消失。
　　陆心韵她无声无息往下行走，精神紧绷，突然，前方冒出一阵强光遮眼，同时一条巨大无比的蛇向她猛冲过来，原来，冒出强光的是那双蛇的眼睛。
　　陆心韵微微后退躲开，巨蛇便以一化万，铺天盖地向着陆心韵涌来，转眼间就把陆心韵给淹没了，整个楼梯都是小蛇，看起来陆心韵已经不行。
　　大概静几秒，那些缠绕陆心韵的黑色小蛇忽然爆炸，全部化为粉末四处飞溅，落在地上变成暗红色的粘稠，而陆心韵好端端立在原地，左手握着发光的珠子，脚下踩着暗黑色的魔法阵，目光定定视着面前的情景。那小蛇已化成大蛇，逃跑了。
　　陆心韵紧追过去，不久便来到地下，只见好几名红袍女子进入阵法，其中为首的女子冷冷啧了一声：“没想到你竟然能找到这个地方来，很厉害的嘛！”
　　“是她！”
　　陆心韵脸色很难看，太熟悉了，这声线和楚心怜是差不多的声线，只不过楚心怜略比她柔软动听，没错，就是那个红衣服假楚心怜。另外她身旁还有两名裹着红袍的女子，应该是她的手下。
　　虽然震惊，但陆心韵也很快回神，身影立刻化作一条残影冲过去，本想阻止她们逃跑，可一条黑影却挡在她的面前，是那条巨蛇。
　　陆心韵面无表情，手中立刻现出一把银枪狠狠劈开阻止她的障碍，虽然成功劈开一条道路，但敌人的传送阵已然启动，她本欲放个定位魔法，大腿却被人紧紧抱住。
　　低头一看，是个重伤的女孩子，和西方传说中的美杜莎长得类似，她的头发全部都是蛇，下半蛇身已断成一节，应是刚刚阻止她的蛇。陆心韵发现这蛇人倒竖的金色瞳孔极为认真，嘴里还喃喃：“天教永恒，吾神不灭。”
　　陆心韵双眸猛地一缩，抬头一看，那三个红袍女人正勾起唇角嗤笑：“学院公主，下次再见咯。”
　　随着红袍女的消失，陆心韵心中已沉入谷底，同时蛇女的身形开始膨胀，不到一秒就发生一场大爆炸，连大地都开始震动了，不仅如此爆炸声还连接不断地响起，在中心的陆心韵哪怕及时开盾保护自己，可也被炸到头晕眼花，连传送魔法都无法用。
　　让人感到惊奇的是哪怕爆炸再怎么厉害，可对于这座破旧的旧校舍却也没有多少效果，照样屹立不倒，但此时地下的内部设施已经完全损坏。
　　这就是魔法学校的建筑。
　　当爆炸余波结束时，地下的设施已经全没，墙壁上还出现了不少裂痕，陆心韵此时紧贴着墙壁，身上有个强大的护盾，但即便如此也是狂吐鲜血面色苍白，赶紧盘腿恢复。
　　刚刚要不是她及时开盾保护自己，现在早就变成粉末了，但即便如此她体内的魔力消耗也非常可怕。自爆的能量可不是开玩笑的，而且这里还有魔法炸.弹的存在，要是单单的自爆她还能顶得住，毕竟她可是sss级的魔法师，只要不是很强就没关系，关键还有魔法炸.弹，这伤害可不是1+1=2那么简单，要一般人限入她刚刚的那种险境，早就连粉末都不剩了。
　　陆心韵都有点心悸。
　　其实她心悸的不仅仅是蛇女自爆引发的恐怖能量，她怕的是蛇女那不顾一切的眼神，分明就是为了自己的教会而连命都不要的可怖信徒，为了阻止她发现教众而疯狂和她打，这才是最恐怖的。
　　陆心韵紧咬下唇，无法理解这蛇女的送死行为，明明是她们非法入侵她们的学校，她寻找她们也是不小心的，而且就算战斗她都没有想要她们的性命，只是想抓而已，可她们却如此的拼命。
　　陆心韵不是圣母，她会可怜或者可惜她们但并不会因此而影响心境，恢复一点魔力后便开始摇摇晃晃扶着墙壁离开了。这个地方已经没有什么线索可以探索，她此行的收获便是知道红袍女有三个这里是她们的据点，而她们都是天神教的人。关键，这里的魔法炸.弹已全部爆炸，应该和谢灵珊有关。
　　陆心韵扶着墙，顺着黑暗的阶梯往上爬，身心疲惫的她已没有初来时的身轻如燕，脚步一个浮空便摔倒下来，还好她及时撑住没有受伤。在黑暗中，她撑着身子努力爬起，手却摸到了一个奇怪的东西，看过来一看，面色渐渐变得凝固。
　　【回忆】
　　【周景晨：对啦，我上次不小心看到莫萱同学以一副狼狈的模样从旧校舍里逃出来。】
　　“竟然是真的……”陆心韵坐在阶梯上喃喃自语，双眼一直盯着这东西看，没错，这东西就是莫萱腰上的小饰品，状态为猫咪类型，上头还有他“莫子轩”的名字。
　　那个莫萱虽然是男的，但超级女性化，如果硬要说的话她其实比软妹子还要软妹子，当年阻止他和女主们接触时，陆心韵首先感觉的不是女主们被引诱，而是莫子轩被女主们欺负，多次让陆心韵误以为自己是不是阻止错了。比如这个可爱无比的猫咪饰品，带在身上就能让人感觉软妹值瞬间暴涨。
　　现在莫子轩的白小猫落在这里，这便能表明周景晨没有说谎，莫子轩的确来过这里，而且这地下的确有魔法炸.弹，可能是莫子轩放的，也可能不是，但不可能没有关联。还有一点，以“莫子轩狼狈逃离”来看，莫子轩应该跟催眠者不是一路的。
　　也就是说催眠、失忆和爆炸事件，可能不是一条线，可能无法融合调查，如果是这样，那上次和花美柔确定的事情还得重新分配。仙莹绣、商雅涵和雪薇被催眠，也许只是某人借助催眠者的问题催眠人，两种类型。
　　催眠，会精神魔法的人都懂。
　　莫子轩的悬疑，在增大。
　　陆心韵深吸一口气，把吊坠放好，目光下意识就往黑暗的楼梯上下扫，这是人在发现某个宝物或者线索后习惯性的再找一圈的行为，一般情况下是没有多大的可能性了。但是，陆心韵又看到了。
　　一条断掉的水晶色手链就落在墙角，虽被暗红色的不明物体掩盖一些，但那熟悉再不能熟悉的配色却猛烈冲击陆心韵的灵魂。她扑过去拿起来一看，擦掉那些暗红色的物质，再用水魔法洗一洗，果然，就是那个东西。
　　“怎会，为什么这个东西会在这里？”陆心韵握紧手链，这是她上次送给许美香的手链。上周一，她去找妹妹帮忙时，许美香就说自己的手链莫名其妙不见了，很难受。现在，却在这里。这到底怎么回事？
　　“等等！”陆心韵身体猛地一震，她记得上次和商忆然在玩偶商城时老板就说关于塔塔兽的事情，塔塔兽至今只有两只，一只现在在商忆然那里，另一只是莫萱要送给她的，结果被谢灵珊处理，偏偏现在谢灵珊被炸了……如果说魔法炸.弹是放在塔塔兽内部的话，那能不知不觉进入谢灵珊房间也就能说得通了，而且谢灵珊没有宿敌，这更加有说服力，或许敌人至始至终的目的都是她陆心韵，只是偶然伤到谢灵珊而已。
　　若真如此，那要杀她的人是谁？
　　塔塔兽原本就是许美香购买的，原本是想送给她的礼物，但是最终结果却变成莫萱送给她回来，然后许美香的手链落在这里，并且这里还有莫子轩的吊坠，更可怕的是魔法炸.弹和催眠者也都在这里。
　　莫子轩的嫌疑，无法说清。
　　陆心韵心中沉重，如果是莫子轩，那澜珑和仙莹绣的问题怎么解释？澜珑的实验基地里确实有极品压缩宝石碎片，这是她亲眼看到的，除非澜珑是被陷害。但仙莹绣的失忆又是怎么回事？不可能那么凑巧吧？偏偏在那个时候？
　　如果说有人陷害澜珑，那就必须知道澜珑实验基地的位置，这有点难，有谁会知道这种隐秘的问题？如果不说澜珑，除掉澜珑这一条线索回到线索的本质，那显然是莫子轩和许美香的问题了，那他们之间到底发生了什么？如果不是塔塔兽而是其他的方面呢，有这个可能吗？
　　不管怎么说，她得先锁定莫子轩。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　塔塔兽的问题再次出现，大家认为是谁伤害谢灵珊呢⊙_⊙
　　对了，明天一天会停更，但后天会补回来


第38章 苏月媚的事
　　种种现象都表明莫子轩就是凶手, 但在没有绝对证据下陆心韵也不能完全确定，更不能对他进行抓捕, 事情还得需要继续调查。不过……她以后会专心针对莫子轩的，如果她认真起来，莫子轩总有一天肯定露出马脚。
　　她相信。
　　陆心韵没有急着离开旧校舍区，她要呆在原地恢复元气才开始行动，不然如果被楚心怜等人发现她受伤, 那就麻烦了。她可不想被人担心。
　　等陆心韵恢复到差不多, 下午的课程也已然开始，陆心韵打算离开旧校舍区, 结果在半路上却遇到了一个熟悉的人影。那人正在旧校舍区边缘的少人之地，独自坐在一颗菠萝蜜树下, 抱着双肩低着头任由黑色的长发笼罩自己，若不明的人看到还以为是只女鬼呢。
　　这颗菠萝蜜树有些高大, 坐落在一栋废弃的小平房公共厕所旁边，粗壮的枝干已完全掩盖小房, 如果从树下往上爬那简简单单就能爬到那房顶上了。值得一提的是这棵树是有水泥砖组合围住的，看不到根, 周围还很干净，显然是有人特意培育，就连树上都还有几个果实。
　　而坐在树下的那个人, 正是今天和周景晨在一起的两个女生之一, 好像叫做苏月媚。
　　…………
　　苏月媚并没有感觉到陆心韵的接近, 她抱着双肩身体卷缩微微颤颤, 仿佛会有什么恐怖的魔兽要伤害她一样，直到她感觉遮住她脸颊的秀发被撩开，一位美丽到可怕的身影映入她的眼中。
　　惊住，是陆心韵。
　　陆心韵无声无息立在苏月媚面前，静静视着女生那眼角的淤青，这是刚刚出现的伤，并不是今早看到的，今早的伤痕还在呢，就在嘴角上。让陆心韵意外的是女孩眼角上晶莹的泪水，虽然接触的一霎那就迅速止住，但陆心韵却已看明白，她这是躲着没有人偷偷哭。
　　“你，你怎么在这里……”苏月媚咬住下唇，微扭过头不经意擦掉泪痕，顺便理理自己的秀发，让自己精神一点，不能暴露自己的脆弱。
　　苏月媚是个高挑貌美的女孩子，有着如海洋般蔚蓝色美丽长发，长的非常漂亮，也许是擅长使用魔斗气的缘故，她的身材比一般的女生还要好，特别是她那双没有一丝赘肉的雪白大长腿，穿着短裙的她看起来充满了魅力，是令人羡慕的大长腿。
　　然而令人遗憾的是现在大腿上都是淤青，哪怕是有点不喜欢她的陆心韵都有点心疼了。
　　这女孩是三年级，比陆心韵来到这学校还快两年，所以当陆心韵来到这学校时她早就和周景晨在一起了，她是周景晨最早的后宫之一，甚至比紫嫣还要久。陆心韵有劝说过她，但没用。当年紫嫣和周景晨围攻她抵不过时，这丫头就有出手帮忙，但结果还是一样，不得不说陆心韵确实有点讨厌。
　　当然讨厌是讨厌，可看到她身上这么多伤也没有去治而是偷偷哭时，陆心韵还真有点心疼，这不是圣母心爆炸，只是看到她偷偷哭的样子感觉某个心弦有点被触动了。
　　也不知道是被谁欺负的。
　　要是寻常的学生比如曾经的许美香被这样欺负，她的性格早就爆.炸了，一定要死命追究才行。当然，苏月媚她也会医治。
　　“去了一趟旧校舍看看情况，回来便看到你了。”陆心韵淡然回答一句，也不知道从哪里掏出一些药包，放在边上蹲下来。
　　被敌人发现自己在偷偷的哭泣，没有什么比这种事情最糟糕的了，苏月媚第一想法就是怎么解释自己现在的行为，结果陆心韵什么都没问不说，还掏出了各种奇怪的东西，这让她有点慌乱。目光四处张望，并没有那个熟悉男人的身影，毫无安全感的她下意识就要逃走，但才刚一起来就感受到剧烈的疼痛而蹲下，不过没关系，她还可以继续走。
　　“就你这悲凉的模样还想逃跑，还是乖乖放弃这个愚蠢的念头吧！”陆心韵一把抓住她的手腕强行拉回到原地，居高临下道，“乖乖坐着，我不会伤害你。”
　　被陆心韵那双紫宝石般的眼眸盯住，苏月媚立刻感觉犹如被猎物定住，身形动弹不得，只能乖乖坐下咬着唇闭上眼睛，任由陆心韵为所欲为。她不知道陆心韵想对她做什么，但有一件事她是知道的，别说现在的自己，哪怕是全盛时期的自己在这种地方面对陆心韵，也是没有办法逃跑，她要做的是等待陆心韵的各种拷问以及报复。
　　自从上次围攻陆心韵的事件失败后，她们就超级害怕陆心韵寻仇，因为那种情况下她们可以说是欺负新同学了，在这严正的校规下退学都是小事。但是那时候景晨都已经出手了，她又不能让景晨出事，所以豁出命来也要斗争到底，结果没想到这个新同学怎么打也打不过，她们大败而逃。
　　虽然说事后她们又惊恐又害怕，但其实都不后悔，也都已经做好接受了命运的降临，结果万万没想到这事竟然草草了之了，她的景晨有能力影响事情的发酵，陆心韵也被上面的人压住了，没有追究。但景晨和她们说过，陆心韵虽然表面上很好，可这次被上头压住肯定不甘心的，让她们从今以后都不要独自面对陆心韵，否则被她用催眠之类的办法抓住，然后掌握证据，那就真的麻烦了。
　　她们都一直听着。
　　到现在也没有事情。
　　然而，苏月媚怎么也没有想到最终被抓到的竟是自己，结果还是她要成为祸害景晨的元凶，跟紫嫣的预言一样……但景晨也太过分了，不管她怎么做也都不相信她，若是波及全员，那也都是他才让自己跑到这里哭的，如果不是这样也不会被陆心韵这个怪物抓住。
　　为什么会这样……
　　我真的是预言的那一个么？
　　不，我不是。
　　她咬咬牙，绝对不可以，一定不能再让景晨难过了。必要的时候，我……我便自尽。这样哪怕是陆心韵，也无法阻止的吧！
　　忽然，一股疼痛从腿上传来，在思考的苏月媚不住倒吸一口气，偷偷睁开眼睛，陆心韵正在给她的伤口涂一些奇怪的东西，让她疼到眉头紧锁，不敢乱动。
　　其实身为大小姐的她很怕疼的。
　　陆心韵也察觉到女孩的痛苦，微抬眸瞟了她一眼，继续抬起她的大腿：“忍着点，有一点疼但没有关系，很快就好。”
　　苏月媚呆住，定定看着正蹲在她身边认真帮她涂药的女子，不可置信的她往边上一看，果然是治愈魔法的药材而不是什么奇怪的东西，那个陆心韵正在帮她疗伤。但是这才是最奇怪的，为什么会是她帮助自己疗伤？
　　“你、你想干嘛？”或许是太震惊，苏月媚都没听到自己声音里有着颤抖，完全不按套路出牌，她根本不知道这家伙到底在想着什么。
　　“帮你治伤。”陆心韵继续帮助她涂药，“这双漂亮的大腿可真令人羡慕，也不知道是谁下了这么重的手，挺过分的。”
　　“你、你开什么玩笑，快滚开。”苏月媚脸色发白，赶紧提升最后的力气扶着树爬起来想逃，但又被陆心韵抓住手臂了。看着慢慢笑起来的女孩，明明比她还小两岁，个头也比她矮一点，但气势却完全能碾压她一头，跟她相比自己就是一个柔弱的小动物。
　　“你这模样仿佛是我吃了你似的。”陆心韵感觉有点好笑，“你放心，黄鼠狼不会给鸡拜年的，我只是看你挺可怜，想帮你治治而已。”
　　陆心韵的话犹如一柄穿心剑只插入苏月媚的心脏，喜欢的人对自己不信任，而一直认为的敌人的人却对自己施以援助，这世界上没有什么比这个更加讽刺的了，更重要的是这人可怜她，心中也不知道从哪里来的勇气厉声道：“我不需要你的可怜，放开我。”
　　“不，可怜你的只是次要而已。”陆心韵才不管她的挣扎，下个定身魔法让她安静，便继续治疗，“主要的还是我的责任，作为安全部的部长，我可不想看到学校里有这种伤害别人的行为。”
　　“言辞凿凿，谁知道你打什么算盘。”苏月媚才不领情，但身体受限也没有办法，只能闭着眼睛不看陆心韵的动作，顺便忍受上药的痛苦以及心灵的摧残。
　　“很过分的，这么重的伤。”陆心韵抬起她满是伤痕的大腿，涂药之际也忍不住挑眉。初步观察，这显然是鞭伤，是被人用鞭子抽打的，而如果是鞭子抽打，那不可能只有腿上有伤，身体受伤也肯定严重。
　　果然，只是把她的裙子往上撩，事情也就清楚很多，按照双腿内侧伤痕和外侧判断，她应该是并拢双腿任由恶鞭抽打，导致双腿内侧伤痕并不大，而外侧非常严重。
　　“你，你想干嘛！”苏月媚慌了，学校校裙本来就不长，只要撩上来一点就能走光，她又不能动弹还任由陆心韵盯着，身为女孩子的矜持她怎么能忍。
　　陆心韵看到她慌张与愤怒的情绪，可并不在意，反而觉得挺有趣，轻轻把她的校裙脱掉，果然发现身上的伤口也有不少，特别是两条手臂和前胸，有点恐怖。
　　“陆心韵，你、你到底想干嘛！”没了衣物，苏月媚感觉保护自己的东西全没有了，心中涌出几分恐惧，更害怕陆心韵对自己做过分的事情。
　　陆心韵看着她都要哭了的表情，嘴唇忍不住发出扑哧的笑声，当然嘛也不怪她，自己故意盯着人家秘密部位看也不怪人家想歪，不过看到她这个表情也感觉挺不错的，微微抿嘴说：“别担心，我不是周景晨，不会对你做那种想入非非的事情，而且你也不是我喜欢的那种类型。”
　　“什么意思，”苏月媚恶狠狠瞪着，“这跟景晨有什么关系？你身为大色狼就是大色狼，说到景晨又是什么意思？”
　　陆心韵到不在意大色狼这个称呼，虽然她也是女孩子，但在这个同性可婚的时代女孩子是色狼什么的也是有不少的，她刚刚的那个眼神被误会也正常，但是能把这丫头拉入自己的圈套中也是不错。
　　不过，她不满意苏月媚的称呼，所以上药的动作也略微重了一点，语气平淡：“笨姑娘！你不会不知道你家景晨到现在已经强了不少的女孩子吧？别以为我不知道，只是碍于校长大人的情面以及受害者不愿出面的缘故，我才拿他没有办法。当然嘛，一个愿打一个愿挨我也是没事找抽。”
　　苏月媚脸色白了，说不出来。
　　“我和周景晨是不一样的，不过……如果我把你强推了，那也和周景晨没有区别了，我也犯了法，这在每个国家里都是如此，我们学校也是。前些日子，那个强迫一年级学生的三年级女生不就进去了吗？我没想到她能做的那么隐秘，强后洗刷记忆，这种可怖的事情。”
　　“那不一样！”苏月媚咬咬牙反驳，“景晨和那变态是不一样的，虽然也有过像你说的那种事情，可到最后她们都心甘情愿跟着景晨了，她们是喜欢景晨的，景晨也喜欢她们，只是她们在没发生关系前不确定自己是否喜欢景晨而已，景晨只是下了猛药，结果都是一样。”
　　苏月媚大声一口气把自己认为正确的事情全部说出来用来反驳，然后话音落尽很久却发现陆心韵还保持着上药时的动作，就是头微低下来，一句话也不说，看起来有点恐怖。但是……但是她说的根本没错，那些被景晨“欺负”的姐妹们虽然一开始不肯，但到后面也都死心塌地跟着景晨了，她们现在挺幸福的。而且她也不是没有问过她们的感受，确实，一开始害怕和恐惧还有恶心，但后面就缓过来了，关键是景晨也很爱她们。
　　“胡说八道！”
　　“什么？”苏月媚有点害怕。
　　“真是胡说八道！”陆心韵冷然道，“强x是指在人们不愿意的情况下进行强势侵入的行为，管之后受害者是否心甘情愿，在之前不情愿的情况下已经构建强x的行为，她们在那时候被恐惧、无助、恶心等等负面情绪掩盖，你还跟我说后面都原谅了施暴者？难道说她们都有斯德哥尔摩症吗？？别跟我说都是如此，没有一个人不反抗，我就不信里面没有猫腻。再说了，就算原谅也是非法的。”
　　“你——”苏月媚身心都在颤抖，“我们都喜欢景晨，这是不可否认的事情，哪怕以前不喜欢可是现在我们都喜欢，这是我们自己的意识，你无法改变也无权改变。”
　　“对的没错，所以经过上次的围攻事件后我就没有再继续阻止你们在一起，因为我发现这的确是你们自己的意志，我阻止你们已经没有意义了。只是多管闲事而已。”陆心韵静止的动作恢复，抬头对着她笑，然后又给她的嘴唇和眼角涂药。这是最后的两个受伤部位。
　　“你骗人，你还在阻止我们在一起。”苏月媚紧紧盯着陆心韵，她才不傻，怎么可能会相信她的鬼话，明明一直盯着景晨不放的，肯定总是在找景晨的证据，谁不知道。
　　“真是笨蛋，”陆心韵冷淡扫她一眼，“我犯傻还阻止你们，欠揍啊？我是阻止他对其他小姑娘们出手，如果说他对小姑娘们出手后，小姑娘们都原谅她，那是不是说学校里的所有女生都被他欺负后，结果都选择原谅他了？这也是正常的事情吗？”陆心韵看她不说话，又继续补充，“而且，我这样做你们不应该开心吗？你们的竞争对手没有了。”说完，她便把药都涂好。
　　而苏月媚，她在震惊中。
　　不可否认，陆心韵说的是事实，不管是从哪方面来说，对她们都是有益无害的。虽然理解景晨的需求，那个花心大萝卜喜欢别人很正常，但如果真有姐妹过来，她还是很难受，虽然不会做到像那个女人一样，但她还是很讨厌。
　　喜欢上一个人智商就归零，甚至可以付出自己生命，这是各种影视剧里常见的套路，一开始陆心韵还不信，但现在她不得不相信了。苏月媚就是其中之一。虽然明白这样对苏月媚说并没有什么意义，但陆心韵还是嘴欠忍不住想说，大概她就是那种没事找事的类型吧。但这些姑娘年龄都不大啊，一直呆在象牙塔的她们哪怕已经是19岁，可在她眼中也只是个大姑娘而已。
　　说起来两世的年龄加起来，她都已经是老阿姨了。
　　“那……那又怎样……”
　　“怎样？你的眼睛在躲开我的视线。”陆心韵微微翘起唇角，坐在她的身旁，望着挂在树上的菠萝蜜，“呐，苏月媚。我问你个事，如果我有周景晨那样的能力，现在就对你做些坏坏的事情，然后你明天会喜欢我，你会怎么样？”
　　“那是不可能的，而且你这样子，不恶心吗？”苏月媚瞥了她一眼，“如果你这样做，我立刻举报给学校，别说你是公主你是女王都没用。”
　　“你说的跟做起来的都不一样噢，”陆心韵微微翘起唇角，“你想象一下那些被你的景晨哥哥强x过的女孩，哪个不是你现在这种想法？愤怒恶心想把我给送进去？结果到最后还不是改变了想法。”顿了顿，陆心韵又说，“我不知道她们经历了什么。比如我有周景晨的那种能力，对你做羞羞的事情后，明天你就喜欢我了，而你是现在这个反应，讨厌我恶心我，这个和那时候的周景晨有区别吗？那个时候她们也跟现在的你一样，就是这种情绪。”
　　苏月媚脸色白了，其实她以前就是那些被强的女孩之一，只是陆心韵不知道而已，但是想想现在对陆心韵的感觉和当时周景晨要对她做坏事时的感觉是差不多的，所以她才可以肯定那些受害者们的想法。但是那个时候她的确和现在的想法一样，感觉到恐怖和害怕，想明天一定告发。
　　结果，她爱上了周景晨。
　　如果说这次换成陆心韵，那她会喜欢上陆心韵吗？那周景晨怎么办？
　　苏月媚，真慌了。
　　“呐，我做个假设。”好久之后，陆心韵终于从静止的状态回神，“如果说周景晨拥有和女性发生h后，就能让女性喜欢上自己的能力，这是不是就能解释每个女生被她强之后都能义无反顾站在他的那边呢？”
　　“什么……什么意思？”苏月媚无法动弹，只能斜着眼睛看着坐在她左边双手放于膝盖，同样歪头盯着她看的陆心韵。
　　“不，没什么。”陆心韵收回目光，“还有三十分钟上课，是时候给你念恢复魔法咒语了。”话音一落，陆心韵便抚摸魔导器，嘴里念念有词，不到半分钟一个全身恢复光魔法便笼罩苏月媚的全身。
　　苏月媚沐浴在白色的神圣光辉下，浑身的伤痛正在减弱，魔法药剂和光魔法的结合让她犹如脱胎换骨一般，舒服到不住呻.吟。转眼之间，她受伤的部位已全部落下一层皮，变成了如新生婴儿般细腻白哲的肌肤。虽然苏月媚一动不动，但她也能感觉到自己身体的变化，转眼间嘴角和眼角的伤疤也都不疼了。
　　“咳咳，噗！”
　　苏月媚刚恢复，便听到耳边剧烈的咳嗽声响起来，同一时间她感觉自己的定身魔法被解除了，身体刚能动她下意识就抱胸离陆心韵远一点，想寻找机会逃走。但让她万万没想到的是，那个无敌的陆心韵竟然摇摇晃晃面色苍白，是魔力极度消耗或者说是受伤才有的情况。
　　陆心韵没想到全身恢复魔法竟然这么消耗魔力，本来刚刚在抵抗蛇女自爆和魔法炸.弹的伤害时就让她受了不轻的伤，现在又用了高级魔法，不咳嗽才怪。她不好好休息一个晚上是不可能恢复过来的。
　　“你、你受伤了？！”
　　“怎么，恢复过来的你打算反咬我一口不成？可跟你说，就算我变虚弱了也不是你们能随意打败的。”陆心韵坐在围着菠萝蜜树的石砖上，揉揉太阳穴，睁开一只眼睛盯着旁边已经恢复的苏月媚。
　　“你……”苏月媚咬着唇道，“可真是奇离古怪的家伙，明明受伤了还给我治疗，无法理解。”
　　“我受伤休息就可以恢复，你不同。再这样下去你身上会留下伤疤的，到时候就要变成丑八怪了，你的景晨哥哥可不喜欢这样的你。”陆心韵扫了眼她那一双恢复如初的性感雪白大长腿，还有变漂亮的脸颊。
　　苏月媚抚摸自己本来受伤的脸，再看看自己的手臂和大腿，果然真的一点伤疤都没有了，说实话没有什么比这个更加高兴的事情，但是她还是无法理解陆心韵的做法，板着脸压住心中所想，变成生人勿近的姿态：“你难道以为你这样做我就感激你么？你错了，我不会任由你影响我们的生活。”
　　陆心韵：“我并不会让你感激我，因为我跟你本来就没有仇，你上次围攻我的事情我本就不在意，只是当你是鬼迷心窍而已。我的目标只是阻止周景晨，说实在，我阻止她和其他女生接触，这对你们其实是有好处的。你要知道一件事，如果你的周景晨不再对其他女孩子出手，我就永远不会出现在你们的身边，也就不会打扰你们的生活。”
　　苏月媚移开目光，不敢和她对视，拳头却暗暗紧握：“你可别说谎，如果景晨不对其他女孩子出手，你就再也不管我们了是不是？”
　　“那是自然。”陆心韵微微一笑，“你仔细运转一下你那迟钝的大脑，算一算自从围攻事件过后我有打扰过你们的生活吗？只有在周景晨对其他女孩子出手时我才出现。”
　　苏月媚双瞳收缩，不住后退几步。对的，陆心韵说的不错，一般陆心韵都不会出现，只有她的景晨哥哥看中某个女生时才会突然冒出来，这一年来都是这样子。如果这事成立，那也就说明陆心韵刚刚说的大办事情都是真的。
　　她有点慌乱了。
　　一直以来她都认为陆心韵是在无理取闹，是一个思想老土的废物公主，一直找机会复仇，可是现在想想，陆心韵好像没有必要，她真的只是在阻止景晨花心而已啊！为什么……为什么会是这种情况呢？难道……
　　“不过……”陆心韵缓缓起身，刚刚的温柔笑脸消失，目光慢慢变得冰冷无比。
　　“什么？”苏月媚能感觉到陆心韵周围气势的变化，仿佛她整个人都笼罩在恐怖的阴影中，犹如是地狱中走出来的恶魔，那种气势狠狠压住她的内心，让她没有办法反抗。
　　“这就是……她的真正实力吗？单单威压我就不行了……果然，哪怕是受伤了……这个女人也是怪物中的怪物……”苏月媚咬咬牙，再补充一句，“不过什么？”
　　陆心韵的气质确实变了，眼神比平常要冰冷了不少，或者说是认真，但看起来有点恐怖，她紧紧盯着苏月媚：“最近周景晨盯上了一个叫雪玉涟的一年级学生吧？还有那个紫嫣也盯上了……我可跟你们说，如果敢对那小丫头出手，我是会愤怒的。”
　　苏月媚吞口唾沫：“我……我会和……会和景晨说的，不会……不会再乱来……”
　　陆心韵收回目光，仰头望着天空：“你走吧，要上课了。”雪玉涟虽然陆心韵不怎么认识，但她是她妹妹的室友，她和许美香帮助她妹妹走出自闭的情绪的，如果欺负雪玉涟伤到她的妹妹，她真的会……不认人。
　　“我明白了……”苏月媚定定视着她那双美丽的紫色眼眸，怎么也没想到那个不可一世的公主会露出这种忧郁的眼神，不可否认，非常吸引人想过去和她接触，想询问，但想想她刚刚犹如地狱之眼的恐怖眼睛，以及她们的敌对关系还是算了。总的来说，她得说服周景晨，让他别再乱来了，大不了等毕业再说，这个陆心韵不是她们能挡住的，陆心韵只是懒得出招而已。
　　“等一下！”陆心韵忽叫道。
　　苏月媚停住脚步，咬咬牙：“你…还有什么事情？”
　　陆心韵还坐在树下，还低着头：“滥用私刑在学校里是被退学处理的，你那些伤根本不是练习魔斗气出现的伤，而是鞭伤。我也无法理解你为什么要保守这个秘密。”
　　“就是魔斗气。”苏月媚身体颤抖，但还是咬咬牙，“用魔斗气凝集而成的鞭伤。”
　　“别骗我了。”陆心韵淡淡道，“虽然不能排除你的那种说法，但我从来没有见过有人会把自己绑在木桩上，任由别人抽打，以此练习魔斗气。”
　　“你……你怎么知道？！”苏月媚惊住了。
　　“看你身上的伤口分布情况就知道了，两腿和胸前受伤非常的严重，手背腰上都有勒痕，关键的后背和大腿内、后侧并没有多少伤痕，这不是被绑着抽打是什么？对了，嘴角和眼角都是被拳头打的。”陆心韵抬起头，一双紫色眼眸犹如刀锋。
　　“你——”苏月媚后退几步。
　　“我其实不想管你们的那点破烂事情，到变成这样我也不得不管，所以如果有人问起你的伤是怎么治好的，你就直接说是我强行把你绑起来治疗即可，让我看看，还有谁敢打。”陆心韵冷然说完一句，便起身一个跳跃消失不见，只留下在原地无法动弹的苏月媚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章二合一


第39章 蒂露的心意
　　中午, 食堂。
　　蒂露打好饭便找个少人的角落里安安静静坐下, 有些喧嚣的场景并未对她造成多大的影响, 她还是很安静很乖巧默默吃着。耳边的女生们讨论的话题几乎都是围绕着公主陆心韵为中心, 主要讨论的是公主和校卫骑士团的事，还有人预测她的实力。
　　“想什么呢？”女孩犹如春风扶柳般的柔和声音在蒂露的耳边奏起，只一眨眼便做到她的对面。
　　蒂露低语：“今天大家的话题变了, 虽然也是以公主殿下为中心，可却比平常还要激动，讨论的方向也有些不同。”
　　伊芙琳听着耳边女孩们的谈论，不住抿嘴一笑：“什么时候蒂露你也开始关注公主大人的话题, 真是太阳从西边出来啦。”说着，她拿起叉子插入一根火腿肠送入口中。
　　蒂露默默盯着伊芙琳的大堆食物，再看看自己小小的一碗，又看看周围平常饭量的女生们, 还是无法理解为什么这些人那么能吃, 特别是这个伊芙琳，明明看起来就是个柔弱的女孩子。
　　“不是关注，只是觉得有些意外。”蒂露小口吃饭，跟面前大口吃肉的伊芙琳不同，不过伊芙琳虽然大口吃肉, 但动作却还是得体大方的，并不失礼仪。
　　“确实有点意外呢……”伊芙琳也动动耳朵, 听着周围同学们的对话。
　　同学a：“真的假的, 公主殿下竟然这么厉害, 奥尔希雅大人偷袭都打不过她？”
　　同学b：“那当然，你不知道公主有多么厉害。仙莹绣失忆的事情你应该知道吧？得需要三个sss级魔力的魔法师才能医治，公主殿下就是其中之一。”
　　“好、好厉害！”
　　“那另外两个是谁呢？”
　　“不知道，听说有个是公主的妹妹，另一个则是公主殿下的朋友，因为各种原因她们的信息并没有暴露出来。不过根据大佬的推测，公主殿下的实力一定不在会长之下，她们两个应该是我们学校里最强的学生了，有人预测，应该只比达尔曼大人弱一点点。”
　　同学c：“只比达尔曼大人弱一点点，你要知道达尔曼大人可是我们学校的第二强者，除了校长之外的最强高手，你确定？”
　　同学b：“这我就不知道了，反正大佬就是这么分析的，而且有理有据，不过太震惊了，你不相信也正常。”
　　…………
　　“原来是这样。”伊芙琳小嘴嘟嚷，“前几天还都在讨论是嫁给公主好还是会长好，亦或者嫁给周景晨之类的，今天全都在说公主殿下的事情了。”
　　“嗯，有点意外。”蒂露定定心情，“我有一个很要好的学姐，她就喜欢上了公主殿下，感觉有点麻烦，情敌实在太多……”
　　“如果是这样，那确实有点麻烦。”伊芙琳喝了汤，“如果不学会放弃，会很伤心的。”
　　“嗯。”蒂露低着眉，却瞥见了熟悉的身影掠过她们，坐到她们的附近，并没有和她们坐到一起，不过那人却温柔对她笑了。这人叫做楚心怜，是她一直喜欢的同系学姐，跟个大姐姐一样温柔的女孩，虽然有时候有点奇怪就是。
　　“蒂露……”伊芙琳也看到了楚心怜的到来，再看看蒂露现在的表情，虽然还是没能从蒂露那万年不变的面瘫脸里看出什么来，可那双蔚蓝色的眼眸中却显示，就是一种恋爱的情绪。她有点不舒服，只是道：“呐蒂露，你还没有对心怜学姐表白么？”
　　蒂露低着头：“嗯，还没。”
　　伊芙琳盯着蒂露：“这样子么……”蒂露和她是从小长到大的好朋友，两人都是奥威尔家族的天才成员，要硬说她们关系大概就是直系和旁系了，蒂露是正宗的奥威尔家族大小姐，享受着至高无上的身份之时，本身也如牢笼中的鸟儿一般，被囚禁。
　　蒂露·奥威尔，家族赋予她的名字，其涵义便是守护，然而这个名字却犹如千斤重担一般让她无法前进，或者说不得不前进。众所周知，蒂露·格尔多拉是历史上的第一任掌权公主，其历史地位极为重要，后面还以身殉国，可以想象这是多么厉害的人物（比如把你的名字叫成诸葛亮）。只要是魔法星球里的居民都了解的名字。
　　所以，她年纪小小就已经不知道经历了多少可怕的事情，正因为如此蒂露才变成了面瘫脸，或者说内心毫无波澜，不管别人做什么都和她无关。试想，明明是个很可爱的15岁少女，可总是一脸什么事情都跟我无关的心情，怎么不叫人心疼。
　　伊芙琳想帮忙，但没有办法。
　　后来蒂露进入学校加入了舞蹈系，遇到那个叫楚心怜的女孩，这才好转，就是她打开了蒂露的心扉，虽然看起来很弱很笨的女孩子，可却能好好保护蒂露，让她露出笑容，这是她无所能及的。
　　“不是还没，是你不想。”伊芙琳道。
　　蒂露默默盯着楚心怜的背影：“她就是我刚刚说的那个喜欢公主殿下的学姐。”
　　“(⊙o⊙)啥？”伊芙琳呆住。
　　“所以我很在意那个公主，她真的……很优秀吗？而且，学姐以为我喜欢的是你。”
　　“这样子，怪不得你说自己很在意。”伊芙琳抿嘴一笑，“我有见过公主殿下，就是昨晚我和忆然过生日的时候，怎么说呢，她确实很完美，对她还有一种说不出的感觉。不过我们也挺谈得来的。”
　　蒂露：“你朋友的生意晚宴，公主有参加？”
　　“不仅仅噢，忆然的生日蛋糕还是商雅涵老师请求心怜学姐她们做的，你说世界是不是很奇妙？听说商雅涵老师还被抓进鬼屋里玩。”伊芙琳抿嘴一笑，却没想到因为声音加大，引起了楚心怜等人的注意。
　　“鬼屋，嘿嘿嘿，小妹妹要去姐姐的鬼屋里玩一玩吗？”一名女子忽然从伊芙琳身后冒出来，犹如幽灵一般无声无息，差点没把伊芙琳吓死。
　　虽然她们在附近，但隔的还是有点远的，大概两桌的位置，加上蒂露声音本来就小以及食堂的喧闹，按理说楚心怜她们不应该能听到她们的对话，结果冉静去重新打菜，偶然听到了她说关于自己鬼屋的事情。
　　“你、你谁啊？”伊芙琳嘴角抽抽。
　　冉静握紧拳头，正正小脸道：“姐姐我叫冉静，是个灵异爱好者，家住科技星球华国，目标是成为亡灵魔法召唤师，将来希望自己有个亡灵军团，”
　　伊芙琳：“……”
　　蒂露：“……”
　　“你们……怎么不说话，我……我很奇怪吗？”
　　“你本来就很奇怪，吓到学妹们啦！”楚心怜终于从雪玉涟的谈话中抽出空，插入她们的话题。原本她就不想和蒂露她们坐的，因为蒂露超喜欢安静，她也不想打扰她们，但麻烦的是这个家伙一听到鬼，就跟能获取1000倍能量似的，不阻止的话会很麻烦。
　　“说什么我奇怪，难道大怜你不奇怪？”冉静撇了撇嘴，坐到蒂露两人身旁，“每天每天都在问我有没有新的鬼故事，还好意思说我呢。”
　　“你……我不跟你说。”楚心怜也坐到蒂露的身边，对他们笑道，“对不起啊，打扰到你们说话啦。”
　　“不，没关系，你们来的也挺好的。”伊芙琳和安静的蒂露不同，很轻松就和楚心怜搭话，“你就是蒂露常说的心怜学姐吧，虽然有多次和你见面，但都没有机会说上话。”
　　“原来蒂露也和你提起过我，那么……你应该是伊芙琳吧？”
　　“学姐怎么知道？”
　　“蒂露每到下午都说伊芙琳约定啦和伊芙琳约定啦，我们不可能不知道的事情。”楚心怜抿嘴笑，目光在两个小丫头里游荡，虽然在陆心韵的面前她就是个会撒娇的小丫头，可在学妹们前面时她也是个温柔的大姐姐。
　　“这样……”伊芙琳若有所思盯着蒂露，蒂露却毫不在意，默默视着楚心怜，“心怜学姐，你也喜欢灵异故事？”
　　“学姐不是喜欢灵异故事，只是心上人喜欢听她才想学习的，可是很努力呢！”一道清脆的声音忽地传来，一名和蒂露差不多大的女生把冉静的饭碗全部转移过来了，还有几本灵异书籍。
　　“心上人，是指安全部的公主殿下？”蒂露道。
　　“你知道啊！”冉静忍不住发出惊叹，虽然知道蒂露是楚心怜舞蹈系的学妹，可熟到这种程度她还是有点意外。
　　“胡、胡说八道，什么心上人别胡说……被人误会可就不好啦……”楚心怜小脸红了，但为了不丢面子她还是努力保持平静，然后四个女生全部都是一副我知道的表情。
　　特别是伊芙琳，还遗憾摇摇头，不过心中却道：“蒂露，她这样子已经无可救药了，当然，你也已经无可救药……”
　　面对四双奇怪的目光，楚心怜虽然很努力保持平静但最终还是失败，只能转移话题：“静静你也不跟我一样？连送个礼物给某人都不敢，只知道吓人，你这样子是不会有人喜欢你的。”
　　冉静：“谁说我不敢，小涟才奇怪，说什么吓吓室友，还不是想看心爱的人露出怕怕的表情，怪孩子一个。”冉静赶紧转移话题，
　　“胡……胡说八道，我才不喜欢那家伙……”雪玉涟瞪着双眼，她是无辜躺枪，“总欺负人。”
　　冉静捂着唇，嘿嘿笑：“我又没有说假，明明知道那丫头是公主殿下的粉丝，结果从大怜那里知道一些公主殿下的小秘密后，就回去跟那丫头显摆，别以为我不知道。”
　　“才不是，”雪玉涟被弄得面红耳赤，只能哼一声道，“那家伙就一个无脑的笨蛋谁会喜欢啊。”
　　“就是，一根筋就又爱哭，谁喜欢嘛！”冉静也抱着胸哼道，“别胡言乱语。”
　　“没错没错，一个喜欢欺负人的坏蛋，谁会喜欢那种人，不就是长得漂亮，腿有点长胸有点大而已吗！”楚心怜也撇撇嘴道。
　　“没错没错，那个笨蛋连塔塔兽那么大的玩偶都能忘记，不是个大笨蛋才怪，谁会喜欢那种人。”雪玉涟又继续说。
　　“是呢，喜欢上人就忘记了所有，那种奇怪的女孩，我怎么可能会喜欢。”蒂露也开口了，不过声音太小，但即便如此伊芙琳也听到了，看着三个自相残杀的家伙，又看着中途躺枪的蒂露，嘴角忍不住抽了抽：“这都什么怪人，还好意思说别人笨蛋。”
　　“对对对，塔塔兽那种东西虽然可爱，但原型其实很可怕的好吗……等等！”在念叨的楚心怜忽然睁开双眼，紧紧盯着雪玉涟，“小涟你刚刚的话再说一遍，什么塔塔兽？”
　　所有人都被楚心怜的一惊一乍动作弄蒙，雪玉涟也有点惊奇，又说了一边刚刚的话，果然楚心怜听后整个人都不好了。谢灵珊的事件，她还是听过陆心韵讲一些的。
　　必须……要快点告诉陆心韵才行，关于许美香的情况。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章蒂露专场感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第40章 案发的过程
　　下课铃声响起, 随着老师们的离开, 学生们也开始陆陆续续离开教室, 课外活动时间时, 她们可以去活动社团，也可以去特长系学习，或者去图书馆也不错。
　　辛西娅刚走出教室, 便看到个向她冲撞过来的小女生，想法还没开始身体就已经做好了准备，自然而然迎接了那女孩突然冲过来的拥抱。
　　身旁的学生都在注视着她们，但却并未给她们造成多大的影响。小女生扑个满怀后便蹭蹭辛西娅的身体, 这是她从小到大最喜欢做的事情了。
　　辛西娅对此也表示无奈，冰冷的脸庞露出少有的柔和，抬手摸摸小女生的头：“怎么啦，小猫咪一样的姿态？”
　　莎娜紧紧抱着辛西娅, 享受抚摸, 一脸满足：“姐姐，我想知道澜珑学姐在哪里，可以帮个忙吗？”
　　看着小猫咪一样黏人的小丫头，在常人眼中冰冷的辛西娅已不在，甚至还露出微笑, 看得旁边熟悉她的女生们下巴都差点掉下来。
　　“谢灵珊的事情不是和你说过要找安全部的小公主么，这种事情是她的管辖范围, 我也不能越权。”关键, 她的事情也很麻烦的。
　　“我中午找她啦, 结果都没看到，谁知道那家伙跑去哪里去，神神秘秘的。”一提到这事，莎娜便忍不住嘟着脸，这是她在姐姐或者再家人面前才有的表情。
　　找不到陆心韵，这种事情辛西娅真有点在意，因为陆心韵可能去了别人找不到的地方，这是很可怕的，实在太危险了。她暗暗把困惑压在心底，小声问：“如此说来你是不打算找小公主，自己去查？”
　　“没错。”莎娜板着小脸，“我才不想输给安全部那群小丫头，归根结底我才是侦探的主角，她们都是半路出家。”
　　“……找我有什么事？”说曹操曹操到，虽然这个世界没有曹操，可澜珑还是毫无预兆的冒了出来，非常凑巧，她今天上的课和辛西娅一样。
　　“你、你就是澜珑？”莎娜没想到这么轻易就找到想找的人，亏她还要找她姐姐帮忙。
　　“有什么事？”澜珑道。
　　莎娜赶紧脱离她姐姐那温暖的怀抱，往着澜珑的方位走去，一脸平淡：“我是莎娜，爱好侦探悬疑类型的事情，谢灵珊学姐的事情我想或多或少应该都和你有关吧？不过我相信虽然和你有关但应该不是你做的，因为你没有任何的伤人动机，不管是谢灵珊学姐还是公主姐姐。”
　　澜珑紧盯着顺着走廊直直向她走过来的小女生，虽然看起来个头小小的，可那双金色的大大眼眸却认真无比，竟然让她有了一点动容。
　　“什么意思？”她道。
　　莎娜轻哼一声说：“别小看本小姐，谢灵珊学姐的事情虽然我很多的事情不知道，但是看看那监控录像我就明白了。把魔法定时炸弹放入寝室的只有两种方法，一种是用催眠的方法，另一种则是……受害者自己送进去的。而如果是前面的一种，那目的是显而易见就是想杀害谢灵珊学姐，但谢灵珊学姐没有宿敌，所以我只能确定是后一种。”
　　澜珑质疑的目光渐渐变得认真。
　　莎娜沉着眉：“只是我无法理解，明明是这么简单的事情却牵扯出这么多的人和事，导致这个案件各种开枝散叶，怎么分析都感觉很奇怪。其中就是你这里的一环，我实在无法理解你和仙莹绣怎么会和谢灵珊的问题扯上关系。”
　　澜珑也忍不住挑眉。
　　就在这时，有人一堆学生过来了，辛西娅瞟了一眼，便组织学生们撤退然后顺便让她们去公主后援教室分析，自己也离开了。
　　来人正是陆心韵的助手花美柔，她和她的三个小伙伴也过来了，让人意外的是身边竟然还有仙莹绣和叶子琳二人组，几人照面后可都蒙住，直到来到后援教室才安定下来。
　　时间：下午
　　地点：陆心韵的后援教室。
　　此时，后援教室只有一人在里面，正是陆心韵的头号粉丝雪薇，也就是冉静的朋友。许美香、玲语和步欢馨都不在这里。这样一来，教室里就有了花美柔安全部四人组以及仙莹绣、叶子琳和澜珑失忆三人组，外加头号粉丝路人雪薇，对了，还有一个莎娜。
　　一个共人。
　　“莎娜，你的案件分析到哪里啦？”花美柔喝了口雪薇倒的茶，率先发问。
　　“肯定比你们厉害。”莎娜撇撇嘴说。
　　仙莹绣和澜珑对视一样，心中都明白可以透露那时候的事情了，便开始说了起来。
　　原来仙莹绣和澜珑一直有着交易，就是每周要去实验基地当澜珑的实验品，而澜珑也给仙莹绣一些金钱帮助她治疗得病的母亲。叶子琳是仙莹绣最好的朋友，但她也不知道这种事情。
　　本来一直好好的，持续几个月了，没想到某一天仙莹绣竟然发现澜珑的实验基地里有炼制魔法炸.弹的“全部材料”，震惊之下连连质问，但澜珑也莫名其妙。
　　仙莹绣是安全部的成员，虽然很可耻的和澜珑做了交易，但她本身还是超级正气的，决定实验过后上报澜珑，其中澜珑也支持她的做法。然而……意外的事情出现了，澜珑在施法时竟然出现了少有的失误，仙莹绣就此失去记忆。
　　这就是陆心韵最先处理的失忆事件。
　　仙莹绣失忆后澜珑就慌了，本来自己开私自的魔法实验室就已经违规，现在弄伤学生那更不可能安然，再加上实验室里还有莫名其妙出现的魔法炸.弹材料，这哪怕她有一百张嘴都说不清。着急的她只能暂时把魔法炸.弹材料藏好，然后开始分析仙莹绣到底是什么原因才导致失忆的。
　　她施法步奏明明没错。
　　不过澜珑打扰的魔法材料并不全，导致陆心韵第一次进实验室时，看到了有极品压缩宝石碎片，又因为当时谢灵珊还没有被炸，所以陆心韵也没在意。
　　后来事情的发展也就清楚了。
　　听着澜珑和仙莹绣各自的讲述，所有人都沉默了下来，特别是叶子琳，她仅仅握住仙莹绣的手不放，死死咬着下唇。
　　花美柔和莎娜沉默，不知干嘛，许久之后花美柔才开口：“澜珑学姐的说法是正确的，仙莹绣同学的确受到过催眠，这是我们调查过的催眠记录人员表。”她把表递给仙莹绣和叶子琳。
　　叶子琳看着表上的名字，喃喃自语：“这么说来澜珑坏蛋并没有骗我们，莹莹是被坏人催眠过才导致精神受损，澜珑并不是故意……”
　　“琳琳，得向澜珑学姐道歉噢！”仙莹绣能感觉到叶子琳一直握紧自己的手，为了缓解一下气氛，她微微示弱依在叶子琳的肩上。
　　“我……我知道，有时间我再道歉就是，不……不用你说……多……多管闲事……”叶子琳把脸扭过去，虽然说确定澜珑没问题，可突然的转变让她也还没有办法适应。
　　澜珑到很善解人意，在场年级最大的她虽然可能分析力不够，可是风度也不能差的：“其实这里的确有我的错，私自开实验室却没有做到相应的安全隐患，完全是我的错。”
　　花美柔推推眼镜架：“按你这么说的话，你们确实无辜，是有人特意陷害你们。”
　　“确实厉害，”莎娜翘着二郎腿坐着，托腮沉吟道，“这个凶手看来是个心思缜密的家伙，特意把矛头指向澜珑学姐，如果说仙莹绣同学无法恢复记忆，那澜珑学姐可真要难逃其咎啦！不得不说，给我们造成了很大的麻烦。”
　　花美柔瞟了眼莎娜，对着澜珑问：“澜珑学姐，魔法炸.弹材料现在你是藏起来，还是已经处理？”
　　澜珑道：“我藏起来了，在一个安全的地方。”
　　花美柔：“好，那等会我们一起去取。”
　　“我明白了。”
　　“明白，你明白了什么？”莎娜突如其来的话，让在场的所有人都陷入了惊动，目光紧紧盯着她。
　　莎娜笑：“伤害灵珊学姐的凶手。”
　　“是谁？”
　　“你们听我说，”莎娜整理整理思绪道，“虽然我还不确定这是谁做的，但我已经知道凶手的办案过程。首先，这是一个预谋杀人案。凶手在案发一个星期前就用了催眠术把商雅涵、仙莹绣和雪薇催眠，让她们去分工购买魔法炸弹材料。当他把材料炼制成功后，便把剩余的材料送给仙莹绣同学，让仙莹绣同学带回澜珑的实验室，进行嫁祸。而仙莹绣清醒过后，并不知道魔法材料是自己带进去的，所以就认定是澜珑学姐的问题，但是澜珑学姐也是不知道的。”
　　“确实，”澜珑低喃，“如果是催眠，那莹绣和我的秘密也就不是秘密了，他知道我在弄这个。”
　　“做好这一切，凶手便开始想办法，怎么样才能把魔法炸.弹神不知鬼不觉的送到要杀的人的寝室中，而这里最好的办法就是伪装。”莎娜扶着下巴道。
　　“伪装？”花美柔撑了撑眼镜架。
　　“没错，就是伪装。”莎娜继续说，“凶手会购买一个玩偶，然后送给喜欢玩偶的人，那个人如果把玩偶带回自己的寝室，那么，她就完了。神不知鬼不觉就达成了自己的目的。”
　　“玩偶？”所有人都惊住了。
　　“论说玩偶，监控视频确实有。”花美柔低声说，“但那是受害者自己送进去的，如果真是如此那只要知道是谁送玩偶给受害者，也就能真相大白了。但你们可别忘了，凶手是会催眠的，她完全可以催眠一个人，简简单单就能让被催眠的人把魔法炸弹送到受害者的寝室里，从而达到神不知鬼不觉的效果，然而现在凶手却要用“送”的方式，这不就是多此一举吗？”
　　所有人都震住。
　　确实，如果炸.弹在塔塔兽里面，那用“送”的方式的确多此一举了，要知道凶手有很厉害的催眠能力，他完全可以用催眠的方法让自己完美隐藏。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开始集合推理了，再来几章大概就能确定前因后果了感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：伊宝 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第41章 许美香之事
　　“对哦, 可以直接让被催眠的人把塔塔兽送进去寝室, 比如催眠洛星萱或者是宿管。”雪薇在旁边努力露出标准微笑。相比莎娜, 她更偏站在花美柔这边。
　　因为她知道这个玩偶就是塔塔兽, 而塔塔兽就是许美香购买的，偏偏许美香还说自己不记得，这点奇不奇怪？所以, 她本心不认为这和许美香有关，更加愿意相信自己的朋友，更何况花美柔说的也有一定的道理的。
　　是什么原因才导致凶手用“送”的方法，而不是直接使用催眠的方法进行？用送的方法, 这漏洞也太大了，只要知道是谁送的，那案件也就能更进一步，更重要的是：用“送”的方法受害者还不一定要, 还不如直接用催眠的方法快一点。
　　莎娜微翘起唇角道：“是有道理, 所以我们现在要确定一件事情，凶手到底想杀谁？”
　　这个问题可惊扰了众人，或者说是打开了另一个思维，可怕的念头在充斥着大家的大脑。
　　“你是说凶手原本的目标并不是谢灵珊学姐？”
　　“没错。”
　　“你有什么可以证明这一点？”
　　“就和你们的心中所想一样，因为……催眠者没有使用催眠的办法, 而是用送的方式。用送的方式就代表着凶手没有办法催眠主人公，而这点, 谢灵珊学姐显然不符合目标。你们可以想一想, 如果对方的目的是谢灵珊学姐, 那有必要那么麻烦吗？你们要知道连商雅涵老师都能被催眠，虽然说商雅涵老师看起来超弱的样子，可她怎么也是个老师，不可能那么容易被催眠的。所以，可以确定凶手的实力超越商雅涵老师，而能超越商雅涵老师实力的凶手，要杀谢灵珊学姐简直是轻而易举，何必花费功夫做这么大的准备？直接找机会催眠，然后下杀手不就简单吗！”
　　一语惊醒梦中人，抛开复杂的因素不讲，直接用实力说话，看看凶手的能力。
　　“你的意思是说……”所有人的脑海中，都浮现出了一个人影。
　　“没错。”莎娜哼道，“凶手的目标就是公主姐姐，正因为他打不过公主姐姐所以才用了这个方法，结果最终公主姐姐还是没有收礼物。”
　　“对哦，是公主殿下就能说通了。”仙莹绣说，“首先公主殿下和谢灵珊学姐是朋友，公主若不要礼物，谢灵珊收到也正常。而且关键是谢灵珊学姐人太好，没有敌人。”
　　“好、好厉害！”叶子琳等人忍不住吞口唾沫，紧紧盯着莎娜，心中不住暗暗感慨她那强悍的分析能力。
　　莎娜不好意思摸摸脑袋，嘻嘻笑：“其实我一开始也不确定凶手的目标，直到这两天听到大家对公主殿下的讨论，说什么连奥尔希雅副团长都不是对手之类的，所以如果是这种级别的存在，那魔法炸.弹的存在就真的有必要了。”
　　话虽如此，可不实际的流言作为侦探是不能相信的，还好她有求证的办法，因为她的姐姐是学生会的辛西娅。昨晚在和姐姐撒娇讲故事的时候，就有跟她姐姐确定了一下陆心韵的真正实力，传闻中那个奥尔希雅副团长真的输给了公主殿下吗？结果她姐姐给出来的答案让她都惊讶不已，竟说出就连是自己都不一定能赢过她。
　　她姐姐有多么厉害莎娜当然知道，结果连姐姐都不敢确定自己能不能顶得过小公主，这可以想象那丫头有多么恐怖，所以她立马确定凶手的目标一定就是陆心韵了。只有那种级别人物才需要借助魔法炸.弹对付。
　　更重要的是平常状况下魔法炸.弹都对她没用，只有大晚上睡觉的时候突然一砰，那时候就算是那种级别的高手也得够吃一壶了。说到这里，她都不得不佩服这次的受害者谢灵珊，那种情况下竟然还能活着，真是够厉害的。
　　“不，不可能。”在众人确信之时，东道主雪薇却咬着唇，怎么也不肯相信。
　　“莎娜分析的很不错的啊……”
　　雪薇垂着眸低声说：“你们不知道，塔塔兽玩偶是美香购买的，原本就是想送给公主殿下的礼物，所以不可能是她做的手脚，因为她和我一样，最喜欢公主殿下了。”
　　“并不一定是她做的……”花美柔的小伙伴们纷纷说。
　　“不，你们不知道。”雪薇低声道，“美香最近的健忘症让我们非常在意，所以上次我就有和小莲带她去邓玲老师那里看看，结果得出的结论是美香并没有过被催眠过的痕迹，这是有依据的。如果送塔塔兽的就是凶手，那最喜欢公主殿下的美香也就是凶手，我，我不接受这个假定，不可能！”
　　无比通顺的思路被阻挡，莎娜感觉有点难受，还未开口解释，花美柔的手下们便说：“雪薇学姐，虽然或许很难以接受但这就是事实，如果邓玲老师说是真的，那许美香就真的是凶手了。”
　　雪薇咬咬牙，不答。
　　现场不住沉默了下来。
　　如果许美香没有被催眠过，那就代表着她是不受别人的控制的，塔塔兽也不可能落入别人的手中……但那丫头是凶手，这怎么也没办法接受。莎娜想起了上次和她接触的女孩，确实不像是坏人的样子，而且还超喜欢公主姐姐。虽然不可否认有“喜欢到想杀了你”的那种变态，但许美香应该不是。
　　“雪薇学姐，你确定这是真的？”花美柔道，“如果没有证明，我不希望你说这些话，这会影响我们的判断。”
　　“当然，诊断书也有但在小莲也就是雪玉涟的手上，我们现在就可以去看看。”雪薇说。
　　“既然如此，那我们过去一趟吧。”莎娜起身，又给大家一个安慰，“其实虽这么说但也不能完全确定就是如此，因为凶手虽然无法催眠公主姐姐，可是催眠公主姐姐身边的室友心怜姐姐也是可以的，到底为什么会选择用‘送’的方式，而不是催眠的方式，这点我们可以设为分歧点，后面再谈。”
　　“什么……”一语惊醒在场的所有人，大家都震惊了，没想到莎娜竟然还有这种假设，看起来像是预测了所有的方向似的。确实，凭着敌人的能力要催眠陆心韵的室友楚心怜是完全没问题的，没有必要用“送”这种不确定的方式，最终演变成现在这种结局。
　　以凶手精心布置的局来看，他不可能没有预想到陆心韵不收礼物，除非他有100％的信心才敢这样做，但是那100％的信心却失败了。
　　这条，感觉说不通。
　　九人组团一起出发，可氛围却有点安静或者说是沉重，她们都是考虑到雪薇的感受，没有继续说下去。因为如果是许美香，那也太奇怪了。但是如果许美香没有被催眠过，那也就代表着她们分析的线里，许美香就是凶手。
　　除非，她们分析错了。
　　叶子琳牵着仙莹绣的手走在左侧，相比大家想凶手，她心中想着反而都是仙莹绣的问题，大概思考着怎么样才能帮助仙莹绣逃脱惩罚，她可不想跟仙莹绣分开。也许是太出神，她撞到了一个陌生的女人，还被那个女人推到摔跤了。
　　“琳琳，你没事吧？”仙莹绣赶紧蹲在她身边，发现她的膝盖破皮了，心疼的她便抬头瞪着来人，一改小猫咪的姿态怒道，“喂！你怎么撞人还推人，很过分的你知不知道？！”
　　女子冷冷扫了她们一眼，哼一声，也没有搭理她们就离开了。
　　“没事吧？”身边的人也投以关切的目光。
　　仙莹绣关心自己，叶子琳没感觉难受反而努力爬起来，笑道：“没关系的，只是皮外伤而已，我们继续走吧。”
　　几人开始整理状况，往着许美香和雪玉涟的宿舍楼走去，其实也不远，大概再拐个弯就到了。不管怎么说，只要找到雪玉涟和许美香那一切就能说通了。但是奇怪的是这里竟然已被围得水泄不通，好像发生了什么事故一样。她们还看到了熟悉的人影，正是雪玉涟和陆心娜，她们在人群的中心，一脸着急。特别是雪玉涟，感觉那不仅仅是着急，而是惊恐，都已经哭了。
　　一群医护人员急急带着担架过来，一阵忙碌便快速消失在她们的眼中，花美柔等人想上前但没办法。不久，制裁部和校卫骑士团也全都过来，让她们惊讶与不解的是她们竟然制止想要跟着医疗队过去的雪玉涟，或者说是在抓捕她。
　　“你们干嘛，放开她。”面对雪玉涟的哭泣与无助，校卫骑士团却显得无情，紧紧抓住她不放，本欲跟过去的陆心娜发现室友被困，便反了回来，狠狠瞪着来人。
　　“心娜公主你不能这样，我们只是依法行事。”
　　“你们懂什么，小涟才不做这种事。”陆心娜咬咬牙怒吼，感觉自己的心灵已经快要崩溃了，一面担心生死不明的许美香，现在又担心将要遭受制裁的雪玉涟。除了姐姐外，一生中最亲密的人遇到这种情况，怎叫她能冷静。
　　在大家为难事，胡乱挣扎的雪玉涟终于停住动作，紧紧盯着陆心娜：“娜娜你别管我，快去看看美香，我也想知道美香的情况，但是……不可能啦。所以……所以只能靠你。”她咬着牙，艰难露出一个比哭还难看的笑容。
　　陆心娜呆呆看着雪玉涟被抓走，拳头紧握立刻跟上了医疗队，莎娜见到这种情况也忍不住了，开始带领大家跟了上去，还叫道：“我们是她们的朋友，让我们过去。”
　　当她们跟上陆心娜时，已发现陆心娜就坐在急救室的门口，低着头什么话也不说，身边还有几个医护人员走来走去，以及校卫骑士团的人。
　　莎娜看到陆心娜露出那个表情，想上前却不敢上，只能扯扯旁边的知情人：“呐，发生了什么事？”
　　骑士团的成员说：“我也不知情况，只知道有个人把里面在抢救的女孩推下楼，还砸到钢筋，这6楼的高度也不知道能不能活。”
　　“有人，是那个刚刚被抓的女孩？”莎娜紧紧抓住那人的手臂，几乎弄疼那女人，然而她此时心中却涌出来一股凉意。
　　“对啊，不然你以为呢？”
　　“那……那里面的人，是不是……叫许美香？”莎娜都感觉自己的声音有点颤抖了，太奇怪，明明昨天还好的人，怎么眨眼就变成这样。
　　“嗯，是的。”
　　结果是雪玉涟把许美香推下楼，现在许美香昏迷不醒，而雪玉涟被抓走，作为好朋友的陆心娜却安安静静蹲在门口，一副生人勿近的模样。
　　“怎么可能……”莎娜不住震退几步，她才刚想到许美香得问题，怎么许美香就这样了，而且伤害她的还是雪玉涟，这个，实在也太奇怪了。但是好像又不是假的。
　　在陆心娜的安静等待，以及莎娜等人无措与担忧的互看之时，人群之中突然出现一道美丽熟悉的身影，只见她身着标准橙色衣裙，有着漂亮银色长发，以及有点冰冷苍白的面孔，正是公主陆心韵。
　　“公主殿下（公主姐姐）……”陆心韵的到来，莎娜等人也都情不自禁喊了一句，不知道为什么，当被陆心韵的眼睛扫过来时，她们烦躁的心却渐渐安定了下来。
　　陆心韵的出现，显然也看到她们，才刚刚得到消失的她显然无法接受真相，但现在也不是接受的时候，得想办法保持许美香的生命，这才是最重要的。给莎娜等人一个安心的目光后，便赶紧来到陆心娜的身边，还没有等她开口与行动，陆心娜就仿佛知道是她过来一样，放开无助的动作落入她的怀中，以一个极小且颤抖的声音说：“姐姐……”
　　“嗯，没事啦。”轻轻把她柔软的身体拉入怀中，温柔抚摸她有点微颤与僵硬的身子，柔声说，“姐姐在，没事。”
　　陆心韵的到来就仿佛是陆心娜的定心针，混乱的情绪也渐渐恢复，但还是窝在陆心韵的怀中莫不吭声。陆心韵也感觉差不多了，便打开魔导器探索许美香的生命信息，果然发现并不怎么好。她深吸口气，对着莎娜等人说：“你们先回去吧，美香不会有事情的，莎莎和小柔晚上八点请来安全部的办公室，我有事情要和你们说。”
　　“好的公主殿下（公主姐姐）。”两人都同声回答，然后互相对视一眼，依依不舍离开了。
　　莎娜等人离开，陆心韵便专心安慰妹妹，当然手上也不闲着，疯狂释放自己的魔力值，组合成元素魔法阵，企图让这个空间达到远古时代拥有的元素气息，让许美香的恢复能力加强一些。
　　麻烦的是她今天中午对抗蛇女和治疗苏月媚时，用了很多的魔力值，现在这样子会感觉有点难受。不过对她来说，没什么关系的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　再次接触就能整合分析了


第42章 问题的问题
　　“没事娜娜, 有姐姐在。”
　　“姐、姐姐……”陆心娜小手紧握姐姐的衣秧, 贝齿紧咬, 眼神中流露着伤心、害怕、难过、后悔等等情绪, 整个身体都在颤抖，这无助的感觉和刚刚的难以接近不同了。
　　“没事，无论发生什么事情都有姐姐在。”陆心韵一边柔声安抚自己的妹妹, 一边提高这个地方的元素浓雾度，帮助还在治疗的雪玉涟得到很好的治疗。
　　在陆心韵的间接辅助性帮忙下，雪玉涟的生命体征终于恢复回来，虽然还结束手术, 可也已经是迟早的事情了，陆心韵也收回自己的魔力，认真面对陆心娜：“娜娜没事的，美香已经脱离了生命危险, 很快就能出来了。”
　　陆心韵身体颤抖：“都是我的错, 如果我没有失去控制弄脏了房间，美香和玉莲也不会吵架，都怪我，若不吵架美香也就不会脱离阳台从上头掉下来。”
　　陆心韵听得似懂非懂，没有办法, 只能紧紧把陆心娜抱在怀中，坚定：“不, 这不是娜娜的错, 虽然有一点关系但完全可以忽略不计, 里面的具体问题我会调查。”
　　对付这个内心极度敏感的妹妹，陆心韵和她谈话是很有技巧的，首先要让她能绝对相信自己，否则回忆起曾经的恐惧，也反而会难办，她也特心疼。
　　陆心韵不知道自家妹妹和美香那丫头的感情有多深，但这丫头自从发生那件事情后就一直呆在皇宫里，没有任何人可以和她接触，直到两年后，她决定进入菲利普斯魔法学校。
　　可以说雪玉涟是她妹妹来到学校后的第一个朋友，随后则是许美香，可以说世界上除了她以外能和她妹妹正常对话的只有她们两了，虽然陆心韵不清楚她们之间的关于，但在这丫头的心中，那两人的地位绝对不低。
　　更重要的是，只要一丁点出现错误，这丫头就会误认为就是自己弄的，这个坎怎么也无法度过。所以，她必须要让这丫头知道她自己没错，一点错没有或许她自己都不信，所以她要把这错误尽量缩小，直到缩到忽略不计的地步。
　　再说了，陆心韵也觉得这里面的事情一定没那么简单，巧合什么的也实在太多了，明明她才发现许美香和莫子轩的线索，下午本想去找许美香询问，可却突然来了这茬。
　　校卫骑士团包括目击证人都告诉她，许美香和雪玉涟在当时发生了大吵，许美香还给了雪玉涟一巴掌，结果就被雪玉涟推下楼了，周围寝室的人都有看到。
　　这是人证。
　　不过争吵的原因，她也不明白。
　　总的来说就是两个小丫头互相骂架，然后动手动粗，最后一个被不小心推下楼的悲惨故事，故事的中心也就是知道全部情况的陆心娜却没有说话，一直坐着没有人能打扰。
　　按理说这种情况其实是属于意外的事故。但陆心韵却感觉浑身不舒服，因为实在是太巧合了，许美香的线索才刚刚浮现，现在就变成这样。总的来说就是明目张胆的杀人灭口。
　　难道她只能去找莫子轩了吗？
　　如果莫子轩是凶手那也没有办法了，没证据。不对，现在不是讨论这个的时候，她得帮忙恢复陆心娜的情绪，再弄清情况，不然会更麻烦。
　　如今，推人的雪玉涟被学校抓走，重伤的许美香在救治，唯一的线索也就只剩下她妹妹了。
　　陆心娜哽咽哭泣：“可是……可是……可是我当时却没有能阻止她们吵，不怪我要怪谁……”
　　陆心韵心疼抚摸她的后背，柔声：“这并不怪你，争吵问题不是说想阻止就能阻止的，你不相信姐姐么？放心啦，都会没事。”对这个内心极度敏感地小丫头，陆心韵又心疼又无奈，内心有点酸酸的。她真心希望，娜娜可以恢复小时候的那种活泼可爱的性格。
　　而为了守护，她可以付出一切。
　　终于在陆心韵的安抚下，陆心娜的情绪渐渐好转，虽然眼中还有点残余的泪水，但和刚刚那种情况相比已经好了不少，不久后邓玲老师也从急救室里出来，跟陆心韵所意料的那样，许美香平安，只不过陷入昏迷。
　　陆心娜在姐姐的呵护下，鼓起勇气：“老师，美香什么情况，有危险吗？”
　　邓玲老师扫了她们一眼，脱下口罩，冷淡道：“受害者摔下来时很聪明，及时用魔法保护自己的头部，但即便如此她的腰也断了，肚子也因为被钢筋割破而鲜血直流，她的内脏损坏但心脏还好，肋骨断了三根，左手和和双脚也已经废掉，虽然脱离了生命危险，但可能永远都站不起来了。”
　　“怎会……”陆心娜脚一软，还好陆心韵及时接住。
　　陆心韵搀扶着妹妹，眯着眼睛沉声：“不管再大的伤都要治疗，你连半个身体断掉都可以用圣光救助，区区这点伤算的了什么。”
　　邓玲眯着眼睛：“这性质完全不同，你不懂别胡言乱语，内伤的问题用魔法也不济于事。”
　　“她才十五岁。”陆心韵咬咬牙。
　　“我知道，我会试的。”邓玲沉声说，“不过公主殿下，上次的谢灵珊，这次又来许美香，下次又该到谁呢？”
　　邓玲老师的话就犹如万千的钢针，直插入陆心韵的心脏，疼得她整个身体都在发抖，不过她也很快就冷静，拉着陆心娜到身旁坐下，正正心态瞟了邓玲一眼，却惊讶的发现邓玲的手和脚都在发抖，但她很快就恢复过来，吩咐几声便离开她们。
　　“老师在害怕？为……为什么？”
　　“姐姐？”陆心韵扯扯她姐姐的衣角，从刚刚开始她就感觉到她姐姐的不对劲了，这才是让她感觉最害怕最担心的事情。
　　陆心韵恢复正常，摸摸她的脑袋笑道：“娜娜要相信姐姐，美香不会有事的，不过姐姐现在有很重要的事情要做，待会我叫怜儿姐姐来陪你好不好？”
　　楚心怜嗯一声，乖乖点头。
　　陆心韵长松一口气，正准备离开，娜娜却扯了扯她的衣角，低头说：“小涟和美香是为了我才吵架的，因为我弄乱了房间，还把小涟的最珍贵的八音盒弄坏了。我出外面冷静冷静，回来的时候就发现小涟误以为是美香弄坏的八音盒，两人剧烈吵了起来，我想阻止却插不上嘴，就……就变成那样子啦，呜唔……”
　　“我明白啦！”陆心韵坐回她的身边，温柔笑道，“这种小误会我来解决，美香现在虽然昏迷但我会治好她的，不管用什么样的办法。小涟那边，我也得去看看才行。”
　　“姐姐。”陆心韵紧紧抓住力量陆心韵的手臂。
　　“怎么，让我继续陪你么？”
　　“不是。”陆心娜紧紧抓着她的手，“美香虽然是被小涟推下来的，但她一定不是故意，她当时都哭了，她一定不是故意的，你、你能不能让、让学校不要伤害她，这……这原本就是我的错，要罚就罚我，都……都没有关系。”
　　“好。”陆心韵定定道，“我会帮忙。”
　　具体问题陆心韵不知道，但是推人的雪玉涟确得需要被制裁，这是不争的事实，她也没有办法。不过这种情况或许可以酌情处理，毕竟她妹妹求情她也不得不帮忙，不过在此之前她得弄清楚这事情和谢灵珊的问题，到底有没有关系。
　　陆心韵离开医务大楼，打开定位，便发现楚心怜已经回到宿舍，看看天色也已经暗了下来，便赶紧回到宿舍，告诉楚心怜让她去照顾陆心韵，而自己则连忙过去制裁部。
　　她要找雪玉涟。
　　来到制裁部，发现这地方人有点多，周围的人纷纷大骂雪玉涟，看样子极为可怕，直到陆心韵接近时才安静了不少。此时雪玉涟还在制裁部内部，显然还没有送到审判团那里，或者牢房。
　　陆心韵过来首先找到的就是静雅，也就是制裁部的老大，三年级的温柔女神。陆心韵还记得上次仙莹绣的问题她也出来关注了，但稀奇的是明明她知道澜珑实验室的问题，却没有出手干扰，要说她这个人可比陆心韵无情多了。
　　反而，还不让陆心韵上报。
　　陆心韵也没办法，各种原因也同意了。
　　总的来说陆心韵在某些方面还得需要她的，学校现在虽然大部分都掌控在她和辛西娅的手中，一个管理安全与外敌，一个管理的学校内政，这样也就剩下另外一个势力独立了。
　　审判团，裁决学校罪犯与公正的势力，拥有左右校长能力的超强势力，陆心韵和辛西娅都没有办法干预他们，所以静雅作为制裁部的老大，也是陆心韵需要的一方势力，值得结交的。
　　虽然陆心韵和她接触不怎么多。
　　而且说起静雅，一般都会想到辛西娅，可以说她们两是三年级最强的学生，辛西娅的实力陆心韵知道，但是静雅的实力陆心韵还不理解，总的来说就算比她们弱，也弱不了多少。
　　陆心韵看到过静雅和辛西娅的比试，一开始静雅还能压着辛西娅打，但后面慢慢的魔力就不足了，然后她就认输了，总的来说如果认真打，陆心韵还真无法确定静雅到底有多强。
　　曾经辛西娅还和她商量过，要不要把钥匙的事情告诉静雅来着，但不了了之了，她们还没有决定这事，思考的因素实在太多。
　　找到静雅，陆心韵也便开门见山：“静雅学姐，请问雪玉涟还在你的手中么？我想和她见个面。”


第43章 案件还原时
　　清凉空旷的房间, 少女无助蹲下，发出轻轻的抽泣声, 瘦弱的双肩不断颤抖。哪怕察觉到有人过来, 她也没有搭理，继续蹲下哭泣。
　　陆心韵静静注视着少女无助的姿态, 脑海中浮现出她的种种作为，确实有点不想承认她是伤害许美香的那个人。排除种种可能，如今能救她的，也只有她自己。
　　“许美香已经脱离了生命危险。”陆心韵道。
　　雪玉涟颤抖的身躯猛地一震, 随即恢复, 缓缓抬起的头, 露出一张苍白的脸以及空洞的双眸：“美香……没事？”
　　“已经脱离了生命危险。”陆心韵道。
　　少女长吁一口气，空洞的双眸终于有了点神色，但还是低下头一句话也不说。这是一间没有任何家具物具的房间，空旷到只有窗口和大门，正常人呆在这地方绝对会疯掉，然而雪玉涟却默默蹲在墙角，似乎并没有受到影响。
　　陆心韵：“娜娜和我说八音盒不是美香弄坏，而是她修炼魔法时不小心弄坏的, 她要我想你道歉。”
　　雪玉涟终于有了点情绪：“这样子……”
　　“是你推的许美香？”
　　“我不知道。”雪玉涟咬咬牙, “我当时很生气, 等回过神来美香已经掉下来去, 脑子里一片空片, 听不到任何的声音。”
　　陆心韵道：“跟你说个事。灵珊学姐被炸的事件有可能是美香购买的塔塔兽玩偶造成的。这本来就是送给我的礼物你应该知道, 但是我却交给了灵珊处理。当天灵珊把塔塔兽带回了自己的寝室，结果也就是那天晚上发生了爆炸。我在旧校舍的楼梯还发现了我送给美香的手链，旁边还发现了莫萱的小猫玩偶，这并不是巧合。然而，正在当我想去询问美香具体问题时，她却变成了这个样子。”
　　“什、什么意思？难道是美香，不，不可能……”雪玉涟呢喃道。
　　“我才找到的线索突然就没了。”陆心韵继续道，“如果是正常情况下我会怀疑你在阻止我继续往下查，所以才伤害美香，但显然这不太可能，所以我需要你仔细想想，到底是不是你推下去的。你不用着急回答我这个问题，因为你现在的情绪并不稳定，还在混乱之中，过两天我会过来看望你，希望你可以给我你自己的答案。最后，娜娜很关心你。”
　　雪玉涟呆呆看着陆心韵离开的背影，心中茫然，她完全不明白陆心韵话里面的意思，低着头，沉默不说话。
　　回到制裁部，静雅正优雅坐立主位，桌子上是一杯茶和一叠文件：“怎么样，她有说什么吗？”
　　“没有。”陆心韵道。
　　“那你打算怎么办？”静雅悠然喝茶，似乎并不在意这些事情，旁边的制裁部成员却都在默默注视着她们，并未插嘴。
　　陆心韵：“雪玉涟的事情请多关照，这事情我总感觉有点蹊跷，在审判之前我会找出答案的。过两天我再来。”
　　“人要是生气了很容易失去理智，这时候做什么事情都不会再经过大脑，许美香和雪玉涟愤怒争吵是事实，雪玉涟推许美香的也是事实，你觉得还有什么蹊跷吗？情感的方面，在愤怒的情况下是没用的。”静雅静静注视着陆心韵将要离开的背影。
　　陆心韵停住脚步：“我知道。”她说完就离开了制裁部。看看天色，已经完全黯淡了下来，天空还飘起来细细的小雨。陆心韵加快速度离开，很快来到安全部的活动部室。
　　今天她有和花美柔两人约定。
　　进入部室，里面只有两个女孩，正是花美柔和莎娜。见到她，两人都乖巧迎接，纷纷询问许美香等人的问题。
　　陆心韵解答后，也开始进入话题。首先，她要听听她们的见解，看看她们到底查到哪里，有没有自己漏掉的事情。
　　两人坐到原本谢灵珊和洛星萱的位置，互相对视一眼，便开始说起今天关于她们的分析。陆心韵听了之后，心情已沉到谷底：“塔塔兽，的确是送给我的礼物。”
　　“什么！”
　　莎娜和花美柔都被震住。
　　莎娜道：“如此说来那凶手的目的，的确是公主姐姐么？”
　　“可能就是我，”陆心韵揉揉太阳穴，“那是周一的例行会议前，灵珊拿着塔塔兽欲给我，生说是莫萱同学送给我的礼物。我并未收取，让灵珊自己处理。”
　　“莫萱！”花美柔和莎娜第一次收到这个信息，短时间内还无法消化，但似乎有什么要打开的节奏。
　　“我根据周景晨提供的线索，今早前去旧校舍区时，就有发现莫萱掉落的娃娃和美香掉落的手链，那个地方也有魔法炸.弹的痕迹。”陆心韵把自己得到的大部分信息都说了出来，隐瞒的只有天教入侵的事情。
　　“如果说来这事真的和她们有关了，”花美柔喃喃自语，“莫萱学姐和许美香，没想到竟然有这种关联。”
　　“我一直没有发现凶手所以很奇怪，原来是公主姐姐你这环的事情并没有发现。”莎娜有点兴奋，“如此说来我们可以试一试案件还原，或许可以发现我们还没有漏掉的细节。”
　　“案件还原么，”陆心韵忽然笑了，“既然如此那莎莎你便来试一试，一直擅长探案的你应该可以做到。”虽然不想承认，但这点莎娜确实很厉害，单凭那一点线索就能推测出敌人的目标就是她，还有作案经过。
　　“好的公主姐姐。”莎娜整理思绪，“首先时间要回到案发的前两周，而我们假设凶手就是莫萱学姐，那莫萱学姐就必须具备两个条件。第一便是极高的精神魔法天赋，这便于她能催眠商雅涵老师的能力；第二，要对公主殿下你有很大的仇怨，不然不会这样做。”说完，她看着陆心韵。
　　陆心韵沉吟：“关于精神魔法莫萱的确厉害，但我们间的仇怨……也许或许真的有很大。”说实在的，三个男主之间，论好感的对比莫子轩绝对排在第一好，因为陆心韵真感觉他并不敢对自己出手，一直送礼物只是讨好自己而已。而且每当她阻止莫子轩和情人h时，莫子轩好像都很感激她一样，到现在她对莫子轩的感觉还是很奇怪。相比另外两个男主，她更倾向莫子轩不是。
　　但证据摆在她面前她也不得不信，的确是莫子轩送给她的塔塔兽，而如果塔塔兽里面有魔法炸.弹，那肯定就和莫子轩有关了。如果真的有证据确定塔塔兽里面有魔法炸.弹，那就可以直接破案。
　　“既然如此，那莫萱便符合这条件。”莎娜多看了陆心韵两眼，继续说，“如果真是莫萱学姐所做，那她首先催眠的是仙莹绣，得到了莫尔多拉水，随后她又催眠商雅涵老师和雪薇学姐，得到了极品压缩宝石和爆破兽的骨骼粉末，并得到了许美香购买塔塔兽的信息，以及公主姐姐非常喜欢的塔塔兽。”
　　陆心韵认真听。
　　莎娜：“接着，莫萱便把许美香叫到旧校舍，又因为雪薇说许美香没有被催眠，所以她们肯定达成了某种协议，或者美香并不知道莫萱的目的，就傻乎乎的把塔塔兽交给她了，虽然很牵强但也能解释一直喜欢公主姐姐的许美香，为什么会帮助莫萱。”
　　陆心韵挑眉。
　　“因此她们在旧校舍区掉落珍贵的手链和小娃娃。”顿了顿，莎娜又说，“后来，莫萱把魔法炸.弹炼制成功后便把部分材料送到澜珑的实验基地里，用来栽赃嫁祸，催眠了仙莹绣后她肯定知道这个秘密。如此，仙莹绣的问题也爆发了。”
　　“再回到案发前一天。莫萱学姐把塔塔兽送给灵珊学姐，让灵珊学姐转交给公主姐姐，但是公主姐姐并没有收取，最终导致灵珊学姐受伤。”莎娜一口气把所有事情都说出来，然后看看陆心韵和花美柔有什么问题。
　　好久，陆心韵才答道：“这个作案过程确实不错，但里面也有问题。如果说凶手有要杀我的决心，那肯定会亲手把东西送给我的，这样才会安心不是么？”
　　“并不一定，”安静的花美柔回答，“这种事情得做到自然一点才行，如果执意要亲自送给殿下，反而会有很大的漏洞，她应该是见不到公主殿下才送给灵珊学姐的，但麻烦的是她怎么能确定公主殿下你一定收。”
　　“这个问题我也考虑了无数遍了，”莎娜说，“经过公主姐姐的问题，我觉得莫萱肯定认为公主姐姐是超喜欢塔塔兽的，而且已经喜欢到不得不要的地步。”
　　“如此说来，莫萱就不了解我了。”陆心韵挑眉，“莫萱一直给我送礼，但我几乎没收过，哪怕让灵珊接，我也会送回去或者丢垃圾桶的，莫萱不可能不知道这种事情，哪怕知道我真的喜欢塔塔兽，也无法100％确定我会收礼物。这种事情，莫萱肯定会100％确定我收礼物，才敢这么做吧？”
　　“是这个道理，”花美柔道，“如果莫萱不确定公主会收，那还不如直接催眠心怜学姐，这样效果反而更好。”
　　“不，他们不敢轻易动怜儿的。”陆心韵轻轻摇头，“对于他们来说，触碰怜儿反而是很危险的事情，这种事情不到万不得已不敢乱来。”
　　莎娜和花美柔都被陆心韵的坚定给弄懵，无法理解为什么不敢动楚心怜，但是看陆心韵如此的自信，她们也不得不相信或者真的如她所说那样，莫萱才改用“送”的方式进行。
　　但是送的方式实在漏洞百出，冒险赌这个30％的几率显然不理智，哪怕中途用了澜珑当做挡箭牌，或者可以保护自己，但是再来下一次行动就更加艰难了。所以对于一个理智的凶手来说，这招不太可行，而且莫萱也不可能不知道自己的礼物陆心韵都不会收，这就是这案件中最大的疑点。
　　“既然如此，那凶手只能有送的方式进行，虽然不理智，但我们已经可以确定就是莫萱同学了，再收集一些证据证明推论，应该就可以结案。”莎娜道。
　　“可是你们不觉得奇怪吗？和莫萱有关联的美香同学偏偏在这时候受伤，好好的线索瞬间切断，太可疑了吧。”花美柔道。
　　莎娜也说：“我觉得雪玉涟推许美香不太可能，应该是有人故意趁着她们吵架的机会做了手脚。”
　　“嗯，不能否认这条。”


第44章 最大的错误
　　陆心韵和花美柔、莎娜讨论了一个晚上还是没能确定凶手, 只能推测最大的悬疑人莫子轩而已。还有如今受伤昏迷的许美香。但是莫子轩的问题也很奇怪。为什么明明莫子轩知道自己的礼物她都不收，可还是偏偏要用这个方式？
　　道理完全说不通。
　　但是如果不是莫子轩做的又不对, 所有的证据表明这一切都是莫子轩做的，包括和许美香的问题，还有送礼物的问题。
　　陆心韵怀着一堆困惑的心情回去，趴在床上抱着熊娃娃发呆，慢慢的也陷入了梦乡。今晚楚心怜并没有回家。其实除了莫子轩的问题, 那个跟楚心怜长得一模一样的天教怪人也让她非常在意。
　　也许是有昨天的悲惨事件, 今天的早晨并没有太阳升起，哗啦啦的暴雨不断地冲洗布满学校的阴霾, 学生们举着伞匆匆在学校里行走, 世界只剩下自己的心声和雨的暴走。一名粉裙少女立在教学楼的门口，期盼望着人群中惹人注目的美丽女子——陆心韵。
　　陆心韵走上楼，那少女便上前：“那个……这个送给你。”说完，便转身小跑回到自己的教室。
　　陆心韵看着她的背影，挑眉。这次她并没有把这个爱心礼物丢掉, 而是回到教室后认真打开看看, 里头是制作精良的爱心巧克力。试着尝一口, 手艺根本不差于楚心怜。
　　前排的叶杨闷闷看着她的巧克力，跨坐椅子拖着下巴道：“公主殿下真好呢，都不努力就有巧克力吃。”
　　看到快要流口水的叶杨, 陆心韵心头一阵好笑, 无奈把巧克力给她：“你这家伙……给你吃。”结果叶杨情商挺高的, 竟然没有接受, “这是爱心巧克力吧，人家小姑娘精心制作只为公主喜欢，我吃了并不适合。”
　　看似不经意的一句话对陆心韵的冲击确非常巨大，弄得她呆在原地很久很久，久到教室的学生们都回来了，包括楚心怜。
　　楚心怜本来心事重重，看到陆心韵桌上连书本都没有只放巧克力的姿态，不住闷声叫道：“喂公主笨蛋，快上课了你干嘛呢，别以为你是公主就可以为所欲为。”
　　陆心韵回神，很认真面对楚心怜：“怜儿我问你一个问题，这种巧克力在学校里有卖吗？”
　　说到巧克力楚心怜便有点酸酸，心想陆心韵都什么时候了还想巧克力的问题，但看到陆心韵那认真地脸庞，楚心怜也没有办法抵抗：“怎么可能有卖，那种精心制作的样式没有一些创意思考是根本做不到的，就算是我要弄出来，也要一个星期甚至更长。”
　　陆心韵暗暗挑眉。楚心怜不会说谎，这个巧克力的确不普通，单单包装问题就很少女了，里头的巧克力样品也有几种主题，而且每种主题都是和她有着息息相关。就很楚心怜所说的那样，不是那种心思细腻，并且总是时刻关注她的女生才可以做到的。
　　只为让她喜欢。
　　陆心韵抚摸下巴：“怜儿，你们西式甜点研究活动社里，有没有莫萱同学？”
　　楚心怜撇了撇嘴道：“莫萱不是，但不可否认她在这方面确实很懂，上次的甜点比赛你没去看自然不懂。她可是当时比赛的冠军。”说着，她有点不服气哼了一句。
　　陆心韵惊住，没想到当时没去看比赛竟然漏掉了这么多的线索，或者说是对于莫子轩的了解。没错，刚刚那个送她礼物的小姑娘就是莫子轩，也就是这个巧克力。
　　一直以来陆心韵都不收那些礼物，甚至连看都不看就丢垃圾桶，如今仔细看看，在听楚心怜的说法，现在真的有点震撼了。这种巧克力，一般只限于像楚心怜这种以心上人为目的的纯情小女生才可以做到，可偏偏莫子轩却做到了，但是他是男生好吗！
　　陆心韵有点心乱。
　　仔细想想的话如果莫子轩拉拢她，那以男生的思维应该会买各种昂贵的饰品，或者一些可爱的小动物，比如塔塔兽。当然，也有可能是巧克力之类的甜点，但不管是哪一种男生们一般都会买来的，这样亲自做而且少女心满满的，根本不可能。
　　楚心怜鼓着腮：“那是莫萱做的吧，真是幸福呢。”
　　陆心韵看到旁边鼓鼓脸蛋的楚心怜，有点无奈笑：“你如果不喜欢，我便把它丢掉。”
　　“可别，人家小姑娘花时间精心制作，你轻轻松松就丢掉会很让人伤心的，还是吃一点吧。”作为一个兼职的甜点师，楚心怜非常清楚小女生的那点小心思。她也是这种人，每当做好后都非常期待陆心韵的评价，所以知道陆心韵直接丢掉，那一定很伤心。
　　关于莫子轩是男生这个问题，这所学校只有陆心韵一个人知道。曾经，陆心韵就曾多次让学校熟人给学生体检时，用魔法设备认清莫子轩的身份，但也不知道为什么每次都能让莫子轩无伤逃走……
　　现在，陆心韵慌了。
　　她此时脑海中浮现出一种想法，一种极为可怕的想法，也许莫子轩并不是男的，她真的是个女人。不然她不可能逃脱学校里古怪的侦测。曾经，她以为只是小说世界设定而无法改变，体检问题或许是老师疏忽，可现在想想真的非常奇怪。
　　叶杨提出的困惑还有楚心怜的确定，再加上陆心韵对莫子轩的印象，或许真的是小女生制作的点心，男生一般做不到。不不不，有少女心的男生也是可以做到，但是……但是莫子轩可是后宫男主啊！
　　“冷静冷静，我必须要冷静下来。”陆心韵抚摸左胸闭上眼睛慢慢陷入冥想，反复让自己冷静。这样过了好久，她终于把内心安定下来，开始把爱心巧克力盒包好，然后取出书本等待老师。
　　莫子轩是男主这是书中的事实，她不能因此大乱方寸，不然这些年把莫子轩当成男主看待的她该怎么办？所以只有莫子轩是男主才可以说通。
　　然而不管陆心韵再怎么坚定内心，可心中的某一处还是无法清洗，这种感觉就好像是脸上突然长个痘痘，如果不扣掉就感觉浑身蚂蚁往上爬一样，偏偏还要用对方法扣掉并不留痕迹才行。
　　如今先上课。
　　呼啦啦！狂风随着暴雨不断拍打着教室的玻璃窗，闪电轰隆落下，仿佛砸在屋顶的避雷针上，震碎了学生们的耳膜，就连老师讲课的动作停滞几秒。
　　陆心韵的内心就和屋外的暴雨一样疯狂混乱，随着第一节 课结束，她便迫不及待无视所有人的问题举伞出门，她要去寻找邓玲老师，问一下关于莫子轩的问题。
　　如果说莫子轩并不是书中男主，而是一直仰慕她喜欢她的小姑娘，那她这些年来所做的事情就真的过份了。阻止莫子轩和恋人h，现在想想的话每次阻止莫子轩，好像她都非常高兴，或者喜极而泣，和另外两个男主不同。如果说这些假设都成立，那莫子轩就是一个不断吸引周围女生荷尔蒙的小姑娘，导致所有人都想推倒她。
　　这种感觉并不是没有依据，因为陆心韵曾经有几次都有点失神，那时候她还以为是莫子轩这个男主的能力呢。所以她一直觉得莫子轩这个男主很奇怪，从很早以前就这样认为了。
　　可是莫子轩的经历和原著小说中是一模一样的，所以先入为主的她也没有在意，要不是凶手定在莫子轩的身上，她还真没发生这点。
　　没错，莫子轩是凶手这问题在逻辑上根本说不通，要不是莎娜的案件还原她还真无法发现。现在已知条件是：凶手想杀她。但是凶手怎么也打不过所以才改用魔法炸.弹的招式，然而怎么把魔法炸.弹神不知鬼不觉放到她的寝室，这就成为了一个问题。
　　首先，能明确把魔法炸.弹神不知鬼不觉送到陆心韵的方法只有三种，第一，拥有像陆心韵这样空间传送的能力，这点轻松排除；第二，送礼物，让陆心韵或者楚心怜把宝贝带回寝室，从而达到目的，但是这种方法漏洞百出；第三，催眠陆心韵或者楚心怜让她们把宝物带回去。很显然，催眠陆心韵是不可能的，催眠楚心怜风险也很大，但是还有一条被所有人都给忽略了，根据凶手连商雅涵老师都可以催眠的本事，直接催眠宿管不久可以了吗？
　　宿管，这是重新整理案件后陆心韵才发现的重点。她们拥有学校寝室的钥匙，而且也不用上课，所以催眠她们的概率是有很大的几率成功进宿舍的，可以做到神不知鬼不觉。但是凶手却用“送”的方式。
　　除非莫子轩是傻瓜，不然不会用这种低概率的方法。
　　那么假设这个凶手不是莫子轩，并且不知道莫子轩送给她礼物都被拒绝，那么常送她礼物的莫子轩就是一个幌子了。而这里，陆心韵能确定的依据是——除非莫子轩是傻瓜中的傻瓜，不然送礼物时硬说是自己送的，这不是把自己坑死的节奏吗？不能用别人的名字吗？
　　虽然有可能这么做反而是让别人不怀疑自己，可这样完全没有必要，因为现在的证据都集中在他的身上了。而且他完全可以随便说另一个人送，只要不是自己的名字，陆心韵都有很大的几率收塔塔兽。所以，如果他真要杀陆心韵，那就不会以自己的名义送给陆心韵宝贝，因为陆心韵不会收。她可以用别人的名字。
　　种种表明：莫子轩不是凶手。
　　所以陆心韵现在必须要确定，这个莫子轩到底是男是女了，是男的话嫌疑值会上升一点点，但也不高，是女的话，就是没有任何疑点，陆心韵也想为自己这些年来的尴尬表现拍死自己。
　　当然也不怪她，原著小说中就有说过，莫子轩是男生，而且剧情也一样，所以到底是怎样，陆心韵还得仔细确认才行。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　凶手又排除了，哈哈哈


第45章 莫萱的事情
　　“你想要莫萱同学的体检资料？”体检老师抬头注视着面前这位有点湿漉漉的银发女生。她在办公室里, 懒散靠着一张椅子坐下, 左手转着笔。
　　“有些事情我要确定一下。”
　　“这倒没有关系, 不过要等一等。”体检老师以孤疑的目光注视着银发少女。但也没有过多问什么，开始起身，让手下去寻找关于莫子轩的体检资料。
　　不久后, 陆心韵得到了关于莫子轩的所有体检资料，但她并没有看这些资料，而是坐在了体检老师的面前，颦眉。
　　体检老师看到陆心韵这个样子，连资料都不看, 还以一副沉重的模样盯着她。有点坐不住了, 忍不住说道：“我的小公主，你到底在查着什么？”说着, 她长长叹了口气。
　　体检老师名叫安洛儿，不算好看但也不算难看, 属于普普通通的一种类型。她常年穿着一件黑色的套裙，剃着一头短发。虽说名义上是老师，但实际上却是她们圣音帝国的情报人员。主要的目的是，前来魔法学校研究学校的学习机构。当然，这个问题只有陆心韵知道。
　　陆心韵是三大帝国圣音帝国的公主，也是最有可能是下任的女王, 所以对于陆心力来说, 体检老师还是非常信任的, 陆心韵当然也信任她。只不过从学校里取出情报什么的, 似乎并没有什么用处。因此，当陆心韵有些事情无法确定时，总会来体检老师这里寻求帮忙。
　　陆心韵正坐在体检老师的面前，她说：“老师，我以前有让你多关注一下莫萱同学的体检，你在体检的过程中，有发现什么异常的情况吗？这些资料什么的，看不看都是无所谓。”
　　体检老师抚摸的眼镜，微眯着眼：“公主殿下的事情在下自然认真对待，但是很遗憾，莫萱同学的身体非常健康，并没有什么异常的情况，要说异常就是特别好看。哪怕我喜欢的是男生，可也有想要触碰抚摸的感觉。”
　　体检老师注视着面前的小公主，还是无法理解为什么这公主偏偏对那个女生那么上心，但随后也奇怪，这公主对那个女生也是不理不睬的样子。”
　　没有任何消息，陆心韵只能沉着眉，低头默默翻阅着莫萱的资料。果然并没有什么问题的样子。好久好久她才说道：“老师，我曾经得到了一份关于莫萱同学的一些资料，资料上显示着莫萱的真实身份其实是男生，你怎么看？”
　　体检老师愣了下，突然哈哈大笑起来，笑的眼泪都快点流出来了，但很快看到陆心韵脸色阴沉的样子时，也赶紧恢复正常，颤颤地道：“公主殿下，您的想法似乎有点奇怪，魔法学校里怎么可能有隐藏男女身份的男生进来？若是如此，那魔法女校还是魔法女校吗？里面的各种侦测系统，作为安全委员部部长的你，难道还不知道？”
　　陆心韵说：“正因为了解我才不解。据我所知，隐藏性别的魔法许许多多，但如果是普通的魔法还好，如果是传说中的禁术‘转身秘法’，你，难道也能看透吗？”
　　陆心韵当然不会总依靠原著知识，再知道魔法学校的厉害之后，她其实也有研究过有没有魔法可以无视她们学校的检测系统，变成女生混进来。关于男主的问题，她还是很慎重的。
　　经过调查后，她发现一般情况下，男生还真没有办法混入她们学校，除非是特别的男生。而偏偏的，男主就是特别的一种，他会什么样的魔法你都无法想象。
　　所谓的“转身秘法”就是可以把女生变男生，同样的也可以把男生变成女生的魔法，并且在外表上完全看不出来，和利用幻象或心理的魔法完全不同，这是肉.体改变的。陆心韵是在图书馆第24层的禁咒魔法知识大全中，也见识到这一种能力。所以她也不确定到底是真是假，到底是男是女。
　　当然，魔法都是有时间限制的，每隔一个月都要重新用魔法，不过这点陆心韵到没有求证过。
　　体检老师看着陆心韵沉重的脸，明白她似乎说的不假的样子，也抚摸自己的太阳穴，低声说：“如果是那种级别的魔法，的确可以抵挡住各种仪器的侦查，包括肉眼或者真实之眼，但是这种症状只在传说中，显然不太可能。”
　　“话虽如此，可传说都会经常降临在一些不起眼的人身上。”特别是书中的男主角。当然最后一句陆心韵没敢说出来。
　　“好吧，我们不说其她，”体检老师道，“这么说吧公主殿下，就算莫萱同学是男生，她用了这等魔法进入我们魔法学校，那她的目的所在呢？而且如果她是男生会有如此女性化的表现吗？显然不太可能。”
　　“我知道，”陆心韵垂着眸，“所以我才需要证据，我需要证据证明她到底是男生还是女生。”
　　“是男生还是女生有什么关系，”体检老师说，“据我所知，莫萱同学并没有做什么奇怪的事情，哪怕她是男生，可也没有做出危害学校的事情，只不过是变换了身份而已，我看她这些日子里来的表现，并没有公主所想的那种威胁。”说这话，体检老师你面色有点冷，这是她第一次对陆心韵有这种感觉。
　　陆心韵微微挑眉，没想到体检老师对莫萱这么在意，还是第一次见到她对自己有反感的态度，这可就厉害了，这要是惹怒她，说不定她还真会给自己扣上一个侮辱学生的帽子。到时候她就完了。
　　陆心韵想的不假，安洛儿的确有点恼火了，因为陆心韵的原因，她暗中关注了那个女生很多很多，所以也比较明白莫萱是一个怎么样的人。这一来二去，她也有点喜欢那个姑娘了，当成妹妹的喜欢。然而妹妹一直都对陆心韵那么好，陆心韵却没有这种心情，怎叫她不愤怒。
　　陆心韵也没想到一直忠诚于她的安洛儿，总有一天会是这种表现，事实证明她以后不能再跟这人讨论这些隐秘的事情了，可能会落下把柄。没办法，她只能说出事情了。
　　“谢灵珊的事情你应该知道的吧？伤害她的犯罪嫌疑人已经找到了，并且经过分析很可能就是莫萱要送给我的，结果导致伤害的是谢灵珊，你或许无法理解但现在证据都指在她身上，所以如果我们没有确切的证据证明，那不管是谁都会有麻烦。”
　　“真的？”体检老师眯着眼睛。
　　“当然。”
　　安洛儿倒吸一口凉气，她盯着陆心韵，但不管怎么看都看不出来是说谎，虽然很想知道证据是什么，但是她明白这是机密，肯定不给知道的。她心情冷静了下来，沉声说：“也好，我等会就去找莫萱同学，用当前最先进的魔法科技对她进行探索，就算她再怎么改变外形，她的DNA也不可能改变，你说对吧？如果没有事的话，你会不会收取对她的偏见？”
　　陆心韵点头：“那是当然，这事情涉及到的事情实在是太多，我最近的大脑几乎都要爆炸，所以请你一定要保密，真是麻烦你了。如果莫萱同学真的没事，我会对她道歉的。”陆心韵表示感谢，转身离开。
　　总的来说，等体检老师完全测试出莫萱的真实性别时还需要一点时间。而这段时间，陆心韵也要用自己的方法寻找真相。不过在此之前，她还得解决掉自己的妹妹和许美香等人的问题。
　　事件一件接着一件。
　　真是不让人省心。
　　…………
　　离开体检老师的办公室，屋外的暴雨便阻隔着陆心韵的道路，这世界除了风声雨声和雷霆之外，并没有任何的声响，闭眼认真地感受，仿佛世界非常的宁静似的。
　　这时，一道俏丽的身影突然过来，或许发现呆在风雨思考的陆心韵，那名女生立刻迎上来，有点紧张：“公主殿下要躲雨吗？我这里有伞……”
　　女生的声音不大，在风里的掩盖下更是低若蚊蝇，几乎都听不到。，要不是陆心韵的耳朵很灵，她还真听不到她说的是什么。低头一看，是一个长得很标致的美人儿，穿着一件粉色的小裙子，有一头漂亮的秀发披在肩上，怎么看都是一个很漂亮的小姑娘。
　　根本无法确定她是男生。
　　没错，这人正是莫子轩，或者说是莫萱更正确。
　　莫萱有些紧张，仰头注视着偶像，心中有点期待但又有点害怕：“公主殿下，伞给你。”她把伞强行递给了陆心韵，反身拔腿就要逃跑，结果被一截纤纤的玉手抓住手臂。
　　陆心韵一把抓住了她的纤细手腕，感觉触手一阵冰凉细嫩，分明是女孩子的手，男生哪里有这样的情况？她把她拉了回来：“你把你的伞给我，然后你自己冒雨跑回去？”
　　“我没什么关系的，”莫萱红着脸，“本来我回到寝室后还要洗个澡，所以……淋雨不淋雨没有什么关系，倒是公主殿下一直忙里忙外，连黑眼圈都出来啦。”
　　陆心韵低头看着面前扭捏的女生，顺着她的目光看过去，发现她的目光一直躲闪，小脸也有点红，分明是害羞的表现。
　　陆心韵注意到自己一直抓着她的手臂，久久都没有放开，怪不得人家会脸红害羞。这个脸红害羞，一般男生肯定是没有的吧，特别是后宫类型的男主。但也不可否认，这个姿态的确让人心中怜爱。
　　有那么瞬间，陆心韵突然想抱她，或者突然想跟她进行更亲密的行为甚至侵犯宠爱，感觉她真的漂亮到爆炸。但很快的，她很快就恢复回来，总感觉她身上有一股很吸引人的气质。怎么看都是标配玛丽苏，哪是是龙傲天。
　　陆心韵松开她的手腕，整整雨伞，挡在头上淡淡道：“进来，我们得回去。”她的声音比平常柔和了不少。
　　当然，这对莫萱来说也是致命的。这温柔的声音犹如一阵春风拂面而来，那种感觉像是在灼热的沙漠中突然进入绿洲，舒适着感受那股清凉的春风，清爽到几乎升天。
　　莫萱打量着雨伞的范围，并不大，再看看正邀请她的陆心韵，犹豫一会还是咬咬牙站在陆心韵的身边，共撑着一把雨伞。
　　突然，她小脸刷地红了起来，这种感觉不就是情侣间撑着的伞吗？当然她也知道这是简单的妄想，陆心韵可没有那种想法。不过可以跟偶像可以跟恩人在一起撑伞，她就很满足了。
　　陆心韵撑着伞，跟着莫萱一起走，不过这伞的确并不怎么大，在这场暴风雨的面前，显得有些不堪一击。作为一个内心比较闷骚，但实际上有点温柔的女生，陆心韵还是下意识地把伞都挪给了莫萱。
　　自己淋湿并没有什么关系。
　　莫萱也发现了这个问题，心中更有一点甜蜜，鼓起勇气更加的贴近了陆心韵，让雨伞可以更好的把它们盖住。
　　回到宿舍的路上，陆心韵突然问：“莫萱同学，怎么没有看到你腰上那个玩偶，平常情况下不是一直都带在身上的吗？”
　　莫萱愣了下：“公主殿下是说小白？我也不知道掉哪里去。前段时间明明还在身上的，突然不知道丢在哪里了。那是我奶奶送给我的唯一礼物，却不知道去了哪里。”她失落，甚至都可以在眸中看到水雾。
　　陆心韵张张嘴，想说话却又把话吞了下去。那个小玩偶跟着许美香的手链一样，都掉在了旧教学楼的通道里面，都跟催眠者和天教有着重大的联系，这疑点实在是太大。当然，现在手链和玩偶也都在她的身上。
　　犹豫一会，陆心韵还是取出玩偶，递给了莫萱：“你看看是不是你的。”
　　莫萱接过来，突然欢喜叫道：“真的是小白！真的是呀！公主殿下谢谢你，你是怎么发现的？她到底掉在了哪里？”
　　“在旧教学楼一个地下通道里面。”看着激动不已的莫萱，陆心韵忍不禁露出浅浅的微笑，脚步略微放慢，让莫萱可以跟上自己的脚步。


第46章 莫萱的身份
　　“旧教学楼的地下通道？”莫萱糊涂摸了摸脑袋, 不住嘀咕道，“可是不对啊, 旧教学楼我从来就没有去过, 那里可能会那里掉落小白，这不魔法……”
　　莫萱的嘀咕声很小，她性子本来就是那小小的女孩子，现在嘀咕着，那声音也更加的小了, 再加上暴雨狂风的声音，那几乎很没有说过似的。但陆心韵却全部都听到, 她的耳朵不知道多灵。
　　“莫萱同学，从未去过旧教学楼？”陆心韵挑了挑眉, 她记得说过, 在旧教学楼见过莫萱的。
　　“去倒是去过, 可那是一年前的事。”顿了顿，莫萱说着偷偷看着她，“公主殿下可还记得两年前开学初在旧教学楼的午后, 那时候你还不是安全部的部长, 然后救了在旧教学楼迷路并被高年级学姐欺负的我？那也是我和公主殿下的第一次见面呢！”
　　“两年前开学初？第一次和莫萱见面？”陆心韵沉吟半响，仔细思考好一会才想起初入学校的事情，当时才刚刚意识到这里的小说世界的她都有点绝望的, 但慢慢的也便恢复回来了。那时候她只知道第一部 男主莫子轩的故事剧情, 所以就去碰碰运气。 
　　结果看到莫子轩正推翻一个学姐, 学姐还衣裳凌乱, 然后就呵斥她们一下，然后学姐就不堪羞辱的地逃跑了，那时候是她们的第一次见面。
　　莫萱甜甜一笑：“虽然公主殿下当时什么话也都没说，但我还是记住公主殿下的容貌的，还有那银色的长长秀发，真的非常感谢你，要不是你，我可能要被高年级的学姐在旧教学楼那个啦！”
　　等等！
　　陆心韵大脑有点拐不过弯来，努力深吸一口气：“莫萱同学是说，那时候其实要被强x的是你么？是那个学姐欺负你？可是我明明看到她衣裳凌乱，你看起来不像是被欺负的那个。”
　　莫萱微微一顿，旋即赶紧解释：“不是这个样子的！”她摇晃小脑袋，“她突然就褪去衣裙扑倒我的身上，我好不容易把她推开，但是但是……”她急急解释着，可旋即也一阵恍然。
　　陆心韵嘴角抽了抽，天知道她现在有多么想撞墙，难道说她真的是误会啦？莫萱本身就是一个女孩子？一直以来她攻略其他姑娘都是假的，是其他姑娘对她有不歹之心？可这也太奇怪了吧，为什么她每次过来阻止，都能看到她是欺负别人的那一个？
　　如果真是这样，那她不就误会一个好好的女子整整两年多么？人家制作的礼物全都不收，这得多抢人家的心情，陆心韵怎么也没想到自己竟然有这种无语的时候。
　　这不仅仅是丢人的问题了。
　　发现陆心韵似乎误会了很多的事，而且陷入自责中，莫萱赶紧站在她的面前急急解释：“不是你的错公主殿下，我也不知道是怎么一回事，我身上仿佛被人下了一种诅咒，不管别人怎么看都是往反方向的看，所以那样误会并不是公会殿下的错，也不仅仅是公主殿下一个人这样子的。而且我家族子弟身上还有一种奇特的香气，这种香气也许对公主殿下您没有用，可是对普通人却很容易有迷幻的作用，他们很轻易就会被迷惑，然后要对我想入非非，这些年都是公主殿下帮我解决这些问题的，我非常感觉公主殿下您的帮助！”
　　她着急说着，真的怕公主殿下自责担心，毕竟公主殿下是个高傲的女孩子，对自己的能力是非常自信甚至自负的，可在这方面却误会这么长的时间，那一定伤心。但是她这个……的确没有办法的事。
　　看着面前急急解释，甚至眼睛都红的小姑娘，陆心韵原本郁闷的心情顿时消失，反而扑哧笑了起来：“你那么着急做什么，又不是你的错。”看来这丫头真的担心她呢，亏她一直以为都误会了。
　　有点心疼。
　　不过也就和她说的一样，这莫萱确实漂亮，而且是越看越感觉漂亮的那样，有时候失神甚至都想对她做一些事，原来是家族本身吸引人的特性啊，怪不得有点像玛丽苏。
　　“你所说的诅咒，是怎么一回事？”陆心韵拉着她的手，来到路边的小卖部暂时躲雨，顺便转移话题问一问这些事情。
　　莫萱看到她给自己点的一杯果汁，正好是她喜欢的芒果味，目光游移道：“我们家族的人受到一种奇特的诅咒，这种诅咒能迷惑别人的眼睛，让人误导某些事情，比如公主殿下会误导我的那种事。”
　　“原来如此！”陆心韵手撵着橙汁杯，目光也略有点失神，这样的话问题也就迎刃而解了。莫萱是种马男主，这是一开始的书中设定，她也是如此认为的，或许世界本身就是不断地在弥补bug，甚至迷惑了她有两年多之久。
　　一直都这么误会且冷淡地对待人家，人心对待她的小姑娘，不得不说确实不好意思，哪怕不是恋情的喜欢，可也不能这样子。
　　陆心韵确实有点愧疚。
　　她还以为莫萱是为了收买她而不断地给她送礼物，结果没想到对方只是说单纯的喜欢她，想感谢她自己一直以来的帮助。
　　莫萱小声道：“虽是公主殿下误会，但对于我来说却是不是那么一回事，因为我身体体质的问题，走到哪里都有人喜欢我，想要对我做不歹的事情，也一直都是公主殿下出面阻止，我才可以安然下来的。”
　　“所以你就一直给我送礼物的么，”陆心韵看到她那个真诚的美丽眼睛，真的非常漂亮，便忍不住道，“也并不全是因为你家族的诅咒，或者身体上的迷香，你本来就是一个非常漂亮的女孩子，身体的香味也是一种独特的，大家都喜欢你，自然正常无疑。”
　　“哪、哪有的事。”莫萱目光游移，两只小手弄着裙摆，“公主殿下……才是……才是最漂亮的女孩子，跟天使一般，美丽温柔却又严肃，也不知道是多少男孩女孩的梦中情人，世界上最完美的女生。”
　　看到女孩害羞了，陆心韵心中也是忍俊不禁，真的是一个比一个还可爱，可想起宿舍里那个总喜欢嘟着脸的醋坛子，陆心韵也不敢过多在这方面交流，便道：“莫萱同学……在学校可有和其他人有矛盾？”
　　“矛盾？”莫萱摇头。
　　这下，陆心韵的脑袋瓜子更加疼了，这案件到底是怎么发生的呢？凶手是怎么从莫萱这里得到“小白”，又怎么把所有的矛盾都指向了莫萱？还有许美香那丫头怎么也和这种事情扯上关系？塔塔兽又是怎么回事？
　　突然，一道灵光从陆心韵脑海中一闪而逝，她倏地立刻起身，但想想太冲动便坐了下来，眯着眼睛问：“莫萱同学，你一周前，可曾送给我塔塔兽玩偶？”
　　莫萱被她的架势弄得吓了一跳，随后也困惑道：“没有的事情，怎么了……发生了什么事情吗？”
　　陆心韵恍然了，现在莫萱是女孩，那也就说明她想害自己的心是没有了，所以动机排除，也就没有必要伤害谢灵珊。那如果排除掉莫萱的话，是谁最具有动机呢？
　　陆心韵有点头疼。
　　陆心韵觉得自己应该得快点回去，好好整理一下今天得知的线索，莫萱不是凶手那一切都要推倒重来了，但是推理的案件也就此能得到确认。
　　案件中的最重要的一环，就是莫萱明明知道自己不收礼物还执意要送，这是非常不科学的，而且送的还是魔法炸-弹。现在这个问题也清楚了，莫萱不是后宫男主，而是一个拥有玛丽苏体质的女孩，一直被她偶然救下。
　　不过这小丫头也真是够执着的，明明知道自己不收她的礼物，还执意要送，这真是不可思议，也许大概只是想表达对自己的感激之情？不过这种事情，别人可不知道莫萱送的礼物，她不收。
　　也就是说有一个人对莫萱不了解，然后发现莫萱一直给她送礼物，就以为她一直收。再加上许美香的塔塔兽，所以这个人以为塔塔兽加上莫萱，那是在适合不过的理由了。
　　她一定会要。
　　当然，现在莫萱完全脱离嫌疑也是不可能的，也许这个家伙一直都在装着，但是这种几率很小很小，而且她也有办法帮莫萱洗脱一切悬疑，只要找到苏醒的谢灵珊，当时送给她塔塔兽的那个女孩是谁，就可以确定了。
　　谢灵珊是受害者，也是证人。
　　不过如果不是莫萱做的，那现在就可以重现莎娜的案件还原，做这种事情的人必须要具备两个条件，第一，对她有深仇大恨却又打不过她的人，第二，这人必须要具备强大的精神控制魔法。另外还有一条，也是她新添加的，这人的实力绝对不能比莫萱差，不然不可能随意就能夺走莫萱的贴身宝贝。
　　另外，莫萱的贴身宝贝如果是别人搞事丢到旧教学楼的，如此旧教学楼许美香的项链也可能是别人搞事，许美香是无辜。
　　可是，许美香被推下楼。
　　凶手，还可能是雪玉莲。
　　雪玉莲，又喜欢许美香。
　　陆心韵，脑瓜子越来越疼了。
　　三个男主中，现在莫子轩失踪了，并被莫萱替代，然后另外两个，一个是叶雨龙老师，这个家伙总喜欢找她挑战。然后还有一个是校草周景晨，这家伙实力不强，精神魔法造诣更低得可怜，别说催眠商雅涵老师，催眠许美香都不一定可以成功。她有机械魔导器，别人是没办法隐藏实力的。
　　是叶雨龙么？
　　可是……总感觉不对劲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好久不更，我自己都忘记剧情了，本来想解v然后慢慢更的，反正现在也已经没有几个人看，但下次开文会好麻烦，所以还是决定速度填了。现在这章先更着，接下来我要重置一下全文，剧情线不便，但和楚心怜的感情线首先发生变化，她们一开始就是连人的关系，所以一个星期以内我就专心重置本文了，随后和新文一起更新。


第47章 她是女朋友
　　雨下的越来越大, 狂风吹的也越来越凶猛，明明是大白天的, 可天上的乌云却极为浓厚, 跟傍晚似的阴暗。不过虽然心急，可陆心韵也不会大雨天的急匆匆跑去找谢灵珊问东问西，何况她今天确实有点累了。
　　当陆心韵撑着莫萱送的伞回到宿舍时，已经差不多是晚上八点左右，她今天陪莫萱聊了很多, 也耽误了不少时间。不过人家小姑娘喜欢她这么长的时间，她虽然不会表现出恋情的趋势, 可是作为人家的偶像, 陪着聊天还是可以的。
　　暴雨并不会因为时间的流逝而停止，哗啦啦着，哪怕有着雨伞，可这一路下来陆心韵也湿了不少, 那一头银色的长发也是如此, 在雨水的滋润下闪烁出银色的光。
　　推门而入把伞放下, 穿上拖鞋, 掠过客厅便来到室内，寝室中那道娇小的人儿正坐在椅子上认真看书, 和平常趴在床上摇晃着两只小脚看漫画的形象有点不同，现在有一些文静,
　　更关键的事, 她回来啦, 她竟然没有注意到。
　　陆心韵轻手轻脚绕到文静少女的身侧，发现少女捧着是一本如书桌般厚厚的古代魔法书，书本通体乌黑色，上面记载着数不清的符号和纹路，陆心韵略微一看，便知道这是一本“操控”类型的书籍。
　　这种认真文静看书类型的楚心怜，陆心韵还真很少有看到，一般的话她还真不想打扰，但是现在，她还是用着双手遮住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁。”
　　视线遁入黑暗，楚心怜的高管也提升了好几十倍，那熟悉的声音哪怕特意改变音线，她还是能记清，还有蒙住自己眼睛的冰凉玉手，她也能清楚感受，顿时也安心下来，嘟嚷着嘴道：“除了某个沾花惹草的公主之外，还能有谁。”说着，小手抓住蒙住自己的那双手，拉了下来，歪头视着刚回来的美丽女子。
　　“我家的小醋坛子又被打翻啦？”陆心韵乘势从她身后俯身而下，轻轻地把她抱住，在她耳边轻笑，“本公主在你的心里，难道就是那种形象么？”
　　“咻咻！”楚心怜小鼻子轻轻动动，旋即哼道，“你身上有一股和你不一样的味道，还说没有沾花惹草，别以为我不知道。”
　　陆心韵心头好笑，轻轻地把她抱起来让她在自己的怀里，随后捏捏她的小琼鼻：“狗鼻子呢这么灵——我刚刚和莫萱同学在一起，并谈了一点事情，有她的味道那也正常的，你不喜欢吗？”
　　楚心怜轻轻摇头，卷着身子把小脑袋依在她丰满柔软的怀里，合上眸子休息：“我才没有公主殿下你想的那么容易吃醋，莫萱同学的话，我认为能给公主殿下做那样好吃的东西，肯定不是坏蛋。”
　　低头看着怀中惬意休息的小猫咪，陆心韵莫名感觉她今天特别黏人，但是这样的她，却也让自己暂时忘记外面那些乱七八糟的烦恼，仔细抚摸她的脑袋：“怜怜也这么觉得，看来是我想的太多了……”
　　“哼！我就说的吧！”楚心怜顿了顿，“对啦公主殿下，你有吃晚饭了么，不会又没有吃饭的吧？”
　　“放心，吃过。”
　　“盯——”楚心怜盯着她。
　　“真的，吃过啦！”
　　“真的吃过啦？”
　　“那、那是当然，怎么……怎么可能没有吃。”陆心韵扯了扯嘴角艰难笑着，感觉这怀中的小猫咪突然中变成了大老虎似的，她堂堂公主好像都有点把控不住。
　　楚心怜盯着她好久发现没有说话，这才呼了口气，然后还没反应，就感觉自己被抱了起来，缓缓走向浴室。仿佛遗憾到了什么，她有点慌了，“公主殿下，你、你要干嘛？”下意识搂住她的脖颈。
　　楚心怜的身体轻轻软软的，个头也比自己矮很多，陆心韵轻轻松松就可以把她抱起来，而且也很喜欢看到她红着脸无助抱住自己的情景。那个样子，超可爱。
　　“当然去洗澡啊！”陆心韵轻轻笑着，便把她抱入浴室。而进入浴室，那当然无法避免某些羞羞的碰撞，楚心怜也是闷的难受。
　　其实说是浴室，也不能全是如此，这里头还有一个类似游泳池的浴缸，说是游泳池也不为过。就是水从魔法龙头里涌出来，却是温的，是陆心韵和一起洗澡时才用的地区。
　　陆心韵把楚心怜抱了进来洗澡，但却并没有做什么坏事，只是简简单单的一起洗澡而已，她可还没有把楚心怜吃干抹净的准备呢。
　　但是这对于楚心怜来说却是致命，泡在和公主殿下一起的泉水中，也就证明公主殿下的全身都会被自己看到，没有心猿意马才怪。
　　倾城绝世的容颜，加上完美比例的高挑身材，雪白细腻的绝美肌肤，这不仅让人羡慕嫉妒，也会让人想入非非。楚心怜就是如此，到害羞的她只能把脸闷在泉中，注视着袅袅云烟微微遮掩美丽女子，她的公主殿下。
　　美丽的公主在那里轻轻擦洗身子，身体里的绝对领域被水遮掩虽被看到，但却令人目光睁圆。还有领她羡慕已久的大柔软，弄的她几乎都不敢看了，心口的小鹿砰砰乱撞，转过身去。再看看着自己平平的胸，小声嘀咕：“不就是大了点好吃点么，我干嘛总是想，笨蛋公主殿下！”
　　陆心韵看着旁边有没胆的小丫头，偷偷抿嘴一笑却也不打破，她等着她自己把持不住扑过来送菜的那一天，不过现在嘛，没有什么关系，只是翘起唇角：“怜怜，我后背够不着。”
　　楚心怜身体猛地一僵，纠结一会，才忍着害羞和激动的心情，保证镇定“公主殿下可真是娇贵，擦背都要人家帮忙。”
　　陆心韵背对过去，让她擦擦背部，抱着胸蹲着轻声道：“待会我也给你擦，礼尚往来不就可以了么。”
　　“没…没有必要……”楚心怜都快哭了，她可不敢让坏蛋公主殿下那样触摸自己，身体会变得很奇怪的，关键公主殿下有时候笨笨的，仿佛不知道自己所做的坏事情一样。
　　“那好吧……”
　　楚心怜就跟做了坏事一样，轻轻地触摸着她的后背，感觉和自己的就是两种不同的肌肤，像是摸着一块软玉一样，而且身上还有一股香味，弄得她自己都越来越奇怪了。
　　陆心韵静静让她擦背，许久才说：“刚刚你在看书，是什么书呢？”
　　楚心怜的心猿意马瞬间平静下来，仿佛想到什么一溜烟就跑出浴室，然后一溜烟就跳了回来，手里捧着一本书满脸严肃举给她看。
　　陆心韵哭笑不得，她这动作很奇怪的好吗，光着身子啪啪跑出去，然后又光着白白身子蹦跳回来，没有平常的害羞感。虽然这一蹦一跳挺可爱的，但也给了她不一样的视觉冲击。
　　楚心怜满脸严肃把书本举给她看：“公主殿下看到没有，这个是控制魔法大全，我敢肯定绝对不是小涟推的小美香，一定是有人利用她们争吵的时候做了手脚，你看啊，有这么多控制人的魔法！”
　　陆心韵瞟了书籍一眼，低声问：“虽然控制魔法的确很多，但若不理解类型也很难确定，学校里精通控制魔法的东西，也是很多，你今天看了一天的书吧，有看到适合在这种神不知鬼不觉控制的魔法类型吗？”
　　楚心怜被说的憋死，无法进行反驳，只护着腮砰地落入水中，也几乎落入了她的怀里，大眼睛狠狠瞪着她：“也不管我不管！小涟肯定是我冤枉的，她肯定不会做出伤害美香的事情，你要知道，她可是很喜欢小美香的！我看学校里那么多人评价，还有制裁部那边的落掉，那是肯定是要对小涟做出制裁，你、你作为安全部的大姐大，就不能帮个忙嘛？！”
　　看着面前这张放大的可爱小脸，没想到她的反应竟然这么的大，再看看她眼角的水雾，明白那个后辈对她也挺重要的。那个叫小涟的丫头，人缘看起来挺好的。
　　陆心韵看着就要哭的可爱小猫咪，有点心疼拉着她的两只柔软小手，瞬间就让她落入自己的怀里，随后也轻轻抚摸她的后背：“别着急，你如此确定有人搞鬼，那她肯定就不是坏蛋，如果她真不是坏蛋，那本公主就一定还她一个公道。”她说着，轻轻擦掉她眼角的泪珠。
　　“真的？”楚心怜嘟着小脸。
　　“那当然！”陆心韵戳一戳她鼓鼓的可爱小脸蛋，给她调整位置让她坐在自己的怀里，轻柔的抱着她，“一直都看到你和雪玉莲在一起，她和你的关系很好吗？”
　　“嗯。”楚心怜点点小脑袋，小手往手里一抓，那本书籍滴水未沾拾了起来，随后也很满足依在陆心韵的怀里，这里又柔软又温暖。
　　陆心韵还要说话，眼角却瞥见她膝盖处竟然有个道伤痕，不住抓住抬起来看看：“这伤痕……怎么一回事？”她手机发着光，疤痕竟然以肉眼的速度消失。
　　陆心韵懒散依在她的怀里，嘀咕：“今天不小心在楼道上摔了一跤，没什么大碍，也就随手治疗一下，安安说去找老师，但我想公主殿下晚上回来一定心疼，所以就留着啦，谁知道你这么久才看到。”
　　陆心韵听着，也是哭笑不得：“你得有多笨蛋！”
　　楚心怜随后把书籍丢到岸上去，满足依在她的怀里，不满地嘀咕道：“谁叫你整天都没有人影，想找你商量某些事情都看不到，一直魂不守舍的。说是我的女朋友，但一定都不喜欢我的样子。”
　　陆心韵轻柔地给她治疗着伤口，心中也有点沉，确实，虽然已经确定关系，但她陪这丫头的时间的确很少。不过……她还真让自己感到心疼。
　　“笨蛋！”陆心韵轻轻吻她的后脑勺。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说一下，这章是重置后的新章节，重置的内容大概只有两人恋爱的关系变成恋人，剧情方面没有变化，这时候她们已经在一起了。因为重置比我想象的还要难，到现才重置到第15章 ，所以我先发这章了，真的对不起大家！抱歉！最后，这章是甜的


第48章 重制的前奏
　　宿舍灯光熄灭，却并未限入暗色, 头上的天花板竟闪烁着粒粒莹光, 犹如天空的满天星辰一般, 美丽且夺目。那有什么心情睡觉。
　　“好漂亮啊！”楚心怜一声娇呼, “公主殿下你做了什么, 好漂亮！好好看！”
　　宿舍中, 楚心怜跪坐在软床上, 满怀激动看着天花板上慢慢变化的颜色，这种感觉就仿佛她并不是在房屋里睡觉，而是露天。
　　太美了！
　　完全不知道陆心韵是怎么做到的！
　　“喜欢吗？”一道温柔动听的声音自黑暗中传过来。
　　“嗯！好好看！”楚心怜重重点头，高兴的她蹦跳起来, 踮着小脚想要触摸着天上的星星, 但个头实在太矮，哪怕站在床上距离天空也无比的遥远。
　　“噗嗤！”黑暗中, 再次传来笑声, 虽然天花板有如星光一般的颜色，可却并不能把黑暗的宿舍照亮, 所以楚心怜也看不清另一张床上陆心韵的状况。不过这道清脆暗含着调侃味道的笑声却让她郁闷, 但是相比今夜的惊喜，这些都不在话下，只是道：“你笑什么嘛，笨蛋公主殿下！”
　　“没, 没笑什么。”陆心韵忍俊不禁, 抬头看着站在床上垫着白白小脚, 尝试触摸天空的情景，当真可爱且有趣。
　　是的，也许在楚心怜眼中是黑暗，但在她的眼中却和白天没有区别，只要想看，那开启魔导器就可以夜视了，所以楚心怜那高兴的可爱小动作，她当然没有错过。
　　而看到她高兴，心中自然也满足。
　　说起来她自从和楚心怜交往以来，也从来没有正儿八经的跟人相处过，每天见面的都是在寝室里，要说女朋友关系的话，约会看电影什么的都是有的，可她们几乎没有。她每天都在为学校里乱七八糟的事情奔波，说是学生却仿佛是没有节假日的工作。
　　今天和莫萱相谈的时候她才意识到这个问题，每当她确定某件事请的时候都会一根筋的，没法改变，现在对楚心怜也是如此，时不时就把她给忘记了。
　　刚刚一起洗澡的时候，这丫头对于雪玉莲的事情一直都耿耿于怀，她又没有办法给她正确的答复，所以撑着她不注意的时候就偷偷弄了个魔法，大概就是模仿地球星象仪的一种魔法。
　　仔细看看的话挺不错的。
　　这丫头也很喜欢！
　　楚心怜还是第一次看到这情景，感觉不仅仅是天花板出现星星了，自己的周边也飘出了各种各样的美丽辰星，宛如自身于星海一般，恨不得跟着星夜起舞。
　　陆心韵看着她玩的起劲，轻轻抬手，楚心怜便缓缓的漂浮了起来，但她也并不害怕，在陆心韵魔法的帮助下触摸了天花板，触摸了漂浮在半空中的宇宙星辰，而且每当她的手触碰到发光的星星时，星星就会化成一只蝴蝶绕着自己转，越来越多越来越多，非常的梦幻美丽，也乐得咯咯直笑着。
　　玩到累，楚心怜才在陆心韵的魔法下缓缓下落，坐在床上的她还在盯着周围梦幻般的情景，然后蹦跳，立刻扑到了陆心韵的身上。
　　她是真的一点都不担心摔倒的时，或者也一点都不担心直接把陆心韵给砸坏，那可是鼓足了劲的扑过去的，弹跳力也不差。要是一般情况，光靠重力都可以伤人。
　　还好陆心韵并不是普通人，哪怕她是突然间扑过来的，为已经做好了准备张手接过她，并轻松卸力，也把她抱了个满怀。然而不等陆心韵责怪，楚心怜已经抬起了脑袋瓜，摇晃着一双可爱小脚趴在她的身上高兴叫道：“公主殿下！好！好漂亮啊！”
　　陆心韵原本想责怪的语气顿时消了，看着趴在她的怀里摇晃着手脚，眼睛冒着星光的女孩，谁还舍得责怪呢？只能给她理理柔滑的秀发，万分宠溺：“喜欢吗？”
　　“嗯嗯嗯！”楚心怜点点小脑袋。
　　“那以后睡觉的时候我都开如何？”
　　“嗯嗯嗯！呜呜呜！”楚心怜点头了，但很快就又摇摇头，一双小脚也不摇晃了，跟猫尾巴似的，演了下来落在床上，“不要，这事情千万不要一直弄，而且很浪费魔力的不是么，哪怕公主殿下你很厉害，可是弄出这种精细的魔法，也一定不好弄的。”
　　也许冷静下来了，楚心怜也迅速察觉情况，自己竟然又不知不觉扑到了公主殿下的怀里，还这么的近，特别是她胸前的柔软，还有那布满沐浴露的香味，瞬间感觉害羞，特别是这么近的距离下，在星光的照亮下她能清楚看到陆心韵的眼神正在注视着自己，那种眼神她很喜欢，但是却忍不住害羞。
　　星夜下的殿下也这么美！
　　原来公主殿下的身体这么柔软，这么的香，和平常洗澡时被调戏的那种激动的感觉完全不同……好想……一直这样下去。
　　“那睡觉。”陆心韵也没有多说什么，只是轻轻搂着她的小腰一同翻身，让她侧躺在自己身边，不然这丫头小脑袋乖也不知道会出现什么奇怪的想法。
　　“嗯，公主殿下！”楚心怜心暖暖的，简单抱着她的胳膊肘就在她的身边闭上了眸子，她原本以为陆心韵会跟以前那样调戏她，弄的她脸红心跳才罢休的，没想到今天竟然这么柔情。
　　陆心韵看到她不动了，也没在打扰，收起魔法开始闭上眼睛。不得不说，现在案情限入僵局的情况下，也许这丫头所说的并不是不可能的事情。
　　雪玉莲推许美香本来已是定局，根本就没有悬念的事情，雪玉莲可能就是那个为了杀掉许美香隐瞒秘密的人，看起来就应该如此发展。
　　但是，如果按照这丫头所说的，有人使用控制魔法操控雪玉莲，那这问题可就大了，也更加容易说通。虽然这种说法似乎过于牵强，可是非常时期的确已经往多方面思考才行。
　　反驳这丫头的想法而没有考证，那也代表着自己的逻辑并不完美，如果想要把这丫头的想法排除，那也必须要有足够的证据证明她的说法是错误的，不然没有办法否认这丫头的猜测。虽说她的想法比较离谱。
　　或许，她可以考虑查一查了。
　　…………
　　当陆心韵苏醒时，身旁已没有了楚心怜，正揉揉眼神打算起来，思考今天该做什么，楚心怜这时候才冒出一个头，原来她刚刚出去跑步去了，然后回到洗手间洗漱一下才回来。
　　晨跑是楚心怜一直以来的习惯，第一次个她见面的时候她就这样了，根据她的说法是多多锻炼平衡身心，可以让魔法更加的熟练，话说的非常有美感，但其主要就是为了减肥。作为一个甜点师，总是克制不住偷吃的，所以不锻炼的话体重就蹭蹭往上涨了。
　　初时，陆心韵也受她的影响一同进行晨跑，但自从当上这个倒霉的部长后就没有时间了，不过她到并没有因此而体重增长，哪怕一直吃楚心怜的高热量甜点，胸部倒是在这段时间大了不少，可羡慕死楚心怜了。
　　“公主殿下醒来啦！”楚心怜凑到她身边，“距离上课还有一些时间，洗漱吃饭之后，大概还有十分钟的空闲时间呢！”
　　随着少女的接近，陆心韵闻到一股淡淡的奶香，也许是经常和甜点打招呼吧，楚心怜身上总有一种甜点的味道。张开还迷蒙的眼，首先看到的便是她小小的可爱的脸颊，以及圆溜溜的粉紫色眼眸，目光往下一看，是一件普通的运动服，脚下穿着一双可爱的兔子式拖鞋。看起来是很有活力的青春少女。
　　“嗯，知道啦！”陆心韵捂着头坐起来，先休息一番让自己清醒些。
　　楚心怜回身坐在梳妆镜前，正好可以透过镜面看到还属于慵懒的公主，是的，虽然陆心韵各种方面都是成熟的女子，但每天早晨，她都会表现出一些起床气，和清醒后的她不同。
　　这个样子的陆心韵没几个能看到，但是作为同居的楚心怜来说已是见惯不怪的事情，不过每当看到公主殿下这个慵懒的表现时，楚心怜心中的小鹿都扑通扑通跳个不停。
　　陆心韵非常漂亮，那张绝美的容颜不必说，且长的高不说身材也好，皮肤更犹如白雪，如今慵懒的陆心韵双眼有些迷蒙，呆呆坐在床上，只穿睡裙的她暴露优美的香肩，然后就是让楚心怜羡慕且又心动的鼓鼓胸脯，再之后就是一双令人浮想联翩的长长大白腿了。而她瘫坐在床上的样子，自然而然便流露出可爱且又性感的视觉冲击。
　　楚心怜根本不敢注视，只能通过镜子观看，因为以前她就芳心砰砰注视过，原本以为公主有着起床气不明白，结果见她微微翘起唇角，以似笑非笑的目光看着她，询问：“好看吗？”那次可把她吓一跳，弄得满脸通红。
　　所以别看她家公主这样迷迷糊糊的可爱模样，仿佛可以随便欺负，实际上她清醒着呢，不过公主殿下根本不知道自己可以通过镜子偷偷看她的，想到这，楚心怜还有一些窃喜，随口一说：“呐呐公主殿下，刚刚我去晨跑的时候，听说昨晚有了可怕的吸血鬼出没，还伤了好些学生。”
　　“学校怎么可能有吸血鬼，”陆心韵迷糊的眼神渐渐恢复了清明，拉了拉领角随口说道，“学校的结界可以自动识别吸血鬼之类的生物，根本就不可能进来的，可不要轻易相信谣言。”
　　楚心怜不满撇嘴：“谣言什么的，公主殿下真不知道什么浪漫，总是实事求是，都当安全部的部长当笨啦！”
　　陆心韵扑哧一笑：“吸血鬼的就是浪漫啊，可别被影视剧欺骗啦，如果你想见到真正的吸血鬼，等有时间我带你会公里看看。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我又食言了，鸽了这么久，不过网游那篇也已经完结了，应该可以填坑了，抱歉了大家！


第49章 寻找谢灵珊
　　周三的早晨，天空一片朦胧，阵阵冷风带着冰冷的细雨迷了少女们的眼睛，整个学校弥漫着一股清新沉重的味道。陆心韵告别了楚心怜,独自一人持伞在校园的小道上缓缓的行走，说是在巡逻,看起来却像是在散步,心事重重着。
　　突然,雨中一道娇小的身影冲破了迷雾，是一个非常漂亮的小姑娘,大大的眼睛,长长的秀发，身穿着纯白的一年级的校服，跑起路来还有些喘气，结果也不知道是不是太冲动，脚一拐差点摔倒。
　　陆心韵抬手把她接住，声音有些责怪:“小铃音走路怎么又不看路!”她实在无奈，看着女孩伞都快掉了，赶紧把她拉的离自己更近—些。
　　铃音,陆心韵的表妹,学校一年级学生,擅长研究魔法性质的一些东西,别看她个头小小的挺可爱，但其实厉害的，有一个叫灵语的妹妹,大概算是她的一个妹妹吧!两人长得一模一样,当然真实情况并非这些，她们的关系极为复杂。
　　“公主姐姐,我有事情要报告!”铃音上气不接下气，“小莲、小莲她绝对不会伤害别人的!请给我，请给我—些时间，我—定会证明她的清白!”
　　雨还在淅淅沥沥的下，朦胧的雾笼罩整个学院，犹如一层层面纱，陆心韵持伞的手也有些酸了，静静地说:“怎么会有这种想法，她推倒许美香是不可否认的事情，你又要如何证明这些事情呢?”
　　“小莲她不会做这种事情的，我清楚小莲的为人。”铃音脸上一片严肃，“公主殿下我就问你一件事，你如果生气了会把喜欢的人从楼上推下来吗?”她仔细看着陆心韵的表情，似乎已经得到了结论，“对吧?哪怕你当时再怎么生气，可要把别人从高楼上推下来，总归需要一些勇气，何况对方还是自己喜欢的人!你觉得这事情可能吗?”
　　陆心韵微微挑眉，确实，铃音说的非常有道理，设身仔细想想，如果自己真的非常生气，也不可能随便就把别人从楼上推下来，何况对方还是自己喜欢的人。虽然说生气的时候很多人都是不理智的，但是如果涉及到生命法律层次上面的事情时，理智还是有一定的作用。
　　她不知道雪玉莲如何想，但如果换成自己，她是怎么也不可能把楚心怜从楼上推下去，哪怕再怎么生气也不会以人命当做发泄的筹码，除非是仇人，但是她们可是喜欢对方的啊!
　　铃音说:“虽然这不能证明小莲真的的清白，不过可以确定小莲推许美香这种事情确实有很疑惑，我们需要更多的调查，不然乱叛会很伤人的心。所以如果公主殿下方便的话，请公主殿下到制裁部帮忙说情，让她们好好善待一下小莲好吗?“
　　扑哧—声，陆心韵突然笑了起来。
　　“姐姐....."
　　“没什么，雪玉莲如果真的没有什么问题，我会到制裁部那边去，请求静柔学姐帮忙好好照看的!”陆心韵突然感觉到心情轻松了许多。
　　这个雪玉莲还真的挺有人缘的，首先是作为室友的陆心娜替她求情，这是她的亲妹妹;然后社团那边，楚心怜也帮忙求情，而楚心怜是她的女朋友;接着又来了这个小丫头，说的还有理有据的，也不知道雪玉莲是什么人缘，谁都冒出来想帮她。
　　虽然以自己的身份到制裁部那里请求帮忙，总会有些不好，但这三个丫头就这么说了，那她还真的没有办法拒绝。而且她们说的也并无道理。
　　告别了铃音，陆心韵便上课去了，今天的课程还是如往常一般的繁杂，陆心韵和旁边的楚心怜也完全没有心情搭理这些课程。陆心韵是烦于地下爆炸之类的那些事情，麻烦的事情是一件接着一件。
　　楚心怜倒是单纯，她现在代替了繁忙的陆心韵去照顾不在状态的陆心娜，昨天晚上虽然和陆心韵发生了一些甜蜜的事情，每当想起都会让她脸红心跳，可是现在不是这时候，雪玉涟的事情还是压着她的心，不然平常的她走路都一定会飘起来，她必须要替雪玉涟寻找证据证明她是无辜的。
　　—上午就这样过去了。
　　中午，陆心韵和楚心怜匆匆告别便出教室，雨还是不断的下，也就和最近学校发生的事故一样，已经下了好几天了。晴天也不知何时才能回来。
　　陆心韵直接往医疗院的方向走，她要去看望一下谢灵珊，听说她已经恢复了许多，然而陆心韵才刚刚走到校门口，左手的通信器突然就响了起来，熟悉且久违的信息立刻通知了她的心灵，那面色顿时狂喜。
　　校长大人!
　　校长来信息，这无疑是她期待的救命草，要知道最近学校出现了史无前例的难关，不仅仅是谢灵珊和许美香等人的问题，关键是掌管学校的副校长已经离开了世界，而且骑士团的团长达尔曼也受了重伤，骑士团守护团大部分的成员如今损失惨重。
　　所谓的魔法学校，如今能拿出来的战斗力根本就没有多少。
　　【校长∶陆心韵同学，最近有些麻烦你了，虽然现在很想回到学校帮忙，但是我还没有办法回学校，请你多多和学生会长辛西娅好好谈一谈如何维护学校的安全秩序，我相信凭你们的实力一定可以渡过难关，且为了让你们更有一些具体的手段，周六我会派出一名老师来帮助你们。】
　　陆心韵欢喜的表情渐渐凝固了下来，果然，她还是太相信这个校长了，真不能把所有的希望置于别人的手中，校长没有办法回来，那也就证明她们遇到的问题比自己想象的还要严重许多，如今学校的主力部队不在，负责看守学校的骑士团又在上次守护学校的时候损失大半。如果发生问题能上战场的，根本就没有几人。
　　更何况学校内部还有这么多的问题。
　　虽然不知道校长派出来的老师有没有用，但还是希望不要跟上次的格罗先生一样，被人找到机会围攻，到现在她们还都没有找到格罗先生遗言里的孙女，一直耿耿于怀。如今，学校可没有办法再出来拯救他人了。好吧，归根结底还是自己或者是学生会长出来迎接的吧，现在也只有她们两个可以随意出入学校。
　　陆心韵关闭了和校长的信息通信，顺着大门进入医疗大楼，她什么也不问，就向着谢灵珊的病房那边走过去。
　　刚刚来到大门，她便听到了一阵叫声。
　　怒声:“谢灵珊你要清楚，你现在是病人!不要添乱乖乖待在床上去!哪里都不许去!”
　　这声大叫，屋外的陆心韵也被震了不清，这就是副部长洛星置的怒火吗?她还没有看到过这丫头生气的样子，没想到竟然这么可怕，弄得陆心韵都只能偷偷把脑袋探进去。
　　只见病房里面，谢灵珊已然苏醒了，而且可能是被洛星遭的声音给吓到了，非常乖巧，呆呆坐着。
　　洛星置板着脸:“你乖乖坐着不要乱走乱动，我到饭堂去打一些饭菜听到了吗?你要是敢乱走乱动，我一定不会放过你的!“
　　“好、好的!”谢灵珊非常的乖巧。
　　洛星菅松了口气回头一看，发现竟然是陆心韵站在门外，连忙说道:“公主殿下你来啦!”
　　谢灵珊:“部长......."
　　陆心韵嗯了一声，柔声说:“听说你苏醒了，过来看看感觉还好吗?”顿了顿她又说，“星置怎么了，叫得那么大声。”
　　“感觉还好，没有多大的问题，本来是想活动活动......"
　　“活动你个头!你要知道你现在是个病人，病人不可以轻举妄动的，你才刚刚苏醒，只能乖乖躺在床上你知道吗?”顿了顿，她又说，“对不起公主殿下，吵到你了，但是学姐真的实在太执着了，才刚刚恢复就要起来，真是的!”
　　“可是我真的没事了，不信你问问老师....…”
　　说曹操曹操到，邓玲老师突然从门外走来，淡淡说:“她的身体非常特殊，恢复能力极为强大,我原以为她从那场爆炸中生存下来，已经是奇迹中的奇迹了，如今她的身体恢复能力还真的颠覆了我的世界观，这么重的伤哪怕有我的治疗没有几个星期也是恢复不了的，现在竟然生龙活虎，不过还是需要多多留院观察观察!”
　　“你看，虽然你身体好了，但还是要留下来观察，我会给你带来学习的作业的!“
　　邓玲老师这么说，陆心韵对谢灵珊的体质也感觉有些神奇了，她也说:“灵珊你先呆着，还是听老师的话比较，而且我等会还有些事情要问你，星遭，你先去给学姐打一点吃的。”
　　“好的，公主殿下，我这就去为了饭堂—趟，你要不要一份?”
　　“嗯，要一份。”陆心韵顿了顿又说，“今天的例行会议我改到了一点，到时候你过来参加吧,我有些事情要对你说。”
　　“是公主殿下。”
　　谢灵珊目送着女孩离开，再看看陆心韵:“公主殿下，我现在虽然身体还没有完全恢复但参加会议我还是可以的，苏醒时也听了星置说了很多的事情，我也大概知道了不少的东西。”"
　　陆心韵笑了起来，这丫头还是挺有心的嘛，不过现在也不是工作的时候。她让她乖乖坐在床上，然后柔声说:“总之你先乖乖呆着，我有一些事情想要问你。”
　　“好的，公主殿下。”
　　“是这样的，那天许美香给你送来塔塔兽时，她有什么异常吗?你把塔塔兽拿回家以后，有没有发生什么奇怪的事情?那天晚上到底发生了什么?”
　　一连几个问题，谢灵珊也沉眉思索了会才说:“没有什么异常，不过许美香当时她送我塔塔兽时，的确有一些异常....”


第50章 谢灵珊讲述
　　病房中,身穿病服的谢灵珊恢复的很不错，或者说是奇迹，她受伤的身体已全部恢复,除了头发变短了以外和以前并没有区别。那场爆炸的威力非常可怕,她全身都被炸毁,当时就只剩下一只手和上半身，然而魔法就是神奇,这么严重的器官损失却在短短的时间内全部恢复，手和脚都已经全部长回来了。@无限好文，尽在普江文学城
　　光魔法拥有断肢重生的能力,恢复力极强,传说以前在魔法斗气的辉煌时代，哪怕再重的伤也可以靠圣光魔法迅速恢复，甚至能死而复活，非常厉害。可惜现在的魔法已经不可能做到了，那种厉害的恢复魔法已经不存在，不过如果可以保住性命的话，现代魔法和科技的融合下还是可以做到那种奇迹的。
　　不过还是眼见为实，以前的魔法只是传说,是不是真的谁也不知道，现在谢灵珊好端端地坐在床上,这就是奇迹,是真正的奇迹。
　　邓玲这时推车进来，未等她们反应便说:“打针了，也是最后一针。明天可以出院。”
　　“这么快么..…."
　　“她的恢复能力很强,所以好的也就很快。”邓玲饶有兴趣盯着谢灵珊,“按理说如果普通人毫无防备下受到她这伤害，那绝对必死无疑,她就比较例外了，且后续的身体恢复能力也是很强。”
　　在邓玲老师的目光下，谢灵珊缩了缩脖颈，手握着病服默不作声，乖巧地让老师帮忙打针。
　　陆心韵看着墙上的钟表，指针已有12点，她看着受伤恢复的谢灵珊也联想到了许美香，询问:“老师，美香那孩子怎么样，按理说她的伤并不如灵珊重。“
　　“谁也受伤了?”谢灵珊疑惑。
　　“星萱没和你说过?“
　　“没有....."
　　邓玲边打针边回答:“那丫头身体比较柔弱，比较特殊，需要多多的观察才行，且她的腰神经也出现了问题，很可能真站不起来。如果想要尝试，可以把她的下半身给切断，然后用光魔法断肢重生，这样或许可以。”
　　“切断.…”陆心韵和谢灵珊小脸都变黑了，这个算是手术吗?好吧，她们已经弄不清楚了，但是这样若无其事说出这种可怕的事情，真的没问题吗?
　　邓玲老师，好可怕。
　　“不过许美香的问题现在也不是残疾的事了，从高楼摔下来的冲击很大，虽然摔下来时她努力保护大脑和心脏，可五胀六腑都已受损，若不是当时有人复现远古地域魔力充裕，让圣光医疗仪的功率开到最大，她早就没了，可即便如此她苏醒后可能还会伴随着轻微的脑震荡。”
　　“谢灵珊你这里可要好好感谢上天的神灵，虽然当时你受的伤很严重，但光魔法恢复器官的时候，并没有出现多少意外，本身的恢复速度也是极好，这样以后应该就没什么事，而那丫头就不一样了。”
　　这样说着谢灵珊真有点庆幸，不可否认，当时她真的以为自己要完蛋了，不过面对邓玲的话，她却轻轻笑了笑说:“是该庆幸，但我并不认为要感谢什么神灵，因为让我获得新生命的是老师你，老师你才是真正的神。”
　　“小嘴可真甜!”邓玲笑着敲她的小脑袋，转身就离开。
　　陆心韵也颇为赞赏谢灵珊，不愧是副部长，不过看着邓玲离开的背影，陆心韵内心却有点失落，每个的人体质出生开始就不一样，许美香体质弱的话也没办法，比如她妹妹，一般人可以使用断肢重生的魔法，可对她却不起作用。
　　这也是她努力学习更深奥魔法的原因之一。
　　邓玲老师离开，陆心韵也重新进入话题，询问那天的事情，谢灵珊也缓缓回答:“那天早晨我和以前一样前去学校，突然发现一个女孩怯生生的把塔塔兽给我。”她顿了顿，“难道塔塔兽和爆炸的事情有关联么?”她疑惑。
　　陆心韵微微一怔，还以为她知道这些事情，没想到她也不懂，看来洛星置并没有告诉她关于塔塔兽的问题，只想让她安心养伤。
　　谢灵珊低声说:“那晚我洗好澡便开始睡觉，迷迷糊糊中突然感觉飞了起来，当完全恢复意识的时候才意识到自己受了重伤，便发疯似的往大门那爬，结果没有求到救援便失去了意识。”
　　陆心韵坐在病床旁边的椅子上听着她述说着那天晚上的情景，她是真没有察觉到就被炸伤，那种痛苦可想而知，根据调查，爆炸的时间点在凌晨两点左右，她不知道该说什么好，看到她短短的秀发和无恙的笑脸，没中心疼不已，只是轻轻地道:“本来凶手是冲着我来的，结果却被你替我受了苦，那个凶手我绝对不会放过他。”
　　谢灵珊恍然顿悟:“果然塔塔兽就是炸弹么，怪不得你们总问我塔塔兽的事情，公主殿下也不必自责，庆幸我把塔塔兽带会了寝室，不然谁遭遇这种事都必死无疑。”
　　陆心韵微微点头，随后又诧异看了看她，不可否认如果自己把塔塔兽待回寝室，那绝对会是必死无疑，并且还搭上了楚心怜。这种型号的魔法炸弹威力可是很可怕的，在完全没有防备的情况下，她根本就挡不住，和旧教学楼地下室被炸的情况是不同的。
　　如今谢灵珊自信说这种话，明显对自己的体质是非常自信的，再联想邓玲所说的奇迹，也许并不能说是奇迹，谢灵珊的体质本来就是超乎常人，不然再那种情况下根本没有谁能抵抗下来。
　　果然魔法学校就是魔法学校，卧虎藏龙..…..然而刚想到这里，陆心韵便打了个激灵，那就是地下室的魔法炸弹和炸谢灵珊的魔法炸弹真的有关联吗?她好像都没有求证这事情。
　　型号样吗?
　　不—样的型号，材料都不相同。
　　如果炸弹有关联，那也就是说对方想要杀掉自己的动机可能就无关仇恨，只是因为她构成了威胁，对方的目的是这座学校的机构，这样的话，凶手是谁都有可能了，不过有一个问题就是，在她第一次遇到假楚心怜时，谢灵珊已经被炸了，那时候关于假楚心怜的表现，应该是才刚刚知道自己是威胁者。
　　但也不可否认她可能是假装。
　　而如果炸弹是不同的类型，那就是如常，对方就是对自己有仇才做的，叶雨龙或者周景晨两个男主所做，还是说是其他的人?她决定把自己这段时间的经历告诉谢灵珊，除了学校校长的事情。
　　谢灵珊听她所讲，惊愕表情许久都没有变，也微微沉眉对她说:“公主殿下，那天许美香把塔塔给我的时候，确实有一些异常，如今仔细想想事情更是可怕。你还记得么，我当时说不可以收礼物，可她却可怜巴巴递给我，我看她太可怜才收的么，如今再仔细斟酌，那孩子当时应该就是无意识的行为，就算拒绝，也总是说这是莫萱同学给公主殿下的塔塔兽，她根本听不到我那些推脱的理由。”
　　这下，陆心韵听完浑身鸡皮疙瘩都起来了，她看着谢灵珊，见她也和自己一样的表情。
　　谢灵珊这个细节回忆完全震撼陆心韵的心，这代表什么呢?这代表许美香当时正遭受催眠，只有被催眠才会做这种无意识的行为，而这个催眠细节也让所有的事情都能说通。
　　为什么属于许美香的塔塔兽会成为了炸弹?为什么许美香的手链掉在旧地下室走廊里，她本身却不知道?为什么许美香要以莫萱的名义送自己东西?为什么许美香知道她喜欢可爱的塔塔兽?
　　知道她喜欢这些可爱塔塔兽只有三个人，分别是好友商亿然、女友楚心怜和妹妹陆心娜，而许美香的人际关系中可以从室友陆心娜以及雪玉涟那里得知她的喜好，陆心娜不必多说，雪玉涟则是楚心怜的好朋友，根据楚心怜的说法，她总是从楚心怜那里得到自己的小秘密后，炫耀给许美香。
　　许美香作为她的粉丝，却没有雪玉涟了解，对雪玉涟也是总抬不起头，这大概就是她们欢喜冤家的斗嘴方式。
　　就因为许美香被催眠，所以意识不自主，她只会传达主人的思想，最后导致购买的塔塔兽和手链都遗失了，她也是被催眠的...….然而根据花美柔和莎娜等人的调查，许美香有并没有被催眠的资料。
　　前天，她去旧教学楼的地下室被炸伤，然后又给了苏月媚进行了治疗，之后去上课，而下午的时候花美柔和莎娜的进度已经锁定在了许美香身上，结果却得出许美香没有被催眠过的结论。
　　这个结论和谢灵珊的结论是相反的。
　　因为纪雪薇说她和雪玉涟担心过许美香，并一起帮助许美香做过体验报告，报告显示许美香并没有受到过精神魔法的催眠，而且检验报告书就在雪玉涟身上。然而当她们打算去寻找雪玉涟，获取她手上的报告书时，许美香却被雪玉涟推下楼。
　　如今，报告也已经被搁置了。
　　在谢灵珊的回忆里，许美香绝对是被催眠，可是纪雪薇为什么要否认这一点，导致花美柔和莎娜她们的线索中断?雪玉.…..又在这里面扮演着什么样的角色?百思不得其解时，洛星遭也从饭堂回来了。
　　陆心韵也觉得是时候做个了断，便说道:“星遭，你想办法通知一下，把那些和仙莹绣失忆事件、灵珊魔法炸弹事件和许美香掉楼事件的所有相关人员都叫到会议室，下午五点下课后。"
　　“好的公主殿下。”
　　“那就交给你啦!”陆心韵轻轻笑了起来，开始和谢灵珊吃午餐。


第51章 铃莫和蒂露
　　阴雨连绵,自中午下雨就一直持续到下午，学生们纷纷抱怨天气的多少，恨不得重现古代的魔法文明,掌控着天气魔法。如今不学生管到那里,都显得潮湿,很是难受。
　　一年级11班教室,学生们都特别的安静,哪怕没有老师上课她们也都乖巧的学习，大概可能都是大小姐的缘故。
　　教室中,最为瞩目的确是右侧靠窗的女生,她有一头如瀑布般美丽的长发，皮肤雪白，精致细腻的脸颊，平静且豪无情感的眼神，小嘴微张轻轻说:“把公式代入这，再代入这就可以，你试试看。"
　　请教的女生在她的指导下尝试做做这题，在几次失误终于成功,立刻高兴笑了起来:“是谢谢你,蒂露。”这数学题,还是挺难的。
　　“没关系。”蒂露声音轻轻柔柔,面色犹如往常并未所动，扭着头看着窗外细细雨水下的那些绿色植被，安安静静着,和周围的学生都显得格格不入。
　　同班同学早已习惯蒂露,不管发生什么事，她都是静静坐在角落里,什么都与她无关，毫无存在感似的.....可是无论考试还是什么，她都是第一存在，她们也很喜欢请教她问题，而蒂露都是知无不言，态度也是不温不火。
　　有学生想和她做朋友，但结果都失败了，也从来没有人见到她脸上出现过其他表情，一直以来都是静默无声，和冰山冷漠不同，她是犹如水一般的平静，毫无波澜的那种类型。
　　按理说这类型的女生在学校是吃不开的，然而全班都特别喜欢她，当然，颜值肯定是喜欢的原因之一。
　　铃蔓转学过来已过了两天，虽然很不习惯，可魔法学校的神秘区域却让她颇为激动，就是可惜看到这乱七八糟的题却让人尴尬，她根本就看不懂，关键她根本无法融入这群大小姐。
　　看着桌面上这跟天书似的魔法书籍，铃蔓长长叹了口气，直接无力趴在书桌上，眼神也不直觉看着旁边的美丽少女，有点痴呆着，随后面色渐渐变红。
　　穿越的第一天，她遇到两个绝美的女神，哪一个都是惊艳四座，如今看美女都不惊叹了，只有看到旁边这个叫蒂露的女生时，才忍不住呆呆着。和那两位心中女神不同，蒂露年纪显得较小，有些少女般的纯真美丽，美少女的话就是这样子了。
　　她如此的安静，如此的美丽。
　　铃墓根本不敢搭话。
　　纠结中，安静的少女突然起身，然后向着门外跑去，这在上课期间出现这种问题，倒是惊呆了众人，铃蔓犹豫一会，不知怎么也就跟了过去。
　　下课铃声响起来了，学生们纷纷离开教室，铃蔓吃劲力气跟着蒂露却把自己弄湿了，且转眼间她已经分不清东南西北，四周全部都是芭蕉树，一模一样的芭蕉树，让她这个路痴完全哭了。
　　绝境之时，铃蔓却慢慢冷静了下来，虽然她跟不上蒂露，但蒂露身上的香味她却记得，她这人没有什么技能，就是鼻子特别灵，想着立刻低头嗅了嗅，虽然蒂露的味道雨水冲了一些，可还是能闻到，不过令她诧异的是这芭蕉林却伴有一股血腥的味道。
　　悠扬的学校铃声忽然响了起来，是放学后的音乐，随后广播室那特别好听的声音也随之响起:“通知!通知!以下念到名字的同学，请到学院安全委员部的会议室集合!以下念到名字的同学请到学院安全委员部的会议室里集合!”
　　铃蔓没听这些，加速顺着浓雾的味道前进。
　　......
　　下午，会议室。
　　和教室的潮湿不同，会议室明显干燥许多，且因为雨水的原因，空气显得清凉舒适，让人进来便浑身畅快。陆心韵坐在长桌头，面前放着一叠文件，身旁坐的是洛星和花美柔，而对面长桌尽头坐的是三年级的澜珑。
　　在洛星置的讲述下，所有人都陷入沉默。
　　陆心韵看着面前的女生们，都是和这些事情有关联的人，她轻轻喝口茶，打破沉寂道:“你们都是和这些事件有关联的人，叫你们回来就是让你们仔细回忆一下，自己当时到底发生了什么。”
　　所有人都看她。
　　也就这时候，会议室里又传来了敲门声，雪玉涟在楚心怜和陆心娜的带领下缓缓走进来，其中雪玉涟手上竟然还有一副手铐，她身边还有制裁部的花静柔，不过她只是护送雪玉涟过来，跟陆心韵打个招呼便告别离去。
　　雪玉涟的到来让所有人的目光都集中在她身上，推倒证人许美香的真凶，她到底在扮演着什么样的角色，是否是无辜。
　　雪玉涟过来后，又一个让人惊讶的人也来了，正是受伤后恢复的谢灵珊。
　　陆心韵看到除了许美香之外应该都已到场，这些人或多或少都被牵扯到谢灵珊的问题上，她声音轻轻:“好了，大家都已经到场，仙莹绣同学，你来说说你当时发生了什么，可否记得自己昏迷前后发生的事情?“
　　“好的公主殿下!”仙莹绣抚摸着眉心看稿，这是她记录下来事情防止忘记，同时也把思考的案件都记住，这是作为安全部学员的习惯。
　　整理下语言她才说:“事情从上上周末开始，因为家庭的艰苦问题，我每周末下午都会前往澜珑学姐的实验基地，进行精神魔法的研究。记得当时我和琳琳告别后悄悄来到实验室，如往常一般待在实验基地喝茶等待澜珑学姐。”
　　陆心韵、花美柔和莎娜都停止记录抬起头，其他人到不怎么注意她的话，不过安全部的人都不自觉做了笔记，大概已经是—种习惯。
　　仙莹绣似乎没有感觉异常，继续说道:“澜珑学姐这周来的较慢，我当时等着无聊，便在实验室里闲逛，结果发现在非常显眼的位置有一袋奇怪的东西，打开一看竟然都是违禁物品，我当时感觉非常惊讶与生气，在澜珑学姐过来的便连接质问。”
　　“生气!”谢灵珊突然开口，“你为什么生气?作为安全部的成员私自参与精神科实验，结果会因为其他问题而生气，你这岂不是五十步笑百步?“
　　谢灵珊的反应，所有人都格外惊讶。
　　仙莹绣则咬唇低下头。
　　叶琳想帮好友反驳，可这是谢灵珊提问的，她不仅仅是三年级的学姐，也是安全部的副部长，同时又是主要的受害者，根本没法进行反驳。
　　只能干着急。
　　不过仙莹绣也并不会因此就被打败，她重新打起精神:“虽然私自参与实验的确违背法规，我也没有资格成为学院安全部的调查成员，可这样的我做事情也是有底线的，私自参加精神实验虽然是错误，可是错误的也是我自作自受，如果失败那也只是我自己一人受伤，和他人并没无关系!这和魔法炸弹这种违禁物品的危险程度完全不可媲美，自然会激发我作为安全成员的底线，哪怕两败俱伤也不可以放任!“
　　她双手紧握裙摆，站起来正色直言。
　　她这番表态，在场的所有人也都被惊到，仿佛能体会到她内心的纠结，大家都知道，如果不是万不得已，谁会做这样危险的实验，虽然规则非常严格，可人毕竟不是机器，是有感情的。
　　洛星遭呆呆看着谢灵珊，因为这并不是谢灵珊学姐的风格，她家学姐是非常温柔的，不管对谁都是非常照顾，这样为难他人并不是学姐的风格，一般学姐都是安抚被公主殿下骂哭的女孩，这次事件，好像也让她变了很多。
　　一般扮演铁面无私的都是公主殿下。
　　谢灵珊注视仙莹绣:“你的回复还算可以，但有一件事情你可能想错了，实验失败后并不是只有你一个人受伤就完事，是苏宁老师制定可治疗的方案，是公主殿下寻找参与治疗的人力，是叶琳同学对你无微不至的照顾，然后再大家的努力下你才可以恢复过来，这样，你还觉得这是你一个人的事?”
　　谢灵珊语言犀利，仙莹绣根本无法招架，紧紧握拳却不知如何开口，谢灵珊又冷冷说道:“你难道不说‘这是我自己的事情，不需要你们治疗’，这种话么?“
　　“不是的!”仙莹绣着急摇头，都快要哭了，而面对这种情况没有人能帮忙，洛星遭也许可以，但她已经呆住，而澜珑则低着头。
　　最终还是陆心韵开口:“灵珊学姐可以了，是对是错这种事情交给交给制裁部进行决断即可，如今是重新整理伤害你凶手的线索，不该谈论这些事情，如果你觉得她这次罪不可恕，那我到时告知制裁部，将她退学即可，现在问题继续。“
　　陆心韵面无表情。
　　而她这话说的，也让所有人都炸开了花，让人意外的是慌乱的确并不是仙莹绣本人，她只是低着头眼中含泪，慌得却是叶琳和谢灵珊，叶琳可以理解，谢灵珊刚刚语气恶毒，如今却一副慌乱。
　　“公主殿下......"
　　“仙莹绣，你继续说。”陆心韵冷淡地道。
　　“嗯，公主殿下......"
　　“公主殿下，没、没那么严重!”谢灵珊发现陆心韵好像说的跟真似的，且不想再谈论，仙莹绣被踢已成定局，面色更是苍白，她咬咬牙，“我只是发表感想，虽然确实有点错，可也没有到退学的地步......"
　　噗嗤—声，旁边的洛星置突然笑了出来。
　　谢灵珊一愣，看看周围，不少人都笑了，特别莎娜和楚心怜，扑哧笑得非常欢乐，公主殿下也微微抿嘴，就连万年不变脸用带着眼镜的花美柔也捂着嘴偷笑。
　　—瞬间，她脸红了。
　　而其他人却摸了摸头，不明所以。
　　冈刚刚发生了什么事情吗?
　　莎娜坐在椅上笑的绝对是全场最欢乐的了，还在咯咯的笑:“灵珊学姐挺有趣的，当真是个可爱的女孩子....当然嘛这样子也很好的，刚刚那种严肃氛围太可怕啦，这样就更好。”她挺直双腿伸个懒腰，忽然询问仙莹绣，“仙莹绣同学，刚刚你说了事情的发生点是在周末下午对吗?”
　　“对、对的!”仙莹绣开始也有一些迷糊，但很快就明白发生了什么，赶紧点点头，而迷糊的也只有叶琳等人了，刚不是谢灵珊打击仙莹绣么，然后公主殿下决定把仙莹绣给开了么，为什么她们都笑得那么开心?还有，公主殿下真的要对仙莹绣做出这种惩罚吗?
　　怎么可能嘛，仔细想想都是不可能的事情。
　　莎娜眯着眼睛盯着仙莹绣:“周末的下午，可是我们都以为你是周一的早晨才遇险的，这究竟是怎么一回事?仙莹绣同学，你非说清楚才行。”她看起来是问仙莹绣，可实际上却看向澜珑。


第52章 仙莹绣回忆
　　是的,这一切的开端都是因为仙莹绣的失忆而展开，也就是上周一的时候仙莹绣突然进了苏宁老师的实验基地，而陆心韵等人接到的消息是错误的——澜珑因拒绝上报违禁物品,然后想使用精神魔法把仙莹绣关于违禁物品的记忆全部清除,结果魔法出现失误。
　　后来经过调查才知道,仙莹绣和澜珑其实有关于精神魔法的交易的,因为操作失误才导致仙莹绣失去记忆，最后引发了各种各样的事情，但她们都不知道这事情还要提前一天,是上上周的周末,她们得知消息的时候已经是周一了。
　　时间线对不上。
　　对于莎娜的质问，仙莹绣显得困惑:“周一早晨需要上课，怎么可能进行魔法实验，做这种事情当然得要节假日才可以，我还以为你们已经知道了具体事件。”她说着，也看了澜珑。
　　澜珑也道:“莹绣说的对，不过这种低级的错误没有问清楚，就是你们安全部的失误了，我也以为你们已经知道,就没有再提这些。”她看着陆心韵,“那天下午我发生了点事,所以来晚了些，才刚到实验室就遭受莹绣的质问，我也对这突然出现的违禁物品弄得莫名其妙，一番解释后才获得了莹绣的信任。”
　　莎娜记下了事件,若有所思看着仙莹绣:“仙莹绣同学，你是如何相信澜珑学姐所说的话的?“
　　“虽然我和澜珑学姐的关系只是合作关系,但随着这些日子里的相处，我也大概清楚学姐的为人，她虽然个性古怪，但也绝对不会做出违法乱纪的事情，人也很善良，所以就相信了她。”仙莹绣看着澜珑，“只是没想到我相信她之后，就面临了失忆。”
　　澜珑一脸诧异，也接着进行补充:“那天我的研究已经到了至关重要的步奏，所以发现莹绣相信我之后，就继续了实验，结果因为她曾经被催眠过，精神力比较薄弱，导致实验失败了。我知道事情的严重性，便去寻找苏宁老师帮忙，并请求她替我撒谎和保密。“
　　“你是说苏宁老师替你保密?”花美柔推了推眼镜架，微微抬头，反光的镜片反射在澜珑的脸颊
　　上。
　　“是的。”澜珑不为所动，“我说的字字属实，你们不信可以去问苏宁老师。”
　　“你具体是几点到达实验室?“
　　“下午五点。”
　　“仙莹绣同学呢?“
　　“因为学姐迟到，所以我对于时间特别在意。”仙莹绣回忆道，“和琳琳告别后，我下午四点到达实验基地，大概在那里等了澜珑学姐—个小时。”
　　“有发生奇怪的事情吗?“
　　仙莹绣仔细想了想，没有。
　　“好的!”花美柔问完了，看陆心韵。
　　陆心韵低头看着记录下来的疑点，又说:“叶琳同学，你来说一下那天发生了什么事，仙莹绣同学有没有发生什么奇怪的事情?”
　　叶琳摸了摸头想道:“我周末一般没什么事，那天早晨记得是和莹绣一起去电影院看电影，中午吃完饭就和莹绣告别了，后来公主殿下你们要举行晚会人手不够就去帮忙，那天晚上玩的很尽兴，就没有回寝室，跟其他部员在部室里玩到明天，谁知道第二天，就发生了这种事情。”
　　陆心韵低头沉吟，那天晚上她们安全部在学校舞台表演戏剧，可以说是一个大狂欢，许多部员玩嗨了，也就—起打地铺聊天睡觉，也就是那天晚上，楚心怜突然对她表白。
　　莎娜盯着仙莹绣:“你十二点和叶琳告别，四点才来到实验室，接近四个小时的时间，你别说你走了四个小时?“
　　这话说着全场惊愕了，气氛也热闹了起来，中午饭点来到一点左右，就算她一点告别，那也不可能用三个小时的时间走十多分钟的路程。
　　太奇怪了，也太不可思议了。
　　“我、我不知道…..…"
　　莎娜又盯着叶琳:“你和仙莹绣的关系如何，为什么公主姐姐如此欢乐的舞台，你没有叫上仙莹绣—起?“
　　“我...…”叶琳咬唇。
　　“怎么?”
　　“我——”
　　看着叶琳说不出口，所有人也都面面相视，仙莹绣到显得着急:“琳琳怎么了吗?我那天很多东西都记不清了，现在大概只有你可以证明我做了什么事情。”
　　叶琳恶狠狠瞪着她，再看看注视她的众人，手紧紧握着裙摆:“那天.…..那天我生气了，所以不想搭理她，就和其他部室的成员们玩......"
　　“你为什么生气?”这个是仙莹绣询问的，“我做了什么事情，惹你生气吗?是不是当时还发生了什么?我们吵架了吗?如果是我的错，那我道歉。”
　　叶琳看着周围人群的目光，再看看追问她的仙莹绣和澜珑，突然红了眼睛，咬咬牙:“你、你这样迫切的追问干什么，真的过分!那不是你的错，我们当时也没有吵架，我只是因为你总是因为和学姐约会，不理会我而感到生气，就是这种简简单单的小事，本来也就就此不想和你有再多关系，结果你自己把自己弄得半死不活。”她说着，看着窗户外的雨水。
　　屋外的雨还在不断地下，哗啦啦伴随着雷电，是越下越大的节奏，教室前窗的窗帘都被强风吹起来一些，还带着丝丝冰冷的雨水，没想到前窗这如此大的走廊空隙，还能有雨水能冲进来。
　　叶琳被迫说的心里话让全场都不住愣神，人家小姑娘扭扭捏捏把内心潜藏的吃醋小秘密说出来，确实有些羞耻，而这对于本人而言，可能伴随着各种各样的复杂心情，这是很少人能理解的。
　　—番的尴尬，直到楚心怜起身把窗关了，莎娜咳嗽一声才恢复，只剩下仙莹绣还在惊愕地盯着她。
　　陆心韵整理思绪说:“仙莹绣消失的时间，可能就是凶手催眠的那段时间，所以她不记得了，虽然不知道十二点分别的时候她去了哪里，但很可能遇到了凶手，叶琳同学可还记得她和你分别后又去了哪里吗?”
　　叶琳精神状态似乎不好，低着头缓缓的说:“莹绣带我看的电影是恐怖电影，我完整地陪她看完了，但我胆子特别小，哪怕是大白天也好久都没有缓回来，本来想让她多陪我一下，结果刚吃完饭她却说自己要去找澜珑学姐，然后就在也没有回来。我回到寝室感觉空空一片很害怕，就出去找事情做去了，正好公主殿下那里缺人。”
　　仙莹绣愣愣看着她:“所以你一忙到半夜，外面黑乎乎的又不敢回去，还不好意思向学姐们寻求帮助，就和她们呆在那里住了下来?”
　　叶琳扭头看着屋外的雨。
　　她这样子，看得在场的女生们都显得心疼，特别是其中那些暗恋却又不敢说出口的人，明明是一个很善良乖巧美丽的女孩，如今却陷入了这种境地。
　　仙莹绣在旁边束手无措，没想到看起来人畜无害无心无肺的女孩，内心竟然如此的敏感，她不知道该如何是好，那天的事情她确实已经忘记了很多，并不是记忆恢复就可以的。
　　“抱歉!我也有一些事情隐瞒!”在莎娜要分析时，澜珑突然说道，“那天的事件发生后，我突然发现我实验室里消除恐惧的药物少了一瓶，后来苏宁老师从她身上也发现了一瓶，我当时不知道发生了什么，但我想她应该知道你特别害怕，就来到我这里寻找帮助，结果遇到了什么事情被催眠，然后被你误会。我们一般的接触时间在四点，所以十二点就去找我这是不可能的，她可能是看到你不是一般的怕，就想我是精神科的专业，便偷偷过来找灵药。”
　　这话说的，所有人的目光都集中在仙莹绣身上，叶琳也呆呆看着仙莹绣，因为如果澜珑说的是真的，那仙莹绣还是很在意叶琳的。
　　而仙莹绣听这话却显得迷糊尴尬:“有、有这种事情吗?虽然虽然我不记得这些事情，可是如果真的如琳琳那天所说的，知道他真的吓坏之后，我一定会回去，只是....…”她低着头。
　　澜珑继续爆料:“那天还有件比较特别的事情，因为要对大家撒谎，所以莹绣今晚的事情是不可以让人知道的，我便带着苏宁老师到莹绣的寝室，打算把她的室友催眠，结果却并没有看到她的室友。不过我们却意外发现了一件奇怪的事，有一个非常漂亮的女孩把一个大蛋糕送上门来，声说是她制作的蛋糕给叶琳。苏宁老师以老师的身份收取，就让她离开了。”
　　“蛋糕?? ?”
　　所有人的目光再次集中在了仙莹绣两人身上，相比仙莹绣的呆滞，叶琳却缓缓地说:“那天是我的生日，她不理我，这也就是我生气的主要原因。”
　　“对哦，那天是琳琳的生日，我不该忘记的...…”她死死咬着唇。
　　洛星苣抿嘴笑了起来:“看来仙莹绣同学并不是对你不在意，她应该是非常在意的，只是因为记忆混乱所以忘记了那些事。”
　　“大、大概....…”叶琳刚刚伤心的表情一扫而空，小手握紧裙摆看东看西。
　　陆心韵这边却记住了某件事情，静静询问:“那个帮你做蛋糕的漂亮女生是谁?”她是问失忆的仙莹绣。
　　仙莹绣抚摸太阳穴，可怎么也想不起来，关于蛋糕和生日的事情不管怎么想也空空一片，只能说道:“我想不起到底让谁帮忙，但是如果是琳琳的生日，那我应该就只能去求助我的好朋友了，她是我认识最厉害做各种糕点的女生，听说那天我生病的时候，她获得了甜品比赛的第一名。”
　　“莫萱同学!”楚心怜和雪玉涟皆异口同声，因为她们当时就是比赛的成员之一。
　　而这个名字也陆心韵造成了极大的震撼，包括花美柔和雪玉涟两人，她们都以为莫萱只是误打误撞被栽赃嫁祸而已，凶手是完全不了解莫萱的，才会以为陆心韵真的收取莫萱的礼物，正因为如此陆心韵才没有把莫萱带过来，以为她毫无关系，可是如今仙莹绣的这番话。
　　很明显，莫萱和仙莹绣是好朋友。
　　这样子的话，莫萱绝对是个重要的人证，或许真的可以给她们提供一些不可知道的证据，那些她们遗漏或者忘记的东西。
　　陆心韵不假思索便叫洛星置去把莫萱给请过来，而在此期间，她暂时把仙莹绣的事情放下，目光定在雪玉涟身上:“雪薇说你有关于许美香并没有过被催眠的报告，可是灵珊学姐说过，许美香当时的状况的确是属于催眠的状态，你们如何解释这个问题?”


第53章 锁定了凶手
　　在把矛头对准雪玉涟的同时,陆心韵也收到两双犹如刀子一般锐利的目光，不用说，就是来自雪玉涟身·旁的楚心怜和陆心娜,看的陆心韵嘴角抽了抽。
　　但这个问题必须要面对。
　　随着时间推移,外头是电闪雷鸣,屋内却显得安静异常,好一会粉丝头纪雪薇才说:“公主殿下,我和小莲在给美香测试时，她的确没有被催眠过,灵珊学姐说的催眠状况,这显得不对劲。”
　　雪玉涟说:“检验报告就在寝室里，公主殿下若不相信我可以去拿，我们没有必要撒谎的，这如果不是谢灵珊学姐记错，那就是检测老师那里出错。“
　　“不必，”陆心韵沉吟片刻，“给美香进行精神检测的是哪位老师?“
　　“是苏宁老师。”她们同声说。
　　“我知道了..…”陆心韵双手十指交缠合十，雪玉涟和纪雪薇一环对她们来说并不好,她们只是测试而已,如果她们拿的检验报告书是真的,那就代表给予证明的苏宁老师撒了慌。
　　苏宁老师,还真涉及到各个方面。
　　“姐姐，你在怀疑小莲么?”陆心娜打破沉寂。
　　陆心韵看着她的眼神，不知如何进行开口,雪玉涟拥有很重的嫌疑，是不可以洗清的，就算她不是伤害谢灵珊的凶手，那她也是伤害许美香的凶手，而且如果嫌疑成立，那雪玉涟真的就太可怕了。
　　为了脱罪而让自己入罪?
　　如果是真的，那就太可怕了，而且也无法理解。
　　花美柔这边回答:“你姐姐很难的，如何给雪玉涟定罪那是制裁部的问题，我们叫她过来只是想知道具体是怎么一回事，如果她真的和灵珊学姐的事情拥有关联，那事情就会产出两种方案，其一就是她是凶手，可如果她是凶手却把自己弄到现在这个地步，是真的那就太可怕了;还有就是第二种，她身上的嫌疑实在太重，而且和灵珊学姐的说法完全相反，阻止了案件的推进速度，这是非常奇怪的，但是如果真的能说清楚，那说不定能还她一个清白。”
　　“是的!”莎娜接着说，“公主姐姐醉翁之意并不在酒，如果这事真的能和灵珊学姐扯上关系，那雪玉涟可能就是无辜的，只是被借刀杀人，或许心怜你的那个推测也就并不道理，且我们在现场也有许多证据，如果真的全部能推理清楚，那凶手也就清楚了。公主姐姐这么做，就是要给她洗清嫌疑。”
　　陆心韵听的眉头抖了抖，看着旁边的两个女孩，心想这个也太聪明了吧，她好像什么都没说，的确是的，在女友、妹妹和表妹的保证下，她怎么可能不注意这事，何况，雪玉涟推许美香这件事情，的确有些蹊跷。
　　看着陆心韵装无辜的表情，楚心怜和陆心娜都不住同声说了一句:“姐姐（公主殿下)，真是一个大闷骚!”
　　这话说的，全场都不住笑了起来。
　　陆心韵懒得搭理她们，缓缓把自己对于雪玉涟的疑点说了出来，面对她的猜测，所有人都是一阵沉默，的确，雪玉涟的确可以从楚心怜或者陆心娜的条件下，得知她喜欢什么讨厌什么，如果知道她喜欢塔塔兽，那这个让人无法理解的疑案也就迎刃而解。
　　可是楚心怜却推翻了这个想法，轻轻地说:“公主殿下还记得我和你说过紫嫣的问题吗，那天晚上小莲被紫嫣伤害后跟我回到寝室，她是那时候才知道公主你喜欢可爱的小玩偶的，而灵珊学姐受伤提前几天。”
　　“确定吗?”
　　“千真万确!”
　　陆心韵心中恍然，这样那她这个不着边际的想法就直接被楚心怜推翻了，雪玉涟和谢灵珊的事件的确一点关系也没有，她正思索着，突然听到大家都在偷偷说话。
　　“咦，原来公主殿下的少女心也是满满的，竟然因为没有娃娃抱着而睡不着觉。”
　　“好、好可爱!”
　　“是呢，没想到公主殿下竟然是这个样子，外边淡漠很难接触，还是小闷骚，内心中更还住着一个小公主，对哦，她本来就是公主!“
　　陆心韵看着她们谈论，俏脸瞬间乌黑一片，莎娜和花美柔却都沉了下来，互相交换资料后，突然对着陆心韵和雪玉涟等人询问:“公主殿下，紫嫣和雪玉涟到底是怎么回事?能清楚告诉我们吗?”
　　陆心韵暗暗挑眉，示意楚心怜说说紫嫣，同时内心中也有了计较，紫嫣啊，这个他怎么都没有想到，而且她好像也没有精神控制等等魔法，难道莎娜她们有发现了什么异常吗?
　　听到雪玉涟和楚心怜两人的讲述，所有人都气愤不已，没想到世界上竟然有如此恶心之人，不过随后也更加清楚陆心韵的目标了。
　　花美柔和莎娜对视—眼，由莎娜说道:“紫嫣长得怎么样，有哪些具体的特征吗?“
　　“长得漂亮，个头高高的，有些无礼可怖。”雪玉涟说道。
　　“还有么?”
　　“黑色校裙算么?”楚心怜问。
　　“具体一点。”莎娜嘴角抽了抽。
　　“大腿很长，胳膊很有力。”雪玉涟正经道。
　　陆心韵看莎娜的表情，实在忍俊不禁，问这些脸盲的小丫头能问出什么来，只见她手表灵光-闪，一道全息投影顿时出现在桌子上，随后一个高挑倩丽的美丽身影缓缓冒了出来，旁边还有一堆文字介绍。
　　她有一头乌黑色的长发，淡蓝色的眼睛，身穿一袭黑色校裙，脚下也是黑色长靴，肌肤很白很白，目光很纯真无害，资料显示的是三年级灵圭系的学生，没有任何社团或者特长。
　　看到紫嫣全貌，在场的少女们都完全呆住，特别是叶琳和仙莹绣，叶琳更是双手捂嘴:“她、她不就是撞到我，就匆匆走的女人吗?!“
　　陆心韵暗暗挑眉。
　　莎娜给她解释:“是这样的公主姐姐，那天我和她们在雪薇学姐那里分析了好多之后，发现雪玉涟却有问题，为了去找她询问催眠报告书，结果在案发附近叶琳被一个陌生女人给撞倒了，当时也没有多想太多，因为许美香刚刚掉楼，如今知道她对雪玉涟有仇，并且当时在场，所以有极大的嫌疑。”
　　“她竟然在现场...…”陆心韵低头沉吟，又一个有动机的嫌疑人出来了，而且还是周景晨的后宫之一紫嫣——周景晨对她也的确有动机，但是周景晨的精神催眠能力太弱，她以前根本没法怀疑到这个家伙。
　　那么，他的后宫有谁擅精神类的魔法吗?
　　答案，是没有的。
　　陆心韵打开他所有后宫的资料，都没有合适人选，四个后宫里没有会精神魔法的，其中赵月菲是水系元素魔法科、白晨佳放弃了魔法选修烹饪、苏月媚是魔斗士、紫嫣则是灵圭系的学员，一般达到三年级后大家都会选择自己擅长的科目或者喜欢的科目进行学习。
　　不过她们虽然没有精神魔法师，可里面却有一个灵圭系的学员——紫嫣。
　　在大家都思索时，莎娜却继续说:紫嫣的嫌疑越来越重，一直以为我们都把许美香和灵珊学姐的事件联合起来，毕竟那么巧合的事情也太过少见，如今很可能就是两种不同的案件，我们在没有更多的联系之前，暂时不把两件事融合而谈，就单单说紫嫣的问题，很明显她对雪玉涟是有极大的动机的，不可否认她当时趁着两人吵架时，控制其中一方推下楼，而因为大受打击，这丫头却没有感觉。”
　　“如此说来我的操控说法是可以成立的!”楚心怜非常认真，“紫嫣学姐是灵圭系的学员对么，虽然不知道她于灵圭系的操控这科目如何，但如果她是灵圭系的学员，那就表明她可以有精通控制他人能力的魔法，而且在我上次用录音威胁她的时候，她也是轻轻松松就可以控制我的手把录音笔给丢出去。”
　　楚心怜的话，无人能反驳。
　　其一，紫嫣非常讨厌雪玉涟，这是动机;其二，紫嫣当时就在现场，拥有在场证明;其三，紫嫣拥有控制他人的能力，这也就相当于拥有杀人的手段，这联合起来就是板上钉钉。
　　陆心韵怎么也没想到谢灵珊的凶手没找到，倒是误打误撞把许美香的案件给攻破了，虽然只是想象和推测，不过很大程度就是紫嫣所做，也得给予认同:“可以成立，雪玉涟极有可能是无辜。”
　　楚心怜等人皆为高兴:“那是不是可以放了小莲?“
　　“没那么容易!”莎娜摇了摇头说，“就算我们都认为紫嫣有罪，可这全都是推测，根本没有实际上的证据，如果你的那个录音还在，或者可以证明她那时候曾经动用魔法，那就可以结案了，我们当时只是单单看到她在附近不是在行凶，明显决定不了什么。不过如果真的没有证据，那也许可以放手—搏，不然也救不了她。”她看着雪玉涟。
　　花美柔接着说:“而且她恨的人是雪玉涟，并不是许美香，按理说被推的人应该是雪玉涟，可受伤的确实许美香，虽然不可否认，她这样做对雪玉涟也是毁灭性的打击。”
　　“分析到这里，紫嫣明显是完蛋，再继续寻找证据，她绝对玩完。”正在说着，洛星遭回来了，她身旁还跟着莫萱。
　　陆心韵让她们坐下来，先听—些分析。
　　现在可以确定紫嫣就是伤害许美香的真凶，虽然也无法真正确定，但八九不离十了，问题还是伤害谢灵珊的凶手是谁，周景晨的队伍里可没有一个会精神魔法，而且还是能把商雅涵老师催眠的人。
　　这绝对不是一般人能做到。
　　具体细节还是仙莹绣这里，那个周末，她到底做了什么，为什么一点都不记得了，不过莫萱的出现，也许可以给她们——个很好的答案。


第54章 凶手的痕迹
　　随着莫萱到来,会议室都显得安静，莫萱明显也感觉到周围人的目光，内心有些不安急促,可是偶像就在身边,让她慌张与害怕也都少了一些。
　　陆心韵示意莫萱坐下，轻轻地说:“莫萱同学，有件事情需要你帮忙,你和仙莹绣是好朋友的吧，还记得上上周末叶琳生日的时候,仙莹绣做了什么事情吗,是不是找你做了蛋糕?“
　　莫菅有些困惑看着旁边的仙莹绣，旋即再看了看陆心韵:“公主殿下，是莹绣失忆忘记了很多的东西么?”她抬起芊芊小手抚摸下巴思索。
　　莫萱的一举一动不知为何总充满着诱惑性，是一股浑然天成的美丽气质，清纯又显得有学识，陆心韵发现会议里的众人都呆呆盯着她了。
　　不可否认莫萱确实长得很好看，但是这一股奇怪的气场却显得奇特，陆心韵赶紧打开魔导器,暗暗下个清心咒,大家才感觉好了许多。
　　“对，关于生日的事情她已经全部忘记了。”
　　莫萱定定注视着仙莹绣,轻轻说:“怪不得你最近总糊里糊涂的.......那天确实发生了很多事情，还没有到生日的时候，莹绣就跟我说要给叶琳一个惊喜,并在周末早晨的时候跟我一起去做蛋糕。”
　　“那个蛋糕是你和仙莹绣—起做的?”莎娜。
　　“对，那天吃完午餐后莹绣便和我一起做蛋糕。”莫萱若有所思看着她们，“制作过程中莹绣说叶琳生气了，莹绣以为是自己强行叶琳拉去看恐怖电影，而导致生气，问我除了做好吃的外，还有什么办法可以让她不生气。“
　　“你怎么说?”莎娜。
　　“我也不知道，那种事情我怎么可能知道嘛!”仙莹绣对对手指，“当时做好蛋糕，我便拿着点心给公主殿下你送过去了，莹绣的话应该是想要去寻找澜珑学姐寻求帮助。”
　　“还有哪些可疑的点吗?”莎娜.
　　“唔唔....…”莫萱双手撑着桌子沉吟，“对了，她身上有一瓶奇怪的药物，我问她说这是什么东西，她说是能消除恐惧的药。”
　　所有人都为之一振，洛星遭说:“这样的话仙莹绣同学是在和叶琳同学吵架后，就去实验室，并且已经回来了，可是她并没有回去寻找叶琳同学，而是去做了蛋糕，为什么?明明已经得到了消除恐惧的魔法药剂，为什么没有去寻找叶琳原谅?“
　　仙莹绣摇头苦笑。
　　“她有说什么吗?”陆心韵。
　　莫萱沉吟说:“我当时就跟她说这不就好东西吗，有这个东西就可以去和叶琳同学道歉了，一定可以和好的。”她停顿了一会，“可是莹绣却跟我说拿错了，这些药物是必须要经过澜珑学姐的确定才敢对她人使用，她本来想拿的是消除紧张的药物。“
　　拿错了!! !
　　陆心韵略睁大眼眸，看看全场，发现所有人都已被莫萱这峰回路转的话语震撼了一番，这也太奇怪了吧，拿错?为什么会拿错?她想要的难道不就是消除恐惧的药物吗?和消除紧张的药剂又有什么关联?
　　雷电闪现而下，轰隆声随之而来，最终还是澜珑在自己领域下提示:“消除紧张和消除恐惧是两种不同的概念，消除紧张药剂是可以随便使用的，但是消除恐惧的药剂却涉及到了精神的问题，所以必须要经过医师的教导下才可以使用，这也就是我们一开始无法理解的地方，我还奇怪她怎么有这么大的胆量敢轻易使用消除恐惧的药剂，原来是拿错了，可是她为什么要拿消除紧张的药剂呢?”
　　莫萱扶眉:“我不知道后来发生了什么，但莹绣后来应该还是去寻找消除紧张的药剂，而我早就拿着甜点去找公主殿下了。”
　　说到点心，陆心韵也有点愧疚，不过她还是象征性询问了一下:“你和莹绣告别的时候是什么时候?相遇的时候又是什么时间?后来有没有发生什么奇怪的事?”
　　被公主殿下搭话，莫萱很高兴，捂着心仔细思考才说:“具体时间记不得，大概是1点到2点的时间段，本来做蛋糕也没有这么快的，只是我把前面的必要步骤都做了不少，至于奇怪的事情...….有人问我做的蛋糕东西好不好吃，这种事情算是奇怪的事情吗?以前也没人这样问过。"
　　“是谁问你?”陆心韵有些急了，莎娜等人也屏住呼吸，这可是一个很重要的线索，要知道前面她们已经已经推测出凶手和莫萱其实是不熟的，所以这个线索最为重要。
　　大家都知道，凶手一定是在偶然的情况下才看到莫萱送礼物给了她，所以才会想到以莫萱的名义把魔法炸弹送出去。而现在莫萱的这个证言，可以肯定这个询问莫萱送的东西好不好吃的人，极有可能就是本案件的凶手。
　　莫萱回忆道:“是一个长得很高挑的漂亮女生，身穿着黑色校裙应该是三年级，叫什么名字我不知道，但是她有一双很长的大腿，肌肉不止发达还有着伤，应该是属于魔剑士类型的学生。"
　　和楚心怜这两个脸盲的女孩不同，莫萱所说的特征都很形象，三年级，身形高挑大长腿，魔剑士，有伤，这个特征瞬间就直逼陆心韵的心灵，虽然符合这种特性的女生也不少，但是陆心韵心中却还是有了人选。因为周景晨的后宫中就有一名魔剑士的女子，那就是苏月媚。
　　不怪陆心韵这么联想，伤害许美香的是紫嫣，而紫嫣是周景晨的后宫，周景晨一脉的人物她自然都记得清清楚楚，苏月媚，那个受伤被她治疗的可怜女人。
　　想着，陆心韵立刻打开魔导器，把苏月媚的容貌完全展示了出来，包括她的身份，还有各种稀里古怪的爱好或者荣誉，资料里几乎都贯通了她的一生。
　　莫萱仔细一看，点点头:“就是她。”
　　会议顿时热闹了起来，苏月媚也有关联，这样的话许美香的案件和谢灵珊的案件，或许真的能扯上关系。可是苏月媚是魔剑士，她不可能会精神魔法，这在学校的资料里是完全没有一丁点记载的，不仅仅是她，男主那一脉也是没有人会任何精神魔法。
　　难道学校资料里也会出现错误?
　　这很低，菲利普斯魔法学校可是非常严格的，一般不允许乱七八糟的人进入学校，所以每一个学生的档案都不可能作假。如果在学校里学习精神魔法的话，一定会留下记载。除非魔法你是自学，学校才不会留有记录。但是自学精神魔法，这根本就不可能。
　　天才陆心韵都没办法做到!
　　“公主殿下，我觉得苏月媚这个人物，我们得多多调查才行，她或许真的很奇怪，上次你还记得她在饭堂里所做的事情吗?明明浑身都是伤了，还说自己是因为魔剑士训练而受伤。”楚心怜板着脸特别的认真。
　　“我当然记得......"
　　“还有公主殿下，你是不是忘了?那天周景晨同学告诉告诉我们，她在旧教学楼的地下室里听到了爆炸声，还看到了土灰涂脸的莫萱同学从那里爬出来，所以，你有过去调查旧校教学楼的地下室吗?”楚心怜继续问。
　　莫萱赶紧解释:“公主殿下，我从来没有去过旧教学楼的地下室，这段时间更没有过受伤，如果受伤的话肯定是有记载的，不信你可以去问邓玲老师。”
　　“我知道，我也并不是在怀疑你。”陆心韵沉吟，“不过怜怜所说的这件事情，我的确是没有细想，如今想起来还真的有点蹊跷，竟然是周景晨提醒我到旧校舍的地下室....."
　　花美柔摸了摸眼镜架:“公主殿下，这样的话事情就有点水落石出了，首先伤害许美香同学的是紫嫣，现在确定看到莫萱同学送礼的则是苏月媚，然后骗你去旧校舍的地下室的则是周景晨，他们这—脉的人都有和这些事情有关联。”
　　“周景晨一脉的人嫌疑值不断增大，”莎娜似乎非常高兴，“我现在很想知道，他们是怎么神不知鬼不觉，做了这么多的事情的，还引出了这么多的事，公主殿下你能否告诉我们当时在旧校舍地下室里发生了什么事情吗?周景晨把你引到那里不可能只是普普通通的引导吧!”
　　陆心韵看着全场的人，低着头，微微有些犹豫才说:“一直以来我都没说这个细节，旧校舍的地下室里面藏着一些不法分子，她们就是这些日子以来一直对全校师生进行催眠的恐怖人物，我当时也跟她们交手了，并在那里遭受魔法炸弹的袭击。”
　　那天她在旧教学楼遭受袭击后，出来时还强行给苏月媚进行恢复，最后还帮助许美香做了辅助性的治疗，当天可差点把她累死，也就是前天周一许美香遇险的时候。
　　距离两天。
　　听着陆心韵的话，所有人都一阵愕然，她们从来没有听说过这些信息。
　　陆心韵说:“这些人实在过于危险，你们都不可以参与过来，而且我觉得她们和这次的事件是没有关系的，所以就不跟你们说，你们也不要想掉查这些，这都是关于学校骑士团的问题。”陆心韵说这话都有点害怕这些小丫头们，真的是寻找天教的人，到时候她也不知道该怎么办了。
　　“知道啦公主姐姐，”莎娜继续说，“所以公主姐姐就是在那个地方，遇到了莫萱和许美香的信物吗?“
　　“信物?”莫萱拿出了自己的挂件，“原来是这么一回事，怪不得公主殿下会有这东西。这是我奶奶送给我的贴身宝贝，应该就是在那天和莹绣告别的时候丢失的。”
　　和仙莹绣告别的时候丢失?
　　又是一个了不得的线索。
　　隐隐约约中大家都已经猜到答案，这线索表明莫萱和仙莹绣在制作蛋糕的时候落下了信物，而作为朋友的仙莹绣自然捡起了她的信物，只是没想到的是在这段时间里，她被催眠了。
　　这也就可以解释，为什么毫无关联的莫萱是如何把小挂件落在旧教学楼的地下室里，还吸收了所有人的目光。
　　不过莫萱遗落的信物虽然已然确认，可许美香的手链是如何落在那个地方呢?那天的许美香秀是怎么来到那个地方的?所有人的目光，都看向了陆心娜和雪玉涟。
　　在许美香昏迷的情况下，想要回忆起她曾经的故事，那只能看许美香的好朋友陆心娜和雪玉涟了，案件发生的那一天，到底还有什么奇怪的事发生。


第55章 会议的信息
　　随着线索的增多，时间也在悄悄流逝，天色慢慢暗了下来，特别是在这种阴雨的天气,天黑的速度似乎比平常快了一些。会议室里气氛还是一如既往的沉静,这种严肃的话题,虽然对这里的许多女孩来说,确很不合适,但在陆心韵等人的带领下，也都显得有模有样在开会。
　　雪玉涟和陆心娜都不住愣了愣,互相对视一眼后,微微低头思考那天的情况。
　　“那天的事情我记得不怎么清楚了，”雪玉涟说，“好像是美香想把新买的塔塔兽玩偶送给公主，一整天都处于兴奋的状态，吃饭的时候也是如此，然后早餐我和美香从饭堂里回来的时候，却发现娜娜高兴抱着塔塔兽，美香便跟我说还有一只,她应该可以弄到,然后想打算送给娜娜。”
　　“我、我喜欢玩偶有什么好说的,”陆心娜说，“那天好像没有发生什么事情，美香那天非常的紧张，她想要把塔塔兽送给姐姐，但想见到偶像总是有点激动,所以整天都在闹腾。”
　　“也不算是整天，大概只算是上午。”雪玉涟扶眉回忆，“记得那天好像有公主殿下的舞台剧，所以除了上午的课程，往后就没见到她了。”雪玉涟进行补充。
　　陆心娜也点点头。
　　两个室友不知道，那焦点只能定在头号粉丝纪雪薇身上了，她是许美香的头，按理说不可能不知道许美香当天到底在干什么。
　　纪雪薇微微一怔，仔细思考说:“那天的话，因为公主殿下要表演，所以我记得非常清楚，我们都是要给公主殿下送礼物的，美香也是打算送给公主殿下塔塔兽，但是莫名其妙，她那天几乎消失了一整天，直到晚上才来观看公主殿下的舞台剧，至于具体发生什么我也不知道。”
　　“你也不知道?!“
　　“嗯，我也不知道。”纪雪薇皱眉说，“我当时和她们分组行动，玲语、夏馨和美香是一组的，我一个人，这三个小屁孩总是想和公主殿下贴近，所以我就不想搭理她们了，一直都在给公主殿下这边帮忙，不信你们问问灵珊学姐。”
　　“嗯，那天雪薇的确一直帮助我们布置现场。”谢灵珊沉吟说。
　　“那你们粉丝团里的玲语和夏馨呢，她们应该知道许美香当时去了哪里吧?”
　　“她们应该知道。”
　　洛星置微微─愣，询问谢灵珊:“学姐，夏馨的话不就是你妹妹的那个好朋友吗?“
　　“是的。”谢灵珊看着外面暗暗的天色和阵阵的雨水，犹豫一会说，“现在时间也不晚了，还下了这么大的雨，公主殿下，不如我们先用晚餐吧，晚修的时候再把她们都叫过来。”
　　陆心韵抬头看看，再看看所有人，果然她们的精神都有一些疲惫，刚刚她还听到了某些人肚子咕噜噜的叫声，轻轻抚着嘴唇，思索道:“也好，你们休息一下吧，解散的解散放松的放松，等晚修的时候过来即可，对啦，把夏馨和玲语都叫过来。”
　　“好的公主殿下。”
　　随着陆心韵确认散会，会议里沉重压抑的氛围，终于消散了许多，懒懒散散的脚步声，还有桌椅挪动的声音，大家纷纷起身准备散场.....可是一到屋外看着教室外哗啦啦的大雨，每个人都有点为难。
　　没有伞，出不去。
　　雨伞的话洛星菅她们还是有的，因为她们刚刚出去寻找莫萱时，有用过，而且现在饭堂就要关门。虽然就算关门，她们也不会饿死。这里面会做菜的女孩子也挺多的，就是这种情况下这样做也并不实际。
　　陆心韵看着徘徊在走廊上的女孩们，微微想了想，便把手上的魔导器给取下来，呼唤着妹妹陆心娜:“娜娜你过来，用我的魔导器把她们送到饭堂里，等时间到的时候再带回来即可。"
　　陆心韵的声音非常的温柔动听，跟刚刚在开会的时候那种冷酷的模样完全不一样，在呼唤陆心娜的时候，她还是坐在椅子上，裙摆下修长的雪白大腿微微弯曲，身体俯在会议桌上，纤细双手搁在上面。微微扭着头，看着缓缓走过来的陆心娜，把看起来很像手表的魔导器递给她。
　　灯光下，所有人的目光都盯着陆心娜手中的那个魔导器，说起来这还是她们第一次看到陆心韵把手上的魔导器取下来，更让她们惊奇的是陆心韵使用的魔导器，陆心娜也可以用吗?
　　陆心娜接过了姐姐给的魔导器，高兴地戴在手上，然后想起了什么蹲下来，把脚踝上的两个脚镯取下来，轻轻说:“姐姐，你先用这个。”
　　“好的!”看着陆心娜高兴的小脸蛋，陆心韵也不住接过了她的脚镯，然后戴在了自己的双手上，并不在意大家惊呆的目光。
　　陆心韵两姐妹都是sss级魔力的，所以体内的魔力还是需要一些外部的手段来进行压制，陆心韵的压制手段是长得类似手表的高科技魔导器——她的魔导器不止非常厉害，也非常的有趣，小时候陆心韵还经常给陆心娜玩。
　　所以陆心娜拿到了姐姐的贴身宝物，心中当然高兴。
　　陆心韵却是一件好笑，不过她把脚镯戴在手上，倒也让楚心怜等人不住偷偷笑起来，哪里有人把脚镯当做手镯用的，这还是高贵优雅美丽的公主殿下。
　　陆心韵倒也懒得搭理她们，看着手上的两个精致美丽的脚镯，两个都是通体水晶色，上头还有两个小小的铃铛，总体来说真的非常漂亮，戴在她白皙纤细的手臂上，也并没有多少违和感，反而有一种奇特的美艳。
　　这时，陆心韵突然轻轻一甩手，一到清灵的声音突然响了起来，这声音非常的奇特，犹如夏日里的风铃声般的好听，还在疲惫的人们都是精神一振。她到并不在意，继续玩着脚镯，玩着玩着，甚至还可以发出闪亮的七彩光环，但很快就隐秘而去，但也迷了众人的目光。
　　“原来娜娜你脚上的脚镯还可以发出声音....…”雪玉涟是真的惊愕不已，平常看到她走路跳跃什么的，都不会发出声音的，以为只是一个比较贴身的饰品而已，没想到这不仅可以发出声音，还能发出比较漂亮的彩光。
　　“姐姐用魔力驱动自然可以发出声音.......你们有谁想和我回到饭堂里去吗?姐姐的魔导器可以进行空间传送，想要去的可以跟我一起手牵着手。”陆心娜没有回复雪玉涟的话，脚镯发不出声音的原因，其实就是自己禁止使用魔力的结果，而戴在姐姐手上的话，姐姐魔力充裕，并且控制力也是比自己强大很多，所以自然可以发挥出原来的力量。
　　跟姐姐这种多功能类型的魔导器不同，她的魔导器除了封闭自己的魔力外，其她的作用只是装饰，不过如果真的使用起来还是很厉害的，脚镯上铃铛的声音可以让人精神充裕，不受任何精神类型的魔法干扰，还能解除大型的幻术或者精神类型的魔法，甚至可以连接姐姐，只要遇上自己无法抵抗的危险，姐姐都可以顺着魔导器出现在自己的身边。
　　是—种极为强大的保护手段。
　　当然这些功能她是不会跟别人说的。
　　...........
　　很快，陆陆续续的人都选择离开会议室，转眼间会议室就只剩下陆心韵、花美柔和莎娜了，都非常认真盯着自己手上那密密麻麻的文件.....陆心韵喝了一口茶后才缓缓地说:“你们两个不打算出去吃饭吗?”
　　莎娜的眉头皱成川字，幽紫色美丽的双瞳静静注视着她:“公主姐姐，如果这些案件的主谋者狗急跳墙，那我们就必须要快点破解才行，不然往后可能还会发生不可预测的灾难，我们现在的线索根本不多，光靠这点的话是完全没有办法对抗周景晨的，他可是校长大人的孙子，单单这一点就已经非常的困难了。”
　　她也是尔雅家族的，自然知道这学校的复杂。
　　“我知道。”陆心韵面色微微低着眉，“可是夏馨跟玲语这两个关键的证人并不在这里，外面的雨还这么大，大家也都没有吃晚餐，我也没有办法。”她当然明白，如果不继续调查下去，快点把凶手给抓住，可能还会出现像许美香这样被暗杀的情况，到时候好不容易得到的线索可能又要断掉。
　　虽然说现在的线索确实可以锁定在周景晨一脉的人，可是证据并不充足，就算证据充足，可如果犯人拒不认错，那她们也拿他们没有办法，且周景晨也完全可以说是其她人做的，跟自己没有关系，轻松就可以脱罪。
　　所以必须确保万无一失。
　　事实上陆心韵也从来没有想过这案件竟然这么复杂，这牵扯到的人们实在是太多了，周景晨等人还真处心积虑，到现在她还都不知道，怎么样才可以牵扯到这么多的人，且藏了这么久。
　　莎娜撇撇嘴说:“等夏馨玲语过来，我们也不知道这事情是不是没了，她们的关系实在是太过复杂，你认识我我认识你，真不知道她们怎么交了那么多的朋友，还在一个圈里面炸了起来。”
　　陆心韵看着沙娜鼓鼓起来的小脸，抿嘴笑了起来，作为辛西娅的好朋友，她当然认识莎娜，根据辛西娅的说法，莎娜是一个超脱同龄人的女孩，思维也比较跳跃，喜欢研究神神秘秘的东西，而且个性也比较冲，这也导致她没几个朋友，总在她姐姐面前当个跟屁虫。
　　再看看花美柔，她从一开始就安静查看自己的文件，面色有些微沉，看起来应该有烦心事，可那白框眼镜下却看不到任何情绪。陆心韵略微犹豫了一会:“小柔，你有发现什么奇怪的事情吗?“
　　花美柔身体微微一顿，许久才推了推眼镜架，缓缓地说:“公主殿下，我这里有一个很小的细节，也许可以给你们一个全新的思考方向。”
　　“你有发现了什么吗?”
　　花美柔沉默了一会才说:“公主殿下可还记得宿管伊文婕琳吗?”
　　“当然记得。”陆心韵对于那个美艳的宿管还是很有印象的，她好像也是管理她们宿舍的宿管，进来的大概是一个月了吧。
　　花美柔静静地说:“其实那天周末早晨的时候，她莫名的遭受到了神秘人的袭击，差点就着了她的道，还好她战斗经验丰富。在一番战斗后，她把神秘人给击退了，本来我以为这只是一些不必要的麻烦，感觉时间太过遥远，可如今看来并非是如此简单。”


第56章 夏馨的会议
　　雨越下越大,哗啦啦的还有雷电声音伴随，会议室里的三人也仿佛被雷雨天给吓到了，完全静默下来。陆心韵和莎娜对视一眼,仿佛什么都已经明白,花美柔的这番线索的确可以起到关键。因为如果回到案件本身,看看最初的作案方法,那凶手本身的心理路程也就可以推测出来。
　　首先大家都知道,要想把魔法炸弹神不知鬼不觉送到受害者的房间，那必须要满足三个条件,第一，拥有像陆心韵这样的空间瞬移魔法，但这种会魔法的非常稀少的，如果拥有这魔法的人是陆心韵的仇人，那应该就不需要用这种方法对付她，武力值是绝对不会弱于她的，在陆心韵所认识的人手中也没有几人会使用这种魔法，所以可以进行排除。
　　除了这种直观方法外，还有两种方法可以把魔法炸弹神不知鬼不觉送到受害者的房间,大家都知道,本来一开始这种方法并不是用来对付谢灵珊的,而是选择对付她。那么在选择这种方法对付她的时候,凶手有没有把握神不知鬼不觉的把魔法炸弹送到她的宿舍里面呢?
　　答案肯定是有的，不然凶手不会催眠别人购买魔法炸引单。
　　和前面推测的一样，因为凶手不是陆心韵的对手,所以他没有办法对付陆心韵,更没有能力使用空间魔法这种可怕的魔法，所以他们除了用送的方法外，就仅剩下催眠陆心韵身边的室友楚心怜，或者催眠掌管宿舍钥匙的伊文婕琳宿管了。
　　现在根据花美柔的说法，那天伊文婕琳其实也受到了袭击，但是伊文婕琳阁下十分强大，所以那天早晨凶手受到了极大的打击。
　　凶手能把商雅涵老师给催眠了，一定会认为自己的实力是非常强，一个小小的宿管根本就不足为惧，所以她认为只要把魔法炸弹炼制成功，然后催眠宿管让宿管把魔法炸弹送入目标的寝室里面，那目标绝对完蛋，可是凶手却在宿管这里吃了瘪。
　　那么答案也就显而易见了。
　　莎娜很快就说出了自己的疑惑:“公主姐姐，那这样的话，我们大概就可以推测出来凶手是怎么作案的了，首先一开始她把魔法炸弹炼制成功后就去寻找宿管伊文婕琳阁下，结果失败后心灰意冷，不知道自己弄好的这个魔法炸弹，该如何送到公主姐姐你的身边，这时候失魂落魄的凶手偶然发现仙莹绣和莫萱正在一起做的蛋糕，然后看到了莫萱把蛋糕送给了公主殿下你，所以，她就随口问了一下蛋糕好吃吗?”@无限好文，尽在普江文学城
　　“嗯，有这可能。”花美柔接着说，“如果是这样，那这时候凶手肯定有了新的想法，就是可以靠送的方式把礼物送到公主殿下你的房间，但是如果要送的话，就必须要清楚你的兴趣爱好，所以那些跟你相关的人都可以成为首选。记得你妹妹说过，那天许美香一直抱着塔塔兽就是要送给你的，如果凶手这时候突然发现，肯定会把矛头对准许美香。”她微微停顿了一会，继续说，“凶手催眠许美香后，却才发现她只是你的粉丝而已，所以为了确保你一定会收到礼物，她想起了那个叫莫萱的女孩送给你礼物的情景，所以以为莫萱送的礼物你一定会收，就下了催眠延迟，让许美香明天一早用莫萱的名义把礼物送给了你，这样子就算别人查案的时候，也不会查到自己头上。”
　　“嗯，有可能。”陆心韵微微点头，这个推测是非常有理由的，因为发现莫萱今天才送给她礼物，为了不让送礼物太频繁，所以她用了延迟的催眠方式，但是这种方式是非常需要技巧的。
　　确定之时，莎娜却微微顿了顿说:“公主姐姐，可是要达到这样的程度，那有一点是必须要弄清楚的，凶手真的不敢对心怜学姐进行催眠么?”
　　这个问题立刻让陆心韵陷入了沉默，一开始她以为他们是不敢对楚心怜出手的，因为有自己的保护。可是现在想想凶手胆大包天的操作，还有在楚心怜两人遇险的时候，她的这种想法也可能会被推翻。
　　定定心神回答是:“凶手的确可以趁我不在的时候对怜怜下手，不过那天怜怜一直在我的身边，所以凶手应该没有办法下手，如果凶手很急的想对我下杀手，那一定会顺着你们所说的路线。”
　　两人都微微点了点头，虽然这样子不可否认，但也没有办法完全解释楚心怜的这一条线，现在只有排除，才可以把所有一切都说得通，不然坏人为什么不直接催眠楚心怜，只要等到她离开陆心韵的身边，那冒这个险也是值得的。当然也不可否认，凶手以为送的方式会比直接催眠楚心怜的方式好使多。
　　在陆心韵、花美柔和莎娜一起讨论案件D时候，晚修的时间也就开始了，晚修对于魔法学校来说是可以参与也可以不参与的事情，所以一般都是自由行动。随着陆心娜的到来，所有人也都陆陆续续回到了自己的座位，她们也把饭菜拉到了陆心韵等人的身边，并且还拿了一堆的点心，好像是要一边吃着点心，一边讨论着事情。
　　当陆心韵等人解决掉晚餐的时候，成员也已经全部到齐，不过这时候也多出了一个夏馨。陆心韵在仔细看了看四周，却没有发现玲语的痕迹。
　　“接着刚刚的问题，”莎娜看文件，“夏馨，你说一下那天发生了什么事，你、玲语还有许美香—起去做任务了吧!”
　　果然跟陆心韵所说的一样，这个会议刚刚开始，就有人悠哉吃点心，在桌子上面是一大堆，看着让人两眼发直。
　　这种情况下，谢灵珊跟洛星置也去偷偷看了陆心韵的表情，见她只是眉头抖动了一下没有多少个动作，也长松了口气。这个提议也不知道是谁说起来的，说让会议室不要那么的严肃，然后就开始这样进行了，原本以为陆心韵会非常的愤怒，现在却只是一阵无奈。
　　而这最大的发行者就是陆心娜和楚心怜了，果然闷骚的大姐姐遇到可爱的小妹妹的时候也是没有办法的。
　　“好、好的!”夏馨小手紧握的吊坠，一举一动都特别的僵硬，她是一个长得非常可爱的女孩子，有一双圆溜溜的美丽大眼睛，一张小巧的漂亮脸蛋，当然嘛，对于魔法学校来说，这里的女孩们都是长得非常漂亮。
　　不过对于夏馨来说，在里面确实是最特殊的，因为她的个头全场最小，坐在椅子上的她小脚丫都够不着地。不过夏馨虽然个头小，但胸部却鼓鼓满满的，看起来比楚心怜的还要大，再加上她身材比较娇小，这样子更显得突儿了。
　　不过也不要因为个头小就否认年龄，因为她确实和陆心娜等人是同龄，但是个头却比商雅涵老师还要小，跟三年级的那两个兽人差不多，一个小学生似的。
　　不过其实挺正常的。
　　怎么说呢，她其实并不算是人类，当年发现她竟然傻乎乎爬到高处下不来的时候，陆心韵也就略微查—下她的身份，发现她竟然是矮人族和人类结合的女孩。
　　矮人族嘛基因就在那里，她自然也就长不高了，不过这个活泼的女孩子突然变成急促的样子，倒是令人感到稀奇。
　　其实在魔法学校里面，各种各样什么奇离古怪的种族都有，什么精灵族、美人鱼族、龙族等等都在，甚至恶魔族都有，只是一般的情况下她们都不会显露出自己的身份，这里的每一个女孩都几乎有着—种属于自己特别的能力。
　　因为紧张，夏馨小脸红扑扑的，可爱到让所有人心中都软绵绵，直到陆心韵的安慰后，夏馨才慢慢冷静了下来，小声说:“那天其实我也不怎么记得，我们都做了礼物，打算送给公主殿下.….然后考虑的该怎么样才可以把东西给你，但是考虑到最后，实在是太过紧张，也不知道该怎么样才可以跟公主殿下你见面正常说话。”她对对手指，怯怯看着陆心韵。
　　“因为紧张?“
　　“是的，因为紧张，所以我们在想办法怎么样才可以让自己不会紧张下来。”夏馨郑重点头，还有点害怕看着仙莹绣，“我们在想办法消除紧张的时候，不知不觉就玩了起来，结果她出来，然后我们就被她给教训了一顿，她说她是安全部的成员，把我们者吓坏了，“
　　“我.….…教训你们?”仙莹绣嘴角抽了抽，她看了看周围注视自己的每个目光，赶紧给自己辩解，“你不能这样糊里糊涂的把我说在令人误会的地方，你们肯定是做了什么奇怪的坏事，我才教训你们的吧?“
　　“不是的!”夏馨摇晃着小脑袋，“我们也没有做什么坏事，就只是把旧花园里的魔物给放了出来，但是他只是一个小怪兽，我们可以对付得了，也没有伤到任何的花花草草，我发誓!”她板着脸举手发誓。
　　大家看着她的那个样子，都不住笑了起来，谢灵珊看着她，那双眼睛里更是充满了母爱的光:“你这么顽皮，就不怕小瑶打你的屁股?”
　　“有、有什么好怕的，那个大笨蛋......”
　　“可是你脖子上的吊坠可是我们家祖传的宝贝哦，没想到小瑶竟然送给你了，握着她的话就不会紧张了吧!”谢灵珊跟个大姐姐似的，在旁边温柔的微笑。
　　“胡说、胡说八道....."
　　“后来呢，有发生什么吗?”莎娜打断她们的话。
　　夏馨恢复了些:“后来我就被坏蛋方歆瑶给拎走了，也不知道接下来发生了什么，不过找玲语的话，她应该知道，只是我也不知道玲语去了哪里，她每隔—段时间都会消失不见的。"
　　“方歆瑶是谁?玲语又是怎么回事?”莎娜。
　　陆心韵看花美柔和莎娜并不理解，便解释说:“小瑶全名叫方歆瑶，是灵珊学姐的妹妹，在探访谢灵珊学姐的时候，你们应该有见到过。她和夏馨的关系虽然打打闹，但还是挺亲密的，至于玲语…..…"
　　她并没有把话说完，因为屋外传来了一阵熟悉的脚步声，表妹铃音将雨伞放好，脱掉鞋子换上干净的拖鞋缓缓进屋，以甜甜却很稳重的声音说:“姐姐大人，旧教学楼余留下的魔法炸弹痕迹种类已经检测出来，是一种非常危险的武器。”


第57章 她严肃的说
　　突如其来的少女,声音犹如天籁，只见她梳着长长马尾辫垂落胸前，肌肤雪白如玉,有一张巴掌大的可爱小脸,身穿着一件白色小裙子，裙边下穿着黑丝袜的双腿,整个人一看文文静静着。
　　少女穿上拖鞋缓缓走到陆心韵身边,陆心韵还未开口，夏馨便说:“小语你来啦,你还记得那天美香发生了什么事情么?“
　　“我不是小玲语,”铃音轻轻一笑，旋即继续对陆心韵道，“姐姐大人，那个旧教学楼地下室里的魔法炸弹，并不属于12类型的魔法炸弹，威力也远远不及12。不过数量巨大，威力也十分恐怖，肯定是别有用心的人存了好长的时间,姐姐大人可一定要告诉高层。”
　　“我知道,你先坐下来。”陆心韵抬手抚摸着嘴唇,看着铃音坐了下来,微微沉吟，“在你们叫其他人的时候，我中午也叫铃音了和炼金士科的老师去,看了旧教学楼地下图书馆的魔法痕迹,果然和我猜的差不多，那些魔法炸单和12并不是同一个类型。”
　　话虽如此,可陆心韵的话并不会让人感到开心，虽然看起来和案件无关，但确是一个比谢灵珊学姐还要恐怖的事情。
　　墙上古旧钟表还在滴答滴答的走，会议室还有女孩们吃零食或者小声议论的声音，倒也没有今天下午来的严肃，陆心韵刚放好文件，便抬头对着新来的女孩说:“小铃音，你有办法把玲语叫过来吗?”
　　铃音正和雪玉涟陆心娜说悄悄话，解释自己来的目的，挺陆心韵说，到也有些疑惑:“姐姐大人要找玲语?“
　　“是的，可以把她叫过来吗，我们找不到她。“
　　铃音沉吟说:“现在玲语应该是在镜中池进行洗浴，你们自然找不到她，不过现在的时间，应该可以叫她过来。”她看了看墙上古l日的钟表，忽然闭上了眼睛。
　　所有人都无法理解她现在在干嘛，只见她脚下出现了一道神秘的魔法阵，空中也缓缓出现了同样的阵法，铃音还在闭着眼睛念着复杂古老的咒语。
　　就见一道亮光闪过，一名身穿可爱睡裙的女孩从空中掉了下来，眼看就要砸到桌上的糕点，女孩也立刻苏醒，然后跟游泳似的手脚一阵乱爬，还别说，她真的克服了地心引力，直接扑倒铃音身上，八爪鱼—般死死缠绕着她。
　　所有人擦了擦汗水，刚刚那情况，都还以为她会直接掉在一堆零食上，随后恢复精神的人们也把目光定在扑在—起的两名少女身上，都露出了惊愕的表情。
　　这两个女孩真的长的一模一样，从面部和身形来看是完全找不到任何区别的，不过新来的女孩似乎是刚刚睡醒，所以身上只穿着睡衣，一双美丽的大腿和香肩都裸露，看起来软绵绵的很可爱，却又有一些小性感。
　　“突然把人家召唤过来干嘛啊，才刚刚睡醒，还不知道接一下!”女孩死死抱着铃音。
　　“对、对不起!”铃音把怀中女孩放了下来，“是姐姐大人叫你过来的，她有事情想要问你。"
　　“姐姐?”女孩疑惑看看四周，待发现有陆心韵在那里，刹时间便脱离了铃音怀抱，扑倒陆心韵的身上，“姐姐你怎么在这里，叫玲语有什么事情吗?!”
　　她这个动作几乎吓到了所有人，一般谁敢突然就扑倒别人身上啊?特别还是陆心韵的怀里，这里也就陆心娜可以做到了吧，铃音也是害羞的。
　　陆心韵倒不在意，摸了摸她的头:“好啦好啦，你到旁边坐去，我有事情想要问你。”这丫头,还是跟以前一样。
　　“有什么事情吗?”玲语赖着不走，死死抱着她，“这样子也可以说的。”
　　这个动作直接让楚心怜小脸闷闷，但还是努力保持镇定，令人诧异的是陆心韵也只是嘴角抽了抽，最终还是铃音怒了，鼓着脸呵斥道:“你给我过来!”
　　“不要!”话虽如此，可玲语似乎没法掌控自己的身体，艰难地放开了手，然后跟僵尸一样僵硬地走到铃音的身边，乖乖做了下来，但看着她的表情，明显很不满铃音的作为。
　　陆心韵看着她们，再看看全场呆滞的人们，轻轻摇了摇头说:“好啦，你们别闹了，上上周末舞台剧的时候，你、夏馨和美香在一起玩耍，后来夏馨离开了，你有发现美香的异常吗?”“
　　玲语其实很懂事，明白了事情的重要性，便也安静了下来思索，陆心韵等人也静静注视着她。
　　铃音玲语这一对姐妹的关系是非常复杂的，虽然的确是同一模子刻出来的，拥有血缘关系，像是双胞胎姐妹一样，但实际上她们并不是是姐妹的关系，玲语，其实是铃音复刻出来的另一面。
　　她们本来就是一人。
　　铃音，也可以叫陆铃音，是陆心韵的表妹，发色是比较正常的黑色，瞳孔也是如此，在他们家族中，一般都会那个样子，只有拥有高级魔力的潜质发色才会变成银白色，但是拥有这种恐怖的魔力也并非是好事，就算有，也很少有人能活过12岁。
　　陆心韵姐妹是当前家族唯二存在的sss魔力者。
　　当然，作为皇族的人，铃音也是很厉害的，虽然不是sss级魔力血统，只是普通类型，但她对炼金魔法非常在意，在这一系也是天才中的天才，铃音还有一个神器叫“镜中缘”，本来是一个拥有保持精神的神器而已，结果在研究炼金士的时候，她却把自己的血和镜中缘熔炼了起来，并完全复制了一个新的自己。
　　这个新的自己会完全继承自己的另一面，所以她拥有超出主人自我约束能力，还有极强的逆反心理，想做什么就做什么，当年在宫里可翻了个底朝天，皇家骑士团也是费了好大劲才把她捉住的。
　　抓住自然就不会有好果子吃了，本来就要面临被剥夺意识的裁决，本体铃音却出面请求放过，虽然这家伙让自己名声变得一塌涂地，但怎么也是自己创造出来，也是属于自己，怎么可以让她受罚，结果闹得宫里不得安宁，甚至把宫里封印的超阶魔兽放出来了。
　　那时候她们都很小。
　　那时候陆心韵正好回宫里过年，遭遇这么大的危险她当然得帮忙，并迅速把超阶魔兽给解决了，这也是她第一次显露出sss级魔力的力量。按理说，她们惹了这么多的事情，应该不会好过，也多亏陆心韵求情才可以过。
　　不过镜中缘必须受到管制，所以也就有了现在的玲语和铃音，并且以双子姐妹关系上学，玲语也把陆心韵当成了自己的超级偶像。当然，玲语本来就是铃音的反面，虽然如今已经成为一个独立的人格，但到现在她还是比较顽皮，很会惹事。
　　“那天因为要和姐姐见面送礼物，结果美香紧张的不得了，我便带她去找消除紧张的办法，直到被这坏蛋抓住了，还用姐姐的安全部威胁别人。”玲语思索一番，看了看仙莹绣。
　　仙莹绣紧张了，“我才没有乱威胁，是你们放出怪兽了吧?!别乱说话!“
　　玲语缩了缩脖子，对对手指说:“其实在小馨被方歆瑶带走了以后，我也就被铃音抓回去了，不过我当时发现她有很奇怪的魔法药剂，所以就悄悄把这事情告诉了美香。”
　　所有人心中都揪了起来，说到这里，犯罪现场的情况也就全部通透了，虽然往后再也没有任何目击证人，但是现在可以确认许美香是因为仙莹绣的消除紧张药剂才跟着她的，结果发现意外。
　　所有都沉默下来，直到铃音开头:“姐姐大人，不知道你们有没有注意，其实旧教学楼地下室和澜珑学姐的精神魔法实验基地，是非常接近的，虽然是两栋教学楼，但也不到一个拐弯的路程。"
　　惊!
　　这真是一语惊醒梦中人，陆心韵也是一阵惊愕，莎娜也是撑着桌子站起来:“很近有多近，可以把路线画出来吗?“
　　“可、可以。”铃音也被她的反应吓到了，微微点头，接过洛星置的笔进行绘图。
　　陆心韵抚着下巴沉吟，她确实没有注意到这一点，她前去的两地，路线是不一样的，两个不一样的教学楼，一个在高楼，一个在地下室，没想到竟然这么接近。
　　随着绘图完成，所有人也都盯着那图片思索，莎娜看了一下图片后，忽然坐下来，双手撑着下巴缓缓的说:“公主姐姐，我觉得我或许可以还原整个案件过程了。”
　　陆心韵其实也差不多弄明白了，毕竟收到这么多线索的整合，自然可以知道一些，不过现在很多人应该都糊里糊涂的，有些人收到的线索也不全，便点点头说:“那你来尝试还原一下。”其实除了让大家方便明白了以外，陆心韵还是想看看莎娜对这里面的案件有什么方面的理解，和自己所想的有哪些差别，毕竟人家也是挺专业的，哪里像她们—堆半路出家。
　　莎娜很高兴，仿佛一个大侦探似的，坐着也摆出一个高深莫测的姿势，在怀里摸了摸，还摸出了一个单眼镜片戴上去，一脸严肃正经，但仔细看却一点都不严肃，反而挺可爱的。
　　她严肃的说:“其实这事情说来也简单，我们都知道凶手首先催眠的是商雅涵老师、雪薇学姐还有.......仙莹绣同学..……”说到这里，她严肃的小脸突然就崩了，愣愣看着仙莹绣，“你、你有两次被催眠?!“


第58章 完美的方案
　　会议顿时安静了下来,“你有两次被催眠”，这无疑是发自灵魂最深处的询问，当意识到这个问题的时候,所有人都是一脸茫然,那一双美丽的瞳孔里弥漫的都是困惑与惊愕的表情。
　　当然这种问题,仙莹绣自己也不知道,只能无助地看着四周,花美柔似乎也想到了什么，翻开自己探索过的资料,对着陆心韵说:“公主殿下,经过文件里的资料显示，仙莹绣是第一个优先被催眠的受害者，第一个购买魔法炸弹原材料的就是她，直到第二天商雅涵老师和雪薇学姐被催眠，购买了极品压缩宝石、爆破兽的骨骼粉末还有莫尔朵拉水，融合而成的12号型的魔法炸弹。”
　　随着花美柔的再次确认，会议室里面更加的安静了起来，也没有人再吃着点心了，或者在吃的过程中,动作也保持了停止。
　　“一周以内吗?“
　　“对!仙莹绣是在周四的时候被催眠的,而商雅涵老师和雪薇学姐是在周五的时候被催眠的,直到周末，周末才打算催眠宿管伊文婕琳，结果失败了。”花美柔道,
　　“四天以内接受到了两次的催眠,澜珑学姐，你觉得可能吗?”陆心韵微微沉吟盯着澜珑。
　　澜珑双眉紧锁,沉吟许久才说道:“这个不好说，有一些魔法是可以连续进行催眠的，有一些魔法则不可以对同一个人在短时间内使用，这里面涉及到的知识也非常的深奥复杂，大概还可以称分为深度催眠和浅度催眠。不过当前我唯一可以确定的是，莹绣绝对是受到了深度催眠，因为普通的催眠是没有办法对她造成这么大的影响的。”
　　“那怎么可能，如果按你这么说，那仙莹绣根本就没有办法撑到和你进行魔法实验的时候，这里i该如何解释她有两次被催眠的经历!”洛星遭实在不敢相信。
　　澜珑说:“一周内两次遭受催眠，这根本就不可能发生的事情，人类的精神是非常脆弱的，哪怕再如何对精神魔法精通的老师也不敢在一周内对同一名学生进行这种实验!“
　　“可以进行一次浅度的催眠和—次深度的催眠吗?“
　　“不行!”
　　“那事情就有点严重了，”莎娜眯着眼睛盯着仙莹绣，“除非是你撒谎，不然这事情根本就没法解释得通，还是说你本身就有一些特别的能力，可以承受多次催眠?“
　　“不是的....…”仙莹绣摇了摇头，看到大家的眼睛都在盯着自己看，也不知道该如何是好，这种事情她根本就说不清楚的。
　　会议室里的气氛也比刚刚压抑了许多，陆心韵也不知道该如何开口，这个事件真的超出了她的推测能力，两次催眠，她到底是怎么做到的?一般人的精神都是非常脆弱的，根本就承受不了这种打击。
　　无法理解!
　　实在是太诡异了!
　　“会不会是因为精神遭受了重创?导致她失去记忆的部分并没有全部恢复，所以她也就忘记了这里的—段记忆?”谢灵珊抚摸着下巴沉吟。
　　“不会的，”澜珑双手抱胸，“催眠者在对她人进行深度催眠的时候，被催眠的这段时记忆是被封印或者说是已经被剥夺，所以哪怕是精通精神魔法的苏宁老师当时对她进行全方位的恢复，也没有办法把她这部分的记忆恢复过来。”
　　“那除了这些之外，还有其她的催眠方式吗?”叶琳急着问。
　　澜珑却摇了摇头，轻轻地说道:“催眠魔法诡异复杂，想全方位的对敌人进行操作，那深度催眠魔法是必须的，虽然催眠的方式有很多种，但也都是同一种类型....…”说到这里的澜珑突然停顿了，—双瞳孔猛的收缩，似乎想到了什么不可思议的事情。
　　“怎么了吗?”陆心韵略有些诧异，其他人也都紧紧盯着她。
　　“还有一种非常古老的催眠手段.……”澜珑感受到大家期待的目光，微微深深吸一口气，紧紧盯着陆心韵，“这是科技星球那边的催眠手段，一般是用话语引导或者某些东西将催眠者进行引诱催眠，这种的催眠方式和我们的催眠魔法是完全不一样的，虽然达不到魔法的效果，但暗示的程度也不可小觑。”
　　澜珑的话和外头的天雷同时落下，轰到所有人都正在当场呆住，久久皆无法回神，雨还在呼啦啦的下，疯狂着拍打着遮挡的玻璃窗，发出的啪啦啪啦的声音。
　　惊讶后，每个人都开始查看自己手中的资料，陆心韵也把陆心娜给叫了过来，跟她把魔法器换回来，然后打开资料，看一下周景晨他们有谁是来自科技星球。
　　果然不出所料，苏月媚来自科技星球。虽然这个也不能代表什么，但也可以证明，周景晨一脉是有机会学会一些催眠的手段的，催眠师在科技星球里也是一个职业，她不怎么懂，但好像是心理学的—种，利用人的潜意识进行催眠，和精神魔法操控这种是不—样的。
　　性质也不同。
　　不过既然扯到这个问题，那也就必要要问一问澜珑了，她双手合十托着下巴静静注视她:“澜珑学姐，如果使用科技星球的催眠手段，这种情况下是否能被探查?”
　　所有人都屏住呼吸，澜珑也明白了这个问题的重要性，缓缓的说:“不，如果用这种方式进行催眠，那我们以平常的手段检查，是没有办法检查出症状的。”她看了眼纪雪薇和雪玉涟。
　　大家都恍然了，这一切就说得通，为什么许美香明明是被催眠过的，可检测的资料里却没有被催眠过，雪玉涟和纪雪薇说的也是真的，老师的检测结果也是真的，许美香并不是被魔法催眠，而是被心理方面的诱因将其催眠，这才让普通的精神检测没有检测到什么，而仙莹绣，也出现了可以两次被催眠的状态。
　　困扰了大家许久的问题终于解开，这个催眠者拥有两种催眠的方法，非常可怕。
　　这个推测很快就得到了所有人的认可，因为也只有这样才可以说清许美香的催眠问题和仙莹绣两次被催眠的bug，不然根本就没有办法解释l清楚这种事。
　　莎娜整理整理资料说:“这样子的话，那催眠者就是有两种催眠方法的天才了，疑点是她为什么要把这两种方法分开用，难道早就已经预测到我们会找到她们吗?”
　　“不可否认她有这种能力，毕竟现在这个局面都是她布置下来的。”花美柔说道，“我曾经在科技星球里生存过，也大概听说过催眠师这个职业，按理说这种魔法对我们魔法师来说是没有效果的，除非是在我们毫无防备任意接受催眠的情况下，但这种情况看并非如此。”
　　澜珑解释说:“这种催眠方法做法我也略知一二，确实如你所说的一样，一般对我们魔法师来说真没有效果，特别是对如此厉害的商雅涵老师，所以我想她应该一开始就不打算用这种方式方法进行催眠，只是在发现仙莹绣不好再用基本的催眠方法才尝试使用这种。”
　　莎娜接着说:“如果是这样的话，那也许我可以推测出凶手的作案手法了.....当凶手获得魔法炸弹原材料的时候，她又花了周六一天的时间进行炼制，然后打算周末进行催眠，结果因为伊文婕琳阁下而失败了。失魂落魄的凶手发现心怜学姐一直待在公主姐姐的身边，所以对此也非常的无奈，直到偶然看到仙莹绣和莫萱两人在制作蛋糕，并发现莫萱送给公主姐姐礼物的时候。”
　　“凶手当然知道，仙莹绣其实是被自己催眠过的，自然特别关注她，直到凶手偶然发现许美香抱着塔塔兽去寻找仙莹绣讨要消除紧张的魔法药剂时，她这才知道许美香其实是因为要送给偶像的紧张小女生，便在一边说话的时候，一边用心理的方式打开她的潜意识进行催眠。”
　　“等等，她为什么不直接使用魔法催眠?“
　　“这个我也不知道，但是只有这个解释才可以解释许美香为什么没有被催眠过的历史，她可能意识到事情的严重性所以就变换了另一种方法，防止意外发生。结果在这过程中被仙莹绣给发现了。”
　　“仙莹绣无法忍受这种行为，不管怎么说，她也是安全部的成员，当然会选择阻止这种行为，结果对方实在太过强大，没有办法被抓到了。凶手担心她会泄露自己的行踪，想催眠她，但是已经催眠过了，再继续下去无疑是杀掉她，可是她跟自己无冤无仇，而且如果杀掉她，那自己也会留下更多的线索，所以她用了科技星球的催眠手段，并且已经成功了，虽然不知道如何成功。”
　　澜珑补充:“其实还是可以成功的，这时候的莹绣精神非常脆弱敏感，哪怕她是安全部的成员有些实力，可在这种话语的魔法下，她也没有办法抵抗，至于许美香的问题，我记得她好像就是来自科技星球的富家大小姐，本来就没有多少魔法的基础，所以魔法的方面不强，能被催眠也正常。"
　　莎娜点点头，抚摸下巴继续说:“把仙莹绣催眠的时候，也让她忘记了关于自己的这段记忆，并让她把魔法炸弹的原材料带回实验基地，而这时候凶手突然发现了她身上带着莫萱的物件，以便夺了下来，再把许美香的手链放在一起，并且完成了所有的手法。”
　　“大概就是这个样子，”莎娜顿了顿，又继续说，“我认为当凶手发现炸错人的时候，一定会有所行动的，因为如果公主姐姐没有死掉的话，那一定会大力加强探索这方面的事情，所以当发现公主姐姐并没有死的时候，她就把矛头转移到莫萱身上，以为这只是一个完美的方案，却不知道自己因此也留下了一个漏洞。”


第59章 可爱小宝贝
　　暴雨还在不断的下,哗啦啦着伴随着雷鸣，整个世界仿佛都湿漉漉着，陆心韵目送陆心娜和雪玉涟离开,再看看旁边拿着伞,穿着鞋子的楚心怜，这时候会议室已经没人了，谢灵珊还有莎娜等人都已经离开,楚心怜也已穿好鞋子。
　　魔法学校里的衣服和鞋子都是有款式的，规定每一种年级必须穿着同一种的色彩,鞋子也必须是统一的及膝长筒靴,一年级的纯白，二年级的粉或橙，还有三年级的纯黑，只有四年级不会被限制，甚至可以使用手机之类的东西。
　　陆心韵不理解魔法学校为何这样做，实在太严格了，不过如果仔细看看，这些衣服虽然款式比较单一，但女孩们看起来还是非常可爱的,比如说楚心怜,穿好鞋子便瞪着小碎步来到她这边,举伞:“公主殿下，我们回去吧!”
　　陆心韵看着她那粉紫色的大大眼珠子，这时候还真跟个可爱小动物似的,抬头看着屋外哗啦啦的暴雨,这时候就算有雨伞也少不了淋湿:“我还要去一趟制裁部，要一些时间,要不你先回去?”
　　“没关系，我可以等。”
　　“话虽如此，可是和静柔学姐交涉，应该需要一点时间，这天气在外头等当心感冒，而且这么大的雨你一个人举伞也就不会淋湿，到时候我用魔导器传送即可。”
　　楚心怜高兴的眼睛渐渐黯然下来，握紧雨伞小声说:“你传送的三次机会，今天已经用了两次，要是出现什么坏事那怎么办。”她才不要一个人孤零零走回去，好不容易等到没有人打扰公主殿下的时候.....
　　陆心韵当然可以看到她脸上的不高兴，虽然不明白她干嘛这么执着，但也并不干扰她知道她的困扰，不住说:“那你在会议室里等一等，我很快就回来。”她把会议室的钥匙递给楚心怜。
　　“嗯、嗯!”楚心怜心情可谓阴云转晴，重重点点小脑袋，目送着陆心韵快速消失在黑暗中的背影。
　　...............
　　其实制裁部总部和她的安全部并不是一个楼，但是两个教学楼是非常接近的，而且在七楼上还有阶梯，虽然有点远，但还是直接可以到达制裁部。
　　陆心韵来到制裁部的时候，这一股氛围就感觉不对劲了，外面暴雨连绵，里面的女孩们却还在悠然喝着茶，跟她们安全部严谨大气风格不同，这个制裁部哪里像什么审判的机构，分明只是一个品茶会。
　　“小公主.…”花静柔示意她坐下来，然后吩咐手下倒茶，“怎么只有你来，那孩子被你带走啦?“
　　“我让她回去了。”
　　花静柔饮茶的动作微微停止下，但又继品着:“那丫头是什么人，怎么你们都在替她求情。”
　　我还想问呢，陆心韵也一阵郁闷，她两个妹妹和小女友都替雪玉涟求情，她自然不会坐以待毙，何况雪玉涟这件事情本来就很蹊跷。不过花静柔这么说，好像也有其他人像她求情似的。
　　“雪玉涟的问题有很多蹊跷，虽然没有证据，但她应该也是案件的受害者，这事情需要进一步的调查，且刚刚她也有些累了，便让她先回去睡觉。”
　　“我们制裁部是只相信证据的部门..…..不过小公主愿意担保，那我也没有什么好说的，只是.….…”她放下了茶杯，“周六关于澜珑和仙莹绣的判决，我想请你出面帮下。”
　　随着茶杯底座接触桌子的一刹那，轻轻的触碰声随之响了起来，女子纤美秀丽的玉手从茶杯移开，微微抬起目光笑着注视她。
　　陆心韵也喝了口茶，轻轻的说:“澜珑和仙莹绣私自开精神魔法研究所，这种违背学校纪律的问题，该如何判决应当是你们本来的权利，我们安全部并无权利干预。”其实，她压了很多的东西，但还是暴露了。
　　花静柔神情复杂:“虽然的确由我判决，可这种事情没有理由我也不好做决定，不然出现失误，不仅仅是对我而言的质疑，说不定还会交给审判团。“
　　陆心韵沉默了，她理解花静柔的感受，因为作为安全部的部长，她必须也要以身作则，就算不以身作则，那也要把自己很好的一面展示出来，她当公主也是这样的，就像她母亲一样。所以是有时候想帮忙，但职责也让她不得不这样做，然后就变成楚心怜口中的闷骚了。
　　她明明很正常的。
　　不过陆心韵到也有点好奇:“静柔学姐，似乎对澜珑学姐非常关照?”上次也是这样，她并不让自己提前上报，但是终究还是纸包不住火，毕竟都集合治疗仙莹绣了，谁不知道这事。
　　静柔神情复杂，缓缓地说:“澜珑那孩子受的罪太多累，那时候你还没来学校，然后她有一个朋友被强.奸，最终精神失常暴走，不得关在制裁部的监狱里。“
　　“有这事..…”陆心韵拳头紧握。
　　“那时候你还没来，”花静柔微笑说，“你来学校后，学校的氛围便好了许多，那些乱七八糟的人看到你都要忌惮三分，我这里的犯罪率也有明确变小，我们学校里有你和辛西娅这两个守护神的存在，相信不管甚么事情，都一定可以度过。”
　　“静柔学姐这么说，我也会有些害羞，”陆心韵灿烂笑了笑，“所以这就是澜珑不断研究精神魔法的原因么，还私自开设精神魔法研究所，为什么学校不会开设资金，对澜珑学姐朋友进行救治，要她一个人弄。我觉得，这应该是我们学校的责任。”
　　“我不知道。”花静柔轻轻摇了摇头，“那时候我和辛西娅都只是二年级，并没有现在的权利,所以很多的东西也不怎么清楚，大概是动了某些人的蛋糕吧。”
　　“好吧!”陆心韵赞同了，“澜珑和仙莹绣方面的问题我会出面，不管怎么说仙莹绣也是我部门里的成员，我不管如何也得出面才行，关于如何减轻责罚这种问题，也许立功应该可以免责，靠我和你的努力应该也可以做到，不过，如果可以提前抓住真凶，那自然最好。”她抚着唇。
　　花静柔轻轻笑了起来:“大家都说公主殿下铁面无私，不管人情世故，我原以为会多费一些功夫，没想到这么好说话。”
　　“我铁面无私只是对恶人而言，”陆心韵道，“她们虽然也严重，但也是自身问题，而且也没有伤到其他人，本身也很善良，自然可以谅解，何况她们也帮助我破了很多的谜题。”
　　“闷骚! ”花静柔笑了起来。
　　“半斤八两罢了，有什么好说的。”陆心韵将茶一饮而尽，微微一笑，“我就先回去了，茶很好喝。”她悠悠起身告别。
　　今天的会议召开花了很长的时间，召集十多名与这案件相关的少女，在经过几次串联每个人的信息后，她们终于确定是谁做了这种事情，凶手又是如何做到这种地步，而莎娜所推测到的凶手行动也十分完美。
　　现在也差不多可以确定凶手就是周景晨一脉的人了，但到底是谁做的，他们之中又有什么样的关联，能不能把它们都一锅端了，这就是个非常严肃的问题了。
　　没有实质性的证据，是无法将他们抓捕的。
　　不过也并非没有任何办法，虽然现在没有任何的证据证明，是谁催眠了她们，但是如果催眠者恢复记忆的话，凶手再怎么隐藏也没有办法隐藏了。当然，除非是催眠者本人自己解除了精神魔法，不然受害者是没有办法恢复记忆的，除非那个人受到的不是精神魔法的催眠，而是科技星球的催眠手法。
　　简单来说就是，科技星球的那些催眠手法，如果让厉害的精神魔法高手引导，是可以让她重新恢复记忆的，所以仙莹绣和许美香都可以有机会恢复记忆。
　　遗憾的是仙莹绣刚刚恢复精神，现在精神力非常的脆弱，所以用这个方法并不现实，而主要关键点许美香现在也是昏迷不醒，只能再等时间了。
　　实在太难。
　　陆心韵回到会议室的时候，走廊上的灯已经全灭，这楼层的学生们已经全部离开，只有他们部室的会议室还亮着灯光，今晚的雨还是非常的大，他走在走廊里都可以被雨水淋到了一些，关键还是风太强了。
　　此时的会议室里面，楚心怜跨坐在一张椅子上，看着天花板的灯管，把自己坐的椅子摆成了各种形状，一会是两足撑，一会又是一足撑地，看起来是格外的无聊，她也很快就发现了回来的陆心韵，立马起身叫:“公主殿下!”
　　“回去吧!”陆心韵伸手给她发出了邀请。
　　楚心怜赶紧拿起折叠雨伞跑过去，但似乎想起了什么又跑了回来，把椅子整整齐齐放回原位，这才重新跑到陆心韵身边。
　　陆心韵拉住她的小手，把灯门关了，开着魔导器上的灯缓缓下楼，刚到楼下，雨也下的更加猛烈，楚心怜也把雨伞打开，挤到她的身边:“公主殿下，我们回去。”
　　“好的。”陆心韵随着她一起出门，不过雨实在大，伞又有些小，也不住向她位置挪一些，顺便牵住她那只举伞的小手，一同举着伞往前走。楚心怜也发现她牵住了自己的手，下意识和她走进一些。
　　如此大的雨，让靴子踩在水泥道路上都能感觉到有些水深，路上也没有人的影子，黑乎乎着什么也看不到，距离宿舍又比较远，如果一个普通人走这种路还真有些慌。
　　不过这种天气，学生一般也不会出去上课，都是躺在自己的寝室里休息。两人一起举伞走路，都显得比较安静，除了踏水的脚步声外，就是呼呼的风雨声了。
　　楚心怜此时的心思都在陆心韵身上，本来她一直都在思考雪玉涟的事情，甚至给她提了很多假设，没想到她真的放在心上，更没想到自己也有道理。
　　刚刚会议室结束后，本来她们应该要把雪玉涟还给制裁部那边的，可她心中心疼，这么好的姑娘被抓到制裁部，也不知道过得好不好，结果公主殿下直接让雪玉涟跟着陆心娜回寝室了，且没有任何解释，惊呆众人。
　　这也让她心暖暖的。
　　她其实知道陆心韵每天都在忙，忙着各种各样的事情，但是具体在忙着什么事情她却有点不明白了，而今晚同听的会议，也让她略微知道她每天都在忙着什么，做的事情是多么复杂，去地下室还遇到坏人什么的。
　　心疼又担心，她也不知道自己该如何是好，平常她只负责照看她的饮食起居，如今只想和她好好呆在一起，这样子一起牵着伞走路，已经多久没发生了呢?楚心怜不知道，不过这样子默默的走，然后让她牵着自己的手，心中便已经很满足。
　　“怎么啦，今晚突然想要等我回去?”耳边，传来了陆心韵细细柔柔的声音。
　　“你是我女朋友，我等着你怎么啦，”楚心怜撇了撇嘴，“你都不知道夸我，明明人家都帮你证明了很多的东西，那个推小莲的坏人，还不是我先说的。“
　　“是是是。”陆心韵抿嘴笑。
　　“你这个分明是在敷衍!”楚心怜鼓着脸恶狠狠瞪着她，“我可是已经立功了，是我把紫嫣的问题引出来，要不是我，你们还无法确定紫嫣是否拥有控制他人的能力呢!我可是亲身经历的，你一点也不夸人家不说，还那样....…”她话没有说完，身体突然一个前倾，还好陆心韵本来就牵着她的手，并以一股强大的力量拉入怀里。
　　“让你着急，差点摔倒了吧!“
　　面对陆心韵的责怪，楚心怜并没有感觉到害怕或讨厌，她此时已完全落入陆心韵温暖柔软的怀里，刚刚因为走的有些急，差点把脚给扭了。
　　陆心韵摸摸她的小脑袋，放开她的手臂搂住她的小腰，然后另一只手举着伞，一阵好笑道:“怎么，你也想学习天然呆老师来个平址摔?“
　　楚心怜乖乖的趴在她的柔软怀里，在这里她不仅能感受到陆心韵强烈的心跳，还能体会到她身上最柔软的部位，同时也更能听到心口的小鹿在砰砰乱撞，她能感觉到自己的小脸火辣辣的一片:“你、你可别怪我向商雅涵老师告状，看起来是好学生，没想到这么不尊师重道。”因为下坡角度的问题，导致楚心怜此时的脑袋也恰好到达她的胸前。
　　“那.......你想要什么奖励吗?都可以哦~”陆心韵微微的俯下头，悄悄在她的耳后跟吹了一口气。
　　“都可以?“
　　“嗯，当然可以。”陆心韵悄悄的说，“哪怕是你想做的坏事，也都可以哦~~”说着同时，她抿着嘴笑。
　　楚心怜心脏几乎骤停，努力冷静:“才、才没有那种坏心思，我只要.……..只想要公主抱.……
　　“公主抱?”
　　“嗯，公主抱......"
　　“这么简单么?“
　　“嗯，可以……么?”
　　“可是现在这种情况...…”陆心韵可以感受到怀中少女身体微微的颤抖，叹了口气把伞交给了她，然后理理她柔软的秀发，吩咐她把伞给举高些，这才轻轻的把她给抱了起来。
　　楚心怜被她瞬间的动作给吓了一跳，这下雨天怎么可能公主抱嘛，都怪自己的异想天开，果然很快就有一批雨水打在了自己的脸颊上，但很快她就发现不对劲了，因为雨水似乎打不到自己了。
　　陆心韵抿嘴笑了一下，让她举着伞，轻轻的抱着走路丝毫没有影响:“怎么，突然想要这样抱，是吃了哪个家伙的醋坛子?“
　　楚心怜还是第一次被她这样抱着，大脑晕乎乎几乎窒息，整个空气都几乎布满了她的味道，要不是在雨夜中没人看到，她说不定真晕过去。她赶紧搂住陆心韵的脖颈，一手举着雨伞:“听说你前天抱着一个漂亮的转学生，不断地细心呵护什么的...…”"
　　陆心韵扑哧笑了起来。
　　“笑什么笑嘛，真会沾花惹草...…”楚心怜撇了撇嘴，挣扎了好几下从她怀里下来，然后又恢复了刚刚走路的姿势，因为已经快到宿舍面前了。
　　“那是背着不是抱，而且已经过了两天，当时她脚受了伤，所以我就背了她，真是个小醋坛子。”
　　“我才没有吃醋，只是...想被抱而已......"
　　“被抱?“
　　“不、不行啊!“
　　“当然.....可以!”陆心韵偷偷笑。
　　“你说话半断着....…”陆心韵气的痒痒着，看了看四周却发现有些不对劲，因为从这边楼梯口往上走，反而离寝室远了一些，虽然她们也不是没有从这里走过，可是一般情况下都是从最近的楼梯往上走的，公主殿下竟然绕了路。
　　陆心韵毫不在意笑。
　　楚心怜越想越气，可是现在的位置是时常有着人流的，她不敢表现过于明显的爱恋模式，一来害怕没有勇气面对陆心韵粉丝的追捕，不管怎么说，陆心韵也是公主，身份地位差距太大;二来则害怕这样会给陆心韵的职业造成麻烦，毕竟她一直秉着学生不许恋爱的原则打击周景晨他们，如果知道她自己反而恋爱，那一定非常麻烦。
　　陆心韵似乎并没有这方面的感觉，反而拉住她的小手，甚至十指缠绕而起，她的手指纤细修长又有力量，楚心怜根本没有办法反抗，任由着她牵着，芳心可是砰砰乱撞。
　　来到宿舍楼梯，这里就有路灯了，陆心韵更可以看到楚心怜红扑扑的可爱小脸蛋，不住握紧她的小手:“怜怜小手软软嫩嫩的，牵起来可舒服了。”
　　楚心怜小脸火辣辣，见她收了雨伞，想挣扎离开她的牵制但又舍不得，内心的矛盾让她格外难受，只能跺跺小脚叫:“公主殿下!”
　　陆心韵却被她可爱的小反应逗笑了，楚心怜看她笑的花枝招展，以自己取乐的样子，更气的咬咬牙:“不、不理你啦!”
　　但是这反而让陆心韵内心软绵绵，恨不得把她拉入怀里亲亲摸摸，好好宠爱一下，和她交缠的手指也更加的紧密，想继续逗逗她却听到了些细微的脚步声，不住微微一笑:
　　“明天去你和仙莹绣同学说一下，晚上我想利用我sss级魔导器的力量，和精神魔法科的众位导师帮助她恢复那一段记忆，到时候凶手就没办法隐藏了。“
　　她不着边际说了这一句。
　　楚心怜显得糊涂，她还在气鼓鼓着，这家伙总喜欢逗她，突然被这么问，虽然不理解但也乖乖点小脑袋，但也疑惑:“公主殿下，可是这事....."
　　“这个是秘密，不能让太多的人知道，明天我还有些事没法告知，所以只能你去和她说一下了。”陆心韵微笑着，拉住她的小手缓缓上楼。
　　来到三楼，陆心韵感觉没有其他人的气息在了，看楚心怜小脸闷闷的表情，娇滴滴的样子也恢复正常，也许感觉到她停住了脚步，楚心怜更加的郁闷，见她只是盯着自己的样子顿时炸毛叉腰，跟个大螃蟹似的挥舞着大钳子咆哮:“公主殿下，你到底想——呀!”她尖叫一声，好像..….她好像被推到墙上的样子。


第60章 不会做坏事
　　楼梯内,微弱的光勉强照亮路段，暴雨还在哗啦啦的下，阵阵雷光从楼梯窗一闪而现,雷声也应光而响。
　　陆心韵把楚心怜按在墙上,低头静静注视着她,虽然楼梯里的灯光并不明亮,但以陆心韵的眼力却能清楚看到她美丽脸庞上的每一个毛孔,她眼睛大大圆圆，鼻子和嘴巴都小巧玲珑,那白皙的小脸竟然还可以慢慢变红,娇艳欲滴跟个红苹果似的，恨不得让人咬上一口。
　　“公主殿下....…”楚心怜完全不知所措，在陆心韵注视下，她几乎不敢抬头，胸口的小鹿砰砰乱撞，红着脸完全不知所措，心中只能呐喊:这是什么情况?公主殿下这是壁咚吗?是在壁咚吗?她想干什么啊?怎么突然就变成这个样子.......
　　“好可爱!”陆心韵盯着她的小脸，平常虽然也知道挺漂亮的,但也不并不怎么注意,就是今晚她突然想好好的看看她的脸,或者有点想要做一些更加过分的事情。在想着，突然对那娇艳欲滴的脸颊亲了下去，第—感觉便是小脸蛋软软的，B啪叽—声特别好玩。
　　亲了小脸,楚心怜整个人都红起来,差点跟个蒸汽机一样蒸发掉了，她还以为她要做什么呢,原来只是亲个脸，不对，亲亲小脸也害羞，她咬着下唇跺跺小脚:“公主殿下，你干嘛啊!“
　　陆心韵洋装无辜微微放开她的手，一脸淡然:“没什么，只是感觉你的脸蛋红红的，挺可爱，忍不住就亲了一下，还l以为是一个小苹果。”
　　“你把我当成了水果!”楚心怜气坏了，鼓着小脸蛋，恶狠狠瞪着她的脸，还挥舞着小拳头，仿佛要跟她干架似的，但其实完全没有威胁的性，反而有趣极了。
　　陆心韵要的就是这个效果，小丫头挥舞着小拳头威胁别人的样子才是最可爱的，完全不在意她吃人的目光，突然就—把她拉入怀里，俯身而下，轻轻咬住她红鼓鼓的脸蛋，果然，她这个动作立刻引起了小家伙的反抗:“笨蛋公主殿下，又把我当吃的!”她气呼呼着想要反抗，努力挣扎着，结果楚心怜突然转过来吻住她的小嘴，封闭了她说话的能力。
　　楚心怜呆住了，宛若五雷轰顶，大脑一片空白。
　　亲吻她小唇，陆心韵并不着急继续以下的动作，而是静静地，温柔地注视着她的表情，只见她那—双粉紫色的大大眼珠子睁着更圆了，反抗的动作也已经停止，心跳也慢了半拍。
　　陆心韵能感觉到她身体的僵硬，原本也只是想亲一下而已，但她很快就被她柔软香甜的嘴唇吸引，不注伸出舌头轻轻舔舔，然后捧着她的小脸不断地探索。
　　楚心怜小脸火辣辣的一片，心跳几乎要停止，发生了什么?突然就被这样亲吻了，但是好像没有办法反抗的样子......只能红着脸也闭上了眼睛，掂着脚双手楼住她的脖颈。
　　陆心韵感觉她的嘴唇柔软香甜，声音也轻轻柔柔的，真的有一点可爱，也微微闭上了眼睛，享受着这漫长的一个深吻。
　　一吻结束，楚心怜还迷迷糊糊，陆心韵最喜欢的就是这样子迷迷蒙蒙的她了，本来还想继续亲下去，可感觉到有人想要上楼，以便停止想要继续下去的冲动，轻轻地把她抱了起来，走上楼。
　　当楚心怜意识完全清醒的时候，发现自己正在被公主殿下抱着走，腋下和双腿被她纤细有力的手臂抬起，小脑袋—直在她的怀中，抬头静静注视着她。
　　公主殿下刚刚亲了她耶....
　　看着怀中女孩还呆呆萌萌的样子，陆心韵实属无奈，不住边走边说:“怎么啦，呆呆的看着我。”她明知故问。
　　“公主殿下大坏蛋.….…”楚心怜把小脑袋重新埋入她的怀里。
　　来到七楼，陆心韵先把她给放下，望着屋外呼呼炸响的风雨，打开门，把楚心怜领入房间，再把门给关上来，楚心怜还是迷迷糊糊的，闷闷的说:“你偷了人家的初吻，过分..."
　　陆心韵将她拉入怀中，抱了起来，缓缓走到屋里面，低着头注视着她那惊讶睁圆的大眼睛，轻轻一笑:“那也是我的初吻哦! ”
　　“初吻什么的才没有关系呢..…”楚心怜有一点紧张，她发现不对劲，“公主殿下，你、你想干什么?”
　　陆心韵轻轻地把她抱到房间里面，将她放在床上，然后顺着她的大腿蹲下来，轻轻的抬起她的右腿，把她的长靴给脱下…....这个动作让楚心怜完全慌了，一双大腿合拢，红着脸:“公主殿下，你、你到底想干什么?”
　　陆心韵抬头看着床上红着小脸，目光躲闪的美少女，悠然自得说:“没什么啊，只是想好好看一下我自己的女朋友有多么好看。”
　　楚心怜感觉自己俏脸火辣辣的，虽然看不到但也知道完全变红了，只能低着头实在不敢看她，两只柔软小手互相交缠在一块，呐呐的说:“可是，可是人家还没有成年，公主殿下.…"
　　陆心韵把她另一只长筒靴脱下，听她这么说突然扑哧笑了起来，轻轻把她的鞋子整理放好，抱住她的两只小腿，微微抬头注视她，没有要开口的意思，只是认真观察着她的可爱小反应。
　　楚心怜看到她刚刚笑的花枝招展，现在还抱着自己的一双腿不放，又害羞又气愤:“你、你笑什么嘛!人家确实都没有成年!当然，如果公主殿下想要的话，不成年也没有关系..…”最后一句话，她的声音是越来越小，几乎都听不到了。
　　陆心韵实在忍不住，笑得更欢了，这丫头实在太可爱了吧，竟然是这个小反应，不过嘛，她就喜欢看她这样的反应，随后也装着糊涂地说:“原来小怜怜想到了这种层次了啊，有点小污污呢! H这种事情，不可能在这个时候做的嘛，暂时还没有想过的哟!”她装糊涂的同时，还装无辜的思考。
　　这下，楚心怜完全炸毛了，整个人几乎都跟个煮熟的大螃蟹一样，红的几乎都想要蒸发，她实在受不了陆心韵坏坏的目光，抓来了枕头，狠狠捶着她，然后揭开被子把整个身体钻了进去，只留下一双笔直优美的双腿。
　　陆心韵被逗笑了，笑得花枝招展，眼泪都快点冒出来，她挠着她的小腿肚，微微翘起唇角:“怜怜这是怎么啦，跟个小乌龟似的躲了起来。”
　　楚心怜努力捂着耳朵钻进被子里，不想听她说话，但无法还是听到，气得瞪着双腿把她踢开，还别说，真的踢到了她的脸，但气头上的她才不管那么多，埋头在被子里面。
　　陆心韵揉揉眼睛忍着笑意，抓住她的两只白嫩小脚，仔细看看的话，楚心怜的腿还是非常漂亮的，不仅仅很白，还非常的细腻，往上看的话就是绝对领域了，不可描述。她刚刚的确就是故意这么做的，突然公主抱起来，然后放在床上帮助别人脱了鞋袜，这谁不会想歪啊!
　　不过陆心韵确实没有想过吃掉她，只是想逗逗她，看看她的反应而已，而且她确实想好好看看她的身体，至于要不要下手吗?今晚是肯定不可以的，毕竟这样也实在太急迫，而且有些时候也需要对方完全做好准备，而不是依着她的要求做好准备。
　　“怜怜?”陆心韵不敢再继续笑下去，只能忍着偷笑，不然这丫头指不定变成什么样子，她轻轻的依在她的身边，搂住了她的小蛮腰。
　　“干嘛阿?“
　　“对不起啊!”她声音轻轻柔柔的，犹如一抹春风拂面而来，楚心怜的气也因此消了不少。
　　“你就知道拿人家开心......"
　　“那也没办法啊!”
　　“什么没办法啊，就不能正常一点嘛!做了这种事情，然后装着无辜，哪里有这种人嘛!”楚心怜气呼呼的揭开被子，抬起小脑袋恶狠狠盯着她，恨不得把她咬住，虽然知道自己这个样子反而会让她更开心，说不定还会继续逗着自己，但是她实在是忍不了了，就算是一只小螃蟹她也要挥舞的钳子进行战斗，不能服输。
　　陆心韵看着她大眼睛睁的圆圆的，小脸蛋也是鼓鼓着，那白皙的脸颊上还有一些微红，一脸不甘心想要对她进行反抗，当然啦，这样子反抗确实令人心软，当真可爱极了。陆心韵温柔的将她搂入怀中，轻轻地笑:“那能有什么办法，谁我的叫怜怜长得这么可爱，谁见到啦，都是想要欺负的。”
　　楚心怜很紧张，原本还以为她会用一些羞耻的事情来对付自己，她已经做好了不要脸皮的准备，结果出乎意料，陆心韵没有任何想要欺负自己的意思，而是轻轻地抱着自己，抚摸自己的头，还说着—些温柔柔柔的话语，最主要的是:这是在变相的夸她可爱吗?
　　楚心怜有点小害羞，心中也有些微微的窃喜。
　　陆心韵看着乖乖待在她怀中的女孩，心中也是忍俊不禁，这小丫头哄起来还是非常容易的嘛，抱在怀里软绵绵的，还有一股奶香的味道，真的不舍得放开。
　　楚心怜依在她丰满柔软的怀中，也不想也有过多的反抗，任由着她抚摸自己，亲吻自己的后脑勺。
　　说出来这样亲密的动作，公主殿下很少做的，莫名其妙突然做这种害羞的事情....话虽如此，可她心中也是很喜欢，因为温柔的公主殿下实在是太让人幸福了，恨不得把自己缩成一只海螺，融入她的怀里。
　　屋外的雨还在哗啦啦的下，虽然被墙壁隔绝了大部分的噪音，但是还是能听到一些雷雨的声，陆心韵一直抱着楚心怜，也不可能没有继续下一步的动作，便把她拉了起来，让她也坐着，跟自己面对面坐着，然后温柔的注视着她眷恋的目光，挑起她的下巴，深深亲吻着她的那柔软香甜的嘴唇。
　　这—吻，持续很长时间。
　　楚心怜闭着眼睛，柔软的双臂环绕着她的脖颈，努力挺直娇小的身躯，感受着公主殿下的探索。
　　陆心韵则一手撑着她柔软的后背，一手温柔撑着她的后脑勺，一直亲吻探索着，这一吻很长很长，当亲吻到满足之后，楚心怜已完全没有了力气依在她的怀里，陆心韵则温柔抚摸着她的后背，悄悄在她的耳边说:“怜怜要一起去洗澡吗?当然只是普通的洗澡而已哦，不会做坏事的。”她一脸温柔正经。


第61章 仙莹绣的事
　　因为昨夜的暴风雨,清晨来临时整个学校都是有些湿漉漉，但暴风雨过后并非只有潮湿，还有一股清清凉凉的舒适感和幽静感,叶琳就是在这种情况下，一步跃过一个小水沟,欢快地往前跳。
　　仙莹绣在她身后痴痴地笑着,她双手富余身后,手里还拿着小书包，在大家习惯性地把书放在教室的时候,她还是比较喜欢拿书回去学习。
　　昨天和公主殿下她们参加秘密会议的时候,她发现了许多奇离古怪的事情，每个人都深陷其中，且也意识到自己的记忆被人掠夺，不仅仅对其她学生造成威胁，还让她失去了自己重要的一部分。
　　不应该忘记的。
　　那孩子的生日!
　　叶琳一蹦━跳掠过路上的小水坑，很灵活，结果马有失蹄人有失足，不小心踏入水坑里面,水痕随之渐飞出去,她的双腿又不稳,导致扑通一声直接坐在那小水坑里——旁边路过的女孩们都不住偷偷笑了起来。
　　丢丢死人了!
　　叶琳林都快要哭了。
　　仙莹绣看到叶琳摔倒的悲惨样子,不住抬手扶额，这丫头是哪里来的野孩子，这样跟小孩子似的玩耍，还笨手笨脚的,都不知道她是怎么加入安全委员部的，赶紧小跑到她身边,把书包放在一旁，拉了起来。
　　“你傻啊!都快上课了还把衣服弄脏!“
　　叶琳委屈，特别还是被她骂了，小手紧紧握着裙摆:“关你什么事?我回去换换就行了，也不看谁那么用心对着你好，真是一个忘恩负义的家伙..…”她后面的一句话特别的小声，然后拍拍着裙摆，加快脚步跑回寝室。
　　叶琳现在非常恼火，好心情完全跌入谷底，她刚刚很高兴是因为知道仙莹绣其实很在意她，那天还给她做了蛋糕，要不是这个小秘密被公主殿下分析出来，她还真的不知道，莫名其妙心中有一些小甜蜜。
　　还有另一个高兴的原因是，仙莹绣虽然参与了实验，但她其实是一个受害者，学校最多也只给她做一个小小的处分罢了，虽然不会再有精神补偿，但她也是一个很好的结果了，她真担心被开除之类的处罚，所以知道原因后她非常高兴。
　　心情大好的不自觉边走边跳，结果人要倒霉喝口水都能塞牙缝，不就是跃过小道里坑坑洼洼的小水坑吗，结果还倒霉摔了一身泥，白色的裙子染成一片乌黑，看到路过的学生们微笑，她忍不住有点脸红。
　　实在是太丢人了!
　　关键是仙莹绣还骂她。
　　明明她替她感到高兴，一直帮她做各种各样的事情，这家伙竟然为了这种事情而骂人，不就是不小心摔在坑里吗?还说人家笨，讨厌死了。
　　然而倒霉的并不仅仅是这种事情，她回到寝室一看，发现自己的校裙并没有干，这几天一直都在关心仙莹绣的事情，衣服也堆积了一大堆，昨晚好不容易洗了一下，哪里有那么快就干的。
　　“完蛋了......"
　　叶琳欲哭无泪，没有衣服换掉，那她得怎么上课?她一个安全部的部员，如果穿其她类型的衣服上课，那一定很楼...…要不要尝试用魔法吹干衣服?
　　.............
　　仙莹绣当然担心叶琳，只是跟着她回去的时候，却发现附近的监控录像都遭到了破坏，这可不是一件小事，也不是一般人可以做到的，立刻做好笔记待会上报，所以等她回到寝室的时候，就发现叶琳正泪眼汪汪坐在椅子上。
　　其实叶琳长得特别漂亮，弯弯的美丽睫毛，大大的眼睛，皮肤跟雪一样的白，笑起来无不让人心动，而现在她坐在沙发上，轻轻地抽泣着，更加的让人心疼。
　　"怎么啦?”仙莹绣赶紧小跑过去，然后也快速打量着四周，因为她知道单单的裙子弄脏是不可能会哭的，一定发生有什么事情，再联想到刚刚被破坏的监控器，她心口不住一紧l。
　　直到发现问题的时候，仙莹绣才欲哭无泪，这小丫头真的傻到爆炸了，桌子上面有几件破烂的衣裙，不用想也知道，她一定是想用魔法把校裙晾干，结果不是烧坏，就是灌水太严重变质了。
　　"笨蛋!”仙莹绣不争气的骂了一句，然后赶紧把那些被她弄烂的校裙收了起来，这样子很明显已经用不了，她真是服了这丫头的脑回路。
　　叶琳把双腿缩在椅子上，侧身靠着椅背，娇小玲珑的她一张椅子就能完全容纳下来，不敢多看仙莹绣，怕被骂，内心委屈也不知道该如何是好。明明在考试的时候她可以做到的，结果真正用在实践问题上，却出现了失误。不管是烘干魔法，还是抽干魔法，或者是阳光魔法，都完全没有效果。
　　如今只能把身体缩成一团，低着小脑袋，她知道等仙莹绣处理好这些乱七八糟的东西后，绝对会叉着腰对她劈头盖脸大骂一顿，所以率先做好防御的姿态才是最重要的。
　　“真是大笨蛋!”仙莹绣轻轻弹了她的额头，“我的衣服不就在衣柜里面吗?干嘛不穿着?胡乱使用不熟练的魔法，知不知道有多么危险!”她蹲在叶琳的面前，有些担忧看着她，“哪里受伤
　　了?“
　　“没、没有..…”出乎意料，仙莹绣似乎比平常温柔了许多。
　　仙莹绣长松了一口气，看它缩成这个样子，还以为受伤了呢，强行把她的双腿掰直:“不说那么多啦,赶紧穿好衣服快去上课，看样子我们第一节 课是赶不上了。”
　　叶琳被她强行摆正位置，不住低头看着满脸认真且动作麻利，帮她把长靴脱掉的女孩......明明自己也可以动的，没有真的在受伤，但她只是静静的注视她，看她强行把自己脏兮兮的过膝袜脱掉。
　　“又不是小孩子，做事情却跟个小孩子一样。”仙莹绣原本只是看着她笨手笨脚的，便忍不住帮她强行换掉靴袜，一开始到还没觉得什么，直到发现自己手上是一条白白嫩嫩的大腿时，大脑中的某根弦才砰的一声断裂。
　　叶琳现在穿着一件脏兮兮的白色可爱校裙，裙摆刚刚适中，正乖巧地坐在木椅子上，从她是半蹲着，从这个位置可以看到裙摆里面微微的浅白，更要命的是她手中正抱着少女一只白白嫩嫩的大腿，也许感觉到自己的流氓行为，叶琳的俏脸微微泛红，清纯可爱的眼眸偷偷看她。
　　仙莹绣呼吸几乎停止，心口的小鹿砰砰乱撞，赶紧移开了目光跑到衣柜里，把自己仅剩的一件校裙丢给她:“你......你先穿着，我们的身高差不多，下课我们去找老师重新定制。”
　　叶琳接过她丢来的校裙，看到她害羞的转过身去不住心中窃喜，微微卷起雪白的双腿，抱住了她递过来的衣服，深深的吸食这衣服上残留的香味。然后猛地站起来，赶紧换衣。
　　不一会，成功换好。
　　仙莹绣转身回来，她刚刚确实什么都没看，现在心跳扑通扑通跳个不停，赶紧小跑到她的身边:“好啦赶紧穿好鞋子，我们上课去。”
　　穿好了鞋袜，叶琳还是扭捏的玩弄的裙摆，看了看时间，这时候上课已经到了一半:“到这个时间了，我们还要去上课吗....."
　　仙莹绣也意识到了问题。叹了一口气说:“好吧，都这个样子啦，只能把第一节 课给翘了。”她看着她扭扭捏捏的小手，鼓起勇气牵住，“我们到外面逛逛好吗?”
　　“好...好!”
　　仙莹绣牵着她的白嫩小手，感觉纤细柔软，牵起来特别舒服，这是她们第一次真正意义上的牵手，还真是不一样的感觉......她本来就要出门，结果却被一个高大的男人拦住了去路。
　　男人虎背熊腰高大威猛，穿着一件彬彬有礼的男士校服，抱着胸站在大门面前就几乎堵住去路，相比她的高大，两个女生就更加显得娇小，一股天然的身高威慑力，让她们都不住后退好几步。
　　“周景晨同学......."
　　“小妹妹好呀!”周景晨满脸微笑走进屋，她身后还跟着一名高挑美丽的女子，睁着一双冰冷的眸子注视着她们，正是紫嫣。
　　意识到什么，仙莹绣迅速把叶琳护在身后，不断后退，同时按住手上的怀表。
　　叶琳也很乖巧，不敢乱动。
　　“没用的，我们屏蔽了这里的所有发送信号，那个讨厌的陆心韵是绝对发现不了你们的，你们没有办法逃走。”紫嫣嘴角勾起─抹残酷的笑。
　　“莹绣怎么办...”叶琳有一些紧张，但不知道为什么她一点都不害怕。
　　“原来你们是一对百合，这学校还真有许多......这对于广大男同胞们还真的很不友好!”周景晨耸了耸肩，“只是看看你们还是挺可爱的，不如跟着我，我也就不会伤害你们!“
　　紫嫣眉头微微挑起:“景晨哥哥，如果让陆心韵的计划成功实施，你应该知道后果。”
　　“好啦好啦，我只是随便说说，没有那些奇怪想法的。”周景晨说的同时，却很不舍的把目光从叶琳丰满鼓鼓的雪白口口上移开。
　　紫嫣高兴的脸庞才刚恢复，身后的声音就立马让她花容失色。
　　“我倒觉得景晨哥哥可以尝试收了她们俩，趁着我们四人合力展开的结界还有效果，可以试试，现在陆心韵是绝对发现不了的。而且如果把她们都杀了，实在也太过引人注目，很可能会查到我们的头上。”一个高挑丰满的女人缓缓从门外走进来。
　　“我也觉得晨佳姐姐说的有道理，如果让她们臣服于景晨哥哥，那她们也就可以替我们隐瞒，相比把她们都杀掉，效果应该会更好。虽然我们已经做好了很多准备，但如果真的被查到头上，那也很难逃离追查。”又一名女生从大门缓缓走进来。
　　紫嫣的脸乌黑一片，却说不出话反驳。
　　“晨佳和月菲说的都有道理，但是可以吗?”周景晨看着紫嫣，随后满脸渴望，盯着慢慢后退的两个小女生。
　　叶琳脸色白了，她总算意识到发生了什么，"紧紧抓住仙莹绣的手，这样才可以勉强抵御心中的恐慌，但惊讶的是，她也发现仙莹绣的手也在微微的颤抖。
　　“莹绣也在害怕吗?“
　　仙莹绣咬着下唇，冷冷的注视她们:“原来你们真的是伤害谢灵珊学姐和许美香同学的凶手，如今又跑了过来，是想杀人灭口吗?”她没想到这些人竟然这么的狠。
　　“不!本少爷改变主意了!”他舔了舔嘴角，贪婪地盯着那身后都要哭了的可爱女生，这两个傻丫头不管是哪个都长得非常漂亮。
　　“无耻!”仙莹绣咬住下唇，悄悄用食指在叶琳的手心里写字，然后小脚微微分开画圆，一道奇异的金色魔法阵便在脚下缓缓的生成。


第62章 自负的下场
　　魔法学校的学生寝室一般分有三间房，最里面的是卧室，最外面的是客厅，以及一间洗手间,一般二年级才会有厨房。
　　客厅还是比较大的,且叶琳她们的布局非常的简洁,只放了一些椅子和茶几而已，但即便如此,被三个陌生人闯了进来，她们能躲的位置也实在不多。
　　仙莹绣面色冷酷长发飞舞,脚下的金色魔法阵缓缓冒出一柄魔法剑,看起来气势十足，但紫嫣对此却不屑一顾，冷淡道:“你还是那么的不听劝，动不动就想用魔法，也不掂量掂量自己的实力，难道是忘记了前几次吃的亏吗?对哦，忘记了你已经没有了记忆!“
　　“果然就是你们做的恶事!”仙莹绣咬牙切齿，恶狠狠盯着他们,说，“别以为我会坐以待毙,等着吧!如果我们其中有一个活着,当把事情透露出来时，你们将受到严酷的惩罚!”
　　看到仙莹绣已经完全把重剑口口，正双手紧紧握住剑柄冷静戒备看着他们,紫嫣也不住上前走了两步,不过看着仙莹绣脚下发光的金色光魔法阵时，也微有些戒备，且她身后还有一个叶琳，但看她那个样子，应该没用。
　　周景晨突然抬手阻止了紫嫣出手，微笑:“小姑娘，看来你还真是太年轻，就算你们可以出去那又能奈我何?我可是校长的孙子，你们的公主殿下对我也是忌惮三分。”
　　仙莹绣死死站在原地一动不动，保持戒备，面前的男人竟然想对她做那种坏事，难道他觉得对自己做了那些坏事之后?自己就可以原谅他，喜欢上他了吗?他用着什么魔法?
　　果然公主殿下一直以来的工作就是正确的......只是他的女朋友们为什么可以忍受，自己的男人对其他女人做这种龌龊的事情呢?怎么无法理解在这种现代社会下，竟然还有古代残留下来的古旧思想作孽。
　　不可否认，仙莹绣现在真的有点慌，相信不管是哪个女孩，遇到这种事情都不可能完全冷静下来，但她知道现在必须要冷静，只要冷静下来才可以保护自己，保护好自己身边。
　　可是对方有四个人，而且都是高年级的学生，她只有一年级，连学习的魔法都不全，怎么可能打得过他们?更何况根据刚刚的对话所知，自己是曾经和他们交过手的，并且全面失败。
　　这该如何是好?
　　公主殿下......
　　不，我不能总依靠公主殿下，现在公主殿下是不可能出现在这里的，只有快点想办法解决现在这个问题，才可以存活下去。可是，有什么办法呢?她目光来回往他们的身上转，突然笑着说:“你说不怕就不怕?如果不怕公主殿下抓你，那你需要用魔法炸弹伤害公主殿下?“
　　“真是有趣的事，就算你是校长大人的孙子，那也保护不了你自己，这种事情自己难道不知道?到时候丢在监狱里面，可有的受的，我记得那个地方有许多爱好男色的怪物，相信一定非常喜欢你这种到处祸害女孩的色狼!相信我，你的魔法对我完全没有效果!”她的目光清澈且坚定，“你们是逃不掉了，当你们选择出现在我这里的时候就已经是孤注一掷啦，这就是自投罗网!我期待你的选择! “
　　“对!自投罗网!”叶琳也赶紧叫了一句，“你等着被公主殿下打成熊猫眼，哭叽叽的叫吧!看样子，你应该多次被公主殿下按在地上摩擦!“
　　这话一说，周景晨的的脸色顿时黑了，仙莹绣她们说那些话完全戳入他内心的敏感，她一直都无法理解自己怎么可能打不过陆心韵那个女人，他可是无敌的男人啊!
　　感觉周景晨心乱，紫嫣忍不住小声提醒:“景晨哥哥你冷静一些，别轻易受到她的挑拨，那个女孩子还是有些狠的，还是稳重一点好。”
　　“你是说我打不过她?”周景晨冷冷瞥了眼紫嫣，看着她那关切的目光，心中也不住升起一团火，他打不过那位陆心韵也就算了，怎么现在他面对一个一年级的小女生，她还要以那种的目光看待自己?自己有那么辣鸡吗?
　　想到这，周景晨心中的火更加灼热。
　　身后丰满的白晨佳明显更熟悉男人的内心，赶紧上来说道:“紫嫣妹妹就知道多心，景晨哥哥最近苦心研究魔法，如今实力大增非常厉害的，妹妹你呀，哪里都好，就是瞎操心。”
　　“对呀对呀，这种事情交给景晨哥哥来做就可以，你难道要看景晨哥哥做那些害羞的事情吗?如果要看的话也可以哦，姐姐陪着你看。”水魔法师赵月菲也轻轻笑了起来，赶紧拉着紫嫣退后一点。
　　紫嫣张张嘴想说些什么，但最终还是卡在喉咙里，默默吞下来，顺着赵月菲的引导缓缓退后，她确实无法理解男人的想法到底是什么样的，花心?贪婪?嫉妒?可就算如此，她就是喜欢这个男人，就算他见一个爱一个，她还是喜欢，但是做到这两位姐姐这样的豁达，抱歉，她实在无法做到。
　　而且她的确是担心，因为周景晨并没有亲自面对过这个怪女生，这丫头攻击的方式是非常诡异的，有些难搞...当然如果正面打起来，景晨哥哥不可能输，可是她的景晨哥哥是非常温柔的，她担心他会吃亏。
　　仙莹绣暗暗记住他们的对话，再看看紫嫣，很明显，紫嫣还是非常不赞同自己的男人到外面沾花惹草的，而后面的那两个似乎已经司空见惯，还帮助她建造水晶宫，这跟小说中是一模一样的嘛!
　　她认真盯着面前冷漠的高壮变态男人，脚下阵法的浓郁度微微减弱一些，还未有反应，双手和双脚就被藤墓狠狠的舒服，她虽然在挣扎，但没有办法睁开，这也让身后的叶琳急了......
　　男人哈哈大笑一声，大步向她走了过来，微微挑起她细嫩的下巴:“你这小伎俩对我是没有用的，虽然你长得确实非常漂亮，但我还是比较喜欢你身后那个胸大腿细皮肤嫩的女孩。”
　　紫嫣看着自己喜欢的男人再调戏别的女孩，微微移开目光，双拳紧紧握住，但她身边的水系魔法师赵月菲却笑了起来:“说了吧，你这丫头真会瞎操心，你在这里呆着，我过去帮帮忙。”"
　　“不过嘛，你还是非常漂亮的.......，你竟然有两颗可爱的小虎牙，不错不错，是老子喜欢的类型!”周景晨哈哈大笑了起来，但很快就发现了不对劲，那本来受到束缚的女孩面目一阵狰狞，那捆住她的藤蔓全部解开，脚下的阵法金光闪烁，比刚刚更加的耀眼，男人的藤蔓根本美眸办法从阵法中生长出来。
　　仙莹绣趁着紫嫣不看这里，迅速出招。
　　哈哈大笑的周景晨面容啥时间凝固了起来，他只感觉下身—阵刺痛，那女孩手中的重剑不知道什么时候起才狠狠的砍向自己的腿间，哗啦啦的鲜血流了下来，他短暂的惊愕后，终于意识到发生了什么事情，呆愣盯着面前的女孩。
　　好像不疼，难道是做梦?
　　仙莹绣翘起可爱的嘴角，抬起粉嫩小拳头狠狠挥出去打中男人的下巴，直接把他打飞出去，然后快速恢复刚刚防御的阵势，顺便轻轻推了身后的叶琳，叶琳也微微咬唇，立刻穿墙而过。
　　空气中霎时间安静下来。
　　原来仙莹绣刚刚就已经制定了逃跑的方案，悄悄在叶琳的手心中写下逃跑穿墙，因为她觉得只要叶琳能逃走，那自己就可以获胜，只要她能拖延时间，然后突破结界随便大叫一声，她们就可以活命，且不会受到侮辱。
　　结果令人意外的是周景晨竟然自己送上门，这还真得来全不费工夫。
　　其实如果真打，她肯定是打不过周景晨的，但是她刚刚听周景晨和紫嫣对话的时候却发现，这个男人似乎有点自信过头，所以就略微放松脚下的魔法阵，等待敌人露出破绽再给予致命一击。
　　没想到，真的成功。
　　“景晨哥哥!”三人都惊恐的发出了惨叫，同一时间都跑到周景晨身旁，蹲下来给他查看伤势，却发现他捂着裆部，你流出了大量的血，还有一根奇怪的东西，而这一幕瞬间让两个女孩哭了出来。
　　紫嫣呆滞三秒后，面色极度扭曲高叫道:“你们两个在干什么，还不快点把景晨哥哥送到邓玲老师那里!如果让邓玲老师使用断肢魔法恢复术还是可以恢复过来的!”在骂的同时，她的长发也微微飞舞。
　　更可怕的是那个正在逃跑的叶琳竟然不受控的跑了回来，还好仙莹绣赶紧把她拉回自己的魔法阵，勉强不受那个女人的控制。
　　仙莹绣咬咬牙勉强稳住身体，紧盯紫嫣，她怎么也没想到这个紫嫣竟然这么厉害，控制魔法已经达到这种地步了么?但她是不能就此作罢，如果认输那将会失去一切，只能微微翘起唇角说:“紫嫣学姐不用担心，没收作案工具也并非是坏事，这样他以后就可以好好待你啦，而且有时候没收作案工具还会更加长寿，我家里养的宠物就是如此。”
　　紫嫣恶狠狠瞪着她，恨不得把她给吞了。
　　仙莹绣还继续说:“那些伤，短时间内用恢复魔法治疗确实可以恢复如初，但有多少效果这还真不敢肯定，因为我刚刚那一剑可是完全消掉的，一点痕迹都没有的，我的对我自己的剑术还是很有自信。对哦还有，你们现在已经暴露了你们就是伤害谢灵珊学姐的凶手，而且刚对我们的威胁我们都有录音，除非你们杀掉了我们。”
　　紫嫣咬牙切齿，一双眼神已经变得通红，她看着正在帮助景晨哥哥止血，且想把他带去治疗的两个姐姐，怒吼一声发出最强魔法:“那我就让你看看什么叫做花儿为什么那么红!你们两个都得给我死! ”
　　仙莹绣死死咬住下唇:“死当然没有问题的，但是我现在死掉的话，那你们该如何解释周景晨半身受伤的问题呢?现在只有邓玲老师才可以帮助他进行治疗，可如果你们去找邓玲老师帮忙，那绝对会暴露你们杀害我们的事实，终归还是难逃—劫，你们现在已经完蛋了!”
　　紫嫣双瞳猛地收缩，仙莹绣的话句句诛心，现在想要救她的景晨哥哥那就必须去请邓玲老师进行治疗，景晨哥哥受伤的时间太长应该可以恢复如初，但是如果去请邓玲老师，那所有的一切都会暴露，她们根本没有办法解释现在的情况。
　　紫嫣后退两步，愣愣看着自己颤抖的双腿和发抖的双手，随后面色扭曲大声嘶吼:“仙!莹!绣!”


第63章 陆心韵出现
　　而这个时候叶琳已经完全呆住,她怎么也没想到仙莹绣竟然这么厉害，轻轻松松就让她们丧失了斗志吗?但是她还是有些紧张，因为紫嫣的面容几乎疯狂。
　　仙莹绣心中也紧张的不已,她现在也完全不知道自己这个说法有没有用,但是如果把他们逼到绝境的话,那她们也—定会完蛋的,可是现在也只有这个方法了。
　　如果不行的话该如何才可以击败面前的女人呢?根据自己两次失忆的事情来看,自己肯定有过两次跟她们交手的可能，而且两次都会失败，这也就是说现在对方是完全熟悉自己的底牌，可是自己却除了知道对方会控制类型的魔法外，对也的能力也完全不了解。
　　现在那两个女人正在对男人使用微弱的治疗魔法，明明是最好的对抗手段，现在却不知道该如何是好。
　　怎么办?
　　该怎么办?
　　如果不快点找到办法，等她们全部都冷静下来，那自己将会失去机会。
　　怎么办?凭借自己的能力是没有办法反抗的啊!
　　“怎么办紫嫣妹妹?“
　　“我怎么知道应该怎么办?”紫嫣咬牙叫道，“都说了小心你们偏偏不听!总是这样自以为是，完全不知道那个陆心韵身边的人都是什么样的怪物!不管如何,暂时是不可以见到邓玲老师的,我先把她给杀了,然后赶紧逃离这里!”她吩咐好，便转身瞪着仙莹绣。
　　“可是这样，景晨哥哥可能会永久变成太监...…”对于自己的男人变成太监这种事情，每个女人的心中都是复杂的。
　　周景晨痛苦的捂着下身,蹲在地上—句话也发不出来。
　　仙莹绣严阵以待,看着面前几乎发狂的紫嫣，大脑不断的思考。
　　不,有办法的!
　　这个女人现在已经愤怒到失去理智，所以认真想想还是有办法的，前面两次战斗，她明显知道了自己的攻击方式，那如果自己换一种另类的攻击方式呢?是否能把她打的一个措手不及呢?
　　而且!
　　自己对她并非—无所知!
　　前两次的失败才是真的一无所知，因为不断失去记忆的她不知道她会什么样的魔法，但是现在她知道她会控制魔法，反过来的，她对自己刻板的印象还是那个一无所知的失忆少女，趁着她现在几乎失去理智，也是可以一直突破。
　　她不再思考，直接冲了过去。
　　平常情况下自己的攻击方式是怎么样的呢?那种方式就代表着自己当时所用的战斗方式，但是她现在要换位思考，想着自己第一次遇到她时会如何出手，然后用非常平常的攻击方式冲到了她的面前，随后直接变化开启自己最强大的攻击方式。
　　紫嫣看着面前冲过来送死的女人，呵呵冷笑，念头一动想对她进行控制，结果大脑突然一个晕眩，这是对方的精神攻击，虽然很弱能挣扎出来，但等她恢复过来的时候，那柄重剑已经劈到面门。
　　紫嫣抬起双手快速现出临时的魔法阵，但终究还是挡不住，身体也犹如沙包一般倒飞出去，狠狠的撞在墙上，狂吐了几口鲜血。
　　“紫嫣妹妹!“
　　仙莹绣看到—击得逞，立刻拉着叶琳逃跑。
　　可是实力的差距并非这些小技巧可以比拟的，那紫嫣面色扭曲爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，露出残忍的微笑，但又重新跪了下去狂吐鲜血，这伤出乎意料的严重。
　　这时那个原本受伤的周景晨突然爬了起来，知道已经没有办法复原的他非常暴躁，一把推开照看她的女人，满脸阴霾盯着她们，一点都不在乎自己的伤口。
　　“你们这是找死!“
　　他双眼—片猩红，面色扭曲，微微抬起双手，无数的银枪出现在他的身后，然后以迅雷不急的速度向她们冲了过去。
　　仙莹绣明白自己是没有办法抵抗这种类型的魔法的，立刻抱住身后的女孩，用后背挡住伤害。
　　“莹绣不要!“
　　“去死吧!!!”周景晨已经疯狂了，一双眼睛猩红的犹如一只魔鬼。
　　“铛铛铛!“
　　仙莹绣身边突然出现一名银发的绝美女子，她微微跳起来一脚就把所有银枪全部踢折，潇洒落下来挡在两名女孩的身前，一脸冷漠盯着他们。
　　“你的魔法有些弱!”
　　突如其来的女子让全场面色都是巨变，仙莹绣她们当然是高兴至极，互相拥抱欢喜，大叫一声公主殿下，随后泪水也哗啦啦的流了下来。
　　周景晨和紫嫣她们就不一样了，特别是周景晨，本来他的腿之间现在已经受了伤，知道可能已经没有办法复原后，内心几乎扭曲疯狂，恨不得把那两个小丫头给杀了，但这竟然还被人劫胡。
　　“滚开!”
　　周景晨哪里还能忍受，这时候没有人能阻止自己，一双眼睛红红的布满了血丝，强大的魔力运转的周身，一股可怕的气势从他的身上涌出来，房间里面的家具全部都被这种气势逼到墙角，黑色的乌云也开始在这栋楼里凝集过来。
　　“景晨哥哥不要这样子，不然你也会死掉的!”紫嫣好像明白他想要用什么技能，着急的叫喊，但根本就没有办法阻止，她连走到他身边的能力都没有办法，实在太遥远了。
　　“都给老子滚开!老子今天就要弄死这个女人!真他妈的烦死了!”他睁开冰冷的眸子注视着陆心韵。
　　除了紫嫣和陆心韵外，在场的人仿佛是轻飘飘的衣物，被一股强风逼着往墙面上贴，根本就没有办法阻止这种力量。
　　“去死吧!”周景晨从魔法阵中拔出了一把长剑，怒吼一声，立刻对着陆心韵冲了过去，眨眼之间就已经来到了陆心韵的面前。
　　周景晨看着完全没有反应的陆心韵，心中狂笑不已，果然这样子的速度她根本就没有办法反应过来，自己突然提升了十几倍的速度，燃烧十年的生命力，这种实力她根本就不是他的对手。
　　他疯狂大笑提着长剑，狠狠的对着女人劈了下去。
　　“铿”地一声，一道魔法阵呈现在她的面前，轻轻松松就把男人的全部攻击挡在外面。
　　周景晨微微一怔，还以为是自己弄错了，他燃烧生命的最后一击怎么只是这样子而已?无法理解，这太奇怪了......
　　陆心韵淡淡地抬起雪白纤纤的柔软玉手，只是轻轻的放在了男人的胸膛上，那大块头的男人立刻倒飞出去，狠狠的撞在墙上，掉了下来狂吐鲜血，这种冲击力要不是学校的建筑物都拥有魔法加持,墙早就被撞破了。
　　“景晨哥哥..…”三个女人通通跑到男人的身边，想帮忙查看他的伤势，男人也在女人的帮助下坐了起来，看着陆心韵的表情满是不可自信，那一双瞳孔中蕴含着深深的恐惧。
　　这根本就不是人!
　　“你们还想要反抗吗?”陆心韵淡淡说道，“你们现在的一举—动都被记录，继续反抗也不过只是追加一等，还是乖乖束手就寝了吧!“
　　三个女人咬着唇都低下了头，她们都明白，被陆心韵发现那就完全没有办法逃脱了，就跟刚刚所看到的一样，一脚就把周景晨愤怒发出来的万枪全部踢折，面对周景晨燃烧生命的攻击，也只是轻轻抬手阻止。
　　太可怕了，她根本就不是人。
　　“你是怎么知道我们在这里的?这根本就不可能!我明明看到你已经去上课了!”紫嫣低头死死咬住下唇，苍白的手紧紧握住裙摆。
　　“你看到的只是我的魔法罢了!”陆心韵冰冷的双眸注视着她们，“当真以为自己所做的计划真的万无一失吗?”她说完蹲在了那两个女孩的身边，眼神也温柔了许多，“怎么样还可以吗?“
　　本来还在互相依靠的两个女孩，看到她温柔在乎的问好，都不住扑到了她的身上，娇小柔软的身体微微亶颤抖，明显刚刚真的是被吓到了，仙莹绣也是如此。
　　“对不起!”陆心韵摸摸她们的后脑勺。
　　紫嫣看着她们拥抱陆心韵的样子，听着陆心韵刚刚的话和现在的话，不住一怔:“魔法.…...难道你早就知道我们要对仙莹绣出手?“
　　“你还不算是太傻，”陆心韵道，“我其实早就已经料到你们要对这丫头出手，只是没有想到你们的动作竟然如此之快。”
　　“你......难道一直都在结界中?“
　　陆心韵没有回复紫嫣的话，而是好好对着这两个女孩道歉:“对不起啊!我一直在你们的身边却没有跟你们说，本来我一开始就想出来救你们，可为了收集她们更多的证据，只能暂时委屈你们一下。”
　　“没关系的公主殿下，你能出来就更好了，我还以为今天就要完蛋了。”叶琳拍拍胸部，看着还埋在公主殿下怀中的仙莹绣，到一点都没有吃醋，只是没有想到的是，仙莹绣竟然比自己还要害怕，明明刚刚表现的那么英勇。
　　说起来很奇怪的，公主殿下有一种特别的气质，虽然平时都是一副生人勿近的样子，但莫名其妙有一种安全感，而且好像也没有平常的那种漠然，现在就是个温柔的大姐姐，忍不住想在她怀里哭。
　　陆心韵看着还在她怀中的仙莹绣，她现在还能感觉到她身体微微的颤抖，虽然刚刚表现的很冷静很英勇，但也明显被吓得不轻，不住摸摸她的后背安慰:“对不起，我没有跟你们说过这种事情，让你们身处危险之中，但是如果告诉你们计划的话，可能计划就没有办法实施下去了。而且看到你表现的那么英勇，就想让你多多表现一下。”
　　“计划?!”紫嫣她们仿佛意识到了什么，“什么计划?你这是什么意思?“


第64章 苏月媚皈依
　　寝室内,双方对峙。
　　仙莹绣听她道歉，赶紧摇摇头轻轻说:“没关系，我只是被吓到了，并没有大碍。”就因为没有及时帮助她而道歉,这种事情根本没有必要,反而她觉得陆心韵就一直在旁边看着的样子，像是给你自己一个考核似的,看自己应对这种问题该怎么做。
　　“那就好!“
　　其实她想的不错，陆心韵故意不出来并不仅仅是想看她的表现,也不全是记录档案,主要还有一点就是想让她多立功。
　　如果立功，那周六制裁部进行制裁的时候，她就可以完全把她保下来，不会因为参加私人实验室这种事情而受到惩罚..……..她放开了仙莹绣，回头对紫嫣微笑:“你想得不错，我们现在根本就没有办法对莹绣的记忆进行修复，那天是我故意从旁边的楼梯走过去的，顺便给你们透露了一个消息。"
　　“透露消息..…..…”紫嫣呆住。
　　“很简单,我们就算知道事情是你们做的,可也没有办法找到关于你们的证据,那么这样只有一个办法了，撒谎说可以请高手恢复莹绣的记忆，这样你们绝对会去找也的麻烦，只是没有想到你们竟然这么容易就上当,而且还这么快就打算动手。”
　　“我一大早就用魔法转移你们的视线,然后就隐身在她们的身边，陆心韵顿了顿,“所以打从你们开始破坏监控器开始，我就已经在旁边了，如今人证物证俱在，看你们还怎么狡辩。”
　　紫嫣心如死灰，但看着旁边昏迷不醒的周景晨，还是只能硬着头皮说道:“我们伏法，但我们请求您立刻帮助景晨哥哥疗伤，他是被我们利用的，跟这件事情完全无关，而且她还是校长大人的孙子，希望你清楚这一点。“
　　陆心韵冷冰冰盯着她:“校长大人又如何?这次可跟上次不一样了，就算校长回来也不一定能保得他，你们想把所有的罪揽到自己的身上那是不可能的，还是乖乖承认了吧!至于你的那个周景晨他，这么皮糙肉厚，根本就死不掉!”
　　那个水系魔法师说:“受伤治疗是正常的事情吧?建议你不要带入个人情绪，就算他是罪人，你也要保障他的权利。”
　　陆心韵懒得搭理她们，拉着两个女孩出去，同一时间校卫骑士团的人也都涌了进来，立刻他们全部带走。
　　........
　　回到房间，陆心韵也终于可以好好休息，最大的麻烦周景晨已经解决，困扰着她好长时间的危险事件终于可以落幕。且这次周景晨是不可能逃脱惩罚的，人证物证俱在，他根本没有办法翻天，麻烦的是紫嫣她们可能会为了保护周景晨而把所有人的问题揽在身上，这就有些不值了。
　　不过就算如此，周景晨的下半身·也已经没有办法恢复，如今已掀不起多大风浪。
　　但陆心韵还是感觉有些困惑，虽然成功使用了引蛇出洞的方法，可是他们是如何做到这种程度的呢?会精神魔法的人并不存在，这还是很难进行定罪，而且竟然没有苏月媚的影子。
　　苏月媚去了哪里?
　　谁也不知道!
　　夜晚,审问室。
　　紫嫣。
　　“说吧，怎么伤害许美香和谢灵珊的?“
　　“我没有伤害她们。”
　　“还想狡辩!”
　　“我没有狡辩，你有什么证据证明我伤害了她们吗?“
　　“有目击者称在许美香被雪玉涟推下楼的时候，你正好就在现场，你本人就有极强的控制魔法，非常符合作案的嫌疑人。”
　　“你可真搞笑，是雪玉链推许美香下楼的，这是大家亲眼看到的事情，结果因为我会魔法就认为我是凶手，你这种和那些邪教人士所认为的魔法师就是罪恶之源有什么区别?“
　　“可你拥有伤害雪玉链的动机!“
　　“那又怎样?我是拥有伤害雪玉链的动机，可我没有想过伤害她，如果真想伤害雪玉链，那我为什么要选择推许美香?我推许美香不就一了百了了么?”
　　“推许美香，雪玉链也照样受到惩罚。”
　　“呵呵!”紫嫣突然笑了起来，“你这根本就是强词夺理!当时许美香和雪玉链是偶然争吵事件对吧?我如果是凶手，偶然看到这种事情，你觉得我会伤害雪玉链还是许美香?你这么说把我想的很高大上似的，你觉得我在那短短的时间里就想到了，你们以后会抓住我，而选择推了许美香?“
　　“搞笑!那我挺厉害的!”
　　审讯员眯着眼:“许美香拥有你们炼制魔法炸弹的证据，所以你这个可以说是一箭双雕，早已计划好的事情。”
　　“我说我没有炼制魔法炸弹，这个你有证据吗?再说了我又不会精神魔法，怎么控制她们前去购买魔法炸弹的炼制材料?你这根本就说不清楚!”
　　“啪!”审讯员一拍桌子，冷冷地道，“那你为什么去伤害仙莹绣?视频证明你让仙莹绣失去记忆，这个你怎么解释?!”
　　“我非常不喜欢陆心韵，特别是她的手下，我打不过陆心韵我去打她的手下总可以了吧?”紫嫣淡淡的道，“仙莹绣自然是我们的目标之一，我们为了想办法弄死陆心韵，自然会攻击她的手下优先，而周景晨也不过是我们的工具而已，他拥有感化对方的魔法，自然也就为我们所用!“
　　“你承认你伤害仙莹绣了?“
　　“那是自然!”紫嫣道，“我承认我是小心眼的女人，多次伤害了仙莹绣，但我并不知道谢灵珊和许美香的问题，且伤害仙莹绣的问题我都是我主导的。”
　　...........
　　第二天。
　　陆心韵面色复杂看着手中的四分审讯资料，其中最为瞩目的就是紫嫣被审讯的资料，她把许美香和谢灵珊之类的问题全部推掉，然后把伤害仙莹绣的责任揽在自己的肩上，而另外三个人的审讯也出奇的一致针对紫嫣，整个口供看来几乎已经变成是紫嫣一个人的问题了。
　　陆心韵心情沉重:“你们怎么觉得?“
　　花美柔推了推眼镜架道:“公主殿下，这四个人明明都是隔绝的状态，但口供却一模一样，好像拥有联系似的，还把许美香和谢灵珊的事情撇干净，一点都没有留下线索，不得不说真的有点难办。”
　　莎娜闷着脸:“这种情况下很难对他们整体进行判决，最多也只是判决紫嫣而已。或者把他退学，其他人还是该玩的什么玩什么，该做什么做什么，说不定还会告我们不尊重人权，没有让周景晨得到很好的治疗。”
　　陆心韵有点头疼，没想到都这个时候了，他们的反抗还是这么激烈，抚弄着眉心:“看来我们只能等仙莹绣精神状况恢复了，只要她恢复记忆，应该就可以。”
　　“只能这样了....…."
　　陆心韵叹了口气:“许美香呢，最近怎样了?“
　　“邓玲老师为了让她可以站起来，昨晚做了切断她下半身的手术，现在还在恢复之中。”洛星置说。
　　“苏月媚呢，找到她了吗?”
　　“没有找到!”谢灵珊摇摇头道，“那女孩仿佛凭空消失似的，同学和老师最后一次见到她的时候，是周—的下午，然后就再也没有见到了。”
　　“周一的下午，这不就和美香受伤的是同一个时间么?”陆心韵抚摸下巴沉吟几分，“那天我中午帮助她治疗外伤，然后她就跑了，怎么会突然不见......"
　　就在她思索的时候，一个女孩突然跑过来，上气不接下气的说:“公主殿下，有人....有人看到苏月媚啦!“
　　所有人都─阵惊异!
　　...........
　　...........
　　连续下好几天的暴雨终于停了，不过阳光还是没有冒出来，路道上还是有许多坑坑洼洼的水坑，陆心韵带着莎娜等人来到了一年级的六号宿舍，来到了某个学生寝室。
　　寝室里，那个熟悉的转学生面孔映入眼中，旁边还有一个七岁左右大小的红衣小女孩，再以后便是安静到出奇的蒂露，然后床上躺的是奄奄—息的女人。
　　正是苏月媚。
　　所有人都盯着床上昏迷的女人，陆心韵也坐下来:“怎么不去邓玲老师那里?”
　　“她说不想去邓玲老师那里。”玲蔓道。
　　“你怎么发现她的?“
　　玲蔓摸摸头:“前天上课的时候突然发现蒂露跑了出去，我跟过去后突然发现血的痕迹，就看到蒂露正在给她进行治疗，随后我们就合力把她带回我这里了。”
　　蒂露进行补充:“上课的时候感觉到了异常，过去看看才看到她，而且看她的伤已经很久，快死掉也不想去玲蔓那里，甚至不让我们救治。”
　　这时候苏月媚终于睁开了眼睛，努力爬起来靠着床头，看到陆心韵后突然红了脸，那张漂亮的脸红起来的样子也挺好看的，她紧紧抓住被子，微微移开目光:“那天谢谢你，其实我知道所有事情的关联。”
　　陆心韵略睁大了双眸，她怎么感觉不对劲，这丫头好像和她所想的不一样。
　　蒂露进行解释:“她以前好像中了皈依魔法，这类魔法非常高级，只要启动了几乎没有办法再恢复自我，今天听我们说你把周景晨他们抓了之后，竟然还想自杀而亡，还好被我们阻止了。就在我们按在她的时候，那丫头身上突然冒出一种奇怪的光，直接把禁锢她的魔法给解除了。”
　　“光?“
　　“我也不知道....…”玲莫对对手指。
　　陆心韵诧异的双眸盯着她，这丫头是学校少有的转学生，特别是这个时期转学过来的，她当时看着平平无奇，如今她总算知道了她的能力了，怪不得可以过来。便说:“她是校长指定的转学生，定有特殊之处，没想到竟然有这种能力。”
　　陆心韵又看了看苏月媚:“也就是说你现在已经解除了禁锢对吧?“
　　“对!”苏月媚双眸黯然，“我是被周景晨强.暴的，然后便中了他的皈依魔法不能自拔，不仅仅是我，大家也都是受到皈依控制，哪怕是精神魔法极强的紫嫣也是如此，但她受到的皈依和我们不一样。”
　　“这就是她想要独占周景晨，除掉其他后宫的原因么?”
　　“对!”
　　“她会…….精神魔法?”陆心韵倒是注意了这个。
　　“嗯，她其实是精神魔法科的天才。”苏月媚轻轻道，“她从小被校长大人收养，从小学习精神魔法，同时也暗恋着周景晨，知道周景晨有别的女人后非常伤心，然后最终也和周景晨在一起了。"
　　“她原来暗恋周景晨，这么说她不受皈依者魔法的控制么?”
　　“我不知道，可能只是一半。”苏月媚道，“她会精神魔法，但却一直隐藏着这个秘密，并且在这个事件里大放光彩，只要她不承认自己会精神魔法这事情就不会有事，而我也，拥有者科技星球催眠民的能力，事情就是如此展开的。”
　　“不管怎么样，得先把事情的来龙去脉弄清楚，你可以告诉这—切吗?“


第65章 真相结果一
　　简洁干净的寝室,所有人都呆在床上听着苏月媚的讲述，心中也愈发的惊奇和恍然，没想到竟然还有这事,不过总体来说和她们所猜测的八九不离十。
　　原来自从上次被陆心韵打败后,周景晨等人也都是心有不甘,但是迫于陆心韵的实力,他们也只能暂时忍耐。陆心韵实在太强,而且总是能神出鬼末出现在他们的面前，为此周景晨等人也都一直坐立不安,担心陆心韵的报复。
　　听到这里陆心韵沉默了，她已经大概明白。上次她在给苏月媚治疗的时候，苏月媚的表现就已经非常明显，是有种被害妄想症的感觉，比如她在帮助苏月媚治疗的时候，苏月媚第一感觉就是她想要害她，当时还以为自己就要完蛋。结果只是陆心韵想帮助她治疗而已。
　　陆心韵不在意，可周景晨他们不得不在意，上次紫嫣带领着手下围攻她失败，因此结仇，他们就以为陆心韵绝对不会善罢甘休,一定会报仇。正因为如此，他们才努力的想办法主动出击，击杀陆心韵。
　　这时候的陆心韵对他们已经不怎么感兴趣，只要她们不欺负其他的人就行,所谓害人之心不可有,防人之心不可无，她就是防不住,差点酿成大祸。
　　苏月媚说道:“在这些提心吊胆的日子里，我们终于发现了可以神不知鬼不觉杀害你的办法，那就是12型号的魔法炸弹。这种威力，相信就算是你也顶不住。”
　　莎娜回答:“你们没有这种炸弹的魔法材料，想买，可是害怕自己也因此而暴露出来，所以你们打算用催眠的方式进行，而第一个催眠的人正是仙莹绣。”
　　“对!”苏月媚微微低下了头。
　　“催眠了商雅涵老师后，你们的信心大增，以为自己的计划一定可以成功，小小的宿管根本不算什么，结果在对伊文婕琳阁下催眠时却失败了。”莎娜道，“所以你们换了一种方式，打算用送的方式进行。”
　　“看来你们其实也了解了很多东西。”
　　“那当然!”莎娜格外得意，但也有些奇怪，“可是我有一些事情还是很不明白，你们为什么要优先催眠仙莹绣同学呢?“
　　“其实你们猜的也八九不离十了，只是有一些细节你们对不上。”苏月媚顿了顿回答道，“其实我们一开始并没有打算用催眠的方法，只是周景晨偶然发现学校里竟然有人使用催眠的方法，指挥其她学生做各种各样的事情，这才浮现出了这个计划。”
　　“因为紫嫣已经很长时间没有使用自己的催眠魔法了，所以必须要确定一下自己魔法的威力有多强，为应着周景晨的要求，我们随便找一个女孩子，试一下紫嫣的催眠魔法，结果被仙莹绣给撞上了。一番打斗后，我和紫嫣成功打败了她。”苏月媚道，“因为她是安全部的人，所以购买这种东西的话比较合理，我们便决定让她过去购买，结果没想到紫嫣的催眠魔法非常的强，在过去购买魔法材料的时候那种表现竟然和常人无异。”
　　“成功购买后，我和紫嫣把购买的魔法材料带过来给周景晨看，并给他报告了喜讯。”
　　众人也都点了点头。
　　“那关于商雅涵老师呢?“
　　苏月媚低着头，缓缓说出原因。
　　原来周景晨知道这事情可以成功后非常高兴，但是还需要两种材料才可以炼制成功，所以接下来要催眠哪一个人就非常重要了，因为等事情成功，校卫骑士团的人肯定会查到头上的。
　　知己知彼百战百代，他们经过仔细斟酌，终于确定催眠陆心韵的狂热粉丝纪雪薇，因为他们认为如果是纪雪薇的话，肯定会知道关于陆心韵的很多事情，结果事与愿违，虽然是狂热粉，但她对陆心韵的事情不过也只是片面。
　　因为纪雪薇虽然看起来是个狂热粉，但其实她是一个非常尊重距离的女孩，所以她和那些狂热粉不同，并不会把关于陆心韵的很多事情刨根问底。
　　不过纪雪薇虽然一窍不通，但也可以让她去购买魔法材料。
　　纪雪薇之后，那下一个肯定就是楚心怜。楚心怜作为陆心韵的室友，她不可能不知道关于陆心韵的事情，可是当他们想要催眠楚心怜的时候，却发现楚心怜一直和陆心韵形影不离，很难下手。
　　这时候周景晨开始提议，选择催眠商雅涵老师，选择商雅涵老师的原因是因为商雅涵老师实在是太可爱了，周景晨早就对这个老师垂涎三尺，可是又没有办法对她出手。
　　周景晨告诉紫嫣，商雅涵老师怎么说也是一个老师，她肯定会知道关于陆心韵的事情，紫嫣信以为真开始尝试一下，没想到竟然真的成功，紫嫣的精神魔法比周景晨还要可怕。
　　然而当计划实施成功后，紫嫣却发现周景晨对商雅涵老师毛手毛脚，气着紫嫣面色大变，生说泡妞也就算还想让自己帮忙，差点解除了商雅涵老师的催眠魔法，同时也吓得周景晨不敢乱动，乖乖把商雅涵老师放了。
　　听到这个原因，在场的所有人脸色都黑了，哪怕是陆心韵也是如此。商雅涵老师是她们最喜欢的老师，虽然个头小小的，但做事却非常认真，而且还很容易跟她们打交道，安慰着她们保护着她们，更重要的是超级的可爱。虽然她们平日里很喜欢逗逗这个老师，但还是非常尊敬她的，一想到周景晨想对老师做这种事情，所有人的脸色那可是难看。
　　万万没想到，催眠这三个人的原因竟然是这样的。
　　陆心韵低声说:“那个周景晨胆子可真够大的，我在商雅涵老师身上放了一些特别的魔法，如果她跟周景晨待的时间超过一个小时，或者出现害怕恐惧之类的情绪，我这里就会得到提示，所以如果商雅涵老师当时受难的话，你们早就已经没了。”
　　听她这么说，所有人都呆呆盯着她，这还是她们第一次听到，陆心韵透露的小秘密。
　　“所以这就是公主殿下，你每次都可以在关键的时刻出现在那些要被伤害的师生面前的原因吗?”苏月媚终于明白了。
　　“对!”陆心韵看到了众人的眼神，不得不尴尬地移开目光，她好像暴露了什么了不得的事情，特别是楚心怜的眼睛。
　　“公主殿下，你为什么要这么做?“
　　“作为安全部的部长，当然要负责保护你们的安全。”
　　“这么说的话，我们身上也都有公主殿下下的魔法吗?”纪雪薇两眼发光。
　　“不!只有一些特别的人才会有!”
　　“怎么样才算是特别的呢?”莎娜问。
　　“当然是那些需要保护的人，比如商雅涵老师，她长得那么可爱，肯定会有不法分子看上的。”"
　　“那我有吗?”楚心怜双眼亮晶晶盯着她，那份紫色的大大双眸特别的可爱。
　　“有。”陆心韵眉头抖了抖。
　　“我呢?”陆心娜也盯着。
　　“有。”陆心韵嘴角抽搐一下，这小丫头这时候还凑什么热闹，她身上本来就有魔导器，如果出现特别的情况，自己肯定瞬间飞到她的身边。
　　“那我呢，公主姐姐我有吗?”莎娜也凑过来。
　　“你没有!”陆心韵正色道。
　　“为什么啊!”莎娜一个咯噔躺床上。
　　“以前没有，但是自从你负责调查这件事情后就有了。”陆心韵无奈，“不过我觉得我不放应该也没有关系，因为我相信你姐姐不会让你落入危险之中。”
　　“那倒是。”莎娜嘻嘻笑了起来。
　　“那我也有吗?”洛星置也凑热闹。
　　“有!”陆心韵实在有点顶不住了，“好啦好啦，你们就别问这些东西了，一般长得特别漂亮可爱的女孩，或者从事危险工作的都有。”她显然已经不想讨论这个问题，示意苏月媚继续说。
　　苏月媚一脸羡慕看着她们，她也想要的啊，但自己现在可以说是一名犯人，怎么可以有这种奢望?以便整理整理思绪回答:“为了保证万无一失，我们不敢催眠太多的师生，我们还打算让那个催眠怪人帮我们顶罪呢，查案的话肯定会查到那个到处催眠学生的怪人身上。"
　　"花了一天一夜，我们成功把魔法炸弹炼制成功，接下来就是要趁着公主你参演舞台剧繁忙的时候，把魔法炸弹送到你的屋子里。而如何神不知鬼不觉地把魔法炸弹送到你的屋子里，那只能靠楚心怜和宿管伊文婕琳了。”
　　“我们打算催眠楚心怜，但发现楚心怜一整天都跟着公主殿下你在一起，所以不得不暂时放弃寻找宿管，结果发现我们根本就打不过宿管。”
　　“这我知道，你们打不过宿管后都失魂落魄，偶然间发现了莫萱和仙莹绣在做蛋糕甜点，如此才想到用送的方法进行，我说的对吗?”莎娜格外得意。
　　“不!你错了!“
　　“错、错了?”莎娜大惊失色。
　　所有人也都诧异，哪怕是陆心韵也略睁开了眼眸，这到底怎么回事?这么严谨的分析怎么会出现错误?
　　“不能说是错误，但这个是之后的想法。”苏月媚微微抬头，冷冷盯着陆心韵身边玩手指的楚心怜，“公主殿下，你身边的那个女孩可一点都不简单。”
　　陆心韵凤眉一挑，看着冷冰冰的苏月媚，再看看玩手指无辜的楚心怜:“何出此言?“
　　“我们当然不可能随便就用送的方式进行，因为很有可能会面临失败，完全不如精神催眠来的保险。”苏月媚冷冰冰盯着楚心怜，“所以我们打算等待楚心怜，然而当我们好不容易发现楚心怜和你分离后，却发现我们根本就不是她的对手，或者说我们完全打不过她的口口。”苏月媚咬住下唇，“公主殿下，或许说出来你可能难以置信，可那日教学楼地下室里的魔法炸弹，就是楚心怜放置的。”


第66章 皈依者魔法
　　寝室内,所有人的目光都盯着楚心怜，再看看那个苏月媚，都满是不可思议的表情,而楚心怜那漂亮的眼眉也微微低下来,拳头紧紧握住。
　　“你这人不要胡言乱语!”雪玉链顿时黑脸，“心怜学姐哪里是和你所说的这样,不要冤枉好人你们打不过心怜学姐也便算了，还以这种事情冤枉好人!“
　　“对,心怜姐姐不可能是坏人!”陆心娜也帮她狡辩。
　　“或许有什么误会,”一直沉默蒂露突然说，“心怜学姐没你所的那样坏，不然同为公主室友的她，想伤害公主那简直是轻而易举，你还是乖乖说你的问题比较好。”
　　蒂露的话非常的轻，看起来完全没有重量，可话语流露的事情却格外严谨，而且这番话一说立刻就把苏月媚噎的说不出话来。
　　陆心韵当然不会怀疑楚心怜，轻轻的说:“怜怜的问题比较复杂,不过自然你这么说了,那我也就把我所知道的告诉你吧!”她顿了顿,目光却饶过苏月媚瞟了眼楚心怜，见到她大大的眼珠子了露出惊愕表情，心中也似乎明白了什么。
　　“学校里催眠大家的人我就曾经有遇到过,”陆心韵轻轻的道,“那个人是和怜怜长得一模一样的女孩，拥有着极为强大的实力，但她并不是真正的怜怜，你们当时应该是找错对手了。”
　　“没想到公主你竟然知道，”苏月媚有些诧异，“不过公主殿下，我们当时就是遇到了两个一模—样的楚心怜，所以其中有—个就是她无疑。”
　　陆心韵看着她的表情，再看看垂着脑袋的楚心怜，却轻轻地摇摇头:“她虽然和怜怜长得一模一样，但在我和她交手时出现的对话来看，她应该是不认识我和怜怜，这事情我会想办法解决，你还是说你的那些事吧!”
　　“好吧......”苏月媚张张嘴想说什么但还是咽下肚子，开始说说自己的经历。
　　僻里啪啦的，除了楚心怜这里出现意外，后来也差不多就和莎娜所猜测的一样了，催眠楚心怜失败后，他们这才感觉到了无力感，也就这时候他们发现了独身—人的许美香。
　　经过苏月媚的询问，这才发现她想要送东西给陆心韵，然后再联想到莫萱的事情，所以打算尝试用送的方式，他们想把许美香催眠，可中途又被仙莹绣发现，一番战斗后成功把她给抓住。
　　因为没办法短时间内使用同一种的魔法，所以他们打算用科技星球的催眠手段进行，因此在调查中他们发现仙莹绣和澜珑的秘密，并发现了仙莹绣身上竟然还有莫萱的小挂件，如此一个隐藏自己的完美作案手法就此出现。
　　为了安全，他们做了好几层的防护手段，因为就算炸不死陆心韵，那也得保护自己，本来就是以莫萱的名义送的的东西，本身又是许美香送的，所以大家第一感觉就是莫萱催眠了许美香，让许美香送的魔法炸弹，这和他们完全没有关系。
　　另外仙莹绣这边，他们知道仙莹绣和澜珑的秘密，所以故意让仙莹绣把魔法炸弹的原材料带回去，然后澜珑做实验的话，仙莹绣绝对会半死不活的，所以这一层也几乎完全断层，根本就没有可能发现他们。
　　结果他们还是赌错了，陆心韵没有被炸死，炸伤的是谢灵珊，他们算错了陆心韵不收莫萱礼物的小细节，为此他们完全慌了，因为陆心韵活着的话，查案的效率一定提升，死跟活是完全不一样的。
　　不过他们也不怕，因为他们的手段足够保守，校卫骑士团绝对不可能查到。而事实也证明他们所想，校卫骑士团首先怀疑的正是陆心韵和洛星遭她们。
　　只是万万没想到，陆心韵无视校卫骑士团，直接派莎娜和花美柔查案，并把仙莹绣和谢灵珊的时间给融合起来，瞬间让他们慌了。
　　苏月媚轻轻的说:“不过这段时间发生了一件事，就是周一甜点比赛的时候，周景晨去寻找莫管，并且一眼就看中在比赛中的雪玉链。”她看了看雪玉链。
　　所有人也都点点头，这事情猜到了。
　　雪玉链回答说:“那天之后她就对我骚扰，而紫嫣也不断找我麻烦，直到那一个晚上，紫嫣在欺负我的时候心怜学姐出来救了我，不然后果不堪设想。“
　　苏月媚又说:“紫嫣因为嫉妒他人和周景晨好，不断地伤害其他人，而这些人也包括我，她们预言出我会背叛周景晨，所以总是对我进行毒打和欺负。”
　　“就是那天你受伤的事?”
　　“对!”苏月媚说道。
　　“你被那样子欺负，周景晨也不维护你吗?”陆心韵道。
　　苏月媚轻轻摇了摇头:“他一开始还维护我，但慢慢的也被紫嫣忽悠了，真的以为我会背叛他，记得那天你帮我救治的事情吗?我本来还觉得你是一个可怕的人，但却发现并非如此，我打算回去和周景晨他们说说你其实并没有欺负我。”
　　“后来呢?“
　　关键点又出现了。
　　许美香和雪玉链的事情，如果紫嫣不承认，那真的没有办法证明这些事情，所以苏月媚能否把真相透露出来非常重要。
　　“我回去的时候又遇到了紫嫣，”苏月媚道，“她告诉我已经成功用魔法引导他们吵架，并把许美香给推下楼，这样子雪玉链必死无疑。”
　　“我听完惊愕不已，但也并没有多说什么，而是把关于公主殿下你救我的事情告诉他们，结果紫嫣突然疯了，并完全确定我是背叛者，而对我进行了攻击。我好不容易逃走，藏了两天才被他们发现，后来的事情你们也就清楚了。”
　　说到这里，事情的真相也都已经全部水落石出，结果没想到竟然是这个样子，不过仔细想想也和莎娜推测的并没有多少区别，的确是他们做的。
　　雪玉链长吁一口气，一边笑一边哭，嘴里呢喃着不是我不是我，而陆心娜则给她安慰。
　　陆心韵也笑了起来:“好的，苏月媚的你的事情我们已经全部记录下来了，希望你可以当做人证出面，这可以尽量减轻你的罪行。”她说着，也把目光落在玲蔓身上，“你身上拥有比较特殊的能力，我们打算让你前去解除紫嫣他们身上的皈依者魔法。”
　　是的，这才是最重要的。
　　现在紫嫣她们都在尽量为周景晨进行辩护，所以只要解除她们的皈依者魔法，那周景晨绝对会完蛋，当然，紫嫣这人也比较罪恶，只是她到底是受周景晨控制还是本身意志，这都得需要花静柔或者专业的老师来判定了，已经不在陆心韵的所管范畴之内。
　　事情终于可以全部结束。
　　现在就只剩下最大的一个问题，楚心怜到底是怎么回事，她一直以为楚心怜什么都不知道，可是看她现在的表现，很明显是知道着什么。陆心韵并不认为楚心怜会隐瞒自己什么，可是今晚还是得问—问。
　　..........
　　为了确认紫嫣等人是否受到皈依者魔法，陆心韵等人并不着急让玲蔓过去帮她们治疗，而是去寻找苏宁老师为首的一堆专业的精神魔法导师，让她们去鉴定一下紫嫣她们到底有没有受到这种诡异的魔法。
　　而果然，苏宁老师给出的答案令人非常震惊。
　　“老师，你觉得怎么样?“
　　“这种魔法只存在古书之中，很不常见，”苏宁老师揉揉她乱糟糟的头发，皱着眉，“很难很难，我这里根本没有解法，若不是你们说，我还真没有办法知道她们竟然中了这种诡异的魔法。"
　　另一个精神魔法老师面色扭曲:“太恶心了，这人根本就是在犯罪，这可是禁忌的魔法，你们安全部可一定要好好对他进行严惩，绝对不能放过他!即便他是校长的孙子!绝对要严惩!“
　　“你们不用担心，”又一名老师说道，“总归会有办法的，我们这就邀请全世界的精神专科学者，—定可以攻破这个魔法!”
　　“老师，那有没有可以解除这种魔法的先例呢?“
　　苏宁沉着眉:“这种皈依者魔法并非普通人可以拥有，传闻古时候世界第一大帝国格尔多拉，就是因为这种魔法被弄得分崩离析。”
　　话说到这，花美柔身体微微一颤:“有的，传说中能破解这种皈依者魔法的只有一种，那就是拥有神器圣天使之音的人，或者被圣天使之音祝福过的神女。”她说着，微微抬眸注视着玲蔓。
　　玲蔓有些不安地移开目光，一双腿紧紧合隆，这时候房间里的所有人都在盯着自己看。
　　苏宁有些诧异盯着花美柔:“祝福者也可以?“
　　花美柔说道:“受到圣天使之音祝福的从古至今只有一人，不过据我所知她已不存在，玲莫同学可以拥有这种能力，很可能教也就是受到这种祝福的后代。”
　　“我、我不知道......."
　　那—杆老师两眼发光盯着玲蔓:“难道说，玲蔓同学可以解除这种魔法吗?“
　　“老师，她并不知道如何使用自己的能力，所以只能请你们帮她了，”陆心韵轻轻说，“现在时间也不晚了，我们要去看看许美香，听说她已经苏醒。”
　　“没事的!”陆心韵看到她—副担心的表情，抬手摸摸她的头，“相信你自己。”
　　陆心韵微微─笑，便领着莎娜和花美柔离开，而在路上即将告别的时候，一直沉默的莎娜突然说道:“公主殿下，现在大家都没了，所以我打算把心中最大的疑问跟你说。”
　　“什么事?“
　　“公主殿下!”莎娜抬眸注视着她，“你还记得苏月媚说过他们一起联合都打不过心怜学姐的事情么?可是在心怜学姐救雪玉链的时候，紫嫣却仿佛不认识心怜学姐似的，还是她说她是你的室友才把紫嫣吓住，如果紫嫣打不过心怜学姐，那不可能是这个情景，这里....….未免也太奇怪了。"
　　陆心韵双眉微微紧锁。
　　“你这是在怀疑心怜学姐吗?”花美柔挑眉，“我不认为会发生这种事情，我这里也有秘密，可能是关于多个心怜学姐的秘密，我感觉她应该是无辜的。”
　　“我知道，不是怀疑心怜学姐。”莎娜低低着头，“心怜学姐的问题，我相信公主姐姐自然会找心怜学姐问，我也相信她应该不是坏人，只是这太奇怪了!事出反常必有妖，我感觉这事情都在紫嫣身上，她仿佛是在引导着什么。”
　　陆心韵双眉几乎挤成一团，低头抚摸下巴:“我知道了，我会问问心怜的，不过我的感觉也和你差不多，紫嫣和那些皈依者有些不一样，她好像有在凭借自己的意志做事。”


第67章 楚新怜秘密
　　随着莎娜的离开,校园的小道上只剩下了陆心韵和花美柔，她们默默向着医务大楼走去，温暖的阳光破开云雾洒落在她们身上，阵阵的凉风也拂面而来,这是暴雨过后的第一抹阳光。
　　花美柔突然停住脚步。
　　陆心韵也随之止步,微微低头注视她:“怎么了吗?“
　　花美柔抬手轻轻把白框眼镜取下来,那一双清纯美丽眼神便完美呈现,一张漂亮的小脸带着一些笑容:“好久不见，小公主!”
　　陆心韵旋即微笑起来:“言沁姐姐别来无恙,怎么不在科技星球里待着,偏跑到魔法学校来装个小女生。”
　　花美柔诧异盯着她:“公主殿下不惊讶，难道....你已经知道啦?“
　　陆心韵轻轻点头:“在我同意你和莎娜调查催眠事件的时候就已经知道了，我的魔导器可以探究每个人的能力，自然不会查不出来。”
　　花美柔艰难扯了扯嘴角:“所以你从一开始拒绝我调查催眠事件，到后来突然同意回来，是因为认出我了么?”她真的有些惊讶，这陆心韵的能力比她想象的还要可怕许多。
　　“对!”
　　“无趣，亏我还藏那么深。”
　　“该藏还是得藏。”陆心韵淡淡一笑，“若是让学校的其他人知道花美柔同学竟然长得这么可爱,那排出来的追求者—定非常壮观。”
　　“许久不见, 小嘴倒是贫啦!“
　　陆心韵走到一处高低杠旁边，抬头望着开头的白云。
　　花美柔紧跟上去:“你不奇怪我的目的么?”
　　陆心韵轻轻摇了摇头，谁是好人谁是坏人她还是分得清的,面前的这个花美柔或者说不是花美柔的人，其实是她在科技星球里曾经认识过的姐姐。名叫花言沁，本身已经嫁人并且还有个宝宝。
　　说起花言沁那确实有些话长，因为陆心韵和妹妹陆心娜小时候在科技星球里生活的缘故，所以到那个地方就必须要由那里的观测者所管理，观测者会帮助她们在科技星球里生活，而花美柔的夫君就是她认识的一个观测者。
　　花美柔的事情比较特殊，她在那里遇到了来自天教八大神王之一天雪神，为了对抗雪神而引发各种可怕的灾难，她当时就曾经帮助过她们应对雪神，并成功进行封印。
　　花美柔看着她道:“我有件事情想和你说，关于多个楚心怜的事情。”
　　陆心韵:“你知道些什么吗?“
　　“天教拥有可以复制多一个人的能力，除主人外还有一堆分.身，这些分.身我们称之为复制者。复制者没有办法反抗主人，所以一般来说复制者都是听从主人的话。”
　　陆心韵微微挑眉。
　　花美柔双眸黯然:“我一直都在调查这些事情，不过暂时也并没有多少信息，能告诉你的只有这事情了，如果楚心怜是本体，那她可能控制着其他类型的复制者做坏事，如果她不是本体，那事情就是相反，建议你多多关注她是否撒谎。
　　“你怀疑怜怜是天教的卧底?“
　　“并不是!”花美柔双眸黯然，“复制者都是很可怜的女孩，不管是真身还是复制...…..而楚心怜这么多年没有伤害你，定然不是什么坏人。”
　　陆心韵扶着眉心:“我明白了，你接下来打算怎么办?“
　　“我打算在学校里学习几年，获得一些证书才可以在魔法星球里生活下来，这才可以去寻找自己在意的人。”
　　“好的，不过请你以花美柔的身份继续留在这里。”陆心韵看到她重新戴上眼镜，瞬间又变成了原来的花美柔。其实她觉得花美柔摘下眼镜之后那确实真的惊艳，完全不想是个妈妈级别的人物，怎么看都是一个可爱的美少女，陆心韵觉得她如果可以摘下眼镜，那在一年级的女生中，大概只有蒂露的美貌可以相提并论。
　　……………
　　和花美柔告别之后，陆心韵便来到了医务大楼，在和邓玲老师打招呼后也便看到了里面的许美香。此时她身边有陆心娜和玲语照顾，而最想见的雪玉链并未获取资格过来。
　　随着陆心韵的到来，床上无法动弹的许美香两眼便发出亮光，张张嘴想说什么，可喉咙却有些沙哑。陆心韵到给她轻轻一笑，坐在她的身边把她丢失的手链重新待在她的手腕上。
　　许美香面露欣喜，但旋即也有些着急:“公主殿下，小莲她是无辜的，千万不要处罚她.……”她的声音很小很小，几乎也都听不清。
　　陆心韵牵住她的手:“你先好好修养身子，不要想的太多，这些事情我会解决。”
　　“嗯。”
　　随着许美香的苏醒，事情也终于可以告一段落，现在的周景晨和紫嫣是绝对逃不了惩戒了，如今只剩下最后的一个问题，楚心怜到底是怎么一回事?
　　这些天乱七八糟的实在太多，陆心韵也没怎么注意楚心怜的问题，如今回头她的头上倒是让人惊异。当陆心韵回寝室的事后已经很晚了，天空也开始了沥沥的小雨，不过也只是犹如细沙一般并没有太大的湿润。
　　陆心韵刚回到寝室的大门就感觉到了不对劲，因为里面的气息并不仅有楚心怜，这不住让她有些戒备地打开门，随后面色也渐渐凝固起来。
　　寝室内一片明亮，楚心怜正跪在地上，一个，两个，有三个，她们都低着头看不清表情，不过在沙发上却还有一个楚心怜，她正张嘴落数着什么。随着陆心韵的到来，楚心怜的立刻乖巧。
　　“公主殿下，你回来啦......"
　　陆心韵瞥了眼那几个跪着的楚心怜，还没有询问楚心怜便嘻嘻凑到她身边，把她拉下来给她捶捶腿揉揉肩:“公主殿下，嘻嘻她们其实都挺乖巧的，不是坏人的哦!“
　　陆心韵嘴角抽了抽，现在是什么情况?
　　楚心怜跟个大老虎似的，恶狠狠瞪着她们:“你们几个还不快点道歉!”
　　那三个楚心怜都微微低着头道:“对、对不起!”
　　“看吧，她们挺乖的。”
　　陆心韵眉头抖了抖，微微瞥了她们一眼，回头再看着乖巧的楚心怜，这不管怎么看都是一个莫子刻出来的，看到她们跪在地上，心中还有点不舒服。
　　“让她们都离开吧!“
　　“咦，可以吗?”楚心怜心头一阵欢喜，待看到陆心韵确认点头后，便赶紧示意她们都赶紧跑，然后那三个人便都统统消失不见。
　　房间里也只剩下她们。
　　楚心怜嘻嘻笑着给她揉揉肩，弄的陆心韵也只能长叹一口气道，“好好给本公主解释，不然就不原谅你了!"
　　楚心怜赶紧乖巧坐在她面前的沙发上，一双优美可爱的玉腿微微合隆，大眼睛认真注视着她:“公主殿下，其实这事情说来话长，我也是刚刚才知道的事情。”
　　“冈刚刚知道?“
　　“不是，应该说是我才刚刚恢复记忆。”
　　“记忆?”
　　“公主殿下还记得我说过我九岁那年失忆的事情么?”
　　“记得。”
　　“其实并非如此，我失去记忆的那一年已经有二百八十岁，只是个头比较小，也完全没有发育起来，所以捡到我的家人就误认为我只有八.九岁。”
　　“这么说你快有三百岁了?”陆心韵嘴角抽搐一下。
　　“可以这么说，”楚心怜缩了缩脖颈，微微犹豫一会才道，“其实我是天教的圣女，体内流淌着神的血液，算是属于半神。”
　　陆心韵面色终于有了变化。
　　“但是我是好的圣女!”楚心怜赶紧解释，“我不是坏蛋也不是邪教，教廷决定的事情都不是我来决定的，我只是一个象征着身份的吉祥物，我完全没有什么作恶的本事，我..."
　　扑哧一声，本来严肃的场景陆心韵却禁不住突然笑起来，看着她那手舞足蹈快要哭泣的表情，那里能联想到什么坏人，不笑起来才怪。
　　“你、你笑什么，人家可是很认真的....."
　　陆心韵看着她穿着睡衣的可爱摸样，长发的秀发洒落在肩上，在看着她那个平平的胸，不住抿嘴一笑:“你当真有三百岁啦?完全看不出来.…..…"
　　楚心怜原本还很正经，可见到她的目光落在自己平平的胸脯上，顿时涨红了脸叫道:“会、会长大的!”赌气的同时，她也有点羡慕看着她身上鼓鼓的柔软。
　　陆心韵看到她的目光，不住微微翘起唇角:“要摸一摸吗?”
　　“要.…..…”楚心怜刚开口，但又迅速摇了摇小脑袋，小脸蛋涨得通红。
　　陆心韵捂着唇忍俊不禁，好像可以证明了，这丫头还是没有变，还是那个有色心却没色胆的小丫头，便起身来到她变身把她轻轻抱了起来缓缓走到浴室。
　　她才不管她是谁，管她现在有多少岁，楚心怜就是楚心怜，她的可爱小宝贝。轻轻抱着她柔软的身子，让她依在自己的怀里，把浴室里的水缓缓放了出来。
　　楚心怜面色涨得通红，她完全不理解陆心韵到底怎么一回事，干嘛不听自己把前因后果说出来，还把她抱到了这里，完全落在她柔软的怀中，让她一点都不敢乱动。关键陆心韵还在轻轻抚摸着她。
　　“公主殿下，”楚心怜努力保持冷静，“六年前天教和星教发生了大碰撞，我在当时受到波及失去了记忆，并忘记曾经的事情成为一个普通的女孩，并来到了这个学校。”
　　“那也们几个呢?”
　　“她们都是我的复制体，奉命行事，并不是坏人。”楚心怜看着面色白花花的柔软，喉咙滚动一下，悄悄移开目光，“她们这次奉命寻找学校的钥匙，所以就开始催眠其他的学生，结果碰到你的时候听到你说她和我长得—模一样，就发现了原本失踪的本体竟然也在学校里。”


第68章 大结局（上）
　　随着楚心怜的解释，陆心韵也全部明白过来了，然而她是圣女这种事情，倒还是让她有点无法接受，还是天教的圣女。不过陆心韵还是喜欢怀中的女孩，最终还是叹了口气亲吻着她的额头，然后抱着她回到房间。
　　现在不是谈情说爱的时候。陆心韵弄清楚了楚心怜其实是星教的圣女后,事情也就全部弄清楚。天教众人的目的是来寻找学校的钥匙,但遇到了楚心怜，反而被身为本体的楚心怜给控制住。
　　所以催眠事件不攻而破。
　　仙莹绣事件、谢灵珊事件和许美香事件也终于弄清楚,罪魁祸首的正是紫嫣和周景晨,而如今最麻烦的还是紫嫣还有周景晨，但他们现在他们也不过是垂死挣扎。
　　第二天，陆心韵带着玲蔓来到制裁部的监狱里寻找紫嫣等人，跟随她的还有各种精神科的魔法老师，她们都想要见证紫嫣等人的魔法该如何解除。
　　面对她的到来，紫嫣还一阵嘲讽:“你过来不过只是白费力气，所有的事情都是我做的，和周景晨并没有任何的关联,要杀要剐随你们的便。”
　　她们都没有回答紫嫣的话,示意玲蔓动用自己的能力，玲蔓昨天经过老师的各种教导也略微会使用了一些,但看到紫嫣的眼神时也有点害怕，还是陆心韵跟着过去才敢释放能力。
　　只见一道七彩光华从玲蔓的手中冒出来，很快就把一脸倔强的紫嫣完全笼罩,只听一道痛苦的惨叫声冲破监狱的牢笼,紫嫣无力的趴在审讯台上，浑身都冒着冷汗。
　　所有人都在静待着紫嫣的反应。
　　空气寂静下来,陆心韵和玲莫也都很紧张。
　　只见浑身冒着冷汗的紫嫣缓缓爬了起来，看着自己的的一双手，再看看她们几个，突然猛地大笑了起来，笑着笑着泪水也迸射而出。
　　“终于!终于脱离出来啦!“
　　陆心韵把玲蔓拉到身后，盯着紫嫣，只见紫嫣微微勾起嘴角:“公主殿下，我伏法，愿意交代至今为止的—切。”
　　大家也都长松了口气，陆心韵也让玲蔓去帮另外两个女人解除精神控制，然后把自己当做审讯员坐到紫嫣面前，淡淡盯着她:“如果这一切都是周景晨做的，你的刑期会大量降低甚至免除，你要好好交代。”
　　“不!我有罪!”紫嫣静静注视着她,“这一切并非全是周景晨的杰作，里面大部分也有我凭借自己意志做的事情，所以我是有罪的。”
　　陆心韵挑了挑眉。
　　“公主殿下且听我慢慢到来，”紫嫣说，“我是校长大人说的孤儿，和景晨青梅竹马，我从小就喜欢他喜欢的不得了，但他却见一个女人爱一个女人。后来我才知道他拥有着一种非常奇怪的魔法，就是传说中得皈依者魔法。”
　　“也许你不知道，我是一个精神魔法的天才，哪怕不进入学校学习，我也拥有强大的精神力，对于这种可以控制他人的能力当然感兴趣。”她翘起唇角，“所以我打算亲身经历一下。”
　　陆心韵睁大了眼眸，其他的陪审员也都惊愕的盯着她。
　　“校长大人其实早就知道他的孙子有这种能力，作为人类的导师，她不承认景晨这种邪教就是她的孙子，也一直都没有给他脸色看，所以为了景晨可以融入这个大家庭，我向校长大人请缨尝试一下这个魔法。”
　　陆心韵—阵恍然，她记得清清楚楚，玲蔓就是校长带过来，也是魔法学校中极为稀少的转学生，以便道:“校长大人早就知道他的孙子会在学校里做妖，所以一直都在寻找可以治疗这种魔法的事情，这就是玲莫来到学校的原因吗?”
　　紫嫣微微点头:“其实中皈依者魔法和没中皈依者魔法并没有多少差别，唯一的差别就是对景晨特别的狂热，而且经过亲身感受这种感觉后，我体内的黑暗也在不断放大，会认为这其实是受到他人的控制而可以自由自在。”
　　“我在被控制的这段时间里害了不少人，但其实大部分情况我都是可控的，只是受不了内心的暴戾。”紫嫣说道，“后来我觉得不可以再继续这样子下去了，所以才想办法脱离这种讨厌的控制。”
　　“我忽悠景晨等人用计把你给除掉，让你们一步一步的走入我的圈套中，心想只要你在这种情况下没有死掉，那我应该就可以脱离控制了。”紫嫣翘起唇角，“不过这些计划可都是认真的，我内心中确实想把你们全杀了。我也不喜欢任何人接近景晨，她只能是我一个人的!“
　　“我和你无冤无仇?“
　　“公主殿下，你虽然和我无冤无仇，但我确实讨厌你，再加上o控的邪念放大后自然就想杀你。”紫嫣笑道，“很庆幸你当时没死，不然还真不一定能找到我。”
　　所有人看面前的紫嫣都满是不理解，或者说是变态到让人浑身发麻，陆心韵的双眉也是深深皱在一起。
　　“雪玉链又是怎么回事?“
　　“景晨喜欢她，我自然不能轻易放过，本来当时是真的想把她给杀掉的，结果却遇到了楚心怜。”紫嫣淡淡道，“我知道楚心怜有好几个，这个可能是真正的弱鸡楚心怜，本来我是真想把她们两个给杀了，但想想你可能就在她的身边就没动手。”
　　“所以你撒谎，你明明知道怜怜就是我的室友，结果却撒谎说自己并不知道，目的是为了打掩护?“
　　“对!”紫嫣翘起唇角，“不过雪玉链推到许美香的事情你们可能不知道真正的原因，实际上这就是景晨让我去做的，他想让雪玉链推许美香的时候，让雪玉链被抓走，而他到时候利用关系救出她，因此达到英雄救美的地步，他这招可是一箭双雕。”
　　”一箭双雕?“
　　“除去许美香这个情敌，然后英雄救美，这难道不是一箭双雕?”紫嫣似乎想起了什么，“哦不，应该是—件三雕，因为他想除去我这个总碍着他事情的女人。”
　　“他想杀你?”
　　“不然呢?”紫嫣道，“你没有看到所有的罪，都是我一个人承受的?“
　　陆心韵沉默了。
　　“然而景晨不知道的是，其实我可以察觉，当时故意撞了一些叶琳和仙莹绣，目的就是把自己暴露出来，并且看到苏月媚的时候还故意把她给杀了，目的就是给景晨看的。”紫嫣微笑。
　　众人听闻，也都是唏嘘不已，怎么也没想到这其中竟然有这种事情出现，莎娜怀疑的点也终于弄清楚了，紫嫣这家伙果然有事情。
　　紫嫣看着呆住的她们，笑道:“公主殿下，你觉得我和景晨应该怎么被判?”
　　陆心韵微微皱着眉:“你这情况复杂至极，而且都有主观上的意识，你受的罚可能不会差于周景晨。”她无法理解，紫嫣竟然自爆，所有人也都是这个感觉，因为如果紫嫣承认自己是受害者，那她应该也不会怎么判。
　　然而这番疑惑很快就被紫嫣接下来的话给解除了，只见紫嫣满脸欢喜:“公主殿下，该怎么判就怎么判，最好让我的刑期和景晨的刑期一模一样。”她微微舔舔嘴角，双眼满是狂热，“我等着一天等了很久啦，这样子景晨就只能是我一个人的了，爽!爽呆啦!”
　　陪审的莎娜等人见她这样都不住倒吸一口凉气，这女人几乎不像是正常，都几乎是病态的了，为了一个周景晨值得吗!
　　紫嫣呵呵笑道:“你们不要以那种眼神看我，喜欢就是喜欢，没什么值不值的，以前是没有办法，但如果是监狱里的话，我就可以对他为所欲为啦，想怎么做就怎么做。”
　　“可是......他现在是阉人....."
　　“那岂不是更好吗?”紫嫣笑看着莎娜，嘴角几乎流出了口水，“这样的话他就勾引不了别的女人了，只能属于我一个人的，虽然没有办法让他改邪归正，可是我能让他成为我的小人偶，这样子校长大人也一定很高兴。”她眼中满是疯狂，“公主殿下，请务必把我们关在一起。”
　　“监狱里都是互通的。”
　　“那最后。”
　　…......
　　时光流逝，转眼就是审判的日子里了，不用说，在陆心韵的出面帮忙下，澜珑和仙莹绣的惩罚极大的降低，只是惩罚负责打扫一个星期的天塔，其中澜珑心私自开设精神研究室而扣一点学分。
　　苏月媚因为是受害者而且检举有功，所以免除了惩罚，另外两个周景晨的后宫因为没有做什么太大的坏事，而且还是可怜的受害者，所以不会惩罚还有补偿。
　　而罪魁祸首的紫嫣和周景晨两人，被直接锁在魔法监狱里面，判处无期徒刑，期间周景晨的父母想要掩护，但被紫嫣戳破并强烈要求弄个无期，审判团也同意了。
　　从审判团里出来，陆心韵精神还是有些恍惚，不仅仅是她，所有人也都是如此，这个紫嫣的喜欢几乎已经达到病态，而且可以说是一切的罪魁祸首，周景晨的罪行几乎都在皈依者魔法上，而杀人几乎都是紫嫣主导。
　　如今，紫嫣还非常喜欢这个结局，甚至是她自己要求的结局，这也让人唏嘘不已，不过虽然有些恍惚，可回到寝室的时候，陆心韵也少有的露出了轻松的表情。
　　终于，全部都结束了。
　　接下来就是庆功的宴会。
　　陆心韵躺在床上，楚心怜也爬了上去，悄悄侧卧在她身边:“公主殿下，在你的生日上开个庆功宴如何啊，忙了这么久终于可以结束啦!”
　　陆心韵想了想，忽然扑哧笑了起来，轻轻的牵住她的小手，注视着她那大大的粉紫色眼眸，抿着嘴笑:“如果你参加我的生日宴会，你可能就没办法回去继续当圣女啦!“
　　楚心怜刚开始还弄不明白，过了许久小脸才刷地红了起来。


第69章 大结局（下）
　　夏清秋生日宴会上,摆设的极为隆重，陆心韵把关于和周景晨事件有关联的所有人都邀请了过来，在大礼堂中举办的格外隆重,大家也都欢欢闹闹着,生日宴会硬是过成了庆功会。
　　庆功会上，大家仿佛都忘记了那些不愉快的经历,紫嫣和周景晨也都已经淡出了视野。
　　宴会上，楚心怜、雪玉涟、杨诗露和莫萱共同制作了一个超级大蛋糕，她们几个都是学校里出名的甜点师了。做的蛋糕可让人两眼发直,商雅涵老师都还没有开始上蛋糕呢,就已经开始流口水了。
　　邓玲老师和苏宁老师看着嘴角口水都流出来，跟个小女孩似的老师，都忍不住扶着唇笑。
　　陆心韵过来和她们搭话，商雅涵老师肯定还是那个小不点老师，哪怕穿着很成熟的衣服，看起来也萌哒哒的;邓玲老师倒是中规中矩，穿的挺好看的，哪怕在宴会中也保持着老师的感觉;让人意外的是苏宁老师,她今天整理了她的那一头乱糟糟头发,穿的衣服也不再是破烂的白大褂,而是一件精致的礼服,眼镜摘了下来，露出了一张漂亮的脸庞，倒是让人惊艳。
　　闲聊时,商亿然带着室友凌幼晴过来,开口便忍不住嘲讽:“姐姐，你怎么说也是一个老师,怎么跟个小女孩一样见到吃的就流口水啊!”她嘴角抽了抽，旁边的凌幼晴也忍着笑。
　　商雅涵老师瞬间就不高兴了，鼓着脸扭着头:“谁、谁跟个小女孩似的，一、一边去!“
　　这时杨诗露把蛋糕放在老师的面前，立刻就把商雅涵老师给吸走，希望她没有再被杨诗露抓进鬼屋里。
　　苏冉静带着她的两个小伙伴夏馨和玲语，一同帮助陆心韵等人维持现场秩序，这是她们粉丝应援团最喜欢做的事情了。而最后一个应援团成员许美香则坐着轮椅过来，她的伤还没有好，不过她今天穿着一件漂亮的衣服，手上带着陆心韵送给的手链，面含着甜甜的笑，虽然暂时没法行动，但倒是最欢乐的那个，也想帮忙。
　　雪玉涟正做蛋糕或者弄其他的点心，也就没人能管得了她，只能让陆心娜跟着，倒也欢快。
　　叶琳和仙莹绣也在帮忙布置现场，她们可是安全部的新秀，不过叶琳有点捣蛋鬼，才刚刚布置好的装饰不小心就被她弄摔了，弄得所有人都黑着脸。
　　苏冉静这边其实也遭遇类似的情况，夏馨总是一直帮倒忙，还没人能说，直到正在和姐姐谢灵珊设置布局的方歆瑶发现时，才狠心把她给拧走。
　　夏馨还不甘心，大叫道:“放开我!放开我!”
　　“你要是再吵，我就告诉公主殿下!”方歆瑶狠狠瞪她—眼，立刻让其乖巧。
　　让人惊讶的是做事毛手毛脚的陆玲语，做事到挺干净利落，反而她的姐姐陆铃音看起来虽然很有学识，却有点笨手笨脚，只能跟着她们几个杲—块了。
　　花美柔也带着她的女票伊文婕琳过来帮忙了，成年人就是不一样，做事麻利可跟别人不同。
　　叶杨也带着全班同学过来帮忙，跟着副部长洛星置一同工作，这可是一个盛大的晚宴会呢，帮忙的同时，也享受着宴会。
　　蒂露和伊芙琳正安静的待在桌子旁，在伊芙琳到处乱逛的时候，也立刻被杨诗露发现，再次追问:“伊芙琳，要一起玩乐队吗?”她对上次伊芙琳的演奏还有些念念不忘。
　　作为大功臣的玲蔓来的到是最慢的，见到蒂露安静地坐在边上悠悠喝着饮料，也移了过来和她闲聊。
　　蒂露轻轻道:“你的那个妹妹呢?“
　　玲莫答:“她睡着了，本来也想带着她过来的。”
　　有关联的人几乎已经到齐，三年级的澜珑因为被发现了私人研究室，扣了些学分，但其实也无伤大雅，正坐在制裁部的部长花静柔身边看着她打牌。
　　学生会的两只小兽人尤娜和菲碧，也坐在了会长辛西娅的旁边，时不时会有莎娜跑过来黏着辛西娅，—黏，辛西娅必输。
　　邓玲老师和苏宁老师就坐在陆心韵身后，就这样看着学生会的会长，学院安全部的部长和制裁部的花静柔斗地主，学校的三大女神都在这里了，可看的那些小姑娘们两眼发光。
　　坐在角落里被嫌弃的商雅涵老师、粉丝团夏馨、天然小叶琳和小天才铃音互相取暖，瞬间成立了弱者互助协会，老师肯定是年长的，但个头最大的其实是叶琳，夏馨和商雅涵以及那两个兽人，是她们当中个头最小的，然而人家都挺成熟。
　　过来看看所谓的学院三女神斗地主，那面色都不住抽了抽，斗个地主还跟个打仗似的，气场全部打开了，看的众人都纷纷冒出冷汗。
　　虽然学校里还有许多怪物级别的，但学院三女神可以说是校长离开后，学校里战斗力的顶级天花板，单单放出来的气势就让人有些瑟瑟发抖，
　　很快，宴会终于开始了，喝着果汁吃着蛋糕，认识或者不认识的也都其乐融融。是生日会同时也是庆功会，当结束的时候大家也都依依不舍的离开，陆心韵还收到了一堆的小礼物，其中还有好几个是塔塔兽，弄得她哭笑不得，通过这件事谁都知道她喜欢可爱的大玩偶了。
　　当陆心韵抱着玩偶回到寝室的时候，楚心怜早就已经前先一步回来，正坐在床上眨眨大眼睛盯着她，那粉嫩的脸颊上有一些桃红。
　　今天的楚心怜打扮得特别漂亮，穿着一件成熟性感的淡蓝色吊带裙，柔软的美丽长发披在雪白优美的香肩上，看起来挺性格但却有几分俏皮可爱。她一双优美修长大腿穿着一只黑色的丝袜，那纤细的曲线可漂亮，另一边却什么也都没有穿，那纤细白嫩的大腿在灯光的照射下，还闪着晶莹剔透的光，与另一只穿着黑丝的大腿合拢后，使整个人既妩媚又可爱。
　　这谁顶得住?陆心韵第一个念头就是想去浴室，结果楚心怜突然喊了一句:“公主殿下!”然后瞪着小脚跑到她身旁，仰头看着她，“我今天性感吗?“
　　陆心韵低头注视着她，淡淡一笑:“嗯，可爱。”
　　“就、就可爱而已吗?“
　　“你觉得呢?“
　　“—、—点都没有吗?”
　　陆心韵忍着笑，摇了摇头。
　　楚心怜顿时不高兴地踢了她一下下，鼓着脸回到床上抱着塔塔兽生着闷气，她有点怀疑看着自己的这身装扮，她可是咨询了好多朋友的建议的，这服装一定能吸引公主殿下。
　　结果还是因为自己不够高挑，没有胸，所以不够性感妩媚的吗?
　　陆心韵去了浴室，褪去衣服泡个澡，想起楚心怜刚刚的模样，忍不住捂嘴一笑，这小丫头竟然把自己弄的这么好看，真是会自己送上门来。
　　洗完澡她也不穿着衣服，直接裹着浴巾走出去，而房间里的楚心怜还在坐在刚刚那个位置，抱着—双腿失落着。
　　陆心韵走到她的身边，许是总接触一些甜点，闻到的都是一股淡淡的奶香，她给楚心怜理理长发:“今天可辛苦你啦!“
　　“没事的，能给公主帮忙我很高兴。”楚心怜也不想太多了，既然没法诱惑，那就以后再说吧，以后也有的是时间。
　　“今天走了那么多的路，腿酸不酸?”陆心韵把她的一双腿放在自己的大腿上，轻轻地给她揉揉捏捏，那柔软纤细的触感可好极了。
　　楚心怜感觉她按摩的可舒服，打个可爱的哈欠:“公主殿下，天色已经晚啦，我们睡觉吧，明天虽然没有课，但还是好好休息为好。”
　　“嗯，怜怜今天结交了许多的朋友吗?”
　　“对呀，认识了以前完全没有关联的女孩子，个个都长得可爱迷人，真是让人羡慕。"
　　“我到觉得怜怜最可爱!“
　　“可爱有什么用嘛，再说也不是最可爱的，”楚心怜鼓着脸，“我想要性感妩媚，勾勾手指你就得过来的那样。”
　　"原来怜怜是这么想的啊!”楚心怜嘴角忍着笑，悄悄在她的耳边说。“性感的话，怜怜的双腿最性感了，白嫩嫩的，还有一点点的小可爱。”
　　楚心怜小脸蛋瞬间变得通红，想挣扎但没有办法，她总算知道哪里奇怪了，但最后也没有反抗，依着她玩。
　　亲了好一会。陆心韵把怀中的女孩拉入怀中，低头亲吻着她嘤嘤叫的小唇，等待亲吻结束，再把她全身亲吻一遍，再把她弄得果果的，才轻轻的在她的耳边说:“你可是圣女，若自己你就只能是我的宝贝啦!”@无限好文，尽在普江文学城
　　楚心怜害羞地点点脑袋。
　　接下来就是没法在继续描写的剧情了，直到接近天亮，陆心韵才用魔法把她清洗了一遍，亲吻着她的额头，抱着她缓缓进入梦乡。
　　….……
　　当楚心怜醒来的时候，天早就已经亮了，旁边虽然没有公主殿下的声音，但却全部都是她身上的味道，想到这里，小脸蛋顿时红了起来。
　　她原本以为公主殿下其实挺正人君子的，没想到弄她这样弄的这么疯狂，有点讨厌有点欣喜，因为陆心韵对她的身体还是非常感兴趣的，这也证明其实可以。不过公主殿下不在身边，确实让人有点难受。
　　明明对人家做了那种过分的事情，也不在人家的身旁守护，真是有点讨厌。话虽如此，可楚心怜心中也是有点期待着她快点回来。想着，便拖着疲惫的身体努力爬起来，本来想换换衣服出去看看，结果看到了那─处落红，刚恢复的俏脸又红了起来。
　　就在这时陆心韵突然出现在房间，没有等她惊讶，就一把将她抱在怀里，堵住了她的嘴唇，风雨过后才接受自己的惩罚。
　　最后，楚心怜已经完全没有的力气趴在她的怀里，有人讨厌的打打她，心中一片委屈:“你干什么呀，莫名其妙吓人家—跳。”
　　陆心韵温柔的抚摸娇小却又柔软的身体，悄悄地说:“我刚刚用了隐身术，想偷偷看你醒来后是什么样子的反应，然后就有点...."
　　楚心怜也很满足的抱住她，心中有点甜:“没想到公主殿下你有也有忍不住的时候，还以为你不会是这样子的女孩子呢，大色狼。”
　　“谁叫怜怜你长得这么可爱好看，可不能怪本公主。”陆心韵亲吻着她那光洁的额头:“怜怜，这样子你就不再是什么天教圣女啦，以后你就是本公主的小媳妇。我会和母亲大人说的，会直接把你抱回家。”
　　“谁要被你抱走啊?“
　　“不想做本公主的小媳妇吗?“
　　“没、没有那回事。”陆心韵歪着小脑袋，小手玩着床单红着脸，“其实......也不是不可以。"
　　（全书完）



