————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　听说我不守A德
　　作者：瓜子猫
　　文案：
　　明慕瑶一朝穿越，成为了表妹常看的ABO文的渣A，副CP原主O被渣A虐身虐心，最后死于车祸。
　　明慕瑶刚醒来就是在医院，她看着同病房躺着的原主O，脑海里回想起表妹的那些吐槽——原主被骗婚骗身，打断过腿，还被关在小黑屋长达一年的时间。
　　看着浑身都是深深浅浅伤疤的原主O，明慕瑶只觉得头皮发麻，到底有多大仇才能把人折磨成这个样子？
　　出于同情，明慕瑶悉心照顾昏迷的原主O，可当苏茵醒来的第一眼就对明慕瑶哀求道：“明小姐，我知道错了，不要把我卖给别人……”
　　看着眼眶通红浑身是伤的苏茵，明慕瑶只能轻声哄着：“不会把你卖了的，不过我失忆了，很多东西都记不清楚，你能帮帮我吗？”
　　苏茵惊恐的睁大了眼睛，她不清楚，对方这又是什么新鲜的折磨把戏。
　　【阅读·排雷】
　　1、本文女主穿身后独宠受，原主死的不能再死
　　2、甜宠，1V1，朗姆酒x橘子味
　　3、封面授权：画手【白乌】
　　4、本文是猫写的！
　　内容标签： 婚恋 甜文 穿书 ABO 正剧
　　搜索关键词：主角：明慕瑶，苏茵 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：火葬场越烧越旺了怎么办？
　　立意：反对家庭暴力，珍惜眼前之人


第1章 
　　行驶在主干道上的白色SUV上，明慕瑶接通了车载电话，从里面传来一个语气稚嫩的小女孩声音。
　　“表姐，你到哪里了呀，帮我要到亲签了么？”
　　给明慕瑶打电话的是她的小表妹倩倩，也不知道十几岁的孩子为什么会突然开始迷恋看小说，听说老师都没收了好几本了，还特意叫家长去学校商讨这件事情。
　　原以为小姑娘家家看点言情小说没什么，结果又听闻她看的全都是百合小黄书。
　　明慕瑶看了一眼副驾驶上放着的小黄书，干笑了两声道：“要到了，作者亲签的小说，我排了好长的队才轮到我。”
　　倩倩高兴坏了，压低了声音说：“谢谢瑶瑶姐，就知道你对我最好了。”
　　明慕瑶赶忙拦住她，一边开车一边说：“你别高兴太早，你答应过我的，这次中考必须考上市一中，不然以后我是不会给你再买这种乱七八糟的小说。”
　　“怎么能是乱七八糟的小说呢，那都是纯爱……”倩倩嘟嘟囔囔说了两句，才说道：“姐姐，其实那本书里有一个渣A女配，和你同名同姓，每次看到她我都很出戏，所以等你把书拿过来，我可以借你看一看。”
　　明慕瑶好笑的说：“你们小孩子看的东西我才不看呢。”
　　她在排队要特签的时候就看了看简介，这本小说名叫《二次爱情》，讲的是一个ABO世界观下，一对AO之间关于你爱我我不爱你，我爱你你不爱我的狗血爱情故事。
　　明慕瑶也不知道为什么现在狗血文如此受欢迎，不过小丫头答应自己考上市一中，她也就不去管那么多了。
　　只要能把学习提上去，看的是什么狗血文已经不重要了。
　　“行了，我在开车呢，不跟你聊了。”明慕瑶对电话里的表妹说：“我大概还有20分钟到你家，回去我要检查你的作业，不然就告诉你妈妈。”
　　话音落下，明慕瑶就看到眼角余光处，原本对面正常行驶的一辆灰白色泥头车突然开始加速打晃，滑着S形就快速冲了过来，也就不到一秒钟的时间，那辆大车撞开了明慕瑶前方的一辆车，直直的冲她驶来！
　　‘滴滴滴——’
　　随着‘嘭’的一声响，明慕瑶便觉得自己和身下的车似乎一起飞了起来，在天旋地转中翻滚着，滑向了远处。
　　“姐！姐！”
　　车载电话里，倩倩焦急的声音传了出来，明慕瑶浑身是血的躺在车里，她能听到周围的呼喊声，却满眼鲜红，发现整个车厢都变了形。
　　她望了一眼沾满了鲜血的那本亲签小说，不由的想：该死，自己那两个小时的队这次白排了。
　　身体的疼痛逐渐开始消散，明慕瑶逐渐感觉不到温度和呼吸，在她闭上眼之前，她仿佛看到了空空的副驾驶位置上，不知道何时多出了一个人影。
　　明慕瑶感觉到困惑，却在生命的流逝中不得不闭上了眼睛……
　　***
　　‘滴答——滴答——’
　　房间内医疗仪器的声音吵醒了还在熟睡的明慕瑶，她缓缓地睁开了双眼，看着陌生的天花板和仪器，一片空白的脑海里逐渐的恢复了一点神志。
　　自己竟然没有死？
　　明慕瑶微微眯起了眼睛，她尝试着动了动，发现自己的身体很酸疼，但都是完好无损的，根本不像出了那么严重车祸的样子。
　　想起撞了自己的那辆车，明慕瑶就觉得自己能从那种环境中活下来，不得不说是一场医学奇迹了。
　　还以为自己这次就交代在那里了。
　　明慕瑶抬起手揉了揉酸痛的太阳穴，费力的从床上坐了起来，看着手背上挂着的点滴，又看了一眼宽阔明亮的单人病房，明慕瑶不禁觉得诧异。
　　虽然她家也算小康吧，但是怎么住得起这种一看就很高档的单人病房？
　　这一天不得两三千？
　　正当明慕瑶在心中琢磨自己的钱也不是大风刮来的，怎么能这么铺张浪费呢，让她住四人间就好了的时候，病房门被人从外面推开。
　　开门的小护士看到明慕瑶坐了起来，当即高兴的说：“你醒了啊？别坐着，快点躺下，我去叫医生和家属。”
　　被小护士扶着躺下，明慕瑶才开口道：“有点渴，想喝水。”
　　“行。”小护士笑着说：“觉得口渴是好事，一会儿等医生检查完了再喂你喝，你也是运气好，出车祸的时候伤得不重，副驾驶的人也只是轻微脑震荡，问题不大，我去叫医生和家属，你千万别乱动。”
　　明慕瑶听着那护士的话，就不禁皱了皱眉头。
　　副驾驶的人只是轻微脑震荡？
　　她当时记得很清楚，明明车里只有自己一个人，哪来的什么副驾驶的人？
　　模糊间，明慕瑶想起自己在昏迷之前在车里看到的那个人影，当时她还以为自己看错了，现在被护士这么一提，她似乎想起来那个人影的模样。
　　对方当时闭着眼睛，脑袋靠在破碎的窗户旁，看着似乎是撞破了脑袋，鲜血流了一脸。
　　那人的模样明慕瑶不记得了，她只觉得很疑惑，为什么这人会好端端凭空到她的车里？
　　这些疑问明慕瑶还没有想清楚，医生护士就全都来了，其中还有几个穿着普通衣服的人，可那些明慕瑶全都不认识。
　　医生给明慕瑶检查了一圈后，就转过头对那些穿着普通衣服的人说：“病人情况稳定，再留院观察一天，没什么大事就可以出院了。”
　　那些人一副欣喜的模样，连连道谢。
　　明慕瑶纳闷的看着这些人，不明白他们是谁，为什么会出现在自己的病床前？
　　“慕瑶啊，你现在感觉怎么样？有没有哪里不太舒服？”一个看着四十多岁的中年女人关切的看着明慕瑶，担忧的问道。
　　而明慕瑶则看着面前的人，顿了两秒才开口道：“你是谁啊？”
　　众人：“……？”
　　***
　　在《二次爱情》这本书里，讲述的是一个ABO的世界里，关于一个alpha和一个Omega的故事。爱情与利用，背叛与容忍，她永远都不知道枕边人究竟有多爱你，也不知道那个女人有多恨你。
　　苦苦挣扎的世界只剩下彼此的时候，是伪装成爱你的模样保护自己，还是拿出血淋淋的心脏，让自己变成一个冰冷的人？
　　明慕瑶记得，在那本书的介绍页里写的就是这两段话，她还记得自己在排队那两个小时的闲暇时间里还翻阅了两眼，大概知道里面讲的是什么故事。
　　可她却怎么都没有想到，穿书这种事情竟然能轮到自己身上。
　　明慕瑶想起刚刚那些人看自己的眼神，只觉得格外头疼，她知道自己和文中一个渣A女配同名，对方有钱有能力，但是很渣很爱玩女人，一屁股的桃花债，还娶了个Omega做老婆，每天都打她虐待她。
　　打老婆就算了，文中的明慕瑶还喜欢去piao，什么名媛啊，什么坐台啊，就没有她不玩的女人，但凡有点姿色，就和自己的那群狐朋狗友把人拖进包间，做一些违法乱纪的事情。
　　这人的结局明慕瑶不知道，她还没有看到最后，但是总觉得玩的那么花，肯定会死得很惨。
　　躺在病床上的明慕瑶看着天花板，决定明天再检查检查身体，看看有没有什么不治之症，比如艾什么滋，又比如花什么柳，总之她可不想穿书还染了一身病。
　　一夜无眠，明慕瑶第二天爬起来就开始在医院做检查。
　　车祸似乎对她并没有特别的伤害，一上午的检查过后，结果都非常好，看样子这人渣玩归玩，但至少还算干净。
　　不行，乱搞怎么能叫干净呢，本身就很脏的好不好？
　　明慕瑶越发的觉得心里不舒服，生理和心理洁癖让她非常难受。
　　就在这时，明慕瑶感觉到自己病房门外有什么影子晃了晃，她抬起头就看到一个穿着病号服的衣角露了出来。
　　明慕瑶想了想，放下了手中的检查报告，走到门口拉开了房门。
　　门外的人似乎被吓了一跳，顿时打了个哆嗦就要跑，被明慕瑶一把抓住了手。
　　触手的感觉是一双非常消瘦的手，明慕瑶看着面前比自己矮了不少的女孩，发现她此刻正在用一种惊恐又害怕的眼神看着自己，通过两个人互相接触的皮肤，明慕瑶感觉到对方在发抖。
　　“你是谁？”明慕瑶不解的问：“为什么会出现在我病房门口？”
　　苏茵听了这话，微微瞪大眼睛看着明慕瑶，张了张口，才说：“我是，苏茵……”
　　明慕瑶皱了皱眉头，她想了想，好像想起了什么，看着面前消瘦的小姑娘才后知后觉反应过来，这是文中明慕瑶娶的Omega老婆。
　　面前的小姑娘脸庞很稚嫩，看着只有十八九岁的模样，事实上苏茵的年纪的确不大，好像刚成年就和明慕瑶领了证，然后在家里遭受了快一年的家暴。
　　“是你啊。”明慕瑶松开了手，看着苏茵说：“不好意思，我应该是失忆了，不记得你是谁。”


第2章 
　　苏茵握着自己的手腕，瞪大了圆圆的眼睛看着面前的人，一句话也不敢说。
　　她说她失忆了？
　　真的是失忆了，不是在骗自己吗？
　　苏茵不敢相信明慕瑶的话，她怕对方是在骗自己，假装失忆然后让她说错话，那么到时候迎接自己的就不仅仅是打断皮带那么简单，很可能会被打之后又被关起来，饿上好几天。
　　她不是没有遭受过这种毒打，明慕瑶是一个非常恶趣味的女人，上一次她假装不在家，偷偷在家里装监控，发现苏茵不守‘规矩’后，直接打断了她的一条腿。
　　苏茵还能记得那种疼痛，骨头外翻刺破皮肤的疼痛，被关在小黑屋里不给吃喝的经历，都让苏茵对面前这个女人格外恐惧。
　　她一定是在撒谎，这个女人一定是在撒谎！
　　对方肯定又在琢磨新的把戏，到时候苏茵要是再犯错，说不定就会再被打断一只腿，说不定这一次，连手都会被打断。
　　一想到这，苏茵顿时脸色惨白，浑身开始发抖，一双大眼睛里透露着全是恐惧。
　　明慕瑶看着面前的姑娘一下子警惕起来，空气中还能闻到淡淡的橘子味Omega信息素味道。
　　听说Omega在紧张或者发·情的时候，就会不由自主的散发信息素的味道，所以，这个叫做苏茵的女孩在怕她？
　　明慕瑶顿了顿，才说：“不要站在走廊了，我们进来说。”
　　苏茵浑身抖了抖，看明慕瑶进了屋，她才怯生生的跟着走了进去。
　　‘嘭——’的一声，明慕瑶把门带上，苏茵只觉得脑子一片空白。
　　“不要站着了，随便坐吧。”明慕瑶还没有注意到苏茵的状态，只是像以往一样平静又客气的说：“我的情况不知道你了解多少，我出了车祸失忆了，目前身体检查没什么问题，但是记忆方面受到了损伤，医生说我可能会恢复记忆，也可能不会，这都是不确定的。”
　　明慕瑶开始睁眼说瞎话，她知道自己的情况，除非原本的明慕瑶回来，不然她估计是一时半会儿离不开这个世界了。
　　既然离不开，那就要做好万全的打算。
　　明慕瑶看了一眼苏茵，发现她还站着，就好奇的说：“坐吧，我们两个聊一聊。”
　　苏茵心中战栗的看着她，在明慕瑶的一再劝说下她才坐在病房的沙发上，双手放在膝盖上，中规中矩。
　　明慕瑶端详着面前的苏茵，发现这女孩模样俊秀甜美，黑色的长发蓬松柔软，一双脸蛋也非常漂亮，要是还在上学，应该是会被称为甜美校花的女孩子。
　　不过明慕瑶知道，苏茵和原主领证后就不再上学了，生活里除了明慕瑶就再也没有朋友和亲戚。
　　那么好看的女孩子，只可惜太瘦了，刚刚握了一下对方的手，都有些硌人。
　　“你叫苏茵，是我的妻子，对吧？”明慕瑶好奇的问道。
　　苏茵抬起头看着她，默默地点了点头。
　　明慕瑶也是喜欢女孩子的，这点她一直都没有告诉家里人，此刻看着苏茵，察觉到这个世界女人和女人也是可以领证生孩子的，再也没有世俗的眼光。
　　也挺好。
　　明慕瑶心中感慨，又对这个世界接受度加了一点呢。
　　“我失忆了，很多方面都记得不是很清楚。”明慕瑶语气温柔的对她说：“听说，我以前经常打你？”
　　苏茵浑身抖了抖，没敢开口。
　　明慕瑶看着她的态度，就叹了口气，对苏茵说：“我以后不会打你了，你也不用那么怕我，我们两个和平相处好不好？”
　　苏茵颤巍巍的看着她，张了张口，终于大着胆子问道：“你……真的不会再打我了吗？”
　　明慕瑶微微一愣。
　　她看着苏茵，点了点头说：“真的，我也知道打人是不对的，我以后会控制自己。”
　　苏茵磕磕绊绊的抓着自己的衣角，说：“我知道了。”
　　虽然不确定明慕瑶想玩什么，但是苏茵离不开她，所以……只能陪她玩。
　　就是不知道明慕瑶什么时候能玩腻，这期间，自己一定不能犯错误。
　　一定不能犯错误。
　　明慕瑶看着苏茵身体越发的僵硬，就换了个话题，问道：“你身上的伤怎么样了，听医生说你住在我对面的病房。”
　　“已经好了。”苏茵说：“我就是有些头晕恶心，现在已经都好了。”
　　明慕瑶看着苏茵额头上贴着的白色胶布，想了想才笑道：“行，医生说我明天就可以出院了，如果你没什么问题，我们就一起回家吧。”
　　苏茵沉默了很久，才点了点头，说：“好，我们……回家。”
　　***
　　医院的检查也很迅速，第二天明慕瑶就得到了可以出院的消息，而苏茵这边也没什么大问题，可以跟着明慕瑶一起回家。
　　之前明慕瑶睁开眼看到的那个四十多岁的中年女人是她家的保姆，叫陈嫂，自从明慕瑶和苏茵领证后，就在她家干了，算下来也有一年的时间了，出车祸后也是她一直照顾着俩人。
　　明家的人明慕瑶也不认识，不过听说关系不太好，明慕瑶住院也没见到他们来，所以三人打了一辆车就直接回去了。
　　明慕瑶的别墅很大，还有一个很宽阔的院子，当她下车的时候，看着那么大的别墅和院子，不由感慨有钱就是好，连房子都是那么大。
　　文中明慕瑶是做乐器起家的，也算是个有涵养的文化人，只不过后来有钱就开始胡来，公司也不怎么管，每天只顾着玩乐。
　　因为刚出院，明慕瑶只想好好休息休息，就拒绝了所谓的亲朋好友的接风。
　　“还是回自己家舒服。”陈嫂扶着明慕瑶进了屋，帮她换了鞋才说：“医院里都是消毒水的味道，闻的我鼻子都难受，幸亏你没什么事，但是医生也说了，还是要尽量休息，这个月就不要上班了，在家静养。”
　　明慕瑶点了点头，看着一眼别墅的布置。
　　一楼是客厅和餐厅，还有客房和保姆房，二楼才是明慕瑶的卧室和书房。
　　客厅采光非常好，一扇朝南的落地窗非常漂亮好看，把整个客厅都照在阳光下，能看得出设计的用心，整个别墅布局也非常合理，虽然大，但也不会让人觉得空旷。
　　明慕瑶随意看了看，才发现苏茵站在门口没有进来。
　　“怎么了？”明慕瑶好奇的看着她，冲她招了招手：“进来，这里不也是你的家么？”
　　苏茵警惕的看着明慕瑶，小心翼翼的从鞋柜里拿出角落里自己的鞋子，换上后才对明慕瑶说：“我去帮陈嫂做饭……”
　　说完，这小姑娘就跑了，明慕瑶耸了耸肩也没有在意。
　　她在自己的‘家’里转了一圈，虽然这里名义上是她的房子，可总是别别扭扭的，说不上来的奇怪。
　　明慕瑶上了二楼，在卧室转了一圈，看着一整个衣帽间都是自己尺码的衣服，包和鞋也有不少，除此之外还有各种手表、丝巾、腰带和首饰。
　　珠光宝气。
　　明慕瑶放下手中镶满钻的女士手表，只觉得以前那个明慕瑶的喜好真的很像暴发户。
　　钟爱镶钻的衣服和首饰，还很喜欢黄金。
　　明慕瑶摇了摇头，从卧室出来后又去了书房，书桌上有电脑，柜子里还有几个备用的手机。
　　出车祸的时候，手机都被甩飞出去了，到现在明慕瑶都没有一个联络工具，此刻翻找出几个手机，准备先拿着用。
　　刚开机，就‘叮叮叮’的发了一大串的消息，看着似乎都是微信的群聊。
　　明慕瑶随意翻了翻，发现都是乱七八糟的广告和讨论小组，她也懒得看，原本想随意放下的，又是‘叮咚’一声，一个叫做【徐苪】的人发来了一条消息。
　　徐苪：【明姐，听说你今天出院啊？我这段时间也忙，没有去看你，本来想着明天去的，结果听说你今天就出院了】
　　这人谁啊？
　　明慕瑶不记得当初在文里有这么一号人物，她皱了皱眉开始往上翻聊天记录，也许是手机同步的关系，之前和这人的聊天记录竟然全在。
　　而明慕瑶越看越心惊，不由自主的瞪大了双眼。
　　三天前的聊天记录显示，原主还跟这个叫做徐苪的人聊过天——
　　徐苪：【明姐，今天晚上我们组了个局，你要不要来？】
　　明慕瑶：【什么局？】
　　徐苪：【就是那个局啊（眨眼睛），哥儿几个都带着老婆来了，有强哥，双姐他们，都带着自己老婆呢，开了不少的酒，可热闹了】
　　明慕瑶：【这大白天的，你们就开始玩了啊？】
　　徐苪：【先喝酒嘛，等喝的差不多，就开始玩了啊】
　　徐苪：【我又找了好几个人，大家带着老婆过来，到时候喝醉了看中谁的媳妇就带走，我知道明姐你的喜好，都帮你记着呢】
　　徐苪：【倒是明姐，你家那个Omega那么漂亮，带出来玩一玩吧？】
　　明慕瑶：【好】
　　……
　　看着这些聊天记录，明慕瑶便觉得浑身冰凉。
　　她算是看出来了，这两个人是在讨论什么，怪不得当时出车祸的时候，苏茵还在车上，原来那个明慕瑶打算带她去那种地方。
　　明慕瑶恶心都快吐了，她原本以为这个人只是玩的花，没想到她的心竟然还那么脏。


第3章 
　　一想到原主是带苏茵去那种地方，明慕瑶都气得浑身发抖。
　　幸亏人是死了，不然她都不知道要做出什么事情来。
　　稍微平复了一下心情，明慕瑶沉着脸看着那个叫做徐苪的人，打开对方的资料界面，直接拉黑并删除记录。
　　除此之外，明慕瑶还看了手机上其他的消息，把那些乱七八糟的群都退了，一些记忆中狐朋狗友的号也都删了，忙完这些又翻了翻电脑，看着一整个电脑里乱七八糟的小视频，就觉得打心眼里恶心。
　　‘咚咚咚——’
　　苏茵站在书房的门口，小心翼翼的敲着房门，低声对屋里的明慕瑶说：“饭菜做好了，可以下楼吃饭了。”
　　“好。”明慕瑶再三确定该删的都删了，才起身走到门口对苏茵说：“下去吧。”
　　陈嫂的手艺还不错，做出来的饭菜色香味俱全。
　　当她把米饭盛出来放在明慕瑶面前时，才笑着说：“都弄好了，医生说刚出院要吃清淡点，就没有做口味太重的。”
　　明慕瑶闻着饭菜的香味心情好多了，对陈嫂说：“谢谢，都坐下来吃饭吧。”
　　陈嫂很意外的看着她，局促的用围裙擦了擦手，说：“我在厨房吃就好了，你和茵茵两个人慢慢吃，吃完了叫我。”
　　看着陈嫂快步离开，明慕瑶不禁开始反思是不是自己刚刚说了什么让人误会的话，还是说自己吃饭的习惯不太好，让她不自在了？
　　可想来想去，明慕瑶都觉得自己似乎没什么毛病，应该不是她的问题。
　　一抬头，就看到苏茵捧着一个白瓷小碗站在厨房门口，看着明慕瑶不敢过来。
　　怎么都那么怕我啊？
　　我是母老虎么？
　　明慕瑶叹了口气，拿起筷子对苏茵说：“你要是不习惯也可以跟陈嫂去厨房吃。”
　　苏茵以为她生气了，微微哆嗦了一下，才一步两挪的走了过来，把盛了半碗的白饭放在桌子上，坐在了明慕瑶的对面。
　　因为苏茵的动作，明慕瑶的心情稍微好了一些，她夹起一块肉放在苏茵的碗里，对她柔和的说：“我以前可能脾气不太好，做了不少的错事，如果你觉得不舒服，就直接跟我说，行吗？”
　　苏茵抬头看着她，弱弱的点了点头。
　　这一顿饭吃的比明慕瑶想象中的要压抑，也许是她刚知道原身做了些什么事情，就越发的看面前的女孩觉得心疼。
　　原身不仅要把人关在家里足不出户，更是一言不合就打她。
　　到了最后，竟然还想着带苏茵去酒吧玩什么乱七八糟的乐子，而且看起来，苏茵似乎并不知道发生了什么，如果不是那场突如其来的车祸让明慕瑶占据了这个身体，想必现在面前女孩的处境，肯定会更加艰难。
　　明慕瑶思绪深沉，她看了一眼苏茵，才问道：“你怎么不吃肉？”
　　苏茵本来吃饭就小心翼翼的，一听这话更是愣在了原地，一双眼睛呆呆地盯着她，过了半响才说：“你……不喜欢我太胖，说那样不好看。”
　　明慕瑶愣了愣，诧异的说：“我是怎么说的？”
　　苏茵想了想，才说道：“你说，Omega就应该轻飘飘的，太重不仅难看还抱不动，所以不允许我体重超过75斤。”
　　75斤？
　　明慕瑶打量着面前的女孩子，苏茵今年应该是19岁，身高看着并不算矮，目测也有855左右。
　　这个身高，还要控制在75斤？
　　明慕瑶觉得原主真的是疯了，这跟骨头架子有什么区别？
　　怪不得自己握着苏茵手的时候，觉得她浑身上下骨头都硌得慌，原来竟然是这个原因。
　　明慕瑶瞬间就生气了，脸色沉沉的看着苏茵，把她吓了一跳。
　　“我、我……”苏茵以为明慕瑶要打她，吓得脸色瞬间惨白，连忙解释道：“我不吃了，我会控制好体重的，绝对不会给你添麻烦，对不起！”
　　明慕瑶沉着脸说：“不用跟我道歉，我只是觉得以前的我做的真的挺过分。”
　　苏茵白着一张小脸看着她，吓得根本不敢出声。
　　明慕瑶也知道自己的脸色可能不太好看，叹了口气说：“刚刚吓到你了，对不起，以后你饿了就吃，不需要保持体重，只要身体健康就可以了。”
　　说着，她还给苏茵夹了一些肉放在对方的碗里，对她说：“先吃饭，多吃一点。”
　　这一顿饭吃的苏茵心惊胆战，她吞咽的时候都警惕的看着明慕瑶，生怕对方一不高兴就原形毕露，把自己打个半死。
　　可直到吃完饭，明慕瑶也没有对自己下手，让苏茵又担心又害怕。
　　陈嫂收拾东西的时候，明慕瑶还看着苏茵碗里剩下的大半碗白饭，也许是以前被虐待的关系，苏茵半碗饭都没吃完，还剩下一大半，一顿饭只吃了几口青菜和几块肉，就说自己再也吃不下去了。
　　明慕瑶忍不住再次叹了口气。
　　“陈嫂。”明慕瑶抬头看着陈嫂，对她说：“以后每天给苏茵做点她爱吃的吧，现在她太瘦了，都有些营养不了，得好好补一补。”
　　陈嫂跟听到地球爆炸一样，瞪大了眼睛看着明慕瑶，问道：“你是说，给苏茵补补？”
　　“嗯，怎么了？”明慕瑶不解的看着她：“有什么问题吗？”
　　“没有没有，没什么问题。”陈嫂干笑着说：“我只是觉得有些意外，毕竟你以前不太喜欢她吃太多的东西。”
　　“以前是以前，现在是现在。”明慕瑶心虚的撇开眼睛，对陈嫂说：“看她瘦的有些吓人，就辛苦你多做点她爱吃的，不然她身体迟早是要垮的。”
　　陈嫂点着头，应了下来。
　　晚上的时候，陈嫂就煲了一碗鸡汤，给明慕瑶和苏茵都盛了一碗。
　　明慕瑶很快就喝完了，倒是苏茵似乎受不了油腻的东西，喝了小半碗就喝不下去。
　　原本苏茵还怕明慕瑶会骂她，可明慕瑶只是看了她一眼，悠悠的说：“喝不下就不喝了，别太勉强。”
　　增肥不是一件容易的事情，特别是像苏茵这种情况，明慕瑶都怀疑她是否得了厌食症，不然怎么就吃那么几口还死活不饿。
　　晚上睡觉的时候，明慕瑶却犯了难。
　　按理来说，她和苏茵是领了证的合法妻妻，而且好像也是睡在一起的，可她到底不是原来的明慕瑶，和苏茵在医院的时候是分病房睡，现在回到了家，总归是要睡一起的。
　　可明慕瑶又瞥了一眼苏茵，看着这19岁的小姑娘，总觉得自己好像在睡别人的媳妇。
　　明慕瑶：“……”（紧盯着苏茵）
　　苏茵：“……”（一副要哭的表情）
　　最终，明慕瑶叹了口气，跟苏茵商量着说：“我失忆了，所以我觉得我们应该分开睡，你觉得呢？”
　　苏茵不明所以的看着她，攥着衣角低下了头：“我都听你的。”
　　“好，那我们就分开睡吧。”明慕瑶见苏茵同意了，就开心的站起身，对陈嫂说：“帮我把楼上的客房整理出来，我以后和苏茵分房睡，这样也有利于我们两个休息。”
　　陈嫂明显是愣了，她觉得自己一天都愣了好多次了，过了半响才问道：“真的要……分房睡？”
　　“是。”明慕瑶不明所以的看着她：“有什么问题么？”
　　她怕是什么不好的习俗，便解释道：“我失忆了嘛，很多事情都记不清楚，想着也许一个人待着可能会恢复的好一些。”
　　陈嫂看了苏茵一眼，又看了明慕瑶一眼，干笑着说：“我知道了，我去帮您把二楼卧室旁边的次卧收拾出来，给茵茵睡，您看行吗？”
　　明慕瑶没什么意见，她点头同意后，陈嫂才带着苏茵上楼，一个收拾屋子，一个整理自己的东西。
　　看起来，原身的确是和苏茵住在一起的，明慕瑶看着苏茵从卧室里拿出了几件衣服，也不知道这些衣服都是藏在哪里的，明慕瑶刚刚在衣帽间里并没有发现那些。
　　苏茵大概是不怎么出门的缘故，衣服大多都是睡衣，只有两件替换的外套，和一件冬季穿的白色棉服，看起来都很旧了，应该是不经常穿。
　　次卧并不大，而且许久都没有人住，空气都有些不流通。
　　陈嫂把窗户打开，然后开始整理房间。
　　“这个次卧朝向还是不错的，就是小了点，但也够住人。”陈嫂一边整理着东西，一边对苏茵说：“天冷了，我给你多铺了两床褥子，被子也给你拿了个厚实的。你有些畏寒，要是实在冷的睡不着就开空调。”
　　陈嫂说：“分开睡也有分开睡的好处，至少慕瑶不会禁止你开空调，上年冬天你手都冻烂了她也不开，说空调太干了，可哪里知道你的苦。”
　　苏茵抱着自己的东西，沉默着听陈嫂说话。
　　看着面前的孩子变成这样，想起一年前苏茵刚来这里的时候，好歹还有个人样，现在瘦的骨瘦如柴不说，整个人都看着有些阴沉狼狈，就格外让她心疼。
　　“好孩子，就认命吧。”陈嫂摸了摸苏茵的脑袋，对她说：“你当初和明慕瑶领证的时候就应该知道她不是什么好人，路都是自己选的，除非你死，否则你这辈子都离不开她。”


第4章 
　　一整晚，明慕瑶都没有睡好。
　　也许是因为两个记忆的缘故，她总是觉得脑子很乱，一个晚上能做八百个梦，等清晨醒来的时候，还迷迷糊糊的一时半会儿不清楚自己在哪。
　　清晨5点钟，明慕瑶就听到一楼陈嫂开始工作了，明慕瑶就这样坐在床上发了半个小时的呆。
　　说真的，她即使到现在也没接受自己穿书的事实。
　　可无论接不接受，事实就是如此，明慕瑶也只能认命。
　　也许，在另外一个世界里活着，总比20多岁就早逝的好。
　　想清楚了这些，明慕瑶就掀开了被子下了床，去了主卧的卫生间开始洗漱。
　　电动牙刷‘嗡嗡嗡’的在嘴巴里面震动，明慕瑶看着镜子中的自己，眼袋很大，黑眼圈也很重，脸色苍白看着有些不太正常，头发也干枯发黄，和她以前柔顺的黑色大波浪完全不是一种发质。
　　虚。
　　镜子里的这个女人一看就很虚。
　　明慕瑶叹了口气，端详着自己现在的这张脸。
　　除了看着比较虚之外，这张脸的眉眼也比自己的要挑一些，看着有些凶，自己照镜子都觉得凶，板起脸来就更吓人了。
　　身高也比自己之前的身体高了不少，明慕瑶在原本的世界就170了，现在就更高了。
　　这个世界的alpha都是这样高的么？
　　明慕瑶闲得无聊比划了一下，她没见过这个世界的几个人，现在也不知道自己这样算是普遍，还是特例。
　　不过整体还是漂亮的。
　　明慕瑶看着镜子里的女人又叹了口气。
　　原来的那位真的是玩的挺花，才把好端端的人折腾成这个样子，以后自己也得调养调养，至少不能一看上去就是凶神恶煞的模样。
　　洗漱完出了卧室，明慕瑶就开始在二楼闲逛。
　　二楼不大，客厅挑高的原因，占据了二楼几乎一半的位置，所以楼上只有主卧、次卧、书房和一个小隔间。
　　主卧次卧不用说，书房也看过了，就是二楼最角落的那个小隔间明慕瑶不知道怎么打开，因为上面弄了个密码锁。
　　明慕瑶看着那密码锁发呆，这锁只能靠密码解开，指纹还不管用。
　　真奇怪，好端端的在家弄密码锁干什么？
　　防谁啊？
　　正当明慕瑶端详着那把密码锁的时候，身后就传来了一阵脚步声。
　　明慕瑶一回头，就看到苏茵站在自己身后不远处，一张小脸惨白惨白的看着自己，满眼的恐惧。
　　“有事吗？”明慕瑶不解的看着她。
　　苏茵下意识的看了一眼那扇门，后退了一步，颤声道：“陈嫂把饭菜做好了……”
　　明慕瑶点了点头，对苏茵说：“行，我们一起下去吧。”
　　等自己靠近，面前的小孩跟要窒息一样，明慕瑶怕她站不稳，便伸手抓着她说：“怎么了，脸色那么差，是不是身体不舒服？”
　　苏茵浑身抖了抖，低着头慌乱的摇着，像受惊的小兔子一样，抖得像个筛子。
　　明慕瑶不解的看着她，放低了声音，语气也柔和的说：“下楼吧。”
　　牵着苏茵的手，明慕瑶带着她下了楼，短短的一小段路，苏茵抖得就跟开了震动一样，明慕瑶实在不知道她到底在害怕什么，自己这张脸看着是凶了点，可也不至于怕成这样吧？
　　坐在餐桌旁，明慕瑶更下了要好好调理身体的决心，至少不能让苏茵那么怕自己。
　　说到底，苏茵也是她媳妇，以后的事情说不好，可目前来说，她还是要跟苏茵生活在一起的。
　　早上的饭菜很丰盛，一桌子都摆的满满当当，十几个盘子放在面前，都把明慕瑶给惊呆了。
　　好像是原来的明慕瑶就很喜欢铺张浪费，三个包子能吃饱的非得吃一桌，每一样都吃不到一口，吃不完的也不会再吃第二顿。
　　看着陈嫂又开始弄馅饼，明慕瑶无奈的说：“不用弄了，那么多也吃不完。”
　　苏茵和陈嫂都诧异的看着她，空气静悄悄的，没人敢说话。
　　明慕瑶又说：“吃不完浪费。”
　　陈嫂紧张的看着她，擦了擦手上的油问道：“是不是我做的不合你胃口啊？不然我再重做，你稍微等几分钟，先喝碗南瓜粥。”
　　“不是。”明慕瑶在心里苦笑，对陈嫂说：“这一桌子饭菜吃不完也浪费，就别做了，以后也少做一点，几个鸡蛋几个包子就够了，一大早的也吃不了多少东西。”
　　说着，明慕瑶就看到陈嫂和苏茵的脸色都变了，苏茵还好，她脸色本来就很差，陈嫂跟天塌了一样，又纠结又痛苦的说：“慕瑶啊，我做的饭菜要是不合你胃口你就直接说，我想办法改。”
　　“真不是口味的问题。”明慕瑶叹了口气，看了苏茵一眼，说：“早上吃得多也容易消化不好，陈嫂你就多做点苏茵爱吃的吧，争取让她长胖一点，总是这么瘦下去身体会坏掉的。”
　　突然被点名的苏茵也很害怕，哆哆嗦嗦的不敢吭声。
　　陈嫂看明慕瑶都这么说了，下意识的望了苏茵一眼，才点头道：“那我听你的，明天少做一点。”
　　“好。”明慕瑶笑着说：“吃饭吧，一大早的别忙活了。”
　　陈嫂局促的说：“我在厨房吃就行了，你们两个慢慢吃。”
　　看着陈嫂就这么跑了，明慕瑶只能把目光放在了苏茵上，很不巧的看到她瞬间打了个哆嗦。
　　明慕瑶：“……”
　　自己可怕的形象似乎在这个家里根深蒂固了啊。
　　改变形象的道路真的是任重而道远。
　　“吃吧。”明慕瑶夹了一个小笼包放在苏茵面前，对她说：“多吃两个，别饿着。”
　　***
　　也许是因为这两天明慕瑶的举动太反常了，以至于苏茵整个人都恍恍惚惚的。
　　早晨吃过饭之后，明慕瑶就去书房不知道干什么了，苏茵和陈嫂也不敢问，她们两个在家里一直都不敢违背明慕瑶的指示。
　　一个是明慕瑶的Omega，一个是明慕瑶家的保姆。
　　苏茵和陈嫂在这个家里都没有什么说话的权利，只能全身心的伺候明慕瑶这个脾气乖张的女人。
　　陈嫂还好，她说到底是个保姆，是个拿工资干活的人，只要把本职工作做好，明慕瑶也不会挑她的麻烦，倒是苏茵，她就不一样了。
　　苏茵是明慕瑶的Omega，以前都不允许出门，上回明慕瑶假装出差在家里装了监控，就因为苏茵多和快递员说了两句话，明慕瑶回来就把她腿打断了。
　　陈嫂要不是心态好，早就给吓疯了。
　　可明慕瑶除了爱打老婆之外，对陈嫂还是可以的，至少给的工钱多，就是难伺候了点，吓人了点。
　　以前觉得这女人生气起来吓人，现在反而觉得，她假笑起来更吓人。
　　苏茵看着陈嫂忙活着午饭，低着头看着面前的菜板，上面是刚拿出来的冻虾。
　　“今天中午做虾吃。”陈嫂小声的对苏茵说：“你不是爱吃虾么，今天多做一点，慕瑶这几天怪怪的，你千万别得罪她，她让你多吃你就多吃，吃不下也要吃。”
　　苏茵望着那冻虾点了点头。
　　其实自从明慕瑶醒来，她就精神紧绷着。
　　那天的事情她还记得，原本说要在家休息的明慕瑶不知道怎么，突然就要带苏茵出去，要知道，明慕瑶以前都不会带她出门的。
　　苏茵不明白发生了什么，只能跟着明慕瑶出门，在车上，她听到明慕瑶和别人在打电话，那边非常吵闹，苏茵下意识就觉得那不是什么好地方。
　　可她不敢反抗，也尝试着低声和明慕瑶商量想回家，但对方态度很坚决，要不是突如其来的车祸，苏茵真不知道去了那里会发生什么。
　　而醒来的明慕瑶让苏茵更害怕。
　　她笑得时候很可怕，说话的时候很可怕，甚至让她多吃一点的时候也很可怕。
　　苏茵不敢违抗她，虽然不明白明慕瑶到底在玩什么花样，可她不敢不听，拼了命的让自己吃那些东西，吃不下也要吃。
　　不然，等哪天明慕瑶翻起旧账，就不知道怎么打她了。
　　陈嫂忙完了手头的工作，看了窗外一眼，就对苏茵说：“我去把院子里晾的衣服拿进来，茵茵你帮我看一下锅。”
　　苏茵点了点头，陈嫂就赶忙出去了。
　　案板上的冻虾还要等化冻了取虾线，苏茵就从刀架上拿了一把刀出来，把虾头去掉。
　　这虾说是给苏茵吃的，可明慕瑶也吃虾，她还不喜欢吃虾头，所以每次都是要去头去虾线，剥好了明慕瑶才吃。
　　‘咔——’
　　沉闷的响声传来，苏茵看着被砍去脑袋的虾忽然呆住了。
　　那没有了脑袋的虾就这样躺在案板上，死气沉沉，就像自己一样，在明慕瑶的家里被冷冻，然后某一天拿出来，砍去脑袋送进别人嘴里。
　　为什么自己的人生会过成这样？
　　明明在以前，她还是很幸福的啊……
　　苏茵愁苦的皱紧了眉头，她的脑海里不知为何突然冒出了个念头。
　　与其整天担惊受怕，担心哪天明慕瑶不装了，又开始打自己，不如杀了她，然后和她一起死。
　　“苏茵。”
　　就在苏茵这个念头刚冒出来的时候，明慕瑶不知道何时出现在她身后，对她说：“你在干什么？”


第5章 
　　明慕瑶的突然出现，把苏茵吓了一跳。
　　她当即脸色惨白的转头看向她，手中还拿着刚刚切虾头的刀。
　　明慕瑶没有意识到危险，端着空了的茶杯问道：“今天中午我们吃虾么？”
　　苏茵没有说话，她瞳孔微微放大，手中握着的刀也开始发抖。
　　杀了她。
　　只要杀了她，自己再也不用提心吊胆了。
　　明慕瑶的恶趣味她再也不想配合着表演了，明明以前那样对她，殴打她，把她关在不见天日的隔间里，甚至因为和别人多说了两句话就把她的腿打断。
　　现在竟然开始玩温情的戏码，又是关心她的身体，又让她多吃一点。
　　弄这些到底是想玩什么？
　　苏茵看不懂。
　　她现在看着明慕瑶就觉得恶心，陈嫂昨天晚上跟她说的话还历历在目，她说路是苏茵自己选的，当初明知道是火坑还往里面跳，现在也是她应得的。
　　明慕瑶看着苏茵一直没回答自己，反而盯着自己看，就下意识的觉得哪里不对。
　　“苏茵？”
　　明慕瑶上前一步，看着她说：“你怎么了，为什么不说话？”
　　苏茵浑身都在颤抖，她在那一瞬间想了很多，想起自己小的时候，也想起自己躺在医院的母亲，明明未来都是美好的，可她却再也不想看到了。
　　也许，从一开始她就不应该活在这个世上。
　　苏茵手中的刀微微颤抖，她想抬起手，却又觉得手中的刀是那么无力。
　　灶台上的锅发出了‘嗡嗡嗡’的声音，明慕瑶下意识的往那边看了一眼，说：“炖的菜溢出来了。”
　　下一秒，苏茵只觉得脑袋一片空白，她也不记得自己干了什么，只是当她回过神的时候，手中的刀已经指向了明慕瑶。
　　锋利的菜刀指着明慕瑶的时候，她还没有反应过来，当明慕瑶回过头的时候就看到苏茵浑身打着摆子，摇摇晃晃的朝她走了一步，却因为握不住刀而松了手。
　　那锋利的刀直挺挺的落下，明慕瑶发觉那刀尖如果掉在地上，肯定会刺中苏茵的脚面，便下意识的伸出了手。
　　可明慕瑶到底不是什么特技演员，她原本想握住刀把的，却不曾想距离有了一些偏差，那刀直接划破了明慕瑶的手，鲜血瞬间流了出来。
　　“当啷——”
　　刀被扔到了地板上，明慕瑶手中的空杯子也掉在地上碎成一片。
　　苏茵愣在了原地，看着明慕瑶手心涌出来的鲜血，脑子一片空白。
　　她刚刚……做了什么？
　　苏茵后退了到一边，满眼通红……
　　陈嫂听到动静赶忙跑了过来，一搭眼就看到明慕瑶蹲在地上一手的血，旁边还掉了一把刀。
　　“哎呀！”
　　陈嫂吓了一跳，赶忙跑过来扶着明慕瑶，看着她手一直在流血就心惊的说：“怎么回事啊，好端端的手怎么被划破了啊，快跟我过来，我帮你处理一下。”
　　明慕瑶‘嗯’了一声，起身看了一眼苏茵，什么话都没有说跟着陈嫂离开了厨房。
　　陈嫂拿出医药箱帮明慕瑶处理了一下伤口，虽然看着挺严重，但是好像划得不深，血很快就止住了。
　　“要不要去医院看看啊，这万一伤到血管啥的怎么办？”陈嫂担心的说。
　　明慕瑶看了看自己的伤口，对陈嫂说：“没事，我看了一下就破了点皮，你看这血不是止住了么。”
　　“那也不行啊，还是得去看一看。”陈嫂态度很坚决，无视明慕瑶的拒绝，直接拉着人就开始换鞋，还不忘对苏茵说：“茵茵你把火停了，我带慕瑶去门口诊所看一看，你在家里别乱跑。”
　　苏茵也不知道听没听见，反正是没有吭声，陈嫂也管不了那么多，带着明慕瑶就走了。
　　小区门口就有一家诊所，里面的大夫看了看明慕瑶的手就给开了药，也跟她说的一样，看着严重其实没伤到哪里，回去养一养，不要沾水就可以了。
　　明慕瑶看着护士在清理自己的伤口时，眸色微微沉了沉。
　　***
　　因为明慕瑶受伤的事情，中午饭也没办法吃了，陈嫂在外面打包了几个菜带回去，草草的解决了午饭的问题。
　　苏茵在明慕瑶回来之后一直都低着头，没有说话，一副任打任骂的模样。
　　明慕瑶没有说什么，伤到的手吃饭有些困难，目前只能用左手，筷子是用不了了，餐具只能是叉子和勺子。
　　吃了饭，明慕瑶坐在客厅的沙发上，看着陈嫂拉着苏茵在厨房说了些什么，只不过声音非常低，她一个字都没有听到。
　　不过似乎全程都是陈嫂在说话，直到结束，明慕瑶都没有听到苏茵的声音。
　　等陈嫂的谈话结束，她才出来小心翼翼的看着明慕瑶，顿了顿说：“慕瑶，你想吃点什么啊，我给你泡杯茶吧，再弄些点心怎么样？”
　　明慕瑶看了一眼从厨房出来的苏茵，沉默了几秒钟才对陈嫂说：“你先回房间吧，我和苏茵有话要说。”
　　陈嫂顿时沉默下来，她看了看苏茵，又看了看明慕瑶，弱弱的点了点头，就回自己的房间去了。
　　听到房门关上，明慕瑶才靠在沙发上，扬了扬下巴对苏茵说：“坐吧，我们两个谈一谈。”
　　苏茵局促的站在明慕瑶对面，挣扎了好久才坐了下来。
　　“说说吧。”明慕瑶语气温和的说：“你当时，是不是真的想伤害我？”
　　苏茵低着头，没有说话。
　　明慕瑶深深的看了她一眼，无奈的说：“我自认为从出院后对你还不错，不明白为什么好端端的你要伤害我，好在伤口不深，也没什么大问题，现在我就是想和你谈一谈。”
　　苏茵抬头看着她，缓缓的垂下眸子，说：“对不起……”
　　明慕瑶看着她，说：“我不记得我们以前是怎么相处的，听说我经常打骂你，甚至还打断过你的腿。这些我都没有印象了，也完全不记得，但我不会为我的行为找借口。”
　　苏茵闭上了眼睛，不敢去看她。
　　明慕瑶又说：“现在的我和以前不一样，虽然这么说没有什么信服力，可我会慢慢改变，至少不会再打你。”
　　苏茵睁开眼看着她，小声的说：“对不起……”
　　“不用说对不起。”明慕瑶在心里叹了口气：“这都是我应得的。”
　　个屁！
　　她前世本本分分，今生认真做人，结果被自己老婆背刺了，这让她觉得自己好冤！
　　明明不是她做的事情，可到头来，受伤的却是她，这怎么能让明慕瑶心里舒坦。
　　她舒坦不了！
　　可看着面前瘦弱苍白的苏茵，她又实在是发不了什么火。
　　原来的明慕瑶做的事情那么过分，别说苏茵了，自己都想了拆了她。
　　可现在这具身体里的是自己，明慕瑶觉得，她还是需要和苏茵好好谈一谈。
　　以后说不定俩人还得生活很久。
　　“苏茵。”明慕瑶看着她，语气柔和的说：“这件事情我不会追究，也希望你不要再作出这种事情了。”
　　面前的女孩看着她，紧紧攥着自己的衣角点了点头。
　　她竟然没有发火，也没有打她。
　　苏茵脑袋有些转不过来，她觉得明慕瑶就算是在演戏，现在这个状况也应该恢复了吧？
　　为什么她还是那么心平气和？
　　自己都让她受伤了，流了那么多的血，她竟然还让自己坐在她的面前，说以后不会再打她了。
　　苏茵不敢置信。
　　她怀疑自己是在做梦，等梦醒了，她就会被关在小黑屋里，然后饿死或者被打死。
　　可苏茵却很清醒，她听的一清二楚，也看的一清二楚。明慕瑶没有生气，甚至连语气都是那么温和，似乎真的完全不在意自己伤了她这件事情。
　　看着面前的人，苏茵开始茫然，不明白明慕瑶到底想做什么。
　　而此时的明慕瑶也在心里哭，她手好疼啊，以后一个星期吃饭都得用勺子了，这样让她看起来像个智障。
　　正当她和苏茵大眼瞪小眼的时候，门口突然传来了一阵门铃声。
　　明慕瑶看了一眼，门铃还在继续。
　　陈嫂小心翼翼的打开门，对明慕瑶说：“我去开门？”
　　明慕瑶点了点头，对苏茵说：“今天就先说到这吧，你回去再好好想想。”
　　陈嫂打开门的之后，看着门口的人微微愣了愣。
　　“明姐在家吗？”一个女人的声音从门口传来，语气轻快的说：“我听说她出院了，特意来看看她。”
　　陈嫂看了一眼明慕瑶，谨慎的说：“你找她啊……”
　　明慕瑶一听是来找自己的，虽然面色如常但是心里却慌得一批，她对于原身的记忆还不太完善，对原身的朋友圈更是抓瞎，这冷不丁来了个人，着实让她着急起来。
　　可对方已经站在门口了，一探头就看到了坐在客厅里的明慕瑶，当即就绕过陈嫂进来，笑着对明慕瑶说：“明姐，你在家啊？在家怎么也不吭声啊，我还以为你还在休息呢。”
　　人都进来了，明慕瑶也不好把人再赶出去，只能硬着头皮笑道：“这不是刚出院，身体还不太好么。”
　　“是是是。”那女人把礼物放下，看了一眼明慕瑶就笑道：“明姐，上次约你来酒吧你没来，后来就听说你出车祸了，现在怎么样了，没事吧？”
　　酒吧？车祸？
　　明慕瑶看着面前的女人，似乎想起来她是谁。


第5章 
　　徐苪，一个明慕瑶稍微有点记忆的女人。
　　当时看手机上的聊天记录，她约着明慕瑶带着苏茵去酒吧，好像还有别人带了自己的老婆出门，大概率是要玩什么换7的游戏，最后以明慕瑶出车祸为结尾。
　　昨天她还发信息问自己出没出院，她要过来探望之类的。
　　明慕瑶当时看她和原身的那些聊天记录都恶心，自然是直接把人拉黑，没有去联系她，没想到现在人竟然自己找上门来了。
　　徐苪看着明慕瑶，就笑了笑，然后看到苏茵，就打着招呼：“茵茵妹妹啊，听说你也出了车祸，现在怎么样了？”
　　苏茵似乎很怕她，起身躲到了一边没有理会她。
　　徐苪也不生气，看着苏茵的背影就没收回来，等人进了厨房才转头对明慕瑶说：“明姐，茵茵越来越漂亮了，上回我见她的时候还没那么好看，明姐真是好福气啊。”
　　明慕瑶看着她的眼神就觉得烦躁，盯着苏茵的时候眉眼也很猥琐，她实在是想不明白，一个女人目光到底是怎么样才能变得那么猥琐。
　　她眉头微皱，没有接徐苪的话题，而是开口问道：“你今天来找我，是有什么事情吗？”
　　“也没什么事。”徐苪笑道：“明姐你当初住院我就应该去看看，这不是太忙了没走开么，今天特意过来看看你。”
　　明慕瑶不太想和她说话，既然对方是来看看自己的，那现在已经看过了，她便打算把人撵出去。
　　“刚出院，身体还有点不舒服。”明慕瑶揉了揉太阳穴，皱着眉头说：“本来打算睡一觉的，现在被你吵得也睡不成了。”
　　大约原身本来就是这样的性格，徐苪也没有觉得意外，只是笑着说：“行，那我就不打扰你了，等你身体好了我们再约。”
　　明慕瑶点头：“那就不送了。”
　　“等一等。”徐苪没有立刻起身，反而凑了过来坐在明慕瑶的身边，对她说：“明姐，之前那件事，您考虑的怎么样了？”
　　哪件事？
　　明慕瑶眨了眨眼睛，她哪里知道自己考虑的怎么样了？
　　“还没考虑好。”明慕瑶低垂着眉眼说：“我现在没工夫去想那些事情，刚出院想休息休息。”
　　“明姐，得赶紧考虑了，时间不等人啊。”徐苪严肃的对明慕瑶说：“现在和Omega离婚可不好办，你现在公司财政那么紧张，得赶紧找个门当户对的富家千金结婚才行，强强联合才能让公司有一线生机。”
　　什么？
　　我还要离婚？
　　明慕瑶皱了皱眉头，听徐苪这话的意思，自己公司好像还出现了财政问题，需要找一个冤大头的富家千金结婚，用对方的嫁妆来抵公司的窟窿？
　　这都是什么人渣啊？
　　霍霍一个苏茵还不够，还要离婚再霍霍一个有钱人家的女孩？
　　明慕瑶皱紧了眉头，眼角余光看到厨房里有人影闪了一下，知道那是苏茵的身影，她很可能听到了刚刚徐苪的话。
　　现在还不能离婚。
　　明慕瑶觉得现在自己都还没有摸透情况呢，要是再离婚，胡乱添个人，那自己的生活不是更乱么？
　　而且公司财政危机关她明慕瑶什么事情？
　　“我知道，这不是在考虑么。”明慕瑶摆了摆手，一副很累的模样对徐苪说：“你先回去吧，今天我有些累了。”
　　徐苪欲言又止的看着她，沉默了几秒才干笑道：“那……明姐，你能先把我的好友加回来么，你可能是点错了，不小心把我拉黑了。”
　　明慕瑶：“……”
　　那不是不小心，那就是故意把你拉黑的。
　　“我知道了。”明慕瑶无奈的掏出了手机，对徐苪说：“你扫我吧。”
　　虽然现在的明慕瑶不想跟以前原身那些狐朋狗友瞎折腾，但失忆这件事情，还是不要那么多人知道比较好，否则会非常麻烦。
　　加了好友之后，徐苪开心的对明慕瑶说：“明姐，我店里又新来了一批Omega，都是刚成年的孩子，一个个都非常漂亮水灵，我给你留几个好的，等你来店里玩。”
　　明慕瑶干笑着说：“我知道了。”
　　徐苪还悄悄的说：“明姐，哪天你要是真的和苏茵离婚，可得记得妹妹，我店里就缺像她这样甜美可爱的公主。”
　　明慕瑶的脸色瞬间就沉了下来，冷冷的盯着徐苪，皮笑肉不笑的说：“你可以走了。”
　　滚！！！！
　　***
　　徐苪来得快走的也很快，拢共坐了没有五分钟，却把明慕瑶惹得脑袋直冒火。
　　她觉得原身周围都是一些什么人啊？
　　乱七八糟的，竟然还想等自己离婚了，让苏茵去她店里坐台？
　　徐苪都这样了，明慕瑶实在不敢去想那些和原身玩得好的富家子弟会是什么样的，也许一个个比徐苪更加让明慕瑶震惊。
　　虽然失忆的事情不能让那么多人知道，但明慕瑶决定还是得找个机会远离那些人。
　　露馅就先不说了，反正她‘失忆’了，怕就怕这些人把她弄的一身脏。
　　明慕瑶可是普普通通的社会好青年，不作奸犯科，不吸DU犯法，努力工作，创造营收，这放在哪个国家都是优秀青年的好榜样，绝对不能在这里阴沟翻船。
　　平缓了一下自己的心，明慕瑶才发觉刚刚苏茵似乎听到了什么，为了避免误会，她连忙起身去了厨房，发现苏茵坐在厨房的小矮凳上，抱着膝盖整个人都闷闷的，不知道在想些什么。
　　看到明慕瑶进来，苏茵还有些意外，想站起来但似乎腿脚麻了，一个没站稳就直接摔到了地上。
　　明慕瑶赶忙走了过去，伸出手把人扶了起来。
　　“没事吧？”明慕瑶看着苏茵，说：“你的手怎么那么凉？”
　　苏茵摇了摇头，低声说：“没事。”
　　至于手为什么那么凉，苏茵不说明慕瑶心里也清楚。
　　“你刚刚是不是听到我和徐苪说的话了？”明慕瑶问她。
　　苏茵微微抖了抖，点头也不是，摇头也不是。
　　明慕瑶看她这样就叹了口气，用掌心搓着对方冰凉的手说：“她说的很多事情我都不记得，你也知道，我失忆了嘛。虽然失忆不能当万灵药来用，但我还是想告诉你，她说的那些我是不会去做的。”
　　什么祸害别人家的姑娘，什么离婚了让苏茵去酒吧坐台。
　　太荒谬了，这简直不是正常人能想出来的点子。
　　这哪里是人渣啊，这简直就是缺了大德。
　　苏茵抬头看着面前的人，手被她焐的很热，让苏茵恍惚间有种在做梦的感觉。
　　“……有很多人在离婚后，会把Omega送到酒吧或者夜店。”苏茵小小的声音对明慕瑶说：“那些Omega只能接客人，赚的钱也很少，只够温饱。”
　　苏茵说：“我以后会听话，不会再伤害你，你说什么我都听你的，求你不要跟我离婚，我不想去那种地方。”
　　虽然明慕瑶打她，骂她，可终究只是在服侍一个人。
　　如果被送去夜店酒吧讨生活，那就不知道会遇到什么人了。
　　被打被骂都是轻的，要是遇到有特殊癖好的，也许命都会没有。
　　苏茵已经是个成年人了，她早就知道命不好的Omega都是什么样的，在这个世界，alpha天生就掌握着很多东西，而且杏欲也很强，经常会看到发·情的Omega被一群alpha折磨，最后不是烂掉就是死。
　　她还年轻，她才19岁，她不想那么早就堕落。
　　所以苏茵更愿意留在明慕瑶的身边，挨打总好过死，与其在泥沼里烂掉，不如被活活打死的好。
　　明慕瑶不知道苏茵的想法，她要是知道了估计也会很震惊，怎么会有人会觉得被人打死是一个很好的选择。
　　“我不会跟你离婚的。”明慕瑶安慰着苏茵，对她笑道：“你就安心的留在我身边，不要胡思乱想。”
　　苏茵点了点头，妥协了。
　　明慕瑶又哄了苏茵一会儿，看她的脸色不太好，才让她先回房间休息。
　　虽然嘴上这么说，可明慕瑶知道，自己和苏茵离婚是早晚的事情。
　　她对苏茵没有什么感情，也和她不熟，一个19岁的小女孩，也就比她表妹大个三五岁，还是个孩子。
　　明慕瑶就算觉得苏茵很可爱，她也喜欢漂亮的妹妹，可怎么会对一个19岁的孩子下手？
　　这个年纪的小孩就应该好好上学，结什么婚啊，未来不都耽误了么。
　　明慕瑶给自己硬塞了个定心丸，决定以后找个合适的机会和苏茵把婚离了，然后给她找一个稍微靠谱的alpha。
　　晚上的时候，苏茵多吃了两口饭，让明慕瑶心情好了不少，晚上睡觉的时候，她才拿出手机看了看，想多了解一下关于自己公司的事情，结果一打开手机，就收到了徐苪发来的消息。
　　那是一段视频，徐苪拍的是一群穿着暴露的女孩子，她们靠着墙站在五颜六色的灯光下，对面还坐着几个翘着二郎腿的男男女女。
　　“明姐，你真应该来看看，这批Omega都是你喜欢的类型，清纯可爱。”徐苪的声音从视频里传出来，笑着说：“明姐你好好养伤，等你来我店里，我给你安排几个最漂亮的小O！”


第7章 
　　徐苪发来的那个视频有些昏暗，可能是手机像素不太高的缘故，照出来的人影都感觉怪怪的，在五颜六色的灯光下更是看的人眼花缭乱。
　　视频中，大约十几个穿着简单暴露的女孩子靠在墙边站成一片，她们看起来脸色都有些紧张和茫然，身上衣服太少太薄，把年轻的身体曲线勾勒的异常夺目。
　　坐在沙发上的男男女女都饶有兴趣的看着面前的姑娘们，有的还兴奋的吹了吹口哨。
　　女孩子们似乎都很紧张和局促，徐苪就让她们不要乱动。
　　“明姐，你看着就是我们店里新来的小O，一个个都年轻漂亮。”徐苪对这几个女孩怼脸拍了拍，然后才说道：“回头等你来了，好好招待你！”
　　在视频中，红绿色的灯光划过，明慕瑶看到视频的角落里靠墙站着的一个姑娘，她怯生生的看了一眼摄像头，眉眼之间和苏茵有那么一点像。
　　都是圆圆的大眼睛，眉毛的颜色也很淡，一头浅色的长发不长不短的披散在身后。
　　明慕瑶看完这段视频，突然理解了为什么苏茵不愿意离婚，去这些地方。
　　在那里，这些小姑娘比起人更像是牲口，让人挑挑拣拣，毫无尊严。
　　也懒得去回复徐苪的消息，明慕瑶把目光放在了电脑屏幕上。
　　她发现这个世界里，很多基础的网页还是存在的，估计是作者写这本书的时候采用了不少现代的设计，所以明慕瑶使用起来并不觉得有什么太复杂的问题。
　　在页面上，显示的是明慕瑶在网上的个人资料，以及微博等社交媒体的照片和推送。
　　明慕瑶原本出身普通家庭，后来大学毕业开始和同学一起创业，做了线上交易网站，后来发展成为全国最大的交易平台，狠狠赚了一笔后又开始发展实业。
　　年纪轻轻就已经是最有能力的企业家，公司已经上市，身价大概能进全国排行前十。
　　明慕瑶靠在椅背上，看着电脑上原身的照片，那是一张穿着黑色西装披着黑色大衣带着墨镜，梳着背头，走路都带风的照片。
　　还真是霸道总裁啊……
　　明慕瑶觉得头疼，她在原来的世界就是个普通人，目前的职位也就是普普通通的大厂项目经理，叫她当女老板，感觉难度好像稍微大了点。
　　越想越头疼，明慕瑶觉得自己大概率要为这件事情失眠很久。
　　***
　　第二天早晨，明慕瑶醒来的时候已经是上午9点多。
　　也许是这些天一直在休息的缘故，平常六七点钟就起床的人，这些天总是浑浑噩噩睡了很久。
　　起床穿上居家外套，明慕瑶去卫生间洗漱一番。
　　刷牙还好说，电动牙刷自己动就可以了，明慕瑶用左手也可以操控它，就是洗脸有些麻烦。
　　伤口不能沾水，明慕瑶连自己拧毛巾都办不到，她看了看手中的毛巾，又看了看水龙头，无奈的叹了口气，准备叫人帮忙。
　　一打开门，明慕瑶就看到在楼下拖地的陈嫂，开口道：“陈嫂，能帮我拧一下毛巾么，我的手不太方便。”
　　陈嫂闻言就抬起头，笑道：“你醒了啊，毛巾放那别动，我去帮你弄。”
　　苏茵听到了声音就从厨房里出来，仰头看着明慕瑶，张了张口欲言又止，却没那个胆子说想帮忙，只能眼睁睁看着陈嫂上了楼。
　　陈嫂到了卫生间里，用热水泡了泡毛巾，再拧干递给明慕瑶，问道：“你早上想吃点什么啊？”
　　明慕瑶擦着脸，说：“你们早上吃的什么啊？”
　　“吃的蒸饺和烧麦。”
　　“都吃完了？”
　　“……额，还有吃剩的，打算中午热热再吃，省的浪费。”
　　“要是剩的不多就给我稍微热一下吧。”明慕瑶说：“我也挺喜欢吃蒸饺和烧麦的。”
　　陈嫂已经被这两天明慕瑶的反常行为弄得精神衰弱了，听到她这么说只是愣了几秒钟，才点头说：“行，那我一会儿帮你热。”
　　擦好了脸，明慕瑶就让陈嫂先下楼弄早点了。
　　现在这个点不尴不尬，早饭太晚，中饭又太早，所以明慕瑶就让陈嫂给自己随便热了点，先垫一垫肚子。
　　趁着等早饭的时间，明慕瑶从梳妆台上拿起一根黑色的皮筋，开始摆弄自己的造型。
　　原来的明慕瑶非常喜欢大波浪，黑亮的长发保养的非常好，走在阳光下都柔顺到反光的程度。穿衣风格也偏中性，衣帽间里很多西装和领带，还有不少男士外套，有时候也钟爱背头。
　　可现在明慕瑶的眉眼有些凶，这样打扮就让她看着戾气有些重，笑起来的时候看着像变态，整个人都阴恻恻的。
　　明慕瑶用梳子打理了一下自己的长发，然后斜斜的扎了个低马尾，鬓角留下一撮柔顺的发丝修饰脸庞，让现在的明慕瑶看着多了一丝温柔，不显得那么凶狠。
　　端详着镜子中的自己，明慕瑶觉得这样看着比前两天好多了。
　　下楼吃饭的时候，陈嫂看了她这个发型也是微微一愣，可也没有说什么，赶忙把手中热好的烧麦和蒸饺放在了餐桌上，还给明慕瑶盛了一碗粥。
　　苏茵就站在旁边，看着明慕瑶坐在餐桌上，目光在她的发型和眉眼间转来转去。
　　今天的明慕瑶……看着好温柔。
　　苏茵心中不知道为什么突然冒出了这个想法，她从认识明慕瑶后，从来都不觉得她和‘温柔’两个字般配，可今天，却让苏茵觉得这个词很适合她。
　　明慕瑶很漂亮，却也阴狠，让人害怕。
　　可现在的明慕瑶温柔，也经常冲她笑，让她害怕之余又开始期望，如果能一直这样该有多好。
　　但是苏茵也知道，这种相处的模样不会太久，也许是明天，也许是下个月，明慕瑶就会收起温柔的面容，变成原来那副狰狞的模样，一点一点数落着苏茵犯下的错，然后把她关进黑色的隔间里。
　　‘啪——’
　　一声响动打断了苏茵的想法，她抬头就看到明慕瑶看着地板上的筷子，皱着眉头。
　　说实话，左手用筷子实在是为难她了。
　　苏茵看着地上的筷子，又抬头看了看明慕瑶，终于大着胆子走了过来，弯腰把筷子捡起来，对她小声的说：“我去给你换一双。”
　　明慕瑶无奈的笑道：“就算给我换了，我也用不了啊。”
　　说着，她还伸出自己的右手，掌心上抱着一圈纱布，看的苏茵微微发楞。
　　陈嫂听到动静就走了过来，发现筷子掉地上了才拍着脑袋说：“真不好意思，我都忘了你手不方便，怎么还给你拿筷子，我去拿个勺子或者叉子吧。”
　　明慕瑶看了苏茵一眼，无奈的点了点头。
　　等陈嫂把勺子和叉子拿过来，明慕瑶尝试着用了一下勺子，发现烧麦太大，蒸饺太滑，没有一个愿意乖乖听话到勺子里，弄得明慕瑶很狼狈。
　　苏茵有些看不下去了，小心翼翼的走过来，对她说：“我来帮你吧。”
　　明慕瑶看了她一眼，勾起唇角笑了笑，把勺子递给了她。
　　苏茵接过勺子放到一边，又去厨房拿了一双筷子，然后才坐在明慕瑶的身边，夹起一个蒸饺用手托着，放在对方的唇边。
　　蒸饺是虾仁的，而且也不大，一口一个。
　　明慕瑶一连吃了三个蒸饺之后，才对苏茵说：“我能吃一口烧麦吗？”
　　苏茵这才反应过来自己一直在喂她吃蒸饺，赶忙夹了烧麦放在明慕瑶的嘴边，大约是用力过猛，烧麦直接怼到了明慕瑶的嘴唇上，弄的她脸上湿乎乎的。
　　明慕瑶下意识的偏了一下头，苏茵手中的烧麦‘啪’的一声掉在了地上。
　　“对不起！”
　　苏茵吓得脸色煞白，赶忙站了起来，不知所措的看着她。
　　明慕瑶望了一眼摔在地上软趴趴的烧麦，就很无奈的对苏茵说：“真浪费啊。”
　　苏茵也不知道想到了什么，脸色又变得惨白，看着明慕瑶眼睛里都带着恐惧。
　　明慕瑶一时哑言，她不知道自己刚刚说的哪里不对了，弄的苏茵这副模样。
　　“我不是在怪你。”明慕瑶赶忙解释道：“我就是觉得烧麦掉地上有些可惜，不是怪你的意思，你不要怕。”
　　明慕瑶抽出纸巾，把掉在地上的烧麦包起来扔到垃圾桶里，又抽了几张纸把地板擦干净，这才看着苏茵，语气柔和的说：“你看，现在不就都弄好了么，没什么大不了的。”
　　苏茵的脸色还是很差，可她看着明慕瑶没有怪自己，反而还安慰自己，眼神倒是没有那么恐惧了。
　　也不知道这孩子经历过什么，烧麦掉地上都能吓成这个样子。
　　明慕瑶拉着苏茵让她坐下，才对她说：“以后这些小事我是不会怪你的，你也不用那么害怕。”
　　苏茵点了点头，坐在椅子上浅浅的呼吸。
　　就在这时，明慕瑶看到苏茵的手腕处有一些青紫的痕迹，便多看了两眼，才开口问道：“你的手腕是受伤了吗？”
　　苏茵不解的看着她。
　　明慕瑶指了指她手腕上露出来的一点青紫痕迹，说：“袖子能卷起来让我看看吗？”


第8章 
　　虽然在袖子卷起来前，明慕瑶多多少少能猜到那是什么，可当真看到的时候，还是觉得触目惊心。
　　只看到苏茵两条白皙的胳膊上全部都是深深浅浅的痕迹。
　　有长条状的伤口，也有椭圆形的青紫，甚至在左手臂上，有几枚烫伤的痕迹，似乎是被人用烟头烫的。
　　这些痕迹不用专业的人员鉴定，明慕瑶都能看出时间跨度很长，有的已经快好了，有的还是新鲜的伤痕。她很难想象，在这个瘦弱的身体下，还有多少这样的痕迹。
　　“这些……”明慕瑶语气发颤的问道：“都是我打的？”
　　苏茵看着明慕瑶，一双眼睛里透着迷茫和无助，点了点头低声说：“是。”
　　“除了手臂上，身上也有吗？”明慕瑶问她。
　　苏茵又点了点头。
　　一时之间，餐桌上的气氛显得格外严肃。
　　明慕瑶气得有些发抖，可她也不能报警抓自己，而且原身不出意外是已经死了，真报警那蹲监狱的估计只能是自己了。
　　忍一时越想越气。
　　退一步越想越亏。
　　可现在这样，明慕瑶真的什么都不能做，只能看着苏茵，安慰着她说：“对不起，我以后不会再打你了。”
　　苏茵低着头没有说话。
　　家暴只有0次和无数次，以前明慕瑶也会偶尔说这样的话，什么‘不会再打你了’，‘我知道这样是不对的’，‘茵茵你能原谅我吗？’，这样的话她听了不少。
　　可结果呢？
　　明慕瑶打她打的越来越凶，这些话早就被她抛在了脑后。
　　看着沉默的女孩，明慕瑶只剩下无奈。
　　她知道自己说这些话很没有信服力，可她目前也只能这样做了，后期如果机会合适，她也想着告诉苏茵自己的秘密。
　　“身上的伤，有空我带你去看一看。”明慕瑶对她说：“有些伤口还是很深的，要是处理不好会留疤的。”
　　苏茵点了点头，她抬头看着明慕瑶，开口道：“我喂你吃早餐吧。”
　　明慕瑶满脸愁容的点了点头，就着苏茵的手吃完了一顿早饭。
　　中午的时候，明慕瑶让陈嫂多做一些苏茵爱吃的东西，她早餐吃的晚，现在都不饿，打算随便吃一点就作罢。
　　陈嫂也很高兴，做了几道苏茵爱吃的饭菜，看着都很清淡，但似乎还挺合苏茵的胃口，今天中午竟然把半碗饭都吃的干干净净。
　　下午也没什么事情，明慕瑶准备去诊所换一下药，和陈嫂打了声招呼就准备出发了。
　　陈嫂一听她要自己出门就很担心，抱着外套站在门口担忧的说：“你自己一个人出门没关系么，要不……让茵茵跟着你吧？”
　　明慕瑶穿好了运动鞋，接过陈嫂的外套说：“就两步路，换完药我就回来了，苏茵就让她在家里休息吧，我很快就回来。”
　　看明慕瑶态度坚决，陈嫂也不好再说什么，只是叮嘱道：“那你换完药就回来。”
　　“行。”明慕瑶穿上外套，看了一眼躲在一边的苏茵，就笑着问她：“你需要我带点什么回来吗？”
　　苏茵摇了摇头，也没有说话。
　　明慕瑶在心底叹了口气，还是强扯了一个笑容，对陈嫂和苏茵说：“那我出门了。”
　　离开家门后，明慕瑶看着周围的环境长长舒了口气。
　　她其实也想自己出来随便走一走，每次在家里待着，她都怕那两个人看出自己的身份，发现自己不是明慕瑶本人，会不会报警抓自己之类的。
　　虽说报了警也没啥办法，毕竟自己本质上还是明慕瑶，可终究还是麻烦的。
　　在外面转一圈没啥用，可稍微透透气也是好的。
　　明慕瑶在别墅区里转了一圈，发现这里住的人并不多，也许有钱人都有不少的房产，所以别墅里大多都只有一个保姆，主人家都在外面工作，或者在公司附近买了一套房。
　　可周围的设施还是不错的，基础建设也非常完善，出了小区大门就是地铁和公交站台，马路对面还有一个大商场，周围小高层也层层叠叠的，闹中取静的感觉。
　　在诊所里换了药之后，明慕瑶付了钱。
　　这边竟然也是二维码付款，看着就更贴切了，再看了看自己账目上的余额，更是让明慕瑶觉得眼前一花，数不清多少个0。
　　从诊所出来，明慕瑶还盘算着要不要去旁边的街区逛一逛，自己都是那么有钱的富婆了，不得好好消费一番？
　　可一想到刚刚答应了陈嫂和苏茵要早点回去，明慕瑶就觉得还是不要乱跑比较好，等过两天手上的伤口恢复好，她再带着苏茵出来逛街。
　　19岁的小孩只有那么几套衣服，看着就很可怜。
　　明慕瑶这个人渣，竟然对老婆也那么抠抠索索的，真是不要脸。
　　骂完之后，明慕瑶才发现她好像连自己都骂进去了……
　　从诊所出来往别墅区走去，刚准备过马路时，明慕瑶面前就停了一辆银灰色的超跑，地盘几乎都贴在地上了，车身也是非常低矮，一看就是很贵的那种车。
　　车门从下往上打开，徐苪就坐在车里看着明慕瑶，露出了个大大的笑容。
　　“明姐。”
　　徐苪笑着说：“真巧啊，竟然在这遇到你，你干嘛去了？”
　　明慕瑶看着她，淡淡的说：“没什么事，你怎么在这。”
　　看着明慕瑶不想告诉自己她在干嘛，徐苪也很知趣的不继续问，反而笑盈盈的下了车，敲了敲车对后排的人说：“下来吧，见见明姐。”
　　徐苪说完，就转头看着明慕瑶，笑道：“明姐，昨天给你发的视频你看了吗，有没有中意的小O啊？我知道你身体不太舒服，可以让她们到家里陪你，不收出台费的。”
　　明慕瑶看到从跑车里下来的两个人，没想到这跑车竟然还是4人坐。
　　“给你介绍下，这是越丘，是我表弟。”徐苪拉着一个模样毫无特点的男人，对明慕瑶笑着说：“他今年刚毕业，出来跟着我讨饭吃，以后明姐您有不爱干的活都可以交给他，小伙子机灵着呢。”
　　越丘看着明慕瑶，点着头笑道：“明姐好。”
　　明慕瑶跟徐苪不熟，跟这个越丘更不熟，她平淡的扫了一眼俩人，干笑着说：“行，我还有事要忙，你们就自己玩吧。”
　　看明慕瑶要走，徐苪就掐了一把身边的人，越丘赶忙拉过身边的女孩，塞到了明慕瑶的怀里，说：“明姐，这是我们店新来的Omega，今年刚85岁，还是个雏，干净的很，看看合不合你的心意。”
　　那小O一贴上来，明慕瑶就闻到了一股刺鼻的香水味，连碰都没让她碰，快速的躲开了。
　　“不用。”明慕瑶皱着眉头看着面前的姑娘，不耐烦的对徐苪说：“我还有事，就不跟你们聊了。”
　　绕过这三个人，明慕瑶就走向人行横道，直到人进了对面别墅区，徐苪才回头瞪了自己表弟一眼。
　　“成事不足败事有余。”徐苪气急败坏的捏着他的耳朵，对他说：“不是告诉过你明姐最近脾气不好，你介绍Omega还直接往她怀里塞，你以为这是在我们店里么？”
　　被捏着耳朵的越丘疼的嗷嗷叫：“你不是说，她喜欢年轻漂亮的Omega么？”
　　“明姐喜欢的是清纯可爱干干净净的Omega，你看看你带来的这个，脸上那么厚的妆，明姐能喜欢么？”徐苪不高兴的说：“你不是还想让明姐给你生意做么，连投其所好都不知道吗？”
　　越丘揉了揉自己被捏红的耳朵，回头看了一眼身边的Omega。
　　女孩看越丘回头看向自己，瞬间打了个哆嗦。
　　下一秒，一个巴掌劈头盖脸就打了过来，把她半边脸都打红了。
　　“你看看你化的妆，难看死了。”越丘冲那姑娘骂道：“没用的东西，我养你那么久就是让你来伺候人的，你连人家衣角都没碰上，要你有什么用？！”
　　女孩捂着脸眼眶瞬间就红了，站在路边开始无声的掉眼泪。
　　路上的行人有的看了过来，窃窃私语指指点点，也不知道在说些什么，看得人莫名的火大。
　　越丘脾气不好，看女孩哭又打了两巴掌，把没有勾引到明慕瑶的责任全都怪在了她身上，甚至还指着她的鼻子说：“晚上就去给我去店里坐台，没用的东西。”
　　徐苪看不下去了，捂着脑袋对俩人说：“先上车，在路上丢死人了。”
　　进了车里，徐苪才对越丘说：“明姐可能最近出了车祸，性情有点大变，她以前还是挺喜欢Omega投怀送抱的，下次我们挑个再清纯点的试一试。”
　　越丘点了点头，才问道：“徐姐，你不是说明慕瑶的公司有点债务危机么，现在她自身都难保了，还能分点生意给我们做？”
　　徐苪笑道：“瘦死的骆驼比马大，你等着瞧吧，她肯定会度过这次危机的，到时候再娶一个有钱人家的Omega，她家现在这个小漂亮到我们店里，也是迟早的事。”


第9章 
　　回家之前，明慕瑶还拍了拍身上的外套，再三确定那个Omega身上刺鼻的香水味没有沾到自己的衣服上，她才大着胆子回了家。
　　怎么回事？
　　那明明是‘自己’的家啊，为什么回去还跟做贼一样。
　　明慕瑶虽然心中纳闷，可还是中规中矩的回了家，刚到门口就看到陈嫂站在院子里等着，明慕瑶还以为是等自己的。
　　陈嫂看她回来了就迎了上去，帮她拿着外套，询问道：“伤口愈合的怎么样了，大夫有没有说什么？”
　　“没什么，还是跟原来一样。”明慕瑶说：“不让沾水，一天换两次药，临睡前在家换一次就行了，过一个星期就能好。”
　　“那就好，那就好。”陈嫂抱着明慕瑶的外套说：“你以后别进厨房了，那里面那么多刀具，到时候再伤了你就不好了，有什么事情你跟我说，我来这不就是为了照顾你的么。”
　　明慕瑶笑了笑，点着头对她说：“行，我知道了，我们先进屋吧。”
　　“我在等快递呢。”陈嫂说：“刚刚快递员打来电话，说要送过来，估计一会儿就到了，我再等一等。”
　　“快递？”
　　正当明慕瑶纳闷的时候，一辆写着快递的电动三轮车就驶到了俩人面前。
　　“你好，明慕瑶的快递。”快递小哥看了一眼俩人，说：“你们谁签收一下啊？”
　　明慕瑶一听自己的名字就在纳闷自己买了啥，可一盘算就知道这应该不是自己买的。
　　她在医院躺了2天，回来又住了2天，算算日子，如果是慢一些的快递，今天差不多刚好能够送达。
　　“我来签吧。”明慕瑶嘴上平静的说，可也很好奇原来的明慕瑶这是买了些什么东西。
　　签了字，陈嫂就从车上接了一个大箱子，她掂量着说：“还挺沉，慕瑶你这是买了什么啊？”
　　明慕瑶看着那包装得严严实实的快递，摇着头说：“我也不记得了。”
　　两个人对视了一眼，谁也猜不出这里面是啥，只能先抱回家拆开看看。
　　进了家门，苏茵就迎了过来，她看了看陈嫂，又看了看明慕瑶，目光放在了陈嫂手上的那个大箱子上，不解的问道：“这是……什么？”
　　“不知道。”明慕瑶换好了鞋，从陈嫂手中接过那个快递，掂量了一下说：“还挺重，不知道是什么东西，你帮我拿个剪刀过来吧。”
　　苏茵点了点头，从客厅的柜子里找到了一把蓝色的剪刀，走过来递给明慕瑶。
　　看着苏茵握着剪刀头，把蓝色把手的部分对着自己，明慕瑶忍不住笑弯了眉眼，说：“谢谢你。”
　　‘谢谢’这个词可能对于苏茵来说有些陌生，所以她愣了很久，最后不自在的看着明慕瑶的脸，看的很认真。
　　而明慕瑶则把注意力全都放在了面前的快递盒上，拆开之后里面还有很多塑料泡沫包裹的东西，大大小小，看着好像还挺贵重。
　　随便拆开了一个薄一点的，明慕瑶刚拆开就吓得扔了回去。
　　那是一件金属编织的文胸，金属冰冰冷冷散发着光泽，上面还镶嵌着一些五颜六色的水晶，看着就像是某种恶趣味的东西。
　　明慕瑶是真被这东西吓了一跳，她怎么都没有想到，原来的明慕瑶竟然买了一箱子的情去用品。
　　陈嫂看清楚巷子里的东西也‘哎呦’了一声，捂着脸就去了厨房，客厅里一时之间只剩下明慕瑶和苏茵两个人。
　　这内衣款式‘新颖’，而且很有分量，明慕瑶又看了一眼，发现那个尺寸比自己常用的小，肯定不是给自己买的，那穿这个的人就只有……
　　苏茵自然也是看到的，她没有躲，只是一张小脸惨白的看着那箱东西，似乎已经知道这些都是用在她身上的了。
　　明慕瑶有些尴尬，赶忙把快递盒盖上，轻咳了一声对苏茵说：“我、我不知道自己之前买了这些，你别担心，这些东西不会用在你身上的。”
　　苏茵抬头看着明慕瑶，眸中透着一丝迷茫。
　　“我不是你的Omega么？”苏茵不解的说：“还是说，这些东西要用到别人的身上？”
　　明慕瑶：“……”
　　这就有些尴尬了。
　　明慕瑶叹了口气，无奈的揉了揉太阳穴，回头看着苏茵，对她解释道：“不会用在你身上，也不会用在别人身上。你放心，我说了不会再虐待你，就是以后都不会的意思，这些东西应该是我失忆前买的，我完全没有印象。”
　　苏茵看着她，眼睛里毫无波动，似乎并不相信明慕瑶说的话。
　　明慕瑶心中油然而生一种无力感，她知道想改变苏茵对自己的看法很难，再加上这么一大箱‘罪证’摆在自己面前，更是说服力很低，她只能叹了口气，对苏茵说：“东西我一会儿让陈嫂扔了，你看着扔，这样可以吗？”
　　苏茵低垂着眉眼，轻轻地说：“我都听你的。”
　　既然已经决定要扔了，就没有必要再继续拆了，明慕瑶抱着箱子找到了陈嫂，对她说：“这箱东西扔了吧，找个远一点的地方扔，不然太尴尬了。”
　　陈嫂意外的看着明慕瑶，又看了看那箱子里的东西，不确定的说：“当真要扔了。”
　　“嗯。”明慕瑶很认真的点了点头：“如果家里还有这种乱七八糟的东西，也麻烦你一起扔了吧，这些东西以后都不会再用了。”
　　陈嫂不知道明慕瑶是说真的，还是在跟她开玩笑，再三确定了之后也心有余悸。
　　收拾东西的时候，明慕瑶没有跟着，也不知道陈嫂都从哪里搜出来的那些乱七八糟的东西，全部都是各种小道具，甚至还有手铐、麻绳和马鞭之类的东西。
　　苏茵坐在客厅沙发上一脸平静，倒是明慕瑶看的瞪大了眼睛。
　　整整三箱东西，一一摆在门口，陈嫂看着那些东西又问了一遍：“确定要扔？”
　　明慕瑶只觉得脑瓜子嗡嗡的，点头对她说：“全扔了。”
　　苏茵就站在一旁，看着陈嫂抱着那些东西出去了，她才看着明慕瑶，眼睛里充满了疑惑。
　　为什么要这样做？
　　苏茵看着明慕瑶，非常不解，如果是做戏给她看的话，完全已经超过了啊。
　　自己伤了明慕瑶的手，她还把自己常用的东西都给扔了，这怎么想都很奇怪，明慕瑶会是这样好脾气的人么？
　　不可能，她是什么样的女人，苏茵还不清楚么？
　　她至今都还记得，自己因为和快递多说了两句话就被打断腿，稍微做错了事情就被她拿烟头烫，身上大大小小的淤青都是这个女人弄的，又怎么会突然好心的把东西都扔了？
　　明慕瑶肯定还在演戏，她肯定是在玩什么新花样。
　　想看到自己投怀送抱的模样？
　　还是想在给苏茵希望后，又恢复到原来的性格，掐着苏茵的脖子嘲笑她？
　　都有可能。
　　明慕瑶这个恶趣味的女人，也许扔掉玩具只是用腻了，想重新换一批新鲜的，这些老旧的东西也没什么感觉了，说不定过段时间又会偷偷来一批别的道具。
　　苏茵是不会再相信这个女人了。
　　她伪善的面容，自己早已经识破了！
　　“……苏茵？”
　　骤然间听到自己的名字，苏茵吓了一跳，惊慌失措的看着面前不知道何时凑过来的明慕瑶，浑身都打着哆嗦。
　　明慕瑶看她脸色难看，下意识的就抬起手想摸一摸苏茵的额头。
　　“啊！！！！”
　　苏茵瞳孔骤然放大，尖叫了一声就抱头蹲在了地上，浑身止不住的颤抖。
　　她要开始打自己了！
　　明慕瑶被她吓了一跳，停在半空中的手不知道应该怎么办，她看着蹲在地上浑身颤抖的苏茵，脸色一下子变得很难看。
　　她看着自己的手，开始猜测原来的那么明慕瑶到底是做了什么，才会让苏茵这么害怕自己。
　　仅仅是抬个手，就把她吓得蜷缩成一团瑟瑟发抖。
　　“苏茵。”
　　平复了一下自己的心情，明慕瑶才蹲下来，看着苏茵对她说：“我不碰你，你别害怕，那些东西都已经扔了，以后我也不会随便动你，不用再害怕了。”
　　苏茵捂着耳朵闭上眼，什么都没听到。
　　明慕瑶看她这个样子就觉得心里发疼，她试着伸出手去触碰了一下对方，手指刚碰到苏茵的时候，她明显打了个哆嗦，却像是认命一般没有挣扎，也没有反抗。
　　看到这，明慕瑶眸子微微发沉，这才大着胆子张开手臂把人抱在了怀里。
　　“不要怕。”明慕瑶拍打着苏茵的后背，抚摸着她的脑袋说：“我不会再打你了，真的，不要怕了。”
　　苏茵眼眶通红，她在明慕瑶的怀里抬起头，看着对方温柔的眉眼，突然觉得心底那一丝恐惧似乎消散了。
　　明明是同一张脸，为什么看着却不像她？
　　苏茵在明慕瑶的怀里微微发着抖，人是不会变的，感觉明慕瑶像别的人这种想法很可怕，要是被面前的女人知道，肯定又是一顿毒打。
　　这应该是自己的错觉，应该是错觉……


第10章 
　　深夜，明慕瑶坐在柔软的床榻上，看着自己的双手，不由自主想到白天的情景。
　　苏茵浑身发抖的模样似乎就在自己面前，当明慕瑶抱紧她的时候，感觉苏茵她抖得骨头架子都要散了，浑身冰冷又单薄，害怕的脸色惨白。
　　明慕瑶坐在床上轻轻地叹了口气，她收回自己的目光看向别处。
　　苏茵今年19岁，也就比明慕瑶的表妹大个三五岁的样子。
　　倩倩是个非常聪明的小姑娘，她的妈妈，也就是明慕瑶的姑姑为了倩倩操碎了心，特别是初三这一年，为了让倩倩考上一所好高中，更是天天跟盯犯人一样盯着她。
　　明慕瑶虽然没有父母，可跟家里的亲戚关系还是很好的，特别是自己的表妹，更是比亲姐妹关系还要好，不然也不会为了她去排那么长的队去买书。
　　在明慕瑶的眼中，苏茵和自己的表妹一样，都是个半大的孩子。
　　区别只在于倩倩是自己认识了十几年的表妹，而苏茵和自己相识只不过才几天。
　　可就是这短短几天，给明慕瑶造成了不小的心理冲击。
　　到底是什么样的生活环境，才造就了苏茵这个性格？
　　在这个世界里，Omega的生存条件真的那么艰苦么？
　　明慕瑶不懂，她无奈的伸手关上了台灯，掀起被子躺好，打算把这些烦恼扔到明天再去想。
　　第二天一早，明慕瑶就起床了。
　　今天早晨吃的蒸南瓜和银耳粥，都是甜甜的口感，明慕瑶一猜就知道这是苏茵爱吃的早点。
　　也许是因为昨天的事情，今天苏茵精神不太好，看到明慕瑶也没有打招呼，只是呆呆地望着明慕瑶，不知道在想什么。
　　陈嫂也不是真的不考虑明慕瑶，蒸了两根香肠切好放在了明慕瑶的面前，对她笑道：“慕瑶，这香肠是昨天超市买的，你爱吃的咸口，早上怕你吃不惯，专门给你蒸的。”
　　“谢谢陈嫂。”明慕瑶也不客气，夹起一片香肠吃了一口，果然解了一嘴的腻。
　　苏茵抱着陶瓷小勺抬头看了一眼明慕瑶，也不知道在想什么，看了十几秒后才低下头继续喝粥，忍不住让明慕瑶觉得她像是田野里在洞口探头的幼兔。
　　吃了早饭，就轮到了明慕瑶换药的时间了。
　　小区门口诊所的医生都说明慕瑶的伤口不严重，早晚两次按时换药，不出一个星期就能好。
　　昨天晚上临睡前是陈嫂给她换的，原本明慕瑶还打算继续让陈嫂帮自己换药，苏茵却抬头看着她，说：“我能帮你换药吗？”
　　陈嫂和明慕瑶都转头看着她，陈嫂看了看俩人，就笑着说：“那就让茵茵给你换药，我去刷碗。”
　　说完，陈嫂也没给明慕瑶犹豫的时间，转头就端着餐桌上的碗筷进了厨房，只留下明慕瑶和苏茵两个人。
　　明慕瑶看了看苏茵，点头说：“也行，来客厅帮我换药吧。”
　　到了客厅，苏茵主动去找了医药箱，然后拿出药和绷带，坐在明慕瑶的身边开始帮她换药。
　　事实证明，苏茵换药的手法非常好。
　　明慕瑶低头看着苏茵一脸认真的模样，就好像自己不是在换药，而是弄一样精细的工艺品。
　　换好了药，苏茵又把拆下来的绷带缠好扔到垃圾桶里，这才抬头看着明慕瑶，对她说：“换好了。”
　　“嗯。”明慕瑶尝试着活动了一下手指，很满意的对苏茵说：“很棒，比诊所的护士换的要好多了。”
　　苏茵被夸奖了也没有露出高兴的表示，只是捏着医药箱，说：“对不起，你的手还是我弄伤的，本来就应该是我来帮你换药。”
　　“这种小事就不需要一直道歉了。”明慕瑶说：“伤口不深，而且治疗的也及时，你不用太过内疚。”
　　明慕瑶看着苏茵，想了想，就伸出自己另外一只手，对她说：“要不要试着和我稍微接触一下？”
　　苏茵不明所以的看着她，不清楚明慕瑶这是要做什么。
　　“我看你好像还是很怕我。”明慕瑶低垂着眉眼，说：“我们以后还要在一起住很久，总是不接触也不可能。现在我们稍微尝试一下，也许你以后就不会那么害怕我了。”
　　苏茵闻言才低下头，看着明慕瑶干净的掌心。
　　明慕瑶的手指纤细修长，手掌的掌纹也非常清晰，一条条脉络分明。
　　那是一双很好看的手。
　　如果这双手的主人不经常打她的话，苏茵应该会发自内心夸奖它。
　　明慕瑶见苏茵沉默，也有些尴尬的收回了手，像是安慰她，也像是安慰自己一样，说：“不愿意就不勉强，以后我们有的是时间。”
　　苏茵依旧是低着头，她低声对明慕瑶说：“我去帮陈嫂收拾屋子。”
　　看着把医药箱放回原位，又跑去厨房的苏茵，明慕瑶只能叹了口气，不发一言的靠在沙发上。
　　一整天的时间，明慕瑶都很无聊的在家里闲逛。
　　不是在客厅看电视，就是去书房玩电脑，实在是不知道玩什么，就去院子里散散步。
　　没有朋友，没有认识的人，这里的一切都让明慕瑶觉得陌生，她在院子里转了三圈后，终于还是进屋换了鞋，打算出去走一走。
　　“你要出门了么？”陈嫂看到明慕瑶换了一双运动鞋，就好奇的说：“马上就要到吃晚饭的时间了，你打算出去干什么呀？”
　　明慕瑶笑着说：“我想出去随便转一转，手机我带着了，有什么事情直接给我打电话就行。”
　　苏茵听到门口的对话，就悄悄的从厨房走了出来，远远的站在门边看着明慕瑶。
　　明慕瑶自然也是看到她了，转头对陈嫂说：“要不要带点卤菜回来？”
　　“好啊。”陈嫂也没多想，对明慕瑶说：“十字路口那边有一家卤菜馆，可以买一份猪耳朵，再拌一份凉菜，我在家炒俩菜就行。”
　　明慕瑶点了点头，她知道苏茵不爱跟自己说话，也不勉强她，和陈嫂打了声招呼就出门了。
　　四五点钟虽然不是下班高峰期，可路上的行人已经不少了。
　　有几个接送孩子的家长骑着电瓶车从明慕瑶身边路过，她看了一眼那些顽皮的小孩，只觉得这副场景和她以前生活的城市没有任何区别。
　　都是热热闹闹，又平静祥和。
　　难得出来放松一下，明慕瑶自然是很悠闲，她先到十字路口，看到陈嫂说的那家卤菜馆门前排了两三个人，想着一会儿就到晚高峰了，还是先把卤菜买了再散步回去吧。
　　买好了卤菜，明慕瑶又看到旁边还有推着小车卖糖炒板栗的，又要了一袋刚出锅的板栗。
　　苏茵爱吃甜的，那肯定也喜欢吃板栗，明慕瑶把卤菜套在自己的手腕上，然后在路口等红绿灯的时候，开始慢悠悠的剥着刚出炉的板栗。
　　糖炒板栗非常香甜，明慕瑶吃了几个，热乎乎甜丝丝的，软糯香甜。
　　正当绿灯就要亮起来的时候，明慕瑶面前斑马线上停了一辆非常眼熟的跑车。
　　还没等明慕瑶反应过来，就看到车窗摇了下来。
　　徐苪摘下墨镜，看着明慕瑶一身运动服，左手套着卤菜，右手拎着糖炒板栗，多多少少有些目瞪口呆。
　　“明姐？”
　　徐苪惊讶的看着她，上上下下打量了一番，说：“你怎么穿成这样就出来了？”
　　明慕瑶看到徐苪就没什么好心情，平静的剥着板栗，淡淡的说：“国家有规定不允许穿运动服出门吗？”
　　“当然没有。”徐苪很快就调整了自己的表情，对明慕瑶说：“今天我们本来想约你去酒吧的，正巧路上碰到了，就一起去吧，我的车挤一挤还能坐得下。”
　　明慕瑶微微眯起眼睛，很快车上就下来了俩人。
　　还没等明慕瑶反应过来，那俩人就把明慕瑶塞进了车里，徐苪看人上了车就一脚油门踹了出去，也不顾明慕瑶同意不同意。
　　好端端的出门散散步买个菜，结果一不留神就被徐苪给拐走了，明慕瑶也是没有想到。
　　早知道这样，她出门之前就应该看看黄历。
　　今天肯定不宜出门。
　　明慕瑶坐在跑车狭窄的后排，一手拎着卤菜，一手拎着糖炒栗子，只觉得颇为无奈。
　　坐在明慕瑶身边的女人好奇的看着她，忍了忍终于没忍住笑出了声，用胳膊肘戳了戳她，偏头问道：“明慕瑶，你今天抽什么风？穿成这样出门，是不是出车祸把脑袋撞傻了？”
　　明慕瑶偏头看了一眼身边这个女人，她就是刚刚架着自己上车的其中一个。
　　对方穿着黑色的皮衣皮裤，剪着齐耳根的中短发，脸上的妆画的很浓，身上还有一股浓烈香水的味道。
　　这个女人有点眼熟，但自己不认识她。
　　明慕瑶想了想，好像在徐苪给她发的视频里见过这个人，当时她就坐在沙发上，对站成一排的女孩子们指指点点。
　　“干嘛不说话？”那女人眨了眨眼睛，问明慕瑶：“你不会真被撞傻了吧？”
　　明慕瑶收回目光，说：“你才被撞傻了呢。”
　　她现在明白了，这群人大约就是原主之前的狐朋狗友，所以和她说话才会那么肆无忌惮。
　　明慕瑶看着开车的徐苪，不耐烦的说：“你们要带我去哪？”


第11章 
　　“你们要带我去哪？”
　　明慕瑶不高兴的在心里犯嘀咕，自己还得回家吃饭呢。
　　徐苪笑了笑，看了一眼后视镜说：“明姐，别不高兴啊，你出院到现在都很久没联系过我们了，好不容易遇到，不得多嗨一下？”
　　坐在明慕瑶旁边的皮衣女人也点头，乐呵呵的对明慕瑶说：“徐苪说的对，你出院后就不跟我们联系了，在家待着不闷啊？”
　　“还好。”明慕瑶靠在椅背上，反正自己目前也下不去了，她倒要看看这群人到底想干什么。
　　皮衣女人见明慕瑶不想跟自己说话也不勉强，就开始戳着副驾驶位置的人，开始闲聊起来。
　　在这些人闲聊中，明慕瑶知道了除了徐苪之外两个人的身份。
　　坐在自己身边的短发女人叫严微，似乎跟自己很熟，知道不少自己的事情，表现的也非常亲密。
　　而副驾驶位置的男人叫做钟家楠，头发打理的很精致，生的唇红齿白，看着还有那么一点学生气，年纪也不大，但是说起话来油腔滑调的，给人一种很油腻的感觉。
　　车上三个人闲聊着，明慕瑶知道他们这是打算带自己去徐苪的酒吧寻个乐子，路过明慕瑶家附近就顺道饶了过去，正好在十字路口碰到剥板栗的她，就直接给架上了车。
　　跑车发出嗡鸣开的飞快，明慕瑶不喜欢这种驾驶方式，多次提醒徐苪开慢点，对方才给面子没有各种弯道超车。
　　十几分钟后，车停在一家酒吧门口，总算是到了地方。
　　明慕瑶下车也没有忘记自己的卤菜和板栗，看了一眼酒吧的名字，叫‘微光’。
　　名字还挺文雅。
　　大约是看出明慕瑶想走，徐苪就赶忙拉着明慕瑶进了酒吧，熟门熟路的带着仨人去了包间，一边走一边说：“今天你们好好玩，人都到齐了，一会儿我就让那些新来的Omega过来陪你们喝酒。”
　　说着，徐苪推开一闪五彩玻璃的包间大门，就听见里面震耳欲聋的音乐声，以及昏暗包间内坐着的男男女女。
　　明慕瑶扫了一眼沙发上的人，两男一女，他们似乎都是alpha，每个人怀中都抱着一个穿着单薄的女孩子，有的坐在腿上，有的正在切水果。
　　他们看到房门打开，目光一下子就聚集过来，在看到明慕瑶这一身装扮的时候都笑开了，纷纷走了过来打量着明慕瑶，说：“慕瑶，你这是什么打扮啊？手里拎着的这是什么？卤菜？给我们下酒的么？”
　　明慕瑶闻着他们身上乱七八糟的味道就有些生理性的不适应，猜测这些人大概跟原主关系不错。
　　“我出门买个菜就被他们拐过来了。”明慕瑶不太想让这些人知道自己‘失忆’的事情，就指了指身边的严微和钟家楠，甩了个锅说：“要怪，你们就怪他们吧。”
　　那几个人立刻笑得前仰后合，拉着严微和钟家楠开始闲聊，也拉着明慕瑶坐在了沙发上。
　　明慕瑶身边的Omega看着她手上拎着的糖炒板栗和卤菜，就好奇的问：“姐姐，你这些是给谁买的呀？”
　　看了一眼那个Omega女孩，只看她穿着白色的紧身连衣裙，巴掌大的布料只遮住了胸和屁股，露出纤细的腰肢和白皙的皮肤。
　　这女孩身上的味道很香甜，也不知道是喷洒了香水还是自身信息素的味道，闻起来就好像是清新的玫瑰味。
　　明慕瑶看着她白洁的肩膀和滑腻的胸口，只觉得脑袋有些发晕，转过视线说：“给我老婆带的。”
　　也许是‘老婆’这个词有些出乎意料，那个Omega半天没说话，看着明慕瑶好久才挪了挪位置，贴上了坐在自己另一边的严微。
　　严微似乎很喜欢这个散发着清新玫瑰味的Omega，搂在怀里笑得就很开心，还主动喂她酒喝，一起抱着麦克风唱歌。
　　徐苪带了一波女孩进来，其中就有明慕瑶在视频中看到的那个和苏茵有点相似的Omega，不由自主的多看了两眼。
　　在视频中，这姑娘和苏茵眉眼有一些相似，可现场看就发现还是不太一样的。
　　徐苪看出了明慕瑶的心思，也猜出她对这个有三分像苏茵的Omega感兴趣，便主动热心的介绍道：“明姐，这是新来的小O，叫凌凌，今天就让她陪你怎么样？”
　　那个叫做凌凌的Omega看着明慕瑶，大约也是对她这身装扮感到意外，可还是没有表现出来，而是主动坐在明慕瑶的身边，倒了一杯酒给她。
　　“姐姐，喝杯酒吧。”凌凌对明慕瑶说：“今天晚上，我陪你……”
　　明慕瑶看着面前的Omega，她穿着黑色的抹胸长裙，高腰低胸的设计显得身材很好，肩膀和脖颈白皙修长，盘起来的黑发在鬓角散落两根卷发，看着温婉又美丽。
　　这个叫凌凌的女孩应该年纪不大，看着稍微比苏茵大了那么一点点，可也就是二十出头的年纪。
　　望着对方递给自己的那杯酒，明慕瑶接过来就放在了茶几上，没有喝。
　　凌凌有些担心的看着明慕瑶，怀疑是不是自己做错了什么。
　　“我不会喝酒。”明慕瑶平静的对身边的人说，然后从袋子里掏出一把还热乎的糖炒栗子，放在凌凌的手心里，说：“你也不容易，稍微吃点东西。”
　　不等凌凌反应过来，明慕瑶就起身，随便找了个借口就出了包间的门。
　　站在门口，明慕瑶掏出手机看了一眼时间，从出门买菜到现在已经过去半个多小时的时间了，也不知道陈嫂和苏茵会不会担心自己。
　　给家里打了个电话，明慕瑶说自己遇到了点事情一会儿才能到家。
　　挂了电话，明慕瑶就离开了酒吧。
　　徐苪大概也没有想到自己刚进去没五分钟就离开，所以一路上倒也没有人拦着她，在酒吧门口的路上拦了一辆出租车，明慕瑶在晚上5点前才到家。
　　糖炒栗子已经凉透了，好在卤菜和凉拌菜本身也是凉的，倒是没什么大问题。
　　陈嫂接过凉菜，好奇的问道：“路上遇到什么事了么？我都以为你不打算回来吃饭了呢。”
　　明慕瑶脱了外套挂在一边，对陈嫂说：“遇到了几个熟人，耽误了一些。”
　　“熟人？”
　　别人不知道明慕瑶的情况，陈嫂还能不知道么，明慕瑶根本没有以前的记忆，她怎么辨别那些是不是‘熟人’？
　　明慕瑶一句两句也解释不清楚，就笑着说：“徐苪带的人过来，应该是我的熟人，我和他们聊了几句就回来了，耽误了一些时间。”
　　陈嫂‘哦’了一声，才说：“那我去准备晚饭，你洗个手，一会儿就能吃了。”
　　明慕瑶点了点头，换好鞋一进屋就看到在客厅的苏茵。
　　苏茵从沙发上坐起来，脚步轻快的跑了过来，可越是靠近明慕瑶，苏茵的脚步就越慢，直到她停在明慕瑶三四米的位置，才站着不动。
　　明慕瑶被她这个动作弄的有些糊涂，干笑了一下朝她走了两步，说：“怎么，不是来迎接我的么？”
　　苏茵脸色很差，明慕瑶靠近两步她就退两步。
　　“你……去哪里了？”苏茵怔怔的看着明慕瑶，闻着她身上各种信息素的味道，脸色惨白的说：“是又去酒吧了么？”
　　‘又’这个字让明慕瑶多多少少不太适应。
　　她不解的看着苏茵：“你怎么知道？”
　　苏茵一张小脸惨白，她说：“你身上有别人信息素的味道，很浓。”
　　这种味道苏茵以前很熟悉。
　　明慕瑶是一个不甘寂寞的人，苏茵是满足不了她的，所以明慕瑶经常会跟朋友去酒吧夜店，和那些女孩子们寻找新鲜感。
　　每一次深夜回家，她都带着这样的味道。
　　酒的味道，信息素的味道，以及香水的味道，混合在一起后格外刺鼻，每一次都让苏茵觉得恶心。
　　她以为明慕瑶变了，不会打她，不会骂她。
　　可她没想到，这种情况只维持了一个星期的时间，现在明慕瑶又带着这样一身信息素的味道回家，似乎一切又回到了原点。
　　明慕瑶没想到苏茵仅仅用鼻子就知道自己去了哪里，她抬起胳膊闻了闻自己身上的味道，似乎真的闻到了一些陌生的味道。
　　这就是信息素的味道？
　　明慕瑶到现在还没怎么适应在ABO的世界里生活，她对于信息素之类的东西仅存在于互联网的表面文字，这还是她头一次接触到这种东西。
　　原来，信息素是可以闻出来的啊……
　　那自己以后的行踪，苏茵岂不是凑过来闻一闻就知道自己接没接触过Omega？
　　明慕瑶对于这样的设定大为吃惊，她抬头看着苏茵，下意识的就开始解释：“不是你想的那样，我只是跟着去了一趟酒吧，然后就回来了，路上哪里都没去过，也没有做过对不起你的事情。”
　　苏茵看着明慕瑶，过了许久才说：“其实……没有关系。”
　　她对明慕瑶说：“你想做什么都可以。”


第12章 
　　去酒吧回来被苏茵当场抓住，这一点实在不在明慕瑶的预料当中。
　　不过她自己心里很坦荡，自己去酒吧坐了没有五分钟就回来了，也大概见识到了原主的那些狐朋狗友都是什么样，算是了了自己的一个心结。
　　明慕瑶总不能每天都待在家里，她总得接触原主的朋友圈，虽说那些酒肉朋友自己会慢慢淡掉，可总得有个循序渐进的过程。
　　至于苏茵……
　　误会就误会吧。
　　明慕瑶跟她解释了很久，对方似乎并不相信明慕瑶只是去酒吧‘坐一坐’。
　　罢了。
　　自己也没必要和苏茵解释什么，她又不打算以后和苏茵在一起，现在充其量是自己还没有适应这里的生活，俩人搭伙过日子。
　　既然以后迟早要分开，明慕瑶也不想太强迫自己硬刷苏茵的好感。
　　毕竟，总有些事情是无解的。
　　自从去酒吧回来，苏茵对明慕瑶的态度就开始变回以前那种小心翼翼的模样，似乎自己之前对她的温柔都没了用处，让明慕瑶多多少少感觉到无力。
　　那天不告而别后，徐苪就打来电话询问原因，明慕瑶也懒得跟她多说什么废话，随便找了个借口就打发了。
　　算起来，从明慕瑶出院到现在，也过去了10天的时间。
　　这期间明慕瑶手上的伤口已经完全好了，除了能看到浅浅的一道疤痕之外就看不出其他的伤口了，想必再过几日，这道伤口就会慢慢的愈合，到时候就完全看不出来了。
　　这天早晨，明慕瑶按照往常一样坐在餐厅吃早点，苏茵坐在她的对面，安安静静的喝粥。
　　也许是督促苏茵吃早点有效果，现在她已经胖了5斤，看着气色比刚开始要好了很多，脸上多了一些肉，看起来就不会觉得整张脸除了骨头就是眼了。
　　电视里放着早间新闻，明慕瑶吃着早点，突然听到了一个很熟悉的名字。
　　【今早在‘微光’酒吧后巷里发现一具女尸，对方衣着凌乱，脖颈处有青紫痕迹，初步怀疑是被人加害，希望有线索的居民可以跟警方联系……】
　　陈嫂也听到了这则新闻，她看着电视上播出的画面，震惊的说：“这都法治社会了，怎么还有这样的案件？”
　　明慕瑶看了电视上的屏幕一眼突然怔住，虽然节目上已经在尸体上加了一层马赛克，可明慕瑶还是认出了那条黑色的抹胸长裙。
　　是那个和苏茵有三分相似的Omega女孩？
　　明慕瑶下意识的就看了苏茵一眼，发现苏茵也在聚精会神的看着电视节目，察觉到明慕瑶在看自己后顺势望了过去。
　　苏茵眼里充满了疑惑，她不明白明慕瑶为什么突然看自己，是自己又做错了什么吗？
　　明慕瑶也说不出自己为什么会突然担心苏茵的安危，她又转头看向屏幕，只不过现在已经切换到了其他的场景，再没看到那条黑色的抹胸长裙。
　　有过一面之缘的人就这样通过新闻报道离世，这样的感觉让明慕瑶有一种不真实的感觉。
　　她早餐没有吃多少，这则新闻报道也只在早间新闻播出过一次，再在网上搜索时，消息就越来越少。
　　按照以往的经验来看，这是有人在封锁消息，看样子这个Omega女孩的死没有那么简单。
　　‘叮铃——’
　　就在这时，房门外传来了一阵按门铃的声音，陈嫂赶忙放下手头的活走了过去，看着显示屏一眼，才惊讶的对明慕瑶说：“慕瑶，你妈妈来了！”
　　明慕瑶还没有反应过来，过了三五秒钟才愣了愣，问道：“我妈妈？”
　　‘叮铃——’
　　门外又急促的按了一下门铃，似乎透露着对方不耐烦的心情，急得陈嫂团团转。
　　“你妈妈，明董！”陈嫂赶忙对明慕瑶说：“她跟你关系不太好，具体的我也不是很清楚，不然你问问茵茵？”
　　话音刚落，门铃声就仿佛是催命符一样，一声一声连续按了很多次，明慕瑶也开始担心起来。
　　她在别人面前可以装‘失忆’，可自己即将面对的可是明慕瑶的亲生母亲，她真的很担心自己一不小心就露馅，到时候失忆这个说法能不能糊弄过去，明慕瑶是真的没有把握。
　　就在明慕瑶犹豫的期间，门外的女人不按门铃了，开始‘碰碰’砸门。
　　陈嫂也很着急，她眼睁睁看着明慕瑶，用眼神询问她到底开不开门。
　　明慕瑶思考了几秒钟，打算破罐破摔。
　　“把门打开吧。”明慕瑶说：“躲是躲不掉的，先把门打开，走一步看一步吧。”
　　陈嫂见明慕瑶同意了，便赶忙拉开了门，强硬着冲门外的人笑道：“太太，您来了啊。”
　　“怎么那么久才开门？”女人低沉的声音不耐烦的说：“都敲了几次门了才开，下次动作再这么慢，就不用在这干了。”
　　陈嫂没敢吱声，从鞋柜里拿出客人穿的拖鞋放在女人面前，还帮她把包和外套拿着挂在了一旁。
　　明慕瑶看着面前这个穿着红黑色套装的四十多岁女人，满眼的陌生。
　　对方有着明显的法令纹，不怒自威，身材高挑消瘦，和明慕瑶一样是一个alpha。
　　一双和明慕瑶有几分相似的黑色眼睛在屋内巡视了一番，从明慕瑶的身上扫过才说：“你现在的身体好点了吧，听说车祸也不严重，怎么休息了那么久？”
　　明慕瑶站在原地看着她，对方和自己有那么几分相似，但还是非常陌生。
　　她虽然对自己的亲生母亲没什么印象，但是家里有老照片，明慕瑶的妈妈笑起来很温柔，不像面前这人一样，看着就很凶。
　　倒是和一开始镜子里的明慕瑶有那么几分相似。
　　女人看着她一直盯着自己，就皱着眉头训斥道：“见了我也不叫妈，傻站着干什么？”
　　明慕瑶这才顺势喊道：“妈，你坐吧，我让陈嫂给你泡杯茶。”
　　女人摆了摆手，说：“倒杯水就行了，我没那个功夫等茶泡好。”
　　说着，女人驾轻就熟的走到沙发坐了下来，指着自己面前的位置说：“你坐下，我有几个问题要问你。”
　　明慕瑶让陈嫂去准备两杯水，才坐在沙发上看着面前的女人，问道：“有什么要问我的？”
　　“我看你已经好的差不多了，公司那边也不要总交给外人，是时候回去了吧？”女人对明慕瑶说：“还有，公司目前遇到了点问题，我想你也是清楚的，考虑的怎么样了，如果考虑好了，我来安排苏茵的去处。”
　　如果是之前，明慕瑶肯定是被女人这话说的一头雾水，好在之前徐苪在自己这里透露了一些自己的事情，让明慕瑶得知自己目前处境并不好，甚至还想着离婚娶个大小姐，拿嫁妆抵窟窿。
　　不管明慕瑶对苏茵什么感情，她都不想拿自己的婚姻作为筹码，去和一个自己见都没见过的人结婚。
　　更何况这哪里是联姻啊，这明明就是火坑。
　　明家估计就是打着能骗一个是一个的幌子，才想着让明慕瑶和苏茵离婚。
　　“这件事情我已经考虑好了。”明慕瑶对面前的女人说：“困难都是暂时的，我会想办法去解决，至于苏茵，我不打算离婚，也不想去和陌生人联姻。”
　　女人讪笑了一声，偏头看了一眼躲在厨房的苏茵，交叠着双腿说：“瑶瑶，我可不记得你是那么长情的人，当初你看上苏茵是因为她模样好看，苏茵愿意和你在一起也是因为你能给她带来足够的金钱。你们都是各取所需，现在怎么偏偏分不开了呢？”
　　明慕瑶没有说话，这句话的信息有点多，她有些糊涂。
　　怎么？
　　原来的明慕瑶和苏茵不是互相喜欢才结婚的么？
　　难道说，这里面还有自己不知道的隐情？
　　好在此时陈嫂端着两杯温水过来了，稍微打断了女人的话，让明慕瑶的沉默显得不那么突兀。
　　她悄悄的看了一眼角落里的苏茵，觉得这个问题还是等以后和苏茵单独聊聊比较好，现在主要还是怎么把面前这个女人给赶走才行。
　　“这件事情我自己可以拿主意。”明慕瑶看着眼前的人，对她说：“如果没什么事情的话，我就不留你了。”
　　女人沉默着看着她，正当明慕瑶想着是不是自己话说的有些突兀的时候，女人站起来看了她一眼，道：“你既然已经决定好了，那我就尊重你的想法。你不愿意离婚也可以，但公司不能垮，下个月1号你回公司上班吧，家里的产业不能交给别人。”
　　临出门前，她还看了一眼苏茵，回头冲明慕瑶说：“如果哪天你想通了，随时可以过来找我，咱们明家不养闲人。”
　　明慕瑶看着女人离开，心里偷偷的松了口气。
　　她转头看向陈嫂，对她说：“把门关上吧，这两天再有人上门就说我不见客。”
　　陈嫂连连点头，把门反锁好才松了口气。
　　明慕瑶靠在沙发上看着面前的谁都没有动的温水，不禁开始苦恼下个月1号自己去公司到底应该怎么圆。
　　果然，撒了一个谎，就将会撒更多的谎来圆。


第13章 
　　明慕瑶坐在书房的桌前，滑动着鼠标，看着面前的这份网络资料。
　　明徵——明慕瑶的亲生母亲，目前在运捷集团担任小股东，没有什么实权，介绍的信息也多是如何教育明慕瑶成为一个优秀而成功的企业家。
　　在公司的人事档案里，明徵并没有实权，只不过是拥有了10%的股份而已，运捷最大的股东还是明慕瑶。
　　看着屏幕里的女人，明慕瑶觉得她和自己这具身体的主人有着三分的相似，特别是把头梳上去后露出来的额头和眉眼，都有一种很凶狠的感觉。
　　也许这就是遗传吧，要知道明慕瑶在刚开始照镜子的时候，多多少少还无法接受自己变成那么凶的样子。
　　又看了一些运捷公司其他人的介绍，明慕瑶才总算明白这个公司目前的运营情况。
　　从倒卖乐器赚差价起家，然后紧随潮流开了自己的工厂，做的是潮流品牌服饰。到了现在，公司越做越大，开始独立出品牌发展互联网品牌，也投资了一些大大小小的游戏，是属于实业和线上两手抓的大集团，最高的年财报就有70多个亿。
　　如果不看亏损的话，捷运发展的还真的很不错，只不过这两年连续几个大方向的错误，导致资金紧张，投资的游戏和APP连个响都听不到，唯一的支柱产业就是早些年开的服装厂，目前也只能保证不亏损。
　　明慕瑶看着电脑里的资料，不由自主的深深皱起了眉。
　　她以后就要去管这种烂摊子么？
　　明慕瑶开始担心，她能不能胜任这个工作。
　　在以前，明慕瑶顶多是一个商业精英，每天靠咖啡提神续命，开着没完没了的会议，每天都在起早贪黑为老板买车买房。后来明慕瑶作出了一些成绩，也有想带着团队独立出来的想法。
　　可这些和面前资料里的人相比，明慕瑶觉得还是有些差距的。
　　都说创业容易守业难，明慕瑶看着下滑的财报，觉得如果这烂摊子交给自己，还真有些棘手。
　　当电脑右下角的时间从11:59分跳到0点的时候，明慕瑶敏锐的听到门口似乎有人悄无声息的走了过来。
　　都半夜12点了，还有谁不睡觉，偷偷跑到自己书房门口的？
　　明慕瑶稍微一想便猜就知道是谁了，她看向门口，开口道：“苏茵？”
　　门外的人明显一愣，然后过了好一会儿才说：“是我。”
　　“这么晚了，还不睡么？”明慕瑶关上网页，起身走到书房门口把门拉开，就看到苏茵穿着一身鹅黄色单薄的睡衣站在门口，手上捧着一杯似乎是刚泡好，还散发着热气的咖啡。
　　苏茵局促的站在门口，她看着明慕瑶的脸颊，低头望着手中的咖啡，不知道应不应该把这杯咖啡给明慕瑶。
　　而明慕瑶则看着苏茵手中的咖啡，想了想，问她：“这咖啡是泡给我的吗？”
　　苏茵又抬头看了看她，点着头说：“刚刚起夜看到书房还亮着灯，就想着给你泡一杯咖啡。”
　　明慕瑶闻言就笑弯了眉眼，心情愉悦的对她说：“谢谢，刚刚我在查资料，是不是吵到你了？”
　　苏茵摇了摇头，对明慕瑶说：“熬夜……不好，你也早点睡。”
　　说着，苏茵就把泡好的热乎乎的咖啡塞到了明慕瑶的手中，就打算回房间去了。
　　明慕瑶低头看着手中的咖啡，又看了一眼穿着睡衣的苏茵，赶忙拦住她问道：“你饿不饿啊，我们不然一起吃顿宵夜吧？”
　　苏茵则抬起头看着她，似乎不敢置信对方竟然邀请自己一起吃宵夜。
　　要知道，这几乎是不可能的事情。
　　半夜12点的城市里还是有不少的外卖，明慕瑶点了一些烤串，才对坐在书房沙发上的苏茵说：“点了些烧烤，都是微辣的，你应该可以吃吧？”
　　她记得苏茵的口味是喜欢清淡和微甜的，原本明慕瑶想爆辣加啤酒，后来考虑道苏茵的口味，加上自己也没出院多长时间，就放弃了爆辣的选项，只点了一瓶啤酒。
　　苏茵坐在沙发上还有些不安，明慕瑶走到她对面的位置坐了下来，端起她泡的咖啡喝了一口，评价道：“味道真不错，你是专门去学过泡咖啡吗？”
　　被明慕瑶夸奖，苏茵才把目光放在她身上，良久才回答道：“是你当初觉得我泡咖啡味道不好喝，特意请了老师来家里教我的。”
　　明慕瑶了然，那个女人果然是一个很会享受生活的人，竟然连泡咖啡都那么讲究。
　　喝了两口暖到心里的咖啡后，明慕瑶才好奇的问道：“苏茵，你能告诉我，我们两个当初是怎么认识的么？”
　　看苏茵面露疑惑，明慕瑶解释道：“我对以前的事情都不记得，只知道你和我已经结婚，可我在家里并没有发现结婚照或者其他的合影，所以我很好奇，我们两个究竟是怎么认识的。”
　　明慕瑶说：“现在只有我们两个人了，你能跟我说说，我们两个以前的事情吗？”
　　其实明慕瑶一直都很好奇，苏茵这样的姑娘，到底是怎么掉入火坑的。而且昨天明徵的那些话也让明慕瑶非常好奇，她和苏茵到底是什么关系？
　　金主与她的家养金丝雀？
　　还是另有其他缘由？
　　明慕瑶看着面前的女孩，发现苏茵似乎并不想谈论这件事情，偏着头看向了茶几的角落，双手交叠放在大腿上，有些不安的揉搓着纤细的指骨。
　　如果是以前，苏茵不说就不说了，这今天，明慕瑶却格外想知道原来那个女人和苏茵，到底是什么关系。
　　“我不想强迫你，可我真的很需要弄清楚我们两个之前的事情。”明慕瑶语气温和的对苏茵说：“一会儿我点的外卖就到了，你先好好想一想，我们边吃边聊。”


第14章 
　　20分钟后，明慕瑶就在家门口接到了送来的外卖。
　　从冰箱里拿出一瓶饮料，那是苏茵喜欢喝的蜜桃苏打水，又拿了两个杯子，明慕瑶这才带着夜宵上了楼。
　　苏茵一直坐在沙发上，看到明慕瑶带着外卖进来，整个人都下意识的坐直了。
　　“不用那么拘谨，我今天就是突然想和你聊一聊。”明慕瑶笑容满面的坐在苏茵对面，把外卖拆开，给俩人倒上了酒水，苏茵那杯是冒着气泡的苏打水，而明慕瑶面前的则是橙黄色的冰啤酒。
　　苏茵看着明慕瑶把包装袋里的东西一一拿出来，才不由自主的低声说：“天还没有热，你喝凉的胃会受不了的。”
　　明慕瑶看了一眼自己面前还冒着气泡的冰啤酒，想了又想，还是说道：“没关系，只是一瓶的话应该没啥问题。”
　　听她这么说，苏茵也不再多说什么，挺直腰板坐在沙发上，一副如临大敌的模样。
　　吃了两根串又喝了半杯啤酒，明慕瑶这才觉得清爽不少，看着苏茵一口都没有动，就纳闷的问道：“你不吃这些东西么？”
　　苏茵摇了摇头，说：“以前你从不爱吃这些东西的，说不健康。”
　　“我以前还这么养生啊？”明慕瑶也不知道是有些醉了，还是心情好，她又多喝了两口啤酒，才问道：“苏茵，你现在能跟我说一说，我们两个是怎么认识的么？”
　　苏茵看着面前的人，紧张的攥着自己的衣角，低着头询问道：“……为什么一定要知道？其实我们两个怎么认识的，似乎……已经无所谓了。”
　　“不是的。”明慕瑶说：“我为什么会打你，你又为什么不愿意离开我，这些我都很好奇，可我实在是记不得了。”
　　苏茵看着她，说：“不记得自己以前的事情，不是很好吗？”
　　明慕瑶摇了摇头：“苏茵，我想对你好，所以我觉得我应该去了解我们两个以前的事情，这样我以后才能够改正，才能够跟你好好相处，你觉得呢？”
　　‘我想对你好’。
　　这句话让苏茵脑袋一瞬间开始放空，她已经不记得明慕瑶对自己‘好’是什么样子了，好像从一开始，她就对自己格外凶狠。
　　苏茵沉默着，看着面前挂在玻璃杯壁上的气泡，良久才说：“我和你是在一年前认识的。”
　　那个时候，苏茵正上高三，准备迎接即将面临的高考。
　　和一些偏远城市相比，苏茵这所城市里对于Omega已经算是非常友好的了，她们不会早早的辍学回家生孩子，也不会刚出生就被丢到山沟里喂野狗。
　　除了生活贫苦了一些，苏茵对自己的生活还是很满意的。
　　而苏茵也永远记得，自己和明慕瑶第一次见面的场景。
　　虽然是高三了，但苏茵成绩还是很稳定的，她也没什么太大的追求，能考上Omega学院就可以了。那里是专门给Omega学生提供高等教育的学院，苏茵想考进去后继续深造，最好能够留校任教，她本来就是这种没什么追求的性格。
　　可苏茵家境清贫，有一个没什么能力只会酗酒的父亲，和一直在家做家庭主妇的母亲，所以苏茵每天放学都要去商场打工，来赚取自己未来上大学的生活费和学费。
　　那天，商场外下了很大的雨，豆大的雨点敲打在橱窗上，发出了‘乒乒乓乓’的声音，就好像是有人拿球打在玻璃上一样。
　　苏茵站在店里迎接客人，虽然这个时间里不会有什么客人，就算是躲雨的人，也会选择旁边不远的大一些的商场。
　　可就在这个时候，苏茵看到有一个人顶着手中的黑色皮包，冒着雨推开了店里的门。
　　那是苏茵和明慕瑶第一次见面。
　　明慕瑶被雨淋湿，心情本来就不好，她以前进出的都是高档的服装店，头一次因为避雨，而走进了路边这家不起眼的服装店。
　　看着明慕瑶浑身上下都是名牌，苏茵就赶忙拿来一条干净的毛巾递了过去，让她擦一擦头发和脸上的水。
　　妆花了，衣服也湿了，就连今天刚穿的走秀款小皮鞋也都进了水，是没有办法再继续穿了。
　　明慕瑶一边擦着头发，一边看着在店里忙活的苏茵，目光在她俊俏的脸庞和挺翘的屁股上来回巡视。
　　“小姑娘。”明慕瑶坐在店里的沙发上，翘着二郎腿看着苏茵，语气淡淡的说：“帮我挑身干净的衣服吧，一会儿等雨停了我还有事情要去做。”
　　苏茵兼职的店很小，员工只有她和另外一个长白班的姐姐，此刻店里也只有她一个人在忙。
　　听到客人的要求，苏茵询问了码数后就给她挑了一身衣服，甚至还贴心的挑了一双袜子，说是送的。
　　当苏茵半跪在地上给明慕瑶换鞋的时候，她就感觉有一束目光自上而下的紧紧盯着自己，当她抬起头的时候，看到的就是明慕瑶那似笑非笑的脸。
　　她伸出修长的手挑起苏茵的下巴，眉眼之间露出来的皆是玩味的笑意。
　　“帮我把衣服送到更衣室里吧。”明慕瑶红唇轻启，意有所指的说：“服务的满意，我会多给你小费的。”
　　……
　　听到这些，明慕瑶呆愣的连手中的串都吃不下去了。
　　她大概明白明慕瑶为什么会看上苏茵了，大约就是这姑娘年轻漂亮，长得又正好对那女人的口味。
　　那个明慕瑶即使再不济也是个成年人，对付苏茵这种没什么心眼的小姑娘，自然是一骗一个准，至于苏茵的家庭状况，明慕瑶倒是有些好奇。
　　“你和我结婚，你家里人没有反对么？”明慕瑶觉得就算苏茵恋爱脑上头，喜欢上了一个成熟的女人，可明慕瑶毕竟比她大了那么多，苏茵的父母怎么就同意了？
　　而且苏茵在后续被家暴了一年的时间，好像也没听说过对方有人找上门。
　　难不成，她爸妈都不管苏茵的么？
　　一提到这个，苏茵的脸色就很差，她对明慕瑶说：“我爸爸喜欢喝酒，喝完酒就会打我和我妈。一年前他喝醉了酒，把我妈打成重伤，现在还躺在医院里，医生说伤到了脑袋，可能这辈子都不会醒了。”
　　明慕瑶沉默了下来。
　　她已经能够想象出这苏茵到底生活在什么样的地狱里了，原本明慕瑶是打算俩人喝点酒水吃个夜宵，好好展望一下俩人的未来，可结果呢？
　　这夜宵怎么越吃越沉重了呢……


第15章 
　　原本明慕瑶是想和苏茵好好聊一聊，促进一下俩人的关系，不至于搞得那么僵硬。
　　可现在，苏茵真的说出了自己的家庭状况，尴尬的反而是明慕瑶了。
　　就好像她是特意拉着苏茵揭伤疤一样，显得她心眼格外的坏。
　　明慕瑶喝了口冰冰凉凉还冒着气泡的啤酒，过了半响才说：“对不起，我不知道你家里是这样的情况。”
　　苏茵头一次听到明慕瑶冲自己说‘对不起’，坐在沙发上看了她很久，眼中露出一丝迷茫的情绪，顿了顿才说：“这也不是你的错，如果不是你愿意帮我，我们家连医药费都出不起。”
　　后来明慕瑶才知道，当时那个女人就是趁着苏茵家出了乱子，才出手‘相助’，和苏茵结了婚，把人永远的留在身边。
　　怪不得明徵一来就说苏茵是为了自己的钱，这些都是有迹可循的。
　　明慕瑶沉思着，她手中的啤酒已经喝了大半，可这具身体似乎酒量异常的好，喝啤酒就仿佛是喝饮料，一点不适应都没有，反而越喝越精神。
　　看了一眼书房里的大钟摆，时间已经快到深夜1点钟了。
　　“时间也不早了。”明慕瑶放下手中的杯子，对苏茵说：“你也早点休息吧。”
　　看着明慕瑶就这样站起来，苏茵微微仰头看着她，忽然开口道：“我们出院已经半个多月了。”
　　明慕瑶不解的回头看着她，想了想说：“时间过得那么快么，都过去半个月了啊。”
　　这样说的话，明慕瑶来到这个世界也已经半个月了，她现在多多少少已经开始适应这个世界的生活了，想必再过不久，就能完全接受这个世界。
　　回去估摸着是回不去了，好在自己穿越的这个人除了渣了一点，但其他方面还是比较满意的。
　　苏茵坐在沙发上没有动，只是紧盯着明慕瑶，张了张口道：“你……不打算再碰我了吗？”
　　这话一出，明慕瑶就是一愣。
　　她回过头惊讶的看着苏茵，发现对方一副坦然的表情，眼睛深处似乎还带着慌张。
　　明明是苏茵先开的口，怎么弄得明慕瑶开始浑身不自在了呢？
　　明慕瑶被苏茵这话吓到了，尴尬的说：“苏茵，这件事情一定要现在讨论么？”
　　苏茵被她说的有些无地自容，面色惨白的低下了头，攥着裙角说：“我知道了。”
　　眼看着苏茵就要走，明慕瑶赶忙找补道：“我不是怪你的意思，我只是还没有接受我们两个人的关系，你……等我再适应适应，好吗？”
　　苏茵回头看了她一眼，点了点头就离开了书房。
　　听到走廊上房门关闭的声音，明慕瑶才稍微放下了心。
　　她虽然从一开始就知道苏茵是自己老婆，可对于现在的明慕瑶来说，苏茵只不过是一个相识了不到半个月的陌生人，俩人的关系甚至还没有明慕瑶和陈嫂的关系好。
　　苏茵突然问她打不打算碰自己，实在是有些太出乎意料了。
　　明慕瑶回到卧室冲了个澡，回想起苏茵那俊俏的脸蛋，和纤细单薄的身材，以及她看向自己的时候，那一双带水的眸子，让明慕瑶觉得有些恍惚，这个澡越洗越热。
　　***
　　随后的那几天，明慕瑶都在为复工做准备。
　　明徵作为公司的小股东和明慕瑶的母亲，自然是催促着她早日上班，明慕瑶打心眼里不想去，可还是不能太脱离目前的‘人设’。
　　毕竟，改变也是需要循序渐进的，不然会被人怀疑。
　　所以这几天，明慕瑶把自己公司上上下下的事情都了解了一下，逐步掌握了一些事情。
　　实业方面，集团基本已经属于半放弃的状态，目前主要做的是互联网方面的生意，投资了几个过亿的项目，有游戏有软件，还有一些现代化电器之类的东西。
　　看着面前的资料，明慕瑶在院子里一边晒着太阳，一边想着法子。
　　今日的太阳很温暖，晒上一会儿就觉得浑身都暖洋洋的。
　　以前明慕瑶不爱晒太阳，工作都忙不完，哪还有那个闲工夫去晒太阳？
　　可现在，她才觉得有的时候偶尔晒晒太阳也是一个不错的选择，等到她去了‘自己’的公司，估计再想这么晒太阳就很难了。
　　‘嗡嗡嗡——’
　　明慕瑶放在躺椅旁边的实木圆桌上的手机响了起来，她偏头看了一眼，发现来电显示的是‘徐苪’。
　　这个女人已经给明慕瑶打了好几个电话了，大约就是上次在后巷死去的那个Omega还挺难办，徐苪各种托关系，听说欠了好大一笔钱。
　　所以这隔三差五给自己打电话，不是为了借钱，估计就想让明慕瑶帮她吧。
　　明慕瑶把手机调成静音后也懒得去管，她现在都泥菩萨过河自身难保了，哪里还有那个闲工夫去管别人。
　　做人啊，还是自私一点比较快乐。
　　时间一晃就到了明慕瑶上班的那天，陈嫂头一天就把明慕瑶要穿的衣服都熨烫好了，那是一件暗色的职业套装。
　　黑色的长袖V领衬衫，搭配上墨蓝色暗纹A字裙，随便套个外套都会显得明慕瑶格外精神。
　　这套衣服是明慕瑶自己挑的，她以前上班就喜欢穿这种暗色的职业装，来到这里自然也不例外。
　　原来的那个明慕瑶的衣品实在是太花里胡哨了，衣帽间乱七八糟的什么都有，明慕瑶打算等哪天有空了，和苏茵一起去逛逛街，这孩子似乎来来回回就那两三套衣服，看着比自己还要寒颤。
　　换好了衣服，明慕瑶就准备出门了。
　　陈嫂有些担忧的看着她：“真的不需要我们陪你么，我还是有些担心，不然让茵茵陪你去吧？”
　　明慕瑶看了一眼苏茵，便勾起唇角笑道：“你们不用把我当小孩子，前两天我们不是偷偷去过一趟么，我大约知道门在哪里，剩下的就不用太操心了。”
　　陈嫂还是不放心，她看了看身后的苏茵，就把人拉到面前，对明慕瑶说：“这样吧，中午我让茵茵给你送饭，到时候有什么问题，她也许还能帮上忙。”
　　苏茵意外的看着陈嫂，又回头看了一眼明慕瑶，张了张嘴，说：“我都听你的。”
　　明慕瑶看她这副模样就忍不住笑了起来，揉了揉她的脑袋，温声说：“那就拜托你了。”


第15章 
　　开着车库里的一辆黑色的库里南，明慕瑶导了个航，开始慢悠悠的往公司驶去。
　　豪车就是开着舒服。
　　明慕瑶靠在真皮沙发的座椅上，用手指拍打着节奏，感受着有钱人带来的快乐。
　　这种好车就应该自己来开，雇个司机都有些不方便，明慕瑶不是什么虚荣的人，她只不过更喜欢方便的生活而已。
　　半个小时的车程，明慕瑶就看到了属于自己名下的那栋大楼。
　　听说当年买下这栋楼花了不少的钱，现在地皮越来越贵，这栋大楼也越来越值钱，比刚开始买的价格直接翻了近10倍。
　　比起游戏，明慕瑶觉得那个女人似乎更适合搞房地产。
　　把车停好，再三确定自己没有走错大门之后，明慕瑶便开始往公司走去。
　　今天来的时候她就已经想好了，自己的‘人设’还是不能变的，上班点个卯就行了，剩下的时间只要会混吃等死，基本就没什么太大的问题。
　　正当明慕瑶把自己安排的明明白白的时候，就看到大厦前厅有一个非常眼熟的人。
　　对方很明显也看到了明慕瑶，眼睛一下子就亮了起来，赶忙迎了上来。
　　“明姐！”
　　徐苪赶忙跑了过来，手上似乎还带着一份早点，不用说，包装盒都那么精致，肯定不是自己吃的。
　　果不其然，徐苪立刻把手中的早点往明慕瑶的手中一塞，就笑道：“听说明姐今天上班，怕你没有时间吃早点，特意买来给你送过来，刚出锅的还热乎。”
　　明慕瑶看了一眼手中的牛皮袋，里面放着油条包子和粥，看着还挺符合她的口味。
　　“我吃过了。”明慕瑶轻笑着把手中的早点还了回去，对徐苪说：“我这上班马上就迟到了，你有什么事情吗，没有我就上楼了。”
　　徐苪原本还想客气两下，看明慕瑶真的要走，就赶忙说道：“有的有的，我的确有一件事想要拜托明姐。”
　　她组织一下语言，简洁的对明慕瑶说：“明姐，你也知道我的酒吧遇到了一些事，现在急需用钱，您看您最近方不方便，能借我一些钱吗？”
　　这么直截了当的借钱，明慕瑶还是头一次遇到。
　　她看着徐苪一眼，无奈的笑道：“徐苪啊，我是开公司的，不是开银行的，你遇到了事情就问我借钱，也得提前打听打听我有没有那个能力借你钱。”
　　自己公司资金链的问题，还是徐苪告诉自己的，她怎么现在还有胆子问明慕瑶借钱？
　　是想着瘦死的骆驼比马大，趁着明慕瑶的公司没倒，捞一笔就跑么？
　　徐苪没有猜到明慕瑶心里想的，只是苦着一张脸说：“明姐，我只要借一百来万就行了，酒吧闹出人命那么大的事情，我总得想办法摆平，上上下下都得打点。”
　　明慕瑶说：“可这跟我有什么关系？”
　　徐苪被她怼的哑口无言，睁着一双眼睛看着她，好言好语的说：“明姐，实在不行这钱算您入股，以后酒吧一般的产权归您，怎么样？”
　　明慕瑶诧异：“你这是打算借钱不还么？”
　　徐苪一时之间竟然一句话都说不出来。
　　明慕瑶看着她说不出来，便绕过徐苪，把手搭在她的肩膀上拍了拍，示意她再去找别人帮忙。
　　眼看着明慕瑶就要走，徐苪赶忙转身追了上去，压低了声音对她说：“明姐，你不帮我的话，我的酒吧真的要完了，到时候你们去哪里找乐子？还有人能那么贴心的照顾你们？”
　　明慕瑶回头看了她一眼，勾起唇角道：“你回去吧，以后你的酒吧我也不会再去了，没啥事还是不要来找我了。”
　　“明慕瑶。”
　　徐苪突然脸色沉沉的看着明慕瑶，低声叫着她的名字，对明慕瑶说：“你也不想让所有人都知道你在我酒吧里做的事情吧？”
　　明慕瑶闻言就回头看着身后的人。
　　徐苪大约真的是走投无路了，才会这样跟明慕瑶说话，说完这番话她就有些后悔了，自己给自己找补道：“明姐，您别生气，我是真的遇到困难了才来找你的，真的只有你能帮我了。”
　　明慕瑶深深的看着徐苪一眼，她不知道这人手头里有什么，可结合原来那个女人的德行，被人拍照和录像说不准也是一种‘情·趣’。
　　别的不说，以后在这个世界生活下去的可是自己，稍微有点污言秽语都是一件很麻烦的事情。
　　“行吧。”明慕瑶假装思考的摸了摸下巴，对徐苪轻笑着说：“你以我的名义，抽空把严微那些人都凑一起，我们再在你酒吧聚一聚。”
　　徐苪听了这话眼睛就是一亮，赶忙道了谢，把手里的早点又交给了明慕瑶，让她好好吃早点。
　　明慕瑶看了一眼手中的东西，面色沉沉的走到垃圾桶旁边，把那袋早餐扔了进去。
　　当明慕瑶转身离开的时候，就看到不远处站着一个穿着白色西装的女人。
　　那人似乎站在那很久了，直到明慕瑶看到了她，才带着身后的助理和秘书走了过去。
　　“明总。”
　　女人一脸平静的走了过来，看着明慕瑶睁大的眼睛只觉得奇怪，却还是中规中矩的对她说：“欢迎你回公司，明总住院期间我们也没有来得及组织人员去探望，实在是不好意思。”
　　明慕瑶紧紧盯着面前人的脸，又把目光放在了对方的工作牌上。
　　安瑾瑶，职务是市场部总监。
　　“昨天明董给我打电话，说你今天要来公司，没想到竟然那么早就到了。”安瑾瑶一边说着客套的话，一边对明慕瑶说：“明总，办公室已经给您打扫好了，还有不少文件需要您签署，我们先上去吧。”
　　“安瑾瑶……？”
　　任谁突然被老板叫了全名都会害怕，就算是市场部总监也不例外。
　　安瑾瑶看着明慕瑶，俩人四目相对。
　　明慕瑶端详着面前女人的这张脸，忽然感慨的说：“没什么，我们先上楼吧。”


第17章 
　　明慕瑶还记得，自己在大学的时候，其中一个室友就叫做安瑾瑶。
　　当时俩人都因为末尾有个瑶字，被人叫做‘瑶瑶’的时候都会下意识的回过头，一开始的时候还会闹误会，后来任谁再喊‘瑶瑶’就没有一个人回头。
　　所以老师和室友叫她们俩的时候，都是直接喊全名，省的闹误会。
　　大学的时候俩人关系还算不错，毕了业就留在了同一座城市，后来甚至进了同一家公司，所以关系比起其他的大学同学更好了。
　　明慕瑶端详着面前的安瑾瑶，虽然对方的模样和声音都和自己认识的好友一模一样，可明慕瑶知道，这是另外的一个人。
　　刚开始第一眼看到她的时候，明慕瑶都吓坏了，还以为自己没有穿越，只不过阴差阳错的闹了个乌龙。
　　可仔细想想，明慕瑶就察觉出有些不太对的地方了。
　　安瑾瑶的样貌虽然没有变，可她打了耳洞，化了妆，甚至眼角还有一颗痣。
　　这些都是自己好友没有的，更别提那些家庭背景和学历之类的，更是完全不相同。
　　最主要的一点，明慕瑶能够感觉出自己原来的这位好友似乎非常讨厌她，嘴上客客气气的说着话，可那眼神却没有一点温度，看明慕瑶跟看一块肉一样。
　　明慕瑶：“……”
　　原本以为遇到了个熟人，结果发现并没有什么卵用。
　　安瑾瑶没有想那么多，她看着手中的文件跟明慕瑶汇报工作，虽然她知道汇报了也没什么用，对方根本不会去听，可该做的事情还得做，该走的流程还得走。
　　她听闻明慕瑶最近一直在家哪里都没有去，还以为她出了一次车祸改邪归正了，终于意识到了生命的可贵，不继续作妖了。
　　可结果就是，上班第一天就和某人在公司交流，甚至还隐隐约约听着明慕瑶要约着一些人去酒吧。
　　去酒吧能做什么，用脚指头想一想都知道。
　　真的是狗改不了吃屎。
　　安瑾瑶用最真诚的面容对明慕瑶汇报工作，内心却嫌弃的要死。
　　身为一个优秀的alpha，安瑾瑶就非常鄙视明慕瑶这种花天酒地的人，管不住自己的下半身，不守A德的女人，早晚都会死的很惨。
　　要是所有人都像她一样，在社会上做一个有贡献的人，在家庭做一个能提供价值的人，那这个世界怎么还会乱成这副模样。
　　安瑾瑶汇报完工作，站在明慕瑶面前露出一个假笑：“明总，您看还有什么其他的安排么？”
　　明慕瑶根本没有仔细去听安瑾瑶的汇报工作，她反正了解的不多，而且还要维持住自己的‘草包人渣’的形象，自然是思考了良久才说：“你把文件放我这吧，回头我自己看。”
　　安瑾瑶偷偷在心里翻了个白眼，却笑盈盈的客气道：“好的，明总。”
　　把文件放在明慕瑶面前的桌子上，安瑾瑶就向往常一样离开了办公室。
　　一出办公室，安瑾瑶就被其他的主管经理给围住了。
　　“怎么样？”
　　“明总没作什么妖吧？”
　　“好端端的怎么来公司了呢，她不是一向不来这里的么？”
　　看着同事们一副焦急的模样，安瑾瑶就安慰着他们说：“放心好了，明总肯定就是过来点个卯，最多俩小时就走，你们都别担心，该干嘛干嘛去。”
　　安瑾瑶安慰完了同事，就和自己的助理回了办公室，开始处理一天的事情。
　　别看公司入不敷出，可到底是大公司，就算明慕瑶不争气，下面还有安瑾瑶和其他大大小小的股东在做事，一时半会儿公司也垮不了。
　　最近投资的几个项目流水没有到预期的位置，安瑾瑶和宣发布的主管开了个小型的会议，商量着要不要拿钱砸一砸，冲个游戏榜。
　　正当安瑾瑶开会的时候，就看到自己的助理悄悄的推开门走了进来，对安瑾瑶使了个眼神。
　　其他的经理看到这一幕，就互相看了一眼，询问道：“明总今天是不是来公司了啊？不叫她来开会么？”
　　安瑾瑶摆了摆手，说道：“明总另外有安排，还是不要去打扰她了。”
　　小插曲也没掀起什么波浪，等短会开完之后，安瑾瑶把自己的助理叫了过来。
　　“怎么了？”安瑾瑶收拾着东西，询问道：“明总走了吗？”
　　“还没呢，安总。”助理脸色有点奇怪的说：“明总非但没走，还把秘书办的人都叫过去了，说要看上个季度的报告。”
　　安瑾瑶闻言就是愣了愣，摸着下巴说：“她想看就看，反正公司是她的，有的时候她也应该出把力。”
　　和安瑾瑶昏天黑地的开会不同，明慕瑶自从来了公司就把自己关在了办公室里。
　　面前摞的都是上个季度的各种报表和企划案，明慕瑶打算用三天的时间把这些全都看一遍。
　　以明慕瑶以前的工作经验，没有什么比企划案和各种数据报表能够代表公司成绩，她这一看就是三个多小时，察觉杯中的咖啡没了，才看到桌子上的数字时钟，已经是中午12点多了。
　　明慕瑶想起今天早上出门时，陈嫂说让苏茵来给自己送午餐，现在应该已经到了吧？
　　她找到苏茵的电话，给她打了过去。
　　此时的苏茵正坐在一楼的大厅休息区，膝盖上放着陈嫂准备的保温饭盒。
　　苏茵还记得陈嫂对她说的，这是两个人份的午餐，让苏茵给明慕瑶送去后就在那陪着一起吃了午饭，等晚上下了班再一起回来，省的另外跑一趟。
　　口袋中的手机忽然响了起来，苏茵掏出来看到是明慕瑶的，就赶忙接了起来。
　　“出门了吗？”明慕瑶合上面前的文件，语气温柔的对苏茵说：“如果没出门就别出来了，我随便吃点就行。”
　　“已经到楼下了。”苏茵低声对电话里的人说：“我刚到，还没有上楼。”
　　“那我下去找你。”明慕瑶起身拿起自己的外套，对苏茵笑道：“你在一楼别乱跑，我去找你。”


第85章 
　　苏茵收起手机，坐在阳光能够照到的地方，感受着玻璃窗外的温暖。
　　一楼人来人往，有几个拿着外卖的职员路过苏茵身边，在她不远处的地方坐了下来。
　　那两个姑娘穿着黑白色的职业装，头发扎成一个高高的马尾，看起来青春又精神。
　　在阳光的照耀下，显得熠熠生辉。
　　苏茵没去看她们，只是捧着自己腿上的保温盒，微微发着呆。
　　“听说了吗，今天明总来上班了。”
　　“知道知道，我秘书处的朋友跟我讲了，说今天明总一大早就来了。”
　　拿着三明治的姑娘闻言就说：“咱们公司那么大，我都没见过明总长什么样呢，只听说特别漂亮，是个女强人。”
　　对面的女孩闻言就笑道：“是，是漂亮，但是脾气也不好，而且私生活听说很混乱。”
　　“可明总不是结婚了么，还那么混乱啊？”
　　“结婚有什么用，听说明总的老婆无权无势，就是娶进门当个摆设用的，明总想干什么她根本拦不住。”
　　苏茵低着头，紧紧握着保温盒，闭上了双眼。
　　旁边的俩人还在闲聊，不过话题已经从明慕瑶的老婆，变成了其他老板的秘书，一直到明慕瑶从电梯里出来，她们才闭上了嘴。
　　明慕瑶一出来，就看到坐在休息处的苏茵。
　　今天苏茵穿着一身牛仔连衣裙，挎着一个米白色的小包，坐在沙发上低着头也不知道在想什么。
　　明慕瑶看到苏茵就觉得踏实，今天一整天周围全都是陌生人，明慕瑶是一点安全感都没有，此刻看到了苏茵，脸上的笑容便再也止不住了。
　　“苏茵。”
　　明慕瑶抬脚走了过来，然后站在苏茵的面前弯腰看着她：“怎么了，看起来精神不太好的样子，是不舒服吗？”
　　苏茵抬起头，看着明慕瑶站在阳光下俯视自己，心中越发觉得凄凉。
　　现在的明慕瑶已经完全改变了形象，以前那锋利的模样已经完全变了，现在的明慕瑶眉眼温柔，穿着干净整洁，看着和以前完全不同，站在阳光下的时候，恍惚间就是另外一个人。
　　苏茵紧了紧手中的保温盒，低声对她说：“没有，可能是……有点饿了吧。”
　　明慕瑶闻言就笑了起来，揉了揉苏茵的脑袋就说：“那一会儿去我办公室吃，我那里宽敞。”
　　说着，明慕瑶就牵起苏茵的手，也顺势看到了坐在旁边吃午饭的那两个姑娘。
　　“明总好。”
　　“你们好。”
　　明慕瑶看她们的眼神里透着惊讶和不解，想了想就攥着苏茵的手，对她们说：“这是我太太，今天来给我送午饭，就不打扰你们了。”
　　在那俩职员震惊的眼神下，明慕瑶就带着苏茵上了电梯。
　　一路上，明慕瑶还纳闷自己应该没说错什么话，为什么刚刚那俩小姑娘跟一副见了鬼的模样看着自己。
　　难不成，公司里的人都不知道明慕瑶她老婆长什么样？
　　午休时间，上下电梯的人还很多，明慕瑶握着苏茵的手缩在角落。
　　好不容易等人下去了一半，明慕瑶才松了口气，转头对苏茵说：“重不重，要不要我来拿？”
　　嘴上这么说，可明慕瑶还是从苏茵手中接过那个饭盒，掂量了一下，说：“陈嫂都准备的什么啊，怎么那么重？”
　　苏茵有些社恐，特别是在电梯这种狭小的环境中，随便说一句话就会被旁边的人听得清清楚楚。
　　可明慕瑶这么问了，苏茵也不能不回答，只能小声的说：“炖的排骨玉米汤和小炒肉。”
　　随着‘叮’的一声，到了明慕瑶所在的那层楼，她就带着苏茵走出电梯。
　　“怪不得，下次让陈嫂不用弄那么复杂的饭菜。”明慕瑶对苏茵说：“稍微炒点小菜就可以了，炖汤多麻烦。”
　　苏茵没有说话，一路上看到各种人跟明慕瑶打着招呼，身前的女人都轻笑着一一回应。
　　这就是明慕瑶工作的样子吗？
　　苏茵好奇的四处张望，看到即便是午休时间，还有不少人在忙着工作和开会，抱着资料走来走去。
　　到了明慕瑶的办公室后，苏茵才发觉对方的办公室宽敞明亮，甚至还有一个非常大的落地窗，能够直接看到江岸和对面的高楼大厦。
　　把午餐放在了茶几上，明慕瑶脱下外套对苏茵说：“今天第一天上班还有些不适应，办公室有些乱，你别介意。”
　　苏茵摇了摇头，主动上前打开保温盒，询问道：“需要泡杯茶么？还是直接喝汤？”
　　“喝汤吧。”明慕瑶坐在沙发上，笑得眉眼弯弯：“你也一起坐下吃吧，别折腾了，我都快饿死了。”
　　陈嫂煲的汤味道是真的好，小炒肉也是又香又下饭，明慕瑶觉得要不是米太少，她能连炫两碗饭。
　　吃饱喝足之后，苏茵就主动收拾起了碗筷，明慕瑶看着她要把碗筷拿去洗，便赶忙把人拦了下来。
　　“你真是个操心的命。”明慕瑶夺过她手中的饭盒，对苏茵说：“这些带回去洗吧，公司没有洗洁精之类的东西，洗洗涮涮的也不方便。”
　　苏茵看了一眼手中的餐盒，点了点头把东西放回了原处。
　　“下午我还有工作要忙。”明慕瑶指了指办公桌上摞成一推的报告，对苏茵说：“你是等我一起回去，还是休息一会儿，自己回去？”
　　苏茵想起陈嫂的嘱托，便对明慕瑶说：“我在这里等你下班一起回去。”
　　明慕瑶想了想，说：“那你不是很无聊么？”
　　苏茵摇了摇头：“其实还好，我已经习惯了。”
　　以前的苏茵每天都是这样发着呆，她没有事情可以做，明慕瑶也不让她联系别人，每天除了看看电视之外，就只能发呆。
　　如果只是枯坐一下午的话，其实并没有什么问题，苏茵还是可以接受的。
　　明慕瑶沉思了片刻，才对苏茵说：“那我给你点杯奶茶，你下午就在办公室里陪我好了。”
　　苏茵看着面前的女人，点了点头。
　　明慕瑶点的奶茶很快就到了，她也给自己点了一杯红茶，不然凑不到起送费。
　　她怕苏茵无聊，又给她找了本小说，让苏茵在沙发上喝着奶茶晒太阳。
　　等把苏茵安排好了后，明慕瑶就又开始看自己面前的文件，殊不知一下午的时间，她在看文件，而苏茵一直在看她。
　　阳光洒在明慕瑶的身上，让苏茵觉得她好像会在下一秒就消失一样。
　　温暖的阳光，认真的明慕瑶。
　　这些对于苏茵来说都是陌生的。
　　她捧着翻了没几页的书本，目光久久凝望着明慕瑶，眼神微微晃动，不知道在想些什么。
　　***
　　安瑾瑶忙了一天的时间，眼看着面前的时间跳到了7点钟，她才伸着懒腰拿着东西走出自己的办公室。
　　还在加班的助理看到安瑾瑶出来，就赶忙凑了上去。
　　“安总，您要下班了吗？”助理关切的问道：“给您点的餐马上就到了。”
　　“我要回家了，外卖你们就吃了吧。”安瑾瑶随口说着，然后忽然看到明慕瑶的办公室灯还亮着，就诧异的说：“明总办公室灯怎么还亮着啊，没人就把灯关了，多浪费电啊。”
　　助理有些尴尬的说：“安总，明总还没有下班呢。”
　　安瑾瑶闻言就看了一眼办公室，发现今天加班的人似乎的确比以往要多了不少，原来是老板没有走，这些人都开始装模作样义务加班了啊。
　　“你没看错吧？”安瑾瑶不敢置信的问自己的助理：“明慕瑶那个女人竟然会加班？她不是中午就下楼了么？”
　　助理对安瑾瑶小声的说：“中午明总的确是下楼了，可她不是回家，反而还带了个人上来，俩人一直在办公室里就没出来过。”
　　安瑾瑶摸了摸下巴，说：“竟然把小三小四都带到公司来了，咱们明总胆子越来越大了。”
　　以前只是不管公司，现在直接把小情人带到办公室了，还温存了一下午。
　　成何体统。
　　alpha不自爱，犹如烂白菜。
　　安瑾瑶觉得如果世界上每个alpha都像她一样有道德，有底线，就不会有那么多悲伤的事情发生。
　　她看了一眼明慕瑶的办公室，想了想对自己的助理招了招手。
　　助理贴了过来：“什么事啊，安总？”
　　安瑾瑶说：“你想不想看看明总的小情人长什么样？”
　　助理摇了摇头：“我不想。”
　　安瑾瑶说：“我想，你陪我去。”
　　助理：“……”
　　最后，还是安瑾瑶把人拉上，俩人摸到了明慕瑶的办公室，侧头听了起来。
　　办公室的门非常厚实，安瑾瑶听了半天也没有听到什么声音，最终还是硬着头皮敲了敲门，露出了一个职业假笑。
　　没过多久门就打开了，安瑾瑶看着给自己开门的人，眼前就是一亮。
　　苏茵看着门口穿着考究的女人，小声的问道：“请问你找谁？”
　　安瑾瑶上上下下打量了一番面前的人，心中暗暗感叹好白菜让猪给拱了，却依旧是那副规规矩矩的模样，对苏茵说：“我找明总。”


第19章 
　　苏茵不认识面前的这个人，可她也知道这是在公司，来找明慕瑶的人会有很多，所以便直接把门打开，转头对还在看文件的明慕瑶说：“有人找。”
　　明慕瑶在听到敲门声的时候就把头抬了起来，看到来人是安瑾瑶，她打心眼里笑的开心：“是你啊。”
　　安瑾瑶从没有被明慕瑶用这种表情接待过，顿时感觉心里毛毛的。
　　“我看办公室的灯还亮着，就过来看看明总有什么需要帮助的。”安瑾瑶走进办公室，看到明慕瑶的桌上和地板上都是文件，想起助理之前跟自己说，明慕瑶把上个季度的报表和企划案资料都拿了过去。
　　原本安瑾瑶以为这女人只是装模作样而已，现在看来，还真的弄的有模有样。
　　随手拿起一张企划案的资料，安瑾瑶看着上面用黑笔和红笔做的批注，还有一些被圈起来的地方，很明显是认真看了的。
　　“明总。”安瑾瑶翻看着那些资料，惊讶的说：“这些都是您亲自看的？”
　　明慕瑶好笑的看着她：“怎么，不是我看的，还是你看的？”
　　安瑾瑶干笑道：“瞧您说的，我只是很佩服您能在一天的时间就看了那么多的资料，这要是让我看，我可看不了那么多。”
　　“那是因为安总太忙了，如果你跟我一样很有空闲的话，也是能看那么多的。”明慕瑶笑道：“况且我只看重点的部分，有些不重要的我还没有来得及看。”
　　“那也很厉害了。”安瑾瑶毫不吝啬的拍明慕瑶的马屁，问她：“不过这也7点多了，明总不然明天再看吧，也得注意身体。”
　　明慕瑶看了她一眼，就知道这女人心里打的什么主意。
　　自己是老板，老板不下班，作为市场部总监的安瑾瑶怎么能心安理得的下班呢？
　　明慕瑶原本想调侃她两句，可又想到这不是自己认识的那个安瑾瑶，胡乱开玩笑很有可能弄巧成拙，只能装作不熟的模样思考了一下，才点头道：“你说的有道理，时间也不早了，你要不过来提醒我，我还不知道已经那么晚了。”
　　说着，明慕瑶看向苏茵，柔声问道：“我看资料忘了时间，你怎么也不提醒我？”
　　苏茵站在一旁，对明慕瑶说：“我看你看的认真，就没有打扰你。”
　　明慕瑶无奈的说：“下次你还是要提醒我的，时间那么晚了，回到家路上还得堵一阵子。”
　　安瑾瑶看了看这俩人一唱一和的，不由自主冷笑了一声。
　　谁不知道明慕瑶已经是有老婆的人了，她那个糟糠之妻听说在家过得可怜巴巴，明慕瑶不回家就在外面花天酒地，眼前这个看着年轻漂亮的小姑娘，估计就是明慕瑶养在外面的小情人之一。
　　啧啧啧。
　　那么好看的女孩，怎么就愿意给大老板做情人呢？
　　安瑾瑶实在是想不通。
　　不过再怎么说，这些都是老板的私事，安瑾瑶依旧是那副假笑的模样，对明慕瑶和苏茵说：“那明总也赶快走吧，这路上还得堵一会儿呢，我这边还有其他的事情要处理，就先回去了。”
　　明慕瑶点了点头，冲她笑道：“你去忙吧，我们也要走了。”
　　安瑾瑶看了苏茵一眼，就转身带着助理离开了办公室。
　　看着对方离开，明慕瑶才从各种报表下面翻找出自己的手机，发现陈嫂一个小时前给她打了两个电话，只不过明慕瑶把手机调成静音了，看报告又看的认真，自然是没有接到。
　　苏茵对她说：“我给陈嫂回过信息了，说你在加班，要晚点回去。”
　　明慕瑶收起手机，叹了口气道：“你下次可以直接告诉我的。”
　　苏茵没有说话，明慕瑶知道她对自己有些心理阴影，就柔声对她说：“这次就算了，下次你一定要好好提醒我。”
　　明慕瑶走近看着她，对苏茵说：“你也别怕我会打你，我说了，从今往后我会对你好，不会再让你受一点委屈，所以你不用总是担心不和我的意，也不要那么怕我。”
　　苏茵仰头看着她，乖乖的点了点头。
　　明慕瑶很开心，她看着苏茵真的仿佛看到了自己表妹一样，伸出手揉了揉苏茵软软的脸颊，忍住了想亲一口的冲动。
　　“回家吧。”明慕瑶笑着对她说。
　　回去的路上堵了半个多小时，好在明慕瑶车技精湛，挑了一条小道迂回过去，缩减了不短的路程。
　　吃完了晚饭，苏茵和陈嫂在厨房里面忙活，明慕瑶就坐在客厅打开了电视，看起了最近的新闻。
　　现在的明慕瑶宛如一块海棉一样，她需要充分的吸收这个世界的知识，用来替换掉自己以前的思维，让自己更像原本的那个明慕瑶。
　　事实上，今天除了在公司看了一整天的材料之外，明慕瑶还寻找了自己以前的各种花边新闻，结果是越看越多，到最后大数据都记住了明慕瑶的搜索关键词，每次打开手机推送的就是各种各样贴着自己大头照的新闻。
　　苏茵把切好的菠萝放在明慕瑶面前，明慕瑶道了声谢，就继续看电视里的新闻。
　　就在这时，放在沙发上的手机忽然震动了一下。
　　明慕瑶以为是推送广告也没有理会，后来发现那震动越来越频繁，便把手机摸了过来，看到上面显示着的是徐苪给自己发来的几条信息。
　　徐苪？
　　这女人一旦来找自己，准没什么好事情。
　　明慕瑶心中哀叹一句，点开聊天框，就看到徐苪说明天约了严微等人，时间定在晚上8点钟，在酒吧包间见。
　　看着徐苪发来的信息，明慕瑶单手撑着脑袋想了想，抬眼看了看坐在自己对面正在看电视的苏茵。
　　“苏茵。”
　　冷不丁的被叫到了名字，苏茵微微一愣，一只手用牙签戳着吃了小半块的菠萝，不解的回头看着明慕瑶。
　　“明天我要去酒吧一趟。”明慕瑶很坦然的对苏茵说：“这次不出意外是我最后一次去酒吧了，为了不让你误会，我跟你提前说一下。”
　　苏茵闻言就放下手中的菠萝，眼眸深沉的看着明慕瑶。
　　她又要去酒吧了。
　　自从车祸后，明慕瑶虽然去酒吧的次数少了，可最近这两天却格外的频繁。
　　苏茵又想起那天在书房里，她问明慕瑶打不打算再碰自己，得到的答案也是模棱两可。
　　也许，相敬如宾也是一个不错的相处方式，总比以前挨打挨骂来的强。
　　“我知道了。”苏茵抬起头，扯了扯嘴角露出个笑容，说：“你不用什么事情都跟我说的，你做什么我都不会有意见。”
　　明慕瑶看着苏茵那苦涩的笑容，便挪了挪屁股凑了过去，握着苏茵的手，字正腔圆的说：“苏茵，我不是去酒吧做坏事，我保证明天是最后一次，9点之前我肯定按时回家，你不要胡思乱想。”
　　苏茵不是很理解明慕瑶的话，可她还是配合着对方，不戳穿她。
　　***
　　第二天，明慕瑶照常按时上了班，还顺便在楼下买了一杯拿铁。
　　一整天的时间里，除了让助理给她点了一份外卖之外，其他的时间明慕瑶度把自己关在办公室里看文件，偶尔叫几个部门负责人过来，询问一些问题。
　　安瑾瑶的办公室就在明慕瑶的对面，她观察对方很久了，发现明慕瑶真的在办公室整整呆了一天。
　　这个女人，肯定有什么大阴谋。
　　会不会是觉得她们公司不行了，准备捐款潜逃吧？
　　那也应该叫财务部的人过去，怎么叫了好多不相关的部门主管进去呢？
　　安瑾瑶百思不得其解。
　　好不容易挨到了下班时间，明慕瑶又加了一个小时的班，看时间差不多了，才离开办公室，开着车去微光酒吧。
　　在门口找了个位置把车停好，时间已经是晚上7点半了，天也彻底黑了下来，站在酒吧外面都能听到里面动感的律动，和热烈的情绪。
　　厚重的大门一打开，震耳欲聋的声音从四面八方扑面而来。
　　今天可能是有什么活动吧，整个酒吧比往常要热闹很多，灯红酒绿的，看的明慕瑶眼花缭乱。
　　找到了之前去过的包厢，明慕瑶直接推门就进去了。
　　这里比外面要安静不少，可依旧是嘈杂的音乐，昏暗的包厢里坐着几个脸熟的人，还是跟以往一样，每个人怀里都抱着画着浓妆的姑娘。
　　“明慕瑶！”
　　其中有人喊着明慕瑶的声音，冲她吹了吹口哨，说：“你来的挺早啊，我们还没给你喊姑娘呢，不然你自己挑？”
　　说胡的那人明慕瑶记得，就是当初在包间里的两个男人之一，但是他具体叫什么，明慕瑶就不清楚了。
　　灯光把明慕瑶的脸打得忽明忽暗，她看着包间里纠缠在一起的那些人，缓缓的走到茶几前，拧开了一瓶香槟。
　　“哇哦！”
　　包间里有人开心的叫嚷道：“明姐，姑娘都没来你怎么就开酒了啊？”
　　明慕瑶则倒了满满的一杯酒，看着那些形形色色记不清楚面容的人，说：“今天，是我最后一次来这里见你们。”


第20章 
　　明慕瑶的这番话说的很响亮，让在座的人一下子就愣在了当场。
　　“明慕瑶，你在开玩笑吧？”其中有人不相信，讪笑道：“好端端的，怎么突然说不来了？你不来，那我们这些兄弟姐妹们还怎么和你见面啊？”
　　“是啊，慕瑶你是不是遇到了什么问题，说出来给大伙听一听，说不定我们还能帮你呢。”
　　“无论是遇到了什么困难，寻欢作乐还是要有的，不然这漫漫长夜，盯着自家黄脸婆不是很难过么？”
　　说着，包间里就笑成一团。
　　明慕瑶没有笑，她只是等众人都笑完了，才反问道：“很好笑吗？”
　　众人：“……”
　　明慕瑶笑了起来，说：“你们既然觉得好笑就笑，不过我说的话也是真的。今天我约着你们见面，是想当众跟你们解释清楚，以后我就不来酒吧了，如果有机会我们还是在外面见吧。”
　　说完，明慕瑶便把倒好的酒喝了个干干净净。
　　诚意是有了，可在座的众人却非常不解，一个个跟看什么稀奇动物一样看着明慕瑶，过了好半晌才有人干笑道：“慕瑶，你别胡说八道了，你怎么可能不玩Omega？别人不知道，我还不知道你吗。”
　　说话的那人是严微，明慕瑶听闻她是自己的同学，可想也知道那肯定就是酒肉同学。
　　“大家也都知道，我之前出了一次车祸。”明慕瑶放下酒杯，对众人说：“从那之后，我才忽然觉得以前玩女人混日子，都是很没有意义的事情。从今往后我不想再这么混日子了，大家再有这种活动就不要再喊我了，喊我我也是不会来的。”
　　话说到这，明慕瑶也觉得自己把应该说的都说了，轻笑着对大家说：“这顿我请，谁回头付了钱找我报销，今天我就先撤了。”
　　众人也不知道是惊呆了还是怎么着，竟然没有一个人出声拦住明慕瑶，眼睁睁的看着她就这样离开了包厢。
　　外面震耳欲聋的音乐在开门的一瞬间钻了进来，可随着明慕瑶的离开又全都带走。
　　严微几个人互相看了一眼，最终‘噗呲’一笑。
　　“哈哈哈，明慕瑶不会出车祸把脑子撞坏了吧？”其中一个人搂着怀里的姑娘，对大家说：“从我认识她开始，就没见她身边缺过Omega，现在不知道发了哪门子疯，竟然说出这种话。”
　　严微也冷笑了一声，喝了口香槟，说：“今天估计她是有什么事，等过两天，肯定哭着喊着要找乐子，你们等着瞧吧。”
　　“对对对，不出三天。”
　　“三天是不是太多了，我打赌明天她就忍不住了。”
　　“那我们就打个赌，我赌三天，肯定会屁颠屁颠的回来，搂着新来的Omega去对面酒店开房。”
　　“我赌明天，上次来的时候，我就看她眼神飘忽不定，说不准是已经瞅好了，特意来诓我们。”
　　大家七嘴八舌的说着话，完全把明慕瑶当成了乐子看，笃定她坚持不了多久。
　　而此刻从包间出来的明慕瑶走在走廊里，也许是喝的有些急，一个不稳就撞到了迎面走来的女孩身上。
　　“真不好意思。”明慕瑶赶忙拉开俩人的距离，对她解释道：“这灯太暗了看不清楚脚下的路，不是故意碰到你的，真不好意思。”
　　那女孩身上有一股淡淡的松香味，明慕瑶看了对方一眼，只见她脸上化了很浓的妆容，一双眼睛冰冰冷冷的看着她，嘴上却说着：“没什么，走路小心点。”
　　那女孩年龄看着不大，模样甚至有些眼熟，可明慕瑶怎么也想不起到底在哪里见过她。
　　后来索性就不想了，明慕瑶在酒吧门口找了个代驾，当真在9点之前回到了家。
　　苏茵刚开门，就感觉到面前冲过来一股酒气，随后就是明慕瑶站立不稳扑了过来，吓得苏茵赶忙抱住对方。
　　“苏茵……苏茵……”
　　明慕瑶觉得酒劲儿上来了，搂着苏茵纤细的腰肢，趴在她的脖颈边吹着气：“我说了9点之前能到家，就肯定能到家，你看，我这不是9点前到家了吗？”
　　怀里抱着温温软软的人，明慕瑶也不知道怎么，就觉得现在怀里的苏茵软的就好像是一块棉花糖，让她忍不住想咬上那么一口。
　　苏茵被她搂搂抱抱的弄得脸都红了，不住的对明慕瑶说：“我知道了，你能站起来吗，你这样我撑不住的……”
　　明慕瑶哼了哼，尝试着站起来，却还是没那个方向感，兜兜转转又扑到了苏茵的怀里。
　　嘴角擦到苏茵白皙的脖颈上，明慕瑶接着酒劲儿就感慨道：“苏茵，你好香啊……”
　　苏茵惊得浑身上下都红透了，散发出了淡淡甜甜的橘子味。
　　明慕瑶自然是闻到了，她抬起头贴着苏茵的额头，两个人四目相对。
　　“苏茵，你好甜。”明慕瑶惊奇的说：“这是你信息素的味道吗？”
　　苏茵羞的说不出话，赶忙偏过头去喊陈嫂，却发现陈嫂早早的就站在不远处，一副看好戏的模样看着她俩就笑。
　　“陈、陈嫂你快过来帮帮我！”苏茵红着脸说：“她喝醉了我弄不动她……”
　　陈嫂慢腾腾的一边走一边笑：“哎呀，我看也没喝多少嘛，这说话不是挺利索？”
　　明慕瑶闻言也冲陈嫂笑道：“是啊，我没喝多，你看我说话都没大舌头，就是有点晕，站不稳。”
　　喝醉的人都说自己没喝醉，陈嫂和苏茵两个人把明慕瑶送上了楼，好在明慕瑶也不是醉瘫的样子，扶着走也能走。
　　躺在床上，陈嫂看着明慕瑶，就对苏茵说：“把她衣服脱下来我给洗了，这一身酒气的，明天怎么上班？”
　　苏茵点了点头，坐在床边给明慕瑶解开衬衫和裤子，然后看着她里面穿的内衣脸就慢慢红了起来。
　　好不容易把衣服都脱干净，苏茵赶忙掀起被子把人盖住，抱着衣服就准备走。
　　“哎哎哎！”
　　陈嫂坏心眼的拦住她，对苏茵说：“慕瑶喝酒了，你帮她用热水擦擦脸，不然睡觉不舒服的。”
　　“可……”
　　“可什么可？”
　　陈嫂把明慕瑶的衣服拿了过来，对苏茵说：“这段时间你们两个关系怪怪的，现在正是培养好感的时候，茵茵啊，不是我没提醒你，你可是她的合法妻子，总不能让外人照顾她吧？”
　　苏茵被陈嫂的话说的一愣，回头看了一眼熟睡的明慕瑶，最终点了点头，决定留下来。
　　浑浑噩噩的睡了一觉，第二天早上，明慕瑶就觉得脑袋有些晕乎乎的，睁开眼睛的时候还分不清楚自己到底是在哪里。
　　她尝试着动了动身子，发现自己的手似乎被什么人握着，转过头就看到苏茵趴在她的床边，睡着了。
　　也不知道现在是几点钟，不过明慕瑶透过窗帘外的光线，和还没有听到楼下的吸尘器声音，推测现在大概是六七点钟的样子。
　　明慕瑶躺在床上，看着紧紧握着自己的手，趴在床边睡着的苏茵。
　　也不知道这小姑娘什么时候留在自己房里的。
　　明慕瑶想起自己昨天晚上喝了一杯酒，然后回来的路上酒劲儿上来了，到家之后……她就抱着苏茵说了一些乱七八糟的话。
　　现在想想，当时似乎是真的喝醉了，一杯香槟的后劲儿竟然那么大。
　　明慕瑶觉得自己在外面也是练过喝酒的，估计也是喝得又多又急，酒吧里的酒杯那么大，自己还一口闷，不醉才怪呢。
　　想到自己昨天晚上搂着苏茵说的话，饶是脸皮再厚的明慕瑶也有些不自在。
　　名义上苏茵是她老婆，可明慕瑶自己心里清楚，她俩可什么关系都没有。
　　自己当着陈嫂的面搂着苏茵，实在是有点尴尬。
　　明慕瑶侧头看着苏茵的睡颜，也没有起身，还在琢磨着等苏茵醒来，自己应该怎么跟她解释。
　　没两分钟，明慕瑶就听到楼下传来了吸尘器的声音，这是陈嫂起床正在拖地呢。
　　可吸尘器的声音没过多久就停了下来，随后传来了一阵门铃的声音。
　　明慕瑶正觉得奇怪，趴在床边睡觉的苏茵也醒了过来，一睁开眼就和明慕瑶四目相对。
　　“早啊。”明慕瑶多多少少有些尴尬，轻咳了一声说：“你昨天晚上一直在这陪着我？”
　　苏茵坐直了身子，揉了揉酸涩的脖颈点了点头。
　　明慕瑶心疼的看着她，坐直身子凑过来给她捏了捏肩膀，对苏茵说：“昨天晚上我可能是喝多了，说了很多乱七八糟的话，你别往心里去，也别有压力。”
　　苏茵点了点头，看着她没说话。
　　明慕瑶又说：“我已经跟我那些狐朋狗友都说好了，以后再也不去酒吧了，我要好好工作，你要相信我，我是个说到做到的人。”
　　苏茵闻言就回过头，看着明慕瑶张了张口：“我……”
　　还没等苏茵把话说出来，就听到房门突然被人敲响，陈嫂对屋里的人说：“慕瑶，你醒了吗？警察同志说要找你问点话……”


第21章 
　　陈嫂的话，让卧室里的两个人都为之一愣。
　　苏茵下意识的回头看了明慕瑶一眼，眼中是掩饰不住的震惊和担心。
　　明慕瑶的眉头也皱了起来，作为一个三好青年，她可是安分守己什么都没有做，怎么还被警察同志找上门了呢？
　　她坐在床上，看着陈嫂问道：“有说找我是什么事吗？”
　　在那一瞬间，明慕瑶想了很多。
　　她怀疑是公司出了什么问题，比如逃税漏税之类的，让她这个法人来背锅。又怀疑是原身虐待苏茵，被好心的邻居举报，警察同志上门处理问题。
　　可陈嫂却摇了摇头，对明慕瑶说：“不清楚啊，要不然我去问问他们？”
　　“算了。”明慕瑶掀起被子，从床上下来说：“我亲自去问问吧。”
　　稍微洗漱了一下，明慕瑶披着一件外套就下了楼，她看到坐在客厅里的两位穿着警服的同事，一男一女，俩人听到声音便抬起头，看着明慕瑶穿着一身银色的真丝睡裙，披着一件油画形式的外套，双手环胸缓缓从楼上走来。
　　楼下的两位民警同志抬头都看愣了，只觉得明慕瑶此刻就像光一样，修长纤细的双腿让人眼睛挪不开，身材丰盈的从楼上缓步走下，仿佛走的不是楼梯，而是红毯。
　　踩在地板上的时候，明慕瑶就上下打量了眼前的两位警员，还冲他们笑了笑，对陈嫂说：“给两位同志泡点热茶吧，这一大早的也辛苦了。”
　　说着，明慕瑶就坐在单人沙发上，把自己塞在柔软的皮质沙发里，翘着二郎腿自在的询问道：“两位同志吃饭了吗？没有的话，我让我家阿姨给你们做一点。”
　　两位民警连忙摇头：“不用那么客气，我们来这里也不是吃饭的，主要是有些事情需要明女士你配合。”
　　配合？
　　那就是犯事的不是她本人了？
　　明慕瑶心中松了口气，刚刚在楼上她还在琢磨，要是自己真的突然就背锅了，还真不知道应该怎么办了。
　　可放心归放心，明慕瑶还是一副很惊讶的表情看着他们，询问道：“什么事情需要我配合啊？”
　　其中一位年长一些的女警说：“昨天晚上，你是否去了清河街的微光酒吧？”
　　明慕瑶点了点头：“是，约了几个朋友在那，我过去喝了一杯就走了，走的时候也是叫的代驾，我手机上还有订单呢。”
　　说着，明慕瑶就打算从口袋里掏出手机给二人看，被那女警制止了。
　　“我们不是来调查你的。”女警对明慕瑶说：“当天晚上你走后，你所在的包厢里就发生了投毒事件，目前中毒的有9人，其中5人是客人，剩下4人是酒吧的员工。”
　　明慕瑶一听‘投毒’这两个字就愣住了。
　　女警看着明慕瑶的脸色，认真且严肃的对她说：“目前你作为当事人，需要跟我们去局里一趟配合调查。”
　　明慕瑶的惊讶丝毫不掩饰，指了指自己说：“警察同志，你们是怀疑我……”
　　“明女士，你误会了。”女警对她说：“犯罪嫌疑人已经抓住了，现在我们需要的是你的口供，毕竟那些中毒的人还在医院昏迷，至于能不能醒来，什么时候醒来就不好说了。”
　　越说越心惊，陈嫂在旁边听得整个人都目瞪口呆，惊讶的看着明慕瑶说：“慕瑶，幸亏你昨天回来的早。”
　　明慕瑶也皱着眉头道：“是啊……”
　　女警看话都说的差不多了，就起身对明慕瑶说：“你也换身衣服跟我们去局里一趟吧，正好辨认一下那个投毒的犯罪嫌疑人。”
　　明慕瑶上楼换了一身衣服，牛仔裤配白色的上衣，拿着手机和钱包就出了门。
　　坐在警车上，明慕瑶还心有余悸，她向那位女警询问了中毒的那几个人，得知那天晚上在场的所有人几乎都进了医院，只有犯罪嫌疑人完好无损的在包间里喝完了酒，悠闲自如的报了警。
　　老老实实的在警局录了口供，明慕瑶没有说很么需要隐瞒的，把自己为什么要把人聚集起来的原因都说了一遍，然后确认笔录无误后签了字。
　　放下手中的签字笔，明慕瑶抬头看了看带自己来的那位女警，开口问道：“我能见一见那个人么？”
　　女警收拾着东西问她：“怎么不问问你那些朋友现在怎么样了啊？”
　　明慕瑶还真不关心他们，可见女警问了，也就笑盈盈的说：“他们在医院有那么多人照顾，我犯得着担心么，肯定会没事的。”
　　女警深深的看了她一眼，对明慕瑶说：“这还真不好说，这人投的毒非常特别，而且从服用到报警、到救治，这中间过了好几个小时，基本上是……”
　　“没救了？”明慕瑶接着她的话问道。
　　“……是中毒了。”女警带着明慕瑶走着，对她说：“这种药属于化学阉割，对Omega没有什么作用，但是那些中了毒的alpha这辈子都没什么用了，而且还会因为囤积大量的信息素而痛苦终身。”
　　明慕瑶闻言有些诧异，这哪里是投毒啊，这分明就是造福社会啊。
　　就原主的作风，她那些狐朋狗友估计也都不是什么好货色，只是这种结果的话，听起来似乎也算为民除害了。
　　可明慕瑶不能表现的那么开心，至少现在不能，所以她一副苦大仇深的模样问道：“那我那些朋友，就真的没有救了么？”
　　“基本上是这样。”女警对她说：“幸亏你跑得快，不然现在躺在医院的肯定也有你。”
　　明慕瑶点了点头，跟着女警进了一个屋，里面是一个狭长的小黑屋，明慕瑶一眼就认出，这是警局里审讯室那种单面玻璃背后的小夹层，有两个警员在记录着什么，玻璃对面就是审讯室。
　　只看到在审讯室里灯光明亮，从头顶照下来的强光，照着瘫坐在椅子上的女孩身上。
　　那姑娘脸上的妆全都花了，看着就好像是一个从水里捞上来的鬼，蓬头垢面，根本看不出来她的脸色，明慕瑶只能从她的衣着上看出，这就是她昨天晚上离开的时候，在酒吧包间走廊上撞到了的女孩。
　　“姚姜，Omega，今年20岁。”女警对明慕瑶介绍道：“她前段时间刚应聘上微光酒吧的接待，这是她第一次接待客人。”
　　明慕瑶看着审讯室里的女孩，她的身材很单薄，看着也就比苏茵好那么一点，可也看着骨瘦嶙峋。
　　“这个人，我昨天在酒吧遇见过。”明慕瑶把昨天晚上的事情说了之后，才问身边的女警：“她有说自己为什么要投毒么，是我们跟她有过节？”
　　女警深深望了明慕瑶一眼，说：“姚姜有个姐妹，在微光酒吧工作，前段时间尸体被发现在后巷。”
　　明慕瑶一下子就想起来了，她惊讶的问道：“她的姐妹是不是叫凌凌？”
　　“是。”女警说：“具体的就不方便再给你透露了，这两件案子也准备并案处理，希望明女士回去之后不要乱说。”
　　“我明白的。”明慕瑶透过玻璃看了一眼坐在审讯室的姚姜，眉头微微皱了起来。
　　之后，女警把明慕瑶安排到了一间休息室里，让明慕瑶联系自己的助理或者家人来接她，后来明慕瑶也联系了陈嫂，只不过她是个家政阿姨，很多事情也不懂，最终还是陈嫂联系了公司那边的助理，说派人来。
　　当明慕瑶看到来人时也很惊讶，看了她好半晌才说：“……你怎么来了？”
　　安瑾瑶看着被‘关在派出所’的明慕瑶，心中冷哼一声，脸上却笑容满面，热情的对明慕瑶说：“明总，您辛苦了，我一接到电话就带着咱们公司的法务部总监来了，肯定会还您一个清清白白的身份。”
　　明慕瑶无奈的说：“我只是过来配合调查，谁告诉你我犯事了？”
　　“没有吗？”安瑾瑶眨了眨眼睛，笑着说：“估计是我太忙了听岔了，但是也没有关系，咱们公司实力强悍，只要不是违法乱纪的事情，总是能解决的。”
　　明慕瑶也没有多跟她废话，虽然这个安瑾瑶和她原来认识的那个安瑾瑶长得一模一样，可性格就是一个天上一个地下。
　　那个安瑾瑶沉稳内敛嫉恶如仇，眼睛里揉不得一点沙子，而面前这个女人呢？
　　浮夸，喜欢拍自己马屁。
　　虽然不知道她心里到底在想什么，可明慕瑶觉得肯定和自己认识的安瑾瑶完全不一样。
　　好在明慕瑶已经接受了这个设定，倒也觉得她这样也不错，至少自己过得开心。
　　“既然法务部的总监来了，也不能让人家白跑一趟。”
　　明慕瑶拉着安瑾瑶，就对她说：“我这边正好想让他去办点事，你看着安排，主要是调查一下那个投毒人的家庭背景，我需要一个确切的信息。”
　　安瑾瑶听得云里雾里的，什么投毒，什么确切的信息？
　　这个女人以为自己是霸道总裁么，三分钟就要那个人的所有信息？
　　心中虽然吐槽，可安瑾瑶还是笑得一副人畜无害的模样，对明慕瑶说：“我保证给您办得妥妥的。”


第22章 
　　明慕瑶交代给安瑾瑶任务后并没有走，而是待在车里等着法务部的总监给自己回消息。
　　虽说让一个法务部的总监给自己打探人实在是有些大材小用，可毕竟是专业人士，在局里应该也有认识的人，这种不是很重要的信息很快就透露了出来。
　　姚姜，Omega，今年20岁。
　　她从小便是个孤儿，和自己的姐姐住在一起，姐姐叫做姚凌，一个月前为了讨生活来到微光酒吧做接待，一开始赚的钱还真不少，有的时候一天能赚姐妹俩一个月的收入。
　　只可惜钱来的快去的也快，前段时间，姐姐姚凌就因为意外惨死在微光酒吧的后巷里，衣着凌乱，脖颈处还有掐痕，警方调查得出结论，姚凌是被人□□后掐死的。
　　至于姚姜为什么要投毒，原因很简单，因为姐姐姚凌最后接待的客人，就是那群人。
　　明慕瑶看着那些资料，她对姚凌有些印象，在视频里见到她的时候，明慕瑶就觉得她和苏茵有那么三分相似。后来在酒吧见了一面，发现这姑娘其实和苏茵并不怎么像，当时她也没有在意，好像随手塞给她一把糖炒栗子就离开了。
　　现在想想，那是明慕瑶第一次见到姚凌，也是最后一次见到她。
　　安瑾瑶自然也是看到了这些的，她坐在前排不住的拿眼神往后瞟，脸上写满了事。
　　明慕瑶看见了也装作没看见，依旧是脸色沉沉的。
　　看着明慕瑶的脸色，安瑾瑶心中跟炸开了花一样，满脑子都是事。
　　这个女人在心虚！
　　看看她那脸色，都成猪肝色了，肯定憋着坏！
　　以前只听说明慕瑶好玩Omega，三天能换十八个女人，安瑾瑶只觉得她顶多是玩的花，没想到现在说不准身上还背了一条人命！
　　真的是个彻头彻尾的渣A！！！
　　安瑾瑶心里骂的厉害，可还是尽量控制着自己的表情，对坐在后排的明慕瑶说：“明总，您看时间也不早了，不如我先送你回家休息，今天就先别去公司了，等这件事情彻底安定下来，我们再想别的办法。”
　　明慕瑶揉了揉嗡嗡疼的脑瓜子，对安瑾瑶说：“你给那个姚姜安排一个最好的辩护律师，能减刑就减刑，不能减刑就好好安顿她的家人。”
　　安瑾瑶点头：“好。”
　　这个女人果然心虚了。
　　等平平安安的把自己的老板送回家，安瑾瑶才对后排的人说：“明总，我过两天准备出个差，准备去洽谈一下公司融资的事情。”
　　明慕瑶这才想起，自己的公司好像快要倒闭了呢。
　　“是么。”明慕瑶这才微微上了点心，对安瑾瑶说：“你好好谈，我给你最大的权利，有什么拿捏不准的……你自己决定就好，出了什么事情我来担着。”
　　安瑾瑶诧异的回头看了她一眼，也不知道在想什么，冥想了良久才说：“行，那我就自己看着来了，肯定给您个好消息。”
　　下了车，明慕瑶看着面前的车走了，她才想起办公室里还有文件没有看。
　　可看着安瑾瑶的车扬长而去，明慕瑶也就叹了口气，想着也不能总麻烦人家，自己不是有助理和秘书么，回头联系他们把东西搬过来就好了。
　　等明慕瑶一回头，就看到站在门口的陈嫂和苏茵，她们似乎听到了院子里的动静，就赶忙迎了过来。
　　苏茵是个有什么话都喜欢藏在心里的人，可明慕瑶还是看到她担忧的眼神。
　　倒是陈嫂，从明慕瑶一进屋就开始喋喋不休，询问了她去警局的缘由，得知事情后，唏嘘不已。
　　“现在的人怎么都这样呢？”陈嫂皱着眉头说：“那个新闻我也看到了，好端端的姑娘就这么没了，家里人肯定很难过。虽说冤有头债有主，可万一要是毒到了无辜的人那该怎么办？”
　　看着陈嫂一脸担心的模样，明慕瑶接过苏茵递过来的温水，就说：“这就不是你我能管得了，反正警方那边肯定是会好好调查的。”
　　至于给姚姜找最好的辩护律师这件事，明慕瑶怕陈嫂她们担心，就并没有告诉她们。
　　下午的时候，明慕瑶的助理抱着一大摞文件跑到了她家，累的那个大男孩气喘吁吁的，愣是出了一身的汗。
　　明慕瑶也没有让人就这么走了，让陈嫂给他倒了杯凉茶，然后再让他明天和秘书处的姐姐一起去医院，看望一下严微他们。
　　这两天，明慕瑶主要还是啃面前的这些材料，所以就暂时不去公司了。
　　等吃完了晚饭，明慕瑶就把自己关在了书房，看的昏天黑地。
　　这些资料一开始看的实在是很头疼，可等掌握了一定的规律后，明慕瑶看的就很轻松了，一晚上的时间看了小半摞文件，相信只需要再过一天，她就能把这些东西统统消化完。
　　可经营一家公司，不是看看资料就能解决问题的，现在公司面临的最大问题就是缺钱。
　　明慕瑶看着面前赤字的财报，拿着笔在几个项目上化了个圈。
　　总体来说，还是两个办法——开源节流。
　　一方面需要停掉不赚钱的几家机构，另一方面是需要引进新的投资。
　　关于投资这方面，明家人想的是骗婚，拿豪门千金的嫁妆堵窟窿，而公司那边想的是找融资机构，吸引新股东。
　　这两个方面有利有弊，明慕瑶是比较赞同安瑾瑶她们的做法。
　　毕竟拿嫁妆填窟窿实在是太令人震惊，都什么年代了，人家豪门千金也不是傻子，怎么可能说填就填。
　　至于融资方面，明徵和其他几个小股东是不同意的。
　　因为新的融资方进来，就需要分走一部分股份，这对于她们这些小股东来说，简直就是把到手的钱捐给别人。
　　关于这点，明慕瑶还是决定等找到了投资方再说，现在干着急也没有用。
　　至于节流这方面，有几家一直亏损的机构，可以给他们两个选择。
　　一、是破产倒闭，明慕瑶这边发放遣散费和补偿金。
　　二、从公司独立出去，自负盈亏，明慕瑶不再给他们补贴和投资，一切都自生自灭。
　　这点还需要开会讨论，毕竟是关乎下面人的生计，明慕瑶做的任何一个决定都代表着成百上千个家庭的未来，还是要慎之又慎。
　　研究来研究去，等明慕瑶觉得眼睛开始酸涩，腰也开始不舒服的时候，已经是凌晨2点多了。
　　一投入工作就忘记时间，这一点可不太好。
　　明慕瑶叹了口气，合上面前的笔记本电脑，站起来伸了个懒腰，扭了扭脖子，准备稍微洗漱一下就睡觉。
　　当明慕瑶打开门的时候，就看到走廊有一处似乎是亮着光。
　　仔细看过去，明慕瑶才发现那不是什么光，而是从门缝里露出来的一点点亮光。
　　那是苏茵的房间？
　　明慕瑶好奇的走了过去，她的卧室在书房另外一侧，靠近最里面，而苏茵的房间是在另外一侧，俩人之间隔了一个书房和卫生间。
　　都这个点了，苏茵竟然还不睡？
　　明慕瑶觉得奇怪，她走到苏茵的门口，轻轻敲了敲门。
　　寂静的别墅里骤然发出声响还挺吓人的，明慕瑶等了好半天，才听到屋里似乎有动静，可那动静过了一会儿又安静下来，好像是没有听到明慕瑶的敲门声。
　　明慕瑶站在门口良久，总觉得还是放心不下，就伸出手拧了拧门把手，发现苏茵竟然把门给反锁了。
　　在家怎么还锁门呢？
　　明慕瑶忽然有一种家里孩子不听话，半夜偷偷爬起来玩电脑，家长起夜发现想推门而入，却发现熊孩子把门给反锁了的心情是一样一样的。
　　幽幽叹了口气，明慕瑶又敲了敲门，对里面的人说：“苏茵，你还没有睡么？这都两点了，再过几个小时天都亮了。”
　　明慕瑶的语气并不严厉，她也理解苏茵，毕竟天天在家没事做，不熬夜能干啥呢？
　　过了好半天，明慕瑶以为苏茵没有听到自己的声音，正打算再敲一敲门的时候，就看到面前的房门‘咔嚓’一声从里面打开了。
　　苏茵穿着一身睡衣，面色惨白的看着明慕瑶，神情有些恍惚。
　　“怎么了？”明慕瑶看着苏茵脸色不对劲，就伸出手揉了揉她的脸颊，发现苏茵的体温很低，双眼无神的望着自己，似乎还在犯迷糊。
　　明慕瑶把房门推开，看着苏茵这副模样就关切的问道：“你是睡着了吗？睡着了怎么不关灯啊，我还以为你熬夜了呢。”
　　苏茵稍微回过神，她摇了摇头说：“没有熬夜，我刚刚在睡觉。”
　　“睡觉还开着灯？”
　　“……我一直都是开着灯睡的。”
　　明慕瑶闻言就觉得奇怪，她看着苏茵浑身都冰冰凉凉的，就把人拉到了房间里，让她坐在床上。
　　“发生了什么事？”明慕瑶柔声问道：“你的脸色好差，是做噩梦了吗？”


第35章 
　　苏茵坐在床上，看着面前语气温柔的女人。
　　其实苏茵一直都入睡比较困难，特别是这一年里，苏茵每次只要睡着都会做很长很长的噩梦。
　　梦里什么样的事情都能发生，不是在挨打，就是被人拼命的追赶。
　　苏茵最害怕的就是被明慕瑶关起来，不给吃喝，也没有人和她说话，一分一秒都像是漫长的黑暗，让她分不清楚现实和梦境。
　　刚刚，苏茵正在床上睡得好好的，就听到门口传来了一阵轻轻的敲门声。
　　那敲门声很轻，却把苏茵直接吓醒。
　　她还记得，在很多个夜晚，明慕瑶就是这样站在卧室的门口，只能从门缝下面看到她的影子。
　　所以苏茵刚刚没有开门，完全是因为回想到了之前的日子，她以为那个凶狠的明慕瑶又回来了，就像阴魂不散的恶魔一样，站在她的门前。
　　后来苏茵想了很久，听到明慕瑶的声音才稍微清醒了一些，才光着脚走下床，去给她开门。
　　和以前的那个恶魔不同，现在的明慕瑶眉眼温柔，手心也很温热，握着苏茵的时候有一种陌生的感觉，和以前的她完全不一样。
　　呆呆地看着面前的人，苏茵始终很疑惑。
　　真的会有人改变的那么彻底吗？
　　明慕瑶不清楚苏茵在想什么，只是觉得她似乎还没有睡醒，一脸懵懂的模样看着自己，看着呆呆愣愣的，透着一股可爱。
　　“你的手好冷啊。”明慕瑶搓了搓苏茵的手，对苏茵说：“这两天都升温了，你怎么还手脚冰凉？是不是真的晚上做噩梦了啊？”
　　苏茵也不知道自己是不是做噩梦了，不过她是真的被站在门口的明慕瑶吓到了，只能点了点头。
　　明慕瑶心疼的看着她，凑过来用身子给她取暖，还拿过床上的被子把人裹起来，低声说：“别害怕，梦都是假的，醒来就没事了。”
　　梦是假的，那现实呢？
　　苏茵缩在明慕瑶的怀里没有说话，她盯着自己的手心，过了良久才说：“你还没有睡啊？”
　　“嗯。”明慕瑶搂着苏茵说：“刚刚在看资料，看的太投入了，一抬头就这个点了。”
　　怀里的人即使隔了层被子，抱起来也是轻飘飘的。
　　明慕瑶闻到了苏茵身上淡淡的橘子味，那是一股很清新很好闻的味道，就像是刚拨开的砂糖橘一样，香香甜甜。
　　这个世界上的Omega味道都是那么好闻的么？
　　以前，明慕瑶觉得体香什么的都是骗人的，那都是女孩子们的小心机，在身上喷点香水，时间久了都腌入味了，自然是香香软软的。
　　可面前的这个小Omega，自身就带着一股清新的橘子味道，再加上苏茵身材娇小，搂在怀里的时候真的就是香香软软。
　　当然，要是再稍微胖点就更好了。
　　搂着怀里香香软软的苏茵，明慕瑶心里是各种胡思乱想。
　　苏茵的腰好细。
　　苏茵的脖子也很好看。
　　苏茵身上的味道好闻的要死。
　　也不知道以前那个明慕瑶是积了什么德，竟然能娶到那么好看又乖巧的老婆。
　　这要是她老婆该多好。
　　明慕瑶微微愣了愣，好像现在苏茵就是她老婆。
　　怀里的人不知道明慕瑶在想什么，她只是觉得被明慕瑶抱在怀里很舒服，以前从没有人这么抱过她，原来被人抱在怀里的感觉是这个样子的。
　　“我已经没事了。”苏茵不想对明慕瑶的怀抱上瘾，就推了推她，对明慕瑶说：“你也早点休息吧。”
　　明慕瑶依依不舍的放开手，看着苏茵说：“你睡得着么，实在不行，我在你床边坐着，等你睡着了我再回房间，反正我明天也在家待着。”
　　苏茵摇了摇头，低着头说：“不用，我自己一个人也是可以的。”
　　人家都那么坚定的拒绝了，明慕瑶也不再强求，把苏茵塞进被窝里，替她掖好了被角，才说：“那我回去了，你早点休息，需要我帮你把灯关上吗？”
　　苏茵抱着被子摇了摇头：“不用，不开灯我会睡不着的。”
　　明慕瑶皱了皱眉头：“可开灯睡觉，你能睡好吗？”
　　苏茵看了看床头的灯，她的睡眠质量一直都不好，也不知道是不是灯的问题。
　　看床上的人不回答，明慕瑶就凑到床头柜，想调一个暗一点的灯，可怎么调都没有那种能够入睡的灯光，后来明慕瑶放弃了，叹了口气对苏茵说：“明天让陈嫂找一找家里有没有小夜灯，这样睡觉你睡不踏实的。”
　　苏茵看着她，沉默了良久才从被窝里伸出一只柔软的手，攥着明慕瑶的衣角说：“那……你陪我一会儿吧，等我睡着了你再离开，好不好？”
　　明慕瑶轻轻笑了笑，点头道：“好，那我去拿点资料过来看，你稍微等我一下。”
　　从书房拿来两本没有看完的资料，明慕瑶就坐在床边看着苏茵。
　　客房虽然不如主卧宽敞，可好歹什么都不缺，明慕瑶就坐在椅子上就着床头的灯光看着文件，也顺便看着躺在床上的苏茵。
　　也许是头一次被人这样盯着睡觉，苏茵总是不太习惯，一睁开眼就看到明慕瑶在看资料，那种感觉让苏茵心惊，又觉得好像悄悄改变了什么。
　　在苏茵第三次睁开眼看明慕瑶的时候，明慕瑶无奈的叹了口气，合上手中的资料对苏茵说：“你再不睡，我这两本都要看完了。”
　　苏茵吓了一跳，赶忙把被子拉起来，盖着自己半张脸，说：“我、我有点不习惯……”
　　明慕瑶叹了口气，把文件放在椅子上，坐在床边看着苏茵。
　　“既然睡不着，那我们就聊聊天吧。”明慕瑶坐在床边，对苏茵说：“我有好多问题，也许能问到你睡着。”
　　苏茵不解的看着她，小声的说：“工作上的事情，我不会，你就算问我我也不知道的。”
　　“不问工作上的事情。”明慕瑶想了想，低头对苏茵说：“我们来聊一聊alpha和Omega的区别，怎么样？”
　　“区别？”苏茵非常不解，看着她就低声问：“你想问什么？”
　　“就是信息素啊，发·情期这种东西。”明慕瑶尽量的表现的很轻松，可还是有些紧张的盯着苏茵，问她：“还有标记，是怎么一回事？”
　　苏茵呆呆地看了看她，也开始沉思起来。
　　明慕瑶以为自己说错了话，毕竟从她的理解看来，她是个alpha，苏茵是个Omega，在明慕瑶之前的社会那就是男女有别，自己这样问就是个性骚扰的混蛋。
　　“你不愿意说也没关系。”明慕瑶赶忙找补道：“我去网上查查资料也行。”
　　苏茵却抬眼看着她，从床上坐起来说：“我没有不愿意说，我只是不知道怎么跟你说。”
　　明慕瑶坐在床边，就看着苏茵缓缓撩起自己的长发，然后微微侧过身子对着明慕瑶说：“你说的那些，主要还是腺体。Omega的腺体是以一个月为周期，每个月会迎来一起发·情期，当Omega发·情的时候，会诱发身边的alpha也跟着发·情。”
　　苏茵一口一个发·情说的坦坦荡荡，倒是叫明慕瑶有些不自在起来。
　　看样子，这个社会还是很开放的啊，都没看到苏茵脸红。
　　盯着面前的苏茵，明慕瑶像个好奇宝宝一样又问道：“信息素也是从腺体发出来的？那标记是什么意思？”
　　“标记就是alpha和Omega在发·情期间，咬破腺体的一种方式。”苏茵低垂着眉眼，说：“就像你跟我一样。”
　　空气忽然开始变得暧昧起来，明慕瑶总觉得苏茵说这话的时候，自己的心跳格外的快。
　　她在昏暗的灯光下微微红了脸，轻咳了一声说：“我……还是不太懂。”
　　明慕瑶就是个普通的现代人，她实在是很难理解这种方式，光靠苏茵这一两句她也弄不清楚，总觉得哪里没有衔接上，就直接跳到涩涩的部分。
　　“不懂也没有关系。”苏茵低着头，对明慕瑶说：“你想看看我的腺体吗？”
　　明慕瑶脸一下子就爆红了，只觉得满脑子都在放烟花。
　　什么叫做‘想看看我的腺体吗’，这种话怎么能从一个女孩子的口中说出来呢！
　　太涩了吧！
　　明慕瑶连连摆手：“我觉得还是算了吧，我去网上查点资料也能搞清楚的。”
　　苏茵不明所以的看着她：“为什么要查资料，你不想看我的吗？”
　　“这、这……”
　　这让她怎么说呢？
　　眼看着苏茵的表情又失落起来，明慕瑶只能硬着头皮说：“只要你不介意，我还是想看看的。”
　　说完这话，明慕瑶就在心里扇了自己俩巴掌。
　　死变态，瞎说什么呢！
　　这要是放在外面，那就是妥妥的性骚扰。
　　可苏茵似乎并不介意的模样，转过身撩起自己的长发，露出修长好看的后颈给明慕瑶看，还对她说：“在后颈下有一块凸起，那就是腺体。”
　　明慕瑶强迫自己看过去，只看到苏茵白皙的后颈下，的确有一块不一样的地方。
　　只不过看到那处地方，原本还抱着迤逦想法的明慕瑶，瞬身的血瞬间都冷了下来。
　　在苏茵的腺体周围密密麻麻分布着各种各样的痕迹，有咬痕，有刀痕，甚至还有圆形的烫伤。
　　原本应该是洁白圆润的腺体，此刻狰狞的就好像是一块烂肉。


第24章 
　　明慕瑶设想过很多次，她对于Omega的幻想都是香香软软的，特别是像苏茵这样的女孩子，乖巧可怜又懂事，她的腺体一定也跟她本人一样，是惹人怜爱了。
　　可当明慕瑶真正看到那狰狞的腺体时，什么幻想都没有了，剩下的只有愤怒。
　　她不是没有见识的人，刚来到这个世界上的时候，她搜索了关于很多alpha和Omega的事情，自然也是知道腺体就是藏在后颈皮肤下的一块凸起。
　　它有着皮肤包裹，不会显得很色气，只有在需要用到它的时候，才会被alpha咬破皮肤成结。
　　按理来说，这样普通的身体构造是不会出现那么狰狞的伤口。
　　咬痕，明慕瑶可以理解。
　　可刀口和烟头的烫伤，明慕瑶就无法理解了。
　　之前的那个女人到底得多丧心病狂，才会对一个刚成年的女孩子作出这种事情？
　　也许是空气突然凉了下来，让苏茵感觉到不适应，她回过头看着明慕瑶沉沉的脸色，心里也是一惊。
　　就好像那个明慕瑶又回来了一样。
　　“很难看吗？”苏茵似乎知道自己的腺体被折腾成了什么样子，她放下头发，遮住了那片伤口，坐在明慕瑶面前对她说：“是不是吓到你了？它很不好看吧？”
　　明慕瑶盯着面前的姑娘，沉默了良久才说：“你知道你腺体是什么样子吗？”
　　“知道的。”苏茵语气很平淡，就好像那些伤口和疤痕不是出现在自己身上一样。
　　苏茵抬头看着明慕瑶，一双灵动的眼睛微微颤抖，眼神中带着一丝丝的害怕，却又倔强的对明慕瑶说：“我的腺体已经坏掉了，所以你之前一直都不太喜欢我，说我身上没有以前的味道。”
　　其实，苏茵已经察觉出，那次为什么明慕瑶会突然要带她出门。
　　如果不是出了车祸住了院，苏茵相信自己的人生一定会完全不一样。
　　明慕瑶实在是太爱玩了，杏欲又强到无法理解。
　　苏茵的腺体自从坏掉后，明慕瑶看她的眼神总是很厌恶，就好像是一个原本喜欢的玩具突然坏掉了一样。
　　扔了，很可惜。
　　留下来，又让她糟心。
　　想来想去，苏茵唯一的作用，大概就是给明慕瑶换一个更好的玩具吧。
　　苏茵坐在床榻上，她在房间昏暗的灯光下攥着被子，艰难的说：“我知道你并不喜欢我，可我会做很多事情。泡咖啡也好，打扫卫生也好，我都可以做的。”
　　只要，你不把我扔掉就好。
　　明慕瑶看着面前的人，苏茵眼中的恐惧和担忧不是装出来的，她似乎真的很害怕自己对她做一些很不好的事情。
　　在心里叹了口气，明慕瑶伸出手揉了揉苏茵的脸，感受手中的人的温度。
　　有点点胖了。
　　明慕瑶揉搓着苏茵的脸颊，低声对她说：“你要是都做了，那陈嫂做什么？”
　　苏茵一时之间不知道应该说些什么比较好。
　　明慕瑶又说：“不要总把自己的姿态放的那么低，你是我名义上的伴侣，是我的爱人，就算以前我不是个东西，以后也不会这么对你了。”
　　明慕瑶狠起来连自己都骂。
　　她低声对苏茵说：“今天我是来哄你睡觉的，就不要想那么多。”
　　苏茵看着明慕瑶，不确信的点了点头，她似乎还想说什么，被明慕瑶打断道：“快睡吧，都这么晚了。”
　　明慕瑶把苏茵塞进了被窝，坐在床边看着她闭上了眼睛。
　　也许是清醒的劲头过去了，很快苏茵就睡着了。
　　就是在梦里，苏茵也是紧紧皱着眉头，好像遇到了什么困扰她的事情一样，看的明慕瑶挺心疼的。
　　还是个半大的孩子，就要遭受那么多的痛苦。
　　窗外似乎开始下起了雨，淅淅沥沥的敲打在窗台和玻璃上，发出毫无节奏的白噪音。
　　明慕瑶看苏茵真的睡下了，就从被子里抽出自己的手，起身撩起窗帘确定窗户都关上之后，才摁灭台灯走出了房门。
　　关门前，明慕瑶还看了熟睡的苏茵一眼，面色沉沉的。
　　第二天一早，明慕瑶从床上苏醒，已经是10点多钟了。
　　此时的卧室昏暗极了，让明慕瑶不确定现在是几点钟，等从床头柜摸到自己的手机，才发现自己竟然一觉睡到了大中午。
　　把窗帘拉开，明慕瑶看着外面淅淅沥沥下的小雨，天色比卧室亮不了多少，呼出一口热气都能在玻璃上凝成一团雾气。
　　前些天还说要升温，这转眼就下了雨。
　　明慕瑶伸了伸懒腰。
　　下雨好啊，下雨之后就算没有彩虹，也会是一个大晴天。
　　“早啊。”
　　明慕瑶随意套了一身居家服从楼上下来，看到陈嫂正在客厅一边看电视一边剥蒜，就好奇的问道：“今天中午吃什么啊？”
　　“喲，醒了啊？”陈嫂赶忙收拾东西，对明慕瑶说：“你看你这个点醒来，也不好做什么吃的，不然给你烤两块面包先垫垫，我这就去弄午饭。”
　　“不用那么麻烦，这都快11点了，我直接等着吃午饭就行。”明慕瑶环顾四周，才问陈嫂：“苏茵呢？”
　　“茵茵啊。”陈嫂指了指落地窗外的院子，对明慕瑶说：“在外面呢。”
　　明慕瑶眉头微皱：“这下个雨怎么还往外面跑？今天还降温了，陈嫂你怎么也不拦着？”
　　陈嫂也很无辜，她对明慕瑶说：“我说了外面冷，可茵茵就想出去，说透透气。”
　　明慕瑶也没有埋怨陈嫂，让她去做午饭，自己则从衣帽架上拿了一件外套，走到客厅旁边的落地窗，推开了门。
　　落地窗外有一条不算宽敞的走廊，走廊上面也有伸出来的凉棚，只不过今天下雨还有风，弄的走廊湿漉漉的。
　　明慕瑶看到苏茵蹲在走廊的一角，正低头看着什么，便抬脚走了过去。
　　苏茵察觉到有人来，就恍惚的抬起了头。
　　“怎么在外面呆着？”明慕瑶把衣服给苏茵套上，对她说：“看什么呢？”
　　“看蜗牛。”苏茵低声说：“下雨了，院子里的蜗牛都跑出来了。”
　　苏茵不说，明慕瑶都没有发现，走廊下的草丛里趴着几只小蜗牛，只有指甲盖大小，看着像是在避雨，又像是在喝水。
　　“蜗牛好看吗？”明慕瑶问她。
　　苏茵不知道明慕瑶是想骂她还是想夸她，呆呆地仰头看着她，没说话。
　　明慕瑶无奈的弯腰对苏茵说：“下雨之后不仅仅是蜗牛，还有蚯蚓，你就这样跑出来，不害怕吗？”
　　苏茵大约是怕蚯蚓的，听了之后脸色就变了，站起来说：“那我们进屋吧。”
　　小丫头倒是很好哄。
　　明慕瑶勾起唇角笑了笑，带着苏茵回到了客厅。
　　在厨房倒了杯热水，明慕瑶看着陈嫂弄的午饭，今天中午似乎是吃西餐，陈嫂烤了黑椒牛柳的薄饼披萨，还弄了意面和自己弄的肉酱。
　　回到客厅，明慕瑶把热水放在苏茵面前，坐在沙发上说：“中午咱们吃完饭，去趟医院吧。”
　　苏茵捧着热水，不解的看着她，满脸都写着‘为什么’。
　　“昨天晚上我也想了很久。”明慕瑶对苏茵说：“你身上的伤还是不能不管的，无论怎么说，都得去医院看一看。”
　　苏茵摇了摇头，说：“不用去医院的，腺体坏了就坏了，坏了之后也没有发·情期了，其实挺好。”
　　有发·情期，苏茵就要被迫和明慕瑶亲热，以前和对方做这些事情的时候会很痛苦，有的时候没有到发·情期，明慕瑶也会强迫苏茵与她亲热。
　　久而久之，苏茵就觉得像这种事情都是很痛苦的，腺体坏了正好。
　　大约是猜到了苏茵在想什么，明慕瑶对她苦口婆心的说：“无论有没有发·情期，这伤口总是要看的。你是不是没怎么看过你的后颈，知道它现在变成什么样了吗？”
　　苏茵沉默的摇了摇头。
　　明慕瑶无奈的说：“听我的，下午我带你去医院，一会儿吃完饭你去房间里把你的证件都带上，如果有以往的病历本也带上。”
　　苏茵看着明慕瑶，过了许久才点了头。
　　午饭吃的是披萨和意面，酸酸甜甜的意面让明慕瑶有些不太适应，可苏茵倒是吃的比以往多了些，连披萨都吃了两块，倒是让明慕瑶稍微满意了些。
　　吃完了午饭，苏茵就上楼收拾东西了。
　　明慕瑶对陈嫂说了带苏茵去医院的事情，听得陈嫂眼睛都瞪大了，一脸不敢置信的模样。
　　下午一点多，明慕瑶开车带着苏茵，去了附近比较大的一家医院。
　　虽然医院体系和明慕瑶知道的差不多，可有些科明慕瑶也是头一次听说，询问了咨询台，才知道像苏茵这种情况，应该挂的是【腺体科】。
　　明慕瑶带着苏茵挂了号，又排了半个小时的队，这才轮到苏茵。
　　“家属不能进。”戴口罩的护士看了明慕瑶一眼，就对她说：“你是alpha家属吧，在门外等着吧。”
　　明慕瑶：“……”
　　这医院还是这样的吗？
　　虽然有些奇怪，可明慕瑶觉得入乡还得随俗，就把挂号单和其他的证件都交给苏茵，对她说：“进去后医生要什么你就给什么，问什么你就答什么，不要害怕，知道吗？”
　　苏茵点了点头，一步三回头的看着明慕瑶，推开会诊室的门进去。
　　坐在医生面前的椅子上，苏茵把手中的单据都交了过去。
　　医生看了看苏茵，对她说：“转过身去，我看看你的腺体。”
　　苏茵乖巧的转过身，感觉医生拉开她的衣服，呼吸就是一窒。
　　“你结婚了吗？”医生问她。
　　“嗯。”苏茵点了点头。
　　医生又问她：“这些都是你的alpha弄的？”
　　想着进门前明慕瑶说的那些话，苏茵又点了点头：“嗯。”
　　医生沉默了良久，忽然开口道：“姑娘，需要帮你报警吗？”
　　苏茵：“嗯？”


第25章 
　　医生的这番话着实是吓了苏茵一跳, 她赶忙回过头看着面前这位戴口罩的医生，只看到对方眉头紧皱, 一副很严肃的模样。
　　“为什么要报警？”苏茵很不理解，她就是过来看病的，怎么还要报警？
　　医生看苏茵惊讶的模样，就赶忙安抚道：“先别慌，阿姨问你，你是不是在家里经常受到你爱人的打骂？”
　　苏茵想了想，的确是这样的。
　　可她不敢点头。
　　刚刚自己就点了两个头，医生都要报警了，自己现在要再点头, 是不是明慕瑶就要被关起来了？
　　见到苏茵不说话，医生一脸严肃的对她说：“姑娘别怕，现在都是法治社会了，你要是被家暴了随时都可以报警的，会有人帮你处理, 不要害怕对方会找你麻烦。”
　　苏茵大约是回过神了, 赶忙摇头对医生说：“不是的, 我、我没事, 我只是过来看看病，我不打算报警。”
　　医生听了这话心中大惊，连连说道：“不能忍气吞声啊, 家暴只有0次和无数次, 你这样包庇alpha，迟早吃亏的是你自己！”
　　苏茵还想说什么, 那医生就对她说：“你自己身上遭受了什么伤害, 你肯定比我还要清楚。就你这腺体, 是我见过伤的最重的，如果处理不好那都是要切除的，这可不是小事情，你必须严肃对待。”
　　“我、我……”
　　“你先别说话。”医生安慰着苏茵，对她说：“我叫保安过来一趟，你先在我办公室待着。”
　　说着，医生就要拿起办公室里的座机，苏茵赶忙站起来说：“别叫保安，我真的只是来看病的，如果你这样……我就走了！”
　　苏茵的病历本和单据也不要了，转身就出了门。
　　明慕瑶正坐在外面看手机里的信息呢，眼角余光就看到苏茵从里面出来，还纳闷的起身迎了过去，扶着苏茵低声问道：“怎么了？那么快就出来了，是出什么事了吗？”
　　苏茵紧紧抓着明慕瑶的袖子，对她说：“医生要报警！”
　　明慕瑶也愣了。
　　好端端的，报什么警啊？
　　但是下一秒，明慕瑶就知道这中间肯定是闹了误会。
　　苏茵这丫头嘴笨，平常说话就温吞，遇到事情着急了还说不出话，肯定是医生误会了，她还解释不清，所以这才着急从里面跑出来的。
　　明慕瑶尴尬的笑了笑，她看到医生已经追出来了。
　　“别担心。”明慕瑶拍了拍苏茵的肩膀，对她说：“我来解释，你稍微等我一下。”
　　松开苏茵的手，明慕瑶就迎着那医生‘火热’的目光，把她拉进了办公室。
　　也不知道明慕瑶和那医生说了些什么，等明慕瑶再出来的时候，整个人都很疲倦。
　　苏茵看着她这副模样就很担心，凑上去问道：“你还好吗？”
　　“我很好。”明慕瑶牵着苏茵的手，对她说：“医生让我们两个一起进去。”
　　带着苏茵重新进了会诊室，医生的脸色还是很差，看明慕瑶都仿佛带着刀子，可明慕瑶就跟没看见一样，拉着苏茵坐在了椅子上，自己则站在她旁边，对医生说：“人来了。”
　　医生瞥了一眼明慕瑶，又把目光放在了苏茵身上，开始拿起她的病历本询问起来。
　　询问的内容明慕瑶听不懂，感觉好像都是一些专业的名词，倒是苏茵似乎都知道，和医生对答的还挺好。
　　医生问完之后，又带着苏茵去了最里面的床榻上，拉上帘子开始对苏茵进行检查。
　　明慕瑶听着帘子里面的动静，也不知道是在做什么，只知道苏茵从里面出来的时候，耳朵尖通红。
　　“接下来去拍个片子，再抽个血。”医生一边消毒一边开着单子，对明慕瑶说：“去付钱吧。”
　　一下午的时间，明慕瑶拿着单据在医院里跑来跑去，也算是体验了一回医院的流程。
　　等拿到化验单的时候，医生对明慕瑶和苏茵说：“这个情况很严重啊，腺体受伤很深，而且现在也无法正常发·情，先保守治疗一阵子，如果没有效果再进行手术。”
　　苏茵一听到要手术脸都白了，紧张的看着明慕瑶，问她：“能不动手术吗？”
　　明慕瑶摸了摸她的脑袋，轻声道：“听医生的。”
　　医生听了这番话还是很满意的，看了明慕瑶一眼，说：“保守治疗恢复的会比较慢，我这边再开点药，配合着治疗。每周抽出一天的时间来院里做一次治疗，一个月后看看效果，不行再考虑其他的方案。”
　　“好。”明慕瑶接过医生开的单据，对苏茵说：“我们先治治，不用太担心。”
　　苏茵脸色还是不太好，她担忧的看着明慕瑶，欲言又止。
　　在窗口付好了钱，又排队拿了药，今天的任务总算是完成了，明慕瑶长长舒了一口气。
　　苏茵坐在车里的时候，看着脚边一大摞的瓶瓶罐罐，转头看着明慕瑶说：“这些很贵吗？”
　　明慕瑶看了她一眼，笑着说：“不贵，这才多少钱。”
　　苏茵不安的说：“不然，别治了，我觉得我现在没有发·情期也挺好的。”
　　明慕瑶倒是摇了摇头，对苏茵说：“腺体坏了导致没有发·情期只是表面现象，散发不出去的信息素长时间在你身体里循环也不是一件好事，你就不太担心这些，好好配合医院治疗就行了。”
　　苏茵愁眉苦脸的看着明慕瑶，也不好拒绝。
　　回了家，明慕瑶又把陈嫂叫了过来，三人在客厅开了个小小的家庭会议。
　　“今天去了医院，苏茵的病情还是很不理想的。”明慕瑶作为一家之主，对陈嫂说：“医生开了一些治疗方案，每周都要抽出时间去医院治疗一次，这方面我可能没那么多时间安排，就辛苦陈嫂陪苏茵去了。”
　　陈嫂自然是不会拒绝，看着面前一大摞瓶瓶罐罐，陈嫂眉头都皱的紧紧地：“这些都是茵茵要吃的啊？这也太多了吧？”
　　明慕瑶倒是觉得还好，刚开始的确是需要多吃一点药的。
　　“后续会慢慢减少的。”明慕瑶把这些药该怎么吃跟陈嫂说了一遍，叮嘱着说：“苏茵要是忘记吃药就提醒她，等吃完再去医院看。”
　　陈嫂认真的点头：“这就交给我好了，保证按时盯着茵茵吃药。”
　　明慕瑶转头看着坐在一旁的苏茵，目光柔和的说：“外敷的药也要记得用，如果一个月的治疗没效果就要换方案了，你也不想动手术吧？”
　　苏茵自然是不想的，她怕疼，以前不敢说，现在就没那么多顾虑了。
　　等陈嫂拿着那些药离开了，苏茵才看着明慕瑶，凑过来问道：“今天你跟那个医生说了什么，她为什么该注意了？”
　　苏茵还记得刚开始的时候那医生闹着要报警，可明慕瑶进去几分钟，对方就改了主意。
　　这一路上苏茵都很好奇，可始终没有想明白为什么。
　　明慕瑶看着苏茵清澈的眼睛，心微微的跳动了两下，赶忙转过视线说：“你当真要听？”
　　苏茵点了点头。
　　明慕瑶又问她：“那你保证，听了不许生气，也不能胡思乱想。”
　　苏茵不解的看着她，不明白为什么要这么说，可还是点了点头，说：“我不生气，也不会乱想。”
　　“好。”明慕瑶轻咳了一声，回头看着苏茵，凑到她耳边轻声说：“我跟那个医生说，我们两个是二婚，你这些痕迹都是一婚的那个混蛋做的，跟我一点关系都没有。”
　　明慕瑶呼出来的暖气吹在苏茵的耳畔，痒得心里难受。
　　浑身的鸡皮疙瘩都站起来了，苏茵只觉得明慕瑶的声音难得那么好听，听得她腰都酥酥麻麻的。
　　可那话里的内容，却让苏茵睁大了眼睛。
　　她看着近在咫尺的明慕瑶，望着对方漆黑的眸子，两个人好像头一次距离那么近。
　　近到能够听到对方的心跳。
　　“……为什么说是二婚？”苏茵看着明慕瑶的眼睛，很不解。
　　明慕瑶张了张口，却没有说什么，只是伸出手搂着苏茵的腰，把人往自己面前拉了一下。
　　“对不起啊。”明慕瑶开口道歉：“我知道这样说不太合适，我是你唯一的伴侣，说咱俩二婚似乎不太尊重你，但是那个时候我为了消除误会也没有多想。”
　　明慕瑶搂着苏茵的腰，轻声说：“如果你介意，我跟你道歉，以后也不会再说了，好吗？”
　　苏茵耳朵尖红红的，也不敢直接去看明慕瑶的眼睛，只能低垂着眉眼坐在她的身边，良久才说：“我无所谓的，你说什么都好。”
　　“你这么说就还是怪我了。”明慕瑶叹了口气，松开苏茵的腰，直起身子说：“我这话只对那个医生说过，我保证以后不乱说话。”
　　苏茵没有说话，只是觉得明慕瑶松开了手，自己心里就空空的。
　　腺体明明坏了，不会再有发·情期了，为什么苏茵还是有一种浑身都在发热的感觉？
　　也太奇怪了吧……
　　苏茵看着明慕瑶也没有说话，起身就钻进了厨房，似乎那里才是她应该待的地方。
　　***
　　熬夜看了剩下的文件，明慕瑶终于在第二天上午，把助理带来的所有资料都看完，剩下的就是去各个公司查看，看看有没有什么大问题。
　　这两天阴雨绵绵的，今天外面难得雨停了，可还是阴沉着的天，看着有些压抑。
　　明慕瑶站在书房的阳台上，呼吸着雨后的空气，感觉湿湿冷冷清清爽爽。
　　就在这时，明慕瑶看到门口一辆绿色的快递小车驶了过来，按了门铃之后，把一个文件袋递给了陈嫂。
　　文件袋？
　　明慕瑶好奇，这又是寄来的什么东西？


第25章 
　　看着陈嫂进了屋, 明慕瑶反正工作也忙完了，就下楼去看看。
　　刚下楼, 就看到陈嫂拿着快递文件袋走进了客厅。
　　“陈嫂。”明慕瑶笑着说：“这是什么快递啊？”
　　上次那个快递把明慕瑶吓到了，这次只是个文件单，应该不是什么了不得的东西吧？
　　陈嫂原本还在看上面的寄信地址，听到明慕瑶叫她，就抬起头说：“慕瑶啊，正好你来了，这字太小了我都看不清楚，你来看看吧，反正也是寄给你的。”
　　“寄给我的？”明慕瑶好奇, 她在这个世界上也没什么朋友啊，狐朋狗友都住院了，助理去探望他们听说已经醒了，但是人基本是废了，虽然没缺胳膊少腿, 但是已经是个‘阉人’了, 这辈子再也无法为非作歹。
　　难不成, 是关于那个姚姜的？
　　明慕瑶的确是给她找了个最好的辩护律师, 但现在应该还没有开庭吧，怎么那么快就给自己寄东西了？
　　一边想着，明慕瑶一边拆开了那个文件袋。
　　别看是文件袋, 但是里面的东西还挺厚实, 似乎装了不少的东西。
　　明慕瑶把袋子一拆开，从里面摸出了一大摞的东西。
　　白的, 红的, 大的, 小的。
　　明慕瑶仔细一看也愣了，这些都是收据单啊，怎么往她这边寄？
　　陈嫂也是看到的，顿时脸色就变了，下意识的往旁边看了一眼，明慕瑶看到陈嫂正在看苏茵。
　　怎么？
　　这些东西还跟苏茵有关？
　　明慕瑶随手拿起一张收据看了一眼，发现那是一家医院的收据单，上面似乎是开了一种药，费用是一万八。
　　“这是什么？”明慕瑶好奇的说：“这些怎么都是医院的收据？”
　　陈嫂似乎知道些什么，她搓着手想了想，才对明慕瑶说：“这些都是苏茵妈妈的单据，应该是她爸爸寄过来的。”
　　苏茵的爸妈？
　　明慕瑶转头看了一眼站在不远处的苏茵，冲她招了招手，说：“苏茵，过来一下。”
　　苏茵就感觉自己是被班主任叫到的小学生一样，浑身僵硬的走了过来。
　　明慕瑶把文件袋拿了起来，看着上面的寄信地址。
　　市三院，寄信人姓苏，那应该就是苏茵的爸爸了。
　　这些单据大大小小，但是附带一张手写的便签纸，明慕瑶拿起来看到上面写着几行字。
　　【医药费：859201.3】
　　【护工费：5800】
　　【住院费：3000】
　　【营养费：15000】
　　【合计：214001.3】
　　【快到夏天了，冰箱空调都得换新，再多给5W就行】
　　明慕瑶看着那小小的一张便签纸，上面就将近27W，不由好笑的问道：“这些，是我老丈人给我的礼物么？”
　　陈嫂不敢说话，她觉得这个时候自己不应该在这里，就对明慕瑶和苏茵说：“我去看看汤煲好了没，厨房不能离开人的。”
　　看着陈嫂走了，苏茵脸色就白了下来，站在沙发旁边看着明慕瑶。
　　明慕瑶晃了晃手中的便签纸，问苏茵：“别那么害怕，我只是正常问问题，你也知道我记不得以前的事情，看到这些我很费解。”
　　她不是要凶苏茵的意思，明慕瑶知道苏茵家庭条件不好，一个酗酒的父亲，和一个植物人的母亲。
　　当初那个明慕瑶也是因为这些事情，才和苏茵在一起的。
　　现在轮到了明慕瑶，她也得搞清楚才行。
　　苏茵张了张口，低声说：“这些应该是我爸寄给你的，每个月他都会把上个月的费用汇总好，然后寄给你……”
　　从苏茵的口中明慕瑶得知，苏茵原本的家庭不太好，妈妈是一个全职在家的Omega，爸爸以前还会工作，后来失业就到处打零工，赚的钱也不多，除了勉强糊口之外，剩下的都买酒喝了。
　　苏茵的妈妈是个性格懦弱的女人，她原本也是想出门工作的，但苏茵的爸爸觉得让女人工作很丢人，所以无论如何都不让妈妈出去上班，苏茵的妈妈为了给苏茵攒学费，只能在家做一些手工，赚点钱，为的就是供苏茵上大学。
　　只不过后来被苏茵爸爸知道了，男人气急败坏，甚至开始拿起手边的东西打人。
　　在苏茵85岁那年，苏茵爸爸也不知道那天喝了多少酒，以前他也打过人，只不过那天打的格外凶，最后拿起家里的酒瓶子去砸苏茵妈妈的脑袋，等邻居发现的时候送医院抢救，苏茵妈妈已经醒不过来了。
　　家里图遭变故，苏茵也是懵的。
　　邻居们报了警，可这被定性为家庭纠纷，苏茵爸爸连牢都没有坐，在看守所蹲了一个星期就出来了。
　　之后就是明慕瑶趁虚而入，答应苏茵爸爸一些条件，其中就包括负担苏茵妈妈每个月的治疗费和营养费，以及护工费，还有苏茵爸爸的生活费。
　　除此之外，明慕瑶还给苏茵爸爸一笔钱，让他永远都不要去管苏茵的事情。
　　这么丰厚的条件，苏茵爸爸怎能不同意，在他眼中，明慕瑶就是个活着的摇钱树，自己的女儿能跟这样的人好，那简直就是上辈子修来的福分。
　　所以在后续一年间，无论苏茵受了什么样的苦，都没有家里人来找过她，这也是其中的原因。
　　明慕瑶难得见苏茵说了那么多的话，她重新看着那些报销单，明白这就是个趴在女儿身上的吸血鬼老爹。
　　这一张张根本不是收据，而是讨债的鬼。
　　“所以，每个月我都需要支付我老丈人将近30W的报销单？”明慕瑶看着满桌子花花绿绿的单子，只觉得好笑又可笑。
　　她现在手头还一大堆烂摊子呢，公司马上就要倒闭了，没想到自己竟然还有这么一笔‘外债’。
　　苏茵以为明慕瑶是在怪她，低着头说：“上个月……是50W。”
　　明慕瑶：“……”
　　她突然觉得，说不准之前那个明慕瑶是真心爱苏茵的，不然以明慕瑶这样的身家，怎么会看中苏茵这种小市民？
　　看中就看中吧，竟然还娶她回家。
　　倒不是说苏茵不好，只是当初的那个明慕瑶玩的那么花，其他几个狐朋狗友也没几个听说结了婚的，就算结婚也都是找的门当户对的Omega，只有明慕瑶是娶了个无权无势的小市民。
　　再加上每个月都要支出这么一大笔钱，明慕瑶合理怀疑苏茵是那个女人的真爱，不然怎么公司快要倒闭了，还一股脑的给老丈人送那么多钱。
　　可那个女人之前做的种种事情，又非常难以理解。
　　明慕瑶脸色沉沉的，她看着苏茵说：“公司赤字很久了，我手头虽然有不少钱，可我也不会全都拿出来。”
　　苏茵点了点头，开口道：“那我给我爸打电话，说……”
　　“我们明天去医院看看。”明慕瑶对苏茵说：“到时候我会带着公司的财务，这些收据如果全部都用在了合理的地方，我会给你爸爸报销的。”
　　苏茵呆呆地看着她，一脸惊讶。
　　明慕瑶还说：“这些你先不要跟你爸说，明天我们直接过去，相信你也很久没见到你妈妈了吧，你不想她吗？”
　　一提到妈妈，苏茵的眼眶就红了起来。
　　她眼角红彤彤的，下一秒就蓄满了泪水，鼻尖也是红扑扑的，看着就像是一只小兔子。
　　“我、我想去医院看我妈妈……”
　　小兔子红着眼睛对明慕瑶说：“你真的愿意带我去见她吗？”
　　明慕瑶最见不得小姑娘哭了，特别是像苏茵这种长得漂亮的小女孩，哭起来梨花带雨，眼眶红红的，一副委委屈屈的模样。
　　“别哭了。”明慕瑶起身走到苏茵身边，抽出茶几上的一张纸，捧着苏茵的脸给她擦了擦眼泪。
　　苏茵闭上了眼睛，两行泪就直接留了下来，落在了明慕瑶的手心。
　　温温热热的泪滴落在明慕瑶的手上，她低头看着苏茵，这小丫头哭起来直流眼泪都没有声音的，闭上眼睛的时候眼睫毛浓密修长，被泪水打湿后黑亮的更加明显，就仿佛自带两把小刷子。
　　“正好我这两天也把资料看完了，明天我们就去医院看你妈妈。”明慕瑶柔声说：“你知道你妈妈在哪个病房么？”
　　苏茵睁开眼点了点头，伸出手攥着明慕瑶的衣角说：“我知道，我以前偷偷溜出去看过她，后来被你发现了……”
　　之后的话苏茵就说不下去了，大约是想到被发现的后果，苏茵微微一哆嗦，又闭上了嘴。
　　明慕瑶也是清楚她在想什么，没有去往那边引导，只对苏茵说：“你记得就好，那我先去联系公司的财务，派个人跟我们一起去。”
　　苏茵听懂了明慕瑶的话，她一方面担心自己的父亲，另外一方面又害怕明慕瑶。
　　自己的父亲什么德行她是清楚的，每个月多则五六十万，少则一二十万的报销单有多少是真的，苏茵大约都是明白的。
　　只不过以前苏茵自身都难保，每天都害怕明慕瑶打她，根本没有其他的精力去考虑这些。
　　今天，明慕瑶对她这么说，那肯定是要查苏茵爸爸的账，到时候那个男人肯定不会好过。
　　可那跟她苏茵有什么关系呢？
　　当初男人打她母亲的时候，当初把苏茵卖给明慕瑶的时候，怎么没想到会有这么一天？
　　苏茵看着明慕瑶拿着单据上了楼，她红着眼角看着对方的背影，一时间心很乱。
　　这些天来，明慕瑶对她的关心是有目共睹的，苏茵甚至已经逐渐想不起来当初那个暴打她的明慕瑶是什么模样了……


第27章 
　　第二天, 明慕瑶在自己的衣帽间里打量，她挑出了一件印花连衣裙, 搭配着一双亮彩暗粉色高跟鞋。
　　手腕上系着一条白色的丝巾，明慕瑶不急不缓的挑着柜子里的包，最终把目光停留在一个经典款老花信封包。
　　一楼的客厅里，财务部门的同事早早的就来了，除了公司的财务之外，法务部也派了个人过来，苏茵就坐在他们中间，显得有些局促。
　　相比较老员工的沉稳和内敛，苏茵就仿佛是一个落入人群中的幼兽, 时不时的胡乱张望，似乎完全忘记了这里其实是她自己的家。
　　明慕瑶从楼上下来的时候，苏茵便觉得她仿佛是披着五彩凤霞的天之骄子，举手投足都是气质。
　　“都来了啊。”
　　明慕瑶拎着自己的包，走到苏茵面前看了看她, 然后伸出手拨弄起苏茵耳边的碎发, 把它撩到苏茵的耳后。
　　“今天要见你妈妈了, 怎么穿的那么朴素？”明慕瑶看着苏茵这身衣服, 白色的外套和牛仔裤，看着就好像是刚从学校里出来的三好学生一样。
　　苏茵不解的看着她，顿了顿才说：“要怎么穿？”
　　怎么穿这可是一门学问, 但是很明显, 今天不太适合说这个。
　　明慕瑶勾了勾唇角笑了笑，对苏茵说：“这个之后再说, 我们先去医院吧。”
　　说着, 明慕瑶转头看着自己手下的两位员工, 说真的，她是一点都没印象。
　　可明慕瑶是大老板，记不住手下的人也没什么奇怪的。
　　“今天就要辛苦你们了。”明慕瑶很客气的对他们说：“你们怎么来的啊？”
　　会计是一名三十多岁的女性，她对于明慕瑶说：“我们都是开车过来的。”
　　“这样啊。”明慕瑶想了想，说：“反正都是去一个地方，就一起坐我的车吧。”
　　面对如此‘平易近人’的明慕瑶，两位老员工互相看了一眼，都乖乖的没有说话。
　　一路上，法务部的老哥负责开车，副驾驶坐着抱着文件袋的会计，后排则是坐着明慕瑶和苏茵两个人。
　　通往三院的路上，明慕瑶看着窗外陌生的景色和街道，眉头微微舒展，似乎还拿不准主意。
　　苏茵倒是有些坐立不安，越是接近医院，她不安的样子越是明显，甚至到了医院门口，都迫切的趴在了车窗边，似乎下一秒钟就要跳下车一样。
　　法务部老哥找了个位置把车停下来，还没停稳苏茵就要开门下车，被明慕瑶一把拉住了手腕。
　　苏茵诧异的回头看向她，却听到明慕瑶低声对她说：“等车挺稳。”
　　倒车的雷达急促的响起，当车挺稳后，明慕瑶才松开苏茵的手腕，看了身边人一眼，说：“下车吧。”
　　苏茵愣了半响才推开门下了车，当她踩在医院停车场地面的时候，那种熟悉感扑面而来。
　　当初苏茵的妈妈就是直接被送到了这家医院，进来后便再也没有出去，苏茵以前每天都在这里陪床，对这里的建筑都格外熟悉。
　　此刻重新来到这里，苏茵似乎已经闻到了病房里浓烈的消毒水味道，以及自己母亲苍白的面容。
　　走在走廊里，明慕瑶看着空空荡荡的走廊，这层楼的病人似乎都很安静，走廊上除了护士之外并没有多少人，甚至路过的病房里都是安安静静，一副死气沉沉的样子。
　　这样的病房真的能够好好养病么？
　　明慕瑶抱有怀疑。
　　但是至少很安静，不会睡不好。
　　路过护士站的时候，里面的小护士看着来的这一行人就站起来问道：“你们是来探病的么？”
　　“啊，对。”明慕瑶回头看了看那个年轻的小护士，微微一笑说：“我们是病人家属，过来探望。”
　　小护士被明慕瑶笑得心里一颤，上上下下打量着这个穿着不俗的女人，说：“你们是哪个病房的家属啊？”
　　明慕瑶回头看了苏茵一眼，苏茵小声的开口道：“15号病房。”
　　“15号病房？”小护士明显是一愣，然后看了一眼这群人似乎想到了什么，指了指走廊尽头说：“你们往那边走，靠近左手边的病房。”
　　“谢谢。”明慕瑶道了谢，就带着人继续往里走。
　　可还没等她走两步，就听到护士站的小护士们纷纷讨论起来，她们的声音其实不大，可在安静的走廊里就很明显。
　　明慕瑶听到了‘几百年不来人’，以及‘狠心’、‘遭天谴’之类的词汇，她不知道这些是在说她还是说别人，不过似乎都在预示着这次的探望不会那么顺利。
　　找到了15号病房，明慕瑶看着门虚掩着，屋内有一股淡淡的味道飘了出来，那味道并不好闻。
　　敲了敲门，明慕瑶便推门而入，看着屋内的人就道：“这是祝淑英女士的病房吗？”
　　只看到单人病房里，两个中年妇女正在阳台晒着太阳嗑瓜子，病床上躺着一个面容憔悴的女人，明慕瑶在病床上那人身上打量了一番，如果没有猜错的话，这应该就是苏茵的妈妈了。
　　苏茵在看到自己母亲后就赶忙跑了过去，趴在床边眼眶一下子就红了，吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　阳台上的那俩中年妇女看到有陌生人进来，就很不客气的冲明慕瑶说：“你们是谁啊，知道这里是什么地方吗就乱闯？赶紧出去！”
　　明慕瑶走进屋里，拉了把椅子给苏茵，让她坐在床边陪病榻上的人，自己则抬头看了那两位气势很足的中年妇女，说：“你们两位是病人的亲戚吗？”
　　“我们是她的护工。”其中一位身材微胖的中年女人说：“你到底是谁啊？”
　　“我是她女儿。”明慕瑶平静的看着她们，略微惊讶的说：“你们每个月拿着我的工资，竟然还不知道我是谁吗？”
　　这话一出，那两人都愣住了。
　　她们互相看了一眼，凑在一起悄悄咬着耳朵，似乎知道了眼前这人是谁。
　　看着苏茵一个劲儿的掉眼泪，明慕瑶怕她哭坏了身子，从旁边抽出纸给她擦了擦眼泪，语气冷冷的说：“你们给苏老板打电话，让他来医院一趟，就说……明慕瑶要见他。”
　　等待的这段时间，明慕瑶也不是没有事情做。
　　法务部的老哥和会计在医院走访，开始拿着以前苏茵爸爸寄过来的账单开始一个一个的对，而明慕瑶就坐在苏茵的身边，看着她给自己的母亲用热水擦身子，偶尔也帮个忙。
　　祝女士卧床一年了，雇的两个护工似乎也没有把她照顾好，一直躺在床上，后背都起了脓包，散发着恶臭，病房里那股说不清楚的味道就是从这里发出来的。
　　明慕瑶和苏茵在忙，那俩护工似乎也想过来帮忙，却被明慕瑶一个眼神给制止了。
　　大约半个多小时后，苏茵的爸爸才姗姗来迟。
　　苏茵的爸爸叫做苏宏，生的膀大腰圆，头发稀疏，看着跟水灵灵的苏茵一点都不像。
　　苏宏一见到明慕瑶，脸色就变了，立刻笑盈盈的迎了上去，看也没看自己的妻子和女儿，只对明慕瑶打着招呼：“明总明总，您怎么来医院了啊？是出什么事了吗？”
　　“也没什么事。”明慕瑶看着身后的男人，笑着说：“就是昨天收到了你给我寄的账单，我寻思着好久没见你了，就来医院看一看。”
　　苏宏看了一眼病床上的妻子，不知道明慕瑶是怎么想的，搓着手就问道：“是账单有什么问题吗？”
　　明慕瑶笑了笑没说话，她来之前调查过眼前这个男人，以前他喝酒家暴打妻女，现在老婆住院，女儿嫁人，明慕瑶又给了他那么多钱。
　　升官发财死老婆，这是广大男群众最迫切希望的事情，苏宏已经完成了差不多三分之二，自然是过得非常惬意，也就想着再寻个小情人。
　　别看苏宏脑满肠肥，只要手头攥着钱，总有不少人会往上贴。
　　“听说苏老板最近生意很红火啊。”明慕瑶说：“似乎还找了个女朋友？”
　　苏宏干笑道：“明总说什么呢，我就是开了个棋牌社，至于女朋友那是没有的，我这还有老婆孩子呢，您可别拿我开玩笑。”
　　明慕瑶惊讶的说：“原来你还知道你有老婆孩子啊？”
　　闻言，苏宏愣了愣。
　　他看着面前穿着打扮和以前完全不相同的明慕瑶，总觉得今天的她似乎哪里不对劲。
　　虽然明慕瑶一直都是笑容满面和和气气，可苏宏就是觉得她生气了。
　　客套话一直说也没有意思，更何况，明慕瑶也没那么多时间跟苏宏周旋，她拿起手机打了个电话，让对账的两位同事回来，明慕瑶才冷着脸对苏宏说：“坐下吧，有些事情我要和你好好聊聊。”
　　苏宏哪里敢坐，他还想着和明慕瑶多说两句话，可对方似乎并不愿意搭理他，急得他像热锅上的蚂蚁团团转。
　　会计和法务部的同事很快就过来了，顺便带着医院的人，加上原本就在屋里的人，原本清清冷冷的病房倒是难得拥挤起来。
　　苏茵此刻也已经止住了眼泪，她不明白明慕瑶想要干什么，只看到人都凑齐了后，明慕瑶才放下手中的毛巾，转头对进来的人说：“账都对的怎么样了？”
　　“只大概对了这三个月的账单。”会计对明慕瑶说：“剩下的还没有来得及对。”
　　从会计手中接过整理下来的对账单，明慕瑶突然咧嘴笑了起来，好似生气，又像是看到了什么天大的笑话一样，摸了摸下巴说：“医院的账单15万，苏老板你给我报的87万，这中间70多万都去哪了？”


第25章 
　　苏宏也没料到明慕瑶这次来竟然是来查他账的, 当时就紧张起来，结结巴巴的说了几个费用, 听得屋子里的人都安静下来。
　　明慕瑶看着他，说：“护工费，营养费，以及你的生活费，三个月加起来70多万，你觉得我信吗？”
　　苏宏紧张的都冒汗了，他的确谎报了钱数，可明慕瑶以前也没查过他的账啊，今天到底出了什么事, 好端端的怎么找他的茬了呢？
　　肯定是有人胡说八道！
　　这么想着，苏宏就把目光放在了病床旁的苏茵身上，眼睛顿时就红了。
　　他供这个女儿上学，给她吃给她喝，没想到竟然有一天这赔钱货竟然还上赶着害自己的亲爹！
　　眼看着苏宏的目光凶狠起来, 明慕瑶就把手中的对账单一股脑的全都仍在了他的脸上。
　　“发什么楞？”明慕瑶冷着脸说：“三个月就从我这弄走了70万, 这一年最起码也得有两百多万了吧？怪不得苏老板开得起棋牌社, 原来用的都是我的钱。”
　　苏宏可不敢跟明慕瑶来硬的, 当即就凑过来苦着脸说：“明总啊，你话也不能这么说，当初我让苏茵嫁给你的时候, 你可不是这么说的。”
　　一提到苏茵, 明慕瑶的脸色就变了。
　　她看着面前丑陋的男人，想了想才说：“你说的对, 你严格来说算是我的老丈人, 我们可是一家人。”
　　“对对对, 我们是一家人。”苏宏高兴起来，他还想说什么，就看到明慕瑶转头看向了站在阳台看热闹的两个护工。
　　“苏老板的人品我是信得过的，可这俩人就不好说了。”明慕瑶低垂着眉眼，道：“我刚刚听说，苏茵妈妈的擦洗工作都是好心的护士帮忙弄的，这俩护工几乎什么都不干。”
　　明慕瑶对苏宏说：“假的账单不是你做的，那就肯定是这俩护工做的，也只有她们能一直待在医院里，想作假还不是很简单？”
　　苏宏愣了愣，他还没说话，明慕瑶就对法务部的那个同事说：“做假账骗取大额财物，按照规定需要判几年？”
　　法务部的老哥也很上道，一脸严肃认真的说：“一百万以上判处十年以上刑期。”
　　一听到自己要判十年，那两个护工当时就不淡定了，赶忙冲出来冲那老哥摆手：“我们没有骗钱啊，那账单虽然是我们做的，可我们也只是拿了几千块钱而已。当初让我们来做护工，主要还是这个男人说工作轻松，不需要怎么照顾病床上的老婆，只要不让她断气就好了呀。”
　　女人围着法务部的老哥说：“我们当时也不想做的，可他给的实在是太多了，后来我们才知道，这个苏老板每个月都要做假账，每次最少都能骗个十几二十万的。”
　　听着那俩人的话，法务部的同事幽幽叹了口气。
　　明慕瑶也把头转向苏宏，询问道：“她们说的都是真的？”
　　“这……明总，您听我说。”
　　“不用解释了。”
　　明慕瑶得到了自己想要的结果，就露出了一副无奈的表情，摆了摆手对自己的人说：“报警吧。”
　　对于明慕瑶的这番操作，在场的人都愣住了。
　　原本充其量只是一个家庭纠纷，可明慕瑶的态度似乎非常明确，就是要报警。
　　警察同志来了，二话没说就把苏宏和那两个护工带走的，明慕瑶则派法务部的老哥律师去了，一时之间原本热热闹闹的病房，一下子就都空了。
　　门外还有不少人的在围观，会计走出去把门带上，留给屋里人一些空间。
　　折腾了一个多小时，明慕瑶也累了，她坐在床边看着似乎还没有回过神的苏茵，在她眼前摆了摆手。
　　“看什么呢？”明慕瑶好笑的说：“事情都结束了。”
　　苏茵眨了眨眼睛，看着明慕瑶，觉得自己好像现在才认识她。
　　“为什么要这么做？”苏茵不解的问道。
　　是为了她吗？
　　苏茵看着眼前的人，心不由的快速跳了起来，似乎在期待着某个答案。
　　明慕瑶想都没想，很自然的说：“当然是为了你啊。”
　　苏茵当时就觉得脑子‘嗡’的一声，不敢去看她。
　　明慕瑶没有察觉到苏茵的异样，自顾自的说：“当我听说你爸打伤了你妈妈，却只在派出所蹲了一个星期就出来，我就想着怎么着也得让他进去一次。”
　　虽然这件事情过去了很久，可明慕瑶相信证据都在，再加上他这次骗了自己那么多钱，证据确凿，不关个十年八年的休想再出来作妖。
　　有的时候正义来的就是那么快。
　　明慕瑶看了苏茵，和床上还毫无知觉的中年女人，缓缓开口道：“苏茵，你想不想让你妈妈转院？”
　　苏茵抬起头，紧张的攥着衣角看着她：“转去哪里？”
　　“我记得咱们家附近有一家不错的疗养院，环境挺好的。”明慕瑶对她说：“你应该也很想经常见到你妈妈吧，转过去的话，以后你去疗养院见她就很方便了。”
　　“你……愿意让我出门了？”苏茵睁大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　明慕瑶觉得很奇怪，反问道：“我有限制你出门吗？”
　　苏茵想了想，最近似乎还真的没有。
　　可被关在家里一年，苏茵已经被关怕了，她在没有得到明慕瑶的允许，是不敢踏出别墅半步，最多也就在院子里活动活动，就像是有个大笼子的金丝雀，看着精致，却哪里都不能去。
　　明慕瑶伸出手，揉了揉苏茵的脑袋，对她说：“你爸爸的事情交给我处理，你妈妈这边尽快办理转院手续，到时候你每个星期能多来看看她，也是一件好事。”
　　苏茵望着面前的人，重重的点了点头。
　　***
　　关于苏宏的账单，明慕瑶后续又排了两个人去辅助查账，最终汇总给明慕瑶的账目，显示苏宏在这一年间，用各种各样的理由骗取了明慕瑶三百多万。
　　明慕瑶对于自己这位‘老丈人’还是很慷慨的，又让律师把他之前家暴的证据拿了出来，包括祝淑英的重伤检验报告，以及住院证明，林林总总加起来，明慕瑶给自己亲爱的岳父凑了个15年的牢期。
　　相信等15年后他出来，肯定换了一副新面孔。
　　那三百万也很快就到账，看着自己账目上骤然进来的一笔钱，明慕瑶直接转给了公司财务部，做为公司的资金周转。
　　苏宏的事情解决完，苏茵妈妈的疗养院也已经安排妥当。
　　明慕瑶家附近的疗养院环境非常好，价格也很昂贵，可跟苏宏坑的那三百万来说，就像是九牛一毛。加上护工和医疗费，一个月也花不到五万块钱。
　　倒是祝女士刚转院，疗养院那边就传来了一个很好的消息——苏茵妈妈已经稍微有点意识了。
　　疗养院的医生跟明慕瑶解释，苏茵妈妈偶尔会睁开眼睛，可还是很呆滞，对于身边人是没有多少反映的。可这也是一个很好的开始，至少证明苏茵妈妈有恢复的可能。
　　这种情况应该在几个月前就有，只不过无论是护工还是三院都没有重视，只当是普通的肌肉反应，直到送进新的疗养院，才被疗养院的医生发现。
　　苏茵听闻这个消息很开心，是这段时间以来最开心的时刻，她激动的看着明慕瑶，眼睛红彤彤的，一副有话说却不知道怎么开口的模样。
　　倒是明慕瑶，哄着苏茵，轻轻的把人搂在了怀里。
　　这些天因为祝女士的事情，苏茵总是哭。
　　就像个水宝宝一样，高兴的时候会哭，难过的时候也会哭。
　　有的时候明慕瑶都很纳闷，苏茵是喝了多少水，怎么总是哭个不停。
　　特别是苏茵哭起来又没有声音，眼眶一红就是要哭，鼻尖眼角都是红彤彤的，温热的眼泪顺着眼角就流了下来，就像是两条小溪水一样，看的明慕瑶又心痒又无奈。
　　带着苏茵离开疗养院，明慕瑶开着车，看着不远处立交桥下堵满了车，就有些头疼。
　　她忘记现在是下班高峰期，回去的路虽然只有短短的十几分钟，可却得堵一路。
　　坐在副驾驶的苏茵没有察觉到这件事情，她还沉浸在自己母亲快要苏醒的喜悦中，即使遇到了堵车，估计也觉得慢悠悠的度过下午的时光，也挺好。
　　“苏茵，我们要不要逛逛街再回去？”明慕瑶把手搭在方向盘上，忽然开口对苏茵说。
　　苏茵还没有反应过来，她转头看向明慕瑶，似乎在理解对方话里的意思。
　　明慕瑶看了她一眼，笑着指了指前面的一栋建筑，对苏茵说：“前面就是商场，想着之前说要带你买衣服还没有买，正好趁着今天也没什么事情，去逛一逛吧。”
　　苏茵看着前面不远处的商场大楼，倒是没什么意见，只是不解的说：“我不缺衣服的。”
　　明慕瑶很认真的说：“可我缺。”
　　苏茵：“？”
　　想起明慕瑶衣帽间那整整好几排的衣服，苏茵实在是不理解为什么明慕瑶会说自己缺衣服。
　　明慕瑶应该是想自己逛街，然后顺便带上自己。
　　估摸着是觉得自己穿着可怜，所以才会这么说吧。
　　苏茵低头看了一眼自己的穿着，的确很普通。
　　因为苏茵根本不出门，所以她外出的衣服就那么两件，如果冬天了就再套一件棉服，每天穿的最多的也就是居家的睡衣。
　　明慕瑶见苏茵没有拒绝，就把车开到了商场，把车停好后解开安全带，对苏茵说：“下车吧，我们先随便逛一逛，然后再吃晚餐，一会儿我给陈嫂打个电话，就说我们今天晚饭不回去吃了。”


第29章 
　　今天是周末, 商场里的人还是不少。
　　明慕瑶正给陈嫂打着电话，一辆商场的儿童小火车就开了过来, 她很自然的把苏茵拉到了怀里。
　　“嗯，我们不回去吃了，在外面逛街呢。”明慕瑶往里面走了走，搂着苏茵说：“你就不用做我们两个人的饭了。”
　　苏茵紧紧贴着明慕瑶，手心不由自主的开始冒汗。
　　这天明明不热，自己怎么会觉得浑身发热呢？
　　肯定是因为商场人太多的缘故。
　　小火车很长，上面还坐着好几个家长和孩子，苏茵不敢去看明慕瑶的脸，只能把目光放在那些坐小火车上的乘客。
　　闪烁着五颜六色的灯光的小火车‘呜呜呜’的开着, 苏茵耳边传来了明慕瑶的声音。
　　“家里缺什么吗，这里有超市，正好可以买一些带回去。”
　　“真的不缺？”
　　“要不要给你带点点心回去，吃桃酥么？”
　　明慕瑶轻轻笑了笑，就仿佛是在苏茵的耳边炸开了花。
　　“好。”明慕瑶对陈嫂说：“我知道了, 那我挂了。”
　　挂断电话, 明慕瑶才发现小火车早就过去了, 这才松开搂着苏茵的手, 对她说：“陈嫂让我们少吃不健康的东西，晚上早点回家。”
　　苏茵耳朵红红的，脸颊也红扑扑的, 听了明慕瑶的话也没有去看她, 一直盯着旁边的店铺不说话。
　　“看什么呢？”明慕瑶觉得苏茵耳朵红红的很可爱，像个小兔子, 就伸出手去碰了碰。
　　手指刚碰到苏茵的耳朵, 这小姑娘就跟炸雷一样吓得跳了起来, 一脸惊恐的瞪大了眼睛看着明慕瑶，过了几秒才红着脸捂起了自己的耳朵。
　　明慕瑶也不知道怎么心里一跳，收回了手才背后搓了搓，尴尬的说：“不好意思啊，我就是看你耳朵红了很有意思，想碰一碰。”
　　看着苏茵一副如临大敌的模样，明慕瑶关切的问道：“是不是吓到你了？”
　　实际上，苏茵是真的被吓到了。
　　倒不是说以前明慕瑶这样欺负过她，只不过是真的被吓到了而已。
　　面前的小兔子捂着耳朵，一脸警惕的看着自己，眼眶也红彤彤的，似乎是真被自己刚刚的动作吓到了。
　　明慕瑶摸了摸鼻子，苦笑道：“真吓到你了啊？”
　　苏茵摇了摇头，轻轻放下捂着耳朵的手，明慕瑶发现她的耳朵比刚刚更红了，而且那抹红就像是被春水印染的红色染料一般，从耳根开始蔓延，很快就把苏茵整张脸都染得通红。
　　明慕瑶微微眨了眨眼睛，赫然明白，这小丫头原来是害羞了。
　　19岁的姑娘情窦初开，自己又是她的第一个人，对于爱人间的亲密举动自然是不好意思。
　　腼腆。
　　明慕瑶突然觉得心里跟吃了蜜一样，甜丝丝的，背手看着红着脸的小兔子，弯腰对她说：“我跟你道歉，刚刚跟你闹着玩呢，你再脸红下去，不知道的还以为我在欺负你。”
　　大约是‘脸红’这个词刺激到了苏茵，那双眼睛一下子就红了，似乎是生气了，却又不敢动手，只能转头不看她，抬脚快步往前走。
　　明慕瑶轻笑了两声就跟了上去，像条小尾巴一样，一边跟在苏茵的身后一边说：“别走那么快啊，我们是逛街又不是送货，旁边那家店看起来不错，陪我进去看一看。”
　　苏茵刚想拒绝，就感觉身后人快步走了过来，牵起苏茵的手就钻进了旁边一家店，一点回绝的余地都没留。
　　逛了几家店后，明慕瑶挑了两件衬衫，她有自己的一套穿衣风格，而且原来那个明慕瑶留下来的衣服也有可取的地方，除了那些太夸张的衣服之外，也有不少品味不错的衣服。
　　又给自己挑了两条黑色的西装裤，可以搭配着衣帽间的几件西装穿。
　　明慕瑶逛的都是轻熟店，里面主要是成熟风格为主，倒是没有几件衣服适合苏茵。
　　要说苏茵的这两条腿是真的很好看，又细又长还笔直，特别适合穿露着腰和腿的小百褶裙。
　　学院风的连衣裙应该很适合苏茵，正巧也有几家休闲风的店铺，明慕瑶给她挑了一件白色的海军衬衫裙，连人带衣服的塞进了换衣间。
　　在等待的途中，明慕瑶坐在更衣间对面的沙发上，看着手机上的消息。
　　安瑾瑶这些天似乎挺忙，看她的朋友圈每天都在应酬喝酒，照片不是在餐桌上，就是在酒店里，昨天还说自己喝醉了酒睡在卫生间一夜，白瞎了六百一晚的大床房。
　　明慕瑶无以为报，只能给她朋友圈点了个赞。
　　还有之前被姚姜投毒的几个人这些天也都出了院，和以前的朋友圈相比，现在他们不是不吭声，就是发一些岁月静好的酸词，看着舒服多了。
　　等苏茵换衣服出来的空隙，明慕瑶大手一挥，给所有人都点了赞。
　　那身白色的海军衬衫裙穿在苏茵身上格外适合，就连明慕瑶看到她的第一眼，都会想起那些纯爱电视剧里的校园女主角。
　　清纯可爱，像是个小公主。
　　旁边的导购也惊奇的捂着嘴，快步拿了一个帽子走了过来，帮苏茵调整了一下发型，给她斜斜的戴在了头上。
　　苏茵就好像是一个精致的洋娃娃一样，用手扶了扶帽子，转头看着明慕瑶问道：“这身好看吗？”
　　“好看。”明慕瑶掏出手机，对苏茵说：“苏茵，看镜头。”
　　苏茵大约是有些害羞，看镜头的时候很不自然，浑身上下透着僵硬。
　　在服装店一般是不允许拍照的，但是苏茵穿衣服实在是太漂亮了，看到明慕瑶拍照也没人阻止，就连导购员小姐姐也忍不住想拍一张。
　　“这件衣服连帽子都要了。”明慕瑶起身走到苏茵面前，帮她弄了一下帽子，端详着苏茵的脸说：“你穿这身真好看。”
　　苏茵低着头摸着自己的裙摆，耳朵尖红红的。
　　明慕瑶又对导购说：“这种风格的还有吗，多拿两套过来让她试一试。”
　　导购员一听这话就打起了精神，挑了两套衣服给苏茵，一套是休闲风的长裤和卫衣，大片大片的印花看着很洋气，还有一套是学院风，苏茵穿着也很好看。
　　这两套明慕瑶都要了，给苏茵拍了两张照片，这个时候她就显得自然多了。
　　逛完了服装店，明慕瑶又带着苏茵去买了鞋子，也给自己顺手买了个黑色通勤鞋，留着以后上班穿。
　　手上的东西是越来越多，明慕瑶先拎着东西去了一趟车里，把东西放下后才带着苏茵重新回到了商场，找了个一家泰国菜吃了起来。
　　苏茵估计是也累了，这买买买还真需要一定的体力，原本吃饭困难户的小丫头今天吃了一整碗饭，还吃了好些鱼和虾，就连春卷都塞进去了三个。
　　明慕瑶觉得，以后可以多带她出来逛逛，至少能让苏茵多吃两口饭。
　　回到家后，陈嫂看着明慕瑶拎着大包小包进来，眼睛都惊呆了，三个人围坐在客厅开始拆东西，陈嫂把新买的衣服全都拿去洗一洗，晒一晚上明天说不准就能晾干。
　　苏茵累的已经说不出话了，晚上9点不到就上楼了，等明慕瑶过来看她睡的怎么样时，发现人已经睡得死死的。
　　明慕瑶弯腰看着躺在床上熟睡的女孩子，轻轻笑了笑，帮她关上了灯。
　　***
　　明慕瑶周一就开始上班了，最近的公司财务很紧张，几个稍微有能力的部门经理已经开始寻找新的工作，明慕瑶在办公室屁股还没有坐热，就收到了人事部主管送过来的三份辞职报告。
　　看着眼前的辞职报告，明慕瑶脸上也没有太多的表情，她一一看完那些冠冕堂皇的离职申请，语气平静的对人事部主管说：“按照正常流程走吧，让他们交接工作，一个月后就不用来公司了。”
　　人事部主管是一个年轻的漂亮女人，她看着明慕瑶那么简单就同意了这些高管们的离职申请，不安的说：“明总，这些高管培养起来不容易，他们一走，那手下的人该怎么办？”
　　明慕瑶想了想，说：“人要走，我也没有理由拦着啊。”
　　人事部主管看着明慕瑶欲言又止，满脸都写着‘公司要完’这四个字。
　　“不用太担心。”明慕瑶笑着说：“领导不走，下面的人怎么会努力提升自己呢？你给那几个部门发邮件，经理离职后，新任的经理将会在内部提拔，如果有合适的人选，你也可以随时报告给我。”
　　人事部主管想了想，点了点头：“好的明总，我会安排下去的。”
　　等人走后，明慕瑶才靠在椅背上长长叹了口气。
　　树倒猢狲散，自己这公司还没倒闭呢，就跑了好几个了。
　　说不着急是不可能的，明慕瑶从苏宏哪里扣出来的三百万也撑不了几个月，要是不想成为联姻的工具，还是得找个带资入股的摇钱树才行。
　　这么想着，明慕瑶就给安瑾瑶打了个电话。
　　出去两周了，到底找没找到摇钱树，她得问一问。
　　电话那边响了很久，安瑾瑶才接了电话，似乎非常抗拒接老板的电话。
　　“喂，明总。”安瑾瑶语气飘忽的说：“有什么事吗？”
　　“也没什么事。”明慕瑶温柔的说：“就是你的融资找的怎么样了？”
　　安瑾瑶：“……”
　　一上来就问要钱，真的好吗？
　　“这个……还在找。”安瑾瑶磕磕绊绊的说：“我最近也联系了几个熟悉的老板，问了他们的意见，但是似乎都有些顾虑。”
　　“有什么顾虑，可以好好说。”明慕瑶语气诚恳的说：“天大的事，摊开了好好讲，总能讲清楚的。公司遇到的困难都是暂时的，你好好跟他们沟通，一定会有希望的。”
　　安瑾瑶：“……”
　　你这个死女人，给我画饼有什么用？咱们公司什么情况，你心里没点数么？？？


第30章 
　　安瑾瑶是万分不情愿, 可手机对面这人毕竟是自己的老板，她还没有辞职, 暂时不能顶嘴。
　　“可我联系的那几个老板态度都挺好的，就是一听说要投资我们，态度就转变的很快。”安瑾瑶叹着气说：“明天联系了几家大型物流公司的老板，以前我们也投资过他们，也许会稍微给点面子。”
　　融资不比借钱，借钱还有借有还，加上利息，林林总总的就算赚不到至少不会赔，但投资不行, 金额越大越有风险。
　　明慕瑶心里也是清楚的，她对安瑾瑶说：“明天去谈一谈，能多拉几个合伙人也行，跟他们保证股份和收益，总会有人动心。”
　　和安瑾瑶又交代了几句, 听到她目前所在的位置, 明慕瑶心中冥想了片刻, 忽然对她说：“瑞诚集团的负责人你见过面吗？”
　　“瑞诚？”安瑾瑶想了想, 说：“你是说全国最大的那家信息科技公司？”
　　“对。”明慕瑶说：“你想办法联系上瑞诚的人，跟他们说说我们公司的计划，劝她投资。”
　　“她？”安瑾瑶越听越糊涂了, 小心翼翼的问道：“明总, 您跟瑞诚集团的人熟悉？”
　　“不熟啊，见都没见过。”
　　“那你……”
　　明慕瑶轻笑着说：“你听我的, 尝试着联系瑞诚的人, 他们最近应该在找新的企划, 说不准就有机会。”
　　安瑾瑶实在是听得糊涂，可老板的话她也不能不听，再加上瑞诚听说最近的确有投资的打算，就算是死马当活马医了，她大不了就是多跑点路。
　　“好的，明总。”安瑾瑶说：“我这边会联系上他们的，您还有其他的吩咐吗？”
　　“没有了，祝你融资顺利。”明慕瑶叮嘱道：“在洽谈中，你可以多留意留意一个小助理，说不准她能帮到你。”
　　挂了电话，明慕瑶才稍微松了口气。
　　她刚刚想起，书中女主就是瑞诚集团的总裁，作者在文中的确提到这么一句，她打算投资网络游戏方面，只是一时半会儿没有找到合适的合伙人。
　　这不就是她明慕瑶要找的摇钱树么？
　　配角随时都可以破产，但是主角不会，主角的生意只会越做越大。
　　明慕瑶靠在椅子上用手敲打着扶手，她把原剧情从脑子里过了一边，知道这位总裁的软肋就是自己身边的小助理，只要安瑾瑶能够把这个小助理搞定，那么找到女主融资也只不过是迟早的事情。
　　现在的自己帮不上什么忙，只能在背后默默祈祷安瑾瑶上点心，公司能不能倒闭就看这段时间的努力了。
　　之后，明慕瑶又忙了点其他的事情，中途有几个高管进来递交材料，明慕瑶也懒得理会他们，让他们把东西放下就打发走了。
　　***
　　下了班回到家，陈嫂做了一桌子的好菜，明慕瑶一进屋就闻到了香喷喷的饭菜味。
　　“今天是什么日子，做了那么多好吃的？”明慕瑶看着桌子上的菜，餐桌上摆了8个盘子，她就下手捏了一块肉。
　　“诶诶诶，还没洗手呢，这样吃多不卫生。”陈嫂从明慕瑶手中抢过肉，指了指在厨房切水果的苏茵，凑过来说：“这些菜都是茵茵给你做的，她今天从医院回来高兴地不得了，估计是有好事要跟你说。”
　　明慕瑶不明所以的看着陈嫂，随后就看到苏茵端着最后一个果盘走了出来，她看到明慕瑶的时候眼睛就是一亮，轻笑着说：“你回来了啊。”
　　“嗯。”明慕瑶看着苏茵把最后的果盘放在一边，就好奇的问道：“陈嫂说这桌菜都是你做的，是遇到了什么好事吗？”
　　苏茵点了点头，对明慕瑶说：“今天我去医院看妈妈的时候，她已经睁开眼了。”
　　明慕瑶惊奇的看着她。
　　“今天早上我去看她，就发现她躺在床上睁着眼睛，虽然还是没有什么意识，但我还是第一次看到她睁眼。”
　　苏茵望着明慕瑶，认真的对她说：“谢谢你，如果不是你一直出钱让我妈妈接受治疗，她肯定早就过世了。”
　　明慕瑶心里沉沉的，以前她的家庭虽然不圆满，可亲戚们都对她很好，而且明慕瑶长到这个年纪，也没有经历过身边人的离世，就连小病小灾都没有。
　　她其实有些能够理解苏茵的感受，却又理解的不那么完全。
　　可看着苏茵清澈的眼睛，明慕瑶觉得如果金钱能够延缓生命的流逝，那自己应该是帮了她很多。
　　“不用那么客气。”明慕瑶柔声说：“以后你多陪陪她，她会慢慢醒来的。”
　　这顿饭吃的明慕瑶心情好了很多，吃了饭她就上楼去了，留下苏茵和陈嫂两个人在餐厅忙活。
　　能看得出，苏茵今天很高兴，刷碗的时候都轻盈了很多。
　　陈嫂看着她这个样子就笑道：“茵茵啊，我还是头一次见到你那么开心。”
　　被陈嫂这么一说，苏茵就有些不太好意思了，她收敛了自己的神情，却还是掩饰不住眼底的笑意，对陈嫂说：“医生跟我说，我妈妈如果好好治疗的话，说不定有一天可以醒过来。”
　　苏宏进去了，再也没有人会打骂她们，等妈妈醒来，苏茵想和她一起生活。
　　愿望是美好的，可苏茵一想起她以后的日子，刷碗的动作就停了下来。
　　她看着水龙头里潺潺流出来的水，想了很久才问道：“陈嫂，你觉得……明慕瑶她现在好不好？”
　　“现在？”陈嫂说：“现在是挺好的，她自从失忆后，对你对我都挺好的，而且整个人和气了很多。不像以前，又凶又狠，打你的时候那神情就好像是准备杀了你，都把我吓坏了。”
　　陈嫂对苏茵说：“其实我都打算今年干完就不干了，换一个东家打工，谁知道慕瑶和你突然出了车祸。”
　　“说来，也多亏了这个车祸。”陈嫂笑道：“不然，我们还得面对那个心狠手辣的女人。”
　　听着陈嫂这么说，苏茵茫然的抬头看着她：“那你说，原来的那个明慕瑶还会回来吗？”
　　现在的明慕瑶和以前那个有着天壤之别，如果不是亲眼看到，苏茵都会觉得这是两个人。
　　可她到底只是失忆了。
　　医生说，明慕瑶可能会恢复记忆，也可能不会。
　　苏茵握着手中的陶瓷白盘，她不清楚自己现在是什么样的想法，如果原来的那个明慕瑶回来，苏茵还会像现在这样和那个明慕瑶谈笑风生么？
　　看着苏茵的脸色，陈嫂过来安慰她，说：“茵茵，别胡思乱想了，就算那个明慕瑶回来了，也是命中注定的。”
　　苏茵低垂着眉眼，不做声响。
　　是啊，回不回来的都是命中注定，她从答应和明慕瑶结婚开始，就注定得绑在对方身边一辈子。
　　可现在的明慕瑶那么好，会冲她笑，会给她买衣服，会考虑她所有的感受。
　　如果这样的明慕瑶消失了，她又该怎么办……
　　***
　　坐在书房的明慕瑶根本不知道楼下的人在讨论什么，她在等安瑾瑶给她回信。
　　大约在晚上十点多的时候，明慕瑶刚看完一个文件，放在一边充电的手机就响了起来，明慕瑶立刻抬头看了一眼，顿时喜上眉梢。
　　“喂。”明慕瑶接起电话，询问道：“怎么样？”
　　安瑾瑶那边人还有点迷糊，抱着手机就说：“他们不愿意投入太多，我磨破了嘴皮才从他们那弄到了一千万，算入股。”
　　明慕瑶眼前就是一亮，一千万虽然对于她们这种大型企业来说不算什么，可好歹能应应急。
　　“你做的很好。”明慕瑶对她说：“那瑞诚集团的人，你联系上了吗？”
　　“明总交给我的任务，我怎么能忘呢？”安瑾瑶冲旁边人喊道：“小孙啊，你跟明总说，我去吐一会儿，头晕。”
　　手机交换到旁边的一位孙经理手上，这人也是公司的高管，和安瑾瑶一起去外地出差，此刻大着舌头跟明慕瑶说着什么，听了好半天才听清楚，孙经理已经联系上了瑞诚那边的人，约了明天晚上见面，但具体的还要另作安排。
　　听着耳边孙经理的大舌头，不远处安瑾瑶干呕的声音也能隐约听见，明慕瑶的心情又沉重又欣喜。
　　“我知道了，你们都回去休息吧。”明慕瑶对他们说：“谢谢你们在公司困难的时候还那么努力，无论融资这件事能不能成，回来都会给你们包个大红包。”
　　比起那些听到公司要倒就递辞职信的人，明慕瑶感激安瑾瑶他们的努力，以后也不会忘记他们的付出。
　　***
　　到了第二天清晨，明慕瑶准时被陈嫂吸尘器的声音给吵醒。
　　她从桌子上爬起来，揉了揉酸涩的肩膀和脖颈，昨天晚上看资料看的太晚了，明慕瑶原本想稍微眯一会儿醒来再看，结果没想到一觉睡到了大天亮。
　　看了一眼时间，现在刚过早上7点。
　　回去睡是没必要了，明慕瑶扶着桌子颤颤巍巍的站了起来，觉得自己半边身子都要废了。
　　“以后不能趴着睡觉了。”明慕瑶痛苦的扶着墙出去：“这桌子是不是太高了，我怎么跟浑身散了架似的……”
　　回到卧室洗漱了一下，明慕瑶躺倒在床上缓了缓，感受着骨头和肌肉的放松，这才从床上爬了起来。
　　苏茵在做早餐，看到明慕瑶下楼便把刚蒸好的小笼包摆在了餐桌上，对她说：“早上好。”
　　“早上好。”明慕瑶坐在餐桌旁，看着苏茵给自己摆上碗筷，就冲她翘起嘴角笑道：“谢谢。”


第31章 
　　也许是刚起床的缘故, 明慕瑶头发乱糟糟的扎在脑后，脸上还有一些不明显的印子, 笑起来的时候眉眼弯弯，看着和气又随意。
　　苏茵被她的笑容弄得有些不自在，她低着头对明慕瑶说：“我去给你盛粥。”
　　明慕瑶看她去了厨房，才打着哈欠，一边吃小笼包一边醒困，等早餐吃完，她整个人也恢复了精神。
　　昨天晚上2点多睡，早上7点多醒，一整夜虽然没有睡踏实, 但也还行。
　　明慕瑶盘算着中午在办公室补一觉，倒也能凑够睡眠时间。
　　吃了早餐就出门了，到公司的时候还有不少员工没有到。
　　打工人多来一分钟都是亏的，明慕瑶深刻理解这种感受，知道大家不到点是不会来的, 倒也自在的走在清冷的公司里, 对早到的秘书Lisa说：“给我泡杯意式特浓, 不放奶和糖。”
　　秘书Lisa被早到的明慕瑶吓了一跳, 赶忙收起手机说：“明总。”
　　明慕瑶看了她一眼，笑道：“不用紧张，适当的摸鱼有助于工作放松, 更何况现在还没到上班时间。”
　　女秘书点了点头, 赶紧跑到茶水间，给明慕瑶泡了杯咖啡。
　　随着公司的人陆陆续续都来上班了, 明慕瑶发现办公室朝内侧的玻璃窗外, 有几个员工不住的往办公室里看。
　　平常明慕瑶的办公室窗帘都是拉上的, 今天可能是来早了，还没有人帮她把办公室的窗帘放下。
　　看我做什么？
　　明慕瑶非常不解的回望过去，那些员工立马把头缩了回去，似乎很害怕和明慕瑶对视。
　　看到此情此景，明慕瑶喝了口咖啡，坐在老板椅上感慨。
　　有的时候不得不说，老板凶一点还是挺有威慑力的。
　　临近中午，明慕瑶接到了安瑾瑶的电话，对方似乎刚醒来，说话瓮声瓮气的，旁敲侧击问明慕瑶，自己昨天晚上有没有说错话。
　　明慕瑶不清楚她为什么这么问，只是平静的说：“你只是在正常的汇报工作而已，怎么了？”
　　“哦，没什么。”安瑾瑶悄悄的把心放在了肚子里，她害怕自己昨天喝醉了酒口无遮拦，把以前在心里骂明慕瑶的话全都说出来，到时候自己连死都不知道是怎么死的。
　　“今天晚上听说你和孙经理要去和瑞诚的人见面。”明慕瑶叮嘱道：“对方戒备心还是比较强的，第一次见面就喝喝酒聊聊天，不要说工作上的事情，约着下次见面再说。”
　　“我明白的，这点明总您放心。”安瑾瑶抱着电话想了很久，还是对明慕瑶说：“明总，您知道您上热搜了吗？”
　　明慕瑶微微愣了愣。
　　她刚刚好像听到了一个很熟悉的词。
　　“热搜？什么热搜？”明慕瑶一边纳闷，一边操纵鼠标点开网页，都不用去看热搜，就看到实时热点上，自己的名字挂在最前排。
　　【明慕瑶陪同小网红逛街，拍照牵手暧昧至极】
　　明慕瑶：“？”
　　小网红？她什么时候和小网红逛过街？
　　点开八卦新闻一看，明慕瑶都乐了，这哪里是小网红啊，这分明就是苏茵啊。
　　也不知道是谁拍的，把明慕瑶那次陪苏茵去商场逛街的情景拍了下来，其中还包括自己陪苏茵挑选衣服，在店里吃饭，以及一些自己都没有注意到的暧昧举动。
　　因为是八卦新闻，所以下面的评论并不多，再加上可能是刚出来，只有寥寥几句，但评价都不是特别好。
　　明慕瑶看到第一个评论，就说明慕瑶又不知道从哪里约了个小网红，身材还挺好，要胸有胸要屁股有屁股。
　　看着那些毫不客气的评论，明慕瑶皱了皱眉，随口对安瑾瑶说了句‘有事’就挂断了电话，直接找到热搜，看着自己的名字还挂在前排，随手点进去看了看。
　　【这又是哪来的小网红，怎么从没见过啊？长得真水灵，是明姐姐喜欢的类型】
　　【明慕瑶不就喜欢这种清纯可爱年纪小的么，还别说，明慕瑶换了那么多人，口味倒是从来都不变，就喜欢年纪小的】
　　【花多少钱能睡这小网红啊，看那腿又长又直，架在腰上肯定很带劲】
　　【看着年纪好小，不会未成年吧？】
　　【咱们明姐姐虽然浪，但从不犯法，未成年她是绝对不会碰的，顶多是这小网红长得比较小】
　　【我怎么没见过这个小网红啊，网上也查不到，她到底是谁？】
　　明慕瑶看着那些评论，眉头深深地皱了起来。
　　她之前只知道原来的那个明慕瑶有钱玩的花，却没想到只是和苏茵逛个街都能上热搜，网络上的人都那么清闲么？
　　随便搜了搜自己的名字，明慕瑶发现她在这网络上还挺火，自己还有个账号，粉丝百万来人。
　　以前的明慕瑶可能玩的太开了，网络上很多她的照片。
　　看着和自己一模一样脸的人左拥右抱，在泳池里搂着姑娘们纤细的腰，还往她们胸口上浇香槟的场景，看的明慕瑶鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过这毕竟只是个花边新闻，明慕瑶是个有点人气的企业家，又不是什么大明星，在网上的热度很快就下去了。
　　可那些照片还是挺麻烦的，明慕瑶觉得自己这张老脸反正也丢尽了，可苏茵的照片不能放在网上，不然以后还不知道会传成什么样子呢。
　　明慕瑶叫来了秘书处的人，把这件事交给他们处理，无论如何一定要把带有苏茵照片的新闻和热搜都撤掉。
　　而她则抓起东西下了楼，准备回家一趟。
　　陈嫂正在院子里晒太阳做手工呢，看到明慕瑶回来也愣了，迎了上去问道：“怎么回来了啊？平常中午不是都不回来的么？吃饭了吗？家里还有点菜，我给你随便弄点？”
　　“不用了。”明慕瑶都没下车，摇下车窗问道：“苏茵呢？”
　　“她去医院陪她妈妈了，上午就走了，中午说不在家吃，我也什么都没弄。”
　　“我知道了。”
　　没有理会陈嫂诧异的眼神，明慕瑶打了个方向盘，又转去了疗养院。
　　今天的阳光很好，病房里虽然安静，但也有一股淡淡的阳光味道。
　　明慕瑶走在走廊里的时候，还能看到院子里不少人在晒太阳，疗养院里多数住的都是生活不能自理的人，还能有这样安心的氛围，果然贵有贵的道理。
　　临近病房，明慕瑶就听到虚掩着的病房里，传来了苏茵的声音。
　　“从明天起，做一个幸福的人。”
　　“喂马、劈柴，周游世界。”
　　“从明天起，和每一个亲人通信。”
　　“告诉他们我的幸福。”
　　“给每一条河，每一座山，取一个温暖的名字。”
　　“愿你有情人终成眷属。”
　　“愿你在尘世获得幸福。”
　　（摘自《面朝大海，春暖花开》海子）
　　从门缝中，明慕瑶看到苏茵正坐在床边，手中捧着一本厚厚的诗集。
　　阳光从宽大的窗边撒了进来，单人病房里干净整洁，更显得苏茵念诗的模样更加空灵。
　　苏茵念完了这首诗，抬头看了看沐浴在阳光下的母亲，只看到那女人睁着眼睛，木讷的看着面前空旷的天花板，显得格外呆滞。
　　但苏茵并没有嫌弃她，反而站起身把她提了提被子，梳理了一下对方的头发，又重新坐回原来的位置，翻开下一页，继续念着诗。
　　有路过的小护士看到明慕瑶站在病房门口就很好奇，一双眼睛好奇的看着她，凑过来问道：“你是病人家属么？”
　　病房里念诗的声音戛然而止。
　　明慕瑶回头看了小护士一眼，点了点头，然后推开门走了进去。
　　随着‘咔嚓’一声带上了门，明慕瑶这才看到苏茵已经回头望着自己，一脸惊讶的模样。
　　“你怎么来了啊？”
　　苏茵放下手中的诗集，站起身迎了过来，说：“你不应该在公司么？你吃过午饭了么？”
　　明慕瑶轻轻笑道：“突然想你了，就过来看看你。”
　　苏茵微微一愣，然后不自在的摸了摸耳朵，转头看着病床上的人说：“我刚刚在陪我妈妈晒太阳。”
　　“嗯。”明慕瑶也看了过去，对苏茵说：“你刚才在念诗？”
　　“是啊，我妈妈以前很喜欢这些现代诗，我小的时候，她就经常抱着我看这些诗集。”苏茵说：“医生让我多陪她说说话，可我总觉得自言自语很奇怪，就想着给她多念念书，说不定她就会醒来。”
　　明慕瑶看了苏茵一眼，然后抬脚走到床边，看着这位面容憔悴的女人。
　　苏茵的妈妈还是那副呆滞的模样，她感觉不到有人来到自己身边，只是平静的看着头顶的天花板。
　　“眼睛总是这么睁着会不会很干？”明慕瑶好奇的问道。
　　“她累了就会闭上眼睛的。”苏茵对明慕瑶解释着，说：“医生说知道累这是好现象，证明她的感知正在回来，可能过不了多久她就能醒过来。”
　　植物人醒过来的事迹还是少的，也许奇迹就能发生。
　　明慕瑶和苏茵一起照顾着病人，等重新躺下的时候，已经是中午12点多了。
　　苏茵擦着手，看着明慕瑶说：“你还没吃饭吧？我也没有带饭，我们去医院的食堂吃怎么样？他们食堂我吃过几次，还不错。”
　　明慕瑶看着苏茵，忽然开口问道：“你今天有看新闻吗？”
　　苏茵不解的看着她：“为什么要看新闻？”
　　“没什么……”
　　明慕瑶看苏茵的确不像是知道那热搜的样子，过了良久才看着她，问道：“苏茵，你想重新上学吗？”


第32章 
　　“苏茵, 你想重新上学吗？”
　　明慕瑶看着面前的女孩，对她说：“我听陈嫂说, 当年你家出意外的时候，你正上高三下学期，没有参加高考就和我在一起了。现在已经过去一年了，我不知道你还想不想重新上学。”
　　苏茵呆呆地看着面前的人，以为自己听错了。
　　当初苏茵放弃学业，就是因为明慕瑶不喜欢太聪明的女孩子。
　　Omega只要长得好看，身娇体软就够了，她是找老婆，又不是找合伙人, 要那么聪明有什么用？
　　但是现在的明慕瑶却觉得，书读多了见识也会多起来，这并不是一件坏事。
　　她从醒来之后的这段日子，总能看到苏茵在家无所事事，不是帮着陈嫂打杂, 就是蹲在屋檐下看蜗牛。
　　刚刚进门前, 明慕瑶看到苏茵抱着诗集读诗的样子, 就让她想到自己的妹妹。
　　如果因为一些不可抗力的原因而放弃学业, 明慕瑶是不赞同的。
　　更何况现在已经没有人再逼迫苏茵留在家里了，她可以出门，可以看望自己在疗养院的母亲, 也应该有自己的生活。
　　上不上学这个问题, 苏茵显然是从没有考虑过的，此刻一时之间没能反应过来, 看着明慕瑶就呆住了。
　　明慕瑶走了过来, 握着苏茵的手, 对她说：“三个月的时间是不是有点紧？不然你多陪陪你妈妈，等到9月份开学，你再读一年高三。”
　　苏茵立刻反应过来，伸出手抓着明慕瑶说：“我想上学！”
　　她原以为自己这辈子都没有办法再读书了，可现在明慕瑶说出口，那她就不能放弃！
　　现在的明慕瑶和蔼好说话，可万一她不在了呢？
　　万一另外那个明慕瑶回来了，苏茵和她的妈妈该怎么办？
　　读书虽然不是目前唯一的出路，可至少是一条唾手可得的路，苏茵还是喜欢读书的，她想上大学，想和同龄人一样，有自己的生活。
　　苏茵紧紧抓着明慕瑶的手，刚刚的勇气又一下子消失了，此刻红着眼睛问明慕瑶：“我真的可以去上学吗？你没有骗我？”
　　“没有骗你，以后也不会骗你。”明慕瑶握着苏茵的手，轻叹着对她说：“不过三个月真够你复习的吗？其实我是建议你等到9月份，我给你找个好一点的学校，正式的学一年再高考。”
　　可苏茵却摇了摇头：“三个月能行的，我想考的那个学校分数线并不高。”
　　其实，苏茵是害怕她等不到9月份。
　　9月份开学，到来年5月份考试，这中间的时间太长了，苏茵害怕自己上学上到一半，那个明慕瑶就回来了。
　　到时候，就什么希望都没有了。
　　苏茵看着明慕瑶，对她说：“那个学校是专门给Omega开设的，分数线不高，而且还在本地，毕业后留校任教或者工作都很方便，我就想考那个学校。”
　　明慕瑶见她这么说，也没有再说什么，只是对她说：“那你现在可以做准备了，买点书和课本之类的，具体的等我消息。”
　　苏茵认真的点了点头。
　　激动完，苏茵开始有些局促起来，她不确定的看着明慕瑶，似乎刚刚的惊喜好像是做梦一样。
　　“那我就先回去了，我还有工作没有忙完。”明慕瑶摸了摸苏茵的脑袋，对她笑着说：“你去食堂吃饭吧，晚上我们再说。”
　　看着明慕瑶离开了病房，苏茵平复了很久的心情，才重新坐回椅子上，看着病床上已经闭上眼睛的女人，握住了她的手。
　　“妈妈。”苏茵红着眼眶看着她，扯了扯嘴角想露出个笑容，却不知怎么就落下了两滴泪。
　　她握着妈妈的手，红着眼眶轻声说：“我又可以上学了，你一定要快点醒过来……”
　　***
　　热搜的时就是热闹一阵，过两天就什么影子都没有了。
　　明慕瑶这些天还担心热搜的事情会影响到苏茵的心情，可她发现苏茵似乎并不怎么关注这种事情，一句都没有提过。
　　安瑾瑶那边自从和瑞诚的人接触上，就一直想方设法的和对方好好谈一谈，终于在这周末约到了瑞诚集团的总裁衡静娴，只不过对方似乎并不想吃饭喝酒应酬，和安瑾瑶约见面的时间是在一间茶社。
　　约在哪里，干什么，都不重要。
　　重要的得是让衡静娴明白，她的投资能够带来的收益是很丰厚的！
　　牛皮能吹但是不能吹太大，明慕瑶千叮咛万嘱咐，说衡静娴这个女人脾气古怪，一定要诚诚恳恳。
　　挂了电话，明慕瑶约的补习班老师就已经到了。
　　今天，明慕瑶带着苏茵去了家附近的商场，这里有一家不错的培训机构，主要是面对出国的考试，和国内高三落榜生的补习。
　　价钱昂贵，但是重在省心，只要把钱交上去，什么都不需要额外考虑。
　　补习班老师是一个戴眼镜的女人，应该是一个alpha老师，她看到苏茵和明慕瑶的时候，眼神稍微有那么一点奇怪，可还是笑着跟俩人打招呼。
　　“你们好，我是补习班的李老师。”李老师对明慕瑶说：“这位就是苏茵了吧？”
　　明慕瑶点了点头，对李老师说：“没错。”
　　“苏茵同学的具体情况是什么样的呢，能跟我聊一下吗？”李老师看着苏茵，坐在她面前问道：“今年是没有上学，还是什么其他的原因？”
　　苏茵看了看明慕瑶，有些不自在的说：“我是上年的高三应届生，但是因为一些事情没有去考，今年也没有在学校。”
　　明慕瑶补充道：“现在就想给她报个班，把之前落下的补上，看今年能不能考上大学。”
　　李老师看着苏茵的资料，为难的说：“明女士，你也知道，现在已经3月份了，距离高考也就只有三个月的时间，苏茵同学现在插班的话很可能跟不上。”
　　“跟不跟得上，也得进了班才能知道。”明慕瑶就像是带孩子过来的家长一样，对李老师说：“费用不是什么问题，主要还是她想念书，她报考的学校分数并不是特别高，还是有希望的吧？”
　　李老师看着苏茵以前的模拟成绩，想了想说：“现在插班的话，我们培训班是不保证成绩的，能学成什么样全都看她自己了。”
　　“可以。”明慕瑶笑道：“那就麻烦老师给她办手续吧。”
　　培训班的手续并不难办，明慕瑶给苏茵挑选了个节奏不是特别快的班级。
　　“上课是在早上的8点到下午的5点，没有早晚自习。”李老师对苏茵说：“周末休息两天，其他的和正常在校课程是一样的，只不过你现在插班可能会有些不适应，具体如果有什么情况可以跟老师们沟通。”
　　说完一些注意事项，李老师就带着苏茵去学习的地方看了看。
　　转了一圈后，明慕瑶带着苏茵先回了家。
　　陈嫂早早的就在门口等着俩人回来，看到车开进来就赶忙迎了上去。
　　苏茵此刻抱着一大摞书本下来，陈嫂帮忙搭把手差点闪了腰。
　　“这是什么啊，怎么那么重？”陈嫂看着里面厚厚的书本，诧异道：“这都是要学的么？”
　　苏茵对她解释道：“这些都是高三的课本，练习册等上课的时候再发。”
　　明慕瑶从车上下来，看着俩人聊的热火朝天，就笑着对二人说：“周一苏茵去上课，那商场距离不远，看看是怎么过去？”
　　苏茵闻言就转头说：“我可以走过去的。”
　　“走过去要20分钟呢。”
　　“没关系的。”
　　苏茵抱着自己的课本，说：“我想走一走。”
　　明慕瑶也没有跟她在这个事情上做纠结，也就答应了下来。
　　周末休息了两天，明慕瑶从自己的账户上划了几万块钱给苏茵，作为她的零用钱，每个月自己都会往里面按时打钱，如果不够可以再问她要。
　　苏茵看着手中的那张卡，不知道怎么觉得心里怪怪的。
　　她抬头看着明慕瑶，突然觉得对方似乎自从车祸醒来，就完全把她当成了普通家人的存在。
　　苏茵下意识的摸了摸自己后颈的腺体……
　　***
　　周一的时候，苏茵去上学，明慕瑶也迎来了一个好消息——安瑾瑶带着她的团队回来了。
　　反正闲着也是闲着，明慕瑶便打算去机场接她们，正好自己也有事情要跟安瑾瑶商量，有些事情在电话里也说不太清楚。
　　带着公司的司机，明慕瑶自己也开了一辆车，一行人浩浩荡荡的往机场去。
　　安瑾瑶拖着自己的行李，从机场一出来就看到了明慕瑶，顿时心里‘咯噔’一下。
　　上次酒醉后打电话，她就莫名的心虚，总觉得自己是不是说错了什么。第二天给明慕瑶好不容易去了个电话，对方表示什么都没有，让安瑾瑶悄悄放了心。
　　可现在是什么情况？
　　为什么明慕瑶亲自来接自己了？
　　这在以前可是根本想都不敢想的事，所以安瑾瑶第一个念头就是【自己要凉】！
　　她就说，像明慕瑶这样心思狠毒的女人怎么可能会放过自己，自己肯定是那天晚上说了坏话，对方终于来抓自己了！
　　安瑾瑶虽然内心狂吼，但还是一副平静沉稳的面容，自信的走到明慕瑶身边与她握手。
　　“明总，您怎么亲自来了啊？”安瑾瑶露出了职业假笑。
　　明慕瑶轻笑着看着自己的员工，语气温柔的对他们说：“你们出差辛苦了，今天我特意摆了一桌酒来请你们，走吧，坐我的车。”
　　说着，明慕瑶还拍了拍安瑾瑶，示意她上车。
　　而安瑾瑶此刻心里想的只有三个字——【鸿门宴】！


第33章 
　　明慕瑶在饭店定了一桌的好酒好菜, 招待刚出差回来的安瑾瑶和其他的员工。
　　这次安瑾瑶出差，带来了三千万左右的投资, 这对于公司来说是解决了燃眉之急，虽说想翻身还是难了点，可加上公司本身的收益，维持个半年左右是没有问题的。
　　至于半年后的事情，那就到时候再说。
　　安瑾瑶原本以为这是一场鸿门宴，可结果却和她想的完全不一样，就是很简单的一个饭局，只不过在最后的时候，给她们一人包了个大红包。
　　红包不多, 可也不算少。
　　明慕瑶站在餐桌旁举起手中的酒杯，对在坐的员工们说：“饼我就不给大家画了，但是有句话还是要说。只要公司能好起来，大家的福利也不会少……”
　　除了该有的福利之外，明慕瑶还打算给在公司工作了不少年的员工按照比例, 在年底的时候多发一些奖金和绩效, 平衡一下收入。
　　当然, 这些都得等公司彻底好起来之后, 而不是像现在这样半死不活。
　　安瑾瑶他们出差很辛苦，明慕瑶额外多放了他们三天的假。
　　这一系列操作让安瑾瑶眼睛都睁大了，她实在是想不清楚, 自己老板这又是搞得什么鬼？
　　可想来想去也猜不透明慕瑶的想法, 索性她也就不去管那么多，叫了辆车自己就回去了, 剩下的人明慕瑶也一一安排, 都送回了家。
　　吃饭的时候, 明慕瑶并没有喝太多的酒，所以现在还很清醒。
　　“明总，下午还去公司吗？”
　　助理看着明慕瑶，好心的递上了一杯姜茶，明慕瑶接过来喝了一口，才说：“今天就算了，先送我回家吧。”
　　“好。”
　　“回家之前，再去一个地方。”明慕瑶放下水杯，说：“去买点礼物。”
　　***
　　下午5点钟，苏茵收拾好自己的东西，最后一个从班级里走出来。
　　今天上了一整天的课程，苏茵脑袋乱糟糟的，也许是离开学校太久的缘故，老师在讲台上讲的东西苏茵根本记不住。
　　看着那眼花缭乱的数学题，她忽然有些难过，也不知道自己到底能不能适应这样的节奏。
　　李老师站在前台迎送着每一个学生，当她看到苏茵走过来的时候，便笑着跟她打了声招呼：“苏茵同学，今天课上的怎么样？还能跟上吗？”
　　苏茵闻言就看向她，顿了顿才说：“有些跟不上……”
　　‘有些’这个词都很委婉了，其实苏茵今天真的什么都没听进去，笔记也都记的乱七八糟。
　　李老师看出苏茵的窘迫，便和善的笑着说：“第一天上课跟不上也没有关系，回家预习加复习，高三是很辛苦的一年，你要做好充足的准备。”
　　苏茵点了点头。
　　正当这时，李老师看到玻璃门外出现了一个人的身影，就笑着对苏茵说：“你家长来接你了。”
　　家长？
　　苏茵回过头，就看到明慕瑶站在门外，手中抱着一束向日葵花束，冲她挥了挥手。
　　“她、她不是我家长……”
　　“那不是你姐姐吗？”
　　苏茵耳尖红彤彤的，摇了摇头。
　　李老师也很疑惑，可还没来得及询问，苏茵就转身跑了出去。
　　“今天课上的怎么样？”明慕瑶怀里抱着花束，在商场的走廊上显得格外扎眼。
　　她看到苏茵走了过来，就很自然的把花塞到她的怀里，对苏茵说：“顺路买的，觉得非常适合你。”
　　苏茵抱着那束花，感觉到周围投过来的时间，紧张的拽着明慕瑶的衣角，一路把人拉到了远离培训班的地方。
　　明慕瑶被苏茵这么拽着，也好奇的看着她：“怎么了？是遇到什么事了吗？”
　　这里是培训班，又不是学校，难不成苏茵上学第一天就被欺负了？
　　明慕瑶觉得以苏茵这种腼腆的性格的确可能不太融入学习，可被欺负倒是不至于的，苏茵只是害羞又不是傻。
　　看着苏茵耳尖红彤彤的模样，明慕瑶莫名就想到那个热搜上，自己和苏茵那些暧昧的照片，有些动作自己都没有留意，可被拍下来的时候却总觉得俩人非常亲密。
　　她当时真的有那么做么？
　　明慕瑶望着面前的小姑娘，开始胡思乱想，却又很快止住了脑袋里的那些想法。
　　她只是把苏茵当成妹妹来看，怎么可以想那些乱七八糟的事情呢？
　　苏茵把明慕瑶拉到一边，确定在这个地方看不到培训班的人了，这才抬头看着面前的人。
　　明慕瑶眨了眨眼睛，冲她笑道：“干什么啊，我来接你放学弄的偷偷摸摸的，好像见不得人一样。”
　　苏茵抱着那束花，很不解的看着她：“你来就来，为什么要买花？”
　　“因为路上正好看到有卖花的，觉得非常好看，很适合你。”明慕瑶睁眼说瞎话。
　　其实她下午跑了好几家花店才找到有卖向日葵的店，她们这个城市鲜花不多，更何况是向日葵这种就更少了，明慕瑶买到花就直接过来，还差点错过了接孩子放学的时间。
　　向日葵黄澄澄的，搭配着旁边的绿色绣球和小雏菊，整束花看起来朝气蓬勃，就好像是真的捧着一颗发光的小太阳。
　　苏茵还是头一次收到花，看到怀里的花束心里就好像瞬间被它填满了一样。
　　她从向日葵上挪开目光，看着明慕瑶过了良久才不好意思的说：“谢谢你，我还是头一次收到花。”
　　明慕瑶轻笑着问她：“喜欢吗？”
　　苏茵点了点头，哪个姑娘会不喜欢花呢，特别是像这样好看的花。
　　“你要是喜欢的话，以后我可以多送你一些。”明慕瑶转过身对苏茵说：“我们走吧，陈嫂在家给弄了你喜欢吃的菜。”
　　抱着那束花，苏茵赶忙跟了上去。
　　一路上，苏茵都抱着那束向日葵，就连坐在车上的时候也会抱着，一副爱不释手的模样。
　　拨弄着柔软的花瓣，苏茵眉眼都带着笑意。
　　等陈嫂开了门，就看到苏茵抱着一大束花走了进来，当即惊奇的说：“好大一束花啊，是谁给你买的啊？”
　　苏茵回头看了明慕瑶一眼，不言而喻。
　　明慕瑶倒是很大方的承认了：“今天苏茵上学第一天，给她准备了点小礼物。”
　　陈嫂也很高兴，找了个空的花瓶接了点水，又从院子里的舀了半碗水池里的水，兑在一起。
　　“这养花不能全用自来水，会死的快。”陈嫂和苏茵在厨房里收拾着向日葵，明慕瑶则上楼去换了身衣服。
　　苏茵抱着花瓶放在客厅的时候，明慕瑶也刚好下楼吃饭。
　　陈嫂今天做了一大桌的饭菜，这次也难得上了桌，三个人围坐在了一起。
　　“茵茵，你今天上学感觉怎么样？”陈嫂给苏茵夹了饭菜，悉心的问道：“会不会很不习惯？”
　　“学习有点跟不上。”苏茵不太好意思的说：“老师讲的我都听不懂了。”
　　人的记忆里是有限的，虽然苏茵只耽误了一年，可这期间她遇到了不少事情，一时半会儿没办法投入到学习中也是很正常的。
　　明慕瑶也夹了一块肉放在苏茵的碗里，对她说：“反正费用也交了，就先试一试，实在不行就等到9月份，给你在家附近选一个近一点的高中，好好再学一次。”
　　望着碗里的饭菜，苏茵又抬头看着明慕瑶，眼神似乎有话要说。
　　“怎么了？”明慕瑶好奇的问道：“你学不好我也不会怪你，不用太担心。”
　　苏茵担心的倒不是这个，她看着明慕瑶点了点头，小声的道了句谢，又继续埋头吃饭。
　　吃完了饭，苏茵就抱着课本回可房间，明慕瑶无所事事，就坐在客厅里看电视。
　　陈嫂切了一些水果放在明慕瑶面前，笑着对她说：“茵茵这几天情绪好多了，果然应该多让她出去走一走，有点自己的事情做。”
　　明慕瑶用牙签戳了一块苹果，笑道：“是啊，小孩子就应该多出去跑跑，我妹妹……”
　　话说到这，明慕瑶立刻住了口，看到陈嫂一副疑惑的模样便笑着说：“如果我有一个像苏茵这样的妹妹，肯定不舍得让她一直都闷在家。”
　　陈嫂用围裙擦了擦手，坐在明慕瑶对面的沙发上，说：“慕瑶啊，其实我一直都想问你，你从出院到现在也快一个月了，你真的没有想起以前的事情吗？”
　　“以前的事情？”明慕瑶看了陈嫂一眼，问道：“干嘛突然问起这个了？”
　　“就是觉得……现在这样真的挺好的。”
　　陈嫂紧张的看着明慕瑶，硬着头皮说：“我知道，失去记忆肯定是一件非常不好的事情，我主要是觉得现在这样的生活还挺好的，就是总担心你的记忆……”
　　明慕瑶知道陈嫂想要说什么，她平静的对陈嫂说：“虽然很遗憾，但是我好像真的没有办法恢复记忆了。”
　　陈嫂眼睛就是一亮，却还是局促的问道：“真的吗？”
　　“嗯。”明慕瑶吃掉苹果，对陈嫂说：“以前的那个我永远消失了，以后我们就这样过着和睦的日子，不会再有什么意外了。”
　　“那样的话……真的是太好了。”
　　陈嫂深深的看了明慕瑶一眼，对她说：“慕瑶，有一件事我想跟你说一下。我这段时间不是一直陪着茵茵去医院么，医院的医生说她这个腺体恢复的不是特别好。”
　　“没效果吗？”明慕瑶闻言也坐直了身子，她还记得苏茵后颈那狰狞的伤口，也带她去了医院。
　　“是，医生说效果不是特别好。”陈嫂说：“他们说如果一直没效果的话，可能就需要手术治疗了。”


第35章 
　　现在的苏茵刚开始上学, 三个月的复习时间本来就很短，如果再动手术, 加上恢复期，不用老师说，明慕瑶也知道今年的高考苏茵是没有办法参与了，就算参加也考不上她想考的那所学校。
　　“一定要动手术么？”明慕瑶想了很久，询问陈嫂：“有没有别的办法？”
　　“医生说的话我也听不太懂，但好像是说需要你来配合，毕竟你是她的alpha，你的信息素对她是有引导和治疗的作用。”
　　“……信息素？”
　　明慕瑶皱了皱眉，她说实在的, 还从没有使用过自身的信息素，完全不知道这东西应该怎么用。
　　“医生说除了信息素，还需要什么吗？”明慕瑶皱着眉头问陈嫂。
　　“其他的就没有了，你要是愿意帮茵茵的话，下次去医院你也跟着去吧, 看看医生那边怎么说。”
　　“好, 去医院提前跟我说, 我把时间腾出来。”
　　看着陈嫂离开, 明慕瑶才把目光放在面前的果盘上，想了想起身端着果盘上了楼。
　　到二楼的楼梯口，就听到一阵背书的声音, 苏茵好像是在背什么古诗文, 一字一句的背的很生硬。
　　‘咚咚咚——’
　　明慕瑶敲响了苏茵的房门，里面背书的声音戛然而止, 随后就是一阵动静, 等门开的时候, 明慕瑶就看到苏茵穿着睡衣站在门边，不解的看着她。
　　“是我太吵了吗？”苏茵看着明慕瑶，不太好意思的说：“主要是我不出声背不下来，这些明天老师就要讲，我想先复习复习。”
　　明慕瑶则笑着对她说：“不会很吵，我是上来给你送果盘的，你背书的时候也吃点东西。”
　　把门打开，苏茵让出了位置，明慕瑶才走进来。
　　客房里一盏台灯在床头亮着，原本苏茵的房间里是没有课桌的，为了方便她学习，明慕瑶让陈嫂弄了一个简易书桌放在房间里，加上新买的衣服和课本，把原本不大的房间塞的满满当当。
　　明慕瑶环视了一圈，把果盘放下来说：“明天让陈嫂去帮你定个书桌吧，你这堆的乱七八糟的，找东西也不方便。”
　　“其实这样就挺好的。”苏茵坐在床边，对明慕瑶说：“我都习惯了。”
　　主要还是苏茵觉得三个月以后的变量太多，她目前能有这样独自的空间已经非常好了，再多的要求都是奢望。
　　明慕瑶也陪着她坐在床边，两个人互相安静的看着对方。
　　过了良久，明慕瑶才开口道：“我能看看你腺体恢复的情况吗？”
　　苏茵微微愣了愣，不自在的扭过了头，低声说：“……好。”
　　坐在床上，苏茵撩起自己的长发，露出纤细白皙的脖颈。
　　而明慕瑶则坐在她的身后，伸出手轻轻拽开她的衣领，目光落在了她后颈处的那狰狞的腺体上。
　　说实在的，明慕瑶已经忘记了当初第一眼看到苏茵腺体时的模样了，可不妨碍她觉得这伤口狰狞，周围的烫伤和疤痕还非常明显，也不知道是不是这块位置特殊，别的地方伤口早好了，可腺体附近的伤口非但没有好，还有恶化的趋势。
　　看样子陈嫂说的没有错，苏茵的腺体情况越来越差，保守治疗没有用的话，就只能动手术了。
　　根据明慕瑶知道的情形，腺体手术还是非常有难度的，而且对Omega的伤害也很大，操作不好便是终身的问题，所以还是能不动手术就不动手术。
　　收回了自己的目光，明慕瑶帮苏茵放下她的头发。
　　“你的腺体恢复的好像不是特别好。”明慕瑶跟她说实话：“这周你去医院的时候，我也陪你去吧，有些问题我想当面问一问医生。”
　　“你也要去吗？”苏茵看着她，好奇的问：“是陈嫂对你说了些什么吗？”
　　“你知道陈嫂要跟我说什么？”
　　“……大约是知道一点的。”
　　苏茵坐在床上，看着明慕瑶说：“医生和陈嫂说话时，我就在旁边。”
　　“既然你都清楚，怎么从没跟我提起过？”明慕瑶埋怨的看着她：“你应该知道，我是希望你能好起来的。”
　　这些伤虽然不是她弄的，可到底还是跟‘自己’有关，她不能不认。
　　“陈嫂说需要用我的信息素帮助你，可具体的我也不清楚应该怎么做。”明慕瑶难得不自在的对她说：“自从失忆后，我还没有使用过信息素。”
　　这玩意又不像电器，按个开关直接用。
　　信息素这东西，给明慕瑶的感觉就是涩涩的，那种小黄片里常用的，用来调·情的东西，事实上也差不多，所以她格外谨慎。
　　不能乱用，又不能不用。
　　可不能给她扣个耍流氓的罪证。
　　苏茵张了张嘴，也涨红着一张脸没敢去看她，估计也不知道应该怎么跟明慕瑶解释如何使用信息素。
　　房间里安安静静的，明慕瑶看了看坐在床上的苏茵，只见她脚踝纤细，跪坐在柔软的床铺时压着白生生的脚，十颗滚圆的脚趾看着就想圆润的珠子一样。
　　苏茵应该是胖了一些，白色的睡裙压在屁股下面的时候，还能看到她纤细的腰肢，和滚翘的小屁股。
　　要说明慕瑶没有任何想法那还是有些为难她，可她也只能转移自己的目光，放在门外。
　　“你好好背书吧。”明慕瑶从床上坐起来，背对着苏茵说：“明天还是得让陈嫂给你弄副桌椅，这点钱家里还是出的起的。”
　　苏茵眼睁睁看着明慕瑶就这么离开了自己的房间，还非常贴心的把房门带上。
　　等人走后，苏茵才伸出手摸了摸自己的腺体。
　　虽然她看不到，可每次洗澡的时候也能在浴室看上两眼，自己的腺体什么模样她心里也是清楚的。
　　被吓到了吧。
　　苏茵低垂着眉眼，紧紧攥着自己的裙角。
　　如果明慕瑶没有被吓到的话，又怎么会这么久对她无动于衷？
　　苏茵明明以前非常讨厌明慕瑶碰自己，可最近这些日子，她不碰自己了反而让苏茵有些不习惯。
　　“这样……也好。”
　　苏茵低垂着眉眼，看着自己的手心说：“至少不会再那么痛苦了。”
　　***
　　早晨，明慕瑶从房间里出来，就看到楼下陈嫂正在收拾碗筷。
　　“陈嫂，苏茵呢？”
　　陈嫂闻言抬起头，看了明慕瑶一眼就说：“她去上学了啊，8点上学，她7点多吃完饭就走了，说是早点去学校复习功课。”
　　明慕瑶‘哦’了一声，从楼上走下来闻了闻味道，说：“今天吃的什么啊？”
　　“油条和胡辣汤。”陈嫂给明慕瑶盛了一碗，放在桌上说：“我寻思着茵茵上课动脑子，就给她弄点口味重的，早上吃了比较精神。”
　　“这是哪地方的歪理？”
　　“老家都这么说，盐吃多了有劲。”
　　陈嫂把油条端出来，又说道：“从我来这个家，还是头一次见到茵茵这么有劲头，她果然还是喜欢读书的。”
　　明慕瑶点了点头，假期一根油条从中间拆开，泡在胡辣汤里对陈嫂说：“苏茵房间里缺一副桌椅，陈嫂你看你今天有没有空，去市场给她买一套回来，方便孩子以后做作业。”
　　陈嫂应了下来，看着明慕瑶说：“慕瑶，我怎么总感觉你现在完全把苏茵当孩子了？你可别忘了，她是你合法的妻子。”
　　明慕瑶：“……我知道的。”
　　她看陈嫂进了厨房，才心虚的喝着汤。
　　明慕瑶知道苏茵是自己合法的妻子，但严格说起来俩人才认识了不到1个月，叫她完全接受苏茵还是有点困难的，更何况苏茵也就比自己表妹大个几岁，都还是个孩子。
　　让她对一个孩子出手，实在是太富有挑战性了。
　　明慕瑶现阶段的目标，就是把公司搞好，让苏茵能够正常的生活，等到了合适的时机，再聊一聊俩人离婚的事情。
　　吃完了早饭，明慕瑶就乖乖去了公司。
　　刚进公司，就看到有些人不好好的在工位上班，正在大声的说着什么，其中还有几个明慕瑶眼熟的人影，好像是之前提出过辞职的员工和高管。
　　“这样的公司迟早都要凉，现在外面谁不知道咱们公司的明慕瑶品行败坏，财务的人应该都清楚，公司现在亏的连工资都发不出来了！”
　　“奖金和绩效压了一年，每个月就那么几千块钱的死工资，谁不得养家糊口还房贷？这点钱连吃饭都不够！”
　　“高管们都集体辞职了，你们都还等什么呢？当真以为明慕瑶会给你们养老吗！”
　　听着公司里吵吵嚷嚷的，明慕瑶抱着胸看了一会儿，戳了戳站在旁边的员工，问道：“他们在干什么呢？”
　　那员工回头一看吓了一跳，赶忙打着招呼：“明总！”
　　明慕瑶摆了摆手，笑着问他：“我刚到公司，这个点怎么都不上班，聚在这里干什么？”
　　那员工也是从别的楼层跑过来吃瓜的，听到明慕瑶这么问，就赶忙说道：“我听说是数据部那边的高管，不知道从哪里听说您让安总搞了几千万，准备卷款跑，就过来闹事了。”
　　“捐款潜逃？”明慕瑶听了这话都乐了，看着里面热热闹闹的，就问道：“除了说我卷款跑了，还说我什么了？”
　　“还说您……准备把公司卖给外地的老板，还给了安总他们一大笔遣散费，准备各奔东西。”
　　“说的挺好的。”明慕瑶感慨道：“不去写书可惜了。”
　　说完，她抬起脚用手拨开人群，来到了吵吵闹闹的根源，才发现在在中间坐着的是之前几个提出辞职的部门高管。
　　刚刚还热情洋溢的发言人此刻看到明慕瑶，顿时就像哑了火的炮仗一样，不吭声了。
　　“怎么不说了啊？”明慕瑶看着那几个员工和高管，冲他们拍着手说：“说的多敞亮，公司年终大会的时候就需要像你这样的人才。”


第35章 
　　众人看着明慕瑶, 都乖乖闭上了嘴。
　　拍完手发现没人接自己的话茬，明慕瑶不解的看了刚刚还在说话的那人一眼, 问道：“怎么了，刚刚不是喊得挺大声么，怎么现在不吭声了？”
　　那人是一个短发的男alpha，看到明慕瑶问自己，就冷笑着说：“明总，不用说这么难听的话，我们谁不知道你从不管公司的事情，现在公司都揭不开锅了，你就开始往公司跑, 是打算卷款跑么？”
　　“到底是哪里的传言，说我要卷款跑？”明慕瑶无奈的说：“安总去外地拉投资，喝得只能在卫生间里睡觉，她是为了自己么，还不是为了公司的人。”
　　“我听说了不少关于我的谣言, 不知道这些都是谁传出来的。”明慕瑶看着那短发男人, 以及他背后的那几个眼熟高管, 平静的说：“公司现在资金充足, 而且也洽谈了一些大的投资客户。这些你们普通员工知道的不多，公司战略方向也不会像所有人公示，可瘦死的骆驼比马大, 公司就算是破产, 也能够发放足够的遣散费。”
　　明慕瑶说完这话，就看向那几个已经提出离职的高管, 纳闷的说：“王经理, 你作为公司高管应该也是清楚的, 这孩子是你的手下吧，让他跳出来吵吵嚷嚷的这是在干什么？”
　　王主管是一个膀大腰圆的中年男人，是公司程序主管，年薪百万，因为公司经营困难，已经有几个月没有发给他项目奖金了，离职的原因也是因为这个。
　　别看王主管胖，但心眼却很小，在公司内部喜欢拉帮结派，明慕瑶看资料的时候就已经发现了，只是觉得他都要走了，也就没有必要针对人家，却不想今天竟然给自己挖了个坑。
　　王主管看着明慕瑶，就站起来说：“明总，我们都是来打工的，遇到了不公平的事情自然是要说一说的，总不能捂嘴吧？”
　　明慕瑶不解的说：“有什么待遇不公的？”
　　“昨天安总她们回来，你可是给了不少的奖金，这些我们可都是知道的。”王主管说：“为什么安总她们有，我们的奖金却迟迟发不下来？”
　　“安总她们的奖金是我个人出的，看他们辛苦发的红包，并不是公司的奖金。”明慕瑶看着他说：“她们带来的投资绝大部分都是用来给员工发放奖金和工资的，之前拖欠大家的也全都会补上。”
　　王主管嗤之以鼻：“资本家的大饼我们吃腻了，能不能说点实际的东西？”
　　明慕瑶点了点头：“好，正好大家都在这，我就说实际点的东西吧。”
　　“瑞诚集团的衡静娴目前已经了解了我们公司的状况，也对我们公司产生了浓厚的兴趣，约定了下周来公司考察。”明慕瑶说：“如果考察成功，瑞诚集团将入股我们公司，成为新的股东成员。”
　　“瑞诚集团？”
　　“那不是全国知名的大厂么？他们要投资我们公司？”
　　“那这是不是意味着，我们以后也能成为大厂一员了？”
　　“太好了，终于不怕失业了！”
　　明慕瑶环顾四周，才把目光放在一脸震惊的王主管身上，装作一副想起来的模样对他说：“王主管，我都忘了你已经递交了辞职申请，那正好也宣布另一件事吧。”
　　“因为有几位高管辞职，目前几个重要的岗位有空缺，新任的高管不会空降，全都从员工内部选拔。”明慕瑶对大家说：“具体的情况人事部会发邮件通知，大家都好好努力工作，也许空缺的高管位置就是从你们当中选出来的。”
　　说完这话，明慕瑶明显感觉员工们的眼睛都亮了。
　　升为高管后，不仅年薪增加，还会有一点公司股份，虽然不多可也聊胜于无，再加上各个方面的福利待遇，还是有不少人动心。
　　至于不动心，只希望混吃等死的员工，明慕瑶也给了按照年薪递增奖金的方式，也让大家兴奋了一把。
　　毕竟，谁不爱钱呢。
　　看着人都散了，明慕瑶才转头对那几个高管说：“我知道你们心有怨气，可工作只是工作，你们都是打工的又不是卖身，何必闹得那么僵。”
　　王主管他们大概也觉得自己刚刚犯了傻，此刻看着明慕瑶脸色都很差。
　　“明总，我们其实……”
　　“好了好了，事情都过去了就不要说了。”
　　明慕瑶淡淡的开口道：“反正你们也待不了几天了，都珍惜现在清闲的日子吧。”
　　说完这话，明慕瑶也没有去看那些人的脸色，直接拎着自己的包回到了办公室，只留下那一群人面面相觑。
　　明慕瑶刚坐下，助理就跑过来给她端茶递水泡咖啡，还安慰明慕瑶不要生气。
　　“我没有生气啊。”明慕瑶端着助理泡的咖啡，不解的说：“你哪里看出我在生气？”
　　她喝了口热乎乎的咖啡，对助理说：“其实我非常能理解他们的想法，打工多辛苦啊，起早贪黑给老板买车买别墅，他们有情绪我也都懂，更何况以前是我没经营好公司，现在闹出这样的事情我也是要反省的。”
　　助理惊奇的看着她，张了张口不知道应该说什么。
　　明慕瑶自顾自的说：“以后我会好好工作，争取给你们做个表率，今天就当是大家发泄发泄，没造成什么损失，就当是早起看个八卦。”
　　“明总，您这么说真的没在生气吗？”
　　怎么听着好像更生气了呢？
　　明慕瑶笑道：“你也别害怕，我只是你老板而已，况且我们都是为了公司好，一起努力赚钱工作，都挺好。”
　　助理被明慕瑶笑得莫名其妙，过了老半天才说：“明总，有一件事要跟您说一下，就是法务部那边的过来通知，说……”
　　“说什么？”
　　“说姚姜的事，已经判了。”
　　明慕瑶喝咖啡的动作就是一顿，抬头看着面前的助理，问道：“怎么判的那么快，这才几天，立案都没调查清楚吧？”
　　“调查的挺清楚的了，而且证据确凿，姚姜也承认了。”助理说：“姚姜的姐姐姚凌的确是被小李总给掐死的，小李总也承认了，说当时他喝多了就，想带下了班的姚凌回家，可姚凌不愿意，一来二去就失手把人掐死了。”
　　明慕瑶闻言瞪大了眼睛。
　　好一个失手。
　　这根本就是□□不成直接杀人了啊，怎么还能嫁祸给‘酒’？
　　明慕瑶脸色难看的继续问道：“后面呢？”
　　“那个巷子是有监控的，摄像头全部记录下来，但徐苪店长给藏了起来，现在她以包庇罪逮捕，具体量刑还没定。”
　　助理接着说道：“小李总那边有人，所以这个案子判的很快，他□□未遂又杀人，判了无期徒刑，可小李总家找路子给弄了个保外就医，虽然身上背了条人命，但应该不会坐牢。”
　　明慕瑶看着他，顿了顿问道：“姚姜呢？”
　　“她因为投毒被判了三年十个月，目前已经开始服刑。”
　　明慕瑶沉默了良久。
　　她记得小李总这个人，就是当初那个跟自己调侃的男人，当初明慕瑶就觉得他浑身戾气，却没想到他竟然做出这种事。
　　最主要的是杀了人的什么罪都不用受，姚姜反而要蹲三年多的监狱。
　　等姚姜出来，说不定这个小李总还会把目光放在她的身上，到时候她一个Omega还不就是任人宰割。
　　明慕瑶靠在椅子上想了很久，助理看她这幅样子，就小心翼翼的问道：“明总，那个叫姚姜的Omega知道有人在帮她，所以想见一见帮她的人，您看……？”
　　姚姜要见自己？
　　明慕瑶琢磨了片刻，摇了摇头说：“不要让她知道是我帮她，我也不会跟她见面。”
　　“我明白了。”助理说：“我这就去安排。”
　　看着人走后，明慕瑶才打开电脑，搜索关于微光酒吧的案件，发现这件事情已经在网上闹的沸沸扬扬。
　　大家对于小李总的行为和量刑表示非常不理解，甚至还有人扒出了他保外就医的凭证，以及本人在医院里闲逛的视频，证明他本人根本没有什么重大疾病，就是为了不坐牢而弄出来的假报告。
　　网络上的人开始声讨法院和医院，为什么要成为这种人的保护伞。
　　看着那一条条信息，明慕瑶想起徐苪之前也曾经威胁过自己，明里暗里说自己有她私生活混乱的照片，明慕瑶觉得这个女人既然有自己的照片，那肯定也有别人的。
　　想到这，明慕瑶就掏出手机，决定去看守所看一看自己的这位‘老朋友’。
　　***
　　苏茵坐在玻璃房里，看着白板上老师在上面写的数学公式，眼里一片茫然。
　　虽然老师和明慕瑶都说学习是一个需要适应的过程，可苏茵觉得自己的思维真的退化了，她明明在高三的时候可以一口气背完一大串的古诗词，可现在一个基础数学题就把她给彻底难住了。
　　可学费交了，苏茵也不能混日子，她只能硬着头皮先把老师讲的重点记下来，然后回家多做几套卷子，希望能够尽快的进入状态。
　　正当苏茵埋头记笔记的时候，就看到自己的同桌正抱着抱枕靠在墙边，正在睡觉。
　　说来也奇怪，苏茵上课两天了，自己的这位同桌就睡了两天。
　　对方好像姓周，一坐下就开始睡觉，等中午吃饭醒来一会儿，下午接着睡，到放学准时醒。
　　培训班的老师也不管她，苏茵也不敢说什么，只是记笔记的时候忍不住瞥了那姑娘一眼，感慨对方睡眠质量是真的好。


第35章 
　　今天也不知道是睡得不舒服, 还是怎么着，这位周同学就这样趴在桌子上看苏茵记笔记, 也不睡。
　　等老师下了课，大家都趁着休息时间放松放松，只要苏茵坐在位置上认真看着数学题，争分夺秒看看能不能啃透它。
　　“诶。”
　　周同学伸出手戳了戳苏茵，趴在桌子上问她：“你干嘛那么认真啊？”
　　苏茵看了她一眼，纳闷的说：“你醒了啊？”
　　“昨天晚上正常睡觉了，所以今天睡不着。”周同学笑着露出了一颗小虎牙，跟苏茵打着招呼：“我叫周洲，你叫什么呀？”
　　“我叫苏茵。”苏茵回答完就继续看面前的笔记。
　　周洲趴在桌子上, 无聊的枕着抱枕说：“你是Omega吧？”
　　苏茵转头看了她一眼，不明白为什么忽然说起这个。
　　周洲抱着自己软乎乎的小海豹，把半张脸都搁在上面，挤得自己的脸也圆乎乎的，她笑着对苏茵说：“我也是Omega, 咱们又是同桌, 以后一起出来玩呗？”
　　苏茵难得遇到对她友善的人, 点了点头说：“可以啊, 只要不耽误学习就行。”
　　周洲歪着脑袋看着她的笔记本，看着上面苏茵的字体清秀规整，就好奇的说：“我记得你是插班生吧, 之前都是自己复习的？”
　　苏茵摇了摇头, 她觉得自己的事情还是不要告诉别人比较好，更何况自己和周洲也不是那么熟的朋友关系, 明慕瑶对她做的事情, 还是尽量保密。
　　看到自己的小美人同桌不愿意说, 周洲也没有继续问，抱着抱枕打了个哈欠，把头一扭就继续睡了。
　　苏茵忍不住回头看了她一眼，再一次感叹这人的睡眠质量可真好。
　　只是那么爱睡的话，为什么还要花钱来培训班呢？
　　难不成是看中了这里的白噪音？？？
　　苏茵想不明白，倒也不费脑子继续想，认真做自己的笔记，一直到了放学。
　　铃声一响，坐在旁边的周洲立马就醒了，打了个哈欠坐直了身子，行云流水一般的把抱枕往书桌里一塞，背着自己轻飘飘的书包，就对苏茵说：“我先回家了，明天见！”
　　苏茵都没反应过来，她就跑走了，看的苏茵有些莫名其妙。
　　算了，培训班里总有几个不太正常的人，也不用跟她计较，就当是同学之间打个招呼。
　　背着自己的书包走出培训机构，苏茵就看到坐在机构门口椅子上的明慕瑶。
　　此刻明慕瑶穿着一身蓝色的小西装，顶着一副墨镜，两只手一手一个圣代正吃着开心，看到苏茵就招呼她过来，让她坐在自己身边。
　　“草莓味的给你，蓝莓味的我吃过了。”明慕瑶把圣代放在苏茵的手里，对她说：“先吃，吃完我们再回家。”
　　苏茵乖乖的坐在明慕瑶的身边，把自己的东西放在脚边，捧着冰冰凉凉的圣代出神。
　　明慕瑶看了她一眼，就像那些普通家长一样，开口询问道：“今天课上的还好吧？都听得懂吗？”
　　“数学还是有些难，其他的都还好。”苏茵拿起勺子舀了一口，冰淇淋在口中瞬间就划开了，冰冰凉凉的，让人感觉很舒服。
　　“数学难很正常，我以前上学的时候数学也很头疼。”明慕瑶吃着冰淇淋，看了苏茵一眼，说：“陈嫂说你周六去医院做治疗，到时候我跟你一起去？”
　　“嗯。”苏茵点了点头，似乎想到什么，转头看着明慕瑶说：“你今天怎么下班那么早？平常不都六点多才下班的么？”
　　“今天公司有点情况，处理完也没啥事就过来接你了。”明慕瑶把吃完的圣代放在一边，翘着二郎腿靠在椅背上说：“偷得浮生半日闲嘛，人又不是机器，一直工作总是会累的。”
　　明慕瑶今天去找了徐苪一趟，套出了她私藏的众人在包间乱搞的视频和照片，明慕瑶找到了小李总的那些让人发了出去，其他的全删掉，此刻想必现在网上一定炸开了锅。
　　苏茵好像也没什么话能跟明慕瑶聊，她们两个本身关系就有些微妙，这段时间虽然明慕瑶人是变了，可苏茵依旧不知道应该和她说些什么。
　　她是一个生活平淡的人，以前是被关在家里，就算是现在也只有培训班的事可以跟明慕瑶说。
　　但明慕瑶的生活就很精彩了，公司的事情，朋友的事情，都比苏茵过得要波澜壮阔。
　　这样的两个人，本身就是差距甚远的吧。
　　苏茵看着被子里快要化掉的冰淇淋，用小勺子戳了戳，安安静静的吃着。
　　明慕瑶倒是非常喜欢和苏茵待在一起，因为她话不多，给个并欺凌就可以坐在自己身边吃十五分钟，在这十五分钟里不吵也不闹，就安安静静的陪着明慕瑶，让她感觉很舒服。
　　似乎因为对方的存在，这一整天的疲惫都消失的无影无踪。
　　俩人就这样各怀心思的坐在一起，等苏茵吃完了冰淇淋，明慕瑶才起身拿着她的杯子，走到旁边的垃圾桶扔了进去。
　　“走吧。”明慕瑶帮她拎着书包，冲苏茵笑道：“我们回家。”
　　***
　　周六这天阳光很好，明慕瑶早起就看到苏茵正在帮陈嫂弄早产，看到明慕瑶下楼也跟她打了声招呼。
　　“今天几点去医院啊？”吃饭的时候，明慕瑶顺口问了一句。
　　陈嫂说：“早点去比较好，省的排队排到中午。”
　　明慕瑶闻言就抬起头：“要排那么时间的队啊？”
　　“主要是检查的时间比家长，还需要做治疗，加起来怎么也得半天左右的时间了。”陈嫂对明慕瑶说：“你今天也陪茵茵去么？”
　　“嗯，我陪就行了。”明慕瑶吃掉最后一口烧麦，对陈嫂说：“你就不用去了，在家休息休息吧。”
　　“那……”陈嫂看了看苏茵，才笑着说：“那行，今天天气好，我就在家洗洗衣服，把你们的被褥都晒一晒。”
　　吃完了饭，明慕瑶才带苏茵出门，坐在车上的时候，明慕瑶就导航到了苏茵一直治疗的那家医院。
　　苏茵看了一眼导航，对明慕瑶说：“医院里面的停车场基本是没有位置的，可以停在对面的收费停车场里，然后过个马路就行。”
　　明慕瑶闻言也觉得有道理，笑着换了个导航地址，才说：“我不经常去医院，都忘了医院人多这件事。”
　　苏茵低头扣着安全带，却发现自己怎么也戳不进去那个扣子。
　　明慕瑶看她弄了半天也弄不进去，就轻轻笑了笑，按住了苏茵的手。
　　“别动。”明慕瑶说：“我来帮你。”
　　说完，明慕瑶就握着苏茵的手，找到了那个藏在座椅角落的扣子，‘咔哒’一声扣了上去。
　　一抬头，明慕瑶就看到苏茵不知怎么耳朵绯红，此刻正低着头抓着安全带，小心翼翼的抬头看了明慕瑶一眼。
　　这一眼不知怎么，就让明慕瑶的心漏了一拍。
　　她松开握着苏茵的手，放在方向盘上紧了紧，才说道：“坐好了，我们要出发了。”
　　苏茵轻轻的‘嗯’了一声。
　　随着车缓缓从车库开出去，明慕瑶的状态也稍微好了一点，一路上她都有意无意的用眼角看着苏茵，发现她一直攥着自己的双手靠在椅背上，不是扭头去看外面的风景，就是低头玩着自己的手指头。
　　俩人在车里谁都没有开口，一种迤逦的感觉在车里始终挥散不去。
　　怎么回事，自己就摸了一下苏茵的手而已，弄得好像刚开始恋爱的初中生一样。
　　明慕瑶虽然心里吐槽，可还是觉得自己的心跳比平常要快，而且还能闻到若有似无，淡淡的橘子香。
　　那股味道很轻很淡，明慕瑶已经闻到了很多次，她看了苏茵一眼，却发现对方也刚好在看她。
　　还没等明慕瑶说话，苏茵就吓了一跳，赶忙挪开眼睛看向窗外，可她的耳尖却比刚刚还要红。
　　到了医院对面的停车场，明慕瑶停好了车，才带苏茵去了医院。
　　这期间苏茵都别别扭扭的，跟明慕瑶说话也都不敢抬头，声音温吞吞的，在嘈杂的医院里听得不是特别清楚。
　　当苏茵再一次低声说话，明慕瑶没听清楚之后，明慕瑶果断的伸手把人拽住，拉到旁边的角落里低头看着她。
　　苏茵抱着自己的单据，不明白明慕瑶这是要干什么。
　　想了良久，明慕瑶才握着苏茵的肩膀，低下头对她说：“我现在很让你害怕吗？”
　　苏茵摇了摇头。
　　“那你为什么今天一路上跟我说话都那么小声？”明慕瑶不明所以的看着她，靠近了说：“医院里人那么多又那么吵，你不大声点说话，我可是听不见的。”
　　苏茵紧紧贴着医院的墙壁，尽可能的把自己缩成一团。
　　“我没有……”
　　苏茵鼻尖是明慕瑶身上的味道，因为靠得太紧，她还能问道那熟悉的味道。
　　这股熟悉的味道让苏茵鸡皮疙瘩都起来了，她每次闻到这个味道的时候，都会有不好的事情发生，所以她紧闭着双眼把自己缩在角落里，不去看明慕瑶的眼神。
　　苏茵这样的反应，让明慕瑶心里很不舒服，她不明白今天苏茵是怎么了，为什么总是躲躲闪闪的。
　　周围有的人看了过来，那目光赤裸裸的让明慕瑶有些不自在。
　　她想了想，牵起苏茵的手，推开旁边楼梯间的门，把人拉了进去。
　　厚重的安全门一关，医院外面那些嘈杂的声音就小了很多，明慕瑶觉得自己身高比苏茵高了不少，为了给她减少点压迫感，主动往下挪了两阶台阶，和苏茵保持平视。
　　“现在可以跟我说了么？”明慕瑶看着苏茵，对她说：“我不太喜欢没有嘴的人，现在没有人，有什么事情我们可以好好谈。”


第37章 
　　苏茵低头看着明慕瑶, 她也不知道自己做错了什么，眼神躲躲闪闪的不敢去看她。
　　“苏茵。”
　　明慕瑶握住了对方的手, 严肃的说：“我觉得我对你还算是好吧？虽说不上是无微不至，可也尽心尽力了，对不对？”
　　苏茵点了点头。
　　“那既然是这样，你是不是也应该跟我说实话？”明慕瑶语气温和的说：“今天一路你对我的态度都不好，我很伤心的。”
　　说着，还装出了一副柔弱的表情，看的苏茵立马紧张起来了。
　　“不是的，我没有对你不好。”苏茵连忙解释，话到嘴边脸却红了, 磕磕绊绊的说：“我们……已经很久没亲近过了，你碰我，我有些不太自在……”
　　明慕瑶愣了愣，旋即问道：“只是这个原因？”
　　苏茵低头想了想，又说：“我很害怕你身上的味道。”
　　身上的味道？
　　明慕瑶抬起胳膊闻了闻, 自己早上出门也没喷香水啊, 苏茵能闻到什么呢？
　　“不是香水的味道。”
　　苏茵看着明慕瑶, 说：“是你本身的味道, 让我很不舒服，总能想起一些不太好的事情。”
　　听了这话，明慕瑶心中顿时清楚了。
　　虽然自己已经竭力在改变自己在苏茵心目中的形象, 但是那个明慕瑶做的缺德事实在是太多了, 即使自己再怎么做，也会让苏茵有一种不舒服的感觉。
　　换位思考, 如果自己是苏茵的话, 大约也是这种感觉吧。
　　明慕瑶张了张口, 想把自己不是那个人的事情直接告诉苏茵，终究是没有开口，只是盯着苏茵良久，才开口道：“等以后时机合适了，我会跟你解释的。”
　　苏茵不明所以的看着她，明慕瑶则扯了扯嘴角，伸手对苏茵说：“我们先去看医生吧。”
　　从安全通道出来，明慕瑶带着苏茵直接去了医生那里。
　　复查的结果正如之前明慕瑶知道的那样，效果并不好，医生看着苏茵后颈的伤口，皱着眉头说：“你这样可不行啊，效果不好只能考虑动手术了。”
　　明慕瑶知道这个世界腺体手术还是非常危险的，搞不好还得弄个终身残疾出来，大多数人都是能不动手术尽量不动手术。
　　“大夫，我是她的alpha，听说我可以配合着治疗，你看行吗？”明慕瑶看着医生，直接开口道。
　　医生抬头看了她一眼，又看了看苏茵，继续低头写写画画：“行，那我换个方法，你们再试一试吧。”
　　等医生开出了几种药，才对明慕瑶说：“药按时吃，给减少了用量，你每周配合治疗两到三次，用信息素安抚自己的Omega，这个知道怎么做吧？”
　　接过单子，明慕瑶不敢说自己不会，只能硬着头皮说：“大概知道怎么做吧。”
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，大概知道是什么意思？”医生对明慕瑶感觉并不好，说话难免重了点，非常不高兴的说：“你要是能治就陪着治，不能治就让病人动手术。不要总觉得Omega是你们的附属品，她在是你妻子的前提也是个人！”
　　眼看着医生又要骂起来了，明慕瑶赶忙说：“我不太会，医生你教教我吧。”
　　医生听了这话更生气了，拍着桌子说：“你们这些alpha到底有什么用？寻欢作乐的时候无师自通，现在要用信息素安抚你的Omega就开始装聋作哑，不会你怎么一开始不说，非得等我问了你才说是吧？”
　　明慕瑶硬着头皮一边听医生开骂，一边认真学习怎么用信息素安抚Omega，弄的她一个成年人跟小学生一样，吓出一身冷汗。
　　好不容易知道怎么做了，明慕瑶刚想试一试就被医生骂道：“你在这弄，后面的病人还能进来吗？给我回家研究去！”
　　被赶出来的两个人灰溜溜的离开了医院，赶在中午开饭前到了家。
　　陈嫂看着俩人就问道：“在医院检查的怎么样啊？医生说什么？”
　　“也没说什么。”明慕瑶把手中新开的药递给陈嫂，对她说：“药量减少了，没有以前吃的多，这些药还是按之前的方法吃，其余的就是我的事情了。”
　　陈嫂眨了眨眼睛，立即了然于胸，笑的眉眼弯弯。
　　“我明白，我明白。”陈嫂抱着药说：“你们两个人的事情，你们两个自己解决，都快洗手吃饭，我给你们盛饭。”
　　看着陈嫂把东西整理好放在医药箱，就跑去厨房忙活了，苏茵才扭头看着明慕瑶，问她：“陈嫂怎么笑得那么开心。”
　　明慕瑶则想了想，说：“大约是希望我们两个关系能更好一点吧。”
　　苏茵也不是不懂人事的小姑娘了，刚开始就算没明白，被明慕瑶这么一点，耳朵尖都红了。
　　“先洗手吃饭吧。”明慕瑶对苏茵说：“晚上吃完药，我去你卧室找你。”
　　苏茵：“……”
　　她悄悄的看了明慕瑶一眼，才点了点头：“好。”
　　***
　　到了晚上，苏茵冲了个澡吃了药，此刻正坐在床上翻看着课本，就听到自己的房门被敲开。
　　明慕瑶的声音从外面传了进来，她低声询问道：“苏茵，我能进来吗？”
　　“能。”
　　说完这话，苏茵立马紧张起来，把自己的课本放在一边，眼睛一眨不眨的盯着自己的房门，当她看到明慕瑶进来的时候，就觉得浑身都有些发热。
　　明慕瑶看着坐在床上的苏茵，忽然有一种很奇怪的感觉。
　　就好像，原本被自己当成妹妹的小姑娘，突然有一天出现在了自己的床上，要和自己亲热。
　　明慕瑶强装镇定的走到床边，居高临下的看着苏茵，发现她似乎是刚洗了澡，头发还湿湿的。
　　苏茵还洗了澡？
　　明慕瑶觉得呼吸一窒，那种感觉更强烈了。
　　“我们开始吧？”明慕瑶对苏茵说：“就在这床上？”
　　“嗯。”苏茵应了一声，挪了挪位置，给明慕瑶让出一个空间。
　　房间里的气氛暧昧极了，俩人坐在床上都不说话，就显得气氛更加诡异。
　　明慕瑶看着坐在自己面前的苏茵，只看到她穿着一身长裤长袖的睡衣，睡衣上印满了呆头呆脑的小企鹅，此刻那些企鹅都和它们的主人一样，紧紧盯着明慕瑶，看的明慕瑶有些紧张。
　　苏茵玩着自己的袖子，看着明慕瑶也不说话，一双浅色的瞳孔就这样肆无忌惮的瞅着，眼底格外清澈。
　　“那……”
　　明慕瑶坐在苏茵对面，还是硬着头皮说：“那我开始了？”
　　苏茵点了点头，闭上了眼睛。
　　其实她还是有些害怕的，可现在的明慕瑶和以前不一样了，所以苏茵的心理防备稍微少了那么一些。
　　可等了半天，苏茵也没有闻到明慕瑶信息素的味道，就好奇的抬起了头。
　　坐在自己对面的女人此刻紧皱眉头，像是在使什么力一样，弄的满脸通红。
　　苏茵好奇的歪了歪脑袋，开口问道：“你……还是不会用吗？”
　　明慕瑶红着脸说：“先别催我，让我再试一试。”
　　来来回回试了四五次，明慕瑶都没有掌握释放信息素的要领，反而弄得自己一身臭汗。
　　“这个好难啊。”明慕瑶无奈的躺在床上，看着天花板说：“我都用上吃奶的力气了，为什么信息素还不出来？”
　　苏茵规规矩矩的坐在床上，看着明慕瑶累瘫了的样子，就关切的问道：“你没事吧？”
　　怎么可能没事？
　　信息素到底是个什么东西啊，为什么别人轻描淡写就释放出来了，轮到自己就这么难？
　　就这么欺负外地人的？？？
　　明慕瑶绝望的看着天花板，休息了两分钟又重新爬了起来，对苏茵说：“我再试一试，我肯定行！”
　　苏茵看她又憋红了脸，在旁边说了一些方法，可明慕瑶就好像是不开窍一样，怎么都释放不出来自己的信息素，就算偶尔释放出来了一点，也很快就没有了，弄得俩人都很狼狈。
　　到最后，明慕瑶累得不轻，她捂着涨涨的脑袋对苏茵说：“不然我们明天再继续吧，我今天脑子有点疼……”
　　苏茵起身把明慕瑶扶起来，还一脸担忧的看着她：“其实你不用勉强自己的，我可以动手术。”
　　“不提动手术的事，我们还是一家人。”明慕瑶揉着自己的太阳穴，回头看了一眼香香软软的苏茵，就觉得自己这趟来跟跑了800米一样，累得够呛。
　　“明天我再来。”明慕瑶说：“今天肯定是累了，你等我回去研究研究。”
　　苏茵见劝不动她，也只能应了下来。
　　回到了卧室，明慕瑶先去冲了个澡，躺在柔软床铺的时候，她也尝试着使了使力，也按照医生说的那个方法用了用，可信息素就跟怄气一样，不是出不来，就是有一阵没一阵的，弄得明慕瑶也累得不轻。
　　第二天晚上，明慕瑶又拉着苏茵试了试，俩人大眼瞪小眼的看了一个多小时，明慕瑶依旧是无功而返。
　　经过这两天的努力，明慕瑶周一的时候差点没有爬起来，拖着疲惫的身体去了公司，还差点迟到。
　　安瑾瑶已经打点妥当，对一行人开口道：“今天我们要去接瑞诚的衡总，都打起精神来，让对方看看我们的精神面貌，对方愿不愿意投资，就看这次考察期了！”
　　话音刚落，安瑾瑶就看到电梯里走出来一个人。
　　那女人脚步虚浮，一脸疲惫，可不就是她们的老板明慕瑶么？
　　安瑾瑶望着对方，忍不住抽了抽嘴角。
　　这女人，昨天肯定又在哪个不知名的温柔乡里沉醉到天明了。


第38章 
　　安瑾瑶看着自己的老板脚步凌乱, 只能长叹了一口气走过去扶她。
　　“明总，今天要见瑞诚集团的衡总, 你怎么搞成这个样子？”安瑾瑶恨铁不成钢的说：“一会儿让人家看到，像什么样子？”
　　明慕瑶无奈的说：“昨天晚上累着了，倒头就睡，今天差点都没有起来。”
　　“看出来了。”安瑾瑶说：“不然您先坐着，我让人给你泡杯咖啡，等您休息好后我们再去机场？”
　　“她们几点钟到？”
　　“早着呢，十点多的飞机，出站也得半个小时吧。”
　　明慕瑶揉了揉太阳穴，说：“那给我泡杯咖啡吧。”
　　咖啡喝了一半, 明慕瑶就和众人一起去机场迎接瑞诚集团的人。
　　在门口等了很长时间，明慕瑶才看到一行人拎着行礼走出来，安瑾瑶赶忙凑到明慕瑶耳边，对她说：“中间那个穿卡其色风衣的女人就是衡静娴衡总。”
　　明慕瑶点了点头，然后率先迎了过去。
　　衡静娴戴着一副宽大的墨镜, 看到迎面朝自己走来的人, 就侧耳听自己的助理说了什么。
　　“衡总好。”明慕瑶热情的说：“欢迎你们, 路上辛苦了吧？这一路舟车劳顿, 我给你们定好了酒店，今天先休息休息，有什么工作我们明天再谈！”
　　衡静娴摘下墨镜, 她是一个很张扬的女人, 模样也俊俏。
　　明慕瑶看了她一眼，觉得也就比自己气场高了那么一点点而已, 总的来说还是自己更好看。
　　衡静娴就这样看着面前的人, 伸出手和她握了一下, 很快就松开了。
　　“明总是吧？”衡静娴说：“你看着比照片上的好看多了。”
　　至于看的什么照片，众人都心知肚明。
　　明慕瑶自然也是清楚的，可上一个人的烂账总不可能让她一个人背，只要衡静娴愿意当她的摇钱树，说话难听点就难听点吧，反正她知道对方就是这样一个毒舌的女人。
　　“衡总说的什么话，照片什么的都是误会，今天太阳那么毒都别傻站着了，都上车吧！”
　　明慕瑶快速的转移了话题，带着衡静娴她们先离开机场。
　　这次来开了三辆车，明慕瑶和衡静娴单独坐一辆，俩人并排坐在后排，前面坐着司机和衡静娴的助理。
　　明慕瑶看了那小助理一眼，对方穿着一身职业装，看着瘦瘦小小的，是个Omega。
　　那小助理扎着一个利落的马尾辫，怀里抱着一个黑色的包，里面似乎放了不少的东西还挺有分量，明慕瑶看了她几眼，目光落在对方精致的面容上。
　　即使穿着朴素，也难掩她精致的容颜。
　　明慕瑶好奇的开口问道：“衡总，这位是你的助理么？”
　　衡静娴警惕的看了明慕瑶一眼，语气生硬的说：“是。”
　　“她叫什么名字？”
　　“……”
　　衡静娴瞪了她一眼，明慕瑶却笑了笑说：“衡总别激动，我只是看你的助理脸色不太好，想问她是不是身体不舒服，没有其他的意思。”
　　“我助理身体好得很。”衡静娴靠在椅背上，闭着眼睛说：“我刚刚在飞机上有些累了，想休息一下，等到了酒店叫我吧。”
　　明慕瑶没什么意见，她看着衡静娴闭目养神也没有说什么，只是看着坐在前面副驾驶位置上的小助理。
　　在原剧情中，这个小助理可是衡静娴的心头好，又深情又卑微，是个实打实的小可怜。
　　只可惜衡静娴这人太自负，习惯了众星捧月的日子，觉得别人爱她都是理所应当，折腾到最后把人气走，才发现自己原来已经深深爱上了她。
　　明慕瑶撇了撇嘴，幸好她只是和衡静娴做生意，爱情的苦还是让她们自己品尝吧。
　　一路上，衡静娴都在假装睡觉，等到了酒店就立刻睁开眼，眼底的清明看着根本不像是睡过的样子。
　　小助理从副驾驶下来的时候，依旧拎着手中沉重的包。
　　明慕瑶看她小身板不容易，就让司机帮她一把。
　　“不需要明总关心。”衡静娴严词拒绝，看了一眼那小助理，说：“这是她的本职工作，拎个东西都有人抢着去做，那她还能做什么？你说是不是，司助理？”
　　最后那句是跟小助理说的。
　　司忱抬头看了眼前的女人，双手拎着那黑色的包，点头道：“衡总说的是，多谢明总关心，东西我还是自己拿吧。”
　　明慕瑶看着司忱惨白的脸色，又看了一眼衡静娴，无奈的说：“既然如此，那我们先进酒店吧。”
　　给衡静娴安排的自然是一件套房，这也是她自己本人提出的，套房里外两间屋子，外面就是谈话的客厅，里面那一间是临江的江景房。
　　身后，司忱拖着行礼任劳任怨的当个勤杂工，明慕瑶看着都不忍心，偶尔也过去搭把手。
　　“谢谢……”
　　司忱低着头道了声谢，不敢抬头看明慕瑶的眼睛。
　　倒是明慕瑶一抬头，就看到衡静娴一脸不快的盯着自己，满眼都是警惕。
　　拜托，我帮的可是你老婆啊，怎么还用那么凶巴巴的眼神看过来？
　　明慕瑶非常费解，她实在不清楚自己只不过是帮了司忱两下，弄得自己好像是个十恶不赦的大坏蛋一样。
　　把人安顿好后，明慕瑶才说：“我在二楼餐厅定了一个包间，大家也都辛苦了，尝一尝我们这的特殊美食。”
　　衡静娴皱了皱眉，虽然心中不悦可还是硬着头皮跟明慕瑶去了餐厅，俩人坐在主位上，旁边依次坐着各个部门的领导和高层。
　　明慕瑶开了瓶红酒，起身给衡静娴倒了一杯，说了几句客套的话。
　　酒桌文化无论在哪里都挺盛行，明慕瑶虽说不喜欢可也不是不会，当初和领导出差没少应酬，自然是信手拈来。
　　倒是衡静娴似乎本人并不喜欢这种酒局，一顿饭下来基本上就没怎么说话，都是双方的高管在聊，两位主事的人倒是坐在一旁闷声吃饭。
　　“明总。”
　　快到饭局结束的时候，衡静娴举起杯子，轻轻地碰了碰明慕瑶的酒杯，说：“这次的考察事关我们两家公司未来的发展，到时候还希望明总坦诚相待，不要做太多虚假的账目。”
　　明慕瑶笑着跟她碰了碰杯：“衡总说哪里的话，我们的合作都是公开透明的，您尽管考察。”
　　喝掉了杯中的红酒，明慕瑶刚打算和衡静娴多聊一聊公司的事情，鼻尖就闻到了一股淡淡的奶油味。
　　这股味道非常淡，甜丝丝的感觉让明慕瑶脑袋昏昏沉沉的。
　　她还以为是自己酒喝多了，可看到衡静娴骤然站了起来，脑袋就‘嗡’的一声响！
　　混乱中，明慕瑶听到有人摔倒在地的声音，安瑾瑶更是直接捂住了口鼻，满脸绯红。
　　衡静娴还算安稳，可脸色也非常难看，她快步的走到最边缘的位置，把已经发·情的司忱抱在了怀里，冲几个没有影响的beta员工喊道：“快打急救电话！”
　　明慕瑶脑袋也很晕，她后知后觉才意识到，衡静娴的那个小助理发·情了，弄的满屋子都是淡奶油的香甜味，就像是刚尝第一口的奶油蛋糕一样。
　　她趴在桌子上只觉得呼吸困难，满脑子都是苏茵穿着单薄睡衣的模样，甚至还能幻想她与自己交缠的样子。
　　满脑子都是！！！
　　“啊！！！”
　　明慕瑶捂着口鼻难受的想吐，她是有Omega的人，和那些单身的alpha不一样，别的Omega发·情，会让他们越来越兴奋，可对于已经标记过苏茵的明慕瑶来说，别的Omega的信息素味道就会让她恶心想吐！
　　随后，明慕瑶感觉有人把她从包间里扶了出来，只有又等了一会儿，就被医生和护士直接台上了救护车。
　　“这位女士，你感觉怎么样？”
　　在救护车上，护士为明慕瑶松开衬衫的纽扣，拍着她的肩膀问道：“你能听到我说话吗？”
　　明慕瑶脑袋昏昏沉沉的，浑身烫的难受，闭着眼睛艰难的说：“我浑身好烫，像着了火……”
　　“女士，你刚刚接触到了发·情期的Omega，现在诱发了易感状态，你的易感期是什么时候，还记得吗？”
　　“……不记得了。”
　　护士们还想再问什么，就看到明慕瑶已经陷入了昏迷。
　　***
　　苏茵此刻还坐在教室里，翻看着即将要上的数学课内容。
　　同桌周洲正在啃着一根好长的毛毛虫面包，那是她的饭后甜点，巧克力碎的毛毛虫看起来有些怪异，可周洲吃的很开心，她看着苏茵正在一脸认真的看着数学题，就好奇的问道：“你怎么那么认真啊，你打算考哪个学校？”
　　苏茵用自动铅笔的笔帽戳着下巴，说：“Omega教育学院。”
　　“啊？”周洲想了想，说：“上年他们也就五百多分吧，不是很高的分数，我看你那么努力学习，还以为你要考700多分的学校呢。”
　　苏茵看了她一眼，无奈的说：“我已经一年没读过书了，也不知道我能不能考上那所教育学院。”
　　“一年没读过书？”周洲闻言就放下手中的面包，好奇的说：“你这一年干什么去了？”
　　苏茵刚想开口说话，就看到前台负责接待的老师走了进来，看了眼苏茵就喊道：“苏茵同学，你家里人找你，快点出来吧。”
　　家里人找？
　　苏茵愣了愣，一时半会儿想不出到底是谁来找自己，可她刚从培训班出来，就看到陈嫂急得像热锅上的蚂蚁，在门口走来走去的。
　　“陈嫂？”苏茵看到是她，便赶忙走上来问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　陈嫂回头看着她，抓着苏茵的手说：“赶紧收拾东西跟我走，慕瑶出事了！”


第39章 
　　陈嫂说的实在是太紧急了, 苏茵还没来得及问她怎么回事，就被催促着回教室拿东西。
　　收拾好东西离开培训班, 苏茵才开口问道：“发生什么事了，她……她怎么了？”
　　刚刚陈嫂说话的神色严肃又紧张，把苏茵都吓坏了。
　　“慕瑶在医院，好像是见客户的时候出了什么事情，现在神志不清。”陈嫂拉着苏茵，就对她说：“我们一起去医院，你这门口好打车吗？”
　　苏茵听了这话，心中顿时‘咯噔’一声，久久没有说话。
　　陈嫂察觉到身后人的沉默, 好奇的回头看了她一眼，发现苏茵面色惨白，眼神中也流露出一股惧色。
　　“怎么了？”陈嫂停下来，看着苏茵关切的问道：“你别太担心，慕瑶她不会有事的。”
　　苏茵沉默了良久, 才看着陈嫂说：“明慕瑶她现在在医院神志不清, 是不是……那个她回来了？”
　　陈嫂也是一愣。
　　苏茵咬了咬嘴唇, 握紧自己的书包, 皱着眉头说：“那个明慕瑶要是回来了，我该怎么办？”
　　她的好日子才刚开始，又要被夺走了吗？
　　她还有好多事情想去做, 妈妈刚有苏醒的迹象, 自己复习三个月就要参加高考，未来的路还那么长, 就要到头了吗？
　　“茵茵, 别乱想了。”陈嫂伸出手摸了摸苏茵的脸颊, 对她说：“是公司那边给我打的电话，没说她一定恢复了记忆，你别害怕，也许是其他事情导致慕瑶进医院的，不一定是想起了什么。”
　　苏茵低垂着眉眼，她知道也许是自己多想了，可她真的……不想再回到以前的日子了。
　　现在的明慕瑶对她来说就是一颗炸弹，她总是害怕对方忽然有一天会露出可怖的笑容，告诉她这段时间都是她演的，就喜欢看苏茵逐渐爱上自己无法自拔的样子。
　　陈嫂也不知道怎么安慰她，只能拍了拍苏茵的手，对她说：“先别想那么多，我们去医院看看到底发生了什么事，也许……没有你想的那么糟糕。”
　　苏茵点了点头，无论那个女人会不会回来，自己总得去看一看才行。
　　打了辆车到医院，陈嫂和苏茵在咨询台询问了之后，才赶忙跑到了隔离病区。
　　隔离病区不大，一出电梯就看到有人在走廊徘徊，这些大多都是明慕瑶公司的员工，他们一看到苏茵，都微微愣了下。
　　坐在走廊挂着点滴的安瑾瑶还在和同事说着话，一看到苏茵，也愣了愣。
　　现在的小情人都那么明目张胆的了么？
　　不怕正房过来撕她？
　　安瑾瑶看着苏茵的眉眼，对自己的助理说：“我让你通知明总的家人，你怎么通知的，把小情人都给喊来了？”
　　助理也很冤枉，他对安瑾瑶解释道：“我是按照明总手机里的备注，给她保姆打的电话，让她赶紧带家属过来医院。”
　　“那就奇怪了，保姆怎么能带小情人来医院？”安瑾瑶琢磨着说：“难不成……小三上位了？”
　　瞬间，安瑾瑶脑补了一整套小三上位，明慕瑶抛弃糟糠之妻的桥段，顿时唏嘘起来。
　　可现在也不是脑补老板私生活的事情，安瑾瑶推着吊着吊瓶的输液架，走到电梯门口看着苏茵俩人，开口道：“你们是明总的家属吗？”
　　陈嫂点了点头，赶忙说：“我是慕瑶的保姆，这位是她妻子。”
　　安瑾瑶愣了几秒钟，以为自己听错了：“这位是？”
　　“我叫苏茵，是明慕瑶的爱人。”苏茵也很担心明慕瑶的安危，看着安瑾瑶就问道：“她还好吗？”
　　妻子？
　　爱人？
　　这位是原配啊？！
　　安瑾瑶瞬间理解了，原理是自己误会了，赶忙对苏茵说：“明总在里面的隔离病房，她易感期到了，正在医院进行隔离。”
　　“好端端的，怎么会突然到易感期？”
　　“中午我们见了一个客户，对方的助理是个Omega，她在密封的包间里发·情，导致alpha们或多或少都受了点影响。”
　　安瑾瑶解释完，正好看到医生走了过来，就赶忙迎了上去：“医生，病人怎么样了？”
　　“你们谁是病人家属？”医生环顾四周问道。
　　苏茵赶忙走了上去：“我是。”
　　医生看了她一眼，说：“行，跟我来吧，病人刚醒。”
　　苏茵在医生的带领下来到了一间病房前，医生停下脚步敲了敲门，对她说：“你是Omega吧？她现在易感期，你们可能不太适合见面。”
　　“为什么？”苏茵不解的问。
　　医生看了她一眼，说：“她的易感期来的很凶猛，需要隔离三天观察情况，虽然你是她的Omega，但也不能就这样带走她。”
　　苏茵似懂非懂的点了点头。
　　病房里面的护士听到敲门声就走了出来，刚开门，苏茵就闻到了护士身上沾染的一股浓烈的朗姆酒味道，那是明慕瑶的信息素。
　　护士身上的味道风一吹就散了不少，苏茵闻着只会觉得身子有些发烫，并没有其他的反应。
　　“病人现在不能见你，里面也挺危险的。”护士说：“一会儿穿上防护服进去看看她吧。”
　　苏茵点了点头，就跟着护士换了身厚重的防护服，又消了毒才进了隔离病房。
　　进去后，苏茵就看到明慕瑶躺在病床上，手臂上吊着吊瓶在输液。
　　听到动静，明慕瑶才缓缓把头转了过来。
　　护士是个beta，不用像苏茵一样穿着防护服，只带了一层口罩，对躺在病床上的明慕瑶说：“醒了？看看谁来看你了，是你的Omega。”
　　明慕瑶脸颊绯红，浑身都烫得要命，听到护士的话还没反应过来，当她透过防护眼罩看到苏茵的眼睛时，才后知后觉的说：“苏茵？”
　　“是我。”苏茵握住明慕瑶的手，对她说：“我来看你了，你现在感觉怎么样？”
　　明慕瑶叹了口气，她只觉得浑身难受，像被火烤一样，还有一种难以言喻的欲·望在身体里乱窜。
　　她缓缓握住苏茵的手，冲她笑了笑，说：“我还行，不要担心我。”
　　苏茵看到她这副模样，心中顿时觉得愧疚。
　　来的时候她还在想，要是那个女人回来了自己该怎么办？
　　可当苏茵看到明慕瑶这么痛苦的躺在床上，自己却无能为力，只觉得鼻尖一酸就想哭。
　　眼看着苏茵又要开始落泪，明慕瑶就无奈的说：“别这样，医生说只是易感期而已，过两天就没事了。”
　　旁边的护士也插嘴道：“是啊，你是她的Omega，以后可以多帮帮她。”
　　至于怎么帮，明慕瑶心里是清楚的，可还是摇了摇头说：“她现在还在治疗，不适合帮我。”
　　“我可以的……”苏茵抓着明慕瑶的手，红着眼睛说：“我也许能帮你。”
　　“别不懂事。”明慕瑶看着她说：“你身体好不容易好了一些，要是再折腾坏了怎么办？我也就难受个三五天就好了，不需要你帮我什么。”
　　明慕瑶转头看向护士，对她说：“麻烦你带她离开吧，她身体不好，还是别让她进隔离区了。”
　　苏茵摇着头想拒绝，却被明慕瑶制止了。
　　“听话。”明慕瑶躺在病床上说：“出去吧。”
　　最终苏茵还是被护士带走，在缓冲区清理了身上残留的信息素后，护士才帮她摘掉了防护道具。
　　“你的alpha真的很爱你啊。”护士语气温柔的对苏茵说：“现在这样爱老婆的alpha可不好找了。”
　　苏茵闻言耳尖就是一红，她回头看了一眼病房里的明慕瑶，担心的问：“她就这样真的没问题吗，我看她好像很难受的样子。”
　　“没有问题的。”护士对苏茵说：“alpha易感期来得快去的也快，这次是比较突然，她估计是对信息素反应比较大所以才会这样，在医院里待三天就可以出院了，每天也都会有人照顾她的，你不用担心。”
　　这怎么能让苏茵不担心？
　　她看着厚重隔离门后面的明慕瑶，转头对护士说：“我想在外面陪她，可以吗？”
　　“这……”护士想了想，说：“陪护倒是没问题，可你也进不去里面啊。”
　　“没关系的。”苏茵说：“我只要能在外面陪着她就好了。”
　　“那好吧。”护士笑了笑，对苏茵说：“我会跟我同事们说一声，让她多照顾你的。”
　　等苏茵从隔离病区出来，陈嫂就迎了上去，看着她通红的脸蛋就问道：“怎么样啊？慕瑶身体还好吧？”
　　“她挺好的。”苏茵对陈嫂说：“我想在这里陪她，今天就不回去了。”
　　“在这？”陈嫂愣了愣，说：“这里什么都没有，你要怎么陪？不是说里面有护士照顾么？”
　　“我只是想陪陪她而已。”苏茵低垂着眉眼，对陈嫂说：“就让我晚上留下来吧。”
　　陈嫂也没了注意，她看着苏茵想了良久，才叹了口气说：“那你今天晚上就在这待着，我一会儿回家给你拿个毯子再带点饭菜，也陪你在医院待着。”
　　“不用了，我一个人就可以的，你在家好好休息。”苏茵对陈嫂说：“如果可以的话，帮我把明天要用到的课本也拿上，我明天醒来直接去培训班。”
　　陈嫂无奈的看着她，点了点头同意了。
　　等陈嫂走后，苏茵才坐在走廊上的长椅上，看着厚重的隔离区大门打开又关上，苏茵知道明慕瑶还在里面受罪，只觉得心里酸酸的。
　　她开始愧疚，现在的明慕瑶对她那么好，也许那个女人真的不会再回来了。


第40章 
　　易感期的第一个晚上, 对于明慕瑶来说是很难熬的。
　　当她第三次从梦中醒来的时候，时间也不过刚刚到1点而已, 就在这几个小时里，她反反复复的睡着又醒来，一阵一阵的热潮让她呼吸都困难，更别提睡觉了。
　　满脑子爆裂一般的想着苏茵，明慕瑶终于意识到为什么易感期为什么要进隔离区了，因为意志力稍微差一点的，就可能会对某些人造成伤害。
　　随着‘咔’的一声轻响，明慕瑶听到隔离门被打开，一个夜班护士走了进来。
　　她看到明慕瑶竟然还醒着, 就惊讶的说：“怎么，是睡不着吗？”
　　明慕瑶一身的热汗，半眯着眼睛说：“是睡醒了。”
　　护士走过来，用手测了测她的体温，低声说：“又烧起来了, 我给你弄点冷水擦一擦, 你应该会舒服一点。”
　　明慕瑶点了点头, 就看到那护士进入隔离区的卫生间里, 用毛巾沾了凉水拧干，走过来放在明慕瑶的额头上。
　　冰凉的毛巾让明慕瑶稍微舒服了一些，可也就舒服了一点而已, 自己其他皮肤还是热的难受。
　　“你和你的Omega还真是相爱啊。”
　　小护士在给明慕瑶换药的时候, 突然不明所以的说了这样一句，让明慕瑶非常不解。
　　看到明慕瑶一脸纳闷的表情, 小护士才惊讶的说：“你不知道吗, 你的Omega在外面走廊陪着你呢。”
　　“Omega……”明慕瑶睁大了眼睛：“你是说苏茵么？”
　　“我不知道她叫什么名字, 听白班的护士说她进来看过你的。”
　　今天进来的除了护士就是苏茵了，明慕瑶听了这话就赶忙问道：“她什么时候在外面的？怎么没人告诉我？”
　　小护士眨了眨眼睛，说：“我也不清楚，我这刚上班。”
　　人家护士也是打工的，明慕瑶猜想她也不知道太多的事情，想了想开口道：“那她是怎么休息的？”
　　“睡在走廊上的长凳上，盖着一层薄毯。”小护士说：“不过大概是睡得不舒服，总是翻来覆去的。”
　　明慕瑶闻言皱了皱眉头，她看向那个小护士，问道：“能麻烦你一件事么？”
　　小护士很豪爽的说：“你说吧，只要我力所能及。”
　　过了一会儿，隔离病房的门被推开，小护士看了一眼在走廊上睡得不安稳的苏茵，悄悄走过来戳了戳她。
　　苏茵睡得并不踏实，一戳就醒了。
　　她茫然的看着那护士，赶忙坐起来说：“不好意思，这里是不是不让睡？”
　　“没有没有。”护士笑着说：“你家属知道你睡在外面，特意叫我给你送个枕头过来，这样你睡得稍微会舒服点。”
　　这时，苏茵才看到护士拿了一个枕头。
　　看着苏茵愣神，小护士就解释道：“这是洗好的新枕头，我刚从柜子里拿的，你先用着，不然在这椅子上睡一晚颈椎要废掉的。”
　　抱着小护士塞过来的枕头，苏茵仰头看着她：“明慕瑶她还没有休息吗？”
　　“睡着又醒了，知道你在外面心疼的不得了，千方百计的求我给你弄个枕头呢。”
　　“真的吗？”
　　苏茵不解的皱了皱眉：“她是怎么知道我在外面的？”
　　小护士眨了眨眼睛，换了个话题说：“你们两个关系可真好，都互相惦记着对方，平常一定也很相爱吧？”
　　平常的时候……
　　苏茵想了想，也不知道她和明慕瑶之间的关系到底是怎么样的。
　　小护士大概是知道自己问了一个不太好回答的问题，就对苏茵说：“你先休息吧，我还要工作呢，她那么担心你，我得告诉她你睡着了才行。”
　　苏茵这才反应过来，冲小护士道谢：“谢谢你。”
　　“不用客气，你休息吧。”小护士摆了摆手，又钻进了隔离病房。
　　明慕瑶知道苏茵有了枕头后跟小护士道了谢，才迷迷糊糊的睡了过去。
　　一连三天，明慕瑶都是这样浑浑噩噩的过着。
　　易感期来势汹汹，头两天明慕瑶是过得昏天黑地，一会儿醒一会儿睡，到了第三天就已经好了很多，已经不需要输液，可以在病房里随意走动。
　　打电话才知道这次意外，住院的只有明慕瑶和衡静娴的那个小助理，其他人打了点抑制剂后都没什么事。
　　也不知道是不是错觉，明慕瑶打电话的时候，安瑾瑶的态度似乎好了不少，语气温柔又体贴，时不时的还能夸明慕瑶两句，让她摸不着头脑。
　　好在今天出院，她也就不管那么多了。
　　下午检查完，又打了针抑制剂，明慕瑶就离开了隔离病区。
　　刚出来就看到苏茵和陈嫂在外面等着自己，她的目光放在苏茵身上，抬脚走了过来。
　　苏茵站在她面前看着她，第一个开口道：“你好点了吗？”
　　“嗯。”明慕瑶语气微微上扬，看着苏茵眉眼温柔的说：“我已经好多了，回去再吃点药就没问题了。”
　　“那太好了。”苏茵盯着明慕瑶，说：“你能出院真是……太好了。”
　　明慕瑶望着苏茵，握着她的手说：“谢谢你，这几天陪我累坏了吧？”
　　苏茵摇了摇头。
　　她晚上在这里睡觉，白天就去培训班上课，虽然两边跑辛苦了些，可苏茵却感受到从未有过的安全感。
　　里面的人还在，她不会变成原来那副样子。
　　这让苏茵很安心。
　　陈嫂闻着明慕瑶一身的汗臭味，就皱着眉头说：“我们先回家把你这身衣服换了，臭烘烘的难闻死了。”
　　明慕瑶抬起胳膊闻了闻，的确闻到了一股汗津津的味道。
　　三人回了家，明慕瑶脱掉三天没换的衣服，去浴室冲了个澡，这才换了身干干净净的衣服出来。
　　陈嫂趁着明慕瑶洗澡功夫，把饭菜都弄好了，就等她吹干头发下楼一起吃饭。
　　苏茵看到明慕瑶盯着一头湿漉漉的长发出现在客厅里，便凑过来拉着她的手，把人按在了沙发上，从一楼的洗衣房里摸出了一个吹风机。
　　“吹风机怎么藏在那里？”明慕瑶好奇的问了一句，苏茵也没回答她，插上插销就开始给明慕瑶吹头发。
　　吹风机热乎乎的风吹的人头皮发麻，明慕瑶干笑了两声说：“我在浴室吹过头发了，就是没有吹的太干而已。”
　　苏茵认真的吹着明慕瑶的湿法，对她说：“还是吹干了比较好。”
　　“好。”明慕瑶靠在沙发上，任由苏茵给她吹头发。
　　这小丫头做什么事都很认真，吹个头发也跟做什么大工程一样，一脸的认真严肃。
　　明慕瑶趁机问了两句苏茵学习的情况，苏茵现在其他的课程都已经按部就班的跟上了，就是数学始终是半吊子。
　　“数学这种东西就是会的一点就会，不会的怎么都不会。”明慕瑶闭上眼睛，安慰着苏茵说：“反正你要考的那个学校分数线也不是特别高，实在不行就在别的科目上努努力吧。”
　　苏茵没有说话，她还是不太想放弃数学这门成绩，怎么也得努力一把看看结果才行。
　　吹干了头发，苏茵收起了吹风机，倒是明慕瑶伸出手把人拉住。
　　“今天晚上，我去你房间找你吧。”明慕瑶看着苏茵，握着她的手腕说：“我这两天在隔离病房里也没闲着，至少弄明白了怎么释放信息素。”
　　原本计划一个星期三四次的疗程，因为明慕瑶的原因已经耽误很长一段时间了。
　　再耽误下去，怕苏茵的情况又不能好转，所以明慕瑶想抓紧时间再来一次，能有一丁点效果也是好的。
　　苏茵想了想也没有拒绝，轻轻‘嗯’了一声就抽回自己的手跑了。
　　到了晚上，苏茵还在背英语单词，可那些早已经熟悉的单词却怎么都记不进她的脑海里，总是背着背着就开始走神，以至于到最后只能捧着书发呆。
　　‘咚咚咚——’
　　敲门声骤然响起，苏茵吓了一跳，连忙收起自己的课本，一回头就看到明慕瑶已经推开了自己的房门，正端着一盘水果看着自己，笑道：“在写功课？”
　　“没……”
　　苏茵坐在椅子上，看着明慕瑶把果盘放在桌子上，这套桌子还是陈嫂给她选的，非常扎实，而且课桌上下都有很多空间，能放不少的东西。
　　“时间也不早了，我们弄完也快点休息吧。”明慕瑶自信满满的对苏茵说：“我这次肯定能行。”
　　苏茵眨了眨眼，想起前两次明慕瑶努力半天都没努力出来的样子，就觉得她现在挺滑稽。
　　乖乖的爬上了床，明慕瑶和苏茵四目相对。
　　很快，房间里就充斥着一股淡淡的朗姆酒的味道，那是明慕瑶的信息素。
　　苏茵很早就被明慕瑶标记过，作为她的伴侣，一闻到这个味道，苏茵就下意识的浑身开始发烫。
　　她的脸骤然红了起来，捂着口鼻不愿去闻那个熟悉的气味，却感觉到身体不由自主的开始颤抖，出了一身薄薄的汗。
　　明慕瑶此刻释放着自己的信息素，就看到苏茵浑身都开始变成了粉红色，耳尖发红，脸颊也开始烧了起来，甚至眼角都变得通红，浑身都开始微微发抖。
　　“怎么了？”明慕瑶伸出手拉下苏茵捂住口鼻的手，凑过来说：“医生是这样说的吧，我记得我没有做错。”
　　苏茵急促的呼吸着，胸口起起伏伏，脖颈也开始出现细密的汗珠。
　　她的眼角通红，就像是涂了水彩一样，带着点点的泪珠。
　　“唔……”
　　苏茵难耐的轻哼一声，闭着眼睛偏过了头，露出自己修长纤细的脖颈，看的明慕瑶脑子‘嗡’的一下炸开了。


第41章 
　　苏茵的手脚修长, 手心也是软乎乎的，明慕瑶握着她的手的时候, 满脑子都是怎么会有女孩子的手那么软的想法。
　　此刻，不大的房间里充斥着两个人信息素的味道，明慕瑶闻到了那股淡淡的橘子味，清新香甜，就好像还挂在树梢上一样，带着点雨后的清凉。
　　这就是苏茵的信息素味道吗？
　　明慕瑶心跳的很快，她觉得自己手脚也开始发热，看着苏茵通红的眼角，满脑子只想好好的疼爱她。
　　这是自己的Omega, 她们两个曾经肌肤相亲过，苏茵和自己是做过最亲密事情的人。
　　那么现在，自己亲她一口也不过分吧？
　　也不知道是不是俩人信息素交合的作用，明慕瑶只看到苏茵红润的粉唇，就好像对方嘴里含了颗樱桃一样, 让她控制不住自己的行为, 伸出手抚摸着苏茵滚烫的脸颊, 缓缓的凑了上去。
　　红润的樱桃含在嘴里的感觉比想象中的要甘甜, 明慕瑶搂着苏茵的腰，把她整个人都扣在怀里。
　　信息素的味道越来越浓烈，苏茵身体也开始发热, 她感觉到明慕瑶在亲吻她, 却无力抬起手，甚至还不由自主的攀附上去, 与她交换着彼此的温度。
　　明慕瑶觉得口中的温度越来越灼热, 两个人的呼吸纠缠在一起, 耳中依稀能够自己和苏茵的心跳。
　　“唔……”
　　后颈的疼痛让苏茵低低的叫了一声，明慕瑶这才微微回过神，低头看着双眼朦胧大口喘气的苏茵，她眼圈发红，鼻尖也是红红的，看着就好像是刚刚哭过一样。
　　明慕瑶想起医嘱，伸出手托起苏茵的脑袋，在她后颈看了一眼。
　　原本惨白毫无生气的腺体此刻也是红彤彤的，就像是沾了水的樱桃一样，看的明慕瑶心痒的想上去咬一口。
　　“好了。”
　　明慕瑶拍了拍苏茵的脸，看着她双颊绯红，低哑着声音说：“应该已经达到医生要的效果了，你感觉还好吗？”
　　苏茵怎么会感觉好，她已经很久都没有闻到明慕瑶的味道了，虽然心里抗拒，可生理却叫嚣着想要被明慕瑶抱紧，然后做一些令人脸红心跳的事情。
　　“难受……”苏茵合上眼睛，难耐的把头埋在明慕瑶的肩颈处，低声说：“身上好烫……”
　　明慕瑶抱着她，把人拉到自己怀里坐着，轻声道：“没事的，过一会儿就好了。”
　　苏茵就这样靠在明慕瑶的怀里，等她体温降下来后，人也已经睡着了。
　　明慕瑶就这样低头看着她的睡颜，望着她那被自己亲吻得厉害的嘴唇，心中又满足又懊恼。
　　她怎么能在动情的事情和苏茵亲吻呢？
　　自己明明就是把她当成妹妹看待的啊……
　　明慕瑶心里很混乱，于情于理她都不应该对苏茵作出这样的事情，她虽然借用了这个身体，可苏茵算起来还是别人的老婆。
　　虽然这个‘别人’目前就是自己，可明慕瑶还是觉得不应该。
　　苏茵是她的责任，她希望这孩子能够越来越好，等她脱离了原来那个明慕瑶的阴影，说不准就能展翅高飞，
　　可现在，自己亲了她。
　　明慕瑶低垂着眉眼，忽然觉得心里很乱。
　　***
　　第二天，苏茵从床上醒来的时候，闹钟还没有开始响。
　　她头发凌乱的坐在被窝里，看着窗帘外透出来的亮光，推测现在应该只有六点多。
　　昨天晚上……
　　苏茵恍惚间想起，她昨天晚上和明慕瑶在屋里做治疗，后来明慕瑶的信息素让她反应很大，再后来……
　　嘴唇上柔软的触感似乎还历历在目，苏茵伸出手碰了碰自己的嘴唇，觉得有些酥酥麻麻的。
　　昨天晚上，她应该是和明慕瑶亲吻了吧？
　　舌尖和嘴唇的触感那么真实，苏茵就算是被信息素冲昏了头脑，应该也是记得很清楚的。
　　只是现在她心里有些慌乱，自己明明是不喜欢那个女人的，为什么昨天晚上和她亲热的时候，自己却并不抗拒？
　　甚至还有一种冲动，想借着那股信息素的味道，和明慕瑶做更亲密的事情？
　　苏茵觉得脸颊开始发烫，她捂着自己的脸，把头埋在手心中，可耳尖也逐渐变得通红，让她觉得无所适从。
　　睡是睡不着了，苏茵从床上爬起来，穿戴好之后下了楼。
　　陈嫂还在把昨天脱下来的脏衣服塞进洗衣机里，刚收拾好就看到苏茵从楼上下来，好奇的说：“这才六点多怎么就起了啊？”
　　“醒了就睡不着了。”苏茵走下来，看着陈嫂说：“我来帮你做点事吧？”
　　“不用你帮我，你先坐着，我这就弄早餐。”陈嫂把东西收拾好后，看着苏茵说：“昨天晚上慕瑶给你治疗了？效果怎么样？”
　　苏茵闻言才摸了摸自己的后颈，想了想说：“的确比之前舒服了很多。”
　　以前自己的腺体总是或多或少有些刺痛，今天从早上开始就没有这种感觉了，的确清爽了不少。
　　陈嫂要是不提，苏茵都没想起来这件事，主要还是因为她光想着昨天晚上和明慕瑶亲嘴的事情了，都没有留意到自己的身体状况。
　　趁着苏茵愣神的功夫，陈嫂已经开始准备弄早餐了，她对苏茵说：“我昨天逛超市看到买一箱牛奶送个小饭盒，想着你也不能总在商场吃东西，又贵又不卫生，我就琢磨着给你带点午餐。”
　　苏茵看着那个巴掌大的小饭盒，就赶忙说道：“不用那么麻烦，我点个外卖直接送过来也很方便，有那个时间也能多学点东西。”
　　“吃饭还是挺重要的。”陈嫂坚决的说：“你要是觉得热饭不方便，反正距离也近，回头我直接给你送过去就好了。”
　　“那多麻烦啊？”
　　“麻烦什么啊，就这两步路我当散步了，更何况我在这个家里不就是照顾你们俩的么？”
　　陈嫂没让苏茵继续说，她严肃的说道：“你现在是关键时期，得好好补身子，哪个高考生家长不得陪读的，茵茵你就别操心了，我先把早饭弄上，午饭到时候我给你打电话。”
　　看着陈嫂一大早忙忙碌碌的样子，苏茵觉得有些茫然，她在一个月前也是像陈嫂这样，洗衣做饭，伺候着家里唯一一个主人。
　　可现在，短短一个月的时间似乎改了很多，就连苏茵自己也在不知不觉改变。
　　苏茵早上8点就要到培训班，所以陈嫂先单独做了她们俩的早餐，就简单的蒸了一笼小笼包，配着两碗皮蛋瘦肉粥就可以了。
　　正当俩人吃着早点，就听到二楼传来了动静。
　　陈嫂一抬头就看到明慕瑶从楼上走来，她似乎已经洗漱好了，头发在脑后扎了个低低的马尾。
　　“咦？”陈嫂纳闷道：“你们两个今天怎么回事，都起的那么早？”
　　苏茵闻言就扭过头，一不小心就和明慕瑶四目相对。
　　此刻明慕瑶心里也是七上八下的，其实她一大早就醒了，在床上翻来覆去的不敢出门，完全不知道要怎么面对苏茵，此刻俩人见了面，明慕瑶看到苏茵眼睛的时候，就感觉到心一下子漏跳了一拍。
　　“昨天晚上睡得比较早。”明慕瑶好不容易挪开了目光，看着陈嫂说：“给我也弄点吃的吧。”
　　“好。”陈嫂离开了餐桌，把位置留给了明慕瑶。
　　餐桌就那么大，明慕瑶总不能站着吃，纠结了几秒钟她还是坐了下来，正好坐在了苏茵的对面。
　　苏茵局促的低着头，有一口没一口的喝着粥，也不敢抬头去瞧面前的人，连喝粥的声音都不敢太大声，生怕引起对方的注意。
　　明慕瑶倒是很坦然的看着她，盯着苏茵一口一口的喝完了半碗粥，才开口道：“昨天晚上休息的还好吗？”
　　苏茵赫然抬起头，看了明慕瑶一眼又赶忙低下头，说：“还好。”
　　还好是什么意思？
　　明慕瑶心里别别扭扭的，她今天早上想了很久，其实她也不是不负责任的人，亲了就是亲了，别管是动情还是信息素的缘故，总而言之是她明慕瑶主动去亲的，就要有担当。
　　沉思了片刻，明慕瑶才说：“昨天晚上的事情，不知道你还记得多少，我们本来就是这样的关系，以后我也会好好对你。不过，你是自由的，我也不想给你增加什么压力，一切都看你自己的想法。”
　　明慕瑶深知自己现在对苏茵充其量只是有好感，可要让她完全接受对方，总觉得还差了点什么东西。
　　所以说这话的时候，明慕瑶还在看着苏茵的表情，当她看到苏茵脸色越来越平静时，不知道自己是那句话说错了。
　　苏茵听着明慕瑶的话，又低头看了一眼碗里喝了一半的粥，用勺子戳了戳才说：“你不用这样说，我本来和你就是这样的关系，你怎么对我都是应该的。”
　　“昨天的事情我们都当做没发生过吧。”苏茵放下勺子，对明慕瑶说：“我要迟到了，就先走了。”
　　苏茵说完这话就起身离开了餐厅，明慕瑶看着她拿起书包就走了，整个人一时之间还没反应过来。
　　还是陈嫂把蒸好的包子放在明慕瑶面前，才纳闷的问了一句：“茵茵呢？”
　　明慕瑶回过神，起身快步走到门口，打开大门冲了出去，却发现苏茵早就已经跑没影了。
　　陈嫂不明所以的站在玄关，好奇的说：“怎么了？你们俩吵架了？”
　　明慕瑶回头看了看陈嫂，说：“没有，就是和她说了点事情，她可能不爱听。”
　　“哦。”陈嫂也不知道应该说什么，只是劝道：“茵茵这孩子心思单纯，你对她的好她总会明白的，先进来吃饭吧。”
　　明慕瑶回头望了一眼门口的路，心中悠悠的叹了口气。
　　希望苏茵不要误会才好。


第42章 
　　培训班里, 苏茵满脑子乱糟糟的，看着面前的课本就开始发呆, 老师在上面滔滔不绝的讲课，可苏茵一个字都没有听进去。
　　下了课，苏茵这才慌乱的整理着笔记，但是黑板上的东西很快就被擦掉了，让原本就跟不上的苏茵雪上加霜。
　　周洲倒是一如既往的抱着抱枕，脑袋一歪看着苏茵眉头紧皱在笔记本上写写画画，打了个哈欠问道：“你怎么了，笔记没整理好？”
　　苏茵看了她一眼，‘嗯’了一声继续凭借着记忆开始写, 想着实在想不出来就去找班级里的同学借来看看。
　　周洲伸了个懒腰，撑着脑袋看向她，忽然开口道：“你今天是不是有什么事啊，我上课的醒来好几次，发现你都在发呆, 以前你可不是这样的。”
　　虽说她每天都睡觉, 但也不是一口气睡到放学, 中途偶尔也会醒来, 趴在桌子上偷偷看苏茵认真的样子。
　　今天她发现自己的这位同桌有些不太对劲，总是走神就算了，整个人精气神都有些不太一样了。
　　要说哪里不一样……
　　周洲好奇的问她：“苏茵, 你是不是谈恋爱了啊？”
　　苏茵吓了一跳, 连忙睁大眼睛扭头看着她：“你别瞎说，我谈什么恋爱啊？”
　　周洲则一脸不信的看着她, 微微眯起眼睛说：“那你为什么总是走神啊？一开始来的时候跟打了鸡血似得, 现在马上就要上课了, 你连书都没拿出来。”
　　听她这么一说，苏茵才反应过来下一节课的东西自己还没有准备，这笔记估计也完不成了，苏茵只能叹了口气收起来，准备回家自己琢磨去。
　　老师很快就来了，现在还没有到上课的时间，但大多数学生都坐在位置上，认真的复习或预习，只有周洲和苏茵两个人刚刚还在聊天。
　　周洲是根本不想上课，此刻看苏茵有意思，就在课桌下戳了戳她，小声的问道：“你跟我说，你是不是谈恋爱了，我刚说这个的时候看到你耳朵都红了。”
　　“真没有。”苏茵无奈的对她解释道：“我只是昨天遇到了点事情而已。”
　　“什么事？”
　　苏茵没有说，周洲看了她两眼也没继续问，眼看着老师就准备上课了，她才对苏茵说：“你不说，那我就睡觉了啊，中午我们再见。”
　　看着周洲抱着抱枕又准备睡，苏茵不解的问她：“你怎么每天都睡觉啊，晚上不休息的么？”
　　“晚上休息是晚上的睡眠时间，现在睡是现在的睡眠时间。”周洲闭着眼睛，扭头转向墙壁说：“我先睡了，晚安。”
　　讲台上，老师开始打开课件准备讲课了，苏茵张了张口想和周洲说说话，可听到老师讲课也没有办法，只能集中精力开始下一节课的学习。
　　这节课稍微没那么走神，苏茵很快就调整了状态，开始认真学习。
　　***
　　与此同时，明慕瑶这边也为难了很久。
　　今天是难得一次的开了个早会，主要是几个高管凑在一起讨论公司面临的问题，以及瑞城集团的考察安排，这些安瑾瑶全权负责，明慕瑶过来只是凑个人数开个会而已。
　　单手撑着脑袋，明慕瑶一直都看着窗外的江景，对于会议的内容一点也没有听进去。
　　她还在思考今天早上，苏茵最后看她的那个眼神。
　　明慕瑶不解，她早上说错话了么？为什么苏茵看起来非常难过的样子？
　　从来到这个世界开始，明慕瑶第一个认识的就是自己的这位‘妻子’，苏茵受了不少的苦，家里也糟了那么大的变故，明慕瑶就算不是她的爱人，也不会放任她继续过这样的日子。
　　虽说昨天晚上亲她，的确是自己的不对，可明慕瑶也和苏茵说了啊，一切都看她自己的想法。
　　难道说，其实苏茵还是很讨厌自己的？
　　明慕瑶越想越觉得有道理，自己虽然是穿过来的，可苏茵她并不知道啊，所以对于苏茵来说，自己还是那个非常混账的明慕瑶。
　　虽然这个明慕瑶现在不打她骂她了，可苏茵对那个人肯定还是有心里阴影的。
　　昨天自己那么贸然的去亲她，肯定又让这孩子想到了一些不好的事情。
　　越想越觉得是这个道理，看样子今天晚上明慕瑶回去还得赔罪，虽然不能直接告诉苏茵自己的身份，可至少也要缓解一下两个人僵硬的关系。
　　正当明慕瑶想清楚的时候，安瑾瑶这边的会也开的差不多了。
　　她看了一直走神的明慕瑶，心中不由开始感慨。
　　要是以前，明慕瑶别说发呆了，来都不会来，整个人就跟人间蒸发了一样，什么人都找不到她。
　　现在虽说自己开会的时候她还是发呆，但是安瑾瑶已经完全接受这个现实了，至少人来了，就是一个进步。
　　她对明慕瑶的要求就是这么多。
　　“明总。”安瑾瑶喊了明慕瑶一声，对她客客气气的说：“您还有什么需要补充的么？”
　　明慕瑶哪有什么需要补充的，她看了再做的一眼，平静的说：“就这么办吧。”
　　“好。”安瑾瑶对大家说：“既然如此就按照之前说的，我来负责接待，其他人做好内部的资料整理就行。”
　　等众人都离开了，安瑾瑶才走到明慕瑶身边，眨了眨眼睛道：“明总。”
　　明慕瑶抬头看了她一眼，纳闷道：“有事？”
　　“有那么一点，但不是事啊，就是想问一问。”安瑾瑶准备好了措辞，小心翼翼的开口道：“之前您带来公司的那个小姑娘，是你老婆啊？”
　　明慕瑶想着自己应该就带了苏茵来公司，安瑾瑶应该也不会想到其他的小姑娘，所以多半就是苏茵了。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“没有，我就是随便问问。”
　　安瑾瑶之前还说苏茵是小情人，现在想想的确是自己狭隘了，以前的明慕瑶的确玩的挺花，但是最近她也看到了，明慕瑶现在改变了不少。
　　虽然也不清楚具体是因为什么事情改变，但方向总是好的。
　　不像以前，花天酒地泡女人，对那么Omega都不负责，玩完扔点钱就不管不顾了。
　　安瑾瑶冲她笑了笑，才说起了正事。
　　“衡总这几天都在酒店，还没开始正式的对咱们公司考察。”安瑾瑶说：“她目前一直在酒店陪那个小助理，寸步不离的。”
　　说完，安瑾瑶奇怪的看了明慕瑶一眼，纳闷道：“明总，你是怎么看出衡总对她那个小助理这么上心的，要不是你跟我说过，我一直以为她们两个关系不好呢。”
　　在人前，衡静娴和她的助理关系都很僵硬，甚至还没有普通上下级的关系好，在旁人看来，衡静娴根本就是在欺负那个小助理。
　　一开始的时候，安瑾瑶也是这么认为的，甚至还同情那个小助理，推荐她做得不开心可以来做她的手下。
　　后来的一段时间，衡静娴似乎都很讨厌她，安瑾瑶起初还以为是自己老板名声太臭，公司太差，她不感兴趣。
　　但之后也不知道是发生了什么，衡静娴忽然就同意过来考察看一看，再做决定投不投资，弄得安瑾瑶很费解。
　　现在，衡静娴的动作更让她纳闷，不明白这个女人到底是对自己的助理好，还是不好。
　　明慕瑶自然是清楚这是为什么，只是看着安瑾瑶，笑着问她：“你知道追妻火葬场吗？”
　　安瑾瑶：“？”
　　这是什么意思，跟衡静娴又有什么关系？
　　看安瑾瑶没反应过来，明慕瑶也就不解释什么，只是对她说：“改天抽空去看看那个小助理吧，你信我，她在衡静娴的心中比什么都重要，就算现在察觉不到，以后也会记得你的好。”
　　“反正也就是看一看而已，我明天就去安排。”安瑾瑶说：“只要她能来给咱们投资，什么都好说。”
　　明慕瑶点了点头，对她说：“下午我早走一会儿，你也不用在公司待太久，等考察正式开始，我也会陪着衡总的。”
　　交代了点别的事情，明慕瑶这才回到了自己的办公室。
　　一整天的时间，她都在办公室里准备材料，现在公司没有一开始那么困难了，从苏茵爸爸那边扣出来的钱，和安瑾瑶找来的几千万投资，让公司重新打了广告，优化了系统，这个月的流水比上个月的番了几番。
　　事实证明，只要钱到位，做的东西用心，还是有不少人愿意买账。
　　到了下午三点多的时候，明慕瑶就离开了公司，她去了一趟超市，推着购物车买了不少的零食和水果，还有不少的软糯糕点。
　　她发现苏茵这小丫头就喜欢吃甜的东西，跟小孩子似的，自己要表明态度好好道歉，那肯定是得多买点甜食。
　　明慕瑶挑了几盒饼干，觉得也不能全吃甜的，还是多拿了几盒咸味的苏打饼干。
　　给陈嫂打了电话，又买了点鸡鸭鱼肉和排骨，明慕瑶这才满载而归。
　　在出超市的时候，明慕瑶还看到路边有一家花店，便跑进去买了盆绿植出来。
　　回到家，陈嫂还没开始做饭，明慕瑶就直接进了厨房，拦着陈嫂在外面，‘咔’的一声把厨房的推拉门带上，开始卷起袖子准备做饭。
　　等苏茵回到家的时候，就看到陈嫂焦急的在门口走来走去，看到苏茵来了就赶忙拉着她，悄悄的对她说：“你去厨房劝劝慕瑶吧，她从下午4点回来就开始弄饭，她哪里会做饭啊，你赶紧去看看！”
　　苏茵闻言就不解的看着她，顿了几秒才问道：“做饭？”


第43章 
　　苏茵被陈嫂拉着来到了厨房门口, 看着里面穿着围裙在灶台边走来走去的人，忽然觉得自己好像不认识她了。
　　对方怎么会去厨房做饭？
　　明慕瑶以前不是说过, 自己最讨厌做饭了么，而且闻到那股油烟味也觉得恶心，所以从来都不会下厨，更别提把陈嫂赶出来自己一个人在里面做饭。
　　‘叮咚——’
　　这个时候，房门传来了门铃声。
　　明慕瑶很明显也听到了，她打开门对陈嫂说：“我点的外卖到了，陈嫂你帮我拿一下。”
　　说完，她就看到了刚回来的苏茵，便笑着说：“放学了啊？换身衣服休息一下吧, 差不多还有半个小时就可以开饭了，你要是饿了客厅那边有买的零食，先垫垫肚子。”
　　看着明慕瑶这么熟练的说着这些话，苏茵都听傻了。
　　她什么时候见过这个模样的明慕瑶啊？
　　干净利落的马尾扎在脑后，身上围着一件深灰色的围裙, 身上有一股饭菜的香甜味, 冲苏茵笑起来的时候也非常和蔼。
　　当苏茵还在愣神的时候, 陈嫂手里就拎着一块小蛋糕走了进来, 纳闷的说：“慕瑶，你定了蛋糕啊？”
　　小蛋糕比巴掌大不了多少，看着好像是四寸左右的蛋糕, 但做工非常精致, 能看得出是花了心思的。
　　明慕瑶看到陈嫂手中的蛋糕也有些意外，接过蛋糕就愁道：“我看上面说大约两人吃的, 没想到竟然这么小？”
　　苏茵的目光也落在了那块小蛋糕上。
　　虽然尺寸定错了, 可丝毫不影响这蛋糕的美观, 只看到圆弧形的蛋糕上点缀着大颗大颗的草莓，那草莓红彤彤的，水灵灵的看着就非常好吃。
　　明慕瑶无奈的看了一眼自己手中的蛋糕，才说道：“没事，我们三个人应该也够吃的。”
　　把蛋糕放在餐桌上，明慕瑶又进厨房忙活了，倒是陈嫂端详着那个小蛋糕，乐呵呵的一边拍照一边说：“别说，茵茵你看这小蛋糕真好看，像个工艺品。”
　　苏茵盯着那块蛋糕良久，才回过神对陈嫂说：“我去楼上换个衣服。”
　　说完，苏茵就背着书包跑上了楼。
　　苏茵此刻满脑子都是明慕瑶围着围裙拿着锅铲的模样，弄得苏茵总觉得浑身怪怪的，手脚都有些发热，耳根子更是烫到离谱，苏茵伸手搓了搓，却发现越搓越红。
　　回到房间，苏茵把书包放在了桌子上，就看到在自己的桌子角落竟然多了一盆绿植。
　　说是绿植也不太准确，因为那是一个带花带果的草莓盆栽。
　　起初，苏茵还以为这是假的，毕竟这个季节哪有什么草莓啊，可当她用手指碰了碰那小花时，却发现这真的是一株植物，再看那草莓，更是长得饱满又圆润，看着就非常香甜。
　　小草莓盆栽就这样放在书桌上，苏茵看着它就猜到这是谁放在这里的。
　　明慕瑶今天怎么回事啊？
　　又做饭，又送给自己小草莓的，好奇怪啊……
　　苏茵坐在书桌前，歪头看着那长出了一颗红彤彤果子的小草莓，心里就觉得被这小家伙填的满满的。
　　过了一会儿，苏茵才换了一身衣服下来，就看到陈嫂已经放弃劝说明慕瑶了，正在收拾客厅，拿出一个框子装零食，看到苏茵下来就冲她招了招手，献宝一样的对她说：“快来快来，这些都是你爱吃的。”
　　苏茵走过去看了一眼，一筐的零食都是甜的，还有芒果干之类的果脯蜜饯。
　　“怎么这么多零食？”苏茵好奇的问道：“都是明慕瑶买的吗？”
　　“是啊。”陈嫂一边整理，一边对她说：“今天也不知道慕瑶是怎么了，3点多就给我打电话，说自己在逛超市，买了好多东西回来。然后一回来就在厨房里开始做饭，我说我教她吧，她还不乐意，非得自己弄。”
　　陈嫂悠悠的叹了口气，又笑着对苏茵说：“回头咱们看看，她到底能做出什么好吃的。”
　　苏茵回头看了厨房里的人一眼，缓缓的点了点头。
　　很快，明慕瑶就弄了一桌子的饭菜盛了上来。
　　陈嫂第一个冲过去看，发现明慕瑶的厨艺竟然还不错，这一桌子饭菜有鱼有肉的，做的还挺像那么回事。
　　“慕瑶，你什么时候会做饭了啊，我怎么不知道？”陈嫂用筷子夹起一块红烧肉，评价道：“味道还不错，一点都不像是第一次做饭的样子。”
　　明慕瑶笑了笑说：“味道不错就行，我这都是看着菜谱做的，出锅前尝了一下，自我感觉还是良好的。”
　　陈嫂毫不吝啬的继续夸道：“你这鱼煎的也很漂亮，不过你以前不是不喜欢葱花么，怎么这次还弄上了？”
　　明慕瑶看了一眼那盘鱼，发现自己真的往上面撒了一把切好的葱花，便眨着眼睛笑道：“这不是好看么。”
　　陈嫂也没多疑，放下筷子陪明慕瑶去厨房盛菜盛饭。
　　苏茵走到餐桌前，看了一眼在厨房里忙活的俩人，又转头看了看那一桌子的饭菜，总觉得哪里怪怪的。
　　以前的明慕瑶从没下过厨房，讨厌油烟味也讨厌葱花，可今天却全都变了。
　　真的会有人只看一遍菜谱就做的那么像模像样么？
　　苏茵格外费解。
　　晚饭吃完，明慕瑶做了俩小时的饭菜也累了，这次就不抢着洗碗了，吃完饭就给自己泡了杯咖啡，坐在沙发上休息。
　　苏茵端过来一盘果盘，放在了明慕瑶的面前。
　　“谢谢。”明慕瑶正好想吃点水果，接过果盘用牙签戳了一块苹果，对苏茵说：“今天蛋糕怎么没吃多少啊？平常你不是都很喜欢吃甜食的么？”
　　苏茵看了看明慕瑶，轻声说：“吃饱了，就吃不下蛋糕了，我可以留着晚上做作业的时候再吃。”
　　明慕瑶点了点头：“也可以，今天看你吃了挺多的，最近胃口都挺好的？”
　　“嗯，比以前吃的要多一些。”
　　“能吃就好。”
　　明慕瑶看着苏茵的小身板，又吃了口苹果说：“你以前太瘦了，这段时间应该是长了点肉，抱起来舒服多了。”
　　说完这话，明慕瑶才察觉到自己似乎又开始口不择言了，赶忙找补道：“我的意思是，胖一点对身体也好，你太瘦了会营养不良的。”
　　苏茵都没反应过来她在说什么，过了半响才红了耳朵尖，什么话都没说就站起来走了。
　　“干什么去？”明慕瑶赶忙问道。
　　苏茵回头看了她一眼，看着似乎是有些不太高兴了，瓮声瓮气的说：“上楼写作业。”
　　等苏茵上了楼，明慕瑶才又塞了一口苹果，觉得有意思的翘起了嘴角。
　　***
　　晚上10点钟，苏茵早就已经做好了作业，正在复习今天落下来的课程，眼角余光就瞥到了放在书桌前的小草莓，书本上的东西就再也进不去她的脑子里了。
　　苏茵合上课本，趴在桌子上看着那可可爱爱的小东西，也不知道明慕瑶是怎么想的，上次送了自己一束向日葵，今天又送了她一盆小草莓。
　　这个女人就那么爱能结果的东西么？
　　苏茵想起那向日葵就开始心里琢磨，以后要是自己能养小宠物的话，肯定要给她取名叫做瓜子的，好吃又好记。
　　至于小草莓，感觉好像也不太适合做宠物的名字，还是等以后再说吧。
　　正当苏茵看着那小草莓发呆时，自己的房门就被人从外面轻轻敲了两下。
　　苏茵立即坐了起来，回头看到自己的房门被推开，明慕瑶穿着一件绿色的丝绸睡裙，一头长发慵懒的披在身后，目光却盯着苏茵，开口道：“你的功课都做完了吗？”
　　看着明慕瑶这副模样，苏茵就知道自己要开始接受治疗了。
　　“都做完了。”苏茵坐在椅子上，抬头看着明慕瑶一步一步的走到自己面前，过了良久才反应过来，说：“那我们……到床上去？”
　　这话说得的多多少少显得有些暧昧了，连明慕瑶都有些不太适应，一转眼就看到苏茵也意识到自己说错了话，耳根子都红了。
　　明慕瑶不打算调侃这小孩，伸出手对她说：“行，过来吧。”
　　苏茵也没有扭扭捏捏，跟着明慕瑶去了床上，俩人一人坐在一边，正襟危坐的样子似乎在讨论什么学术问题。
　　为了不让苏茵太紧张，明慕瑶想了想就问道：“明天周六，你不上课吧？打算去哪里玩，还是在家待着？”
　　苏茵抬头看了她一眼，说：“我明天要去疗养院看我妈妈。”
　　“嗯，也可以。”明慕瑶微微释放着自己的信息素，平静的说：“那我明天送你过去吧，你走路还是很辛苦的。”
　　空气中令人沉醉的朗姆酒味道充斥在不大的房间里，苏茵觉得身体开始发热，还不忘回复道：“我一个人去也是可以的。”
　　“主要是我想见你妈妈了，看看她在疗养院生活的怎么样。”
　　“嗯……”
　　苏茵低低的喘着气，用手撑着床面，脑袋晕乎乎的说：“应该挺好的，我上个星期……去看过她……”
　　明慕瑶看着苏茵水润的眼角，伸出手柔声问道：“四肢软吗？要不要来我怀里？”
　　苏茵闻言就抬头看了明慕瑶一眼。
　　只看到明慕瑶脸颊也微微发红，呼吸也比平常快了一些，胸口起起伏伏的模样，看的苏茵觉得浑身就像是着了火一样。
　　明慕瑶的真丝睡裙并不保守，撩拨的苏茵心里滚烫，最终闭上了眼睛，握住了对方的手。
　　苏茵的手刚搭上，明慕瑶便直接把人拉到了怀里，看着她红润如同樱桃般的嘴角，毫不犹豫的低下头含住了那抹殷红……


第44章 
　　如果说, 昨天的亲吻是控制不住两个人之间的吸引，那么今天这次, 就是明慕瑶故意而为之。
　　她想得很清楚，自己对苏茵是有好感的，虽然她还搞不太清楚自己为什么会产生这样的感觉，到底是单纯的同情对方，还是被所谓的信息素吸引。
　　可明慕瑶并不是喜欢纠结的人，她既然对苏茵有好感，那自然是要好好对她的，所以这个吻也不过是浅尝而已。
　　松开苏茵的嘴唇，明慕瑶看着怀里的人呼吸急促眼角绯红, 一双眼睛湿润润的，鼻尖也被热气腾得通红，看着就好像是刚刚哭过一场一样。
　　“你要是不喜欢，可以随时推开我……”
　　明慕瑶环抱着苏茵的腰，把人扣在怀里, 亲昵的用额头抵着对方, 说：“我对你是有好感的, 我知道你可能还对我感到害怕, 我不会勉强你的，只要你推开我，我绝对不会动你。”
　　苏茵茫然的看着近在咫尺的女人, 她明明是听到了对方的话, 可脑袋晕乎乎的一时半会儿不太能理解。
　　明慕瑶的意思是，她喜欢自己？
　　可是为什么呢？
　　苏茵实在不知道明慕瑶到底喜欢自己什么, 她还是原来那副懦弱胆小的模样, 甚至连大声说话的勇气都没有, 明慕瑶为什么会喜欢自己呢？
　　她不懂。
　　可苏茵却没有拒绝明慕瑶，只是低垂着眉眼攥着她的衣角，似乎在做一个艰难的决定。
　　屋子里的信息素越来越浓了，苏茵觉得自己好像沉醉在明慕瑶的信息素里，就像是喝了酒，脑袋晕乎乎的，听到对方说这样的话，莫名的很开心。
　　而明慕瑶则看了一眼苏茵攥着自己裙角的手，微微笑了笑，捧起对方的脸颊轻轻啄了一口。
　　“唔……”
　　苏茵舒服的眯起了的眼睛，就像是一只小猫咪一样。
　　她浑身微微发着抖，原本白皙的皮肤变得通红，修长纤细的手脚也紧张的无处安放，薄薄的胸口紧紧贴着明慕瑶，似乎在无声的诉说着什么。
　　没有人再开口，明慕瑶用舌头轻轻舔了舔苏茵的嘴唇，然后很开心的看着她在自己怀里抖了抖，便轻轻地对她说：“把嘴巴张开。”
　　苏茵茫然的看着面前的人，乖巧的张开了红润的嘴唇。
　　粉色的舌头在唇齿间若隐若现，明慕瑶觉得自己的心跳越发的快，搂着苏茵的腰便加深了这个亲吻。
　　考虑到苏茵的身体还不太舒服，明慕瑶并没有做什么多余的动作，半个小时候她把睡着了的苏茵塞进被窝，就这样坐在床边，看着她红润的脸颊和殷红的嘴角。
　　等明天醒来，苏茵要是不吵不闹，那大概就是已经接受自己了吧。
　　明慕瑶低垂着眉眼，伸出手碰了碰苏茵软乎乎的脸颊，低声感慨道：“希望我没有做错……”
　　***
　　第二天早上，苏茵从睡梦中醒来，第一眼就看到了床边书桌上的那颗红彤彤的小草莓。
　　苏茵在被窝里发了一会儿呆，大约是回忆起昨天晚上的事情，有些懊恼的把被子撩了起来，蒙着脑袋不敢出来。
　　被亲吻的感觉真的会让人很舒服，苏茵从没有被明慕瑶这样亲过，以前两个人亲热不是因为到了发·情期，就是明慕瑶直接把她按在床上，用牙齿咬破自己的腺体。
　　之后的事情都很痛苦，苏茵即便现在想起来也会觉得毛骨悚然的程度。
　　可是昨天晚上，明慕瑶亲她的场景还历历在目，那种陌生的感觉让她有些心慌，在被窝里伸出手摸了摸自己的后颈，苏茵还能感觉到腺体灼热的感觉，更是羞愧的把脸埋在了枕头上。
　　这样的明慕瑶让苏茵感觉到陌生，她和以前的差别实在是太大了，就仿佛是换了个人一样。
　　苏茵悄悄的从被窝里露出头，看着书桌上安静的小草莓，又把脑袋缩了回去。
　　明慕瑶对她太好了，好的有些不对劲。
　　苏茵现在想想，好像从车祸后，明慕瑶就变得不一样了，这段时间接触下来，更让苏茵怀疑她到底还是不是以前那个人。
　　可这些苏茵也只是想一想，她最终还是决定面对现实，把被子一掀，准备下楼看看明慕瑶到底打算做什么。
　　换了身衣服出了门，在二楼的楼梯往下看，苏茵就看到穿着一身丝绸睡衣的明慕瑶此刻正坐在客厅，腿上放着一个平板，上面好像是什么资料，正悠闲的喝着茶。
　　明慕瑶外面套了一件白色的针织开衫，长发斜斜的扎在肩膀处，把自己的头发散落在胸前，看着就很温柔。
　　听到楼上的动静，明慕瑶抬头看了苏茵一眼，眼底就是一亮，冲她笑道：“睡醒了？”
　　苏茵红了红脸，轻轻‘嗯’了一声，就穿着拖鞋跑下了楼。
　　“跑慢点。”明慕瑶看着她说：“陈嫂在厨房给你留了早点，还在温着，你直接吃吧。”
　　苏茵闻言就放慢了脚步，一抬头就看到时钟上显示现在已经是早上9点半了。
　　她竟然睡了11个小时吗？！
　　惊讶之余，苏茵也发现明慕瑶似乎在冲自己笑，苏茵和她对视了一眼，就赶忙转头跑进了厨房。
　　陈嫂被她吓了一跳，拍了拍胸口说：“干什么慌里慌张的，有鬼追你啊？”
　　苏茵想说比鬼还可怕，却又不由自主的红了脸，磕磕绊绊的说：“明慕瑶让我吃早餐。”
　　“吃早餐就吃早餐嘛，也不用跑，滑倒了怎么办呢？”陈嫂拿着夹子，给苏茵夹了两个包子，对她说：“都这个点了，稍微吃一点垫垫肚子，不然等中午就吃不下饭了。”
　　苏茵看着那俩包子，不大也不小，纯手工包的，闻起来香喷喷。
　　陈嫂做面食都非常好吃，苏茵端着盘子就吃了起来，看的陈嫂赶忙说：“去餐厅坐着吃啊，这样像什么话？”
　　苏茵倒是不觉得有什么，两三口把包子吃完，就把空盘子递给了陈嫂，对她说：“我要去看我妈妈了，中午估计不回来吃。”
　　“我知道，慕瑶早上跟我说了，你们俩一起去。”
　　“她也去？”
　　“是啊。”陈嫂不解的说：“她没告诉你么？”
　　苏茵才想起，昨天晚上明慕瑶的确说了这件事，她连忙点了点头说：“说过，我刚刚忘了。”
　　陈嫂无奈的摇了摇头，冲苏茵摆了摆手：“出去吧，晚上想吃什么提前给我发信息，我下午去买菜。”
　　“好。”
　　苏茵答应下来，一出门就差点撞到了明慕瑶的怀里，被她伸手拦了一下腰，才站稳。
　　明慕瑶看她这副冒冒失失的模样，就猜到苏茵现在肯定不太好意思见自己，就笑弯了眉眼对她说：“别忘了，我们今天还要去疗养院。”
　　苏茵点了点头，后退了两步，才绕开明慕瑶上了楼。
　　陈嫂一脸疑惑地看着苏茵的背影，纳闷的问道：“茵茵这是怎么了？”
　　明慕瑶则笑盈盈的说：“大概是有小心思了吧。”
　　陈嫂：“？”
　　什么小心思？
　　***
　　明慕瑶换了一身白色的西装，坐在驾驶位上回复信息，看了一眼开门进来的苏茵，才收起手机对她说：“东西都带好了吧？”
　　因为今天要去疗养院一整天，所以苏茵上楼收拾了一下要带的作业，准备在那里一直呆到下午回家。
　　“都带好了。”苏茵把自己的包放在脚边，系着安全带没有去看身边的人。
　　明慕瑶轻轻笑了笑，看着她系好安全带才发动了车子，缓缓的朝疗养院开去。
　　今天的天气还算不错，阳光明媚，开车的路上苏茵都想好今天要怎么带妈妈去晒太阳了。
　　到了疗养院，明慕瑶把车停好，苏茵就迫不及待的要上楼，最后还是考虑到明慕瑶才是自己的金主，所以在车边等了她一会儿。
　　平常苏茵妈妈由护工24小时照顾，所以明慕瑶和苏茵并不怎么经常来看望她，再加上俩人上班的上班，上学的上学，所以能聚在一起来的情况还是比较少的。
　　明慕瑶找的护工为人很好，加上苏茵妈妈几乎不怎么需要特殊的照顾，所以平常的时候护工就在病房里面看电视，偶尔放点声音也能刺激到病人的神经，就没人管这种小时。
　　当护工看到明慕瑶和苏茵后就起身打了声招呼，明慕瑶点了点头，苏茵放下手中的东西就跑到病床前，看着母亲似乎比之前胖了一些，眉眼都很高兴。
　　“崔阿姨，今天我和苏茵照顾她，你就休息一下吧。”明慕瑶对护工阿姨说：“我们下午4点多回家，到时候你再来。”
　　护工点了点头，她难得有个休息的时间，自然没有犹豫，拿着自己的东西就跑了，给这一家子留了单独相处的时间。
　　苏茵已经搬过来一把椅子，从单人病房的卫生间里接了一盆温水，打湿了毛巾开始给妈妈擦身子。
　　其实这个工作护工每隔一天都会做一次，但是苏茵还是更喜欢自己来做。
　　明慕瑶自然也不能站在旁边傻愣着，也卷起袖子开始帮忙。
　　擦完了身子，苏茵调整了一下床的位置，让太阳光能够直接晒到妈妈的身子，还用一块布蒙上了她的眼睛，防止被晒的时间太久，眼睛会不舒服。
　　看着在阳光下的妈妈，苏茵难得心情好了起来。
　　明慕瑶还是头一回给病人擦身子，这不仅是个精细活，还是个力气活，她和苏茵得两个人翻着才能擦到后背，原本浓臭的疮口现在已经好了很多，至少看着不会那么吓人。
　　甩了甩自己的双手，明慕瑶看着坐在病床前陪妈妈晒太阳的苏茵，觉得这一幕温柔的就好像是一幅画。


第45章 
　　清晨的阳光铺洒在病房里, 明慕瑶把窗户打开通通风，让阳光不受遮挡的全都涌进来。
　　这些天气温开始逐渐升高, 苏茵给妈妈盖了一条珊瑚绒的毯子，抱着疗养院的被子就准备去楼下晒一晒。
　　明慕瑶没有跟下去，病房里总得有个人照看着才行，好在从这个角度可以看到楼下面的空地，自然也能看到抱着被子的苏茵。
　　空地已经有不少被子了，苏茵找到了一个空余的位置，把被子搭了上去。
　　明慕瑶就站在窗边，看着她把被褥铺开，用手把被子拍松散, 再三确定好位置后，拿出两个大夹子给固定住，这才心满意足的回来。
　　等看到苏茵进了楼梯间，明慕瑶才收回目光，看着躺在病床上的苏茵妈妈, 拉开椅子坐在她的身边。
　　苏茵跑上楼, 一进屋就看到明慕瑶正在给病床上的人按摩肌肉, 站在门口微微发着呆。
　　“傻站着干什么呢？”明慕瑶抬头看了她一眼, 说：“今天的作业都做了吗？”
　　苏茵脸颊一红，才走进屋里说：“没呢，我这就开始做。”
　　病房里有一个小桌子, 苏茵把它搬过来靠在床边, 和明慕瑶一人一边。
　　明慕瑶低头按着肌肉，也没有去看她, 苏茵倒是偷偷地瞧了对方两眼, 慢腾腾的把课本拿了出来, 开始做试卷。
　　培训班的老师作业布置的并不多，主要还是题海战术，多做多练多复习。
　　苏茵一开始还会走神去看明慕瑶，可当她逐渐做题的时候，就没那个功夫去看对方了，一连写了两张试卷，苏茵觉得满脑子都是算术题。
　　等苏茵觉得腰酸背痛的时候，才看到明慕瑶不知道何时已经结束了她的按摩工作，正靠在椅背上晒着太阳，玩着手机。
　　大约是察觉到了苏茵的目光，明慕瑶抬头看了她一眼，问道：“做完了？”
　　“还没有，还有几套习题没做。”苏茵坐在椅子上看着她，想了想说：“我其实一个人在这也可以的，你要是太无聊就先回去吧，下午我可以自己坐公交车回去。”
　　明慕瑶摇了摇头说：“反正我回去也没事做，不如在这陪陪你们，也比我在家发呆强。”
　　“可你不会无聊么？”
　　“还好。”
　　明慕瑶看了一眼时间，发现已经12点多了，鼻尖也闻到了外面传来的饭菜的香味，就问道：“我去食堂打两份饭菜回来？还是我们叫个外卖？”
　　“吃食堂吧，外卖两个人吃还是有点贵。”苏茵说：“而且疗养院的食堂味道也挺好的。”
　　“行，那我去打饭。”
　　明慕瑶拿起手机就出了门，食堂里有打包的业务，明慕瑶在食堂里排队点了两份快餐，又买了点炸物，这才带着午餐回到了病房。
　　可当她回到病房的时候，就看到苏茵妈妈的病房前围了不少的人，大家都议论纷纷，甚至还有护士围在那。
　　明慕瑶当时心里就是一惊，她从离开病房到回来也不过二十多分钟的时间，是发生了什么意外吗？
　　“不好意思，让一下。”明慕瑶快步走了过来，从人群中挤了进去说：“我是病人家属，麻烦让一下。”
　　当明慕瑶挤进病房，才看到病房里也围了不少的人，还有医生在给苏茵妈妈做检查。
　　明慕瑶环顾四周，在角落找到了苏茵，连忙走过来说：“怎么了，发生什么事了？”
　　苏茵看到明慕瑶眼神就晃了晃，脸上的神情有些复杂，好像在开心，又好像很纠结。
　　“你刚离开不久，我想给妈妈挪一下位置，就看到她的嘴唇在动。”苏茵心情有些激动的看着明慕瑶，眼睛微微闪烁着光，对明慕瑶说：“她好像是在跟我说话，我就赶忙叫了医生。”
　　明慕瑶闻言也惊讶的看着她：“你妈妈说话了？”
　　旁边的护士听到俩人讨论，就扭头过来说：“目前还在检查，家属能安静一点吗？”
　　明慕瑶赶忙赔笑着闭上了嘴，和苏茵站在一起看医生给病床上的人做检查。
　　门外的人大概也是看够了热闹很快就散了，明慕瑶一直握着苏茵的手，等到医生检查完后，才开口道：“医生，情况怎么样？”
　　“目前还不太能确定。”医生对明慕瑶和苏茵说：“末梢神经的确开始有了好转，但具体的我们还得会诊一下，等过两天才能给出准确的答复，家属们就先不要着急，再等等吧。”
　　苏茵手心都出汗了，闻言很高兴的说：“谢谢医生，我们会等的。”
　　等医生离开后，苏茵就赶忙跑到病房前，看着躺在病床上的女人眉眼都笑开了，她看了妈妈好久，才转头对明慕瑶说：“我妈妈是不是快要醒了？”
　　“这个说不好，医生不是说还要等专家会诊么。”明慕瑶看着兴奋的苏茵，就轻笑着对她说：“我们先吃饭吧，具体的等医生给我们通知。”
　　苏茵依依不舍的看着自己的妈妈，明慕瑶劝了她三次才开始吃饭，下午的时候更是寸步不离的守在病床前，期待着病床上的人能再次开口。
　　明慕瑶收拾了一下病房，让崔阿姨提前回来，并把中午的事情告诉她。
　　崔阿姨很惊讶，她还是头一次听到植物人能醒来的，也是瞪大了眼睛不敢置信。
　　“医生中午过来看过了，但具体的还需要等专家会诊。”明慕瑶拿起手机给她发了个红包，对崔阿姨说：“这些天多辛苦你一下，注意她的情况，有什么问题直接告诉医生，也跟我说一下。”
　　收到了红包，崔阿姨还是很高兴的，她对明慕瑶笑着说：“我明白，我肯定多留意，你们就放心吧。”
　　明慕瑶看时间也不早了，就转头看着苏茵，走过来对她说：“我们先回家吧，明天你还要去医院复查呢，别累坏了。”
　　“我不累。”苏茵坐在椅子上仰头看着明慕瑶，眼睛里冒着小星星，看着明慕瑶说：“你说我妈妈什么时候能醒来？在我高考前能醒过来吗？”
　　明慕瑶伸出手揉了揉苏茵的脸，低声对她说：“会醒来的。”
　　苏茵很高兴，虽然她知道明慕瑶不是专业的医生，说这话也只是安慰自己，可她就是爱听。
　　看着病床上呼吸平稳的母亲，苏茵觉得一切都在慢慢变好。
　　***
　　离开疗养院时，苏茵的心情还没有完全平复下来，她在手机上搜了很多植物人醒来的案例，看了一个又一个，查完了资料苏茵又开始找寻神经末梢复苏的案例，一路上都翻阅的很认真，完全没注意到明慕瑶把她带去了哪个地方。
　　车辆缓缓的穿过城市，绕开了明慕瑶苏茵来时的路，去往了另外一个方向。
　　这条路和明慕瑶的家几乎是两个方向，开了大概二十多分钟后，明慕瑶停在了一个路口。
　　当车缓缓停下来的时候，苏茵才抬起头，发现这里并不是到家了，而是来到了一所学院的门口。
　　“这是哪里？”
　　苏茵问完这句话，就看到了学院旁边竖着的一个牌子，上面写着【Omega教育学院】。
　　“我听老师说，你想报考的就是这所学院。”明慕瑶看着那学校，就好奇的说：“这所学校很好吗，你为什么想考这个学校呢？”
　　苏茵趴在车窗边看着那个学校，这所教育学院基本招收的都是Omega学生，虽然有些学校也会招收Omega学生，但大多数都还是alpha和beta居多。
　　这所学院历史悠久，教学能力虽然算不上数一数二，但也已经很不错了，在本市还是有些名头的。
　　最主要的，是这所学院对Omega学生非常友好，提供了各种就业和培训的机会，不仅仅是应届生，有的时候还会接收一些已经超过学习年纪的Omega学院，为他们谋一份出路。
　　苏茵看着那所学校，过了良久才说：“大约是，这里的人文关怀比较好吧。”
　　她看着那扇上了年纪的大门，低矮的大门里进进出出的都是人，看着大多数都是Omega，只有少量beta。而且从这个角度看过去，学校里面的植被非常茂密，有一种深山古刹的感觉，沉淀着多年的文化底蕴。
　　明慕瑶也稍微在网上查了这所学院的资料，看到苏茵一脸神往的模样，就对她说：“我们进去转一转？”
　　“能进去吗？”苏茵诧异的回头：“会不会被保安抓？”
　　“不会，我查过了，可以随意进出这里的。”明慕瑶轻笑着对苏茵说：“我们开车进去，保安不会拦的。”
　　明慕瑶把车开到门口的时候，苏茵还担心了一把，但看到保安真的没有理会这辆车的时候，又觉得很神奇。
　　她还以为所有学校都像是初高中那样，不允许外人进入呢。
　　“大学和你以前的学校还是不一样的。”明慕瑶对苏茵说：“车可以随便进，而且有的学校还是很有名的风景区，每年山花烂漫的时候还有网红打卡的活动，就是不知道这所学校有没有。”
　　一路开过来，到处都是非常高大的树木，遮天蔽日的，把整个车道都遮盖的严严实实。
　　这么多树和植物，夏天的时候肯定会非常凉快。
　　明慕瑶开车在校园里转了一圈，来到人工湖的附近总算看到了天空，顿时有一种拨云见日的感觉。
　　她把车找了个不碍事的位置停了下来，才解开安全带扭头看了一眼苏茵，对她说：“我们下去转一转？”


第45章 
　　苏茵刚进校园的时候还是很谨慎的, 可到了现在也逐渐放开了，听明慕瑶让她下车, 她也就稍微犹豫了一下，跟着明慕瑶一起走了出来。
　　今天天气好，再加上校园里非常安静，给人一种置身在世外桃源的感觉一样。
　　身后是遮天蔽日的树荫，面前是一片澄净的湖泊，人工湖的岸边还有不少人围坐在一起，也不知道是做些什么。
　　苏茵看了看，眼睛里的小星星是越来越多。
　　这就是她想考的学校，这就是她梦寐以求的学府！
　　明慕瑶看她这副模样, 就笑着对苏茵说：“我们去那边走一走吧，亲身感受一下这里的环境，比在车里转悠感觉会好很多。”
　　苏茵点了点头，快步的跟上明慕瑶的步伐，俩人一起在小路上慢悠悠的走了起来。
　　Omega教育学院占地面积非常大, 以前也是本市的重点学府, 后来因为Omega的性别问题, 以及这所学校的包容性, 它逐渐没有办法很好的适应现代的学院方向，逐渐的成为了这副模样。
　　倒不是说它不好，只能说和本市的其他学校比起来, 还是差了那么一段距离。
　　“上年这所学院的分数线是580, 今年还不知道是多少。”明慕瑶对苏茵说：“你觉得这个分数有困难吗？”
　　苏茵抬头看着她，想了想说：“下周要模拟考试了, 到时候出成绩可以稍微比较一下。”
　　如果是苏茵上高三那年, 580的分数线还是可以办到的, 她虽说不是说很么特别聪明的学生，但在班级里也算是名列前茅。再加上这所学院本身招收的大多数都是Omega学生，竞争压力也不是特别大。
　　两个人一边闲聊着，一边在学校里散着步。
　　太阳逐渐西沉，折射出橘色的光辉，撒在了俩人前进的道路上。
　　也不知道她们这是走到了哪里，从原本的人工湖似乎来到了教学楼附近，苏茵走的腿都有些酸了，不由的感慨道：“这学校好大啊……”
　　俩人从停车那边走了20分钟吧，竟然才换了一个地方。
　　苏茵回头看了一眼来时的路，想起一会儿还得走回去，不由觉得腿脚发软。
　　这里比小道那边人多了不少，可能是赶上了放学的点，教学楼里出来了不少的人，明慕瑶带着苏茵站在了一边，看着那些大学生们欢快的结伴而行，有说有笑的模样彰显着青春活力。
　　苏茵明显是羡慕的，看着她们手里抱着的课本，满眼都是好奇。
　　明慕瑶看了一眼苏茵，就悄悄的在她耳边说：“不用羡慕她们，以后你也可以。”
　　苏茵只觉得自己耳边痒痒的，抬头看着明慕瑶，过了良久才说道：“好。”
　　之后，两个人又在学校里转了一圈，绕路回到了停车的地方，其实明慕瑶原本打算在学校里尝一尝食堂的，可后来琢磨了一下，中午吃食堂晚上还吃食堂，未免显得有些可怜了，再加上陈嫂估计已经做好了饭菜等她们回去，再在外面吃就不太好了。
　　所以，明慕瑶就带着苏茵上了车，按照原来的路线开了回去。
　　一路上，苏茵的精神明显好了很多。
　　今天她遇到的都是好事，妈妈这边已经稍微有些动静，专家会诊的结果估计这两天就会出来。回去的路上还去看了一下苏茵想考的学校，在里面散步的时候，苏茵很开心。
　　回到了家，陈嫂又做了一桌子的饭菜，看到俩人风尘仆仆的回来，就好奇的问道：“今天不是去疗养院了么，怎么回来的那么晚？”
　　“绕路去了别的地方，回来的时候就有点堵车。”明慕瑶脱下外套，转头对苏茵说：“你今天的作业没写完吧，吃完饭就得去做作业了，明天我们还得去一趟医院做复查。”
　　苏茵点了点头，欢快的说：“我知道的，我先把东西放楼上。”
　　陈嫂看她上了楼，就赶忙说道：“放下东西就过来吃饭，饭菜都要凉了！”
　　“好！”
　　看着苏茵抱着书包上了楼，明慕瑶才对陈嫂说：“今天她妈妈的病情有好转，她很高兴呢。”
　　陈嫂听了就惊讶的说：“有好转？快醒了吗？”
　　“应该吧。”明慕瑶模棱两可的说：“具体的，还得看医生会诊。”
　　陈嫂也很高兴，对明慕瑶说：“那我开瓶红酒庆祝一下？”
　　“行。”明慕瑶也笑弯了眉眼，对陈嫂说：“挑瓶度数低的，这样苏茵也能喝。”
　　虽说明天还得去医院，苏茵晚上还要做作业，但是度数低的红酒喝那么一小杯也是没问题的，剩下的明慕瑶自己喝，或者让陈嫂再存起来也是没问题的。
　　晚上的时候，明慕瑶又过来给苏茵做了一次治疗，这次小姑娘趴在明慕瑶的怀里没让亲，满脸通红的贴着明慕瑶的脖子，两个人依偎在一起，度过了难耐的半个小时。
　　第二天醒来，苏茵还迷迷糊糊的，明慕瑶陪她吃了早餐，趁着路上人不多，就带着苏茵出门了。
　　刚到医院门诊部，医生们也刚刚上班，明慕瑶和苏茵赶上了第一波，还是那个医生接待了她们。
　　给苏茵检查完后，医生才满意的说道：“是好了不少，看样子配合治疗还是有效果的。”
　　明慕瑶闻言很是高兴，她辛辛苦苦的释放信息素总算没有白费，当即就看了苏茵一眼，问医生：“那之后还是这样治疗么？”
　　医生点了点头，用消毒液搓了搓手，说：“效果很明显，我这边再开几个辅助用药，之前开的药都还没吃完吧？没吃完就继续吃，吃完了就不需要再开了，但也不能浪费。”
　　苏茵听了这话，揉了揉自己的脖颈说：“可我觉得好像和以前没什么区别啊……”
　　她心里还是挺抗拒发·情期，虽说这几天和明慕瑶配合着治疗还算不错，让苏茵感觉很舒服，但一想要一旦治好了就要迎来每个月一次的发·情期，到时候又得和明慕瑶做那件事，就打心里抵触。
　　医生不知道苏茵的心思，还以为她只是随口问了问，便对苏茵说：“你虽然感觉不到，但是检查结果表明还是没什么问题的，你不用担心，照这样下去最多三五个月，你的腺体就能恢复好。”
　　苏茵呆呆地看着医生没有说话，明慕瑶倒是注意到了苏茵的表情，只是冲医生道了谢，拿着开具的单子下楼付钱拿药。
　　等待的途中，明慕瑶看着苏茵总是动不动就揉脖子，便握住了她的手，说：“别乱动。”
　　苏茵楞了一下，抬头看着明慕瑶，轻轻的‘嗯’了一声。
　　“刚刚在医生那边，我看你的情绪就不太对。”明慕瑶坐在苏茵的身边，问她：“你是不想治好吗？”
　　苏茵谨慎的看了明慕瑶一眼，又低下头不敢去看她，过了好久才说：“发·情期很麻烦……”
　　她不喜欢控制不住身体的感觉，自己明明不喜欢那种事情，可却因为每个月的发·情期而被迫和明慕瑶亲热。
　　每当发情期结束后，苏茵都很讨厌这样的自己。
　　她明明就是个有思想有认知的人，为什么要因为发·情期只能和不喜欢的人亲热？
　　这样让她觉得非常恶心。
　　苏茵轻轻皱着眉，可并没有把自己的想法告诉明慕瑶，她是个alpha，是不会理解自己的想法，把这些说出来只会让她困扰而已。
　　现在的明慕瑶很好，没有以前那么凶残和暴力，对苏茵也是温温柔柔的。
　　苏茵想，如果自己真的喜欢她，那也是因为明慕瑶对她足够好，给了她足够的安全感才可以，而不是因为无法控制的发·情期。
　　明慕瑶看苏茵这副模样，想着那的确挺麻烦的发·情期，也挺困扰。
　　之前明慕瑶就因为衡静娴的助理突然来了发情期而住进了隔离病房，也大概了解了为什么Omega不好就业，发·情期又是一件多么难以控制的情况。
　　这就好比明慕瑶以前世界的猫猫狗狗，不绝育前完全无法控制自己，做不了避孕只能一直生生生，生到死为止。
　　这个世界的Omega虽然看起来好了一些，但原理上还是一样的，所以她多多少少能够理解苏茵的困扰。
　　“发·情期的确挺麻烦的。”明慕瑶想了想，开口对苏茵说：“如果你真的不想因为这件事困扰，那等你治好了，我们去问一问医生怎么解决这个问题吧。”
　　明慕瑶的话让苏茵为之一愣。
　　“我看现在已经有技术，可以通过注射药物，或者在腺体内植入东西来抑制发·情期的到来。”明慕瑶说：“如果你真的不喜欢，我们可以考虑用这种办法，不过这一切的前提都是得等你的病好起来，明白吗？”
　　苏茵微微睁大了眼睛，看着明慕瑶点了点头。
　　这个女人竟然愿意让苏茵做抑制发·情的手术，这听起来多少还有些陌生，苏茵一时之间都没能反应过来。
　　等明慕瑶去窗口拿药，苏茵才大约明白对方是什么意思。
　　明慕瑶是在说，等她的腺体好了，可以根据苏茵自己的意愿来选择需不需要这困扰她许久的发·情期？
　　苏茵有些不敢置信，明慕瑶怎么会愿意作出这样的决定？
　　她还以为对方费劲心力把她治好，完全是因为想和苏茵再好好的亲热，毕竟苏茵也不傻，能看出明慕瑶是喜欢自己的。
　　但是今天明慕瑶的这番话，未免也太好说话了一些……


第47章 
　　从医院回来, 苏茵就坐在副驾驶的位置上一句话都没有说，明慕瑶也不知道自己是不是又惹她不高兴了, 可她认真的想了想，也没发觉自己有什么说错话的地方。
　　不过苏茵一向喜欢沉浸在自己的世界里，把高兴和不高兴都写在脸上，明慕瑶倒也习惯了。
　　毕竟像她这个年纪的孩子还没什么城府，总会把事情想的简单或者复杂。
　　明慕瑶想着晚上多哄哄她，说不定苏茵就想开了，不就是治病么，也没什么大不了的。
　　当明慕瑶把车开进院子里的时候，就看到了一辆陌生的轿车。
　　那辆黑色的轿车看的明慕瑶有些糊涂, 她的车库里就这么几辆车，虽说车不多吧，可一眼也能看出这不是自己的车。
　　难道说，家里来客人了？
　　谁会大周末的来找自己？
　　不会又是自己那些狐朋狗友吧？？？
　　明慕瑶心里‘咯噔’一下，那些作奸犯科的人她都很久没联系了, 而且经过投毒那件事, 这些人安分了不少, 有些人出国了, 有些人深造了，都跟明慕瑶断了联系。
　　今天这位，明慕瑶还真猜不出是谁。
　　可来都来了, 她也不能躲着不见, 最终明慕瑶还是先带着苏茵离开车库，准备进去看一看。
　　苏茵也谨慎的跟着明慕瑶离开了车库, 她看着明慕瑶进了别墅, 然后也跟着走了进去。
　　客厅里放着电视的声音, 综艺节目里的嘉宾笑得非常开心，明慕瑶皱着眉头叫了一声陈嫂，就看到有人缓步走了过来。
　　那人穿着灰色的职业装，看到明慕瑶的时候就打着招呼：“明总，董事长在里面等您呢。”
　　董事长？
　　明慕瑶想着自己到目前为止，认识的董事长好像就只有她自己的母亲了吧？
　　当明慕瑶来到客厅的时候，当真看到明徵跟家里的主人一样，坐在沙发上喝着红茶，体态悠闲的看着电视节目，头都没有回。
　　苏茵也看到了，她躲在明慕瑶的身后，还是很害怕这个年长的女人。
　　“妈。”明慕瑶打了声招呼，拍了拍苏茵的后背说：“你先回房间吧，我和我妈说点事。”
　　苏茵看了明慕瑶一眼，点了点头才绕过客厅上了楼。
　　等听到二楼门关上的之后，明慕瑶才走到沙发坐下来，拿起一个橘子随手剥了起来，问道：“妈，你今天怎么来我这了，是有什么事情吗？”
　　明徵女士看了一眼身边的女儿，又瞧了一眼二楼关上的房门，反问道：“听陈嫂说，你带苏茵去医院了？”
　　“是，她腺体不太好，我带她去复查看一看。”明慕瑶拨了一半橘子，递给明徵说：“你吃橘子吗？”
　　“我不吃。”明徵拒绝了明慕瑶的橘子，认真的对她说：“我之前让你和她离婚，你为什么就不听我的？”
　　明慕瑶吃着橘子，无奈的说：“苏茵挺好的，我为什么要和她离婚？”
　　“她除了长得好看哪里好？”明徵不悦的说：“你公司遇到困难她一点忙都帮不上，这样的老婆要了有什么用？”
　　“可妈，我公司有困难的时候你也帮不了我忙啊。”明慕瑶平静的说：“不还是靠我一个人和公司的同事，才找了一些投资渡过难关的么？”
　　明徵看了她一眼，就气愤的说：“你还好意思说，你拉来的那几个投资到底用的谁的股份，经过董事会同意了么？！”
　　“我是公司最大的股东，他们的股份自然是从我这里出。”明慕瑶吃完了橘子，抬头看着身边精致的女人，突然开口道：“妈，不然你把你手头的股份也都给我吧，这样我还是公司最大的股东，给您留一点做零花钱，您看怎么样？”
　　“什么？！”明徵气得直接跳了起来，指着明慕瑶的鼻子就说：“你还把主意打到我身上了？我那20%的股份你想都别想！”
　　明慕瑶看她这副模样也没逼她，摊了摊手无奈的说：“我就是提个意见，你既然不想给我那就不给，我也不能明抢不是？”
　　听了她这话，明徵这才坐了回来，但是脸色却非常不好。
　　她看着电视里的节目，突然指着里面的一个人说：“你觉得这个Omega长得怎么样？”
　　明慕瑶顺着她手指的方向看过去，就看到电视机屏幕上一个Omega女明星在接受采访。
　　那女明星大约是不太出名，至少明慕瑶是没有印象的，看着年轻，模样倒是还不错，可明慕瑶却对她没什么感觉，只是觉得对方是一个好看的大美女。
　　“还行吧，怎么了？”明慕瑶觉得明徵不会平白无故指一个人给自己看，谨慎的问了她一句。
　　“这姑娘叫方琼妍，是京北富商的独生女，我之前在聚会上见过她，人长得不错，家室也非常好。”明徵扭过头，看着明慕瑶说：“她目前在休假，我已经和她父母说好，让你们两个见上一面。”
　　明慕瑶觉得自己好像被噎到了一样，艰难的看着电视里的那个叫做方琼妍的女孩，说：“她本人知道吗？”
　　“当然知道。”
　　“那她知道我已经结婚了吗？”
　　明徵没有说话，只是瞪了明慕瑶一眼，愠怒道：“你和苏茵结婚没有几个人知道，到时候见了面，再把婚离了就万事大吉了。她的嫁妆丰厚，本人也不差钱，再加上你在网络上也是有些名气的，她很乐意和你联姻。”
　　明慕瑶看着那姑娘没说话，只觉得这女孩看着挺好看的啊，怎么会那么想不开要和自己相亲。
　　“妈，还是那句话。”明慕瑶无奈的从沙发上站起来，对自己的母亲说：“我不打算离婚，也不打算联姻。更何况公司现阶段的情况已经好了很多，只要瑞城集团确定投资我们，那就可以平稳的度过这次危机，已经不再需要这些乱七八糟的东西了。”
　　“你这孩子，为什么偏偏不听我的？”明徵不高兴的看着她，说：“瑞诚集团的事情我听说了，可那不是还没有确定么，况且让你摆脱苏茵不是一件好事么，要不是她，你前段时间怎么可能会出车祸？”
　　明慕瑶闻言就回过头，看着自己的母亲道：“车祸那件事是我自己的开的车，和苏茵一点关系都没有，你不要把一些莫须有的罪名加在她身上。”
　　明徵刚想说话，明慕瑶就继续道：“你来这里的目的我已经知道了，如果没什么事情就回去吧，我家太小了，吃饭坐不下第三个人。”
　　眼看着明慕瑶离开，明徵气急败坏的喊了两句，只不过明慕瑶都没有理会她。
　　后来明徵大约也是气得不行，带着人就离开了。
　　陈嫂悄悄的从保姆房里出来，再三确定明徵和她的助理离开后，才悄悄的松了口气，找到明慕瑶说：“你们刚刚谈话我都听到了，慕瑶啊，你这样气你妈妈真的好吗？”
　　明慕瑶则看着明徵的车离开了自己的视线，暗暗记住了她的车牌号，回过头对陈嫂笑道：“不是什么大不了的事情，我已经跟她说了很多次我不要相亲，也不会离婚，是她自己执着，弄成现在这个样子也怪不得别人。”
　　陈嫂还是有些担心，倒是明慕瑶开口道：“时间不早了，赶紧弄午饭吧，我去楼上叫苏茵下来。”
　　“行，那我先弄饭。”陈嫂询问道：“吃炸酱面么，这个很快就弄好了，也不耽误时间。”
　　“我都可以，你看着弄吧。”
　　明慕瑶上楼去叫了苏茵，原本还担心她是不是听到了什么，可看苏茵的表情，似乎什么都没听到，明慕瑶也就安心了。
　　***
　　周一的时候，瑞城集团的衡静娴等人开始正式开展为期一个星期的考察，安瑾瑶作为负责人，给他们提供了一间小型的会议室作为临时办公区，又安排了几个主管和部门经理作为配合，弄得还算是有模有样。
　　明慕瑶作为总经理和最大的股东，自然是要来大声招呼的。
　　当她看到衡静娴等人的时候，目光在人群中扫视了一眼，轻笑着和衡静娴握手说：“人都来的很齐全啊，这段时间就辛苦大家了。”
　　衡静娴平静的说：“这也是我们应该做的。”
　　明慕瑶带人进了会议室，让主管们和瑞城集团的人负责对接，自己则拉着衡静娴一人一杯咖啡，站在落地窗边说：“衡总，您看这江景怎么样？是不是还挺好看的？”
　　衡静娴瞄了一眼，淡淡的说：“看多了总会腻，但风景的确不错，这栋楼花了你不少的钱吧？”
　　“钱不钱的不重要，最主要的是开心。”
　　“地皮升值了岂不是更开心？”
　　明慕瑶笑了笑，又好奇的问道：“衡总您的小助理今天怎么没来啊？上回出了那档子事，我还没有去看望她呢。”
　　衡静娴眸子微微晃了晃，眼底露出一抹柔情，却偏偏嘴硬道：“她身体不适，我让她在酒店哪里都别去，来这里也是给我添麻烦。”
　　“话也不能这么说，你对人家好那也得说出来，不然谁知道你的心思呢。”明慕瑶说：“现在已经不流行嘴硬心软的人设了，毕竟没有嘴是一件很讨厌的事情。”
　　衡静娴转头看着身边的人，良久才说：“说起来，明总你和网络上的描述好像并不太一样，至少给我的感觉完全不一样。”
　　明慕瑶一听这话就来了兴趣，好奇的问道：“衡总觉得我是个什么样的人？”
　　衡静娴微微翘起嘴角，说：“一个烂人。”
　　明慕瑶：“……”


第48章 
　　被衡静娴说成‘烂人’, 让明慕瑶整个人都有些头疼。
　　“看样子，人们对我的误解还很大。”明慕瑶无奈的摊了摊手, 然后拿起咖啡碰了碰衡静娴手里的咖啡，装作碰酒一样，说：“其实我为人还是很靠谱的。”
　　衡静娴看了她一眼，道：“的确，你比网络上流传的不太一样，至少在这几天相处下来，我觉得你没有她们说的那么不堪，至少在用人上还是很有成见的。”
　　“就当是你在夸我了。”明慕瑶笑道：“那衡总您先忙，您的办公室就在会议室旁边这间, 有什么事情找我或者找我们的安总都可以，那我就先忙别的去了。”
　　衡静娴点了点头，就没有继续理会明慕瑶，而她也在巡视一番后离开了这个临时的会议室。
　　公司里的员工大约也对这次考察小组非常好奇，明慕瑶刚出来就看到好几个员工探头探脑的往里面看, 她稍微咳嗽了一声, 大家瞬间都散开了。
　　就在这时, 明慕瑶的秘书跑了过来, 脸色慌张的对她说：“明总，有人在你办公室等你。”
　　“等我？”明慕瑶好奇的说：“是谁在等我？”
　　“对方没有说，只说是董事长让她来了, 目前在您办公室。”
　　明慕瑶想了想, 最近好像也没怎么的罪过人，无论是以前的狐朋狗友还是什么, 都和明慕瑶断绝了关系, 现在唯一还剩下的麻烦, 大约就是自己母亲那边的逼婚了。
　　逼婚？
　　明慕瑶突然想起前两天，明徵来到自己家，指着综艺里的一个名不见经传的小明星，问她对方好不好看。
　　现在想想，说不定就是这人。
　　“那人长什么样？”明慕瑶一边往办公室走，一边询问身后的秘书。
　　秘书快步跟了上去，说：“穿着一身蓝色的职业套装，带着一副黑色的墨镜，具体长什么样子看不太清楚，但看着好像有点眼熟。”
　　有点眼熟差不多就足够了，明慕瑶回头对秘书说：“我知道了，你去忙你的吧，我不叫你不要来办公室。”
　　“好。”秘书站定后，目送着明慕瑶进了办公室。
　　当明慕瑶推开办公室的门时，就看到一个身材娇小的姑娘背对着自己，正在拿着桌上的材料翻阅着，听到身后有声音就转过头，和明慕瑶对视了一眼。
　　“你好啊。”那姑娘率先说道：“你就是明慕瑶吧，很高兴见到你。”
　　明慕瑶看了她手中捧着的那个资料，平静的走过来说：“你最好把你手里的东西放下，难道没有人告诉你不要乱动别人的东西吗？”
　　那姑娘闻言就挑了挑眉毛，放下手中的文件，绕过办公桌走了过来。
　　她摘下墨镜，果然就是明徵之前跟她说的那个小明星。
　　方琼妍模样标志，身材也好，就是个头有些矮小，才一米五几，所以总是会穿一双很高的高跟鞋，看着就像个小孩踩高跷。
　　“你比电视上看起来瘦小多了。”明慕瑶打量着方琼妍，伸出手说：“我想我也不用自我介绍了吧，方小姐？”
　　方琼妍笑了笑，伸出手握了握她的指尖，才收回手说：“电视上会把人拍的很胖，而且近距离拍摄你根本看不到我有多高，只要脸好看就足够了。”
　　“我对娱乐圈这方面的事不太了解。”明慕瑶明知故问道：“不知道方小姐今天来找我是什么事？”
　　方琼妍看着明慕瑶，走到旁边的沙发上坐了下来，翘着二郎腿道：“我来这的目的，明董事长没有告诉你么？前些天，她来我家见我，说要给她的女儿找个合适的未婚妻。”
　　“当我听说她是你妈妈的时候还挺意外，就想着过来见见你。”方琼妍靠在沙发上，饶有兴趣的看着明慕瑶，说：“你看着年龄比我大不了几岁，前些天还上了个热搜，好像是跟哪个小网红出去逛街。这些事，你妈妈都知道吗？”
　　明慕瑶看着对方，坐在自己的位置上笑道：“她当然是知道的，说实话，她去找你只是因为公司遇到了困难，你的父母正好也有能力补上公司的窟窿，咱们两个要是在一起的话，你是很吃亏的。”
　　方琼妍一点也不意外明慕瑶会这么说，她只是轻笑道：“我当然知道，有钱人又不是傻子，我爸妈也跟我说过你的情况，可我还是想过来见一见你，你知道为什么吗？”
　　明慕瑶摇了摇头。
　　总不能这姑娘爱慕自己很久了吧？
　　方琼妍看着她，翘起嘴角笑道：“和你不能结婚，但是谈个恋爱也是可以的。你的名气和我的名字加起来，说不定还能把我捧红一把。”
　　“你家那么有钱，还没有办法捧红你么？”明慕瑶不解的问。
　　“我家的确有点钱，送我上综艺，给我拍网剧，混到现在能在人前混个脸熟，可那有什么用呢。”方琼妍无奈的说：“我们圈子里有句话，小红靠捧，大红靠命。我现在就是小粉红的阶段，能接到女主的戏份，但是拍一部糊一部，加上我家里人也不太喜欢我这个工作，所以目前来说都是公司那边给我找点事情做。”
　　投资是一门有风险的学问，不是说万事俱备就能一炮走红，想要红遍大江南北那还是得靠一定的运气和实力。
　　有些人实力没有，运气也没有，只靠钱砸是走不了多远的。
　　而方琼妍就是这种二三流的小明星，靠砸钱露脸，但是想红基本上是没有门路了。
　　一想到这，方琼妍就很无奈的说：“明总，你说这可咋办？我要是不红的话，可是得回家继承亿万家产的呢。”
　　明慕瑶听着对方絮絮叨叨说了一大堆，中心思想就是不想和明慕瑶结婚，只想和她谈恋爱蹭蹭热度，毕竟明慕瑶也是一个跟‘小网红’逛街就能上热搜的女人。
　　“实在是不好意思。”明慕瑶淡淡的说：“你想拿我炒作估计是没什么用的，我这个人很死板，不结婚的恋爱就是耍流氓。更何况，我已经结过婚了，更不可能跟你谈恋爱。”
　　“我知道，隐婚嘛。”方琼妍托着腮帮子看着她，一副‘我都懂’的模样说：“谁还没有一点点小秘密呢？家花哪有野花香，你之前天天换女朋友的速度都比得过我拍写真的速度了，问题不大，我又不嫌弃你。”
　　明慕瑶无奈的想了想，也许是之前那个明慕瑶的名声太差了，给方琼妍一种‘对方那么渣，她都不嫌弃，明慕瑶凭什么嫌弃我’的感觉。
　　可现在的明慕瑶又不是以前那个人，以前的明慕瑶觉得泡吧花钱玩Omega开心，臭名昭著。可现在的明慕瑶觉得守着自己一亩三分地和苏茵这个小老婆也挺好的，完全不奢求其他的事情。
　　“方小姐，不管你是怎么看我的，我都不会和你有什么牵连。”明慕瑶靠在椅背上，大大方方的对她说：“我有老婆，也和以前不一样，不管你信还是不信，总之你的提议我不同意。”
　　方琼妍也挺意外的，她看着明慕瑶说：“干嘛那么快拒绝我，你可以先试着和我相处一下，说不定我合你的口味呢？”
　　“你又不是点心，有什么合不合口味的。”明慕瑶说：“更何况，我已经有合口味的人了，方小姐就别强人所难了。”
　　方琼妍还打算再说什么，明慕瑶就接着说：“这里是公司，是办公的区域，如果方小姐没什么事情的话就请回去吧。”
　　说着，她还按了办公桌上的电话，对守在门外的秘书说：“来个人送方小姐出去。”
　　明慕瑶都这么不客气的说了，方琼妍也没有继续留下来的理由，当秘书开门之后，她就瞪了明慕瑶一眼，踩着高跟鞋离开了办公室。
　　等了五分钟，秘书就重新跑过来对明慕瑶说：“方小姐已经离开了，明总。”
　　明慕瑶才点点头，对秘书说：“以后她要是再来，就说我不在。”
　　秘书好奇的问道：“那个方小姐还会再来吗？”
　　“谁知道呢。”明慕瑶靠在椅背上，说：“大约会再来吧。”
　　***
　　除了这个小小的插曲外，明慕瑶一整天都过得很顺利，现在公司步入了正轨，之前拖拖拉拉的那些子公司也准备全部切割掉，只留下互联网公司，以及在郊区的服装厂。
　　虽然那个服装厂很久了，可到底也是本市曾经的支柱产业，明慕瑶看过这所服装厂的资料，现有员工两千多人，目前自产自销，能够保证收支平衡。
　　再加上明慕瑶之前有远见，地皮是早些年经过一些合法的手段购入的，现在价格翻了很多倍，要是实在是开不了厂子还能卖了。
　　这么看来，以前的那个明慕瑶至少眼光还是很独到的，而且也敢买地，等以后再发展发展，郊区开始扩张，说不定又是一笔几千亿的大买卖。
　　明慕瑶提前下了班，到家的时候就闻到了一股饭香味，明慕瑶一边走一边推算着今天陈嫂做了什么好吃的。
　　“至少得有红烧鱼。”明慕瑶从车库出来，就看到坐在台阶上捧着一本英语书在看的苏茵，对方一看到明慕瑶，就站了起来。
　　“怎么了？”明慕瑶好奇的看着她，说：“不在屋里呆着，蹲在台阶这干什么？”
　　“等你回来。”苏茵看着明慕瑶，不太好意思的说：“今天模拟考，放学比较早，就想着在门外等你。”
　　“考试了啊？”明慕瑶笑盈盈的贴了过去，握着苏茵的手说：“考得怎么样？”
　　苏茵有些不自在的被明慕瑶抓着手，只能看着对方的眼睛，不自信的说：“应该……还行吧。”


第49章 
　　明慕瑶看着躲闪着自己目光的苏茵, 知道她考的心里打鼓，自己这一问就更害怕了, 试问哪个学生不怕家人问考试成绩呢？
　　看着苏茵这副模样，明慕瑶便忍不住轻笑着说：“考试而已，不要太紧张，正常发挥就可以了。”
　　苏茵抬头看着她，不太好意思说自己可能连正常发挥都办不到。
　　时隔一年，学了几个星期就要考试，本身就很为难她，苏茵这段时间光跟上老师的节奏都很困难，今天的摸底考试让她非常心虚, 感觉自己可能连500分都考不到。
　　模拟考试都这个样了，要是真到了高考，自己能考多少分呢？
　　不过具体的还是得等模拟考试的成绩出来，苏茵现在慌张也没用。
　　明慕瑶牵着苏茵的手，带她进了屋, 陈嫂此刻已经准备好了饭菜, 正端着一碗汤从厨房出来, 看到俩人并肩从屋外进来, 就笑盈盈的说：“都来了？快去洗手，要吃饭了。”
　　吃过了晚饭，苏茵破天荒的没有上楼去学习, 反而坐在沙发上慢腾腾的削苹果。
　　明慕瑶就看着她穿着一身米白色的裙子, 大大的裙摆刚好遮住大腿，露出圆润白皙的膝盖, 和两条纤细修长的小腿。此刻苏茵正握着一个苹果, 拿着削皮刀认认真真的削着, 那粉色白色的苹果皮从刀尖滑落，竟然一点都没有断。
　　看着削个苹果皮都那么认真的小姑娘，明慕瑶便忍不住多看了两眼。
　　苏茵最近似乎丰盈了不少，脸颊上的肉也起来了，原本尖尖的下巴也变得圆溜溜，加上她本身就长得白，气色再好一点，就像一个刚刚成熟的水蜜桃。
　　虽说之前那个明慕瑶不干人事，但也真娶了个好老婆。
　　明慕瑶看的眼睛都有些发直，等苏茵开始在盘子里切苹果时，她才抬脚走了过去。
　　“今天没有作业吗？”明慕瑶站在沙发后面，双手交叠着看向苏茵。
　　苏茵抬头看了她一眼，停下切水果的动作回应道：“今天不是模拟考试么，老师就没给布置作业，我就想……休息一下。”
　　越说到后面，苏茵越是没有底气。
　　其实说白了，苏茵就是个19岁的小姑娘，正常人忙忙碌碌一个星期也得休息一下呢，更何况是本身耐性就不足的半大孩子了，想偷懒也是人之常情。
　　明慕瑶心里清楚，也没有责怪她，只是对苏茵说：“一会儿我要去书房忙点事，你和陈嫂看会电视就上楼休息吧，多吃点水果和零食。”
　　苏茵点了点头：“那我一会儿把切好的水果送上去。”
　　“好。”明慕瑶也没有客气，和苏茵说了几句话之后就上了楼。
　　今天依旧有不少的工作要做，衡静娴的队伍白天考察，晚上明慕瑶和几个高管就得在家开视频会议，把发现的问题都整理下来，等待改进。
　　从晚上8点多开始，会议一直开到了快11点钟，大家都已经很疲惫了，每个人都在摄像头前死气沉沉的，估计也累得不轻。
　　“今天就先到这里吧。”明慕瑶捏了捏鼻梁，也觉得累的脑子疼，她随手退出会议室，靠在了柔软的椅子上。
　　可再柔软的椅子也不能缓解明慕瑶酸涩的肩膀，这个点又不能让陈嫂她们帮忙，她只能自己从旁边拿起一个毛绒小锤子，‘邦邦绑’的敲打着酸涩的肌肉。
　　没敲两下，放在桌面上的手机就响了起来，明慕瑶烦躁的一抬眼，就看到是安瑾瑶的电话。
　　不是刚开完会么，有什么时不在会上说，偏偏要给她打电话？
　　看在安瑾瑶和自己以前好友长得一模一样的份上，明慕瑶长叹了一口气，滑动屏幕接起了电话。
　　“明总，刚刚值班的同事又给了我几个数据，我整理好发你手机上了，你一会儿看一下，明天衡总可能要问的。”安瑾瑶语气也很疲惫，可依旧尽责的汇报着工作。
　　明慕瑶趴在桌子上，用小锤子敲肩膀，一边敲一边问：“这种东西一定要现在告诉我么，我是活不到明天了吗？”
　　安瑾瑶闻言就乐了，对她说：“你当然没问题，就怕公司活不到。”
　　说的也是，要是衡静娴的考察没通过，自己公司就只能申请破产了。
　　明慕瑶一想到这就头疼，人家穿书都是当女皇，坐拥三千佳丽，自己穿书就是维持快要倒闭的公司，和被虐待的漂亮老婆。
　　往好处想想，至少自己还有漂亮老婆和公司，也算是人生赢家了。
　　“我知道了，一会儿我会看。”明慕瑶坐直了身子，说：“没事就挂电话吧，我看完就要休息了。”
　　安瑾瑶顿了顿，也没说有事，也没说没事，反而问明慕瑶：“明总，你要不要去看看热搜啊？”
　　“我今天很累了，有瓜明天吃，好吗？”
　　“……我还是觉得你应该看一看。”安瑾瑶煞有其事的说：“说不准这瓜就是你的。”
　　明慕瑶：“？”
　　这一天天的，能不能让她消停会？？？
　　没有挂电话，明慕瑶打开了手机上的软件，看到热搜上明晃晃的顶着一条带着自己名字的热搜词条——【明慕瑶方琼妍公布恋情】
　　明慕瑶：“……”
　　谁？
　　方琼妍是谁来着？
　　她皱着眉头想了想，才想起那个来找自己的小明星。
　　自己什么时候谈恋爱了，明慕瑶怎么不知道？？？
　　点开看了看，明慕瑶都被气笑了，原来是有人拍到方琼妍出入明慕瑶的公司，还和明慕瑶的妈妈，也就是明徵女士在咖啡厅喝茶，再加上方琼妍也没有否定这件事情，所以网上一时半会儿闹得沸沸扬扬。
　　“我谈恋爱了我怎么不知道？”明慕瑶拿起电话，对还没挂电话的安瑾瑶说：“你什么时候知道的这件事？”
　　安瑾瑶讪笑了一声，说：“开会之前。”
　　明慕瑶叹了口气：“安总你挺会憋啊，开那么长的会也没听你吭一声。”
　　安瑾瑶则毕恭毕敬的说：“开会归开会，这不是开完会了么，所以才跟你说一声。”
　　“那我谢谢你了。”明慕瑶说着就打算挂电话，安瑾瑶赶忙问道：“明总，你不打算说点什么？”
　　听听听听，这是多么八卦的语气，要是安瑾瑶本人在自己面前，估计早就贴上来了。
　　“这件事情跟我没有关系。”明慕瑶无奈的说：“一般这种都会先卖给当事人，方琼妍也跟我说过，想和我互相蹭个热度出个名，我没同意。估计这是她自己干的，你就别瞎掺和了，早点洗洗睡吧。”
　　“哦。”安瑾瑶失望的挂了电话。
　　明慕瑶看着黑下来的屏幕，手中的毛绒小锤子有一搭没一搭的敲打着自己的肩膀，最后她果断的把小锤子扔到了一旁，找到了明徵给她发的方琼妍的联系方式，也不顾现在11点多对方休没休息，直接打了过去。
　　对方大约是察觉到来电的人是谁，过了好久才接起电话，曼声道：“明总，这大半夜的怎么舍得给我打电话？”
　　“你应该知道我为什么给你打电话。”明慕瑶沉声道：“热度你也赚了，现在立刻把这条消息压下去，明天早上醒来我不想再看到这个词条。”
　　方琼妍思考了良久，才应道：“可以啊，反正我的工作室已经准备好了通稿，明总你要是早点打过来电话，我也能早点把热搜压下去。”
　　明慕瑶懒得和她继续废话下去，挂电话之前对她说：“以后别玩这种把戏，不然就别怪我不客气。”
　　挂了电话，明慕瑶去冲了个澡，等出来的时候就看到那条热搜已经撤了，方琼妍很懂事的发了一条微博，说俩人只是普通的朋友关系，并不是大家说的恋情。
　　而且在话里话外还说了自己家境殷实，不比明家差多少，引得不少粉丝贴上去喊她‘富婆姐姐’。
　　明慕瑶摇了摇头，觉得心累。
　　***
　　培训机构教室里，苏茵坐在后排，眼巴巴的看着老师发下来模拟考试的试卷，等叫到自己名字的时候，她便立刻起身走到讲台接了过来。
　　还没来得及看分数，老师就看了她一眼，出声安慰道：“你刚来没多久，跟不上也很正常，还有两个多月的时间，再接再厉。”
　　苏茵一时之间没反应过来，当她看了自己的成绩后顿时觉得两眼一黑。
　　周洲懒洋洋的拿了自己的试卷，瞥了一眼，看到那丢人现眼的分数也不意外，反正她就是过来混日子的，能考三四百分都算出乎她的意料了。
　　回到位置上，周洲随手把试卷拍在桌子上，打算今天先不睡了，一会儿就要吃饭的时候了，她正掏出手机想着是点外卖还是直接出去吃，头也不抬的问自己的同桌：“苏茵，你中午吃什么啊，还是你家阿姨送么？”
　　苏茵看着自己的成绩单，没说话。
　　周洲斜眼瞥了她一眼，目光落在她的成绩单上，凑上来好奇的说：“51，59，53……总分441，不错啊，比我高40多分呢。”
　　苏茵恍惚的转头看着她，周洲得意洋洋鹅甩了甩自己的成绩单，对苏茵说：“我总分380，我倒数第一，你倒数第几？”
　　听着周洲这话，苏茵只觉得胸口闷的要死。
　　周洲天天趴在桌子上睡觉，都能考将近四百分，自己每天熬夜背书写卷子，也只考了441，距离苏茵想考的教育学院差了接近一百分。
　　“哎？”周洲原本想拍着苏茵调侃俩人是倒数姐妹，可眼看着苏茵眼圈一红，就急急忙忙的抽出纸巾歪头看着她说：“好好的怎么还哭上了，别哭啊！不就是个倒数第二么？”
　　不就是个倒数第二么？
　　苏茵听了这话，哭的更伤心了。


第50章 
　　苏茵记得, 自己高三的时候成绩虽说算不上优秀，但是六百多分还是没有问题的, 在班级里的排名也都在前五，年级能进一百以内，怎么都算是优等生。
　　后来即使勤工俭学，苏茵也没有落下多少课程，考个五百多的Omega教育学院还是轻而易举的事情。
　　可现在，苏茵每科都堪堪在及格线上徘徊，一些大题甚至只得了一两分的样子，综合下来才四百多分，这怎么能不让苏茵难过。
　　班级里的同学们基本都是上年高考没有考中满意的大学, 所以才决定复读一年。
　　培训班的教学氛围比较严肃，大多数人都是闷头学习，加上不封闭的环境，每个人都很压抑。这一次考试成绩一出来，除了苏茵外, 还有几个人因为成绩不理想哭的很凶, 一时之间培训班里笼罩了一层阴霾。
　　周洲虽然考了倒数第一, 但是她心大, 不然也不能每天都在培训机构睡觉，此刻抱着纸巾去哄苏茵，看着她哭的眼睛都红了, 不由觉得心里乱乱的。
　　苏茵模样好看, 性格乖巧，这一哭更像是受了委屈的小兔子, 看的周洲心跳都快了不少, 赶忙抽出纸巾拍她脸上, 难为情的说：“别哭了，你看你哭的眼睛都红了，一会儿你家里人来了，还以为我欺负你了呢。”
　　想着一会儿陈嫂就要来送饭菜了，苏茵这才拿过周洲的抽纸，擦干净了眼泪，低头没有说话。
　　原本周洲以为这就好了，可谁知歪头一看，苏茵又哭了起来，眼珠子跟小豆子一样噼里啪啦往桌子上掉，看的周洲都想跟着哭了。
　　到最后，还是周洲去门口拿的外卖和陈嫂送过来的午餐，和苏茵凑在一起吃。
　　***
　　明慕瑶忙完了今天的工作就准备开溜，她反正把所有的事情都交给安瑾瑶了，自己自然是无事一身轻，就想着赶紧回家偷个懒。
　　昨天晚上那个热搜弄得明慕瑶很不爽，好在方琼妍也不是没有眼色的人，做了澄清也撤了热搜，不过还是收敛了一波人气，估计又能多接几个代言。
　　可这些跟她明慕瑶没有关系，人家娱乐圈的事情，她插不上嘴也说不上话，反正只要不跟明慕瑶扯上关系，她基本都是睁一只眼闭一只眼的。
　　开车回到了家，明慕瑶想着今天晚上还要开一夜的会就觉得头疼，她揉着酸涩的肩膀打算等吃完饭，让陈嫂帮自己捏一捏后肩颈。
　　“我回来啦！”
　　明慕瑶语调轻快的推开门喊了一声，然后脱掉自己的短靴和外套，换了鞋往客厅走：“今天是不是升温了啊，我觉得不能再穿外套了，陈嫂你帮我收拾几套夏装吧，我记得我有一条真丝绒的长裙，现在可以穿了。”
　　偌大的客厅里坐着苏茵和陈嫂，明慕瑶一进来就觉得气氛有些不太对，好奇的看了俩人一眼，纳闷道：“怎么了？”
　　陈嫂冲她使了个眼色，拉着明慕瑶到旁边的餐厅，悄悄的说：“苏茵心情不好，回到家就哭，问了也不愿意说。”
　　明慕瑶闻言就皱眉：“她在班里被人欺负了？”
　　陈嫂摇了摇头，示意她也不清楚，看了一眼客厅里的苏茵，才对明慕瑶说：“她听你的话，你去问一问，我先去准备晚饭了。”
　　明慕瑶点了点头，就朝着苏茵走了过去。
　　“怎么了？”明慕瑶绕过沙发，看着苏茵眼眶红彤彤的，鼻尖和嘴唇也粉粉的，大约是之前已经哭过了，此刻修长的睫毛上沾着晶莹的泪水，抬头看了明慕瑶一眼，秀气的眉头委屈的皱了起来。
　　明慕瑶知道这小姑娘心思重，有什么话都不愿意说，就凑过来坐在苏茵身边，安慰着她说：“别哭了，跟我说说怎么回事，是不是在班级里受委屈了？”
　　苏茵摇了摇头，她小心翼翼的看了看明慕瑶，才从包里掏出试卷和成绩单，弱弱的说：“模拟考试没考好，只考了441分。”
　　441？
　　明慕瑶接过那些试卷看了一眼，随手放在一边，无奈的冲苏茵笑道：“就因为这个，哭的像个水兔子？”
　　苏茵拼命的找补：“我以前能考500分的，最好的成绩是503分。”
　　“好厉害啊。”明慕瑶凑过来，牵着苏茵的手说：“我高考才考了五六百分呢，你比我厉害多了。”
　　“可我现在只能考400多了。”
　　明慕瑶想了想，脸色忽然严肃起来，看的苏茵心里就是一惊。
　　“以前是我不好，我应该等你高考完再娶你的。”明慕瑶深深的‘自责’，对苏茵说：“你现在考成这个样子也怪我，要是我能再对你好一点，你现在早就上个好大学了。”
　　苏茵看她皱着眉头的模样，就连忙开口安慰道：“也、也不怪你的，你不是都失忆了么？”
　　“可就算是失忆，以前的事情也都是我做的，你现在这样的成绩，都怪我。”
　　“怎么能怪你呢？”苏茵有些傻眼了，抓着明慕瑶的手说：“我可能只是没适应好，下次模拟考肯定有进步的，你不要再这样说了。”
　　这段时间相处下来，苏茵已经完全接受了现在这个样子的明慕瑶，她温柔体贴，完全就像是换了个人一样，一丝一毫以前的影子都没有。
　　而从前那个人给予自己痛苦的记忆，苏茵都快忘得差不多了。
　　人都是得往前看的，现在明慕瑶对她这么好，她不能总拿以前的事情说事，总得……给她个改过自新的机会。
　　大约是看懂了苏茵心里的想法，明慕瑶心中感慨万千，搂着苏茵的腰把人抱在怀里，无奈的说：“你……心还是太软了。”
　　要不是现在身子里换了个芯，还不知道那个明慕瑶会怎么继续对待苏茵呢，但凡自己晚来一步，那个明慕瑶就会把她卖掉。可这姑娘现在反而开始心疼她，真的是心软极了。
　　这要是搁追妻火葬场文里，追她都不需要一章，她就跟着渣女走了。
　　苏茵不明所以的看着她，不太明白明慕瑶为什么突然冒出了这样一句，不过也因为明慕瑶的打岔，她现在的心情没有了刚刚那么失落，被明慕瑶抱在怀里的时候，反而觉得有些不太好意思。
　　因为考得差哭了一天，怎么想都太丢人了。
　　苏茵越想越觉得难为情，耳尖都红了，她抬头看了一眼明慕瑶，正好撞进了对方的眼睛里，与她四目相对。
　　明慕瑶刚刚还在想事情，冷不丁的和苏茵对视，也感觉心跳漏了一拍，快速的松开了搂着苏茵的手。
　　手一松，苏茵莫名觉得心里一空。
　　她低下头捏着自己的裙摆，望着自己毛绒拖鞋的脚尖。
　　“……我先去楼上换个衣服。”明慕瑶也有些不太好意思，刚走两步又停了下来，她回头看了苏茵一眼，觉得自己要是就这么跑了，说不定这心思重的小丫头又胡思乱想什么，便又走了回来。
　　苏茵听到脚步声就抬起头，就看到明慕瑶走到自己面前弯下了腰，在她的额头上印了一个吻。
　　“今天晚上要做治疗。”明慕瑶低头看着苏茵，语气轻柔的对她说：“晚上在房间里等我，不要想这么多，考砸一次还有第二次，就算真的没考上，我也不会怪你。”
　　苏茵呆呆地看着明慕瑶，双颊变得绯红。
　　晚上吃饭的时候，苏茵胃口不是特别好，可还是勉强自己吃了一碗饭。对此，明慕瑶非常满意。
　　夜里的会议开到9点就结束了，这段时间的调查走访大家都摸索到了规律，自然应付的非常好。明慕瑶稍微洗漱了一下，才去敲了苏茵的房门。
　　‘咚咚咚——’
　　深夜时分，陈嫂早早的就回到了自己的房间里，二楼骤然响起来的敲门声就显得格外清晰。
　　苏茵抬起头，看着房间的门被人推开，不自觉的就感觉手脚发热。
　　明慕瑶此刻就站在门口，她今天扎了个斜斜的马尾，穿着墨绿色的真丝睡裙，看着就像是刚从宴会上回来的温婉名媛。
　　“今天的会开的时间比较长，没让你久等吧？”明慕瑶走了过来，很自觉的坐在床边凑近了。
　　苏茵只觉得脸红心跳，手脚也开始发麻，攥着膝盖上的课本红着脸低下了头。
　　明慕瑶瞥了一眼碍事的课本，随手抽出来扔到角落，贴近苏茵说：“今天哭了多久？怎么眼睛还是肿的？”
　　“没有哭……”苏茵张了张嘴，又不自觉的咬着红润的嘴唇说：“就是有些接受不了。”
　　明慕瑶心疼她，端起苏茵的脸，用拇指轻轻按压着她到现在都没有消退的红色痕迹，无奈的说：“下次别哭了，就算真考的不上，我们还可以再复读一年。”
　　“嗯。”苏茵乖乖的点了点头，不由闭上了眼睛。
　　两个人贴得很近，苏茵已经可以闻到了熟悉的信息素味道，让她那颗原本浮躁的心很快就沉静下来，主动的凑了上去，伸出粉嫩的舌尖轻轻舔舐着明慕瑶的嘴唇。
　　难得苏茵这么主动，明慕瑶心中轻轻笑了一声，勾着面前的人往怀里带，张嘴含住了那柔软的嘴唇。
　　明慕瑶摸索着苏茵的腰肢，发觉她已经长出了薄薄的一层肉，捏起来的时候很柔软，就像是小动物最柔软的肚皮，狠狠地吸着明慕瑶的手。
　　苏茵被这人亲的七荤八素，双颊绯红的就像是初春绽放的桃花一样，她双手搭在明慕瑶的肩膀，让俩人的距离更近一些……


第51章 
　　治疗结束后, 明慕瑶坐在床边，看着苏茵因为疲倦而深陷进被褥中的半边脸颊。
　　配合着信息素的治疗的确挺有效果, 不过也很考验两个人的耐心。
　　苏茵的眼底已经浮现了淡淡的黑眼圈，再配上还有些肿起来的眼皮，看着就有一种破碎感，让人忍不住的心疼起来。
　　明慕瑶伸出手摸了摸，苏茵就蹙着小眉毛，又把脸埋的更深了。
　　“肯定累了吧？”明慕瑶语气轻柔的看着她，想着苏茵现在又要治疗，又要准备考试，周末的时候还得去疗养院看望她的母亲, 正常人这么折腾下来也很疲倦，更何况是苏茵呢。
　　不过苏茵倒是非常坚强，忙忙碌碌的一句嫌苦的话都没有说。
　　也许她很清楚，如果自己不努力的话就会回到原来的处境，变成只能被人养在别墅里的金丝雀, 看不到未来, 也见不到自己的亲生母亲。
　　明慕瑶幽幽叹了口气, 想着明天周末, 自己却要加班。
　　都当老板了，怎么还要加班？
　　真是天理难容。
　　可不加班公司又得倒闭，左右都很为难, 明慕瑶抓住了工作, 就无法和苏茵好好相处。
　　她想了想，最终弯下腰在苏茵柔软白皙的脸颊上亲了亲, 轻声道：“等你明天醒来, 看看要不要跟我一起加班？”
　　***
　　第二天, 明慕瑶正坐在餐桌前喝咖啡的时候，就听到二楼传来了开门的声音。
　　等明慕瑶一扭头，就看到苏茵穿着昨天晚上的那身睡裙，正披散着乱糟糟的长发，一边揉着眼睛一边往外面走，路过走廊扶手的时候还打了个大大的哈欠。
　　陈嫂也看到了，忍不住轻笑了一声，给明慕瑶夹了一个刚煎好的蛋，小声的说：“茵茵今天起早了，看把小丫头困的。”
　　明慕瑶喝了口咖啡，轻笑着说：“她这段时间太累了，我倒是希望她能多睡一会儿。”
　　“对，多睡还能长点肉。”陈嫂高兴的对明慕瑶说：“前两天称体重，比之前胖了十几斤呢，看着是不是气色都比以前好了？”
　　“胖了十几斤么？”明慕瑶略微惊讶的看着她，瞪着眼睛说：“我只觉得她胖了不少，没想到长肉长的这么快。”
　　“毕竟年纪小，再加上坐的时间久，稍微吃点就长胖了。”
　　“嗯，苏茵气色的确好了，陈嫂你可以多给她弄点零嘴小吃，现在的孩子不都喜欢吃这些么？”
　　“做了做了，吃两口就不吃了，估计是觉得自己胖了不好看，小姑娘家家的就喜欢苗条。”
　　明慕瑶笑弯了眉眼，都能想象出苏茵嘴馋却死活不肯多吃的模样了。
　　楼上正在洗漱的苏茵完全不知道楼下俩人怎么讨论她，刷完牙洗完脸，苏茵才扶着扶手从楼上下来，好奇的凑了过来：“今天吃煎鸡蛋和面包么？”
　　“对，还给你煎了肠，你稍微坐一会儿，马上就好。”陈嫂说完就走进厨房，去弄她的灶台了。
　　苏茵坐在椅子上踢着脚，她看着面前的面包和鸡蛋没有动，倒了一杯牛奶给自己。
　　“怎么不吃？”明慕瑶看了她一眼，好奇的问道。
　　“我想等肠到了夹在一起吃。”苏茵喝着牛奶，嘴唇上抹了一层泡泡，然后她很自然的伸出舌头舔了舔。
　　明慕瑶看着苏茵那粉嫩粉嫩的小舌头就觉得嗓子开始发痒起来，连忙转过头喝了口咖啡润了润喉咙，才开口道：“今天周六，你不需要上课吧？”
　　苏茵茫然的抬起头，抱着杯子喝着牛奶说：“嗯。”
　　她因为考试的事情弄得很伤神，今天一早决定要发愤图强继续努力，虽然恢复不到当年的水平，可至少也不能差的太多。
　　不然就太丢人了。
　　明慕瑶说：“那你准备去看你妈妈吗？”
　　苏茵摇了摇头，说：“我今天想好好复习一下，整理一下错题集，看到底那些题做错了。”
　　好努力啊。
　　这么努力的理由，让明慕瑶有些无地自容，她还想带苏茵出去放松放松呢，自己在公司加半天班，然后剩下半天带她去逛逛商场之类的。
　　现在挺苏茵这么说，明慕瑶就斟酌着问道：“我今天要去公司加班，原本想着你要是没事就过来陪我……”
　　说着，她看向苏茵，无奈的放下咖啡杯说：“那你好好复习，我就先出门了。”
　　苏茵听了这话就是一愣，赶忙拦住了明慕瑶：“等一下！”
　　明慕瑶站在餐桌旁，不解的看了苏茵一眼。
　　把人拦了下来，可苏茵却不知道应该说些什么，她想了半响才不自在的开口道：“我可以陪你去的，其实在哪里看书都是看……”
　　明慕瑶眼睛一亮，也不打算让苏茵反悔，语气轻快的说：“那好，我再等你一会儿，你吃完饭收拾好东西，我们就去公司。”
　　苏茵点了点头，正好陈嫂把刚弄好的肠端了过来，苏茵用面包夹住后快速的吃完，又立刻跑上楼收拾东西换衣服。
　　陈嫂回头看了明慕瑶一眼，对她说：“我刚刚都在厨房听见了，你们去公司，晚饭前能回来吗？”
　　“不好说。”明慕瑶笑盈盈的说：“五点前给你打电话，不回来我们就在外面吃。”
　　陈嫂摇了摇头，把人轰走了。
　　坐在车上，苏茵还在查看着背包里的东西，她今天准备把模拟试卷上错的题目都整理一下，所以要带的东西并不多，除了试卷就是本子，轻轻巧巧的一个包，拿上就走。
　　明慕瑶看着坐在旁边的苏茵，觉得大周末的加班也很有劲。
　　到了公司，空空荡荡的停车场上就没有几辆车，明慕瑶带着苏茵上了楼，按了电梯对她说：“一会儿你去我办公室写，我可能要开个会，中午之前应该能结束，到时候出去陪你转转。”
　　苏茵点了点头，她不是第一次来明慕瑶的公司了，可对于这里还是很陌生。苏茵走出电梯跟着明慕瑶，一路走一路看，满眼都是好奇。
　　明慕瑶看着自己身后的小尾巴，想着这公司应该也有苏茵的一半才对，毕竟现在她俩是合法的妻妻关系，债务和资产是共存的。
　　工位上有几个被迫加班的同事，他们看到明慕瑶就起身打招呼，明慕瑶也点头回应了一下，带着苏茵就进了自己的办公室。
　　宽敞明亮的办公室刚刚打扫好，明慕瑶把桌子稍微收拾了一下，拉开老板椅对苏茵笑道：“过来，苏总。”
　　苏茵一愣，随即脸都涨红了，连连摇头。
　　她大学都没考上，怎么能被叫苏总呢？明慕瑶又在调戏她！
　　看着小孩这副反应，明慕瑶忍不住笑了起来，走过去拉着苏茵的手，把她带到位置上坐下来，按着她的肩膀满眼都是笑意：“逗你呢，怎么那么紧张？”
　　苏茵抱着书包，狠狠瞪了明慕瑶一眼。
　　看着苏茵气鼓鼓的模样，明慕瑶就想起了以前看到的小河豚，和苏茵倒是有几分相像，特别是瞪明慕瑶的时候，又让她觉得心里痒痒的。
　　以前怎么没发觉，苏茵生气的样子那么鲜活可爱？
　　明慕瑶趁她没有反应过来，贴上去在苏茵的嘴唇上轻轻咬了一口。
　　苏茵浑身一抖，连忙捂住了嘴巴，粉□□白的脸颊一下子就红透了，像是熟了的蜜桃一样。
　　可爱死了。
　　“你……”
　　“我一会儿去开会，你在这里好好写作业。”明慕瑶心痒的还想接着亲，可考虑到小姑娘脸皮薄，就克制住自己，直起身子说：“今天公司没有多少人，秘书和助理都不在，你要是渴了饿了就给我发信息，或者自己去茶水间，那里有茶包咖啡和饮料，还有一些充饥的小点心。”
　　苏茵红着脸还没回过神，就听到明慕瑶絮絮叨叨的说了一大堆，都愣了。
　　这人怎么偷亲了人之后，还能义正言辞的说工作上的事？
　　这就是成年人的变脸速度么？！
　　苏茵大为震惊。
　　明慕瑶交代了一些事情后，就笑着对自己椅子上的苏茵说：“那我先去开会了，有事给我发信息。”
　　等人都走后，苏茵才缓缓放下自己捂住嘴巴的手，看着面前宽敞的老板桌，烧得脑壳疼。
　　***
　　明慕瑶从办公室出来就直接去了会议室。
　　衡静娴和安瑾瑶她们早就到了，都开了半个小时的会，明慕瑶这才姗姗来迟。
　　俩人看了她一眼，也没有搭理，继续和其他的参会人员讨论着话题。
　　考察一周了，衡静娴的公司也发现了一些问题，她们是真心想收购的，所以对于一些能改的地方还是要更改，不能说一棒子打死，总得各退一步，有事好商量。
　　明慕瑶坐下后，留看到衡静娴身后坐着一个人，此刻正低头敲打着膝盖上的键盘，做着会议记录。
　　司忱？
　　就是衡静娴那个助理，上次在餐厅意外发·情的Omega。
　　休息了一周，现在都恢复好了？
　　明慕瑶忍不住多看了这姑娘一眼，却不小心撞到了衡静娴的目光，只看到对方冷冰冰的望了过来，满眼都写着【你再看一眼试试】。
　　明慕瑶：“……”
　　奇怪，正文中衡静娴是那么护老婆的人么？
　　还是说，自己可以随意欺负老婆，但是别人多看一眼都不行？
　　明慕瑶眨了眨眼睛，不要脸的冲衡静娴笑了笑，坐在她身后司忱正好抬起了头，看到明慕瑶冲衡静娴，就好奇的看了她一眼。
　　衡静娴则察觉到了身后人的目光，回头瞪了一眼，不知道对司忱说了什么，弄的这小助理浑身一震，然后乖乖的低下头继续敲打键盘，再也没有抬起头。
　　明慕瑶在心底叹了口气，衡总再这样下去，迟早得追妻。


第52章 
　　苏茵坐在明慕瑶的办公桌前, 摊开面前的数学试卷，打算从最难的开始整理。
　　当她写了两行后, 视线就开始不由自主的到处乱瞟，不是在桌子上看看，就是好奇的翻一翻抽屉，甚至还在办公室里好奇的转了一圈，看看明慕瑶都收藏了什么东西。
　　苏茵以前是没什么资格来明慕瑶办公室的，在家的时候连书房都很少进，不是在自己房间里待着，就是陪陈嫂一起做饭摘菜，探索的空间非常少。
　　此刻, 苏茵站在办公室里的柜子前，看着玻璃门里放置着各种奖杯和证书，觉得莫名的有意思。
　　溜溜达达转了一圈，苏茵才重新回到自己的座位上，拿起笔又写了两行。
　　有点渴了。
　　苏茵想了想, 又放下笔, 起身打开办公室的门, 按照记忆中的方向往茶水间摸去。
　　今天公司加班的人寥寥无几, 有几个看到苏茵出来也没有打招呼，装作看不见一样低头敲打着键盘，苏茵绕了一圈也不知道明慕瑶是哪间会议室开会的, 只能作罢, 先去给自己倒杯水。
　　茶水间没有人，苏茵打开冰箱从里面拿了一瓶海盐味的苏打水, 一边拧一边往门口走去。
　　刚到门口, 迎面就走来了一个穿着卡其色风衣的女人, 她长发飘飘，走起路来还带着风，一张宽大的墨镜戴在脸上，遮住了对方大半张脸，可露出来的鼻梁嘴唇和下巴，看着也颇为清秀。
　　苏茵看着这人不免觉得纳闷。
　　她是谁？看着也不像是员工啊，难道是某个领导？
　　正当苏茵疑惑的时候，那人已经走到了面前，她摘下墨镜看了一眼苏茵拿着的那瓶苏打水，便扬了扬下巴说：“你是明慕瑶公司的人吧？”
　　苏茵听到了熟悉的名字，一时之间也不知道应该答应还是不答应。
　　可那女人见她没有回答，就默认了对方只是个小员工而已，就懒洋洋的说：“今天太热了，你去给我冲一杯冰美式吧，要冰的，但是不要冰块。”
　　要冰的又不要冰块，那就是去冰的？
　　女人又对苏茵说：“我在沙发上坐一会儿，你泡好了快点拿出来。”
　　苏茵好奇的看着她，想了想也没有说什么，点着头又回到了茶水间，去给这人泡咖啡了。
　　方琼妍看着苏茵离开，这才用手扇了扇风，走到旁边的沙发坐下，翘起高高的二郎腿。
　　“什么鬼天气，热的我妆都花了。”方琼妍从随身携带的包里掏出化妆镜开始补妆，今天她来是专程找明慕瑶的，听员工说她在开会，方琼妍也没敢去打扰她。
　　上次方琼妍直接去了明慕瑶的办公室被狠狠的怼了一番，再加上她之前为了蹭热度的事情，在明慕瑶面前已经挨了一头，现在要是还不懂规矩，估计下次就再也见不到她了。
　　方琼妍补完妆后悠悠的叹了口气，她现在总算明白了资本家的权势了，因为热搜那件事情，自己被家里人骂了个狗血淋头。
　　这不，她只能牺牲掉自己为数不多的假期，过来给明大老板赔礼道歉。
　　靠在沙发上，方琼妍心也静不下来，明慕瑶一看就是个不好说话的主，她也不知道自己道个歉人家能不能原谅自己。
　　不过她来都来了，就算不原谅能怎么办？
　　她总不能打人吧？
　　这么想着，方琼妍也就安了心，看了一眼时间，推测明慕瑶大约很快就能开完会了。
　　苏茵这时端着一杯咖啡从茶水间走了出来，放在方琼妍面前，说：“冰箱里没有多少冰块了，可能不是特别凉，你先尝尝看。”
　　方琼妍瞥了这小姑娘一眼，端起咖啡说：“我看你还挺眼熟的，你是明慕瑶的助理吧？”
　　苏茵眨了眨眼睛，也没说是，也没说不是。
　　方琼妍没有去理会这些，喝了口咖啡后，便惊奇的说：“这咖啡是你泡的？”
　　“嗯。”苏茵不解的说：“是有什么问题吗？”
　　“泡的不错嘛。”方琼妍饶有兴趣的看着面前的小Omega，发现这个小助理生的白白嫩嫩的，小脸圆乎乎的，眉眼生的又格外好看，穿着一身简单的衣服也掩饰不住她的漂亮。
　　这么好看的助理又泡了一手好咖啡，放在明慕瑶身边迟早得看对眼。
　　方琼妍想着，明慕瑶生性风流，喜欢玩弄各种漂亮的小O，这姑娘待在她身边早晚会耽误自己的事，既然她泡的咖啡那么好喝，不如直接挖过来当自己的助理，这样明慕瑶不就可以收收心了？
　　虽说俩人各取所需，可方琼妍还是希望明慕瑶能够稍微的洁身自好一点，不然自己也会被传的又脏又乱，到时候成为污点艺人就不好了。
　　这么想着，方琼妍就对苏茵说：“你在明慕瑶手下拿不到多少工资吧？不如跟着我，我家里的产业不比明慕瑶少，而且我给我助理开的工资是圈子里最多的，到时候你跟我跑跑片场，只要端茶递水给我遮遮阳，不比在这工作轻松？”
　　苏茵听着这人的话，一时半会儿没反应过来怎么回答、
　　***
　　这边，明慕瑶和衡静娴她们开完了会，一起收拾东西就准备离开会议室。
　　“一会儿要去喝点什么吗？”明慕瑶对衡静娴说：“今天还让你们加班，真是不好意思，中午你们选个地方，我请客。”
　　衡静娴就是那副轻描淡写的表情，看都没看明慕瑶：“吃饭就不必了，一会儿让他们各自回去休息吧。”
　　“也行。”明慕瑶盘算着正好省了一顿饭钱，但衡静娴她还是得请的，而且也要聊一聊公司的问题，便主动开口道：“那衡总去我办公室坐坐吧，我正好有些事情想要和你聊。”
　　衡静娴斜眼看了她一眼，点了点头，对身后一直跟着的司忱说：“没你什么事了，你先回酒店吧。”
　　司忱微微一愣，看了眼衡静娴，应了一声就转身走了。
　　明慕瑶看着这俩人相处的模式，就无奈的对衡静娴说：“衡总，你的这个助理挺认真负责的，做事也不出错，你怎么对她一直都这么不冷不热的呢？”
　　“她只不过是个助理而已，我还得供着她么？”衡静娴语气平静的说：“况且让她回去，也是看她身体不舒服，左右是没什么事，让她跟着干什么。”
　　“既然是关心对方，衡总还是跟她说清楚比较好，不然你的助理估计会胡思乱想。”
　　“……怎么想是她的事情，跟我没关系。”
　　衡静娴看了明慕瑶一眼，语气不善的说：“明总要是只想跟我谈这些事情，那我也回去了。”
　　“别别别，我跟你谈的是重要事情。”明慕瑶轻笑着拉着人往自己办公室走，一边走一边说：“你看你们也考察一个星期了，我之前也旁敲侧击问了好多次，衡总你都没有正面回答我。现在刚开完会，我也不喜欢扭扭捏捏，你就告诉我这次考察能不能行，有多少的把握，让我心里有点数。”
　　衡静娴被她拉着也没生气，语气平静的说：“你们公司不合理的地方还有很多，但我也是想促成这次融资的，所以我们互相都应该努努力，而不是只看我这边。”
　　“道理我都懂，你说怎么整改，我让下面人去做。”
　　“具体的我已经开始准备文件了，大约周一的时候可以交给你。”
　　两个人一边聊一边走，当明慕瑶走到拐角处的时候，忽然停下了脚步。
　　衡静娴回头看了她一眼，发现明慕瑶正皱着眉头看着对面的位置，就好奇的顺着她的目光望了过去，只看到一个穿着卡其色风衣的女人坐在沙发上，而她面前则站着一个身材纤细的女孩。
　　那个穿卡其色风衣的女人手中正端着一杯咖啡，衡静娴端详着那人，才想起这不是刚和明慕瑶上了热搜的方琼妍么？
　　人家都找到公司来了？
　　衡静娴转头看了一眼明慕瑶，饶有兴趣的说：“明总，找你的？”
　　可不是来找她的么？
　　明慕瑶沉着脸，看着方琼妍和苏茵说着话，隔了老远也不太能听清楚对方说了什么，但是下意识就觉得那不是什么好话。
　　“衡总，我们一会儿再聊。”明慕瑶跟衡静娴打了声招呼，就快步的走了过去。
　　苏茵正想着如何拒绝面前人的邀请时，就看到明慕瑶气势汹汹的走了过来。
　　“明慕瑶？”
　　说话的是坐在沙发上的方琼妍，她看到明慕过来了，便快速的站起身说：“你开完会了啊？我刚刚还想着要是坐一会儿你不出来，我就给你打电话呢。”
　　“你来这干什么？”明慕瑶开口问道。
　　方琼妍轻笑着撩了撩自己的长发，对明慕瑶语气温柔的说：“我是来找你道歉的。”
　　明慕瑶瞥了她一眼：“我没跟你说话。”
　　方琼妍：“？”
　　苏茵这才反应过来，刚刚那句‘你来这干什么’是在问自己。
　　“我……我渴了，想过来拿瓶水回去。”苏茵斟酌了一下语气，对明慕瑶说：“然后她说天太热了，想喝杯冰咖啡，我就给她泡了。”
　　明慕瑶看了方琼妍一眼，冷着脸说：“你让她泡的？”
　　“是啊。”方琼妍不置可否的说：“你的助理泡咖啡真的挺好喝，我刚刚还在说让她去我那边打工呢，你不会怪我挖你墙角吧？”
　　“挖墙脚？”明慕瑶听了这话就乐了，走过来牵起苏茵的手，转头对方琼妍说：“她是我老婆，你挖的走么？”
　　方琼妍呆愣在原地，过了半响才回过神：“啊？”


第53章 
　　舞到正主面前是什么感觉, 方琼妍还是头一次感受到。
　　她尴尬的几乎快要钻进地缝里去了，此刻惊讶的回头看着苏茵, 捂着嘴说：“你就是明慕瑶的老婆？”
　　苏茵害羞的躲在明慕瑶的身后，不回答就算是回答了。
　　明慕瑶没有理会方琼妍的震惊，转头看向躲在自己身后的苏茵，不高兴的说：“你又不是助理，干嘛给人泡咖啡，我都没喝多少次你泡的咖啡。”
　　苏茵不自在的看着她，扯了扯嘴角笑道：“那我一会儿给你泡。”
　　“行。”明慕瑶很认真的对苏茵说：“我要和她一模一样的。”
　　苏茵点了点头。
　　明慕瑶牵着苏茵的手就离开了茶水间，一边走还一边说：“你作业做完了吗就跑出来，本来课业就重, 你还偷懒。中午想吃什么，一会儿我给你订餐……”
　　看着越走越远的明慕瑶俩人，方琼妍想了想，赶忙拎起自己的包头也不回的就跑了。
　　等俩人都回到了办公室，明慕瑶才把人按在椅子上, 看着苏茵的课本上就没写两行字, 不高兴的说：“你偷懒了。”
　　苏茵窘迫的看着自己的本子, 不太好意思的说：“我一会儿就写。”
　　“算了, 反正周末还有两天，你也不用太急。”明慕瑶坐在对面，开口道：“那个女人让你泡咖啡, 你怎么就那么听话, 也不知道拒绝？”
　　“我看她挺辛苦的，而且今天也的确有些热。”苏茵冲明慕瑶笑了笑：“反正也就是举手之劳。”
　　“举手之劳。”明慕瑶闷哼一声：“人家都想挖你去打工了, 还觉得是举手之劳。”
　　“至少说明我泡的咖啡真的挺好喝。”苏茵起身说：“那我也给你泡一杯吧。”
　　“你坐下。”明慕瑶把人拉了回来, 无奈的对她说：“你现在的目的是好好复习好好考试, 咖啡谁都能泡，没人泡我还可以点外卖，但是学习只有你自己能做，明白吗？”
　　苏茵心里暖呼呼的，看着明慕瑶乖乖的坐在了椅子上，想了想说：“那我回家给你泡。”
　　明慕瑶无奈的笑了笑，对她说：“你好好在我办公室哪里都别去，我要和别人谈一下工作上的事情，午饭我给你点，咱们中午随便吃一点。”
　　“嗯。”苏茵点着头应了下来。
　　明慕瑶叮嘱了苏茵几句后，就离开了自己的办公室，找到了站在茶水间落地窗旁边的衡静娴，看到她自己拿了瓶矿泉水喝着，就笑着说：“刚刚处理完事情，咱们找个地方说说话？”
　　“不用那么麻烦，在这说就行。”衡静娴走到旁边的椅子上坐下，示意明慕瑶也坐过来。
　　明慕瑶刚坐下，衡静娴就好奇的看着她，说：“刚刚那个女生是你爱人？”
　　“对。”明慕瑶猜想她应该是听到了自己刚刚说的那些话，就很大方的承认，说：“今天加班就带她过来了，没想到出了这样的事情，让你见笑了。”
　　“这也没什么。”衡静娴似乎在思考着什么，看了明慕瑶一眼，说：“你以前好像从来都没有说过，你结婚了的事情。”
　　虽说明慕瑶隐婚在圈子里基本上是人尽皆知的，可她本人却从来都没有说过。
　　今天冷不丁的看到明慕瑶的爱人，着实让衡静娴有些意外。
　　这个人，真的和圈子里谣传的不太一样。
　　明慕瑶无奈的把目光投向窗外，说：“以前我的确隐瞒了不少的事情，给苏茵也造成了伤害，现在我也尽量的在弥补她。”
　　虽然对苏茵造成伤害的不是自己，可明慕瑶决定把这黄连自己咽下去，总归是这样的结果，她都习惯了。
　　衡静娴沉默了良久，才说：“我明白了。”
　　明慕瑶瞥了她一眼，不明白这人明白了什么。
　　***
　　中午衡静娴没有留下来吃饭，她离开公司后，明慕瑶的工作也暂时结束了。
　　她回到办公室就看到苏茵正在认真的整理卷子，刚刚才只有两行的本子此刻已经被写的满满当当。
　　苏茵写的很认真，连明慕瑶靠近了都没发现。
　　“写的怎么样了？”
　　明慕瑶冷不丁的一出声，吓了苏茵一跳，手中的笔一划，划出了一条好长好长的印子。
　　“哎呀！”
　　苏茵赶忙收起笔，看着那好长的笔迹就无奈的抬头看了明慕瑶一眼，说：“你看你。”
　　明慕瑶眨了眨眼睛，笑得开心，凑过来对苏茵说：“不就是害你多划了一下么，怎么，还想凶我不成？”
　　苏茵无奈的说：“我哪敢啊。”
　　“我看你挺敢的。”明慕瑶凑近了，伸出手搂着苏茵的腰说：“你现在胆子越来越大了，还记得一个月前，你见到我大气都不敢出，现在都开始埋怨我了。”
　　苏茵不自在的耳尖一红，躲开明慕瑶的手站起来说：“我没有，你别胡说。”
　　明慕瑶笑得开心，她拉着苏茵，趁她不注意便直接把人抱在了桌子上。
　　“啊！”
　　苏茵吓了一跳，连忙攀着明慕瑶的肩膀，屁股刚好坐在自己的本子上，弄的她脸颊通红：“坐我本子了，快放我下去！”
　　“就不放。”明慕瑶扣着苏茵的腰，与她四目相对道：“你刚刚凶我，我得讨个说法。”
　　“我没有凶你啊。”苏茵觉得这人在耍无赖，只能坐在椅子上，脚尖空落落的乱晃，对明慕瑶说：“我就说了句‘你看你’，这哪里是凶你，你以前凶我的时候话可狠多了。”
　　明慕瑶的笑容一下子就僵在了脸上，苏茵也察觉到自己说了不该说的话，整个人都紧张的绷直了身子，小心翼翼的道歉：“我、我不是故意这么说的，你别生气。”
　　“……我没有生气。”明慕瑶收起了笑容，认真的看着苏茵说：“以前那些事情不会再发生了，以后你想凶我就凶我，我绝对不还嘴。”
　　苏茵望着她，笑弯了眉眼：“那这样我不就成无赖了？”
　　看着苏茵笑起来露出了两个小酒窝，明慕瑶就觉得心里软软的，她闻着苏茵身上淡淡的香味，下意识的就凑了过来，与她额头互相抵着。
　　这么近的距离，苏茵一下子就红了脸，她想推开面前的人，可却怎么都没有力气抬起手。
　　就好像是，被什么东西黏住了一样。
　　没有挣扎，苏茵乖乖的闭上了眼睛，迎接着明慕瑶的亲吻。
　　安静的办公室里只有两个人的呼吸声，苏茵甚至能够听到自己鼓动的心跳，就仿佛快要从胸口蹦出来一样。
　　鼻尖是明慕瑶身上让人沉醉的朗姆酒味道，舌尖酥酥麻麻的，让苏茵整个人就仿佛沉浸在酒中一样，浮浮沉沉。
　　明慕瑶搂着苏茵纤细的腰，摸着那层薄薄的软肉，她一边舔舐着苏茵的嘴唇，一边把人按在了怀里。
　　此刻的苏茵脸颊绯红，双眼紧闭，纤细修长的胳膊搭在明慕瑶的肩膀上，在亲吻的时候还难受的皱着眉头，再加上她逐渐上升的体温，让明慕瑶有一种怀里抱着小火炉的感觉。
　　绵长的亲吻结束，明慕瑶捧着苏茵红成番茄的小脸，忍不住笑道：“脸怎么那么红啊？不知道，还以为我把你煮了。”
　　苏茵用手背捂着嘴唇，不高兴的瞪了她一眼。
　　那一眼带着温润的水花，看的明慕瑶心跳又加快了几份，伸出手拽下苏茵的手背，又凑上去啃咬她红润的嘴唇。
　　这次苏茵呜呜咽咽的开始挣扎，可架不住明慕瑶力气大，很快就缴械投降，任由对方亲着自己。
　　红润的嘴唇被明慕瑶啃得破了一层皮，苏茵眨着眼睛看着对方，坐在桌子上捏着自己的裙角不说话。
　　明慕瑶则不太好意思地看着他，伸出手摸着苏茵的嘴角，小声的说：“破了，中午不能吃辣的了。”
　　苏茵气哼哼的看着她，这是重点吗？
　　明慕瑶看她这副模样就笑了起来，可顾及再亲下去，苏茵的嘴唇就更破了，只能无奈的说：“好啦好啦，这次是我错了，我给你道歉。”
　　苏茵摸了摸自己的嘴唇，说：“我要怎么出门？”
　　“出门还是没问题的。”明慕瑶贴着苏茵说：“就是别人问起来，就尴尬了。”
　　“你……”
　　“我下次肯定不敢了。”
　　明慕瑶捏着苏茵的软腰笑得都没了眼睛，她和苏茵在治疗的时候，的确会依靠亲吻释放信息素。可那些都是治疗需要，这一次，明慕瑶是真的很想亲她。
　　然后就这么做了。
　　事实证明，明慕瑶的确很喜欢苏茵，不仅是在治疗上，她还想每天都和苏茵亲亲，把人搂在怀里狠狠地欺负。
　　苏茵虽然有些生气，可也没有说什么，只沉默了一会儿，才问道：“中午我们吃什么？要回家么？”
　　“不回。”明慕瑶柔声道：“下午我们去疗养院看你妈妈，中午就随便在楼下对付点，怎么样？”
　　一听说要去看自己妈妈，苏茵眼睛都亮了，她还记得上周去看妈妈的时候，躺在病床上的人嘴唇动了动。那个时候苏茵以为母亲有了苏醒的征兆，可到最后也没有会诊出一个满意的结果。
　　原本，苏茵想着等这次考好了，带着成绩单过去看望她，可结果自己考成这副模样，哭都哭不过来，哪还有心思去看妈妈。
　　可现在，明慕瑶一提起这个，苏茵就又想去了。
　　“好，那我们下午去。”苏茵握着小拳头对明慕瑶说：“无论考得好考得差，都得让妈妈知道才行。”
　　看着小姑娘一副义愤填膺的模样，明慕瑶就笑了起来。
　　“那我们一会儿就去。”


第54章 
　　虽说是在楼下随意对付着吃, 可明慕瑶也没有亏待苏茵，照样点了四菜一汤。
　　只不过苏茵嘴巴破了, 辣椒就不能吃了，今天这一顿吃的粤菜，鲜美香甜，一点辣椒都没有。
　　刚开始苏茵吃不惯，可后来逐渐就接受了这种口味，吃完饭后俩人也不再耽误，直接开车去了疗养院。
　　周末疗养院的人比较多，上班上学的人都趁着周末来看人，以至于连停车位都不太好找。明慕瑶担心苏茵等着急了, 就对她说：“不然你先去病房，我停好车再上楼。”
　　苏茵摇了摇头，坐在副驾驶上说：“你慢慢找，我也不着急，妈妈在病房里躺着也不会走, 不急这一时半会儿。”
　　明慕瑶听了这话也没有再说什么, 在停车场饶了十几分钟, 才终于抢到了一个位置。
　　折腾了这么一会儿, 明慕瑶这才带着苏茵匆匆上了楼。
　　病房里，崔阿姨正在给苏茵妈妈翻身，听到身后的动静就赶忙把人放下来, 回头看到来人是明慕瑶, 就打着招呼：“明总，你们来了啊。”
　　“嗯。”明慕瑶看崔阿姨翻身翻一半就放了回去, 就卷起袖子说：“我也来帮你吧。”
　　“哎, 好！”
　　把包和外套交给苏茵, 两个人一起帮忙给苏茵妈妈翻了个身，并调整好趴着的姿势，防止挤压到气管窒息。
　　弄好了这些后，崔阿姨才笑着问道：“你们都吃过饭了吗？”
　　“都吃过了。”明慕瑶知道她这么问肯定不是真的想问她们吃没吃过，就对崔阿姨说：“你先去休息吧，这边我们来就好了，你三四点钟再回来。”
　　“好！”
　　崔阿姨拿了自己的东西就准备走，刚到门口又拐了回来，对明慕瑶说：“明总，主治医生说你要是来了就去他办公室一趟，似乎有什么事情要跟你说。”
　　“我知道了。”明慕瑶等崔阿姨离开后，才对苏茵说：“你在这里照顾你妈妈，我去医生那边。”
　　苏茵有些担心的看着她：“是不是我妈妈的病有什么问题？”
　　明慕瑶也不清楚，只能安慰着苏茵说：“等我回来再说，你好好陪她说说话。”
　　离开了病房，明慕瑶就去了医生办公室，找到了苏茵妈妈的主治医生。
　　主治医生是一个三四十岁的中年人，他看到明慕瑶就知道对方是几号病床的家属，拉了把椅子对她说：“过来坐吧。”
　　明慕瑶看着医生这架势，心里也有些不太好的预感，坐下来的时候感觉如芒刺在背，皱着眉头道：“医生，你叫我来是有什么事情吗？”
　　“当然是有事情才叫你来的。”医生从桌子上找出一份文件，交给明慕瑶说：“这是前段时间，专家会诊的结果。之前也在电话里跟你说过了，现在想和你聊一聊病人的情况。”
　　明慕瑶翻开那份文件，说：“会诊结果不是说，那可能只是普通的肌肉反应么，现在是又有什么情况？”
　　“专家会诊的结果是这样的，但我们之前给患者拍了CT，能够看出她脑内的淤血已经消失了一小半左右。”
　　苏茵的妈妈是因为丈夫喝酒家暴，用重物击伤头部，导致的颅内出血压迫神经而成为现在这个样子，现在医生说颅内的淤血消失了一小部分，是不是就说明，苏茵的妈妈还是有希望苏醒的？
　　“也不是没有这种可能，但具体的还需要再观察。”医生对明慕瑶说：“这次来找你，主要是国外研发了新型的药物，目前刚刚引进到国内，对这种颅内淤血非常有效果，想询问一下家属的意见。”
　　明慕瑶明白了，这是想和她讨论换新药的事情。
　　“只要有效就用吧。”明慕瑶合上文件，说：“价格不是问题，我负担得起。”
　　***
　　从医生办公室出来，明慕瑶就直接回到了病房，一进去就看到苏茵打了一盆水，看到明慕瑶就连忙问道：“医生说了什么？”
　　“没说什么。”明慕瑶语气柔和的从她手中接过脸盘，对她说道：“先坐下来，我慢慢跟你说。”
　　明慕瑶把医生的话都重复一遍说给苏茵听，苏茵听了之后眼睛里就好像是塞满了小星星一样，布灵布灵的看着她，可听到费用时，不由的皱起了眉头：“怎么那么贵啊？”
　　“已经不算贵了。”明慕瑶拧干了毛巾，擦着苏茵妈妈的后背说：“国外引进的新药不能进报销系统，全部都得自费，这个价格虽然贵了点，可要是真的有效果那也是很值的。”
　　苏茵想了想，也点头说：“嗯，以后我赚钱了可以还你。”
　　明慕瑶就笑道：“不用以后，你现在就可以以身相许。”
　　苏茵被她弄的气红了脸，扭头就不理她了，明慕瑶哄了小姑娘半天，才把人哄好。
　　一下午的时间，苏茵都在陪自己的母亲，虽说平常的工作都是护工在做，可每个星期来疗养院时，苏茵都会自己再把那些工作重新做一遍。
　　擦洗身体，翻身晒太阳。
　　忙完这些后，苏茵就会抱着一本诗集，开始坐在病床前给妈妈念诗。
　　每当这个时候，明慕瑶都会觉得这一幕很温馨，她觉得如果自己没有来到这里的话，苏茵和她母亲将会过着截然不同的生活。
　　苏茵也许会继续被困在华丽的牢笼里，又或者是被那个明慕瑶送给了什么人，每天都谨小慎微的生活着，当她模样不再那么好看之后，就会被人抛弃。
　　而苏茵的妈妈想必也会因为治疗不及时，而早早的离开人世。
　　明慕瑶靠在窗边看着这一幕，只觉得心里被填的满满当当。
　　中途，明慕瑶出去接了个电话，主要是工作那边的事情，絮絮叨叨的和明慕瑶汇报了很长时间，差不多一个小时后，她才挂断了电话，重新回到了病房。
　　进屋就看到苏茵趴在病床前，手中的诗集已经倒在了床上，此刻正平稳的呼吸，竟然是睡着了。
　　明慕瑶轻手轻脚的走了过来，看着苏茵把白白净净的小脸挤成了一团，就很无奈的叹了口气，从旁边的沙发上拿起一条毯子，悄悄的盖在了苏茵的身上。
　　小丫头睡的很沉，明慕瑶弯腰看了她好久，生怕她这样睡觉醒来脖子会很酸疼，便悄悄的伸出手，连人带被子抱在怀里。
　　苏茵不沉，抱在怀里还热乎乎的，一张小脸靠在明慕瑶的臂弯处睡得香甜。
　　这样美好的气氛明慕瑶不舍得打破，可病房里已经没有可以让苏茵躺着的地方了，想来想去，明慕瑶就抱着苏茵坐到了沙发上，让她靠在自己的身上睡觉。
　　刚坐下的时候，苏茵‘哼’了一声，明慕瑶以为自己把她弄醒了，可谁知这小姑娘哼哼唧唧了两声，呢喃着叫了句‘妈妈’，又沉沉的睡了过去。
　　明慕瑶忍不住发笑，看样子今天早上的确是起早了。
　　苏茵就这样靠着明慕瑶的肩膀睡着，这一觉就直接睡到了下午四点多。
　　崔阿姨来的时候看到这一幕刚想说话，就被明慕瑶制止了，崔阿姨看着苏茵趴在明慕瑶怀里睡觉的模样，就笑盈盈的低声说：“你们俩关系真好。”
　　明慕瑶笑了笑没说话，只是换了只手搂着苏茵，让她不至于滑下去。
　　也不知道是因为睡够了，还是两个人刚刚的交谈吵到了她，只看到苏茵修长浓密的睫毛微微颤了颤，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　一个姿势睡久了到底还是有些难受的，苏茵一抬头就看到明慕瑶的脸，愣了好半天才反应过来自己正在被她抱在怀里，而她刚刚好像还睡着了。
　　“我、我刚刚……”苏茵惊讶的瞪大了眼睛看着明慕瑶，而明慕瑶则依旧搂着苏茵，把她刚刚没说完的话继续说了下去：“你刚刚趴着睡着了，我怕你睡醒了不舒服，就把你抱到沙发上睡。”
　　苏茵拽着毯子就要起身，明慕瑶刚一抬手就‘嘶’了一声，吓得苏茵连忙跳了下来。
　　“怎么了？是不是被我压坏了？”苏茵紧张的看着明慕瑶揉着肩膀，担忧的问道：“我那么重你干嘛还抱着我睡啊……”
　　“就是压的时间久了有点麻。”明慕瑶揉着自己如同触电一般酸麻的手臂，苦笑着说：“我原本想着没什么事，谁知道真的不行。”
　　她看好多家长都是这样抱着孩子睡觉的，再加上苏茵也小小的一只，还以为自己承受得了，结果没想到肩膀一下子就酸到了手指，明慕瑶缓了好几分钟也没缓过来。
　　苏茵有些自责的帮她捏着手臂缓解肌肉酸痛，崔阿姨就拿来了一条热毛巾，对俩人说：“敷上试一试，应该很快就能好。”
　　也不知道是热毛巾管用，还是苏茵捏的管用，没过多久那酸麻的劲儿就过去了，明慕瑶甩了甩手臂说：“好多了，已经没事了。”
　　苏茵这才放下心来，无奈的看着眼前的人：“下次别这样抱着我了，我趴在床上睡也不会有事的。”
　　“下次的事情就下次再说吧。”明慕瑶揉着肩膀，起身对崔阿姨说：“阿姨，时间不早了，那我和苏茵就先回去了。”
　　“走啦？”崔阿姨整理着东西，闻言就说：“行，那你们回去路上小心点，你这手刚恢复，别着急开车，先去外面吃个饭再开车回去，这样安全些。”
　　明慕瑶觉得崔阿姨说的也有道理，虽然现在手臂好多了，可还是有些没有力气。
　　开车的确不太安全，不如先解决了晚饭，再慢悠悠的回去吧。


第55章 
　　回家之前, 明慕瑶带着苏茵在附近商场逛了逛，简单的吃了点东西, 就准备打道回府。
　　路上开车的时候，明慕瑶的手机接到了一通电话，她瞥了眼来电提醒，发现是今天来公司捣乱的方琼妍，自己都没去找她麻烦，结果这人竟然还自己送上门来了。
　　可碍于苏茵就坐在旁边，明慕瑶并没有接通她的电话，随手挂断就继续开车。
　　苏茵自然也是看到的，只不过她并不清楚方琼妍的名字, 更何况她从不干涉明慕瑶的事情，所以只抬头看了对方一眼后，便又继续低头摆弄着手机。
　　出门在外，明慕瑶给苏茵配了一个新款的手机，可苏茵并不爱打游戏, 拿着手机也就做个最基本的联络工具, 偶尔装几个学习软件, 其他时候都放在包里或者口袋里, 从不拿出来。
　　今天苏茵倒是看了几次手机，明慕瑶一边开着车，一边瞥了一眼她手中的屏幕, 发现对方似乎是在和某个人聊天。
　　是同学吗？
　　明慕瑶打着方向盘, 心里想着要不要问一问，可又觉得这样不好。
　　想着想着, 就逐渐进了小区, 把车停好后, 明慕瑶才解开安全带说：“到地方了。”
　　“嗯。”苏茵收起了手机，拿着自己的东西下了车。
　　陈嫂听到动静就迎了出来，下午的时候明慕瑶打过电话说晚上不回来吃饭了，所以陈嫂也就做了自己的晚饭，此刻看到俩人一起回来就笑道：“晚上都吃的什么啊？”
　　“吃了清淡的汤面。”明慕瑶对陈嫂说：“苏茵这两天不太能吃辣，明天也做点清淡的食物吧。”
　　“好。”陈嫂虽然奇怪可也没有在意，接过苏茵手上的书包就问她：“明天不出门了吧？我给你烤小蛋糕吃好不好啊？”
　　“好啊。”苏茵也很喜欢吃这种香香软软的甜食，凑到陈嫂身边和她讨论起明天要烤什么风味的小蛋糕。
　　明慕瑶看她们离开了，就从口袋中掏出手机，拨通方琼妍的电话。
　　对方很快就接通了。
　　“明总~”方琼妍语气轻快的对明慕瑶说：“您终于愿意给我回电话了啊，我刚刚还怕你讨厌我，要把我拉黑了呢。”
　　“拉黑是迟早的事。”明慕瑶问她：“你今天来找我是想做什么，说不出个所以然以后就别给我打电话了。”
　　方琼妍干笑了两声，认真的道歉：“对不起啊，明总。我真不知道那个女孩是你老婆，我要是知道的话，那肯定得是我给她泡咖啡啊。”
　　明慕瑶走上楼，继续听方琼妍说：“关于今天的事情，我还想找个机会跟你老婆道个歉呢，不知道什么时候有空啊？你们两个一起来，我在七星级酒店有股份，可以包个空中花园的场，再叫上乐队给我们拉拉小提琴，多美好啊。”
　　“你想说的只有这些吗？”明慕瑶语气不耐的说：“要是只说这些没有用的废话，我就挂了。”
　　“别啊！”方琼妍连忙拦住明慕瑶，对她说：“明总，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的，请给个机会吧！”
　　明慕瑶沉默了半响，才发出了一个响亮的疑问：“啥？”
　　***
　　苏茵和陈嫂讨论完明天要烤的麻薯口味，才洗干净了手，从厨房里出来。
　　在客厅里没有看到明慕瑶，苏茵就好奇的抬头看了看楼上，发现明慕瑶的房间门开着，想着她应该回到卧室了吧，毕竟俩人出门一天了，还是挺累的。
　　“时间也不早了，茵茵你洗洗睡吧。”陈嫂贴心的对苏茵说：“明天周末，你可以睡个懒觉。”
　　“嗯。”苏茵点了点头，可还是有些心不在焉的看着那扇打开的房门，收拾了一下东西就回到了房间。
　　苏茵的房间和明慕瑶的房间只隔了一堵墙，她隐隐约约的听到对面屋里似乎在说着什么，声音时大时小，听得也不太真切。她虽然心里很好奇明慕瑶到底是在跟谁说话，可也没有那个胆子去打扰她。
　　俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况当初明慕瑶可是打了她足足一年的时间，时间久了也就养成了她这种不敢过问明慕瑶事情的态度。
　　即使现在明慕瑶已经和以前完全不同，可那种根深蒂固的思想还是禁锢着苏茵，让她没那么大的好奇心和胆量，去探究明慕瑶的事情。
　　不过，她的确也是有点在意的。
　　翻开课本，苏茵就想起今天在公司里，那个穿着卡其色风衣的女人。
　　那人是谁？
　　看着有点眼熟，好像在哪里见到过。
　　苏茵怎么都想不起来，只能微微叹了口气，拿起笔认真的开始做题，想在睡觉之前能写完一套卷子。
　　‘叮咚——’
　　就在这时，苏茵放在床头充电的手机忽然响了一下，她抬眼看了过去，就放下笔起身，走到床边坐了下来。
　　周洲：【你明天出来玩吗？】
　　今天傍晚的时候，周洲就来找苏茵聊天，说她周末在家很无聊，还不如去培训班睡觉。
　　苏茵没什么朋友，有人愿意跟她说话，她就已经很开心了，所以面对周洲的埋怨，她也乐意当个垃圾桶，听周洲说一说自己的事情。
　　周洲好像是个家里挺有钱的富二代，从来都不为生计发愁，来培训班复读也只是因为家里人觉得她考不上大学很丢脸，所以想方设法的让周洲努努力。
　　只不过这位处在叛逆期的同学非常不配合，晚上就打游戏，白天在班里睡觉，仗着家里有矿为所欲为。
　　倒数第一和倒数第二的交情那是非常铁的，所以周洲自然有什么事都想找苏茵说说话，以至于大晚上的还得给她发消息。
　　苏茵点开输入框，回复周洲：【明天我要在家烤麻薯，而且还想再做几套卷子，就不出门了】
　　周洲很快就回复道：【麻薯？你自己亲自烤的吗？】
　　苏茵：【自己烤的用料会安全些，我和家里的阿姨一起做，你想吃吗？后天上课我可以给你带一些】
　　周洲：【好啊，我喜欢吃巧克力口味的，你们明天做吗？】
　　苏茵想了想，说：【看看明天准备什么材料吧，你既然说了，那我尽量满足你】
　　周洲发来了一个黄鸡大笑的表情，夸赞道：【宝贝你真贴心！】
　　苏茵看她好久没有回复自己，以为聊天到底为止了，就准备放下手机继续去做题，可她刚把手机放下来继续充电时，周洲就发来了一个链接。
　　周洲：【#明慕瑶方琼妍公布恋情#】
　　周洲：【看看这个八卦，好刺激】
　　苏茵看到这链接时就是一愣。
　　明慕瑶什么时候和别人有关系的，她怎么不知道？
　　自己爱人竟然有女朋友了这件事情，着实让苏茵有些惊讶，她点开链接看了一眼，就浑身冰凉。
　　照片里的人除了明慕瑶之外，还有一个苏茵也是见过的，就是今天来公司的那个女人，当时苏茵还觉得她非常眼熟，现在一看，怪不得会觉得眼熟呢。
　　原来方琼妍竟然是个二三线的小明星，演过几部电视剧的配角，还参加过几台综艺，或多或少在大众面前露个脸。而苏茵一直都被关在家里，每天只能靠看电视和发呆解闷，自然在不知不觉中见到过她。
　　看着方琼妍的那张照片，不知怎么，苏茵忽然觉得没有那么惊讶了。
　　以前明慕瑶就喜欢这些模样标志好看的Omega，她自己也是被明慕瑶看中娶回家的，后来大约是看腻了，就到处风流。
　　一个多月前，明慕瑶出了车祸失了忆，才变得和以前不一样。
　　现在的明慕瑶脾气温和，能控制自己的情绪。
　　让苏茵上学，给她妈妈最好的治疗。
　　这一切看似越来越好，可现在想想，明慕瑶真的变好了吗？
　　又或者说，她变好了后，就不会再喜欢别人了吗？
　　苏茵握着手机，看着方琼妍从公司大楼里走出来的身影，觉得似乎这样才是明慕瑶的生活。
　　家里有个年轻的伴侣，外面招蜂引蝶，和各种漂亮的Omega们盘旋。
　　不意外。
　　苏茵低垂着眉眼，表示这真的不意外。
　　至少现在的明慕瑶可以让她喘口气，如果……苏茵说的是如果，明慕瑶真的有了喜欢的人，自己还是大方点的让出位置比较好。
　　毕竟，她从来都没有奢望过明慕瑶会真心喜欢她一个人。
　　***
　　第二天清晨，明慕瑶从房间里出来，昨天她跟方琼妍大吵了一架，这女人也不知道脑子哪根筋搭错了，竟然说想要加入进来，三个人一起快快乐乐的过日子。
　　明慕瑶气的要死，拉黑了方琼妍之后还气得不行，在书房加了一夜的班，到凌晨三点多才睡去。
　　睡得晚了，自然也起不来，当明慕瑶睡醒的时候，已经是早上十点多了。
　　她冲了个澡去去晦气，要不是家里没有火盆，她都想跨一跨。
　　整理好自己之后，明慕瑶一开门就闻到了一股非常香甜的烤面包味，循着味道就摸到了厨房。
　　“今天烤了什么啊，闻起来好香。”明慕瑶看着在里面忙活的俩人，笑容满面的询问道。
　　苏茵回头看了她一眼，猛地想起昨天看到的那个链接，眼底瞬间流露出一抹痛色，很快的就转过了头不去看她。
　　明慕瑶没有发现这回事，听到陈嫂说烤的麻薯后就很开心，转头对苏茵说：“哪些是你做的啊？回头烤好了我第一个尝。”
　　苏茵头也没有回，只是低声‘嗯’了一声，就继续忙手上的事情了。
　　明慕瑶虽然觉得纳闷，可也没有多想，毕竟昨天俩人才真正意义上亲吻，正是蜜里调油的阶段，自然苏茵怎么对她，明慕瑶都会觉得对方可爱。
　　就在这时，门口传来了门铃声，明慕瑶回头看了一眼，就语气轻快的说：“你们别动，我去开门。”


第55章 
　　大周末的, 明慕瑶想着能来自己家的也就是那么几个人，全都是不速之客。
　　陈嫂是个阿姨, 苏茵胆子又小，无论怎么看明慕瑶都是一家的顶梁柱，这种事情肯定要自己上的。
　　所以当她打开门，看到门口站着带着墨镜的方琼妍，就丝毫不觉得意外了。
　　方琼妍摘下墨镜，笑着露出了两个小梨涡：“明总，你怎么见了我一点也不惊讶啊？”
　　明慕瑶抱着胸堵着门，平静的看着她：“你来我一点都不惊讶。”
　　方琼妍不明所以的看着她，想了想还是没有问‘为什么’, 反而拎起手中的礼品说：“我被你拉黑了，没有办法提前通知你，今天我带着礼物过来赔礼道歉，想请你和苏茵小姐吃顿饭。”
　　“不吃。”明慕瑶很干脆的说：“我说了，那件事情不可能, 你不要白费心机。”
　　方琼妍眼珠子转了转, 轻轻柔柔的笑道：“明总, 我就是想红而已, 咱们就合作这一两个月时间，到时候我自然会卷铺盖走人的，肯定不会耽误你和苏茵小姐的关系。”
　　明慕瑶不悦的吐出一个字：“滚。”
　　正当方琼妍尴尬的不知道应该说些什么好的时候, 就看到苏茵从明慕瑶的身后走了过来。
　　“是客人吗？”苏茵看到方琼妍, 眸子微微震了一下，却还是对明慕瑶说：“要不要请进来坐一坐？正好有刚烤好的点心。”
　　明慕瑶刚想说‘她不配’, 方琼妍就快速的从明慕瑶身侧挤了进来, 走到苏茵身边拉着她的手说：“有刚烤好的点心啊？我刚刚就闻到了一股好香的味道, 你们在烤什么？”
　　苏茵看着她亲密的挽着自己，不自在的说：“烤的麻薯。”
　　“麻薯啊，那正好我带了果酱和燕窝。”方琼妍拎起自己带来的礼盒说：“走吧，我们去厨房。”
　　说着，她就很熟练的换上了鞋，拉着苏茵进了屋。
　　“你家厨房在哪里啊，我还是头一次来明总的家，真大呀！”
　　苏茵回头看了一眼脸色很差的明慕瑶，只能任由方琼妍拉着自己，给她指路厨房的位置。
　　明慕瑶看着俩人消失在厨房门口，就不高兴的带上了门。
　　毕竟方琼妍也是父母那辈的关系，还是不要闹的那么僵，不然明徵估计又要跑过来絮絮叨叨。
　　对于这位陌生的亲人，明慕瑶还是有些担心的，毕竟作为一个母亲，她即使现在没有发现明慕瑶的异常，经常接触下来也是迟早会发现的。
　　现在能拖一时是一时。
　　要说方琼妍也是非常的自来熟，进了厨房以后就很自然的挽起袖子洗干净了手，开始帮陈嫂捏麻薯，弄得陈嫂莫名其妙的，不明白这人是谁，来着干什么，为什么突然来厨房帮忙。
　　可苏茵似乎并不介意这件事，陈嫂作为一个阿姨也说不了什么，只能教导着方琼妍弄麻薯，自己把她带来的燕窝拆开煮了，准备煮个冰冰凉凉的燕窝粥。
　　明慕瑶走到厨房就看到了这副温馨的场景，方琼妍在娱乐圈里混，见人说人话见鬼说鬼话，哄陈嫂开心还不就是一两句话的事情，以至于整个厨房里笑声不断，听得明慕瑶头皮发麻。
　　该死，这副场景怎么那么融洽？
　　明慕瑶看了一眼在把烤好的麻薯装盘的苏茵，她正准备端着盘子出来，就一伸手把人拉出了厨房。
　　苏茵不明所以的看着她，端着手中的盘子连忙道：“慢点，要掉了！”
　　明慕瑶把人拽到客厅，确定远离了厨房后才回头看着苏茵：“好端端的，你怎么把人往家里引？”
　　苏茵神色黯然了片刻，才缓缓开口道：“她不是很开心吗？”
　　“她是开心了，可我不开心。”明慕瑶不悦的说：“这人像狗皮膏药一样，我好不容易拒绝了她，你怎么还和她处的那么融洽？”
　　苏茵低着头看着手中的麻薯，过了好半晌才问道：“是我给你添麻烦了吗？”
　　明慕瑶闻言就是一愣。
　　苏茵握紧了盘子，抬头对明慕瑶说：“我以为你会喜欢这样。”
　　喜欢哪样？
　　明慕瑶觉得自己都听不太懂苏茵的话了，明明每个字都认识，组合起来就听得明慕瑶云里雾里，她总觉得是苏茵误会了什么，可又不清楚对方到底在想什么。
　　“我和方琼妍什么关系都没有，你是不是看到了什么？”明慕瑶头疼不已的说：“她在娱乐圈混傻了，没有一点道德感，昨天打电话说想加入我们。该死，这是什么x棠文？”
　　明慕瑶又费解又纳闷，她看着面前的苏茵，开口道：“你不会也觉得，人越多越好吧？”
　　苏茵眨了眨眼睛，虽然明慕瑶说的话有些词她听不太明白，可‘人越多越好’这句她是听得清清楚楚。
　　“也……行。”苏茵说。
　　明慕瑶：“……”
　　真是无语他妈给无语开门。
　　苏茵看明慕瑶脸色一下子就沉了下来，便低垂着双眸开口道：“你以前也是这样的，所以我并不觉得意外。如果哪天你不想让我在你身边呆了，能不能告诉我？”
　　与其漫无目的的看明慕瑶和各种各样的人在一起，不如和她分开，这样应该就不会那么痛苦了吧。
　　到时候，苏茵带着自己的妈妈，这样她也算是有一个家了。
　　听着苏茵说出这样的话，明慕瑶就觉得心一下子沉到了底。
　　说来说去，还是原来的明慕瑶劣迹斑斑，以前不知道脚踏过多少条船，估计都能劈成八爪鱼了，以至于苏茵今天才会跟自己说出这样的话。
　　明慕瑶以为自己这段时间的努力，已经让苏茵改观，可现在看来，自己渣A的人设还是根深蒂固。
　　“都是我命不好。”
　　明慕瑶松开苏茵的手，语气凄凉的说：“其实，我……”
　　我不是那个人，也不会做出那样的事情。
　　可明慕瑶张了半天的口，也实在是没有勇气说出来。
　　说自己不是这个世界的人，说那个明慕瑶早就在车祸里死了，这样的话说出来未免也太惊世骇俗了，她怕吓到苏茵。
　　最主要的，要是她说苏茵和所有人都是书中的角色，那她又会怎么看待自己？
　　无论怎么想，现在都不是个合适的机会，所以明慕瑶还是闭上了嘴，转身拿着东西出了门。
　　苏茵捧着一碟麻薯，看着明慕瑶头也不回的离开，就觉得眼睛发涩，好像下一秒就要哭出来一样。
　　她不应该埋怨明慕瑶的。
　　这个女人现在已经很好了，是她奢望太多了，就不应该对她生出虚无缥缈的希望，以至于到了现在，心碎一地都不知道应该怎么捡起来。
　　***
　　明慕瑶出门后哪也没去，直接去公司加班。
　　她无法面对苏茵的质问，也解释不清楚为什么自己和原来那个明慕瑶不一样，所以明慕瑶想暂时躲一躲，看看能不能想出一个两全其美的好办法。
　　可明慕瑶自己也清楚，她以前的‘所作所为’实在是磨消不掉的污点，今天苏茵只是让方琼妍进家门，要是哪天提出离婚，明慕瑶都觉得那只不过是时间问题。
　　头疼的事暂时先放一放，明慕瑶认定当有些事情自己没有完全把握的时候，不如先静下心来等待，说不定过段时间就会出现转机。
　　晚上9点多的时候，陈嫂才给明慕瑶去了个电话，说苏茵已经睡下了，让她快点回来吧。
　　明慕瑶这才收拾东西重新回了家。
　　到家后她进屋就看到陈嫂正在等着她，不等明慕瑶开口，陈嫂就悄悄的对明慕瑶说：“你走没多久，那个方小姐就走了。”
　　方琼妍刚走，陈嫂就给明慕瑶打了个电话，不过今天的重点不是方琼瑶，而是苏茵。
　　所以明慕瑶依旧躲到现在才回来。
　　看着明慕瑶满脸的疲惫，陈嫂关切的问道：“你和茵茵是不是吵架了啊，她今天也没怎么跟我说话，晚饭都没有吃就上楼了。”
　　“苏茵晚上没吃饭？”明慕瑶刚想说自己给她送，可一想到今天苏茵看自己的眼神，就觉得心里难受。
　　她又不是那个明慕瑶，为什么要用那个人的标准来评判自己？
　　可苏茵又不知道，明慕瑶不可以怪她，最后想了想还是叹了口气，对陈嫂说：“不吃就不吃吧，你给她留些点心，万一半夜饿醒了，还能吃点东西。”
　　陈嫂点了点头，说：“茵茵烤的麻薯你要不要吃？不过都凉了，没有刚烤好的口感好，可我总觉得得让你尝一尝。”
　　明慕瑶微微一愣，眼底神色微微晃动，才低声对陈嫂说：“帮我拿两个吧，我还没吃过呢。”
　　陈嫂很快就从厨房里端来了盘子，里面放着两个圆滚滚的麻薯，明慕瑶让陈嫂先去休息，自己则端着盘子上了楼。
　　路过苏茵房门的时候，明慕瑶看到门缝下还有微弱的灯光，猜想着苏茵这是没有睡，还是因为怕黑所以不敢关灯？
　　明慕瑶在门口站了好久，才转身回到了自己的房间。
　　把那两个装有麻薯的盘子放下之后，明慕瑶又准备出门去隔壁看一看，却没想到一打开房门，就看到苏茵正抱着膝盖蹲坐在客卧的门口，脸上带着失落的神情。
　　大约她也没料到明慕瑶会重新开门，一张惨白的小脸立刻抬了起来，满眼都是惊讶和不解。
　　苏茵呆呆地望着明慕瑶，她还以为……对方已经不管她了。
　　“这么晚了怎么还不睡觉？”明慕瑶看着门边的人，两扇门后的灯光折射到走廊上，印着俩人修长的影子。
　　苏茵没有说话，就像是呆住了一样，死死的盯着明慕瑶。
　　悠悠的叹了口气，明慕瑶才伸出手对苏茵说：“今天晚上……来我房间睡吧。”


第57章 
　　明慕瑶所说的睡觉, 就真的只是普通的睡觉而已。
　　苏茵躺在明慕瑶的身边，闻着她身上淡淡的信息素味道, 很快就熟睡了。
　　而明慕瑶则撑着脑袋，看着苏茵蜷缩在自己怀里的样子，就忍不住用手轻轻撩起她额前的碎发，看着她皱起秀气的眉毛，就用拇指轻轻揉捏着她的眉间。
　　小孩子家家的，心思怎么那么重？
　　明慕瑶无奈的摸着苏茵的脸颊，觉得她要是解决不好这件事情，苏茵可能会被这个心结折腾一辈子。
　　早上的时候，苏茵从明慕瑶的怀中醒来, 她抬头看着眼前的人，一动也不敢动。
　　阳光从窗帘下面折射进来，让昏暗的房间里多了一点点的亮光，而苏茵就借着这淡淡的光观察着明慕瑶的面容，看的她整个人都有些呆了。
　　昨天晚上, 苏茵早早的就回到了房间。
　　她原本想着做一套卷子静静心, 可无论提起笔写什么, 最后脑海里都是明慕瑶转身离去的背影。
　　明慕瑶是不是生气了？自己今天是不是做错了什么？她说错话了吗？她不应该大方的邀请方琼妍来家里吗？明慕瑶以后还会不会理自己？
　　这些疑问盘旋在苏茵的脑海里挥之不去, 就像是梦魇一样一整天都围绕着她。
　　当她听到门外有声音的时候，下意识的就快步走到了门口，可当苏茵把握住门把手上时, 却忽然不敢开门了。
　　她嘴笨, 不知道怎么哄人开心，也不清楚明慕瑶爱听什么话。
　　要是自己道歉的话说的不中听, 会不会又惹到明慕瑶, 让她再生气？
　　胆怯, 茫然。
　　这些情绪在苏茵握住门把手的瞬间都涌了出来，随后产生的害怕和犹豫，让她松开了手中古铜色的门把手，听着明慕瑶转身离开了自己的房门前。
　　又错过了一次机会啊，苏茵。
　　她低垂着双眸，看着自己微微发颤的手，知道自己没有那个勇气去找明慕瑶，去跟她道歉。
　　可苏茵还是想见她，犹豫了一会儿才打开房门，看着空空荡荡的走廊，心就好像是被冰封住了一样，让她浑身上下都发冷。
　　不知道应该怎么办的苏茵只能蹲在走廊里，直到明慕瑶伸出手把她带进了房间。
　　现在想想，苏茵还是没有弄明白自己到底哪里弄错了。
　　也许是她想的太入神，等苏茵再次抬起头的时候，就看到明慕瑶睁着一双清明的眼睛，和苏茵四目相对。
　　怀里的人一瞬间僵硬住了，明慕瑶搂着苏茵，像撒娇一样把她抱在怀里，呢喃道：“早。”
　　“……早。”苏茵趴在明慕瑶的胸口，脸上染了一层薄薄的红晕。
　　“昨天晚上睡得怎么样？”明慕瑶语气慢悠悠的说：“要是觉得没睡好，今天向老师请个假吧。”
　　苏茵摇了摇头：“没有，我已经睡好了。”
　　明慕瑶没有说话，只是轻轻的‘嗯’了一声，半响才说：“闹钟还没响，你再让我抱一会儿。”
　　苏茵红着脸，被明慕瑶抱在怀里一动也不敢动。
　　也不知道过了多久，明慕瑶放在旁边的手机就响了起来，她这才松开满脸通红的苏茵，拿起手机按掉了闹钟。
　　明慕瑶放下手机，坐起来看了苏茵一眼，低声问道：“你还要再躺一会儿么？”
　　苏茵也用手臂撑着身子坐了起来，不敢抬头看她，低声说：“我这就起。”
　　明慕瑶看着她这副害羞的样子，就觉得俩人这样还真的挺像刚新婚的小妻妻，便凑过来与苏茵十指相扣。
　　“有些事情，我现在不能直接告诉你。”明慕瑶握紧苏茵的手，柔声对她说：“但是你可以相信我，我跟那个方琼妍什么关系都没有，不会乱搞关系，这辈子也只有你一个人。”
　　苏茵看着明慕瑶只觉得心脏跳得厉害，就好像是要从胸口蹦出来一样，让她觉得手脚都有些发麻。
　　见苏茵又要说什么，明慕瑶就赶忙拦住她，有说道：“以后也别说什么自己会让步这种话，我听了会很生气，明白吗？”
　　苏茵点了点头。
　　“昨天的事情就到此为止了，以后方琼妍再来，你就让陈嫂拿着扫把把她赶出去。”明慕瑶愤愤的对苏茵说：“她可是要当第三者的人，你不能对她太客气。”
　　苏茵又点了点头。
　　明慕瑶叹气：“你光点头有什么用，我说的话要记在心里，明白吗？”
　　苏茵点了点头，这才回过神说：“我知道了。”
　　明慕瑶也不清楚她是真知道还是假知道，只能用空余的手揉了揉苏茵的脑袋，然后趁她不注意，捏起苏茵的下巴亲了上去。
　　早安吻就是浅浅的一亲，但明慕瑶的心情却格外的好，她捏着苏茵小小的下巴，就对她说：“快点起床吧，你还得上学呢。”
　　苏茵这才反应过来，涨红了一张脸就下床走了。
　　陈嫂此刻正在楼下用吸尘器吸地，听到声音抬起头，一眼就看到苏茵从明慕瑶的房间里出来。明慕瑶紧跟着她走出来，看到陈嫂望向这里，就把手搭在扶手上，对一楼的陈嫂说：“昨天的麻薯还有剩的吗，我想今天带去公司当零食吃。”
　　“有，我一会儿给你准备。”陈嫂说完这话也没动，反而饶有兴趣的看着明慕瑶，过了半响开口道：“你和茵茵和好了？”
　　明慕瑶笑了笑，冲陈嫂说：“夫妻吵架不都是床头吵架床尾和么，她已经被我哄好了。”
　　俩人这么大声说话，也不知道苏茵听没听见，反正下楼吃饭的时候，明慕瑶看到苏茵耳尖红红的，陈嫂也知道她害羞，什么都没有问。
　　苏茵平常出门要比明慕瑶早半个小时，今天她原本想吃了饭就走的，可结果明慕瑶偏要送她。
　　陈嫂听了都直乐，抱着碗筷就去了厨房。
　　苏茵还想着拒绝，可看着明慕瑶已经收拾好要出门了，只能跟着她一起去了车库。
　　早起的路上一点都不堵，明慕瑶把人送到目的地后也不着急让苏茵下车，反而把人扣在车里亲了很久，叮嘱苏茵中午吃点清淡的，把昨天晚上没有吃的晚饭给补上，这才让苏茵下了车。
　　送完了苏茵，明慕瑶才开车去上班，拎着苏茵做的麻薯一脸得意的去了公司。
　　这两天加班可把她累坏了，所以周一的时候除了例会外，明慕瑶基本就不想工作了，把任务安排下去后就在自己的办公室里一边吃着麻薯一边看电视剧。
　　不得不说，苏茵真的非常适合养在家里，模样漂亮乖巧就不说了，就连做零嘴都那么好吃。
　　麻薯凉了口感会差一些，可依旧味道非常香甜。
　　陈嫂就给明慕瑶带了十来个，不到一会儿的功夫就快见了底，而且越吃越香，恨不得再来十七八个。
　　‘咚咚咚——’
　　办公室的门被敲响后，也不等明慕瑶说话，门外的人就直接推门而入，一边推一边说：“明总，你周末发给我的这些我都看了，今天衡总那边重新整理了一份，你来看……一看？”
　　安瑾瑶抱着手中的文件，看着自己老板一脸悠闲的模样喝着红茶吃着点心，就下意识的抬手看了一眼时间，说：“我还以为我过糊涂了呢，这才上午十点钟明总你就饿了？”
　　明慕瑶无奈的放下手里的点心，想起周末加班的时候，衡静娴说周一要整理好文件发给自己，让她为之后整改做准备。
　　“东西拿来了？”明慕瑶擦了擦手，对安瑾瑶说：“拿来我看看。”
　　安瑾瑶也没有多耽误，赶忙抱着文件走了过去，和明慕瑶展开了激烈的讨论。
　　公司目前处在生死存亡的关键阶段，衡静娴如果愿意投资，那就是公司里除了明慕瑶之外的第二大股东。而且有了衡静娴的加入，相信公司肯定会和互联网大企业齐头并进，到时候股票上升，成为龙头企业也不过就是两三年的时间。
　　衡静娴这个人也非常靠谱，她对于这次融资也抱有很高的期望，如果这笔生意完成，她将来也能收获比投资高十倍百倍的收益，所以两边人马都非常努力，高低都得凑成这件事。
　　当明慕瑶听到衡静娴准备在本市举行一场盛大的互联网大会时，脑海里突然浮现出了一段剧情。
　　那是明慕瑶记得不多的原著片段，在这场互联网大会上，衡静娴并购了多家企业，成为了行业龙头，并在大会演讲时展现出自己的雄心壮志，让众人看到她的决心和能力，为以后逆风翻盘做准备。
　　“互联网大会……”
　　明慕瑶摸着下巴想到了那个情景，她现在是剧中同名同姓的人物，虽说不太能确定故事的焦点会不会放在自己这个配角身上，可大会演讲是肯定备受瞩目的。
　　来到这个世界快两个月了，明慕瑶说不想家也是不可能的。
　　她怀念自己的表妹，也怀念自己的家人和朋友，也不知道他们现在过得好不好，有没有走出失去自己的心情中。
　　如果，明慕瑶在这万众瞩目的大会上说出些什么，自己的家人会不会看到？
　　不用太多，只需要一句话，告诉他们自己还平安的消息，相信他们也一定很开心。
　　“……明总？”安瑾瑶看着明慕瑶一副想什么出神的样子，就对她说：“你在想什么呢，我刚刚说的话你也没有回我。”
　　明慕瑶把目光放在这个酷似自己生前好友的人身上，过了很久才开口道：“安瑾瑶，如果你的朋友忽然有一天车祸去世了，你会不会很难过？”
　　安瑾瑶原本想吐槽这都是什么乱七八糟的假设，可看到明慕瑶面色认真的模样，她便沉思了良久，才认真的说：“当然会，那是我的朋友。”


第58章 
　　从那天之后, 明慕瑶就整个人都投入到了工作当中。
　　为期两周的考察很快就过去了，除了一些需要处理的地方, 衡静娴都非常满意，所以直接完成了签约，投入给明慕瑶公司几个亿的资金，提供她们后续业务的发展。
　　而衡静娴也成为除了明慕瑶之外的第二大股东，拥有股东大会上的一票否决权。
　　对于谁第一谁第二，明慕瑶都没什么太大的感觉，现在公司已经救活了，她身上的压力一下子就小了不少，整个人都放松下来, 所以在签约晚宴上喝的就稍微多了点。
　　等司机把她送回家的时候，整个人都喝的醉醺醺的。
　　苏茵穿着粉色的睡衣跑了出来，看到明慕瑶一身酒气的模样就很惊讶，跟陈嫂一起把人扶到了二楼的卧室。
　　陈嫂看着明慕瑶喝的双颊绯红，就对苏茵说：“我去熬点醒酒汤, 看看能不能喝下去, 茵茵你照顾一下她。”
　　苏茵点了点头, 看着陈嫂出了门, 才走过来坐在明慕瑶的身边。
　　只看到此时的明慕瑶眉头紧皱，浑身散发着浓重的酒气，这个味道和她信息素的味道有点相似, 苏茵闻起来就有点手脚发软。
　　也不知道这人晚上喝了多少。
　　苏茵叹了口气, 她伸出手去解开明慕瑶的衬衫纽扣，却被床上的人一下子抓住了手腕。
　　“……爸妈……”
　　明慕瑶紧闭着双眸, 眼睫毛微微颤抖, 也不知道是难受还是伤心, 苏茵看着她好像是要哭了一样。
　　好端端的，干嘛喊爸妈？
　　苏茵不解的看着她，在她的记忆中，明慕瑶和明家人的关系并不好，很早之前就搬出来一个人住了，也就偶尔明徵会仗着自己母亲的身份过来串个门，其他的时候明家那些亲戚她都是不见的。
　　躺在床上的明慕瑶微微喘着气，低声说：“我想回家……”
　　回家？
　　“已经到家了。”苏茵出声哄着喝醉了的明慕瑶，对她说：“你现在就躺在家里的床上呢。”
　　明慕瑶闻言就没有继续说话，手中的力道也放松了下来，软软的握着苏茵纤细的手腕。
　　看到对方完全放松下来，苏茵这才抽出手，解开明慕瑶最上头的两粒衬衫纽扣，想着把她的外套也脱下来，便伸出手撩开了她黑色的西装外套。
　　苏茵人小力气也小，折腾了好半天才把明慕瑶的外套脱了下来，此刻也累得不轻，扔掉明慕瑶的外套去了浴室，拿一条干净的毛巾打湿后，又走回来帮明慕瑶擦洗脸和其他地方。
　　湿润的毛巾在明慕瑶的脖颈处擦了两下，床上的人就缓缓的颤抖着睫毛睁开了眼。
　　“你醒了？”苏茵低头看着她，询问道：“是不是很难受啊？陈嫂在给你煮汤，你要是觉得难受的话先把衣服脱了吧。”
　　明慕瑶没有动，只是偏头看着苏茵，过了良久才迷迷糊糊的说道：“是你啊……”
　　“嗯。”苏茵凑过来给明慕瑶擦了擦脸，对她柔声说：“你喝醉被送了回来，我和陈嫂在照顾你呢。”
　　因为酒精的缘故，明慕瑶的思维非常缓慢，她过了良久才轻轻说了一句‘谢谢’，又闭上眼睛睡着了。
　　陈嫂端来醒酒汤的时候，明慕瑶都已经睡得很熟了，想叫她起来喝一点也叫不动，陈嫂只能无奈的把汤放在旁边的桌子上，对苏茵说：“茵茵，你去休息吧，明天不是还得上课么。”
　　苏茵今天其实还有作业没写完，可看明慕瑶这个模样她又有些心疼，只能摇了摇头对陈嫂说：“我没事的，我现在还不打算休息。陈嫂，我在这里照顾她就行了，你回去休息吧，要是有什么事我会叫你的。”
　　“你一个人能行吗？”
　　“以前也不是没干过，放心好了。”
　　陈嫂叹了口气，对苏茵说：“那你陪着她吧，不过时间也不早了，你也要好好休息。”
　　“嗯，我会的。”苏茵把陈嫂送出门后，又去了自己的房间，把她没写完的作业和文具都拿了过来。
　　明慕瑶的房间里没有书桌，所以苏茵就搬来了一个板凳，坐在地毯上靠着床，一边写一边看着明慕瑶的情况，要是她不舒服或者闹腾了，苏茵就放下手中的笔拿着毛巾跑过来给她擦擦汗。
　　一直到后半夜，明慕瑶才算彻底睡熟了。
　　宿醉的感觉并不好，第二天明慕瑶一觉醒来就觉得脑袋嗡嗡的疼，她痛苦的揉着太阳穴，从床上坐起来。
　　她记得自己昨天晚上参加了签约晚宴，后面好像是喝的比较多，醉醺醺的也不知道是怎么回到家的，此刻环顾一下房间，发现床榻边的地毯上，蜷缩着一个盖着外套的人。
　　苏茵整个人像是小虾米一样蜷缩成一团，身上披着不知道从哪里弄来的外套，一双白皙圆润的脚踝露在外面，看的明慕瑶微微发怔。
　　好像昨天她照顾了自己一夜？
　　明慕瑶这么想着，就掀起被子坐在床边，看着蜷缩在地毯上的苏茵，眉眼都温柔了不少。
　　就是头还是很疼。
　　她看了一眼时间，发现都快8点钟了，苏茵今天应该是有课的，可竟然这个点都没能爬起来，昨天晚上肯定睡的很晚吧。
　　一想起是因为自己弄的她睡不好，明慕瑶就有些心虚，再看到旁边椅子上摆放着的课本，就更觉得苏茵的辛苦，忍不住伸出手去摸她露在外面的毛茸茸脑袋。
　　苏茵哼了两声，睫毛微微颤抖得醒来，她感觉到自己脑袋上有一双手在动，就好奇的抬起了头。
　　“我吵醒你了？”明慕瑶收回了手，坐在床边看着她说：“怎么睡在地上啊？”
　　苏茵揉着眼睛从地毯上做了起来，裹着外套说：“你醒了啊，还难不难受？”
　　“我已经好多了。”明慕瑶没有说自己宿醉头疼的事情，反而关心苏茵，低头看着她说：“下次再有这种事情就别管我了，我反正第二天都会醒来的。”
　　而且明慕瑶对于自己的酒品非常有自信，虽然醉的次数不多，可每一次都是安安静静的睡觉，顶多说两句梦话而已，就算没人照顾也不会出什么危险。
　　她不像某些人，喝醉了就耍酒疯，吐的到处都是，明慕瑶喝醉了就是很安静的睡觉，绝不吵其他人。
　　苏茵听她说着话却摇了摇头，一脸认真的说：“喝醉了还是需要照顾的，不然出了危险就不好了。”
　　明慕瑶无奈的揉着太阳穴，笑道：“在家能有什么危险。”
　　苏茵看她揉太阳穴的动作就知道对方在头疼，便挺直腰杆凑了过来，抬手帮明慕瑶按着她头疼的位置。
　　明慕瑶就这么看着苏茵，望着她认认真真的帮自己缓解头疼，就觉得俩人这个模样，格外的温馨。
　　等按的差不多了，苏茵手也有些酸，明慕瑶就把人拉到了床上抱着她，慢条斯理的说：“今天你估计上课怎么都得迟到，一会儿我给老师请个假，你就在家休息一下吧。”
　　苏茵这才发觉时间不早了，想了想也没有拒绝，只是看着明慕瑶说：“昨天晚上你说了好多的梦话。”
　　明慕瑶闻言就是一愣。
　　她昨天晚上喝醉酒了，应该没有说什么乱七八糟的话吧？
　　不过她看苏茵这个样子，要是自己当真说了一些什么不该说的话，她今天早上脸色肯定是会变的。
　　明慕瑶这么想着，就开口问她：“我昨天在梦里说了什么？”
　　苏茵想了想，才开口道：“你一直在喊爸爸妈妈，还说想回家。”
　　明慕瑶：“……”
　　她想家了？
　　来到这里已经快两个月了，也许是之前忙忙碌碌的生活让她没有那么多思乡的念头，可一旦放松下来喝多了酒，心里的想法还是止不住的冒了出来。
　　明慕瑶的确是想家的。
　　她怀念自己的亲人和朋友，也怀念那些熟悉或者陌生的人。
　　明天和意外总是不知道哪个先来，明慕瑶年纪轻轻就出车祸去世，来到这个世界上也算是某种幸运。
　　苏茵看着面前的人忽然沉默下来，双眼中是浓重化不开的忧伤，也不知道自己说错了什么，连忙劝道：“你要是想妈妈了，可以让她多来看看你。”
　　虽然苏茵不喜欢明徵那个女人，可明慕瑶要是想妈妈了，她并不会阻止俩人见面。
　　或者说，她从来都没有阻止过两个人见面，为什么昨天夜里明慕瑶还想见她呢？
　　明慕瑶闻言就摇了摇头，垂着双眸说：“不是她。”
　　苏茵不解的望着明慕瑶，不太明白她的这句‘不是她’是什么意思。
　　难道，明慕瑶不是明徵亲生的吗？
　　可她从来都没有听说过这件事，而且明徵那个凶神恶煞的模样，也不像是会领养孩子的样子啊。
　　还没等苏茵想明白，明慕瑶就起身对她说：“我先去洗个澡，你要是困了就在我房间睡一会儿，今天就在家休息吧。”
　　苏茵点了点头，看着明慕瑶进了浴室，她才微微回过神来，攥着手中的外套，不发一言。
　　等明慕瑶洗了个热水澡出来后，就看到苏茵已经收拾了东西离开了，房间里还残留着淡淡的橘子信息素的味道，闻着让她的心情也跟着好了起来。
　　随便收拾了一下房间，明慕瑶就换了一身干净的衣服下了楼。
　　虽然宿醉还是有些难受，可现在已经好多了，明慕瑶刚一下楼就被陈嫂看到了，抓过了灌了一碗醒酒汤，也不管现在喝还管不管用。
　　等吃了早饭，明慕瑶才觉得精神稍微好了一些。


第59章 
　　明慕瑶吃了早点就出外面吹了吹风, 这两天升温升的厉害，昼夜温差很大, 一出门明慕瑶就看到小区里种植的广玉兰和樱花树都开了，风一吹就落了一地。
　　苏茵自然也是看到的，没有哪个女孩子不喜欢花，明慕瑶想着可以改天带苏茵去逛一逛花店，看看有没有可以买来在院子里种的小灌木。
　　上次明慕瑶给苏茵送的那个小草莓，开花结果之后没多久就蔫了，陈嫂看了半天也不知道是因为什么，只能先把它种在院子里，希望它来年可以活过来。
　　晒了会儿太阳, 明慕瑶这才转身进了屋。
　　“慕瑶，刚刚你的电话一直在响，我也没有接到，你看看是不是有什么事啊？”
　　陈嫂拿着明慕瑶的手机走了过来，语气不确定的对明慕瑶说着。
　　“应该是工作电话吧。”明慕瑶随手接了过来, 对陈嫂说：“你去忙你的吧, 不用管我了。”
　　“行, 你要是头疼了跟我说, 我再给你熬点汤喝。”
　　“好。”
　　等陈嫂走后，明慕瑶才打开自己的手机，看着里面的未接来电。
　　那是一串陌生的号码, 明慕瑶昨天刚结束签约活动, 事情办的顺风顺水，短时间内公司也没有什么事情要找自己了, 她实在不明白这又是谁的电话。
　　想着万一有事情怎么办, 明慕瑶还是拨了过去。
　　“你好, 这里是唯爱疗养院。”
　　是疗养院的电话？
　　明慕瑶一瞬间紧张起来，说了自己的身份后，对方才对明慕瑶说：“明女士，祝女士的病情今天有了好转，主治医生让我们联系你，看你什么时候有时间来一趟。”
　　“病情有好转？”明慕瑶眼睛一亮，如果苏茵的妈妈真的能醒过来，那无论如何都是一件天大的好事。
　　“对的，目前已经有了微弱的肌肉反应，过段时间会组织一次专家会诊，这边需要你过来具体商量一下情况，并告知你一些其他的事项。”
　　“我明白了。”明慕瑶想了想，说：“我今天就有空，可以过去吗？”
　　“当然可以，这边帮您联系主治医生。”
　　“好，谢谢你。”
　　挂了电话，明慕瑶赶忙快步上楼，敲响了苏茵的房门，就看到她此刻正戴着耳机练习听力测试，看到明慕瑶神色匆匆的走了进来，就下意识的放下了手中的东西。
　　“怎么了？”苏茵仰头问她：“是出了什么事吗？”
　　明慕瑶没有控制住自己的嘴角，快步走过来按在苏茵的肩膀弯下腰对她说：“刚刚疗养院来电话了，你妈妈的治疗有好转，听说已经有反应了。”
　　苏茵一开始还不相信，只是呆呆地望着明慕瑶，茫然的说：“有反应？”
　　“是，疗养院现在让我们去一趟，你快点换身衣服，我们这就出门。”
　　看着明慕瑶说这话，苏茵才后知后觉慌乱起来，赶忙从椅子上坐了起来，耳机线带着手机掉在地上，砸了好大一声响。
　　明慕瑶把苏茵慌乱的神情都看在了眼里，连忙握住她的手，安慰着说：“别慌，一切都会好起来的。”
　　两个人换好了衣服就出了门，因为明慕瑶昨天刚喝了酒，现在还不能开车，所以俩人只能在小区门口叫车，等了五分多钟才上了一辆出租车。
　　下了车后，明慕瑶就带着苏茵去了医生的办公室，看到苏茵妈妈的主治医生正在和同事讨论着什么，看到俩人进来便招呼着明慕瑶进来。
　　俩人落座之后，主治医生才笑盈盈的说：“两位家属来了啊，去病房看过病人了吗？”
　　明慕瑶摇了摇头，看了苏茵一眼，才转头说：“我接到电话就来了，具体还不知道是什么情况呢。”
　　“昨天我们护士在查房的时候，发现病人的肌肉稍微有些反应，今天早上我去查房，能感觉到她有了明显的意识，就赶紧让护士通知你们了。”
　　苏茵眼睛一亮，连忙问道：“我妈妈醒了吗？”
　　“距离醒还是有一段距离的，但是持续用药肯定是会逐渐恢复的。”医生知道家属心情急切，也没有绕弯子，对明慕瑶和苏茵说：“过两天组织一次会诊，正好有一批考察团要来我们院，病人这种情况算是特殊案例了，想询问一下家属，愿不愿意进行拍照和录像治疗，作为医学样本。”
　　明慕瑶听了这话就很好奇：“这有什么特殊的吗？”
　　医生笑道：“主要是做一个临床医学的教学视频，这边会给你们减免一些费用。”
　　“这些不重要，我们现在想知道，她这种情况继续下去，大约什么时候能好起来？”
　　“这个不好说，具体的得等到专家会诊结束后才能知道。不过……”
　　医生想了想，才说：“根据我临床这么多年的经验看来，病人迟早会醒，只是时间早晚的问题，你们放宽心就好。”
　　离开了医生办公室，苏茵的心情还是没有平复下来，她紧紧攥着明慕瑶的手，拉着明慕瑶快步往病房走去。
　　崔阿姨正准备去外面晒被子，看到苏茵和明慕瑶就赶忙打了声招呼：“你们来了啊？”
　　苏茵连忙进了房间，明慕瑶则停在崔阿姨身边，对她说：“今天医生打电话过来，说她妈妈的病情有好转，我们就过来看一看。”
　　崔阿姨闻言就笑了起来：“对对对，原本我想通知你的，可医生直接让护士去给你们打电话了，我也就没说。”
　　听崔阿姨这么说，明慕瑶的心就放了下来，她站在门口看着苏茵扑到病床上，就对身边的人说：“你先去忙吧。”
　　“哎。”
　　等人离开后，明慕瑶才走进屋，走到苏茵身边弯腰看了看床榻上的人。
　　苏茵妈妈依旧是那副了无生气的模样，倒是比起一开始看到她时候，现在的祝女士稍微有了点气色。
　　只不过依旧是骨瘦如柴，因为消瘦所以看着颧骨非常高，有一种行将就木的感觉。
　　不过依稀能够看得出她还是很漂亮的，不然也不能生出像苏茵这样乖巧漂亮的闺女。
　　苏茵回头看了明慕瑶一眼，然后对她说：“我用棉签沾点水，给她润润嘴唇。”
　　明慕瑶点了点头，就看到苏茵熟门熟路的拿起棉签，用一次性纸杯倒了点白水，沾着往妈妈的嘴唇上擦拭。
　　看着俩人的动作，明慕瑶就低声询问道：“等你妈妈醒了，我们一家人住在一起吧。”
　　苏茵拿着棉签的手就是一顿，转过头不敢置信的看着身后的人。
　　明慕瑶看她望向自己，便轻笑着说：“我是认真的。”
　　比起明徵那个尖酸刻薄的妈妈，明慕瑶更喜欢这个躺在病床上的女人，如果要选的话，明慕瑶也希望有一个性格温柔的女性做自己的母亲。
　　更何况，她都已经和苏茵在一起了，苏茵的妈妈不就是自己的妈妈么。
　　苏茵就这样看着明慕瑶，过了半响才点了点头。
　　“好。”
　　***
　　当天晚上，苏茵决定在疗养院住一晚上，明慕瑶也没有阻止她，只是让崔阿姨好好照顾一下苏茵，有什么需要的可以直接向她提。
　　单人病房里虽然空间有限，但是多加一个人还是没什么问题的。
　　平常崔阿姨睡折叠床，苏茵也不打算跟她抢，睡在沙发上凑合一晚就可以了。
　　明慕瑶离开之前对她说：“晚上你把需要带的东西发给我，我明天早上过来接你去培训班。”
　　今天没上课，可明天还是要上的，苏茵只能依依不舍的点了点头，看着明慕瑶打车回去了。
　　之后一段时间，苏茵都住在疗养院里，一直到专家会诊结束。
　　结果自然是好的，苏茵妈妈恢复的非常理想，而且明慕瑶现在公司危机已经解除，更是愿意花大量的金钱和精力来照顾病榻上的人，苏茵妈妈醒来也是迟早的事情。
　　陈嫂知道这件事情以后也很高兴，明慕瑶就让她看着能不能整理出一个房间来，最好是位于一楼的房间，以后照顾苏茵妈妈也比较容易。
　　不过，这些都需要等苏茵妈妈醒来后再说。
　　再说说公司这边，衡静娴的资金已经到账，股份也已经分割完毕，明慕瑶就开始准备清理和调整，把那些烂尾的工程全都砍掉，不赚钱的子公司想自强的就自强，救不起来的就发送一笔抚恤金。
　　而衡静娴，则在本地买了一个大平层，看样子是打算在这里常驻。
　　周末加班了一整天，明慕瑶还在公司的办公室里处理事情，现在已经是晚上11点了，她寻思着都这个点了，不如干脆直接住在办公室算了，反正沙发够大，睡她一个人还是没有问题的。
　　就在这时，明慕瑶放在一旁的电话就响了起来，她看了一眼，就忍不住勾起唇角笑了起来。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　苏茵软软糯糯的声音从电话里传出来，她语气温柔的询问道：“都这个点了，陈嫂问你还回不回来休息了。”
　　明慕瑶轻笑了一声，说：“你怎么这个点了还没有睡？”
　　苏茵坐在椅子上，看着面前一大摞试卷，晃着小脚丫说：“我刚写完一套卷子，一抬头才发现你这么晚了都没回来。你吃过饭了吗？今天晚上还打算回家吗？”
　　听着苏茵像女主人一样询问语气，明慕瑶想睡办公室的心忽然开始动摇起来了。
　　有个漂亮可爱的小媳妇一直在家等着自己，她真的有必要天天加班到深夜，还要睡在办公室吗？
　　花样年华不和喜欢的人在一起，多么浪费生命！


第50章 
　　正当明慕瑶准备收拾收拾跑路的时候, 电脑上衡静娴给她的邮箱发了一封邮件，然后迫不及待的给她打了个电话。
　　明慕瑶一张苦瓜脸看着进来的电话, 只能对苏茵说：“我先接个电话，你别挂。”
　　苏茵‘哦’了一声，明慕瑶就接通了衡静娴的深夜来电。
　　“明总，资料我发你邮箱了，你处理一下，然后明天你派个几个人跟我下厂子，我要看一看实际的生产流程。”衡静娴语气清明的在电话里对明慕瑶说。
　　明慕瑶瓮声瓮气的问道：“衡总，您不谈恋爱吗？”
　　衡静娴：“？”
　　明慕瑶说：“你的小助理天天跟你奔波，你不打算带她转一转, 旅旅游，放松放松？”
　　衡静娴大约是猜到明慕瑶准备说什么，不咸不淡的说：“她是我员工，拿钱跟我办事是一件很正常的事情，我开工资总不能是让她享福的吧？”
　　明慕瑶叹了口气。
　　等过几个月, 你追妻在大雨里抱头痛哭的时候, 可别怪她没提醒过。
　　衡静娴此刻还意识不到自己的危险, 依旧是那副盛气凌人的语气说：“明总要是觉得辛苦, 我也不会说什么，但明天必须给我安排人陪我去工厂。”
　　“行，我给你安排人。”明慕瑶无奈的问道：“还有事吗？”
　　“暂时就这些了, 有的话我会打电话通知你。”
　　挂了电话, 明慕瑶才撇了撇嘴，学着衡静娴的语气说：“有的话我会打电话通知你……”
　　苏茵闻言就是一愣：“嗯？”
　　“啊, 不是说你。”明慕瑶这才想起苏茵还跟自己在通话呢, 便很无奈的对她说：“不好意思, 我今天估计回不去了，还有一些工作没有做完，今天估计要睡在办公室了。”
　　“……那你办公室有被子或者枕头吗？”苏茵语气有些委屈，却还强撑着不表现出来，温声细语的说：“你要是饿了，可以点外卖，这个点还是有店开着的，不要饿着自己。”
　　“我知道了。”明慕瑶也舍不得苏茵，可她今天的确要加班了，只能委屈苏茵一个人在家。
　　两个人又随意说了两句，苏茵才对明慕瑶说：“我们好久都没有……交换信息素了，最迟明天要来一次。”
　　说完这话，苏茵大约是脸红了，磕磕绊绊的说：“我先、先挂了，你去忙。”
　　不等明慕瑶开口，苏茵就连忙挂断了电话。
　　看着黑下来的手机，明慕瑶就觉得心里被苏茵的话撩拨的痒痒的，恨不得现在立刻飞到苏茵面前，好好的亲亲她。
　　可今天不行。
　　明慕瑶皱起好看的眉头，想着高低明天得回家一趟，苏茵脸皮那么薄都开口了，她不能不应啊！
　　大半夜，还在睡梦中的安瑾瑶突然接到了老板的电话，痛苦的把脑袋埋进了被子里。
　　***
　　第二天一大早，明慕瑶就回到了家。
　　昨天周六加了一天的班，还在办公室睡了一觉，弄得明慕瑶整个人浑身都不自在，回到家的第一件事就是去浴室洗漱。
　　苏茵听到动静就从房间里走出来，看到明慕瑶回来了，不由自主的就想起昨天晚上自己挂电话前跟她说的话，顿时耳尖就是一红，然后头也不回的把门关上了。
　　明慕瑶张了张嘴，估摸着苏茵这是脸皮薄，挑了挑眉也没说什么。
　　陈嫂弄了早饭，明慕瑶随便吃了一点，就回去继续补觉了，这一觉睡到中午饭点才起来，睡得明慕瑶浑身都懒洋洋的。
　　她不着急起床，侧躺在床上打开手机，就看到安瑾瑶不知道何时开始跟自己诉苦。
　　衡静娴是个工作狂，大周末的让加班不说，还要下基层进工厂，实地考察。
　　安瑾瑶就不明白了，就这半死不活的工厂有什么可以看的？
　　可她毕竟是个高薪打工人，自然不会说这种大逆不道的话，只能恬着笑脸跟着衡静娴，一个工厂一个工厂的考察。
　　中午好不容易休息了一会儿，安瑾瑶就给明慕瑶发了几个信息，大概意思是说有几个工厂生产的不达标，衡静娴打算整治整治，然后尽可能的舍弃实业，发展互联网经济。
　　明慕瑶原本也是这么打算的，之前衡静娴入股的时候，已经砍了绝大部分带不动的老厂。
　　可现在剩下来的那几个工厂效益和未来发展都是不错的，明慕瑶并不赞同衡静娴都一刀切，打算等回头衡静娴这新官上任的三把火烧完了，她再跟这人好好说道说道。
　　正当明慕瑶准备起床的时候，就听到自己的房门被人小心翼翼的拧开。
　　苏茵轻手轻脚的推开门走了进来，然后像小猫咪一样走路都没有个声音，凑到明慕瑶的床边想看她睡醒了没。
　　可不等苏茵看清楚，明慕瑶就一回头，笑容狡黠的看着她，伸手把人捞进了被窝里。
　　最近天气热，苏茵在家就穿了薄薄的睡衣，此刻被明慕瑶拽进被窝里都没反应过来，只觉得眼前一花，人就躺在床上了。
　　“你、你醒了怎么也不吭声啊？”苏茵吓了一跳，抬头看着她说：“陈嫂饭菜都做好了，让我看看你睡醒了没。”
　　“睡是睡醒了，但懒得动。”明慕瑶像八爪鱼一样把苏茵抱在怀里，脸贴着脸对她说：“昨天晚上，你说要治疗的，还记得吗？”
　　苏茵不自在的挣扎了一下，发现挣脱不开，只能红着脸说：“记得，你说过的，要听医嘱。”
　　“嗯，那我们先听听医嘱。”
　　明慕瑶说完，就搂着苏茵的腰肢亲了上去，而苏茵则把头往枕头上一埋，红着脸嚷嚷道：“马上要吃饭了，我们晚上再做！”
　　“我只是想亲亲你而已。”明慕瑶趴在她耳边笑得没了眼睛：“晚上的事情当然得晚上做。”
　　说着，明慕瑶还在被窝里拍了拍苏茵的小屁股。
　　苏茵羞的不得了，从枕头里抬起半边侧脸看着她，说：“你当真只是亲一亲？”
　　“嗯。”明慕瑶逗着她说：“一天都没见到你了，就想和你亲一亲，怎么？不让？”
　　“没有……”
　　苏茵犹豫了片刻，才把脸从枕头上抬起了起来，凑到明慕瑶跟前，亲了亲她的脸颊，然后偏过头说：“亲好了，起床吃饭吧。”
　　明慕瑶不满足，扣着怀里人的腰，二话不说便把人按在了床上，另外一只手捏着苏茵的下巴，与她唇齿交融。
　　苏茵气不过，觉得这人怎么说话不算数，气得用小拳头锤了她两下。
　　可大约也是觉得锤坏了还得自己照顾，只能放软了身姿，抓着明慕瑶的睡衣乖巧的张开了嘴巴。
　　滑腻的舌头仿佛是乱闯的鲶鱼一样，舔舐着苏茵的口腔和上颚，她脸颊红的就像是蒸熟的螃蟹一样，急促的心跳和呼吸让苏茵浑身发烫发软。
　　后颈的腺体隐隐约约躁动起来，有些疼，又开始发热。
　　苏茵知道这是自己动情了，她的腺体已经很久都没有这种感觉，从被明慕瑶弄坏之后，就再也没有热过。
　　可这段时间的治疗，让原本死寂的腺体又开始重新焕发了活性。
　　苏茵也不知道是从什么时候开始的，反正她只要一想到明慕瑶，腺体和身体的反应就非常强烈，渴望着对方的亲吻和撕咬，成为床上交融在一起的共同体。
　　绵长的呼吸让明慕瑶也觉得自己晕乎乎的，她闻着苏茵的信息素味道，只觉得头脑发胀。
　　过了半响，明慕瑶才撑起身子，看着苏茵呼吸急促，像刚刚绽放的粉色小桃花一样，乖巧的躺在自己身下，却让明慕瑶不由的皱了皱眉头。
　　“有些奇怪。”
　　明慕瑶凑近了苏茵，闻着她身上让自己快要发狂的味道，说：“你的信息素味道好像和以前不太一样了。”
　　苏茵咬了咬嘴唇，她殷红的眼角珠光莹莹，让明慕瑶像失了神一样，过了半晌，她才凑过去用舌尖卷起那泪珠，咽了进去。
　　口中的味道是咸咸的，明慕瑶稍微清醒了一些，低头凝视着苏茵。
　　“我……”
　　苏茵颤抖着睫毛，抬眼望着明慕瑶说：“好像快到发·情期了……”
　　明慕瑶闻言就是一怔，她知道Omega都有发情期，只不过始终都没有遇到过，此刻听到苏茵提起，便皱了皱眉头，不解的问道：“你不是腺体坏掉了吗？”
　　“嗯。”苏茵低声说：“可从前几次开始，它就有感觉了，我想……应该是快好了吧。”
　　明慕瑶坐直了身子，把人拉起来说：“让我看看。”
　　苏茵完全没有了第一次的坦荡，不好意思的看了她一眼，才慢腾腾的转过身，撩起自己的长发露出后颈给她看。
　　薄薄的睡衣下面是一条形状明显好看的脊骨，凝脂一般的肌肤看着明慕瑶心里有些痒。
　　她也不知道为什么，忽然就有一种想咬上去的冲动，可明慕瑶还是尽量控制自己，伸出手拉开苏茵的睡衣领口。
　　第一次看到苏茵腺体的时候，那片凸起上布满了牙印和伤口，歪歪扭扭的就好像是蜈蚣爬过一样，留下了难以磨灭的痕迹。可这一次，虽然有些很深的伤口还存在，可大多数伤痕都已经消退了。
　　原本狰狞的伤口焕发了新的颜色，在青紫色的疤痕旁边生出了粉色的肉芽，和旁边的伤口形成了明显的对比。
　　是粉白色的。
　　明慕瑶忽然想到了什么，顿时脸一红，她想挪开眼睛，却忍不住的注视着那新长出来的腺体。
　　Omega的腺体是那么可爱吗？
　　明慕瑶忽然觉得心跳的很厉害，她不由的伸出手，去触摸面前刚长出来娇嫩的皮肤……


第51章 
　　新长出来的粉白色腺体, 看着就仿佛是春日里还未绽放的花苞一样，透着谨慎和可爱。
　　明慕瑶还是头一次看到还算完整的腺体, 和以前那副狰狞的模样几乎是天壤之别。
　　屋子里的气氛宁静古怪，明慕瑶望着那花苞一般的腺体，缓缓伸出了手，用自己食指的指腹轻轻的摩擦着那片娇嫩的肌肤。
　　怀中的苏茵刹那间浑身都抖了抖，缩着脖子回过头，用水汽氤氲的眼眸望着明慕瑶。
　　明慕瑶看着她这副害怕的神情，便哑声道：“疼吗？”
　　苏茵摇了摇头，紧紧攥着自己的裙角不说话。
　　明慕瑶闻到了空气中那股不安的信息素味道，她猜想苏茵应该是害怕的吧, 不然也不会用这么不安的神情看着她。
　　指腹的触感非常柔嫩，就好像是婴儿刚出生柔软的肌肤一样，明慕瑶甚至能够感觉到在这腺体下，似乎有跳动的脉搏，和无限的芬芳。
　　腺体一般都是贮存信息素的地方, 所以这里的味道会比别的地方更加浓郁, 明慕瑶的手轻轻按了两下, 苏茵就开始浑身发软, 信息素也像完全控制不住一样泄了出来。
　　满屋浓郁的信息素味道，冲的明慕瑶一时晃了神。
　　她的脑海中忽然浮现出一个情景，自己把苏茵按在床上, 那个时候的苏茵满眼泪痕, 嘴里挣扎着说着什么，可明慕瑶并不能听清楚, 她满脑子只剩下了单纯的欲望, 那是alpha与生俱来的本能。
　　牙齿刺破腺体的感觉很微妙, 苏茵哭的厉害，不住地颤抖着喊疼，可明慕瑶并没有松口，反而恶劣的撕咬着腺体上的那块皮肉，把苏茵折腾到浑身都是鲜血才肯罢休。
　　那根本就不是性·爱，是单纯的虐杀。
　　这种记忆只出现了短短的一瞬，可明慕瑶清楚，这些是原本身体的记忆，即使灵魂没有了，身体还是会记住一些事情。
　　特别是这种依靠本能做出来的事情。
　　当明慕瑶眼睛一晃回过神的时候，就看到苏茵不知道何时已经被自己抱在了怀里，她正浑身发抖，抓着自己勒住她脖颈的肩膀哭个不停。
　　明慕瑶手上没有用力，却也吓得不轻，赶忙松开手看向苏茵，开口问道：“对不起，我刚刚没做什么事情吧？”
　　苏茵脸颊上全是泪痕，她哭得快要喘不上气，眼泪像断了线的珠子一样拼了命的往下掉。
　　“呜……别咬我……求你了……”
　　苏茵浑身颤抖，睫毛上沾着晶莹的泪珠，她哭着对明慕瑶说：“我害怕这样，求求你了……”
　　“别怕，别怕。”
　　明慕瑶听得揪心，连忙把人抱在怀里，轻轻拍着她的后背说：“我刚刚有点失神了，不是故意欺负你的，不要哭了。”
　　苏茵把脸埋在明慕瑶的脖颈处，双手抓着她的衣角，还是哭个不停。
　　虽然明慕瑶不知道刚刚发生了什么，可她觉得自己一定是做了什么让苏茵害怕的事情。
　　想到刚刚那一闪而过的画面，明慕瑶也不由觉得心惊，她似乎已经看到了苏茵趴在床上，后颈处浑身是血的样子，看着就好像是被人抹了脖子。
　　以前，那个明慕瑶和苏茵亲热，都是这个样子的吗？
　　也不怪苏茵哭成这个样子。
　　明慕瑶抱着苏茵哄了好久，等她稍微心情平复了一些，才低声对她说：“以后我不会再那样对你了。”
　　虽然明慕瑶知道自己这样说话很没有信服力，可她还是忍不住的想和那个明慕瑶划清界限，想让苏茵知道自己不是她，不会对苏茵作出这种可怕的事情。
　　后来也不知道过去了多久，苏茵估计是哭累了，趴在明慕瑶的怀里就睡了过去。
　　而明慕瑶则一脸深沉的看着熟睡中还流泪的苏茵，只觉得心里沉沉的。
　　***
　　第二天，苏茵醒来后还迷迷糊糊的没有反应过来，当她想起昨天晚上的事情时，便‘噌’的一下坐了起来。
　　身上的衣服都穿的好好的，苏茵下意识的去摸自己的后颈，腺体有些发烫，但并没有任何伤痕和痛感。
　　她环顾四周，才发现早就没有了明慕瑶的影子。
　　昨天晚上，明慕瑶一直这样抱着自己，也不知道是什么时候离开的，苏茵现在想想觉得有些慌乱。
　　其实，昨天的事情她记得很清楚，明慕瑶是她的alpha，自己的信息素自然是会有意无意的影响到她。那时明慕瑶大约是有些失神，抱着苏茵便把脑袋凑了过来，想要张口去咬自己的后颈。
　　苏茵吓坏了，她抓着明慕瑶的手拼命挣扎，哭着喊着说不要。
　　和明慕瑶亲热的记忆实在是太痛苦了，苏茵本能的浑身发抖，像应激了一样呼吸过度、眼泪横流，不让明慕瑶碰自己。
　　以前也不是没有过这种情况，除了刚开始的时候，明慕瑶还会容忍自己，想要苏茵配合她。
　　可后来，明慕瑶大约是失去了耐心，打骂过苏茵后便发觉了某种乐趣，每次在床上都会把她折腾的厉害，一开始只是带点伤，到后来便喜欢见到血。
　　明慕瑶说，苏茵的皮肤那么白，如果多留一些痕迹的话会更好看。
　　所以那段时间的苏茵过得很痛苦，腺体被折腾坏了，身体也不好，每天看到明慕瑶就仿佛是见到了恶魔，被她稍微触碰一下都会害怕的浑身发抖。
　　到后来，苏茵甚至想着不然还是去死吧。
　　明慕瑶那么会害人，苏茵如果自杀了肯定还会有下一个受害者，不如自己杀了她再自杀，这样全世界都会变得很清静，也会少一些痛苦。
　　那次车祸后，苏茵便萌生了这个念头。
　　可她还是太胆小了，只伤了明慕瑶的手就再也不敢继续了。
　　好在，明慕瑶自从车祸后变了很多，对苏茵也不像以前那样过分了，甚至开始变得眉清目秀，说起话来也是温温柔柔的。
　　但是在昨天，苏茵似乎又看到了那个嗜血的女人。
　　那种眼神苏茵见过很多次，那是想咬破自己腺体的表情，那是一双带着欲望的眼睛。
　　她又回来了！
　　那个明慕瑶又回来了！
　　苏茵怕的直哭，浑身发着抖让明慕瑶不要咬自己，到最后自己似乎也哭着睡了过去。
　　现在想想，苏茵还是有些后怕的。
　　那个明慕瑶真的回来了吗？
　　美好的生活就这样到此结束了吗？
　　太快了，这也太快了……
　　苏茵攥着被角，痛苦的皱着眉，她的梦想才刚开始，就要像泡沫一样破灭了吗？
　　磨磨蹭蹭了很久，苏茵才换了身干净的衣服下了楼。
　　无论昨天发生什么事，她总是要去面对的，至少昨天晚上在自己的恳求下明慕瑶没有咬自己，那是不是说明对方还是可以交流的？
　　自己和她还有商量的余地。
　　陈嫂听到声音就抬起了头，看着苏茵便说：“茵茵，今天怎么起的那么晚啊？这都快到中午了，你一会儿直接吃午饭吧，要是饿了就先吃俩苹果。”
　　苏茵环顾四周，并没有发现明慕瑶的踪影。
　　人呢？
　　苏茵纳闷，昨天周六加了一天的班，今天星期天怎么人还不在？
　　她还想和明慕瑶好好说一说呢。
　　陈嫂看着苏茵失落的神情，便轻笑着说：“你在找慕瑶啊？她今天一大早就出门了，说公司有事又去加班了，让我不要上楼去打扰你休息。”
　　“她又去忙了？”
　　“是啊，走的挺匆忙的，估计是什么要紧的事情吧。”
　　陈嫂这边说着，便好奇的看着苏茵，问道：“茵茵，你和慕瑶现在怎么样了啊？”
　　苏茵不明白她什么意思。
　　陈嫂眨了眨眼睛，说：“你俩从出院到现在都那么久了，就没有点进展？”
　　苏茵摇了摇头。
　　陈嫂叹了口气，看着苏茵说：“要是以前那个明慕瑶，我肯定让你有多远躲多远，可自从慕瑶失忆后就像变了个人似的，脾气好性格也好，对你也非常关心。要是能一直这样下去的话，你也可以试着去接受她啊。”
　　“……可万一，她又变回来了呢？”
　　“这……”
　　陈嫂被苏茵问的哑口无言，她看了苏茵一眼，小心翼翼的问道：“怎么，明慕瑶的记忆又恢复了？”
　　苏茵摇了摇头，她也不知道应该怎么说才好，毕竟昨天晚上真的是吓到她了。
　　陈嫂见也问不出什么，就去准备两个人的午饭了。
　　苏茵就坐在沙发上看着外面的院子发呆。
　　今天的天气很好，初夏的天气非常晴朗，苏茵看着院子里撒满了金色的阳光，心里就越发的深沉。
　　中午吃了饭，苏茵就开始帮忙刷碗。
　　陈嫂赶忙拦住了她，对苏茵说：“你现在最主要的是学习，干嘛还老帮我刷碗呢？不知道的，还以为你是我女儿，过来做小保姆的呢。”
　　被赶出厨房后，苏茵只能无奈的看了陈嫂了一眼，说：“那我今天应该做些什么啊？”
　　“你要是实在无聊，去给慕瑶送点下午茶吧。”陈嫂回头看了她一眼，笑道：“你从一下楼就一直心不在焉的，是想她了吧？正好小区门口刚开了一家糕点铺子，你随便买点去公司看看她吧。”
　　糕点铺子？
　　苏茵想了想，她其实今天见不到明慕瑶心里也是不安的，想来想去还是觉得陈嫂的话有道理，便点头说：“我知道了，那我买点糕点带过去吧。”
　　换了一身出门的衣服，苏茵便带着手机和钥匙出了小区，在店里买了一些中式的糕点后，才坐着地铁去了明慕瑶的公司。
　　周末没有多少人加班，门口的保安看到苏茵也没拦着，她便拎着糕点进了电梯。
　　正当电梯门准备关上的时候，苏茵就听到门外有人忽然喊了一声：“电梯等一下！”


第52章 
　　苏茵听到声音就赶忙按开了电梯, 然后就看到一个抱着文件袋的女生快步跑了进来，然后感激的看着苏茵：“谢谢你, 我去9楼。”
　　9楼？
　　苏茵看了已经按的数字键9，就对她说：“已经按了。”
　　司忱看了一眼，便笑道：“咱们一层啊？”
　　苏茵点了点头就没有再说话，司忱也不是个健谈的人，抱着文件也不吭声。
　　沉默的到了楼层后，苏茵率先下了电梯，然后熟门熟路的往明慕瑶的办公室走去。
　　今天并没有多少人加班，大家都兴趣缺缺的样子，看到有陌生人来也只是看了一眼, 就继续做自己的事情，毕竟那么大的公司来几个陌生人都是很常见的事情。
　　苏茵走到办公室门前敲了敲门，提心吊胆的等着明慕瑶叫自己进去，却怎么都没有听到里面有动静。
　　没人么？
　　苏茵好奇的推了推门，发现房门并没有锁, 一推就开了。
　　金灿灿的阳光从落地窗外照在办公室的桌子和地毯上, 窗明几净, 看着整洁又大气。
　　明慕瑶也不知道去了哪里, 办公桌上的电脑还开着，手机也放在旁边，正中间摊开了几份文件, 整个桌子被摆的满满当当。
　　苏茵看着桌子上这些乱七八糟的东西也不敢动, 怕影响明慕瑶找东西，只能拎着手中的点心放在了接待客人用的茶几上, 然后乖巧的坐在沙发上等她回来。
　　其实, 苏茵也不清楚自己见了明慕瑶应该要跟她说些什么。
　　昨天的事情发生的有些突然, 苏茵只知道自己可能快好了，却没想到她的信息素可以影响到明慕瑶，更没想到平常温顺和气的女人在闻到自己信息素的时候，会变得那么可怕。
　　自己应该道歉的吧？
　　说不准，昨天她还把明慕瑶吓了一跳呢。
　　苏茵低垂着眉眼想着，却一时之间不知道应该怎么开口道歉比较好。
　　要是以前的话，苏茵大包大揽什么错都是自己的，胡乱承认了就好，反正明慕瑶就喜欢看她难受的模样，错是她的，对的也是错的，就更是她的了。
　　可现在苏茵想和明慕瑶商量着来，看能不能以后只亲亲，不咬腺体。
　　唔……似乎有点难度。
　　正当苏茵胡乱琢磨的时候，门口就进来了一个人，对方大约也没有料到屋里会有人，站在门口就愣了一下。
　　“咦，是你啊。”司忱看着苏茵坐在沙发上，以为她是明慕瑶的客人，就说：“明总在开会呢，估计很快就要开完了，你在等她吗？”
　　苏茵点了点头，她看着司忱熟门熟路的把文件放在明慕瑶的桌子上，就很好奇对方的身份。
　　司忱大约是猜出苏茵的想法，就对她说：“我是衡总的助理，衡总让我把几份整改的文件交给明总。”
　　衡总？
　　苏茵不知道衡静娴的事情，自然也不知道公司股份变更的事情，就眨了眨眼睛，茫然的说：“我对公司的运营并不熟悉。”
　　司忱意外的看着她：“你不是明总的朋友吗？”
　　苏茵想了想，说：“我不是她朋友，我是她的……”
　　话说到这，苏茵就突然不吭声了。
　　她想起了方琼妍，想起那个登堂入室的女人，方琼妍带着礼物来见她这个正妻的事情还历历在目，虽然那个时候明慕瑶很生气的说只有苏茵一个人，可苏茵还是不太信的。
　　现在面前的这个助理是个很漂亮的Omega，真的只是某个人的助理吗？
　　苏茵觉得不应该这么胡思乱想，可她又控制不住自己的脑袋。
　　司忱很聪明，看苏茵这个样子就隐隐约约的猜到了什么，她也曾经听说过明慕瑶有个隐婚的妻子，好像年纪非常小，才刚成年。而苏茵看起来就像个小孩子，司忱稍微一猜，大约就能猜到了。
　　“你是明总的爱人吧？”司忱冲苏茵笑道：“周末加班是来看她的？”
　　苏茵的小心思被人猜中，瞬间有些不好意思起来，红着脸点了点头：“我是来给她送糕点的。”然后才想起来什么，赶忙补充道：“你要不要也吃点，这是新开的店，味道做的还可以。”
　　司忱笑弯了眉眼，摆着手说：“不了不了，我不爱吃这些的，你都给明总留着吧，我就不打扰你们了。”
　　话音刚落，门口就传来了一阵声音，俩人一起回过头就看到明慕瑶带着几个人进了办公室。
　　看到苏茵在，明慕瑶也是很意外的。
　　“你怎么来了？”明慕瑶心中惊喜的看着她，想着苏茵来找自己肯定是有什么事，就回头对身边的人说：“就按我刚刚说的去做吧。”
　　司忱也没有停留，跟明慕瑶说了文件放在桌子上，就也识趣的在离开的时候关上了房门。
　　明慕瑶等人全都走后，才来到苏茵身边，好奇的说：“怎么突然来公司了？”
　　苏茵抬头看着她，张了张嘴说：“给你……带了糕点。”
　　明慕瑶这才看到茶几上放的袋子，笑着说：“就为了这个？”
　　“也不只是这个。”苏茵想了想，说：“昨天晚上的事，我还没来得及跟你道歉。”
　　明慕瑶一愣：“你道什么谦？”
　　就算真的要道歉，那也是她来道歉，什么时候轮到受害者带着礼物特意跑一趟，来给自己道歉了？
　　苏茵搓着手指头对她说：“昨天是我没有控制好自己的情绪，你能不能不要生我的气？”
　　“我怎么会生你的气。”明慕瑶伸出手把人牵到身边，和她一起坐在沙发上，语气温柔的说：“不过，你说错了一件事情。”
　　苏茵茫然的看着她，不明白自己又哪里做错了什么。
　　明慕瑶说：“昨天无论怎么看都是我的问题，你没有任何的过错。如果以后我再这样被你的信息素冲昏了头脑，你就咬我踹我，拿旁边的东西打我。只要你不愿意，我就不能对你作出这样的事情。”
　　苏茵都听的愣住了。
　　“可、可我们结婚了啊，你想咬我不是很正常的事情吗？”
　　“想和你亲热的确是一件很正常的事情，但也不能强迫你做不喜欢的事情。”
　　明慕瑶握着苏茵的手，低声对她说：“不要总把我和以前的那个明慕瑶相提并论，我们两个是不一样的，明白吗？”
　　不一样？是哪里不一样？
　　苏茵不太明白。
　　明慕瑶虽然没有了记忆后的确变得古怪了一些，可她怎么会和以前的不一样呢？
　　苏茵觉得明慕瑶似乎隐隐约约的在提醒她什么，却又想不太明白。
　　她还记得那天喝醉了酒，明慕瑶也曾经说过类似的话，说她想念的妈妈不是明徵，现在又说她和原来的明慕瑶是不一样的。
　　苏茵好像理解了什么，又好像没有理解，茫然无措的盯着明慕瑶，一双眼睛很是费解。
　　明慕瑶叹了口气，哄着苏茵说：“想不明白就不想，我看看你给我带了什么好吃的。”
　　新开的这家糕点铺子主打的还是中式糕点，刚开业用料很扎实，吃起来味道也不错，明慕瑶吃了几口就对苏茵说：“这家店以后肯定会排很长很长的队，要买可就不容易了。”
　　苏茵闻言就点了点头：“我去买的时候已经售空了很多了，你要是喜欢，我可以经常去买点给你送过来。”
　　明慕瑶摇了摇头，捏起一块蝴蝶酥塞进苏茵的嘴里，就冲她笑道：“你现在主要的目的还是学习，等你考上了大学，再考虑排队给我买糕点吧。”
　　苏茵吃着明慕瑶亲手塞的蝴蝶酥，被糕点上的糖霜甜到了心里。
　　原本苏茵还想就陪明慕瑶的，可她还有几套卷子没有做完，来的时候也没有带，只能回家了。
　　明慕瑶让司机送她回去，捏了捏苏茵的手对她说：“我晚上会早点回去的。”
　　***
　　春寒乍暖，在降了几次温又回升之后，天气也渐渐热了起来。
　　苏茵的腺体恢复的越来越好了，医生诊断后拿着她的病历本，在上面开了几服药，对还在整理衣服的苏茵说：“你以前的发·情期是在几号，还记得吗？”
　　以前的发情期？
　　苏茵穿外套的手就是一顿，半响才说：“我不太记得了。”
　　医生点了点头，对她说：“不记得也没有关系，你现在腺体机能已经恢复的差不多了，下个月或者这个月就应该会来一次发·情期，你和你的alpha要做好准备。”
　　“那腺体现在是好了吗？”
　　“差不多快好了，再吃几个疗程的药稳固一下，基本就没什么问题了。”
　　医生说完，还抬头看了苏茵一眼，对她说：“发·情期的注意事项你应该都清楚吧？你已经很久都没有发过情了，估计这一次来会比较凶，你可以跟你的alpha商量一下，看是你们自己解决，还是来医院做隔离治疗。”
　　隔离治疗就是像明慕瑶那样，被关在一个隔离环境中，由beta护士照顾，度过发·情期。
　　要是自己治疗，那就是……
　　苏茵不自在的点了点头，接过医生给的单据：“谢谢你医生，我回去会好好考虑的。”
　　等走出会诊室，苏茵看着上面开的一串药，发现并没有抑制剂。
　　想想也对，好不容易把腺体治好了，医生怎么可能会给她开抑制剂呢。
　　可要和明慕瑶一起度过发·情期，苏茵还是有些不安的，特别是在之前发生了那种事情，更让苏茵心有余悸。
　　陈嫂今天陪同苏茵来医院，看到她出来就拿着包迎了过去：“茵茵，医生怎么说啊？”
　　苏茵赶忙放下手中的单据，笑着对她说：“没什么事，就还是继续吃药。”
　　陈嫂闻言就不免瞥了一眼会诊室的门：“怎么回事，这都看了一个月了也不见好，实在不行咱们换一家医院吧。”


第53章 
　　明慕瑶回来后, 就被陈嫂抓了过去。
　　“你带苏茵去的那家医院不行。”陈嫂劈头盖脸的就对明慕瑶说：“今天去医院又开了一堆药，也没说什么时候好, 这不是让人着急吗？实在不行，换个医院吧。”
　　明慕瑶闻言就纳闷：“之前不是看的好好的么？”
　　前段时间明慕瑶还看到苏茵新长好的腺体，虽然这段时间没有扒开看，可明慕瑶想也不至于没有效果吧？
　　陈嫂也不解的说：“是啊，刚开始效果挺好的，可今天去看完之后又是开了药，跟茵茵说继续吃。”
　　明慕瑶觉得陈嫂这话哪里有问题，便问她：“是你问医生，医生这么说的？”
　　“不是, 我是问茵茵，茵茵说是医生这么说的。”
　　明慕瑶饶有兴趣的瞥了一眼不远处的苏茵，拍了拍陈嫂的肩膀冲她道：“看病不就是这么一回事么，要有耐心，陈嫂你就别着急了, 再治治, 不行我们再换医生。”
　　安抚好了着急上火的陈嫂之后, 明慕瑶才走到坐在沙发上的苏茵背后, 低头看着她说：“在看什么呢？”
　　苏茵抬起头，看到是明慕瑶后便笑着说：“在看书，下周要模拟考了, 也不知道这次能考多少分。”
　　明慕瑶意外的说：“上次模拟考试才过了多久, 怎么又要开始考？”
　　“其实课堂上几乎每天都要模拟考的，但这种全市组织的差不多一个月一次。”苏茵把课本放在沙发旁边, 转头对明慕瑶说：“上次没考好, 这次我希望能考到500分, 这样进教育学院还是有希望的。”
　　虽然500分距离上年的分数线还差四五十，可只要一次比一次进步，苏茵对自己还是有信心的。
　　听到苏茵这么说，明慕瑶便笑弯了眉眼，趁着还没有开始吃完饭，明慕瑶打算和苏茵谈一谈。
　　她转身做到苏茵身边，握着苏茵的手说：“听陈嫂说，今天去医院复查，结果不太好？”
　　苏茵一怔，躲闪着目光说：“嗯……其实也不是不好，就是医生说还要坚持吃药，这样才能有效果。”
　　“可你每天都在吃药啊，都快成个小药罐子了，怎么还是没治好？”明慕瑶假装皱着眉头说：“是不是这个医生不行啊，我们要不然听陈嫂的话，换一家医院检查？”
　　苏茵赶忙把头摇成个拨浪鼓：“不用不用，这家医院就……挺好的。”
　　明慕瑶微微眯起了眼睛，靠近苏茵低声说：“苏茵，你知道你根本不会撒谎吗？”
　　苏茵慌了神，一双眼睛胆怯的看着明慕瑶，过了好半晌才低声道：“对不起……”
　　“陈嫂很担心你，而且撒谎也是不对的。”明慕瑶伸手揉了揉苏茵软软的脸颊，训斥之余还觉得苏茵似乎又胖了点，摸起来更软了，像个小皮球。
　　这小孩挺能长肉的啊？
　　虽然胖乎乎的可爱一点，但是太胖了也不好，要身材匀称，该肉的地方肉，明慕瑶不追求什么极致，只要健康就好。
　　苏茵还没察觉到明慕瑶在心里说她胖，还在绞尽脑汁想着怎么办，要不要告诉她自己快要发·情的事情。
　　可纸终究是包不住火的，她和明慕瑶住在同一个屋檐下，迟早会知道这件事。
　　与其到时候手忙脚乱，不如直接跟她说清楚，说不定自己真发·情的时候，明慕瑶还能照顾自己。
　　可一想到发了情就得和明慕瑶亲热，说不定还得咬脖子，苏茵就忍不住的颤抖，一张脸惨白惨白的，显得惴惴不安。
　　“怎么了？”明慕瑶看她这个样子心里也是‘咯噔’一下，该不会上次把人吓坏了吧？
　　苏茵微微低下头，认命一般闭上了眼睛。
　　“医生说，恢复的情况挺好，下个月……下个月估计就会迎来发·情期了。”苏茵低声说：“医生让我回来问问你，是我们自己度过发情期，还是去医院住隔离病房。”
　　从明慕瑶的这个角度只能看到苏茵的发旋，她沉默了良久才问道：“你怎么想的呢？”
　　“我……”
　　苏茵攥着拳头，说：“我想住隔离病房。”
　　话音落下，苏茵没有听到明慕瑶的声音，她心里很害怕，她不知道自己这样‘拒绝’了明慕瑶，她会不会记恨自己。
　　苏茵是明慕瑶合法合理的妻子，发情期自然是要跟自己的alpha一起度过的。
　　可她害怕，即使明慕瑶再温柔，苏茵还是迈不过去心里的那道坎。
　　床榻上疼痛就像是烙印一样，深深的印在了苏茵的灵魂深处，就像是拔不出去的那根刺，当它完全长在了肉里，即使表面看不到，可苏茵知道它还是存在的，还会冷不丁的跳出来刺痛她。
　　所以苏茵无法骗自己，只要明慕瑶还是那个明慕瑶，她就无法接受和她亲热。
　　苏茵怕的指尖都开始颤抖起来，她不知道明慕瑶现在是什么神情，是在生气吗？
　　是想打自己吗？
　　苏茵不敢抬头去看她，无论是哪副表情，都让苏茵觉得心里难受。
　　就当苏茵这么想的时候，就听到脑袋上的人似乎叹了口气，然后伸出手揉了揉苏茵的脑袋，迫使她抬起头看向自己。
　　“想去住隔离病房就住吧，你现在刚刚好，我也下不去嘴。”明慕瑶摸着苏茵毛茸茸的小脑壳，语气温柔的说：“况且腺体不是刚好么，我要是真的和你一起度过发·情期，再把它咬坏了怎么办？”
　　其实，明慕瑶主要是因为不懂这方面的事情，更不明白要怎么去咬苏茵的腺体。
　　那句‘把它咬坏了怎么办’，是明慕瑶发自内心的呐喊。
　　她不会啊！！！
　　以前从来没见过啊！！！
　　万一在床上露馅儿了，她就是有十八张嘴也说不清楚！
　　当苏茵说她想去医院的时候，明慕瑶就悄悄的松了一口气，可又不知道怎么觉得心里很委屈，苏茵宁愿去住院一个人扛，也不愿意和自己一起。
　　有点点酸涩，还有点点委屈。
　　可这些明慕瑶都隐藏的非常好，她此刻完全就是一副‘善解人意’的样子，对苏茵说：“等你快到发情期的时候，我会联系医院的，到时候也不至于手忙脚乱。”
　　苏茵呆了呆，她怎么都没料到明慕瑶会同意，只能点了点头。
　　望着还一脸迷茫的苏茵，明慕瑶就凑上去亲了亲她的脸颊：“下次要是再有这种事情不要撒谎了，直接跟我说，我会尊重你的意见。”
　　苏茵这才回过神，不太好意思的点了点头。
　　吃过了晚饭，苏茵才找陈嫂说了撒谎的事情，陈嫂也没有怪她，只是在得知苏茵想在发·情期的时候去医院，悻悻的看了明慕瑶一眼，摇了摇头什么都没有说。
　　而明慕瑶则连夜打开电脑，恶补关于alpha怎么标记和取悦Omega的知识。
　　只不过这种涉及到小皇片程度的教学，看的明慕瑶是面红耳赤，阅片无数后大约明白了应该怎么安抚处于发·情期的Omega。
　　如何有效的咬住腺体，注入信息素，以及如何成结，这些都介绍的很详细，让明慕瑶感觉到稀奇。
　　要知道这种性教育在原来的世界还是非常少见的，甚至谈之色变，感觉犹如洪水猛兽。可在这里，更露骨的东西都有，而且还有‘真人教学’，当真是开了眼了。
　　苏茵原本以为明慕瑶只是说说而已，说不定等回过神就开始闹脾气，可她观察了很久，也没有发现对方有什么问题。
　　依旧是那副忙忙碌碌的模样，只不过每次治疗的时候，明慕瑶总是会小心翼翼的，似乎觉得苏茵就是个易碎的瓷娃娃，稍微不当就会给折腾坏，没有以前那么……热切了。
　　苏茵想着昨天晚上在床上，明慕瑶亲吻和爱抚的时候都不敢使劲，要知道她以前可是很喜欢折腾苏茵的。
　　是因为上次跟她说，自己快要发·情了吗？
　　可发·情的时候，疼一点会更舒服的啊……
　　“苏茵。”
　　就在这时，课堂上的老师忽然点了苏茵的名字，指了指黑板说：“这道题上来做一下。”
　　苏茵赶忙起身走了过去，拿起白板笔在黑板上按部就班的写完，老师才满意的点了点头，对她说：“下次不要走神了。”
　　被发现走神的苏茵吓坏了，连忙灰溜溜的跑回了自己的位置上，用课本遮住自己红透了的一张脸。
　　周洲饶有意思的看着苏茵，轻笑着用手肘戳了戳她，说：“好学生怎么了，今天一整天都在走神？”
　　老师似乎发现了这边的情况，瞥了一眼周洲后轻咳了一声，又继续上课。
　　苏茵红着脸不肯说话，埋头记笔记，周洲就撑着脑袋看着她，凑过来说：“哎，明天就要全市模拟考了，你准备的怎么样了啊？”
　　“还行。”苏茵这么说。
　　“一般说‘还行’的准备的都挺充分。”周洲无奈的看着黑板上的鬼画符，痛苦的说：“人为什么要上学？”
　　苏茵瞥了她一眼，说：“你是富二代，你上不上学都有出路，我们可不行。”
　　周洲闻言就回头看了看她，挪着小板凳蹭了过来，问她：“晚上放了学，我们去寺庙拜拜吧，听说附近有间寺庙挺灵的，保准你模拟考能考500分。”
　　苏茵不信这些，对周洲说：“你还是好好学习吧，不要想这些乱七八糟的了，还有不到三个月就高考了，就差这一哆嗦了。”
　　“哆嗦不出来怎么办？”周洲痛苦的趴在桌子上，偏头看着苏茵，看着这漂亮乖巧的小学霸心里就痒痒。
　　苏茵怎么那么好看啊？
　　周洲就这样望着她，突然开口问道：“苏茵，你有alpha吗？”


第54章 
　　周洲漫不经心的疑问, 让苏茵的心‘咯噔’一下紧了起来。
　　alpha？
　　苏茵悄悄的看了周洲一眼，过了好久才问道：“为什么要这么问？”
　　周洲依旧是那副漫不经心的样子, 抱着不知道从哪里掏出来的抱枕枕着脑袋，一双浅棕色的眼睛盯着身边的人，露出了一个大大的笑容：“我就是觉得你这么好看，应该是有alpha的吧？”
　　苏茵对于自己长得好看这件事情没什么感觉，她以前就不是很活泼的人，后来和明慕瑶在一起就更加沉默了，听到周洲夸她，苏茵还多少有些不自在，拧着眉说：“别这样说我。”
　　周洲以为她在害羞, 就悄悄的凑了过来，对苏茵说：“其实你没有发现吗，咱们班上有不少alpha偷偷的瞧你，男生女生都有。”
　　苏茵不知道这件事，以为周洲在胡说, 便摇了摇头：“你别乱开玩笑, 被同学们知道了可不好。”
　　培训班不比学校, 这里都是落榜生, 而且绝大部分还都是高分落榜，距离一线名校只差七八分的那种，所以复习的时候都跟拼了命一样, 就希望这次自己复考能考上理想的大学。
　　班级里的氛围压抑, 同学和同学之间基本也不怎么说话，无论上课还是下课都是死气沉沉的样子。
　　苏茵虽然不喜欢这种氛围, 可也没有办法, 毕竟按照她现在的条件再想去学校复课就更不可能了, 只能跟着这种高强度的培训班里学习。
　　好在，周洲是个健谈的孩子，苏茵觉得每次跟她说话，自己的心理就会稍微好受一些。
　　“我没开玩笑。”周洲一副煞有其事的模样对苏茵说：“你还记得昨天上午过来借你笔记的刘馨么？她已经分化成alpha了，对你也有意思，不然怎么三番两次找你借笔记，她上次模拟考试可是全班第三呢。”
　　苏茵也愣了一下，觉得好像是有这么一回事。
　　可苏茵并没有感觉出什么，想了想还是对周洲说：“我不信，你还是别乱说了，明天就要考试了我不想分心。”
　　“行，我也没让你分心，我就问你有没有alpha。”周洲笑道：“你要是没有的话，等高考完我给你介绍一个？你喜欢男生还是女生？”
　　苏茵没理她，继续闷头整理试卷了。
　　***
　　晚上十点多，明慕瑶还把自己关在书房里，正在看着面前写满了字的纸张发呆。
　　衡静娴今天告诉她，再过一段时间就要举行互联网大会，到时候需要明慕瑶上台去发一段演讲，具体的要求也都告诉她了，让她自己整理一份演讲稿出来。
　　关于衡静娴想搞大市场这件事，明慕瑶其实早就知道了，最早是在书中看到的，最近一次也是安瑾瑶告诉她，可真当衡静娴亲口告诉她的时候，明慕瑶还是多少有些混乱的。
　　在原著中，那场大会举行的非常成功，虽然有小人想破坏事情，可都被衡静娴和她的朋友一一化解，最后顺利的收工。
　　关于那些小人，明慕瑶并不担心，衡静娴的手腕她是清楚的，况且自己只是一个小小的配角而已，哪里会有那么多的描写来阐述她。
　　不过，明慕瑶倒是记得，书中的自己似乎在这个会上发表了一番演讲，当时描写的非常详细，算是给了明慕瑶难得的露脸机会。
　　而明慕瑶在思考的就是这件事情。
　　她已经来到这个世界两个多月了，看样子是回不去了，明慕瑶也已经接受了这个现实，准备和苏茵好好的在这里度过她们的一生。
　　只不过，明慕瑶还是想告诉自己的表妹和亲人，让她们知道自己其实没有死，只是去了另外一个世界生存。
　　而明慕瑶就在发愁，应该怎么样才能通过演讲现场把这个消息传递出去。
　　又或者，她的这些讯息能不能传出去。
　　自己会改变剧情发展吗？
　　表妹他们会担心自己吗？
　　人都死了，真的有必要再给生者希望吗？
　　明慕瑶一时半会儿没有想清楚，看着写了改，改了写的演讲稿陷入了沉思。
　　就在这时，明慕瑶听到书房门被人推开，苏茵站在门口端着一个果盘，对明慕瑶说：“陈嫂让我给你送点水果上来。”
　　明慕瑶赶忙收拾桌子上乱七八糟的东西，尽量避免让苏茵看到这些，慌乱的问道：“你这么晚怎么还没有睡啊，明天不是要模拟考试么？不休息好，明天怎么能考好呢？”
　　苏茵端着果盘，看着明慕瑶像做贼一样收拾东西，眼角余光瞥到了落在自己不远处的那张纸上。
　　纸就是很普通的打印纸，上面密密麻麻的写着什么，涂涂改改的也看不清楚，正当苏茵想多看两眼的时候，明慕瑶便挡住了她的时间，出现在自己面前。
　　从苏茵手中接过果盘，明慕瑶明显是有些紧张的看着她，低声说道：“时间不早了，我忙完就睡觉了，你也去休息吧。”
　　苏茵收回目光看向明慕瑶，忽然开口问道：“你是在写东西吗？”
　　如果是以前，明慕瑶要她走她就走，从来都不会发出疑问，可今天不知怎么，苏茵就很想知道明慕瑶是在干什么，为什么对自己藏着掖着的。
　　是有什么不能给她看的吗？
　　面对苏茵的提问，明慕瑶明显就是一愣。
　　“没有写……啊，对，写了点东西。”明慕瑶斟酌着说：“这不下个月就要开始准备互联网大会了么，需要我准备一份演讲稿，我现在正在想呢，却不知道应该怎么写。”
　　苏茵听着她慌乱的语气，就觉得奇怪，以前的明慕瑶对于这种事不是张口就来的么，怎么现在还需要写演讲稿？
　　可她没有问，只是开口道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”明慕瑶果断的拒绝了她，看着苏茵低落的神情，才语气放柔和，摸了摸苏茵的小圆脸说：“我自己还是能处理好的，谢谢苏老师关心。”
　　苏茵瞪了她一眼：“你又开我玩笑。”
　　明慕瑶轻轻笑了笑，然后低头在苏茵的额头上印了个吻，对她说：“早点休息吧，明天别迟到了。”
　　苏茵虽然心里还是有疑惑，可却舒坦多了，只是有些担忧的对她说：“你这几天总是熬夜加班，都多久没休息了，你也要注意一点。”
　　“好好。”明慕瑶把人送到了门外，对苏茵说：“快去睡吧。”
　　目送苏茵回了房，明慕瑶这才悄悄放下了心，转身进了书房去收拾那些散乱在地上的稿子，准备收拾收拾回头扔掉。
　　第二天一早，陈嫂就准备好了两个人的早餐。
　　今天因为要考试，所以苏茵比平常早半个小时起床了，等明慕瑶下楼，正好开始吃早餐。
　　“今天给茵茵准备了一根肠和两个鸡蛋。”陈嫂把一个盘子放在已经吃饱了的苏茵面前，对她笑着说：“这个得吃完，这可是好兆头。”
　　苏茵已经吃了不少了，现在看陈嫂又拿来这么多，顿时就很无奈的说：“陈嫂，我吃不下了啊。”
　　“吃不下也要吃，而且还得全都吃完。”陈嫂把筷子递给苏茵，笑着说：“快吃吧。”
　　苏茵向明慕瑶投去了求助的眼神，明慕瑶便对陈嫂说：“我帮苏茵吃吧，正好我没吃饱。”
　　“去去去。”陈嫂撵她：“你吃了你能替茵茵考试么？还不是得她自己考？”
　　明慕瑶笑了笑，无奈的对苏茵说：“陈嫂说的是，我帮你吃了也不能帮你考，还是得你自己来。”
　　苏茵只能看着眼前的肠和蛋，硬着头皮全都塞了进去。
　　本来苏茵的饭量就小，这又加了个餐更是快吃到吐，喝了两口水才不至于噎的难受。
　　明慕瑶看她这个样子就忍不住发笑，拉着苏茵的手对她说：“要是实在不舒服，你就在屋里走两圈。”
　　苏茵摇了摇头：“要早点去，路上堵车迟到了就不好了。”
　　昨天明慕瑶答应她送她去考点的，现在这个时候出门也差不多，再晚点又得堵车了。
　　“行，那我去开车，你带着东西出门吧。”明慕瑶转头对陈嫂说：“我们走了，陈嫂。”
　　陈嫂从厨房里跑出来，给苏茵塞了一个保温杯，对她说：“里面泡的是枸杞和红枣，路上记得喝，都还热着呢。”
　　苏茵抱着保温杯，无奈的塞进了书包里。
　　在车上，苏茵就拧开保温杯看了看，感慨的说：“还真是枸杞和红枣，满满一杯。”
　　明慕瑶笑道：“陈嫂这是关心你呢。”
　　“我知道。”苏茵把保温杯拧好，确定不漏水后才塞进书包里，对明慕瑶说：“我下午考完试就自己回去了，你就不要来接我了。”
　　“你一个人能行吗？”
　　“我都成年好久了，一个人回家当然没问题的。”
　　明慕瑶想了想，下午自己还有会要开，也不知道得开到几点，就点头同意了：“那你路上小心点，尽量不要走着回来，打车或者坐地铁公交都能到家门口的。”
　　苏茵点了点头，应了下来。
　　一大早路上的人不多，到了考点人就开始多了起来，苏茵看车开不过去，而且距离考点也不算太远，就对明慕瑶说自己下车走过去就好了。
　　明慕瑶把车停在路边，解开安全带对苏茵说：“反正车也开不动了，不如我陪你走到学校门口吧。”
　　“不会耽误你上班吗？”苏茵抱着自己的书包问道。
　　“我是老板，我就算上班迟到了也没人扣我工钱。”明慕瑶笑了笑，伸出手揉了揉苏茵的脑袋，说：“下车吧。”


第85章 
　　早晨7点多, 太阳已经升了起来，穿过路两旁的榕树, 在地面上洒下一片阴影。
　　明慕瑶难得看到这样的风景，一路走一路看，发现了学校里面还有不少人在运动，过来考试的人似乎都不是这个学校的学生。
　　“你们培训机构是怎么找到这个地方的？”明慕瑶站在栏杆外面，看着里面年轻的孩子们在打球，就好奇的说：“之前不是一直在机构里自己考试么，现在怎么突然找了个学校？”
　　苏茵也不太了解，只是对明慕瑶说：“老师说想给大家一点在学校的感觉，模拟一下高考环境, 所以就找了附近的专科学院借用一下场地。”
　　明慕瑶回头看了她一眼，笑着说：“书包重不重，要不要我帮你背？”
　　苏茵摇了摇头，她看着站在阳光下的明慕瑶，初升的朝阳金灿灿的照在她的脸庞, 让明慕瑶看着就好像是在发光, 周身镀了一层金一样。
　　好看的就像是画中的人一样。
　　其实, 明慕瑶长得还是很漂亮的, 只不过以前苏茵不敢去看她，每次和明慕瑶接触下来都会遍体鳞伤，久而久之, 明慕瑶长什么样子就不重要了。
　　但是现在, 苏茵望着眼前这个身材高挑的人，不知为何就觉得心跳的很快。
　　自己到底是什么时候喜欢上她的？
　　苏茵想不起来了。
　　她记得自己以前并不喜欢明慕瑶, 对方那么打自己骂自己, 她又不是脑子有问题, 怎么可能会喜欢上她呢？
　　可最近，苏茵就是觉得自己的心似乎不受她的控制了，总是想见明慕瑶一面，想每天都和她在一起。
　　就算什么都不说，像这样走在阳光里也是好的。
　　明慕瑶看着苏茵一直盯着自己不说话，便猜到了什么，伸出手去揉了揉苏茵软软的脸颊，凑到她面前说：“看什么呢，眼睛都看直了。”
　　苏茵回过神，红着脸偏过了头。
　　“我、我自己去就好了，你快点回去吧。”苏茵红着脸对明慕瑶说。
　　明慕瑶刚想说什么，可一抬头就看到了学校门口，俩人竟然不知不觉已经走到了这里，顿时让明慕瑶非常遗憾。
　　刚刚气氛那么好，要是在角落里的话，自己肯定得捏着苏茵的下巴亲上两口。
　　只可惜，现在人太多了，要是真亲了，苏茵估计会大发脾气。
　　小丫头现在脾气大了，明慕瑶可不敢惹她。
　　“行，那我回去了，你好好考试。”明慕瑶无奈的看了苏茵一眼，恋恋不舍的说：“考完试了给我打个电话，就算我不来接，你也得跟我说一声。”
　　“嗯。”苏茵点了点头，也是满眼的不舍。
　　等明慕瑶走后，苏茵还看着她的背影，直到对方钻入人群再也看不见为止。
　　实在看不到人了，苏茵才转身朝学校大门走去，却不想一回头就看到周洲不知道什么时候站在自己身后，正一边吃着早点一边看着她。
　　“你什么时候来的啊？”苏茵好奇的问她。
　　周洲一笑，就说：“从那个漂亮女人摸你脸的时候就来了，只不过你没注意到我罢了。”
　　苏茵一听这话，耳尖就不由泛红，躲闪着目光说：“那你怎么不跟我打招呼？”
　　“这不是怕打扰你们么。”周洲眨了眨眼睛，好奇的问道：“那人是谁啊？看样子是个alpha，是你女朋友吗？”
　　苏茵没有理会她这番话，只是对周洲说：“我们快点进去吧，都快迟到了。”
　　“都到门口了，再迟到能迟到到哪里去？”周洲不悦的说：“你是不是不想告诉我她是谁啊？苏茵，咱们还是倒数第一和倒数第二的好姐妹么？”
　　“很快就不是了。”苏茵说。
　　周洲立刻笑弯了眉眼，挽着苏茵的手说：“苏茵，你跟我说实话，你到底喜欢什么样的alpha，是像刚刚那个女人那样吗？”
　　苏茵不理她。
　　周洲又说：“要是我能分化成alpha，你还愿意和我做朋友吗？”
　　苏茵纳闷的看着她：“你今年多大了，还没分化？”
　　“有些人分化的晚也很正常。”周洲静静的看着苏茵，对她说：“不过说真的，苏茵，要是我分化成了alpha，你考虑一下我好不好？”
　　苏茵以为她是在开玩笑，叹了口气说：“快走吧，再不进去找教室真的要迟到了。”
　　***
　　明慕瑶去了公司，开了一整天的会，满脑子都是关于自己演讲稿的事情。
　　她现在真的不知道应该怎么办才好了。
　　一方面，明慕瑶想告诉表妹她们自己还活着的事情，可另外一方面，又觉得这样不是很妥当。
　　自己一个都死了的人，真的有必要再折腾一下活着的人吗？
　　当时出车祸，家里人肯定是很伤心的，说不准这段时间以来，她们也过得很痛苦。
　　明慕瑶真的有必要再告诉她们自己平安的消息了吗？
　　可要是什么都不做，明慕瑶又觉得不安心，毕竟那是自己家人，是自己日思夜想的亲人。
　　左右都是为难，明慕瑶眉头越发的紧了起来。
　　“明总。”
　　就在这个时候，安瑾瑶突然在会议上叫了明慕瑶一声，对她说：“下周六就要参会了，明总您还有什么需要提点的吗？”
　　明慕瑶摇了摇头，起身说：“你安排好了就行，没什么事就散会吧。”
　　回到了办公室，明慕瑶才看到手机上苏茵发来了一条信息，说她上午的考试已经考完了，下午稍微休息一下继续考。
　　还说学校提供了午休的地方给她们，虽然休息的地方很简陋，可总比没有的好。
　　明慕瑶看着苏茵那可爱的粉色头像，这是一个卡通小人的背影，整个色调都是粉粉的，显得格外少女。
　　消息是十分钟前发过来的，明慕瑶想了想，还是给她打了回去。
　　苏茵此刻正在门口的小店里吃炒面，看到明慕瑶打来电话便赶忙接了起来：“喂，怎么打电话过来了啊？”
　　“刚看到你的消息，就给你打过来了。”明慕瑶靠在椅背上，用手指漫不经心的敲打着桌子边缘，询问道：“中午吃饭了吗？”
　　“正在吃。”苏茵对明慕瑶说：“学校附近好多小吃，我要了份孜然炒面，加了火腿肠和两个蛋，希望下午的考试也能拿一百分。”
　　明慕瑶闻言就笑了起来：“早上吃了那么多，中午还吃的完么？”
　　“早上吃的都消化完了啊，中午当然就吃得下了。”苏茵看了一眼端着拉面过来的周洲，就对明慕瑶说：“我同学来了，我们先吃饭，一会儿我再打给你。”
　　明慕瑶还没说话，就听到苏茵把电话挂了，只能像泄了气的皮球一样靠在椅背上，长长的叹了口气。
　　其实，她就是想听一听苏茵的声音。
　　似乎只有这样，才能让决定自己到底是应该说出实情，还是留在这里……
　　一天的时间很快就过去了，苏茵考完了试就和周洲分道扬镳，对方被家里的司机接走，而苏茵则迈步往家里走去。
　　从这所专科学校回家，需要坐一趟公交再转地铁，苏茵有些晕公交车，再加上就两站路，所以她便打算走着回去，正好自己也很久没出来了，就当是散散步。
　　苏茵看到现在还不到五点钟，猜想明慕瑶大约还在上班，现在要是给她打电话肯定很耽误人家工作吧？
　　可苏茵又很想见到她，想问问明慕瑶今天还加不加班，晚上几点回来，明天自己还有一天的试要考，治疗要不要推到考完试再弄？
　　一想起明慕瑶，苏茵就觉得自己的后颈莫名的发热。
　　她下意识的摸了一下，又觉得腺体的温度似乎还是那样。
　　腺体发热是发·情的前兆，苏茵有些不太放心，可根据自己以前的经验，从腺体发热到正式迎来发·情期还得有三五天的时间，等她明天考完，就得准备去医院治疗了。
　　苏茵叹了口气，觉得好像什么事情都挤到一块了。
　　回到家后，苏茵就看到陈嫂正在院子里面晒被子，看到苏茵来了就扬声道：“茵茵，我把你的床单被褥都洗了一遍，这天越来越热了，你再盖被子就不舒服了，给你换了床珊瑚绒的毯子，晚上要是冷跟我说，我再给你加一床。”
　　苏茵看陈嫂忙着晒被子收被子，便赶忙走过去帮她搭了把手：“我来帮你。”
　　两个人把晒好的被子抱进屋里，陈嫂累的直锤腰，对苏茵说：“你今天考的怎么样啊？有没有比上次好一点？”
　　苏茵说：“感觉题目都见过，就是不知道做出来的对不对。”
　　“明天还得考吧？”
　　“嗯。”
　　陈嫂笑盈盈的说：“无论考的怎么样，明天咱们一家都吃大餐，你想吃什么啊，现在就可以点菜了。”
　　“我都行的。”苏茵帮忙叠被子，问道：“这些是要收进柜子里的吗？”
　　“对啊，这些被子太厚了，再盖晚上就睡不好了，换床被子你们能睡得舒服一些。”
　　陈嫂说完，就拍着大腿说：“我楼上的垃圾忘扔了，茵茵你先去休息吧，我把垃圾扔了被子收好再给你们做饭，今天慕瑶说她不加班，估计六点之前能到家。”
　　一听明慕瑶今天不加班，苏茵便高兴的说：“我去帮你收拾楼上的垃圾吧，你忙你的。”
　　“行。”陈嫂说：“我去洗衣房看看真空泵在哪，还得找找那个压缩袋也不知道放到哪里去了。”
　　苏茵看她去了一楼的洗衣房，自己也起身上了楼，先把自己房间里的垃圾袋收好后，又去了明慕瑶的书房。
　　书房垃圾桶里不知道怎么被团成球的纸塞得满满的，苏茵想起昨天晚上，明慕瑶慌里慌张的似乎就是藏着这些东西，也不知道她当时到底写了什么……


第55章 
　　苏茵看着垃圾桶里的那些废纸, 虽然没有去拿，可上面密密麻麻的写着一些字眼。
　　明慕瑶说, 她在准备什么大会的演讲稿。
　　苏茵低头看着那些用黑笔涂涂画画的废纸，总觉得明慕瑶似乎隐瞒了她一些事情，而且好像还是一些很重要的事情。
　　是什么呢？
　　苏茵觉得现在这个明慕瑶，自从车祸后似乎多了很多的秘密，和以前也完全不同了，但要因为她的改变太大了，以至于有些奇怪的点就不那么明显了。
　　而昨天，明慕瑶似乎就很奇怪。
　　会跟这些废纸有关吗？
　　苏茵想了好久，才缓缓伸出手, 却在刚要接触到那些纸团的时候停了下来。
　　算了吧。
　　苏茵想，谁还没有秘密呢，明慕瑶不告诉她肯定是有自己的道理，如果哪天她愿意告诉自己的，苏茵会是最忠诚的倾听者, 可要是明慕瑶不想告诉她, 苏茵也不会强求。
　　收拾好书房的垃圾后, 苏茵就带着东西下了楼, 扔到了小区拐角的垃圾桶里。
　　等明慕瑶回来的时候，家里上上下下都已经打扫好了。
　　陈嫂做了一桌子的好菜等着她，明慕瑶看了之后就忍不住赞叹道：“今天怎么做的那么丰盛啊, 明天不是还有一天的试要考？”
　　苏茵抱着碗筷出来, 对明慕瑶无奈的说：“我也这么跟陈嫂说的，可她就要做那么多菜, 我们哪里吃的完？”
　　“吃不完可以留着明天给我吃啊。”陈嫂笑着说：“反正你们上班的上班, 上学的上学, 我做得多一点，明天就不要再开火做饭了啊，多省事。”
　　“那也不能总是吃剩菜。”明慕瑶从苏茵手中接过碗筷，对陈嫂说：“隔夜放冰箱的饭菜最好还是少吃点，对身体也不好。”
　　“可扔了多浪费啊？”
　　“吃坏了去医院也得花不少钱呢。”
　　“这么多年都没事，怎么可能吃两顿就进医院呢。”
　　眼瞅着明慕瑶就要反驳，陈嫂赶忙制止她，说：“先吃饭，剩饭剩菜的事情以后再说。”
　　明慕瑶摇了摇头，坐在椅子上盛了汤，递到苏茵面前，对她笑道：“今天考的怎么样啊？”
　　苏茵抬头看了她一眼，无奈的说：“怎么每个人回家都要问我这个问题？”
　　明慕瑶和陈嫂对视一眼，笑盈盈的说：“这不是关心你吗？”
　　“题型都见过，就是不知道做的对不对。”苏茵抱着碗喝了口汤，瓮声瓮气的说：“要是考砸了，你们可别骂我。”
　　“尽人事听天命，你努力了就行。”明慕瑶这样安慰她。
　　三人闲聊着就把饭菜都布好了，陈嫂这才坐下来说：“今天茵茵回来的早，还帮我干了会儿活呢，我把你们的被子都换了，晚上睡觉冷跟我说，我再给你们加条毯子。”
　　“不会冷的，昨天晚上睡觉我都热醒了一回，今天出门都忘记跟你说了。”
　　“那就好，茵茵今天把楼上垃圾桶给换了，慕瑶你最近干什么了，书房总是那么多废纸？”
　　一听到书房的废纸，明慕瑶就是一怔，旋即抬头看向苏茵，发现对方也在看着她。
　　明慕瑶沉默了片刻才莞尔笑道：“没什么，准备一些资料，纸就浪费的多一点。”
　　陈嫂‘哦’了一声也没有继续，三个人各怀心思的吃了饭。
　　吃了饭，苏茵就准备上楼去复习了，明天还有一天的考试，她还得做好准备呢。
　　而明慕瑶看她上去了，也随口找了个理由跟了上去。
　　苏茵进了屋刚想关门，明慕瑶便一伸手阻止了她的动作，趁着苏茵还没反应过来，便一闪身进了苏茵的房间，用后背抵着门，‘咔’的一声关上了。
　　“你……有什么事吗？”苏茵歪着脑袋看向她：“今天不是说推迟治疗的么？”
　　“不是治疗的事情。”明慕瑶摸了摸自己的鼻子，不安的低头看着苏茵：“陈嫂说，是你收拾的书房？”
　　“嗯。”苏茵点了点头。
　　“那你是不是看到了什么？”
　　“……什么？”
　　苏茵望着明慕瑶，不解的说：“你是怀疑我翻了你的东西？”
　　“不是的。”明慕瑶斟酌着说：“就是昨天晚上我写的那些演讲稿，你看了没有？”
　　昨天晚上送苏茵出门时，明慕瑶就感觉到她似乎注意到了那些纸，今天早上她把写着带有外面世界信息的都带去了公司，用碎纸机彻底销毁。
　　可明慕瑶害怕自己遗留了一两张，被苏茵看到了就不好了，所以才迫不及待的跟着她上来问一问。
　　苏茵以为明慕瑶怀疑自己偷看了她的东西，低垂着眉眼攥着衣角，过了好半天才说：“我不会偷看你东西的，你想告诉我，我就听着，不想告诉我我也不会问，你没有必要那么防着我。”
　　明慕瑶一愣，连忙握住苏茵的手道歉：“我不是故意的，也没有防着你，你想看什么就看，找不到的就问我。”
　　苏茵抬头看着她：“我不是那样的人。”
　　“好好好。”明慕瑶哄着苏茵，语气温柔的说：“我就是上来问一问，你要是看了就跟我说，没看我以后也会告诉你，就是怕你会胡思乱想。”
　　苏茵不解的眨了眨眼睛：“你是不是做了什么伤天害理的事情？”
　　明慕瑶都乐了，苦笑着说：“你说什么就是什么吧。”
　　见明慕瑶不打算告诉自己，苏茵心底也有些失落，低垂着眉眼说：“那你问完了就走吧，我还要复习。”
　　明慕瑶歪着脑袋看向她，笑着说：“真生气了啊？”
　　苏茵没理她。
　　明慕瑶连忙把人搂在了怀里，抱着她说：“我真不是怀疑你什么，我就是最近遇到了些事情，有些想不通而已。”
　　苏茵闻言就抬起头，因为被抱在怀里看不到明慕瑶的表情，她只能微微仰着头，抓着明慕瑶的衣服说：“是遇到了什么事情？我可以帮你吗？”
　　这些天明慕瑶都特别忙，而且一回家就把自己关在书房里，苏茵也很担心她。
　　虽说明慕瑶认真工作非常好，可也得注意劳逸结合才行，不然熬坏了身体还得去看医生。
　　明慕瑶听着苏茵的关心，心中便是五味杂陈。
　　她又想念自己的亲人，又害怕失去苏茵，这样一个乖巧懂事的老婆可能仅此一个了，明慕瑶估计以后再也没有运气可以碰到这么好的小媳妇了，所以她很犹豫。
　　没有立即回答苏茵的话，明慕瑶松开了手，看着苏茵良久，才对她说：“我问你件事。”
　　“嗯？”苏茵不解的看着她。
　　“如果……”明慕瑶严肃的对苏茵说：“如果有一天我恢复了记忆，变成了原来那个明慕瑶，你会怎么办？”
　　变成原来那个明慕瑶？？
　　苏茵听到这个假设，下意识的后退了一步，瞪大了眼睛看着面前的人。
　　明慕瑶知道她在害怕，赶忙找补道：“我就是个假设，我没有恢复记忆，也不是变成以前那样，你不用那么害怕，只需要回答我这个问题就好了。”
　　“……为什么要问这个问题？”苏茵皱着眉头看向她。
　　“这只是一个假设。”明慕瑶走过来，摸着苏茵的脸对她说：“你要是不想说也没有关系，就当我没有问过这个问题。对不起，这个问题是不是吓到你了？”
　　苏茵没有开口，可明慕瑶却看到她眼底那抹浓重又化不开的恐惧和痛苦，就觉得自己这问题问的非常愚蠢。
　　她明知道苏茵害怕那个明慕瑶，竟然还问她这个问题。
　　可明慕瑶今天也认真的想了一下，自己是因为来到了这个世界，才代替了书中明慕瑶的人生，可如果有个契机可以让她回去自己原来的世界，是不是那个消失的明慕瑶又回来了？
　　在这部书中，原本的明慕瑶就是那么可怕，说不定结局就是她把苏茵虐待死，毕竟一个配角的生与死似乎并不怎么重要。
　　就当明慕瑶不准备继续这个话题时，苏茵却颤声开了口。
　　“如果你变成原来那样，那我应该会去死吧。”
　　明慕瑶闻言便是一怔，随后就感觉到手脚都开始冰冷。
　　她望着面前满眼痛苦的女孩，忽然不知道应该如何开口。
　　苏茵今年才19岁，去掉被关在别墅受苦的一年，她也不过活了十几年而已，却因为自己一个假设，而说出‘去死’这种话。
　　“苏茵……”
　　“我知道，你是瞒了我一些事情，我不会去问，你也不用担心我会察觉。”
　　苏茵看着深深皱着眉头的明慕瑶，继续说道：“从你把我带进这个家门后，我就什么都没有了。如果你哪天突然变回了以前的样子，那我就只能去死，有可能拉上你，也有可能是我自己一个人死。”
　　没有经历过阳光的话，也许苏茵这辈子就认命了。
　　可当她感受过温暖后让她再回到以前的日子，她是接受不了的。
　　挨打挨骂被关小黑屋，浑身是血的躺在冰冷的床上，这些她再也不想承受一遍了。如果明慕瑶的假设是真的，那个人又要回来的话，苏茵只能提前做准备，就像之前那次一样，从厨房里选出最尖锐的一把刀，结束她和明慕瑶两个人的生命。
　　既然现在的明慕瑶她留不住，那她也不希望以前那个明慕瑶再回来。
　　与其这样，不如一起死了的好。
　　苏茵字字泣血，句句含悲，让明慕瑶终于意识到，现在的苏茵只有自己，如果她离开了，苏茵也活不下去。
　　“对不起。”
　　明慕瑶伸出手把苏茵抱在怀里，用低沉却又坚定的声音说：“我向你保证，我会永远陪在你身边。”


第85章 
　　苏茵第二天睁开眼睛, 就看到了睡在自己旁边的明慕瑶。
　　昨天晚上明慕瑶的‘假设’让苏茵害怕，到凌晨都没有睡着, 明慕瑶没有办法只能留下来陪着她。
　　两个人躺在床上谁都没有开口，苏茵也不知道自己什么时候睡着的，只是一睁开眼就看到了明慕瑶的睡颜，让她多多少少没能反应过来。
　　明慕瑶紧闭着双眼，黑色的睫毛修长漂亮，她五官精致，在睡梦中更是多了点柔和，少了些戾气，看着更加温柔。
　　苏茵知道现在还早, 所以并没有起身，只是呆呆地看着明慕瑶，一副若有所思的模样。
　　昨天，明慕瑶为什么会突然说出那种话？
　　如果自己恢复记忆，那个明慕瑶又回来了, 苏茵该怎么办？
　　这个问题问的实在是有些古怪, 昨天晚上苏茵只顾着沉浸在那种恐惧之中, 今天醒来望着明慕瑶的脸, 她似乎隐隐约约好像猜到了什么。
　　那转瞬即逝的想法苏茵刚想抓住，就看到明慕瑶眼皮微微动了一下，很快就睁开了双眼。
　　陌生的天花板让明慕瑶思考了一会儿, 才想到自己昨天晚上没有回自己的房间, 而是留宿在苏茵的房间里。
　　她回过头，就看到苏茵闭着眼睛, 一只手紧紧地抓着被子的一角, 薄薄的眼皮下面微微颤抖。
　　明显是在装睡。
　　明慕瑶勾了勾唇角, 也不打破苏茵的伪装，反而伸出手把人抱到了怀里，闻着她身上的信息素味道。
　　奇怪，今天苏茵的信息素味道似乎比往常要浓郁一些。
　　明慕瑶细细的闻了闻，才对装睡的苏茵说：“你的味道比以前要浓了，是不是快到发·情期了？”
　　如果没记错的话，前两天苏茵还跟她提过这件事，说等到发·情了想去医院住隔离病房。
　　怀里的人没想到明慕瑶会说这个，下意识的就睁开了眼，两个人四目相对后，苏茵才把脸埋在明慕瑶的怀里，闷闷的说：“快了，等今天考完试我就去医院检查一下。”
　　现在的医疗技术查个发·情期都很快，十几分钟就能出结果，到时候就算提前一天住院也比在外面发·情的好。
　　明慕瑶闻言就想起之前在餐厅包间里司忱突然发情，导致明慕瑶被迫进入易感期，然后在隔离病房住了好长一段时间。
　　虽说是意外，可Omega发情的确是一件很麻烦的事情，明慕瑶还是有些担心的看着她，低声道：“不然，今天我陪你去吧，出了什么事也好有个照应。”
　　苏茵摇了摇头，从明慕瑶怀里挣开，起身说：“没事的，现在距离发·情期还早着呢，不用那么紧张，今天最后一天考试，让我考完吧。”
　　都准备那么久了，如果因为担心发·情期就放弃考试的话，苏茵还是会遗憾的。
　　虽说只是模拟考，但是苏茵也想尽全力试一试。
　　看着苏茵坚持的样子，明慕瑶也没有说什么，只是起身套上外套，去自己房间洗漱了。
　　早餐，陈嫂依旧准备了一根肠和两颗鸡蛋，又怕苏茵吃不饱，给她多添了两个包子，苏茵看着自己面前满满当当的早餐，只能硬着头皮吃了下去。
　　明慕瑶下楼的时候，正好看到陈嫂在给苏茵灌牛奶，劝她多喝一点。
　　苏茵痛苦的皱着眉：“喝不下了，真的喝不下了，今天早上吃了那么多，会积食的。”
　　陈嫂不高兴的对她说：“昨天给你泡的枸杞红枣茶，你就没有喝多少，今天这杯牛奶你必须得喝完。”
　　明慕瑶看着俩人打太极，就很无奈的笑道：“陈嫂，苏茵也不是小孩子了，她真喝不下去你也别总是逼她喝。”
　　陈嫂撇了撇嘴：“行行行，你们俩是一家人，不喝就不喝吧，等回来再喝。”
　　看着陈嫂收拾好桌子上的残局，明慕瑶才拉开椅子坐下来，掰开一个酱肉包说：“你上楼去检查检查，看有没有忘记带的东西，我吃完早餐就送你去考点。”
　　“嗯。”苏茵起身，麻利的上了楼，收拾好自己的东西就跑了下来。
　　“慢点跑。”明慕瑶看着她着急的模样，就把剩下的牛奶喝完，对她说：“你真的确定不需要我陪你吗？”
　　“不用的，我一个人能应付。”苏茵摸了摸自己的后颈，觉得似乎比昨天还要热一些，但还在能承受的范围。
　　如果是普通人，吃两片抑制剂出门就没问题了，可苏茵腺体曾经受过伤，医生不建议她继续服用抑制剂，所以她也不敢胡乱吃药，只能想了个别的办法，用了一种喷雾式的抑制剂。
　　这种抑制剂只是敷于表面，效果微乎其微，可对于苏茵来说刚刚好，所以便随身携带着。
　　明慕瑶走过来，闻着她身上淡淡的抑制剂味道就皱了皱眉。
　　明明是很清新的味道，可明慕瑶闻着就是觉得不舒服，这大概就是alpha本能的反应吧。
　　不过，有了抑制剂多少能让明慕瑶放心她一个人去考试了，只是叮嘱眼前的人：“要是真的不舒服就不要强撑着，还是身体重要。”
　　把苏茵送到考点后，明慕瑶再三叮嘱才离开，苏茵看着对方的车消失在街道尽头，这才进了校园。
　　依旧是原先的位置和教室，苏茵第一场考试还算可以接受，可等到第二场考试的时候，整个人就有些不太对劲了。
　　考试中途，就有同学频频回头看着苏茵，起初苏茵只觉得这些人小动作太多了，可越写越觉得浑身无力，身体里像着了一把火一样烤的人心肝疼。
　　到后来，苏茵趴在桌子上难受的张开嘴巴大口大口的呼吸。
　　她闻到了自己的信息素味道，教室很快也开始变得嘈杂起来，很多人围着自己胡乱的说些什么，可苏茵一个字都没有听进去。
　　混乱之中，有人叫嚷着‘alpha出去’，还有人把外套罩在苏茵的脑袋上，让她不要害怕。
　　直到这个时候，苏茵才后知后觉觉得意识到，她发·情了。
　　***
　　也许是冥冥之中有注定，今天明慕瑶一直都有些心神不宁的，倒不再是为了演讲稿的事情，她其实昨天就已经想得很清楚了。
　　自己的身体，肯定在那场车祸中损毁了，不然也不会给她这样一个身份。
　　而且，她死都死了，家人们伤心一次也就够了，要是再给她们第二次希望，却又再也见不到自己，那不比接受自己死亡还要痛苦么？
　　明慕瑶觉得生老病死和意外都是天命，既然已经无法改变，又为什么要逆天而为，倒不如就这样平静的接受下来，至少还能有个苏茵陪着她。
　　今天苏茵有些古怪，明慕瑶总觉得要发生一些什么事情，所以一整天都守在手机旁边。
　　当医院的电话打来时，明慕瑶立刻接了起来。
　　“请问是苏茵的家属吗？”电话那头护士语气平静的说：“病人因为发·情期被送到了医院，家属这边请来医院一趟，医院的地址是……”
　　明慕瑶听到这个消息，一下子就坐不住了。
　　早上出门前还好好的，怎么现在突然因为发·情进了医院？
　　明慕瑶挂了电话又给陈嫂打了个，却得知她已经出发了，便也没有耽误，直接推掉了下午所有的行程，开车去了医院。
　　到了医院隔离病区外面，就看到陈嫂站在门口一脸焦急的样子，一回头就看到了明慕瑶，立刻冲她招了招手，示意明慕瑶快点过来。
　　“现在什么情况？”明慕瑶路上跑的有点急，此刻呼吸略微凌乱的来到陈嫂身边，急切的询问苏茵的情况。
　　“听说是在考试途中倒下来的。”陈嫂对明慕瑶说：“送来的还算及时，没有造成什么骚乱，一进来就送到隔离病房了，已经进去一个多小时了，人好像还没有醒来。”
　　就当明慕瑶准备说点什么的时候，就看到旁边的隔离病区大门被推开，一个穿着防护服的医务工作者冲门口的人群喊道：“苏茵的家属来了吗？”
　　陈嫂和明慕瑶赶忙迎了上去。
　　“你们是苏茵的家属吗？”那人问道。
　　明慕瑶点头：“我是她的alpha，现在她怎么样了？”
　　“病人情况挺稳定的，但我看病例上显示她之前有接受过腺体的治疗，目前不能采取用药，只能靠她自己度过发·情期。”医务人员对明慕瑶说：“你们谁是beta，可以进来看看她，alpha就不能进去了。”
　　明慕瑶看了陈嫂一眼，对她说：“陈嫂，你进去看看苏茵吧，我去交一下住院费用。”
　　陈嫂迟疑了片刻，才‘哎’了一声，跟着工作人员去了旁边换了防护服，走进了隔离病房。
　　穿过隔离病房的消毒区，陈嫂这才走了进来，看着病床上躺着的苏茵，发现她双颊烧的绯红，整个人有些呼吸过度，此刻扣着氧气罩，看着非常脆弱。
　　“病人刚醒没多久，家属稍微陪她说会儿话吧。”工作人员对陈嫂说：“不要说太长时间，十来分钟就好，病人这边还需要休息呢。”
　　“谢谢你了，我知道。”
　　等人走后，陈嫂才伸出手摸了摸苏茵滚烫的脸颊，只可惜戴着厚厚的手套，并不能真切的感受到苏茵的体温，可即便是这样，也让陈嫂心疼的不行。
　　“茵茵。”陈嫂摸着苏茵的脸颊，弯腰站在病床前对她说：“你醒了吗？难不难受啊？我和慕瑶过来看你了。”
　　苏茵睫毛轻轻颤抖，她现在浑身滚烫，思绪也不清，满脑子只有一个念头，那就是明慕瑶……


第58章 
　　Omega发·情期来的都非常凶猛, 而且在这个时候的Omega满脑子只想着和alpha发生关系，至于对方是谁, 自己愿不愿意已经不重要了。
　　只要能帮Omega解除这种潮热，让她们做什么都可以。
　　往往就是因为Omega的这种本能，会造成不同程度的恐慌，Omega会在这个时候变成只有本能的动物，缠着alpha亲热，而像苏茵这种已经被标记过的Omega，满脑子想的就只能是她的alpha，也就是明慕瑶了。
　　苏茵躺在病床上，浑身难受的就仿佛是着了火一样。
　　身上柔软的布料也变得坚硬, 摩擦在身体上的时候带来的疼痛感让她想要大声哭出来，她渴望明慕瑶的爱抚和亲吻，想让对方咬破自己的腺体。
　　可明慕瑶不在这里，她甚至连靠近都不可以。
　　苏茵痛苦的眼圈都红了起来，她抓着自己的衣服, 想把它们撕裂, 可她现在完全没有力气, 抓着衣服的模样看着就好像是呼吸不过来一样。
　　陈嫂心疼她, 问值班的护士要了一条毛巾，沾了点水给苏茵擦汗。
　　“茵茵，是不是很难受啊, 别哭别哭, 慕瑶就在外面呢，我们都陪着你。”陈嫂用湿毛巾擦着苏茵的额头, 对她说道：“过两天就好了, 等过两天出院了, 给你做一大桌子好吃的补一补。”
　　苏茵难受的留下了两行清泪，她的腺体很疼，淤积了许久的信息素喷涌而出，快要把她整个人都烧化了。
　　也许自己会死掉吧？
　　苏茵拧着眉头，呜呜咽咽的叫着明慕瑶的名字。
　　这是Omega的本能，就算是苏茵也不例外。
　　陈嫂见苏茵难受的要死，就着急的从口袋中摸索出自己的手机，好半天才找到明慕瑶的微信窗口，一边打开了视频通话，一边对苏茵说：“茵茵别哭，我们给慕瑶打个电话，你听听她的声音好不好？”
　　而此时的明慕瑶也很快接通了电话，她看到躺在病床上的苏茵是，心也跟着揪了起来。
　　明慕瑶刚交完费，一边往病房走一边问道：“陈嫂，苏茵现在还好吗？”
　　“哎，看着不太好的样子。”陈嫂对明慕瑶说：“她好像还没什么意识，说的也都是胡话，真的不能用抑制剂么，我看她很痛苦的样子。”
　　明慕瑶望着视频里的苏茵，只看到她紧闭着双眼，因为呼吸不畅而带着呼吸面罩，看样子比明慕瑶易感期的时候更加痛苦。
　　原来，这就是Omega的发·情期么？
　　明慕瑶皱了皱眉头，她只知道发·情期的Omega都很痛苦，可现在看来，文字中轻描淡写的‘痛苦’，似乎也只有苏茵的十分之一。
　　“我问问医生。”明慕瑶对陈嫂说：“你看能不能给她喂点水，我害怕她因为高热脱水。”
　　“我晓得了。”
　　大约是听到了明慕瑶的声音，苏茵似乎不在那么痛苦，她缓缓睁开了眼睛，茫然的在周围环视了一圈，落在了陈嫂的手机界面上明慕瑶的脸上。
　　“明……慕瑶……”
　　苏茵冷不停的突然出声吓了陈嫂一跳，可当看到苏茵想见明慕瑶的时候，便赶忙把镜头挪了过来，对明慕瑶说：“慕瑶啊，你跟苏茵说会儿话，她好像只想听你的声音。”
　　明慕瑶也透过镜头看着苏茵，语气温柔的说：“苏茵，你能听到我说话吗？”
　　苏茵皱了皱眉头，缓缓地点了点头。
　　“你现在很难受吧？让陈嫂给你喂点水好不好？”明慕瑶对她说：“我进不去隔离病房，但我会在外面等你的，就像你那次陪我一样，我也会在外面陪着你的。”
　　苏茵似乎是想到了什么，语气微颤的说：“我……害怕……”
　　“不要怕，你虽然看不见我，可我就在门口。”明慕瑶原本想给苏茵看看自己在隔离病房门口的样子，却还是有些不放心，动手敲了敲那厚重的铁门。
　　‘邦邦——’两声，沉闷的敲门声从外面传来，陈嫂看了一眼大门口，对苏茵笑道：“听到了吗，慕瑶就在门口呢，不要害怕。”
　　苏茵偏过头看了看大门，这才微微放下了心，旋即又闭上了眼睛睡着了。
　　陈嫂怕她出什么意外推了推她的肩膀，护士听到动静就走了过来，对陈嫂说：“病人休息了，家属出去吧。”
　　“她刚刚还说难受，这就睡着了？”
　　“是的，一般病人要睡很久，家属还是出去吧，不要打扰她休息。”
　　陈嫂没有办法，只能挂断了视频通话，和工作人员出去了。
　　在门口，陈嫂看着明慕瑶便悠悠的叹了口气，说：“茵茵之前发·情从来没那么难受过。”
　　“是么。”明慕瑶皱了皱眉头，忘了一眼厚重的隔离区大门，才对陈嫂说：“你回去吧，我在这里陪护就好。”
　　“你一个alpha不太方便吧？不然还是我在这里陪着。”
　　明慕瑶摇了摇头，对陈嫂说：“她当初都能在外面陪我那么久，我怎么不能陪着她。”
　　陈嫂深深的望了明慕瑶一眼，只能叹了口气：“如果，你们两个能一直这样就好了。”
　　明慕瑶则说：“肯定会一直这样的。”
　　***
　　当苏茵再次醒来的时候，一时半会儿分不清楚现在是什么时候。
　　隔离病房里没有窗户，也没有闹钟，苏茵只能够听到身边仪器滴滴答答的声音，却不知道现在具体是什么情况。
　　她虽然浑身还在发热，可已经比刚刚要清醒多了，至少能够想得起来自己是怎么被送到这里来的。
　　昨天苏茵在考场的时候似乎发·情了，引起了不小的骚乱，最后是老师叫了救护车把苏茵送到了最近的医院。刚进医院她就被推到了隔离病房，因为病历都是联网的，所以医生很快就知道苏茵之前腺体受过伤，无法使用抑制剂，只能用最基本的方法治疗，靠苏茵自己挺过来。
　　现在，苏茵依旧觉得浑身都很痛，关节里似乎有千千万万只蚂蚁一样在啃食自己，身上的衣服也摩擦着她的肌肤，让苏茵感觉非常疼。
　　最主要的是她的脑海里无时无刻不叫嚣着想和明慕瑶亲热，想和她做那些本能的事情。
　　苏茵渴望被明慕瑶撕咬，也想让她在自己身上留下痕迹，可理智却告诉苏茵，她不可以这样。
　　以前的罪还没有遭够吗？
　　明慕瑶万一在床上又变回原来的样子该怎么办？
　　苏茵真的有那个勇气再赌一把么？
　　她不知道，她现在无法思考一些很复杂的事情，只能望着天花板静静的躺在病床上，痛苦的低吟。
　　期间有护士走了过来，给苏茵喂了点水，帮她用毛巾擦了擦脸颊和手臂，就不能再碰她了，因为稍微碰触苏茵一下，她就会浑身像点着了火一样。
　　当苏茵第三次苏醒的时候，就察觉到病床前站着一个人，她带着防护服，一时之间看不到面容。
　　苏茵懵懂的望着她，下意识的伸出了手。
　　明慕瑶连忙握住，低头看着苏茵憔悴的面容，明明只是昏睡了两天，可之前养的白白胖胖的脸蛋一下子就消瘦了不少，皮肤泛红，明慕瑶甚至能够看到她皮肤下面青色的血管。
　　“还难受吗？”明慕瑶隔着防护服低声对苏茵说：“我只能在这里待五分钟，不能陪你说太久。”
　　苏茵红着眼眶，张开嘴似乎想要说什么，却被明慕瑶制止了。
　　她摸着苏茵的脑袋，对苏茵说：“别说话，你现在还很虚弱，医生说你信息素淤积的时间太久，所以这次爆发会持续一周左右。”
　　苏茵只知道自己这次发·情期会很凶猛，却不知道要持续那么久。
　　明慕瑶在她眼里看到了担忧，也知道她是在担心什么，悠悠的叹了口气，说：“考试的成绩应该只有第一天的了，但是没有关系，这只是模拟考而已，之后还是会有的。”
　　苏茵冲明慕瑶眨了眨眼睛，过了良久才点了点头。
　　明慕瑶在这待不了多长时间，她是个alpha，更是苏茵的标记对象，待得久了很容易被迫诱发易感期，原本这次进来，明慕瑶都是游说了很久，医生才同意让她进来看一看，现在人看到了，她也得离开了。
　　离开之前，明慕瑶还依依不舍的回头望着苏茵，对她说：“别害怕，我一直在门口陪着你。”
　　之后的日子，明慕瑶就一直待在隔离病房的门口，一边工作一边陪着苏茵。
　　除了刚开始的那两天，苏茵因为发·情被折磨的神志不清之外，后面几天倒是清醒了不少，虽说身体还是很痛苦，可到底比之前好了很多，明慕瑶也能穿戴好防护服进去看她一眼。
　　第五天的时候，医院终于可以让苏茵回家了，着实让陈嫂和明慕瑶松了一口气，要知道这五天的时间里，两个人轮番守在病房门口一刻都不敢松懈，明慕瑶也总算体会到了当初苏茵陪着自己的时候是有多辛苦。
　　陈嫂带了一身干净的衣裳给苏茵换上，虽说是第五天，可发·情期还是没有完全过去，只不过已经没有太大的问题，剩下来的休养还是放在熟悉的家中比较好。
　　当苏茵从消毒区出来的时候，看着外面陌生的环境还有些茫然，可当目光中出现明慕瑶的身影时，才觉得眼前一亮。
　　明慕瑶快步走了过来，扶着苏茵低头看着她。
　　没有了防护服，两个人的目光终于可以完完全全的对视，也更能看清楚眼底的情绪。
　　明慕瑶揉了揉苏茵瘦下来的脸颊，低声道：“我们回家吧。”


第59章 
　　从医院出来坐了一路的车, 苏茵的精神并不太好，她靠在后排座椅靠背上, 陈嫂扶着她低声说着话，让她不要在车上睡，等到了家再休息。
　　苏茵带着一副口罩，把半张脸都遮挡住，只留下一双带着水汽的眸子，无神的低垂着眉眼。
　　一副蔫哒哒的模样。
　　这也不能怪她，这次发·情期让她元气大伤，最近一段时间是出不了门了，等身体恢复好还需要一个星期左右。
　　到了家, 明慕瑶从陈嫂手中接过苏茵，半搂半抱的把人带上了楼。
　　躺在熟悉的床上，明慕瑶伸手摘下苏茵脸上的口罩，看着她双颊绯红，嘴唇微张, 水汽氤氲的眸子倒映着自己的身影, 让明慕瑶格外怜爱。
　　“还难受吗？”明慕瑶伸出手碰了碰苏茵的额头, 发现她的体温还是偏高, 可医生告诉她们Omega的发·情期就是体温升高，没有alpha的交合，只能自己慢慢退烧。
　　明慕瑶是苏茵的alpha, 可在这个时候却帮不上什么忙, 着实让她觉得愧疚。
　　苏茵靠在床头，看着明慕瑶深深蹙着眉, 便低声对她说：“我已经没事了, 以前逼着更难受的都经历过, 更何况现在已经舒服多了。”
　　她望着明慕瑶的眼睛，从被窝里伸出手，用柔软的手指勾着她，道：“别这样看着我，我真的没事了。”
　　明慕瑶无奈的叹了口气，她其实不能和苏茵单独待太久的，因为苏茵身上那股信息素的味道依旧很浓烈，呆的时间久了会诱发明慕瑶的易感期，可她就是想多看苏茵两眼。
　　“我开窗通通风。”明慕瑶起身打开了窗户，看着窗外晴朗的天气，如洗的天空大片大片的云朵飘过，看着就仿佛是置身在油画当中。
　　她看了两眼，才转头对苏茵说：“外面天气不错，你要不要来看一看？”
　　苏茵有些累了，就摇了摇头。
　　明慕瑶也不勉强她，走过来看着苏茵疲倦的模样就把她扶进了被窝里，低下头轻轻亲了一下她的额头。
　　“累了就睡吧。”明慕瑶说：“等到了饭点，我再来叫你。”
　　看到苏茵闭上了眼睛，很快呼吸变得绵长起来，明慕瑶这才轻手轻脚的起身离开，刚把门关上，就看到端了一杯水上来的陈嫂。
　　“茵茵休息了？”陈嫂问她。
　　明慕瑶点了点头，看了一眼房门说：“她这几天累了，刚闭上眼睛就睡着了。”
　　陈嫂叹了口气：“真是个苦命的孩子。”
　　明慕瑶何尝不是这么认为的呢，她转头对陈嫂说：“晚上做点她喜欢吃的吧，要好消化一些的，这些天苏茵在病房里估计都没怎么吃东西。”
　　陈嫂点了点头，把水递给明慕瑶，对她说：“那我出门买菜，你照顾一下茵茵。”
　　从陈嫂手中接过那杯温水，眼看着她拎着包和钥匙就出了门，明慕瑶在苏茵门口徘徊了半响，转身朝自己的书房走去。
　　这些天，明慕瑶基本都在医院陪着苏茵，实在是需要她亲自跑一趟的时候，她才会去公司。以至于堆积了不少的公务，明慕瑶已经让助理给她送到了家里，今天就得在书房处理这些东西了。
　　在书房里，明慕瑶怕苏茵醒来找不到她，就故意没有把门关上。
　　助理带来的文件非常多，除了需要明慕瑶签字的文件之外，还有一些是关于互联网大会的，这些明慕瑶之前都听衡静娴提起过，所以处理文件也格外的认真。
　　也不知道过去多久，当天色逐渐暗下来的时候，明慕瑶才反应过来现在时间已经不早了。
　　她看了一眼桌上的数字时钟，发现已经五点多了，陈嫂似乎早就回来了，她甚至能够听到一楼扫地机器人嗡嗡嗡的在工作。
　　明慕瑶竖起耳朵听了听，旁边苏茵的卧室依旧非常安静，里面的人似乎还在休息。
　　都这么晚了，还睡？
　　明慕瑶怕苏茵再睡下去醒来就会头晕，她身体本来就不舒服，再睡过头说不准更难受。
　　想了想，明慕瑶合上面前的文件，起身去了旁边的卧房。
　　房门依旧是关着的，明慕瑶站在门口侧头听了听，猛地想起自己出门前是开了窗户的，虽说现在是初夏，天气还不冷，可万一被吹出个头疼脑热的那也是自己的错，便连忙拧开房门进去。
　　刚推开门，明慕瑶就看到站在窗边的苏茵，她似乎站在那里很久了，听到房门被推开便回过头。
　　昏暗的橘色阳光从窗边撒了进来，照在苏茵薄薄的睡裙上，勾勒出她纤细的身形。
　　隐隐约约的腰肢，和那两条修长纤细的腿，从明慕瑶这个视线看过去非常明显，苏茵脸上还带着一丝苍白，被风轻轻的一吹，就撩起了她的长发。
　　“怎么穿那么少还站在窗边？”明慕瑶抬脚走进来，拿起衣架上的外套给苏茵套上，发现这才几天，原本合适的外套此刻已经有些宽松，其他的衣服更不必说，苏茵是真的瘦了。
　　“睡的有点头晕就起来吹吹风。”苏茵看着明慕瑶，又转头看了看窗外，对明慕瑶说：“你说的没错，今天天气真好，你中午叫我看风景的时候我应该起来的，现在云彩都变了。”
　　明慕瑶望了一眼橘色的云彩，搂着苏茵对她说：“这样的云也好看。”
　　苏茵点了点头，望着那片云不知怎么出了神。
　　明慕瑶闻着苏茵身上的味道，试着释放了一些安抚的信息素，苏茵猛然间闻到还诧异的回头看向她。
　　“我学着试一试，听说对你会比较有用。”明慕瑶难得有些不太好意思，一边努力释放着自己的味道，一边瓮声瓮气的对苏茵解释：“听人说，Omega都会喜欢alpha的安抚。”
　　苏茵头一次闻到明慕瑶给她释放的安抚信息素，整个人都有些呆滞，过了许久才说：“你……以前从来都不会这样做的。”
　　明慕瑶一愣。
　　苏茵抱着明慕瑶的肩膀，低垂着眸子对她说：“你这段时间对我太好了，好的就像是另外一个人似得。”
　　在病床上的那些天，苏茵想了很多，她终于知道明慕瑶哪里让她觉得奇怪的——明慕瑶太好了。
　　好的就像是另外一个人似得。
　　一个人真的可以转变的那么彻底么？
　　明慕瑶低头看着怀里的人，她不知道苏茵猜到了什么，可也隐隐约约清楚自己似乎隐瞒不了多久了。
　　“苏茵，再给我一点时间。”明慕瑶搂着怀里的人，轻叹了一声对她说：“等最近的事情结束，我会告诉你所有的事情。”
　　苏茵紧紧抓着明慕瑶的手，缓缓点了点头。
　　***
　　随后，苏茵又在家里休息了两天的时间，周六的时候，家里来了一位客人。
　　周洲也不知道是从哪里弄来了苏茵的地址，此刻正穿着一件黑色的外套，双手插兜，站在客厅等着苏茵下楼。
　　明慕瑶听到家里来客人的时候也是疑惑，看到周洲这小孩模样的人也分外的诧异。
　　“你是谁？”明慕瑶穿着一身居家的服饰，缓缓开口问道。
　　周洲望了望从楼梯上下来的人，只觉得眼前这个女人面容精致皮肤白皙，自上而下的时候动作优雅的就像个名媛公主，也难怪苏茵喜欢，的确是个顶尖的大美女。
　　“我是苏茵的同学，我把模拟成绩给她带来了，顺便看看她的情况。”
　　周洲当时在隔壁教室考试，事情发生的时候没能帮上什么忙，之后也抽空去医院想去看看苏茵，可她住在隔离病区，就连家属都不能天天见，更何况她这个名义上的同班同学了。
　　好在听说人没事，她也就放心了，这次带着考试成绩过来，也是藏了私心。
　　她也想看看，苏茵的alpha到底是个什么样的人。
　　此刻一眼，周洲大约就明白自己差在哪里了。
　　明慕瑶一听是苏茵的同学也就没多想，对周洲说：“你先坐着吧，我去楼上叫她。”
　　周洲冲明慕瑶笑了笑，露出两颗小虎牙：“没有关系，我上楼去找她就好了。”
　　明慕瑶瞥了她一眼，不同意道：“苏茵刚出院身体还不舒服，屋子里的味道不好闻，你还是在这里坐着吧。”
　　主人家都这么说了，周洲再闹着要上楼就不太礼貌了，只能坐在沙发上看着明慕瑶转身上了楼，心里莫名不是滋味。
　　苏茵此时正坐在床上看着习题册，就听到房门被敲了两声，一抬头就看到明慕瑶站在门口，脸色有些奇怪的看着她。
　　“怎么了？”苏茵不明所以的问她：“是有什么事情要跟我说吗？”
　　她还记得前两天，明慕瑶搂着她站在窗边，说等她忙完这段时间，就告诉苏茵所有的事情。
　　虽然苏茵不清楚明慕瑶隐瞒了什么，可她总是无条件的信任对方，也就不会觉得心慌，只是慢慢等待，期望明慕瑶总有跟自己说清楚的时候。
　　明慕瑶站在门口，瞥了一眼客厅的方向，对苏茵说：“你有一个同学过来找你，好像还给你带了模拟考的成绩。”
　　一听到成绩，苏茵眼睛就是一亮，她连忙掀起被子跳下了床，快步往门口走去：“是周洲么？我在培训班就跟她一个人比较熟，她说带了成绩过来，我考的怎么样啊？”
　　苏茵原本想问自己还是倒数第二么，可怕明慕瑶嫌弃她脑筋不好，就赶忙改了口。
　　明慕瑶吃味的看着她，不满的说：“穿那么少下去做什么，把外套披上。”
　　苏茵不明所以的看着她，又低头看了看自己这身睡裙，这都入夏了，还要穿那么厚么？


第70章 
　　虽然明慕瑶的要求有些不太合理, 可苏茵还是套了一件外套下了楼。
　　刚到楼梯口，苏茵就听到了周洲的声音, 她正在和陈嫂说着什么，好像是夸陈嫂泡的茶好喝，把陈嫂逗得直乐。
　　“周洲？”
　　苏茵趴在楼梯口，看着坐在沙发上的人就喊了一声。
　　周洲听到声音就回过头，看到苏茵就露出了个大大的笑容，放下茶杯走了过来，对她说：“好久不见了啊，你身体怎么样了？”
　　“我已经好多了。”苏茵难得见到熟人，笑容不自觉的就灿烂了一些, 看的从楼上下来的明慕瑶脸色就是一沉。
　　周洲和苏茵都没有注意到身后人的神色，一起走到沙发上坐了下来，周洲这才从口袋里掏出一份成绩单。
　　“这是你的成绩，除了第一天之外，第二天的成绩就只有第一场考试的。”周洲谨慎的看着苏茵的脸色, 发觉她在看到自己成绩后一刹那的失神, 便连忙安慰道：“其实你成绩已经不错了, 以前全部加起来才四百分, 现在光第一天的成绩就四百多了，要不是因为意外，你肯定能考的很好。”
　　苏茵看着自己的成绩, 过了很久才收拾好心情, 转头对周洲说：“你考了多少啊？”
　　“还是那样，就是选择题蒙对了不少, 也过了四百五。”周洲说：“这次的题目比较容易, 好多题我都会做。”
　　苏茵不说话了, 低着头看着自己的成绩开始发愁。
　　她不禁怀念起以前上学的时候，这种成绩是不可能出现在她的试卷上，可因为荒废了一年的时间，苏茵就算基础再好也架不住这一年的空白。
　　就这成绩，说不准自己真的考不上大学了。
　　明慕瑶一直站在不远处听俩人的对话，发现她们只是在普通的谈论成绩之后，才走过来望着苏茵手中攥着的成绩单。
　　的确不太理想，可比上次已经好了很多了。
　　虽然明慕瑶不知道为什么不喜欢周洲，但是明慕瑶也不是不讲理的人，她看了一眼周洲一眼，便伸出手揉了揉苏茵的脑袋。
　　“这次是因为意外，下次你肯定会考好的。”明慕瑶语气温柔的对苏茵说：“一会儿就要吃午饭了，我让陈嫂多添一副碗筷，就让你同学留在家里吃吧。”
　　苏茵回头看了周洲一眼，对她说：“陈嫂做饭可好吃了，你要不要留下来吃午饭？”
　　周洲则笑道：“那我就不客气了！”
　　突然多了一个人，陈嫂午饭又多加了两道菜，冰箱里的菜都是新鲜的，邀请一位客人倒也没有大不了的，况且苏茵的朋友陈嫂还是头一次见，自然得好好招待。
　　周洲别看是个中学生，但是吃饭的礼仪举止都很客气，规规矩矩的，偶尔还会给苏茵夹菜，两个人凑在一起说话的时候，竟莫名的让明慕瑶有些食不下咽。
　　怎么回事？
　　苏茵和这位叫做周洲的同学，原来是那么亲密的关系么？
　　明慕瑶用筷子戳着自己碗里的米，眼睁睁看着周洲夹了一块肉放在苏茵的碗里，还体贴的对她说：“你瘦了好多啊，多吃点肉补一补，你家阿姨做饭真好吃，我家厨师都不会做这种菜呢。”
　　苏茵闻言就歪头笑道：“你家肯定吃不惯我们这些东西的吧。”
　　“不是吃不惯，只是很少吃而已。”周洲无奈的叹了口气，对苏茵说：“我爸妈都是南方人，吃饭清汤寡水，还喜欢吃海鲜，这些我都吃不惯，我还是更喜欢你们家的饭菜。”
　　陈嫂端着最后一道汤过来，听了这话就笑盈盈的说：“周洲要是喜欢，以后可以经常来家里坐坐，多陪陪我们家茵茵。”
　　周洲笑盈盈的说：“真的吗？那我可就当真了啊，会经常来坐一坐的。”
　　明慕瑶望着这其乐融融的三个人，总觉得自己挺多余。
　　苏茵大约察觉到了明慕瑶心情不快，望了她一眼，用筷子夹了一块肉放在她面前，用黑亮的眸子看着她：“陈嫂做的鸡块特好吃，你也尝一尝。”
　　明慕瑶看了她一眼，又看着自己面前又大又肥的鸡腿肉块，这才心情好了不少，脸色也和缓了些，对她们两个说道：“苏茵没办法出门，下午你们两个就在家玩吧。”
　　周洲点了点头，冲明慕瑶说：“谢谢姐姐！”
　　明慕瑶瞥了这小屁孩一眼，什么都没有说。
　　下午的时候，周洲和苏茵围坐在客厅的地毯上玩棋，两个人会的不多，再加上明慕瑶家里也没有什么好玩的，只能把围棋拿出来当五子棋玩，这一玩就是整整一下午。
　　电视叽里咕噜的放着声音，俩人也不看，就坐在地毯上玩，期间凑在一起说了不少的话，基本都是关于学习的事情，明慕瑶在二楼看了许久，发现这俩人没有多余的动作，这才回到书房继续工作。
　　傍晚时分，明慕瑶正准备收拾东西下楼放松放松，就听到门口传来一阵敲门的声音。
　　“进来。”
　　明慕瑶靠在椅背上揉着太阳穴，听到门被推开的声音太睁开了眼睛，当她看到苏茵的时候并不觉得意外，只是诧异道：“怎么上来了？”
　　不用陪那个小同学了？
　　苏茵隐隐约约能够猜到明慕瑶的心思，她抬脚走进书房，对明慕瑶说：“周洲还要坐车回去，我怕她回家太晚，就让她提前离开了。”
　　明慕瑶闻言便点了点头，然后冲苏茵招了招手：“过来。”
　　苏茵不明所以的凑了故去，就看到明慕瑶伸出手把她抱在了腿上，两个人挤在不大的椅子上，身体紧紧地贴在一起。
　　“难得你同学过来看你，你可以多留她一会儿的。”明慕瑶抱着苏茵，低声对她说：“有个人过来陪你也是好的。”
　　苏茵被她抱在怀里有些别扭，微微挣扎了一下就放松了身体，靠在明慕瑶的身上说：“你今天一整天都不开心，我又怎么敢留她多呆一会儿呢。”
　　中午吃饭的时候苏茵就看出来了，明慕瑶不喜欢周洲，虽然嘴上没有说，可心里还是很抗拒的。
　　苏茵也不是没有眼色的人，下午陪着周洲玩了一会儿，就让她快点回去了。
　　明慕瑶被拆穿了心思也恼，反而把人搂紧了说：“我只是有些吃醋，你对她比对我好那么多，让我看了眼红。”
　　苏茵抬头看着她，伸出手摸了摸明慕瑶的脸，调侃道：“让我看看眼睛哪里红了。”
　　“能调侃我，看样子身体已经恢复的不错了。”明慕瑶把脸凑过来，蹭着苏茵的手心，一双深色的眉眼看着她，语气淡淡的说：“我也不是不喜欢你那个小同学，只是有点吃醋而已。”
　　苏茵轻笑：“女孩子的醋你也吃？更何况周洲还没分化呢，谁知道她是alpha还是Omega，说不定一辈子不分化，就是个beta。”
　　明慕瑶叹了口气，凑上去亲了亲苏茵的脸颊，搂着怀里的人说：“你身体还没休息好，我这两天又特别忙，你要是实在是闷得慌就叫同学来家里吧。”
　　“我其实也没有什么同学的，关系好的就周洲一个。”苏茵抱着明慕瑶的脖子，靠在她怀里说：“这些天我在家呆的闷极了，我真的不能出去上学吗？再待下去，我又要跟不上了。”
　　算下来，苏茵都已经一个星期没有去培训班了，好不容易跟上去的进度，现在估计又要落下不少。
　　可发·情也是不可避免的，苏茵倒不是说怪谁，就是怕自己考不上大学，浪费了自己和明慕瑶的这段时间。
　　搂着怀里轻飘飘的人，明慕瑶就对她说：“再休息几天吧，身体比较重要。”
　　“嗯。”苏茵应了一声，眼角余光瞥到了明慕瑶电脑上的宣传画面，上面是一个非常大的展厅，大屏幕上面还标注着文字，苏茵看了看也看不明白，就好奇的问道：“这是你们要举办的活动么？”
　　明慕瑶瞥了一眼，点头道：“这周五举行的活动，到时候有了小小的餐会。”
　　说着，明慕瑶就低头看了苏茵一眼，道：“你要不要也来参加？”
　　“可以吗？”苏茵不太确定的问道。
　　“只是一个活动而已。”明慕瑶语气平静的说：“并没有什么大不了的。”
　　苏茵抬头望了她一眼，这才戳了戳明慕瑶的肩膀，想要下来。
　　“下来做什么？”明慕瑶赖皮的搂着苏茵，蹭着她的脖颈说：“让我抱一抱，我觉得已经很多天都没有好好的抱过你了。”
　　苏茵红了脸，看着明慕瑶像个无赖一样趴在她的肩头，只能叹气说：“一会儿要吃晚饭了，你这样抱着我，我们还怎么吃？”
　　“不是刚吃过午饭么，怎么又要吃晚饭？”明慕瑶不愿意松手，反而抬头看着苏茵，凑上去说：“我也好久没有亲你了，现在你身体好多了，是不是可以让我亲一亲了？”
　　苏茵微微一愣，旋即红着脸把人推开。
　　“还、还没好。”苏茵哄着脸对她说：“这件事情等以后再说。”
　　明慕瑶无奈，也知道小姑娘脸皮薄，自己这样明目张胆的讨个吻对方当然不愿意，好在明慕瑶也就只是随口说说而已，并不是真的想对苏茵做些什么。
　　当然，这些只是原本的想法，现在看到苏茵脸颊红红的像颗水蜜桃，原本玩闹的心就变了味道。
　　明慕瑶扣着苏茵的腰，把人拽到自己面前，轻轻笑了一声，对她说：“乖一点，我就亲一口。”
　　当柔软的吻落下来的时候，苏茵只能紧紧抓着明慕瑶的衣服……


第50章 
　　时间一晃就到了周五这天, 明慕瑶给苏茵套了一件咖啡色的羊角扣外套，整理着她的头发, 低声叮嘱道：“会场上人比较多，我把你安排在我旁边的位置，无论是谁让你挪位置都别理会，一切都要等我回来，明白吗？”
　　苏茵点了点头，捂着自己的帽子问道：“这个帽子也要戴吗？”
　　明慕瑶笑道：“你戴帽子可爱。”
　　“可这都到夏天了，还穿这么厚会不会被人说？”苏茵低头看了看自己的装扮，一双黑色的小皮靴和白色的长筒袜，到膝盖以下的碎花长裙, 外面又添了一件斗篷式的咖啡色外套。
　　好看是好看，但是怎么看也不像是夏天的装扮。
　　“会场冷。”明慕瑶对她说：“昨天我去的时候没把我冻死，空调温度太低了，你受不了的，还是多穿一点好。”
　　陈嫂闻言也附和着点了点头：“茵茵你刚过发·情期, 一切都得注意, 还是听慕瑶的话好好保暖, 热一点也没有关系, 千万别冻着。”
　　苏茵鼓了股腮帮子，觉得自己一张嘴说不过她们两人，只能默默地整理着自己的帽子。
　　小南瓜帽扣在苏茵头上可爱多了, 再加上她这张白净的小脸蛋, 看着就像个粉团子一样，明慕瑶怎么看怎么心痒, 趁着陈嫂离开, 她快速的在苏茵的唇角上亲了一口。
　　被人偷亲了, 苏茵也不生气，这段时间她都被明慕瑶这种偷偷摸的行为弄的习以为常。
　　“干什么？”苏茵好奇的看着她：“你还要不要我出门了啊？”
　　“当然是要出门的。”明慕瑶笑弯了眉眼，牵着苏茵的手说：“会上可能会比较枯燥，都是一些专业领域的东西，你要是觉得枯燥就玩手机。”
　　“我知道了。”苏茵无奈的说：“你都叮嘱我一晚上了。”
　　“这不是怕回头忙起来就顾不上你了么。”明慕瑶握着苏茵的手，想了想说：“还得给你带个毯子，不然腿脚会凉。”
　　苏茵也不管了，任由明慕瑶折腾，等到五点一刻的时候，明慕瑶觉得时间差不多了，这才带苏茵出了门。
　　周五下午五点多正好是晚高峰，明慕瑶开车饶了一会儿，避开了高峰路线，5点刚过就到了会展中心。
　　前两天下了一场小雨，出门的时候苏茵还觉得有些闷，好在穿的比较厚实都是不觉得冷。明慕瑶刚下车就引起了一阵骚动，有不少人扛着摄像机过来，明慕瑶没有去看他们，反而打开了车门，牵着苏茵的手下了车。
　　‘咔咔咔——’
　　一阵镁光灯拍过来，让苏茵差点晃瞎了眼。
　　“别怕。”明慕瑶挡着那些灯光，低声对她说：“今天会场来了不少人，我们先进去。”
　　苏茵点了点头，牵着明慕瑶的手就顺着台阶走了上去。
　　好在那群拍摄的记者都是在会场前面做直播或者拍照，并不会跟着与会人员进场，所以当苏茵穿过登记台的时候，周围就已经完全安静下来。
　　这次的互联网大会办得非常大，用了市里最大的一个场馆，来的媒体也有三四家，准备在会议结束后大力报道。
　　明慕瑶带着苏茵进来，引起了绝大部分人的注意。
　　衡静娴今天穿着一件黑色的职业西装，看到明慕瑶走过来便冲她使了个眼神，示意她坐在自己旁边的位置。
　　明慕瑶没有第一时间应声，反而是牵着苏茵的手，让她小心地上的排线，这才安排她坐在自己旁边。
　　第一排一般是领导坐的，可明慕瑶却给苏茵安排了一个位置，着实让衡静娴有些看不惯。
　　她坐在椅子上，瞥了一眼见过几面的苏茵，冲她点了点头道：“明总怎么带家属来了？”
　　明慕瑶落座后就看了她一眼，反问道：“好像也没说不能带家属吧？”
　　苏茵是个心思重的人，听闻这话就开始担心是不是自己犯了错，紧张的看向衡静娴。
　　衡静娴依旧是那副生人勿进的模样，倒是坐在她身后的司忱冲苏茵笑了笑，对明慕瑶说：“明总，第一排位置可能的确不太好，不如让苏茵小姐坐我身边吧，我也想跟她聊聊天。”
　　明慕瑶回头看了一眼苏茵，问她：“你觉得呢？”
　　苏茵点了点头，起身绕过桌子，坐在了司忱的身边。
　　司忱之前见过苏茵，很喜欢这个Omega小姑娘，见她坐在自己身边便冲她笑了笑，对她说：“不用害怕，这里是我们的专场，一会儿明总和衡总要上台，到时候会很忙，你就和我坐在一起好了。”
　　衡静娴回头看了一眼，眼神晦暗不明，脸色也臭臭的，不知道在想什么。
　　明慕瑶轻咳了一声，问道：“我们家安总呢？”
　　安瑾瑶今天也是有位置的，不知道现在人跑哪里去了，到现在也见不到人影。
　　衡静娴闻言便闷哼一声：“你自己的人不看好，问我做什么？”
　　“行行行，我不问行了吧？”明慕瑶知道衡静娴心情不好，应该说她没有一天心情是好的，也苦了人家小助理，天天给这位黑脸的阎王打工。
　　苏茵一开始和司忱聊天还有些拘束，可聊着聊着便放开了不少，两个人偶尔在后排聊的咯咯直笑，引得明慕瑶和衡静娴频频回头。
　　衡静娴皱着眉，不高兴的嘀咕道：“有什么好聊的，她从来都不会对我这样笑。”
　　明慕瑶瞥了身边的一眼，便笑着说：“衡总吃醋了？”
　　“可笑，我吃什么醋？”衡静娴冷着脸说：“她不过是一个助理而已。”
　　明慕瑶扯了扯唇角，对衡静娴说：“衡总看不看小说啊，就是那种先虐妻后追妻的网络小说，现在特别火。”
　　衡静娴瞪了她一眼：“明总要是闲的没事，可以多下下工厂跑跑业务，不要每天把时间都浪费在没有用处的地方。”
　　明慕瑶揉了揉脑袋，又说：“马上就要到夏天了，夏天雨水多，衡总出门的时候记得多看看天气预报。”
　　衡静娴不明所以的看着她，纳闷道：“明总到底想说什么？我怎么听不明白？”
　　明慕瑶摇了摇头。
　　算了，各人有各人的路，她再说估计就要破坏剧情了。
　　虽然明慕瑶不知道破坏剧情会有什么样的惩罚，但是她的命只有一条，无论是为了自己还是为了苏茵，她都得好好的活下去才行。
　　时间很快就到了7点钟，明慕瑶和衡静娴起身去后台做准备，离开之前明慕瑶还看了苏茵一眼，叮嘱她不要乱跑，等她回来。
　　司忱笑盈盈的看着明慕瑶，对她说道：“明总你就放心的去吧，我会照顾好苏茵小姐的。”
　　苏茵大约也跟司忱聊的开心，冲明慕瑶挥了挥手说：“早去早回。”
　　看着俩人关系这么好，明慕瑶多多少少明白衡静娴为什么吃醋了。
　　在后台，明慕瑶看着自己的那份备用稿件，那是自己之前准备在这场大会上，对表妹和家人说的一些话，让他们不用担心自己，她在这里生活的非常好。
　　可因为苏茵，明慕瑶还是决定放弃这份备用的稿件。
　　在那个世界自己已经死了，就没有必要再去折磨亲人，而是期待他们能尽早的忘记自己，开展新的生活。
　　而她，也将拥有一个全新的生活。
　　衡静娴隐隐约约察觉到了明慕瑶的情绪，回头看了她一眼：“怎么，没有准备好吗？”
　　明慕瑶摇了摇头，折叠好自己的那张备用稿件，对衡静娴说：“衡总放心，一切都不会有问题。”
　　错过了这次机会，明慕瑶就不会再有第二次这样崭露头角的时机，就算有，故事的视线也不会放在她的身上，所以这是明慕瑶唯一一次的机会。
　　可她也知道，一切都到此为止了。
　　苏茵离不开她，她也同样离不开苏茵，以后的日子里两个人将会相依为命，度过剩下的所有时间。
　　***
　　这次的大会举办的非常盛大，媒体在会场里来来回回的跑动，就连电视台也出现了。
　　苏茵是个没见过什么市面的人，看到这副场景还觉得不太适应，可当明慕瑶上台的时候，她便觉得眼前一切都明亮了起来。
　　聚光灯下的明慕瑶好看极了，虽然她穿着最简单低调的套装，依旧掩盖不掉她的气质。和坐在台下的苏茵对视一眼后，明慕瑶冲她露出了一个坦然的微笑。
　　不知道是不是错觉，苏茵总觉得明慕瑶的这个笑容像是在表达什么，又好像是对什么释然了一样。
　　苏茵看不懂，却觉得心里有些难过，又觉得如释重负。
　　原本，苏茵以为明慕瑶会在台上说些什么，可她并没有这样做，中规中矩的说完了稿子上的内容后，深深的看了一眼苏茵一眼便下了台。
　　看着明慕瑶的身影消失在台后，苏茵不知怎么心里忽然觉得空落落的，就好像随着明慕瑶的下台，她也会消失在自己的生命中一样。
　　一种严以言语的慌乱感让苏茵坐不住了，她起身就绕过桌子跑了过去，司忱都没有来得及拦住她。
　　明慕瑶离开之后，并没有急着回到自己的位置上。
　　因为她知道距离结束还有一个多小时的时间。
　　明慕瑶从侧门出来后，就来到了会场的后院，这里有一个非常大的喷水池，只不过现在并没有开放，想必等天气再热一点的时候，这里便是潺潺的流水声。
　　今天，她对自己的所做的决定并不后悔，只是内心远比自己想的要更加难过而已。
　　正当明慕瑶想吹吹冷风放松一下的时候，就听到身后有人踉跄着跑了过来，当她回过头想看看来人是谁，便感觉有个人就这样扑到了自己怀里。


第72章 
　　苏茵紧紧抱着怀里的人, 似乎生怕明慕瑶一个不开心就在她眼前消失掉。
　　风中带着一丝土腥的味道，夜风刮得让人觉得浑身都带着湿气。
　　“苏茵？”
　　明慕瑶没想到抱着自己的人是她, 不免有些诧异的问：“不是让你在位置上坐着的么，怎么跑出来了？”
　　苏茵把脸埋在明慕瑶的怀里，没有吭声。
　　她死死拽着明慕瑶的衣服，双手微微颤抖，呼吸也因为跑动而变得凌乱，可即便是这样，苏茵也没有松开手，似乎只要她一松手，明慕瑶就会在她面前消失一样。
　　“……不要走。”
　　苏茵颤声道：“你别走, 好不好？”
　　明慕瑶闻言就是一怔，她低头看着苏茵，猜测对方是不是已经知道了些什么，所以才会说这种话。
　　“我不会走的。”明慕瑶搂着怀里的人，轻声说道：“我会永远陪着你的, 绝对不食言。”
　　苏茵抬起头, 眼眶红彤彤的, 就像是刚刚哭过一样：“真的？”
　　“嗯。”明慕瑶捧着苏茵的脸颊, 凑上去亲了亲，就像是亲吻一个胆小的小动物一样。
　　夜晚的风还是有些凉，可明慕瑶并不想打破这个美好的气氛, 更何况, 她还有很重要的事情要跟苏茵说。
　　“你还记得，我之前跟你说过有一件很重要的事情要跟你讲么？”明慕瑶用明亮的眸子看着怀里的人, 对她说：“我现在就告诉你, 只不过……希望你能替我保密, 这对我来说很重要。”
　　苏茵虽然不明白明慕瑶要跟自己说什么，可她还是郑重的点了点头：“我不会乱说的。”
　　明慕瑶轻轻笑了笑，带着苏茵找了个避风的椅子，擦干净坐了下来。
　　“接下来，这个故事有点长，但我保证说的全部都是真的。”明慕瑶攥着苏茵的手，对她说：“其实，我并没有失忆，只不过我的确不是那个明慕瑶。”
　　苏茵瞪大了眼睛，听着明慕瑶讲述着她是怎么来到这里的事情。
　　只不过，明慕瑶没有透露这个世界的事情，只是说了自己出了车祸，然后一觉醒来就发现自己换了个身体，可即使是这样，也让苏茵惊讶的快要喘不上气。
　　原来所谓的‘失忆’都是借口，明慕瑶本身就是另外一个人，这样也能解释的清楚她为什么和以前完全不一样。
　　人就算是失忆也不会性格突变，原本那么张狂凶狠的人，怎么可能会因为一场车祸而变得那么彻底？
　　现在想想，其实到处都是有迹可循的，只不过苏茵并没有去往那个方面去想而已。
　　此刻听到明慕瑶这么说，苏茵看她的眼神都有些陌生了。
　　“苏茵。”明慕瑶知道苏茵一时半会儿可能接受不了这个事情，可她也想清楚了，无论怎么样自己都做不到继续欺骗眼前的人，她不愿意当某个死去人的替身，更何况她本身也不是那个明慕瑶。
　　她看着眼前精致漂亮的苏茵，低声对她说：“我知道这个说法你可能不会相信，但我说的都是真的，如果我不是非常信任你，我也不会把这件事情说出来。”
　　苏茵呆呆地看着她，过了良久才问答：“那，她呢？”
　　明慕瑶看着苏，诚实的说：“我想，应该在那场车祸中便死了吧。”
　　苏茵闻言哆嗦了一下，呢喃道：“她死了……她真的死了？”
　　那个可怕的女人真的在几个月前的车祸就死了吗？
　　没有死在自己手里，而是死在了那场意外？
　　苏茵即使到了现在，一想起那段生不如死的日子都觉得可怕，此刻眼前的人告诉她那个女人已经彻底死了，留在这具身体里的是另外的一个同名同姓的人。
　　这是不是一件好事？
　　苏茵盯着自己的颤抖的双手，一时之间庆幸那个女人死了，一时之间又开始迷茫，眼前的这个女人的话能不能信。
　　看着苏茵眼底的疑惑和警惕，明慕瑶悠悠的叹了口气，握着苏茵颤抖的双手说：“如果你害怕我，那我们暂时就不要见面了，我可以给你足够的时间接受这件事情。如果你接受不了我，那也请替我保密，我会给你安排其他的出路，等到时机合适再离婚。”
　　离婚？
　　明慕瑶要跟她离婚？
　　一想到这个，苏茵立刻反手抓住了明慕瑶的手，凑上去着急的说：“我不是害怕，我只是没有想好……”
　　明慕瑶轻轻扯了扯嘴角，对她说：“你可以慢慢想的，我不会逼你。”
　　苏茵抓着明慕瑶的手，低下头想了很久。
　　她想起在最开始的时候，苏茵曾经伤了眼前的人，可她不仅没有冲自己发脾气，甚至还反过来开始安慰她。
　　眼前这个人帮她脱离了原本的生活，让她母亲得到了最好的治疗，还给自己找了培训班。
　　无论哪一点都比以前那个人渣要强太多。
　　苏茵虽然一时之间接受不了这个事实，可她也清楚的知道，如果不是因为眼前的这个人，说不准死掉的人就是她。
　　夜风卷着凉凉的寒意，让苏茵冷的浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　明慕瑶怕再吹下去，苏茵会感冒发烧，好不容易养好的身子要是再生病了，那就真的没办法再去培训班了。
　　“苏茵，我们……”
　　“我知道了。”
　　苏茵抬起头看着她，手中微微用力，握着明慕瑶的手冲她说：“我接受你，如果不是你，我不可能好好的活着，也见不到自己的妈妈，更不可能走出那个院子，这一切都是因为你来了。”
　　明慕瑶深深的看着她，柔声说：“我不是在逼你什么，你可以根据你自己的想法做选择。”
　　苏茵摇了摇头：“我没有强迫自己什么，我说的都是真的。”
　　她咬了咬嘴唇，低垂着眉眼说：“我其实一直都在害怕，如果你变回原来的样子我该怎么办，每天我都在担心，你要是突然恢复了记忆，我会不会又会变成那个只能被关在小黑屋里的人。”
　　“那样暗无天日的日子，我一天都待不下去。”苏茵颤抖着身子，对明慕瑶说：“如果那个人真的回来，我也会亲手杀了她，就算是死我也不想再回到以前的日子。”
　　这是苏茵第一次向明慕瑶表达自己的真心，也是她第一次说出‘亲手杀了她’这种血腥的话。
　　明慕瑶知道苏茵以前的日子过得很痛苦，却不知道她竟然是这么想的。
　　“不会的。”明慕瑶张开手把人搂在怀里，皱着眉头对她说：“那个人以后不会回来了，我会永远陪着你。”
　　苏茵闭上了眼睛，感受着对方的温度，把脸埋在明慕瑶的脖颈无声的哭了起来。
　　湿湿的泪水沾染着苏茵的睫毛，明慕瑶只觉得肩膀一阵湿润，就知道这小姑娘又哭了起来。
　　苏茵总是很爱哭，哭起来的时候也没有声音，就乖乖的坐着掉眼泪，明慕瑶总是很心疼她，此刻人在她怀里哭了起来，更让明慕瑶觉得心里难受。
　　两个人坦诚相待后，明慕瑶觉得心里的一块大石头终于落了地，紧紧的抱着苏茵，给予她安慰。
　　***
　　会场两个人没有回去，明慕瑶给衡静娴发了个消息后，就带着苏茵回去了。
　　半路上淅淅沥沥的下起了小雨，打在车窗上发出了有节奏的声音，淅淅沥沥的就好像是天空的低语一样，拍打着明慕瑶的车。
　　晚上的道路并没有多少车，明慕瑶看了一眼眼圈红彤彤的苏茵，便低声对她说：“回家泡个澡，会舒服一些。”
　　苏茵闻言就回头看了明慕瑶一眼，过了半晌才闷闷的‘嗯’了一声。
　　一路上两个人谁也没有开口，到了家也不过是刚过8点钟。
　　陈嫂很意外俩人竟然回来的那么早，诧异的说：“我还以为你们得十点多才能回来呢，是遇到什么事了吗？”
　　看着苏茵红红的眼圈，陈嫂以为她是受了什么欺负，用眼神询问明慕瑶。
　　明慕瑶则看了苏茵一眼，对她说：“你去洗个澡吧。”
　　苏茵点了点头，和陈嫂打了声招呼就上楼了，只留下明慕瑶和陈嫂两个人大眼瞪小眼。
　　陈嫂说：“你惹茵茵哭了？”
　　“没有。”明慕瑶苦笑：“不过今天的确出了点意外，我们就先回来了。”
　　陈嫂撇了撇嘴，说：“回来就好，省的我还得给你们留门，回来了就去冲个澡吧，这天那么闷，冲个澡能舒服一点。”
　　明慕瑶应了一声，对陈嫂说：“你也早点休息吧，外面下雨了，要是觉得闷就把空调打开，咱们家也不用省这点钱。”
　　一听到下雨，陈嫂就赶忙说：“我知道了，你们先去冲个澡，我去把窗户检查检查，看看都关上没。”
　　眼看着陈嫂去各个屋子检查窗户，明慕瑶就准备先去洗漱一下，这个天实在是有些闷，衣服紧紧贴着皮肤，都有些让人喘不过气。
　　当明慕瑶刚踏上二楼走廊的时候，就看到苏茵的房门很快就关上了，她想了想，还是走过去敲了敲门。
　　‘咚咚咚——’
　　明慕瑶站在门口说：“你的卧室里没有卫生间，要洗只能去一楼洗了，时间不早了，你洗完就休息吧。”
　　屋子里没有发出声音，可明慕瑶知道苏茵在听。
　　“今天的事情……”明慕瑶站在门口，对她说：“无论你怎么想，我都可以向你保证，无论是现在还是以后，我都会好好照顾你，你也可以相信我。”
　　话音落下，苏茵的房门便被打开，还穿着出门那身衣服的苏茵就这样站在门口，看着明慕瑶说：“我知道，今天的事情……我也不会说出去的，你放心。”
　　明慕瑶低垂着眸子看着她，看的苏茵觉得呼吸都有些不畅。
　　她望着眼前的人，只觉得今天实在是太热了……


第73章 
　　关于明慕瑶那天晚上在喷泉边说的话, 苏茵想了很久。她其实是有些不相信的，世界上哪有这样的事情, 可明慕瑶说这话的时候格外认真，让苏茵一时半会也不得不信。
　　想了很久，苏茵还是觉得不太妥当。
　　万一，是明慕瑶骗自己的呢？
　　就想是当初骗自己失忆一样，这个所谓的换了个人也不是在骗自己？明慕瑶她是不是觉得随便捏造一个乱七八糟的故事，就能让她信以为真？
　　苏茵坐在床上，看着昏黄的床头灯陷入了沉思。
　　她想试一试，看看明慕瑶到底是真的换了个人，还是骗自己的。
　　可她苏茵对于明慕瑶以前的事情了解的不多, 而且明慕瑶也说了，她对以前的事情都不知道，这可就难办了。
　　想来想去，苏茵才低头看了看自己身上的衣服，突然有了个念头。
　　以前的明慕瑶最喜欢她的身子, 发·情期不必说, 就算是没有发·情的时候, 那个明慕瑶也会拉着苏茵亲热, 不把她折腾个半死是绝对不会让她离开。
　　虽说这段时间明慕瑶都没有碰自己，可要是自己主动去勾引她的话，说不定对方就会暴露？
　　可是……怎么勾引呢？
　　苏茵看了一眼台灯, 终于还是抹不开面, 把被子一掀就钻进了被窝。
　　与此同时，明慕瑶此刻也非常的愁苦。
　　她把自己的秘密告诉了苏茵, 可对方似乎还对她的身份有所怀疑, 虽然明慕瑶有的是耐心陪苏茵慢慢化解心中的疑惑, 可她也不能确定对方是否真的喜欢自己。
　　如果，苏茵喜欢的是原来的那个明慕瑶呢？
　　也不排除这个可能。
　　窗外的小雨淅淅沥沥的拍打着窗户，整个别墅都陷入了安静的氛围，明慕瑶决定先把这一切放一放，等明天再说。
　　第二天一大清早，明慕瑶就起身下了楼。
　　陈嫂早就起床了，此刻正在院子里收拾昨天被雨水打落的枝叶，看到明慕瑶下了楼就纳闷的说：“你们两个今天怎么都起那么早？”
　　明慕瑶听了这话就反问道：“苏茵也起床了？”
　　“是啊。”陈嫂把水扫干净，就站在院子里对明慕瑶说：“她刚刚帮我把垃圾倒了，估计一会儿就回来了，你说说你们一个个不上班也不上学，怎么还起那么早，不多睡一会儿？”
　　明慕瑶端着刚泡好的咖啡，望了一眼从门外回来的苏茵，低声道：“睡不着。”
　　苏茵一进院子就看到了站在落地窗旁边的明慕瑶，身形微微一顿，低着头快速的走进了屋里。
　　明慕瑶眼神一转，就看到大门被人从外面打开，苏茵正低着头换鞋，头也不回的就往楼上走。
　　“苏茵。”
　　明慕瑶趁着她路过自己身边，便低声说：“天还早，你身体不舒服还是要多休息的。”
　　冷不丁被人叫了一声，苏茵怔了怔，回头看着明慕瑶黑色的眸子，良久才说：“我睡不着，而且身体也没有那么不舒服了。”
　　“那就好。”明慕瑶望着苏茵，语气柔和的偏头看着她：“你如果有什么想法可以直接告诉我，不用憋在心里。”
　　苏茵瞅着她好久，才点了点头。
　　望着苏茵快步上楼的背影，明慕瑶悠悠的叹了口气。
　　陈嫂看到了，斜眼看了明慕瑶一眼，说：“你还说你们两个没吵架？没吵架能这个样子么？”
　　明慕瑶回头看了陈嫂一眼，想跟她解释两个人真的没有吵架，可又恍惚间想到了什么，无论她有没有和苏茵吵架，结果都是得缓和关系，于是明慕瑶便放下咖啡，转头一脸严肃的问陈嫂：“如果我们两个真的吵架了，那应该怎么解决呢？”
　　陈嫂问她：“是谁先招惹的谁啊？”
　　明慕瑶说：“是我。”
　　“那你就哄哄茵茵嘛，她年纪又不大，给她买点小礼物，带她出去散散心。”陈嫂系着围裙说：“夫妻吵架不就是那么回事，她小孩子家家的那么好哄，你上点心就可以了。”
　　上点心。
　　明慕瑶在心里叹了口气，她就怕上了心，对方也不接受。
　　早上吃了饭，明慕瑶看苏茵不太待见她就先出了门，陈嫂见两个人这副模样就想劝两句，可苏茵支支吾吾的就是不说出原因，弄得陈嫂也没有办法，到最后只能不去过问。
　　到了晚上，苏茵正在房间里做功课呢，就听到陈嫂在楼下跟人攀谈，听了一耳朵苏茵就猜到明慕瑶回来了，赶忙起身关上了房门，然后仔细听着楼下的对话。
　　“茵茵今天一整天都没出门，一直在房间里呢，估计是做功课。”
　　“这不还没上学么，怎么又开始做功课了？”
　　“小孩子心气高，再说这还有两个月就高考了，时间紧任务重，也不怪她那么努力。”
　　“我知道了，那我先回房间，陈嫂你也早点休息吧。”
　　“好。”
　　听到这，苏茵赶忙回过身，在屋子里走了两圈这才赶忙坐在书桌前，一副聚精会神的模样。
　　她听到明慕瑶的脚步在自己门口停留了一阵，苏茵紧张的握着手中的笔，想在试卷上写写画画却怎么也提不动笔了，全身心的注意着门外的情况。
　　她锁门了吗？
　　好像只是把门关上了吧，明慕瑶要是想进来，一拧门就开。
　　可她为什么不敲门也不进来呢？
　　苏茵攥着笔想不明白，她微微回过头，看着走廊上的影子，过了几分钟对方什么动作也没有，转身离开了。
　　望着那影子离开，苏茵多少是失望的，她咬了咬嘴唇，决定换一身衣服。
　　这些天气温已经开始升高，在家穿长衫长裤已经有些热了，苏茵就把自己的睡裙给翻了出来。
　　苏茵的裙子基本都是过膝的长裙，也只有几套睡裙比较短一些。
　　这是那个明慕瑶的喜好，说苏茵的腿又细又直，在外面不给人看，在家里就没有必要穿那么长的裙子了。
　　后来有段时间苏茵有很多各式各样的睡裙，苏茵挑了几个自己喜欢的留了下来，剩下的一些乱七八糟的睡衣，都让陈嫂偷偷地给丢掉了。
　　现在，苏茵换上了一件棉质的粉色睡裙，胸口上是卡通印花，裙边只是简单的锁了个边，睡觉的时候格外舒服。
　　这是苏茵最短的一条睡裙了，可也是到大腿的一半，望着镜子里自己的模样，苏茵觉得今天无论如何都要试一试，如果明慕瑶真的换了另外一个人，那她肯定对自己是没有兴趣的，至少……不会像以前那样。
　　想清楚了这些，苏茵便拽了拽自己的裙角，转身打开了房门。
　　明慕瑶刚从外面回来，今天其实也没什么事情，忙完了大会的事情她又回到了原本那种懒懒散散的生活，公司里大大小小的项目都由安瑾瑶负责，她就当个快乐的甩手掌柜，看看项目，签签字，万事大吉。
　　等过段时间，明慕瑶打算再把自己的股份分给安瑾瑶一些，不能让她只拿着那些死工资，也得成为公司的小股东才行。
　　虽然分给安瑾瑶股份的事情，明慕瑶的确是存在私心，可她觉得安瑾瑶受得起。
　　这么想着，明慕瑶就脱下自己的外套，正准备拿一件新的睡衣去浴室冲个热水澡，就听到自己的房门被人敲响。
　　明慕瑶回头望了一眼，她刚跟陈嫂见过面，此刻来敲门的肯定不是她。
　　家里就三个人，不用排除法也能知道来人是谁。
　　‘咚咚——’
　　苏茵小心谨慎的敲着门，她还是头一次主动去敲明慕瑶的房门，此刻紧张的手脚都凉了。
　　不然，还是算了吧。
　　反正明慕瑶是真是假都不重要，只要对苏茵好就行了，她犯得着自己送过来么。
　　可还没等苏茵打退堂鼓，眼前的房门便‘吱’的一声打开了。
　　明慕瑶穿着黑色的吊带裙，看着眼前不知道怎么慌乱成一团的苏茵，便好笑的望着她，说：“怎么了，有什么事吗？”
　　“没……不，有点事找你。”苏茵硬着头皮对明慕瑶说：“我我我能进去跟你谈一谈么？”
　　明慕瑶眸色微沉，看了苏茵一眼后转身让了个位置，示意她自己进来。
　　苏茵大着胆子踏进了明慕瑶的房间，而明慕瑶也没有把门关上，拿起刚刚扔在床上的睡裙，说：“随便找个地方坐着吧，我的房间里也没有多余的位置。”
　　其实明慕瑶的房间很大，除了卧室之外还有个不小的衣帽间，以及靠近阳台的地方也搁出了个小书房，严格来讲房间里能坐的地方有很多，可苏茵看了看，最终还是选择坐在了床上。
　　明慕瑶饶有兴趣的看了她一眼，发现苏茵今天穿的裙子比以往要短一些，白净的大腿看着肉乎乎的，小腿又细又长，就像是洗的白白净净的鲜藕一样。
　　昨天还跟自己闹别扭，今天就穿着短裙睡衣来自己的房里。
　　明慕瑶虽然不清楚苏茵想做什么，可她知道对方肯定是有备而来。
　　苏茵坐在床上有些局促不安，她看着明慕瑶的眼神多少有些慌乱，想了想还是率先开了口：“你的事我想了一整天了，觉得我们还是应该好好坐下来谈一谈。”
　　明慕瑶拉过来一把椅子，坐在苏茵面前，双手交叠放在腿上，点头道：“你说的没错，昨天我只顾着自己说了，还没有问你的意见。那你现在能告诉我，你是怎么想的吗？”
　　苏茵闻言就很认真的想了想，捏了捏自己的手心，说：“如果让我在你和那个人之间选一个的话，我希望你能留在我身边。”


第74章 
　　苏茵的话让明慕瑶就是一愣, 她原以为苏茵过来是要和她商量什么条件，却没想到第一句便触动了她的心。
　　“嗯。”明慕瑶眼睛微亮, 身体微微前倾，一双眼睛紧紧盯着苏茵：“所以，你愿意配合我保守这个秘密吗？”
　　苏茵点了点头：“我当然是愿意配合你的。”
　　明慕瑶心情不由自主的雀跃起来，她凑近了问苏茵：“你是有什么条件吗？比如，让我每个月给你出多少赡养费。”
　　苏茵不解的眨了眨眼睛，她还从来都没想过这些，一时半会儿不知道应该说些什么好。
　　“我不用你出赡养费。”苏茵说：“我本来就是在你家白吃白喝的，你不问我要钱我已经很感谢你了。”
　　明慕瑶笑了笑，对苏茵说：“其实, 你就算让我把家里的保险柜交出来，我也是愿意的。”
　　苏茵摇了摇头：“我不要什么钱，我也用不到。”
　　原本最需要钱的地方就是给苏茵的妈妈治疗，可现在明慕瑶也全都包了，苏茵又不是个贪心的人, 这样她已经很满足了。
　　明慕瑶倒是好奇的看着她：“你这也不要, 那也不要, 那你来找我是想谈什么？”
　　苏茵闻言就是一愣, 随后又涨红了脸，不太好意思的去看明慕瑶。
　　她来是做什么的？
　　她是来勾引面前这个女人的啊，可做不惯的事情就是做不惯, 苏茵怎么都没有那个胆子开口, 更别提做什么小动作了。
　　明慕瑶看着眼前人耳根子都红了，心里便痒痒的。
　　她原以为苏茵以后再也不理她了, 没想到峰回路转, 苏茵还是过来找了自己。
　　无论对方是因为什么缘由来找自己, 明慕瑶都很高兴。
　　明慕瑶伸出手，抓着苏茵汗津津的手心，眉眼平静的看着她，低声说：“你在紧张什么，我还能吃了你不成？”
　　苏茵连连摇头：“我没有紧张，我只是……”
　　只是什么，她也说不清楚。
　　两个人相握的手都炙热的吓人，苏茵想收回去，却发现明慕瑶紧紧的攥着她的手，目光如炬的望着她，满眼都是炽热。
　　苏茵就好像是被明慕瑶的眼神烫了一下似的，连忙转过头去，不去看她的目光。
　　明慕瑶看她躲闪，便低头看着眼前苏茵的粉色短裙。
　　也许是害羞，让苏茵白皙的肤色下逐渐映着粉红，双腿更是紧紧抿在一起，圆润的膝盖泛着浅浅的红色，一双干净精致的脚局促又不安。
　　明慕瑶想，苏茵到底是个孩子，有什么想法都表现在脸上和身体上，一点也藏不住。
　　“如果你还没想好，就先回去休息吧。”明慕瑶松开苏茵的手，对她语气轻柔的说：“我今天在外面呆了一天，洗洗澡就要睡了。”
　　眼看着明慕瑶就要起身离开，苏茵赶忙伸手抓住她：“今天，我能留下来吗？”
　　别说明慕瑶了，苏茵都被自己这话吓到了。
　　可说都说出去了，苏茵只能硬着头皮继续说：“我这几天睡眠不好，可又不敢关灯睡觉，想让你陪着我。”
　　明慕瑶低头看着苏茵黑色的发旋看了很久，才沉声道：“那你先上床吧，今天就留在我这休息。”
　　苏茵闻言松了口气，却又紧张起来，她眼睁睁看着明慕瑶拿着换洗的衣服进了浴室，只能坐在床边踌躇好久，才转身踢掉鞋子上了床。
　　明慕瑶在浴室洗澡也有些出神，她随便冲洗了一下，换上干净的睡衣，擦着还湿润的头发走了出来，她看到自己的床上鼓起了一个包，苏茵正蜷缩在床的一角，也不知道睡没睡着。
　　走到床边，明慕瑶把擦干的毛巾随手放在一边，掀开被子坐了进去。
　　苏茵感觉到身边陷下去了一些，柔软的床铺就像是有什么吸引力一样，把她一个劲的往床中间滑，吓得苏茵连忙挪了两下，紧紧的抓着被子一脚不敢回头。
　　她听到明慕瑶似乎轻笑了一声，正当她纳闷呢，又听到‘啪’的一声轻响，屋内瞬间陷入了一片黑暗。
　　在黑暗中看不清楚表情，苏茵这才长长的舒了一口气。
　　宁静的夜晚，苏茵睡在明慕瑶柔软的床榻上有些失神，其实她不是第一次睡在这张床上，以前也睡过，只不过这一次她的感觉和以前并不相同。
　　那种害怕和胆怯似乎没有了，取而代之的是难以言喻的安心。
　　也许，苏茵早就打心眼里接受明慕瑶不是那个人了吧，所以她才会坦然的睡在对方身边。
　　苏茵的眼睛逐渐适应了黑暗，她看着窗帘下面洒落进来的月光，便想回头看一看明慕瑶现在睡了没有，可当她悄悄的转过身，就看到明慕瑶平躺在枕头上，双眼轻轻的合上，似乎陷入了梦乡。
　　这么快就睡了吗？
　　苏茵不太确定，她伸出一只手想去触碰一下身边的人，结果还没有碰到，明慕瑶便开了口。
　　“不是困了吗，怎么还不睡？”
　　苏茵吓得一下子就缩回了手，可看着黑暗中明慕瑶并没有睁开眼，便大着胆子说：“你不也没有睡？”
　　话音落下，明慕瑶就睁开眼看了苏茵一眼。
　　‘噗通——’
　　苏茵似乎听到了自己心跳加快的声音。
　　明慕瑶在被窝里侧过身子，与苏茵四目相对。
　　“怎么了？”明慕瑶在被窝里牵着苏茵的手，低声对她说：“你是不是有什么事情想跟我说？”
　　苏茵摇了摇头，过了半晌才说：“你能亲亲我吗？”
　　明慕瑶不解的看着她：“为什么？”
　　苏茵也说不上来，可她就是想让明慕瑶和她亲近一下，让她看看自己心乱的这种感觉是不是属于眼前的这个人。
　　虽然没有听到苏茵的回答，可明慕瑶却还是挪了过来，一只手与苏茵放在被子里的手交握，另外一只手则搭在苏茵的腰间，凑过去含住了苏茵的双唇。
　　柔软的嘴唇让苏茵浑身微僵，可她还是很快就熟悉下来，张开了嘴巴，感受着明慕瑶灼热的气息。
　　不知道是谁先释放的信息素，等两个人回过神的时候，发现满屋子都充满了浓郁的味道，苏茵整个人被信息素蒸的浑身燥热，她刚刚经历过发情期，随随便便一吸引，身体里的热潮就又卷土重来。
　　“唔……”
　　苏茵抓着明慕瑶的肩膀，水汽氤氲的眸子看着眼前的人，难耐的张开双唇，想要明慕瑶继续与她热吻。
　　“你好烫。”明慕瑶搂着怀里的人，感受着薄薄的睡衣下面传来的热度，也觉得这股热气弄的她头脑发晕。
　　“嗯。”苏茵低低的应了一声，双手勾着明慕瑶的脖子，主动的把一个亲吻落在了明慕瑶的脖颈处。
　　明慕瑶只觉得自己的脖子似乎被小水母蛰了一下，酥酥麻麻的感觉一下子就窜到了脊梁，她收紧怀抱，让苏茵难耐的低吟了一声，双腿蹭着明慕瑶，就像一条游动的蛇。
　　“别乱动。”明慕瑶灼热的呼吸喷洒在苏茵的颈部，低声道：“再这样下去，我不知道会对你做些什么。”
　　苏茵刚出院没多久，要是再诱发潮热，明慕瑶都不知道应该怎么办才好。
　　只是深入的亲吻就已经是这个样子了，要是按照明慕瑶想的，还不知道会发生点什么。
　　苏茵在混沌中睁开水汽的眸子，她现在浑身都汗津津的，滑腻的肌肤互相蹭着，就好像是点燃了火一样，让两个人都很难受。
　　“……标记我。”苏茵微微测着头，在黑暗中紧紧盯着明慕瑶，轻声哀求。
　　明慕瑶用双手撑在她的枕边，汗水沿着鬓角留了下来，滴在苏茵白腻的胸口上。
　　虽然有些不太好意思，可明慕瑶还是低声问道：“我应该怎么做？”
　　她倒也不是完全不会，只不过还是想问问苏茵的意见。
　　苏茵轻轻挪动着身体，露出圆润的肩膀和白皙的后背，即便是在黑夜中，明慕瑶也一眼就看到了那粉嫩的腺体。
　　“咬这里。”苏茵紧紧闭上了双眼，趴在枕头上低声说：“咬下去，就什么都懂了。”
　　明慕瑶的眸子瞬间变得晦暗不明，她终于还是搂着苏茵的腰，张开口咬上了那最敏感的部位……
　　***
　　浑身黏腻的感觉，让苏茵即使在睡梦中也显得不舒服。
　　她缩在明慕瑶的怀中紧紧皱着没，脖颈处的痕迹还清晰可见，昨天晚上明慕瑶和苏茵就像是愣头青一样琢磨着应该怎么注入信息素，折腾了整整一个晚上。
　　苏茵累坏了，浑身酸软的靠在明慕瑶的怀里就睡了过去，倒是明慕瑶怎么都睡不着，眼睁睁的看着窗外的天亮了起来。
　　要是被人知道自己在床上那么没出息，可不得被笑话死。
　　明慕瑶叹了口气，她摸着苏茵的手臂，汗渍依旧蔫哒哒的贴在肌肤上，明慕瑶怕苏茵不舒服，起床是毛巾泡了热水，才走到床边给苏茵稍微擦洗了一下。
　　大约是困得厉害，苏茵被这样折腾都没有睡醒，依旧沉沉的睡着。
　　明慕瑶看着苏茵脖颈和肩膀处的咬痕，以及睡衣下面看不见位置的痕迹，不由的红了脸。
　　好在现在就只有她和苏茵两个人，没有人看到明慕瑶这副模样。
　　稍微擦了擦苏茵的身子，明慕瑶就去浴室冲了个澡，她看着镜子里的自己不由张开嘴巴，望着自己的虎牙。
　　昨天明慕瑶在咬苏茵腺体的时候，就感觉有什么东西很自然的涌了出来，可现在看上去什么异常都没有，让明慕瑶迟疑了片刻，才把视线落在自己脖颈处的一个青紫的吻痕上。
　　明慕瑶摸着那小小的吻痕不由的笑出了声，觉得苏茵还真是可爱。


第75章 
　　苏茵也不知道自己是什么时候醒来的, 她躺在柔软的床榻上，身上是清清爽爽的, 一点黏腻的感觉都没有。
　　她是怎么了？
　　苏茵微眯着眼睛，想起了自己昨天穿着睡衣跑过来找明慕瑶，要和她一起睡，然后就……
　　记忆一点点的浮现，苏茵这才后知后觉的红了脸，她撑起身子看了看周围，明慕瑶早就不在房间里了，窗帘也拉的严严实实，一时半会甚至分不清楚现在是什么时候。
　　苏茵伸出手摸了摸自己的后颈, 触碰到腺体的时候疼的她‘嘶’了一声，可并没有想象中的疼痛，好像就是肿了一些而已，甚至都没有出血。
　　身上似乎也被擦拭过，苏茵昨天晚上和明慕瑶在床上厮磨, 整个人都像被汗水淹泡过的一样。
　　那湿滑的触感苏茵还记得清楚, 红着脸在床边找到自己的鞋, 小心翼翼的爬下了床。
　　明慕瑶的房间里就有浴室, 她刚进去就看到旁边的架子上放着自己崭新的睡衣和内衣裤，还有一条新毛巾，似乎在告诉苏茵, 让她在这里洗漱一下再出去。
　　苏茵脸一下子就红了, 可想着自己身上的确不太爽利，还是脱掉了衣服准备冲了澡。
　　热水从头顶淋下来的时候沾湿了苏茵的后颈, 因为没有流血, 所以即便沾水也不会有太大的问题, 可泡的时间长了也不行，苏茵草草的冲洗了自己的身体后就准备换上自己的衣服。
　　在镜子里，苏茵看到自己的后背，大片大片的吻痕还是非常明显的，好在这些痕迹衣服都能遮盖住，多多少少不至于那么尴尬。
　　从明慕瑶的房间里出来，苏茵抱着自己的脏衣服去了自己的卧室，当她看到桌子上的闹钟时，才知道现在已经是早上十点钟了。
　　陈嫂怎么也不来叫自己？
　　苏茵搓了搓脸颊，觉得自己昨天晚上在明慕瑶房间里睡的事情，估计全家人都知道了。
　　在房间里犹豫了很久，苏茵最终还是被饥饿打败，她昨天晚上没有吃多少，又辛苦了一夜，到凌晨才睡去，错过了早饭可不得饿的前胸贴后背么。
　　苏茵硬着头皮下了楼，好巧不巧正好看到了端着一杯咖啡路过的明慕瑶。
　　两个人对视了一眼，苏茵脸就红了，站在楼梯口像个被石化的雕塑一样，眼睛一眨不眨的盯着面前的人。
　　明慕瑶轻轻笑了笑，走过来问道：“睡醒了？”
　　苏茵不吭声，她一眼就看到了明慕瑶脖颈上的那颗小草莓，眼神都涣散了，因为她想起这是昨天晚上自己在无意间留下来的吻痕，现在大白天的一看，不要太明显！！！
　　只要不是眼瞎，谁都能看出来昨天两个人发生了什么事！！！
　　明慕瑶察觉到苏茵的目光，下意识的摸了摸自己脖颈上的吻痕，一副很为难的表示对她说：“因为这个，我这两天估计都没办法出门了。”
　　苏茵涨红了脸道歉：“对不起……”
　　“我又没有怪你。”明慕瑶好脾气的冲她笑了笑，伸出手揉了揉苏茵圆润的脸颊，对她说：“我猜你一定是饿了，陈嫂准备了饼干，你稍微垫垫肚子，中午再多吃一点。”
　　苏茵绕过明慕瑶就赶紧跑了，生怕自己迟疑一会儿，就被这女人抓上楼。
　　到了厨房，苏茵正好看到陈嫂在收拾中午要用的食材，听到身后的动静就回过头，发现是苏茵后眼神一瞬间有些尴尬，连忙回头继续摘菜。
　　苏茵羞的都不知道应该怎么办才好了，磕磕绊绊的才说自己饿，被陈嫂拿一盒小饼干打发了。
　　家里的气氛一时之间有些尴尬，苏茵抱着小饼干坐在沙发上一口一口的吃着，满脑子都在想事情怎么会变成这个样子。
　　她昨天就是想试探试探明慕瑶的，可谁知道自己先动了情，主动让明慕瑶咬自己。
　　苏茵已经接受眼前的明慕瑶是另外一个人了，经过昨天的事情，也让苏茵明白她是真的喜欢对方，可自己那么主动，会不会显得不太检点？
　　她和那个人纠缠了一年的时间，明慕瑶会不会嫌弃她？
　　自己的腺体被折腾坏了，也被人标记过，明慕瑶会不会觉得她不干净？
　　口中的小饼干一下子就不香了，苏茵开始担忧，万一明慕瑶真的觉得她不干净不想要她了，那昨天自己投怀送抱，不就显得自己很轻贱？
　　苏茵低落的看着自己的脚尖，微微的出神。
　　明慕瑶那么好，苏茵怎么配得上她呢？
　　可被人标记也不是她想的，如果没有了那个人，那她还能遇到现在的明慕瑶么？
　　说不定，明慕瑶还是会来到这个世界，只不过她再也遇不到这样好的人罢了。
　　她都是个被玩烂了的人，又怎么配得上明慕瑶呢……
　　一想到这，苏茵原本还紧张的心情一瞬间平静了下来，甚至眼眶都有些红红的，一副要哭的模样。
　　明慕瑶下楼就看到苏茵一副低落的模样坐在沙发上，低着头也不知道在想什么，她出声喊了苏茵一下，对方连忙摸了一把眼泪，背过身不去看她。
　　“怎么了？”明慕瑶坐在苏茵的身边，看着她红彤彤的眼睛就柔声问道：“怎么还哭了？是不是昨天晚上后悔了？”
　　苏茵连忙摇了摇头，回头看着明慕瑶，低声说：“没有。”
　　明慕瑶听到苏茵说自己不后悔心里还是很高兴的，可小姑娘现在泪眼汪汪的样子可不像是不后悔，刚刚坐在这发呆也不知道在想什么。
　　“昨天晚上的事情，我都记得很清楚。”明慕瑶把饼干盒子放到一边，搂着苏茵低声说：“只要你不后悔，我就会对你负责。不过你现在这副模样，真的一点顾虑都没有吗？”
　　苏茵闻着明慕瑶身上的味道，眼圈又红了。
　　她紧紧抓着明慕瑶的衣角，过了半晌才说：“你真的不介意吗？”
　　明慕瑶不解：“介意什么？”
　　“介意……我的过去。”
　　明慕瑶闻言就清楚苏茵在想什么，她低头看着眼圈红的像小兔子一样的苏茵，只觉得她这副又可怜又委屈的模样特别撩人。
　　“我怎么会介意呢。”明慕瑶握着苏茵的手，贴着她柔软的脸颊轻声道：“你愿意接受我，已经让我很开心了。”
　　关于以前的事情，苏茵都只是单纯的受害者，那种受害者有罪的理论在明慕瑶这里行不通，那个明慕瑶死的干净，什么罪都没有受，又为什么让活着的人继续痛苦。
　　苏茵身体上的伤害可以慢慢的恢复，但是这一年的折磨也许需要用一辈子来修补。
　　明慕瑶感受着怀里人的体温，只觉得心里沉沉的，她对苏茵说：“别去在意旁人的眼神，你不为任何人活。”
　　苏茵的心就仿佛是打鼓一样，她看着眼前的明慕瑶，知道这是她的心里话。
　　以前的事情过去就过去了，往后的日子还很长，苏茵也要慢慢的学会接受才行。
　　“我明白了。”苏茵点了点头，耳尖微红，觉得刚刚自己闷头哭的模样很丢脸，明慕瑶一定全都看到了吧。
　　“既然明白了，就不要再哭了。”明慕瑶笑了起来，捏着苏茵脸颊上的软肉对她说：“你一哭眼睛就肿，不知道的还以为我昨天怎么欺负你了呢。”
　　苏茵窘迫的要死，推着明慕瑶说：“别提昨天晚上的事情了。”
　　“为什么不提？”明慕瑶轻笑道：“你主动邀请我的事情，我可是会记一辈子的。”
　　一辈子这个词深深的戳了苏茵一下，她‘噌’的一声站了起来，远离明慕瑶几步才说：“我去厨房了，你不要跟过来。”
　　明慕瑶看着落荒而逃的苏茵，好笑的靠在了沙发上，露出了一个灿烂的笑容。
　　中午吃饭的时候，陈嫂眼睛就在两个人之间来回的飘来飘去，看的苏茵头皮发麻，都快要吃不下去饭了。
　　等吃完了饭，陈嫂一边收拾着碗筷一边问道：“茵茵卧室里的东西，要不要搬回去啊？”
　　苏茵吓得手一抖，筷子直接掉在了地上。
　　明慕瑶也被噎了一下，尴尬的咳嗽了两声，说：“这个还不着急，苏茵也需要一个安静的学习环境，还是让她继续住在次卧吧。”
　　陈嫂却说：“你们两口子跟我客气什么，住在一起不是迟早的事情么，茵茵要学习可以去书房或者别的地方，实在不行次卧的书桌不动，有个独立的房间也是好的。”
　　苏茵听不下去了，撂下东西就跑了。
　　明慕瑶瞥了陈嫂一眼，对她说：“你看你，小姑娘脸皮薄，你三句两句就把人说跑了。”
　　“她这是年纪小，等稍微再大一点就不会这样害羞了。”陈嫂感慨的说：“况且这也不是什么丢人的事情，谁不谈恋爱啊，更何况你们俩都是领证的人了，你说是吧？”
　　陈嫂的问题抛给了明慕瑶，弄的明慕瑶也只能陪着笑，让她换了个话题。
　　把陈嫂打发走之后，明慕瑶才上了楼，看着苏茵坐在椅子上不知道看些什么，就走进屋里说：“下周一如果你觉得合适，就去上学吧，整天闷在家里也无聊。”
　　苏茵回头看了她一眼，瓮声瓮气的说：“你不说我也是打算下周一去的。”
　　明慕瑶闻言就笑了笑，坐在苏茵的床边对她说：“去之前还得去医院看一看，我怕昨天有什么后遗症。”
　　苏茵低着头不自在的说：“能有什么后遗症，不就是咬了一下么。”
　　“你可能是觉得没什么，但我还是不太放心的。”明慕瑶对苏茵说：“还是去看看吧，顺便再去逛逛商场，你也该多添两件衣服了。”
　　苏茵闻言看了她一眼，挪了挪板凳语气略微轻快的说：“行。”


第75章 
　　第二天早晨, 明慕瑶就带着苏茵去了医院复查。
　　医生检查了苏茵的腺体后，又拍了照采集了信息素样本, 等结果出来后才把二人都叫到了面前。
　　比起刚开始，苏茵的腺体已经好了很多，而且身体也在一点点的恢复，相信再过不久，她就能恢复到原本健康的样子了。
　　“药没有吃完就继续吃，等吃完了就不需要再开了。”医生拿着化验单对苏茵说：“你现在恢复的很好，最多半年就不需要再来医院复查了，以后发·情期可能会有点紊乱，保持标记的稳定就没有太大的问题。”
　　苏茵已经是有alpha的人了, 只要明慕瑶固定提供稳定的信息素，就不是什么大问题。
　　医生看着苏茵，沉凝了片刻才叮嘱道：“如果你们打算要孩子，还是要等半年到一年后才行，现在你年纪小是一回事, 身体还要继续调养, 房事也不能太过频繁。”
　　苏茵起初没听懂, 后来才明白医生这是发现了俩人之间的关系, 顿时就紧张起来。
　　好在，医生也是见过世面的人，对此也就一句话带了过去, 没有再提。
　　拿着单子离开医院, 明慕瑶看着身侧有点失神的苏茵，就好奇的问她：“怎么了, 从医生那边出来你就是这副样子, 还担心什么？”
　　苏茵瞅了她一眼, 想了很久才说：“小孩子是什么样的？”
　　明慕瑶一怔，下意识的偏过头看向一旁，过了良久才说：“……你想要啊？”
　　苏茵顿时脸就一红：“不要！”
　　她还要考大学，以后还要考研究生，当老师，怎么能那么快就要孩子？
　　只不过医生这么一说，这话题就像一根刺一样戳在苏茵的胸口，她以前是从来都没有想过这个的，就连在发·情期的时候，她也从没有想过。
　　Omega和alpha在发·情的时候都只有本能，而这种本能除了亲热之外就是造个孩子。
　　以前苏茵考虑不了这些，可今天她却突然觉得，如果有个小孩子的话，也不知道会比较像谁。
　　明慕瑶看着苏茵气鼓鼓的模样也不继续这个话题，生怕惹到了苏茵，在车上的时候她便提议，去商场逛一逛。
　　入了夏之后，天气一天比一天热，身上的衣服也是一天换洗一次。
　　明慕瑶不必说，衣帽间里全部都是她的衣服，苏茵就小小一柜子，春夏秋冬的衣服都在里面，都占不满半个柜子。
　　最主要的，苏茵这两个月胖了不少，以前的衣服大多都不能穿了，所以就打算趁着俩人都出门，先把夏天的衣服买好，等苏茵考上了大学，也不至于在同学里显得寒酸。
　　苏茵也没什么意见，上了车之后就系好了安全带，一副随明慕瑶带她去哪里的架势。
　　车从医院离开，就直接开向了本市最大的一家商场。
　　“只是买两件衣服，真的有必要来这里吗？”苏茵看着橱窗里琳琅满目的夏装，橱柜模特穿着糖果色的衣裙，白色的牛仔短裙扎的很高，露出的腿显得格外修长。
　　苏茵看着那条裙子觉得有些不可思议，真的会有人的腿那么长么？
　　明慕瑶看她脚步停了下来，就发现苏茵的目光落在那条白色的短裙上。
　　“喜欢？”明慕瑶也站在橱窗前，看着塑料模特上的那身衣服，牛仔短裙和粉色的T恤衫，外面套了一件比裙子还要长的外套，就更衬托模特的身材比例非常好。
　　苏茵连连摇头，她不想穿那么短的裙子，感觉怪怪的。
　　可还没等苏茵开口说话，店里的员工就走了出来，笑盈盈的问道：“客人要不要进来看一看，这是我们新上的款式，都非常青春活力。”
　　明慕瑶指了指模特身上的衣服，说：“这身店里还有吗？”
　　“有的。”店员问道：“是谁要试呢？”
　　明慕瑶指了指苏茵，对店员说：“挑一身她的码数吧，我们试一试。”
　　“好的，这边请。”
　　苏茵眼瞅着明慕瑶就和店员进去了，就想转身走，却被明慕瑶一把抓住了手腕，不给她拒绝的机会就把人带了进来。
　　店员手脚麻利的挑了一身，比划在苏茵身上说：“小姑娘好瘦啊，这是我们店最小的码数了，看你穿上合不合适。”
　　苏茵望着店员手里的短裙，窘迫的说：“我最近胖了，可能穿不上。”
　　“没有关系，先试一试，要是真穿不上我再给你挑。”
　　看着店员这么热情，明慕瑶也对苏茵说：“去试试吧。”
　　苏茵望了望明慕瑶，只能跟着店员进了更衣室。
　　在苏茵进去换衣服的间隙，明慕瑶又挑了几件衣服，有给苏茵的，也有给自己的。
　　店里来了其他的客人，明慕瑶也不需要人招待，自己找了个靠近更衣室的位置坐了下来，等着苏茵出来。
　　没过多久，苏茵就撩开了帘子，站在更衣室里不敢出来。
　　“明慕瑶……”
　　苏茵很少喊明慕瑶的名字，此刻弱声声的喊了她一声，让明慕瑶下意识的抬起了头。
　　当明慕瑶看到苏茵穿着这一身的时候，也明白她为什么不敢走出更衣室了。
　　粉色的T恤衫小小的，穿在苏茵的身上有些紧，勒着她饱满的胸脯看着就像多了两个圆润的馒头。裙子很短，腰线很高，虽然衬托着苏茵的腰肢纤细，可到底还是太短了。
　　明慕瑶随手拿起手边的一条长裙，起身走到苏茵的更衣室里，把帘子重新拉上。
　　苏茵后退了两步，紧紧地贴在墙上，一双明亮的眼睛看着明慕瑶，看的她心里痒痒的。
　　“我都说了不合适，你偏要我试。”苏茵拽了拽自己的裙子，觉得屁股凉飕飕的，皱着眉头说：“裙子真的好短，我不喜欢这样。”
　　虽然但是，明慕瑶的目光不由落在苏茵那两条白生生的大腿上。
　　没有一丝汗毛，柔顺的像凝脂一般的肌肤，在白色牛仔裙的衬托下就显得格外好看。苏茵身材本来就好，肩窄腰细腿长，穿上这身橱窗里的衣服，就显得更好看了。
　　“是不太合适。”明慕瑶摸着下巴，看着苏茵的胸口说：“上衣也太紧了。”
　　苏茵低头看了看，辩解道：“上衣还行，就是胸口有点勒得慌。”
　　她自己也纳闷，以前穿这个码数都挺好，现在穿就只觉得胸口被勒得难受，其他的地方倒是还好。
　　明慕瑶看着苏茵一副煞有其事的模样就觉得好笑，抖了抖手中的长裙，对她说：“这个裙子实在是太短了，你穿出去会招人看，到时候我会不高兴的，还是换一条长裙好了。”
　　苏茵看了她手中的仙女裙，不高兴的说：“这个太幼稚了，我又不是七八岁的小孩子，还穿公主裙。”
　　“这个裙子好看。”明慕瑶搂着苏茵的腰说：“你穿了肯定会更好看。”
　　苏茵挣扎着想说什么，就听到门外传来了一阵脚步声，似乎是店员又带了客人过来换衣服，吓得苏茵紧紧贴在墙壁上没有吭声。
　　明慕瑶就见不得苏茵这样严肃又认真的模样，趁着她聚精会神的时候，便弯下腰含住了苏茵的嘴唇。
　　猛地被亲，苏茵下了一跳，伸出手就想推开眼前的人。
　　可更衣室就那么小，一个人勉强能够转个身，两个人在里面就基本没有位置了，苏茵一用力就把明慕瑶推到了椅子上，自己也顺势扑了上去。
　　‘嘭’的一声，明慕瑶的后背撞到墙壁上，发出了好大的声音，旁边说话的店员和客人一下子都安静了下来。
　　苏茵撑在明慕瑶身后的墙壁上，脸憋得通红。
　　明慕瑶笑得开心，手搭在苏茵的腰上，揉搓着她柔软的腰肢，轻声在她耳边说：“你看你，闹笑话了吧？”
　　苏茵涨红脸，低声道：“明明就是你！”
　　“好好好。”明慕瑶搂着苏茵的腰，把人带到自己怀里，轻笑道：“小声点，让人听到了多不好意思。”
　　说着，明慕瑶就低头吻住了苏茵，而怀里的人微微挣扎了一下，便妥协的闭上了眼睛，双手搭在明慕瑶的肩膀与她继续这个亲吻。
　　为了防止被人发现，两个人即便是吻的气喘吁吁也没有发出声音，只不过她们各自都收敛了自己的信息素，以免被外人闻到。
　　等到这个绵长的亲吻结束后，苏茵才皱着眉头看着自己身上皱巴巴的衣服，不快的说：“衣服都弄脏了，人家要我们赔的。”
　　“赔什么。”明慕瑶用鼻尖蹭着怀里的人，说：“买下来，回家专门穿给我看，我喜欢看你勾引我的样子。”
　　苏茵一下子就明白她在说什么，生气的从她怀里站起来，抓着那条仙女裙就对明慕瑶说：“你出去，我要换衣服了。”
　　明慕瑶像个大爷一样坐在椅子上，摊了摊手说：“你什么样子我没见过，就在我眼前换吧。”
　　结果当然是被苏茵给赶了出去。
　　结账的时候，那套被折腾的有些发皱的短裙自然是被买了下来，店员原本还想给明慕瑶换一件新的，可她并没有要，反而说回家洗洗就好，弄得苏茵很不高兴。
　　除了那套短裙之外，明慕瑶还给苏茵在店里买了一条长裙和几件T恤衫和衬衫。
　　苏茵长得白净可爱，穿什么都好看，明慕瑶自然乐意把她当成洋娃娃一样打扮，什么漂亮的鞋帽衣服都买来给她穿。
　　不对自己老婆好一点，难不成还要像衡静娴一样在雨里哭着追妻么？
　　明慕瑶冷不丁的看了车窗外的天色一眼，盘算着说：“好像，也差不多到时间了。”


第77章 
　　在剧情里, 衡静娴是一个标准的冷艳美人，她满心满眼都只有工作, 对于跟着自己任劳任怨的小助理嗤之以鼻，觉得她是为了工作爬上自己的床，对她不屑一顾。
　　后来伤透了司忱的心，她也看明白自己在衡静娴心中的位置，所以便离开了她。
　　衡静娴悔不当初，冒着大雨追妻，最终落得鸡飞蛋打。
　　明慕瑶盘算着日子，记得那是一个下了很大的雨的一个下午，算一算也刚好是在夏初的时候。看着会议室里黑着脸旁听的女人, 明慕瑶猜想这个日子估摸着已经不远了。
　　会议结束后，明慕瑶就拦住了准备离开的衡静娴，邀请她去办公室喝两杯。
　　“上班时间，明总还想喝酒？”衡静娴黑着脸问她。
　　明慕瑶笑弯了眉眼，对她说：“不是喝酒, 是新到的果茶想请你喝两杯。”
　　衡静娴不想去, 她对明慕瑶说：“明总, 我只是第二大股东而已, 具体的决策权还是在你手里，你不需要对我这么客气。而且，我也不会经常在你公司待着, 我也有我自己的公司。”
　　明慕瑶知道她什么意思, 却还是强硬的对她说：“我知道，就是想和你随便唠唠嗑而已, 衡总别总是黑着一张脸。”
　　说着, 明慕瑶问道：“你的小助理呢？”
　　衡静娴一听这话脸更黑了, 转头看着明慕瑶说：“你闲的没事我可还有其他的事情要做。”
　　“别别别。”明慕瑶觉得她跟衡静娴好歹相识一场，更何况人家帮了自己公司那么大一个忙，怎么着自己也得提醒提醒她不是。
　　连拉带拽，明慕瑶把人带到自己的办公室，把她按在了沙发上。
　　衡静娴的脸色依旧是不太好，可坐都坐下来了，再起身走实在是不给人面子，更何况明慕瑶也是她的合作伙伴，最起码的脸面还是需要给的。
　　烧了一壶开水，明慕瑶就拿来了一个新到的养生壶，在里面放上花茶后就泡上热水。
　　衡静娴眉头都要拧起来了，她觉得在养生壶里放开水泡茶，那根本就是多此一举。
　　明慕瑶给衡静娴泡了杯花茶，放在她面前说：“尝一尝，衡总。”
　　衡静娴也没有跟她客气，端起来吹了吹上面的菊花瓣，喝了一口滚烫的茶水说：“泡的真烂。”
　　明慕瑶也不生气，反而笑着对她说：“衡总，我就喜欢你这样说话，听着特别诚恳。”
　　“说你泡茶泡的烂也是诚恳？”衡静娴放下杯子，对她说：“明总，你最好找我来是有事。要是没什么时候我就先走了，以后我就不经常来了，到时候会安排其他负责人过来与你们交接，毕竟咱们现在也算是一家人了，有生意还是要一起做。”
　　明慕瑶知道她还有自己的公司，和明慕瑶的公司融资也只是作为一个行业发展而已，现在明慕瑶的公司步入了正轨，她也没有什么理由继续留在这里了。
　　“好，临走之前我给衡总准备了一些礼物，希望你能喜欢。”明慕瑶起身，从自己的书柜里挑了两本书，放在衡静娴面前说：“这两本书是我之前给您提过的，最近很火的追妻火葬场网络小说，就给衡总做个饯别礼。”
　　衡静娴看着那两本印的花里胡哨的小说封面，脸都臭了。
　　“明总真是好雅兴。”衡静娴冷着脸说：“书我就不拿了，要是没什么事我就先走了。”
　　“书还是要带的，这是我特意为你准备的。”明慕瑶死活要把书给她，最终衡静娴也只能臭着脸收了下来，临走的时候，她还回头望了明慕瑶一眼，说：“明总，虽然你公司的危机目前已经过去了，可你还是得妥善经营才好。”
　　衡静娴晃了晃自己手上的书，推开门离去。
　　明慕瑶望着轻微晃动的房门无奈的摇了摇头，她真的已经尽力去暗示对方了，要是她再没有发现，那就真的不是自己的问题了。
　　看了一眼时间，明慕瑶想着反正也没有其他事情可以做，便准备提前翘班。
　　这两天苏茵刚开始恢复上学，明慕瑶不太放心她一个人上下学，这两天都是她车接车送。
　　虽然苏茵百般嫌弃，可明慕瑶能看出来，她也是愿意天天看到自己的。
　　自从上次交了心，又在家里和更衣室亲密了一回，苏茵越发的依赖明慕瑶了，如果说以前苏茵还有所惦记，怕那个明慕瑶再回来，可现在苏茵知道了实情，就彻底放松下来了。
　　眼前的人和以前的不一样，她不会欺负自己，苏茵可以像正常人一样得到恋爱的机会。
　　所以这段时间，明慕瑶也是察觉出她的心思，三天两头的围着苏茵转。
　　今天，明慕瑶刚把车停在地下车库里，就接到了苏茵的电话。
　　“你到哪里了啊？”苏茵的声音从手机里传出来，听得明慕瑶心里痒痒的。
　　“我刚到地下停车场，你下来吧。”
　　“好，那我这就下去。”
　　明慕瑶挂了电话，打开车上的蓝牙连接到手机，开始放一些舒缓的情歌。
　　等了大约有十几分钟，明慕瑶就看到拐角处缓步走来了两个人影，其中一个明慕瑶看到是苏茵，她还穿着上回明慕瑶给她买的长裙，而另外一个明慕瑶也认识，就是苏茵的同学周洲。
　　地下停车场有些闷热，商场里不比小区或者办公楼里面阴凉，两个人跑过来的时候热出了一身的汗。
　　“姐姐好！”周洲爬上后排座椅，脆生生的跟明慕瑶打着招呼，还把手中的冰奶茶递了过去，问明慕瑶：“姐姐喝么，这是没拆的，特意给你买的。”
　　小孩子送的奶茶不拿有些不太给面子，明慕瑶眼神晦暗不明的看了周洲一眼，才从她手中接过这杯奶茶。
　　“谢谢。”明慕瑶这样说，把奶茶放在旁边的位置，并没有喝。
　　周洲喝着自己的奶茶，就看到苏茵从另外一扇车门挤了进来，一进来就被冷风吹的叹了口气。
　　“好凉快啊。”苏茵用手扇了扇风，抓着明慕瑶身后的座椅就说：“周洲家的车坏半路上了，司机正在联系拖车，我们就顺道送她回家吧。”
　　明慕瑶皱了皱眉头，她知道周洲是个小富二代，家里好像是暴发户出身，几年时间就赚的盆满钵满。
　　穷人乍福最看重的就是脸面，所以出入都有司机车接车送，给周洲的教育也是最好的，基本上只要能拿钱解决的都不是问题。
　　倒不是说明慕瑶不喜欢这种人，人家花钱跟她有什么关系，更何况她也是靠着白手起家，说白了也跟穷人乍福没有任何区别，唯一的区别大约就是她不爱找司机开车吧。
　　以前也有司机，可后来明慕瑶来了就给安排到公司去了，她更喜欢自己开车，自由不说，有的时候还能挡酒。
　　听苏茵这么说，明慕瑶也没有开口拒绝，反而问周洲：“你家住哪里啊？”
　　周洲报了个地名，明慕瑶知道那是本地的富人区，正好离她家不远，也算是顺路，便也应了下来。
　　“坐在后排也不要捣乱。”明慕瑶开着车，叮嘱着后排的两个人：“现在晚高峰，估计要堵一阵子才能到家。”
　　“没有关系。”周洲喝着奶茶，对明慕瑶说：“我已经跟我家里说了，坐同学的车回去。”
　　明慕瑶这才点了点头，开着行驶在平缓的大道上。
　　俩半大的孩子坐在后面闲聊着，基本都是说着班里的事情，苏茵两个星期没来上课了，这无论是在培训班还是学校都会拉下不少的课程，所以苏茵借了不少的笔记留着在家看。
　　可借了人家的笔记还是要还的，所以周洲就一边喝着奶茶一边对苏茵说：“你傻了不是，直接拍照然后打印下来就好了啊，何必自己手抄呢，那得多慢。”
　　苏茵觉得也是这个道理，夸赞道：“周洲，你好聪明啊。”
　　“不是我聪明，是你笨。”周洲笑容满面的看着她，说：“你在车里拍不清楚，等你回家用最亮的灯拍，然后打印下来就可以了，到时候我教你怎么调成黑白的，这样更省墨。”
　　苏茵点了点头，又苦恼道：“我家似乎没有打印机。”
　　“我家有啊。”周洲听了这话眼睛就亮了，看着苏茵就说：“要不然你先别回家了，在我家弄，弄完了再回去。”
　　明慕瑶越听越不像话，这怎么还把自己老婆往家里带呢？
　　“今天恐怕不行。”明慕瑶插嘴道：“家里有客人要来，还得赶回家吃晚餐呢，至于墨水什么的省也省不了多少，回头我帮你弄就好了。”
　　车厢内一阵安静，周洲和苏茵对视了一眼，最终还是苏茵点头道：“那行，周洲你就先回家吧，省的你爸妈担心。”
　　周洲点了点头，也没往心里去。
　　路上堵了一会儿车，但很快就到了周洲家小区门口了，苏茵冲她挥了挥手道别，明慕瑶这才继续开车往家走。
　　苏茵坐在后排看着认真开车的明慕瑶，就好奇的问道：“家里来了什么客人啊？”
　　在她的印象里，明慕瑶的客人都不是什么好惹的，更何况现在壳子里面换了人，苏茵还是很担心她会暴露。
　　可谁知明慕瑶却说：“家里哪有什么客人，我那是骗小孩的。”
　　苏茵愣了愣，随即不高兴的看她：“好端端的，干嘛骗她？周洲人挺热情的，你不要总是欺负她。”
　　明慕瑶透过后视镜看了苏茵一眼，双手扶着方向盘上，说：“我哪里是欺负她，明明是她欺负我。”


第78章 
　　苏茵觉得明慕瑶挺无聊的, 无奈的说：“她又怎么招你惹你了？”
　　“没有招惹我，是招惹你了。”明慕瑶明晃晃的说：“她看你的眼神像喜欢你, 我吃醋了，这个理由可以吗？”
　　吃醋？
　　苏茵好奇的看着明慕瑶的脸，只不过从这个角度看过去，看不清楚明慕瑶的表情，弄的苏茵挪到了旁边，这才看着明慕瑶的脸色说：“你吃醋了？”
　　“嗯。”明慕瑶瞥了她一眼，收回目光说：“我开车呢，别捣乱，等我回家再好好教训你。”
　　到了家门口, 明慕瑶没有立刻进屋，而是解开安全带爬到了后排位置，抓着想要扭头跑的苏茵，就把人按在了腿上。
　　“你你你干嘛啊！”苏茵吓了一跳，下意识的抱住了自己的书包, 这里都是借同学的笔记, 丢了可说不清楚。
　　明慕瑶哪里会让她逃跑, 直接把人扣在了怀里, 一副凶神恶煞的模样冲她说：“你不可以当着我的面和别的人那么亲密，你知道我现在只有你了，醋劲可是大得很。”
　　说着, 明慕瑶就拍了拍苏茵不老实的小屁股。
　　被拍的人涨的满脸通红, 挣扎着就要下车，却被明慕瑶拦腰抱到了腿上, 抬头亲上了苏茵柔软的嘴唇。
　　打一屁股给一颗枣, 哪有那么好的事情？
　　苏茵气鼓鼓的张嘴咬住明慕瑶的嘴唇, 因为没有使力气，所以明慕瑶根本不痛不痒，反而觉得是一种情趣，轻笑着把人按在了怀里。
　　原本打打闹闹的亲吻逐渐变了味道，狭小的空间里都是明慕瑶信息素的味道，熏得苏茵头晕脑胀的。
　　她觉得自己后颈滚烫，就像是快要发·情了一样，浑身都软绵绵的。
　　舌尖互相缠绕，舒服得苏茵哼了两声，明慕瑶搂着她柔软的腰肢，摸进了她的裙子里。
　　“唔……”
　　苏茵吓了一跳，挣扎着想挡住对方的手，却被她狠狠的在大腿根上拧了一下，疼的苏茵顿时就低吟了一声。
　　“你掐我做什么……”苏茵委委屈屈的攀在明慕瑶的肩膀，低声问道。
　　“摸着那么软，就顺手捏了一下。”明慕瑶用鼻子蹭着她柔软的脸颊，低声道：“你现在身上都是我的味道了，一会儿咱们怎么出去？”
　　“我浑身都是味还不是因为你？”苏茵气急败坏的把明慕瑶的手抽出来扔到一边，挪到车门说：“我下去通通风，你不要跟过来。”
　　眼瞅着苏茵就这样跑了明慕瑶也不着急，反正跑得了和尚跑不了庙，明慕瑶乐意看着她这副欢快的模样，比一开始的时候好了不知道多少倍。
　　原本死气沉沉，被明慕瑶摸一下都要抖很久的人，现在已经开始学着训斥自己了，这样的改变让明慕瑶觉得心里痒痒的。
　　这是她的苏茵，是为了她而改变的苏茵，怎能让她不心动。
　　为了怕苏茵闹别扭，明慕瑶稍微在车里回了几条工作的信息后，才下车回家。
　　从地下车库到门口的路上刮来一阵风，直接带走了明慕瑶身上的味道，还让她觉得有些遗憾，要不是时机不合适，她真想向全世界宣告苏茵是自己的。
　　当明慕瑶推开门后，就觉得家里的气氛怪怪的。
　　苏茵早就跑进屋里了，可别墅里却什么声音都没有，甚至只能依稀听到电视机外放的声音，要知道苏茵和陈嫂关系很好，陈嫂又是个话比较多的人，一般家里都是热热闹闹的，可今天却冷清的古怪。
　　等明慕瑶换好了鞋子来到客厅的时候，就知道为什么家里气氛那么奇怪了。
　　只看到陈嫂正给明徵端茶递水，苏茵则站在她身边低着头，一副刚刚挨了骂的样子。
　　明徵看到明慕瑶回来，就语气淡淡的说：“怎么才回来啊？”
　　苏茵闻言就抬起头，双眼中带着担忧和害怕，似乎想告诉苏茵什么，却因为有人在而说不出口。
　　明慕瑶示意她暂时别说话，走到明徵面前说：“妈，你怎么来了？”
　　“我怎么不能来了？”明徵看着她说：“我来看看我女儿不行吗？”
　　“当然可以了。”明慕瑶坐在她旁边的沙发上，说：“只是你今天来没有给我打电话，要是早知道你来，我就让陈嫂多准备点你喜欢吃的饭菜了。”
　　明徵靠在沙发上淡淡的摆了摆手：“我什么样的东西没吃过，犯得着来你家里吃么。”
　　“那妈你这次来是有什么事情吗？”
　　“前几天我参加聚会，听说方家的那个丫头不知道怎么跑国外去了，说是进了个剧组，可我不信。问了一圈才知道人家是在你这受了气，连夜跑了的。”
　　明徵回头看了明慕瑶，曼声道：“遥遥啊，你说你就算看不上人家也不用欺负她吧，以后叫妈妈怎么跟她们家见面？”
　　“妈，关于方琼妍的事情我并没有做错什么。”明慕瑶说：“我都已经是结婚的人了，你还给我介绍相亲对象是不是不太合法？难不成，你还想让我犯罪吗？”
　　明徵刚想说话，明慕瑶就打断了说：“妈，关于给我安排相亲，或者想让我和苏茵离婚的话题就不谈了，不然我可要生气了。”
　　听到女儿这么说，明徵看着眼前的人也没有说话。
　　虽然她不清楚为什么自己的女儿突然改了性，可这到底不是她今天来的目的，只是回头瞥了一眼站在旁边像个受了惊的小兽一般的女孩，不咸不淡的说：“行，你既然愿意那我也管不着，今天我来和你有别的事情要谈，还是去书房谈一谈吧，自家的事情还是不要让外人听到比较好。”
　　这个‘外人’说的是谁，自然不用多加解释。
　　苏茵抬起头看了明慕瑶一眼，其实明徵每次来说话都是这样阴阳怪气的，苏茵都已经习惯了，她主要还是担心明慕瑶的身份被揭穿，到时候明徵这个女人要是知道她女儿的身子换了人，那不得哭天抢地？
　　哭就算了，万一再弄出什么事情来，那苏茵真的是什么忙都帮不上。
　　明徵没有注意到苏茵的表情，转身朝二楼走去，明慕瑶路过苏茵身边的时候知道她在担心自己，便低声对她说：“没事的，我自有办法应付。”
　　苏茵看着两个人一前一后的上了楼，心里担心的不得了。
　　明徵率先进了书房，她坐在书桌后面的椅子上转了个圈，对站在自己面前的明慕瑶说：“我打算把我的股份都卖了。”
　　卖股份？
　　明慕瑶闻言就是一愣，她虽然跟眼前这位母亲了解的不多，可打过几次交道后，她也知道对方是一个爱钱的女人，喜欢和各个豪门攀比，现在怎么忽然间说要卖股份？
　　“妈，你的股份虽然不多但也不少，你打算卖多少？”明慕瑶开口询问道。
　　明徵想了想，说：“我想全都卖了，不知道什么价格合适。”
　　明慕瑶闻言就皱起了眉头，好端端的卖股份就算了，竟然还要全都卖掉？
　　这些股份到了年底有分红，明徵手头的股份每年都能分上几百万左右，现在突然要全都卖掉。
　　事出反常必有妖。
　　明慕瑶抬眼看了眼前的女人，发觉对方眼底青了一片，似乎是许久没有睡好的样子，就算画了浓重的妆也掩盖不住。
　　最近她经历了什么？
　　明慕瑶没有主动去问，反而假装想了想，才道：“全部卖掉的话，几千万还是有的，就是不知道妈你把这些股份卖掉后打算做什么？”
　　一听到自己手头的股份能卖几千万，明徵一下子就松了口气。
　　“行，那我回头拟定个合同，你让公司的法务部给我看一看，没什么问题我就签字了。”
　　“好的。”
　　明慕瑶看着眼前的人，一副公事公办的样子，倒是明徵有些糊涂了，问她：“你都不问问我为什么要卖股份么？”
　　“妈做事自然有自己的道理，你不想告诉我我也不多问。”明慕瑶笑道：“反正公司现在已经没有什么运营危机了，妈把卖了的钱放银行或者投资，每年也有不少的收入。”
　　明徵点了点头，语气轻快的说：“是啊，我认识的朋友都说投资比较好，我也觉得是。”
　　她看了明慕瑶一眼，说：“你不会有意见吧？”
　　明慕瑶却说：“你的资产你自己分配，我自然是不会说什么的，等上了班我让法务部的人去你家里一趟，具体的你和他们说就行。”
　　“好，那你尽快安排吧。”明徵很满意今天的成果，站起来说：“那我还有约，就不在你家待了。”
　　“那妈你路上慢点走。”
　　看着明徵离开了书房，明慕瑶这才收敛了自己的笑容。
　　过了几分钟，苏茵就跑了过来，担忧的看着明慕瑶就问道：“她刚刚跟你说了什么？”
　　“不用担心我。”明慕瑶握着苏茵的手，把人拉到身边说：“她就是想让我帮她办一件事，非常简单，你不需要太担心我。”
　　苏茵还是不太放心，紧紧握着明慕瑶的手说：“你一定要小心……”
　　“嗯，为了你我也会小心的。”明慕瑶亲了亲苏茵的额头，对她说：“你下楼跟陈嫂说今天不要做妈的饭了，省的做多了浪费。”
　　苏茵点了点头，这才一步三回头的离开了书房。
　　等人走后，明慕瑶才掏出手机给自己的助理打了个电话。
　　“去帮我查一下明董最近都跟哪些人打交道，又做了什么。”明慕瑶严肃的对电话里的人说：“如果查不到就找人查，争取明天之前给我所有的信息。”


第79章 
　　明徵突然要卖股份的事情并没与传播到大街小巷, 晚上10点多，明慕瑶就收到了一些汇总的文件, 都是明徵这段时间的行踪和银行交易记录。
　　看着这些整理的文件和交易记录，明慕瑶不禁觉得有些头疼。
　　明徵的交易很多都是在境外，而且数额巨大，已经亏欠了银行几百万，甚至还把目前住的那套别墅抵押了，而看她的账户记录，估计也很难在规定的时间内还上这笔钱。
　　而且明徵的行踪也有些诡异，根据种种迹象表明，她很可能是染上了赌瘾, 甚至输了一大笔钱，已经到了要卖房卖股份的地步。
　　果然是一家子烂人。
　　明慕瑶现在觉得，自己过来就是直接落在了火葬场里的，除了要解决公司的事情，家里也是一堆又一堆的麻烦。
　　但是好在事情不是扎堆来的, 一件一件的解决倒也得心应手。
　　看着手中的资料, 明慕瑶觉得还得在好好的深入调查一番才行, 她不信明徵会那么容易就把股份卖掉, 肯定是有人教唆她这样做的，而且她还记得今天明徵在说卖股份的时候，还提了一句理财之类的话题。
　　明慕瑶合上了电脑, 决定派人再查一查这到底是怎么回事。
　　第二天依旧是风平浪静的一天, 只不过明慕瑶派去明徵那边的人下午回来，也给她带来了一份一模一样的合同。
　　“明总, 这是明董变更股份的合同。”法务部的同事对明慕瑶说：“这些钱除了直接兑换成现金外, 还有一部分需要偿还银行的贷款, 以及其他的小·额·信·贷机构。”
　　小·额·信·贷都出来了？
　　明慕瑶感慨的说：“真是我的好母亲。”
　　签合同是需要跟律师说明情况的，所以这位法务部的同事看了明慕瑶一眼，欲言又止的说：“明总，您母亲似乎好像上当受骗了，您需不需要报警？”
　　明慕瑶撑着脑袋，悻悻的说：“你先说说看，她具体是什么情况。”
　　眼前的同事只能一五一十的全部都交代清楚。
　　明徵除了欠银行的钱之外，也欠了不少的外债，这些基本都是赌博造成的亏空，按照明徵的说法，一开始她只是跟一些豪门太太们打麻将，后来就开始跟着她们玩些别的东西。
　　再后来，明徵甚至跟着这些豪门太太上了公海，玩的那是一个大，出去一个星期不到就输了几百万。
　　她是个精致的女人，每天也不需要工作，纯粹就是享受生活，本来分红大多数都是年底一块给，现在冷不丁的要她掏出几百万，那是真没有那么多余钱，只能听别人的，把房子抵押出去，凑钱还了账。
　　之后老实了一段时间，可又开始手痒，其中也包括所谓亲朋好友的游说，又出了趟公海。
　　这一次，明徵输了不少的钱不说，还听信了别人的话，劝她把股份卖掉，改投·资·理·财。
　　明慕瑶听到这也算是明白过来了。
　　前段时间，衡静娴的融资给明慕瑶的公司带来了起死回生的转机，股票一度涨停，现在谁都知道明慕瑶公司的股份是香饽饽，往后涨的可厉害着呢，现在劝明徵卖掉股份，那就是想用几千万买下来后坐等涨价。
　　也不知道自己这位老母亲是被谁灌的迷魂汤，竟然还真就打算把股份卖掉了，要知道现在想买她家的股份都买不到。
　　明慕瑶听完之后点了点头，对法务部的同事说：“一切都按照明董的要求去做，不要告诉她我知道这件事情。”
　　法务部的同事虽然不太明白，可老板的事情哪里能掺和，点着头就离开了。
　　等人走后，明慕瑶才掏出手机打了个电话，还没开始拨通，就听到房门被推开的声音。
　　安瑾瑶又是没敲门直接推门而入，带着一份文件张口就说：“明总，这个项目你看下，要是合适我们就签下来。”
　　说着，还把文件打开放在明慕瑶的面前，撑着桌子对她说：“我跟他们的投资人了解了一下，觉得这个项目挺好，投资也不大，几千万的小项目而已，要是能弄成，后期的收入也非常可观。就是他们这边资金遇到了问题，前期投入都需要我们来支撑，你看……”
　　安瑾瑶看着明慕瑶那双锃光瓦亮的眼睛，下意识的觉得哪里不对，连忙后退一步问道：“你看什么看？”
　　明慕瑶则坐在椅子上撑着脑袋，上上下下的打量着自己的这位好友，前后两辈子的交情让她不得不重视起来。
　　“安瑾瑶。”明慕瑶缓缓开口道：“你想不想当咱们公司的股东啊？”
　　安瑾瑶：“啊？”
　　这女人，是不是又想害她？？？
　　***
　　苏茵这段时间放了学就回家念书，先背一小时死记硬背的东西，等到吃完饭再去做两套卷子。
　　培训班的课业不是很重，全靠学生的自觉，而苏茵又是一个非常自律的孩子，自然能够克服其他的欲望，认认真真的背书做题。
　　明慕瑶今天下了班回来就看到苏茵坐在院子里念书，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在背些什么东西，手里正无聊的揪着一根草叶子玩，完全没有注意到明慕瑶已经回到了家。
　　踏着铺在院子里的石板路，明慕瑶凑到苏茵面前，看着她正在背古诗文，就开口道：“这个不是已经会背了吗，怎么还在看？”
　　苏茵吓了一跳，回头看到是明慕瑶才无奈的说：“正着背当然没问题，就怕打乱了顺序，所以还是要再熟练一些才行。”
　　有些分能丢有些分不能丢，这些死记硬背的东西都是送分题，苏茵不想丢了，所以背起课文来格外卖力。
　　明慕瑶则坐在她身边，缓缓开口道：“还有一个多月就高考了吧，准备的怎么样了？”
　　苏茵目光又回到了课本上，嘀嘀咕咕中插了一句：“还行吧。”
　　望着苏茵念书的模样，明慕瑶就感觉对方可爱，那么努力的小姑娘要是考不上大学多可惜，希望这一个月的时间里她能好好努力，对得起自己才行。
　　“好了，别念了。”明慕瑶伸出手按住书本，对她笑道：“我都已经闻到了饭菜的香味了，估计陈嫂都已经把饭菜做好了，你也正好休息休息脑子，不然晚上睡觉会疼的。”
　　苏茵看了一眼天色，也觉得时间有点晚了，就点头说：“我知道了，我们进屋吧。”
　　进了屋，陈嫂听到动静就在厨房喊道：“洗手吃饭了，还有最后一个菜就好了！”
　　明慕瑶带苏茵去洗了手，回来的时候正好赶上吃饭。
　　苏茵去帮陈嫂拿碗筷，明慕瑶就坐在椅子上当甩手掌柜，任由小姑娘服侍自己。
　　“今天的鱼很新鲜，我特意给茵茵做的。”陈嫂夹了一块最肥美的鱼肚肉，放在苏茵的碗里，说：“你这些天用眼睛比较多，这鱼眼也吃一吃，以形补形。”
　　明慕瑶闻言就笑了：“以形补形是这么用的么？”
　　“怎么不是？”陈嫂严肃的对明慕瑶说：“这鱼眼可是好东西，要不是脑花太恶心，我都想给茵茵做一份烤脑花了。”
　　苏茵一听说要烤脑花顿时把头摇成了拨浪鼓：“不行不行，我不吃脑花。”
　　“没让你吃。”陈嫂笑着说：“我知道你肯定不吃，所以都没考虑给你做。”
　　听了这话，苏茵才长长的舒了一口气。
　　吃完了晚饭，陈嫂在收拾厨房，苏茵就拉着明慕瑶去了客厅的沙发坐了下来。
　　“怎么了？”明慕瑶握着苏茵的手，好奇的问她：“是有什么事情要跟我讲么？”
　　苏茵摇了摇头，想了想说：“上次那个人的妈妈来找你，真的没有问你什么问题吗？”
　　其实苏茵到现在都不知道应该怎么称呼之前那个明慕瑶，所以一般都是用‘那个人’来代称的，而且她不喜欢明家的人，可明慕瑶先在又用着这副身体，苏茵还是不太放心她，生怕明慕瑶哪句话说错了漏了馅，到时候就麻烦了。
　　看着小姑娘担心自己，明慕瑶就好笑的说：“你害怕我被发现啊？”
　　苏茵下意识的瞥了厨房一眼，发现陈嫂没有注意这边，就压低了声音说：“你别乱说，要是被人听到了就不好了。”
　　明慕瑶轻笑了两声，才握着苏茵的手说：“你放心好了，我会处理好这些事情的，你现在只需要好好准备高考，其他的事情就不需要担心了。”
　　苏茵望着眼前的人，最终决定相信她的话，靠在明慕瑶的肩膀软乎乎的说：“你之前给我的零用钱我都攒着了，那么多钱我也花不掉，等以后哪天你要是被发现了，这些钱还能应应急。”
　　她知道明慕瑶聪明，如果不是明慕瑶自己说出来，苏茵估计不能这么快发现她换了个人。
　　现在，苏茵只求这个秘密不要再被另外的人发现，两个人平平安安的过完这一辈子就可以了。
　　明慕瑶感受着苏茵的体温，语气也柔和了很多，她紧紧握着苏茵的手对她说：“没想到你还为我们两个考虑那么多，到时候我就算破产了也不怕，就让你养我好了，怎么样？”
　　苏茵知道她是在开玩笑，抬头望着明慕瑶就问道：“那你愿意入赘么？我肯定会照顾好你。”
　　明慕瑶笑的开心，凑到苏茵面前低声说：“入赘当然也不错，到时候你负责养家，我就负责照顾你妈妈，我们一家人都过得和和美美。”
　　“我信你才有鬼。”苏茵闷闷的说：“天天就知道拿我打趣，不理你了，我要写套卷子静静心。”


第80章 
　　在明徵卖掉股份一个星期之后, 明慕瑶就又见到了这个女人。
　　此时的明徵就像是丢了魂一样，直接抓着明慕瑶就不撒手, 脸色铁青的说：“遥遥，妈妈闯祸了，你得帮我！”
　　明慕瑶平静的看着眼前的人，她自然知道明徵这段时间做了什么，她卖掉了自己手头价值七千万的股份，还掉欠下来的债务后，只给自己留了几万块钱，就把所有的资金都投入了某个项目里。
　　只不过她不是做生意的料，这个项目说是国外的某个金矿, 只要开了矿就是大把大把的钱，而且说手续已经都办下来了，就差她手头的钱了。
　　如果是小门小户，大概一眼就能看出这是骗子的套路，也不带自己去实地考察, 拿着几张所谓的金矿照片就开始招摇撞骗, 听说已经骗了不少的富家太太, 其中明徵投入的最大, 被骗的也最厉害。
　　这些也是明慕瑶昨天傍晚才知道的消息，她听到的时候都愣了。
　　自己要是打工，得从夏商周开始才能赚到七千万吧, 没想到这女人竟然一下子都给败光了。
　　“那骗子跑国外去了, 我根本找不到他，现在我手头也没有钱了, 遥遥你可得给妈妈想个办法。”明徵抓着明慕瑶的手就不放, 生怕自己这个亲生闺女不管她。
　　大约也是知道自己闯了祸, 明徵完全没有了以前那副嚣张跋扈的模样，难得用非常诚恳的眼神看着明慕瑶，希望她能帮帮自己。
　　明慕瑶假装一副惊讶的表情，实际上也很惊讶的对明徵说：“妈，你干什么了，怎么会被骗那么多？”
　　当明徵原原本本的把所有事情都交代清楚后，明慕瑶才恨铁不成钢的从沙发上站起来，冲她喊道：“你去报警啊，你跟我说，我能抓骗子么？”
　　明徵苍白着一张脸，她今天跑的急完全没有化妆，此刻更显得人老迈，嘴唇苍白，哆哆嗦嗦的说不出一句话。
　　她以前就是个普通人，还是明慕瑶自己白手起家才让她过上了富太太的生活。
　　有钱了人就很闲，总是想方设法的给自己找事情做，明徵现在终于明白钱不是什么人都能赚的，早知道她就不卖股份，省吃俭用还上赌债也就没有那么多事了。
　　现在鸡飞蛋打，几天前她还是个手握七千万的富太太，此刻才过了多久，她摇身一变成了个穷光蛋，手头连十万块钱都凑不出来了。
　　明慕瑶看着自己这位‘母亲’心中感慨万千，她虽然觉得明家一个个都烂到了骨子里，可她毕竟也是夺走了那个人的身体，现在她的母亲又遇到了这种事情，自己要是真的不管不顾就显得格外冷血。
　　可要明慕瑶去管也不是那么容易的，眼前这个女人一看就是好了伤疤忘了疼的类型，如果自己直接帮了她堵上了这个窟窿，说不定下次就能闷声给自己弄个更大的。
　　想来想去，明慕瑶就决定帮还是要帮，只不过得给她个教训才行。
　　“妈，不是我不帮你。”明慕瑶扶着明徵，一副愁容惨淡的模样对她说：“公司刚步入正轨，钱全部都投进去了，你现在让我拿出那么多钱我也是办不到的，你总不能让我也像你一样卖股份吧？”
　　一听到‘卖股份’明徵就怕了，连连摆手说：“不能卖不能卖，公司是你一手建立起来了，我卖了你都不能卖。”
　　明慕瑶心道这女人还算有良心，可脸色依旧沉沉的说：“那你说能怎么办，实在不行您就先紧巴着过，以前苦日子我们也不是没过过，现在好歹还有房子，不至于没有个落脚的地，您说是不是？”
　　“这……”明徵皱了皱眉头，说：“可我以后怎么跟朋友出去啊？”
　　“您还想着出去啊？”明慕瑶惊讶的说：“还要去公海赌么？”
　　明徵吓了一跳：“你怎么知道的？”
　　“妈。”明慕瑶拍了拍女人的手背，语重心长的说：“你和邻里乡亲亲朋好友玩个麻将打个牌九我都不会说什么，可赌是万万不行的，赚了进局子，赔了跳楼跳海的多了是，您也想想女儿赚钱不容易，可别这么糟蹋钱了。”
　　明徵皱着眉头，点了点头说：“我知道了，我不跟她们去公海就是了，可我现在的确没钱了，好女儿不然你借我几百万行不行？”
　　明慕瑶摇了摇头，面色认真的说：“我每个月按时会给你一万块钱的生活费，其他的就别再想了。”
　　“一万块钱怎么够啊。”
　　“妈你一个月都赚不到一万。”
　　“……”
　　明徵大约觉得明慕瑶说的对，闷着头说：“行，一万就一万吧，等钱追回来就好了。”
　　明慕瑶淡淡的看了她一眼，说：“如果妈你过不了这样的生活，那我也没办法，不然我送你出国吧，我记得你在国外还有一套产业，在那里说不定你能老实一点。”
　　“还是算了。”明徵躲闪着目光，说：“国外我住不惯吃不惯，还是在这里好，至少也能经常见到你。”
　　明慕瑶顿了顿，问她：“你不会把国外的房子卖了吧？”
　　明徵干笑了两声：“放着也是落灰，前几个月正好手头紧就卖了。”
　　越说越觉得自己理亏，最终还是闭上了嘴。
　　“以后您就安分点，不吵不闹我还能供着你，但是你要是再弄出这种事情，就别怪我不给你情面了。”明慕瑶起身，对明徵说：“你先回去吧，剩下的事情我来处理就好。”
　　眼看着明徵离开了自己的办公室，明慕瑶才头疼的坐在了椅子上。
　　她之前让安瑾瑶买了明徵的股份，虽说肥水没流到外人田，可到底也是损失了七千万，让明慕瑶怎么不心疼？
　　但好歹现在自己拿捏到了明徵的脉门，再派人盯着她点，想必以后也不会作什么妖。
　　处理完明徵的事情之后，明慕瑶捂着自己的胸口，觉得她需要吸吸氧。
　　***
　　苏茵放了学没有等到明慕瑶的电话，就以为她今天工作忙不来接自己了。
　　前段时间明慕瑶的确是车接车送，但是偶尔忙起来的时候也会忘了苏茵，所以俩人就约定，如果苏茵放学了自己没给她发消息或者打电话，就说明她可能忙忘了，让苏茵自己回家。
　　在教室等了几分钟后，苏茵还是没有等到明慕瑶的电话，就盘算着自己是走路回家，还是刷个共享单车回去。
　　“关空调啦！”
　　班级里有个人喊了一声，拿着空调遥控器就‘滴’的一声把空调关上。
　　刚关上，周洲就从抱枕中抬起头，困惑的说：“放学了？”
　　“是啊，放学了。”苏茵收拾着书包，对周洲说：“你现在睡觉越来越踏实了，真的不打算高考了？”
　　“就我这分数考不上好学校的，永远是班级里的倒数第一。”周洲伸了个懒腰，对苏茵说：“倒是你，现在成绩越来越好了，明明刚开始的时候你跟我差不多啊。”
　　“我有想去的学校嘛。”苏茵收拾好了书包，转头看着周洲说：“空调已经关了，一会儿屋里就热了，你还是赶紧收拾收拾回去吧。”
　　这两天高温来袭，明明前段时间天气还算凉爽，现在每天都30多度，快把人热脱水了。
　　还好培训班不吝啬的开了空调，要是在学校，说不定还没有这个待遇呢。
　　苏茵从培训班出来，就被外面的热浪吹了一头的汗，顿时困惑的眯了眯眼睛，这才迈步走了出去。
　　看样子自己要是走回家肯定热得不行，还是坐地铁回去吧。
　　虽然地铁也要走差不多一站路的距离，可总比直接盯着大热天的太阳闷头回家的好。
　　正当苏茵打算过马路对面去坐地铁的时候，口袋中的手机就是一震，她赶忙掏了出来，发现是明慕瑶的电话眼睛就亮了。
　　“喂，你在哪啊？”苏茵直接开口问道：“你还来接我回家吗？”
　　“接啊。”明慕瑶远远的就看到苏茵站在路边打电话的样子，轻笑着说：“我都看到你了，你站着别动，我现在开过去。”
　　苏茵狐疑的四处查看，在看到明慕瑶的车后就挂了电话，站在路边垫着脚等她靠近。
　　上了车后，苏茵才呼出了一口气，把空调吹风口对准自己，悻悻的说：“今天外面好热啊。”
　　明慕瑶的目光放在了苏茵的腿上，牛仔短裤包裹着她的小屁股，一双纤细修长的腿让人看着心里痒痒，她收回目光问道：“还好吧，我觉得没那么热，这还没到最热的时候呢。”
　　苏茵把书包放在双腿上，点了点头：“希望高考的时候不下雨。”
　　往年每次到高考的时候都会下雨，苏茵虽然不讨厌下雨，可也希望能有个晴天，这样无论考的怎么样，至少有个好心情。
　　明慕瑶轻笑了两声，对她说：“希望老天爷能给你这个面子。”
　　到了家之后，明慕瑶没有立刻放苏茵离开，而是拉着她在车里亲热了好久，明慕瑶摸着苏茵白皙滑腻的大腿，咬着她的嘴唇说：“下次别穿那么短的裤子了，我看了不高兴。”
　　苏茵推了她一把，红着脸说：“我看你挺高兴的啊。”
　　“小丫头还会教训我了。”明慕瑶捏着苏茵的腰，与她纠缠着亲吻，末了亲急眼了，还把低头在苏茵的锁骨上咬了一口。
　　“你……”
　　苏茵红着脸低头看了一眼自己凌乱的衣服，气急败坏的说：“你怎么乱咬人，我明天怎么出门？”
　　明慕瑶食髓知味的说：“等你发·情期的时候，就不需要出门了。”
　　苏茵瞪了她一眼，闷声道：“发·情期我吃药。”
　　“有我在还吃什么药？”明慕瑶好笑的亲了亲她的鼻尖，黏腻腻的说：“我咬一口不就什么都解决了？”


第81章 
　　苏茵觉得自从明慕瑶跟自己坦白了之后, 行事作风越发的收不住。
　　此刻她被明慕瑶困在车里，就因为穿短裤的事情折腾了好一会儿, 最后还是苏茵受不住了，趴在明慕瑶怀里哼哼唧唧的闹腾，才让这女人松开了手。
　　结果明慕瑶一松手，苏茵就快速打开车门跑了个没影，只留给明慕瑶一个后脑勺看。
　　五月中下旬，苏茵参加了第三次模拟考试，这一次没有发生任何出乎意料的事情，她的成绩也发挥的很稳定，虽说赶不上一年前的成绩, 可当考试成绩出来的时候，她也觉得惊奇。
　　500多分的成绩虽然算不得拔尖，可在培训班里也算是名列前茅了，就连周洲都忍不住撑着脑袋夸奖她考的一次比一次好。
　　苏茵很开心，她认认真真的把考试成绩收起来, 准备想着应该怎么去问明慕瑶要奖赏。
　　明慕瑶之前说了, 如果苏茵这次成绩考的理想, 她可以送苏茵任何东西。
　　可苏茵缺什么呢？
　　正当苏茵想着讨点什么好处的时候, 就看到老师缓步走上了台。
　　班里三十多个学生都齐齐的抬头看着这位培训班的老师，一双眼睛都很清明。
　　“大家成绩都出来了，自己什么样的水平自己都清楚, 现在距离高考还有一周的时间, 你们要抓紧最后的时间。”老师招呼前排的同学，对大家说：“准考证都发下去后都妥善保管。”
　　当苏茵拿到准考证后, 才回头看了周洲一眼, 问她：“我们在一个考场吗？”
　　“好像不在。”周洲随口说道：“不过就算在估计也碰不到面吧, 考场那么大。”
　　苏茵看着眼前的人，忽然觉得心里酸酸的，虽说她和周洲只认识了不到三个月的时间，可关系还是很亲密的，现在等高考完就分道扬镳了，也不知道对方三百多分的成绩能去哪里。
　　大约是察觉出苏茵的心思，周洲好笑的看着她说：“你还担心我啊？就算我不参加高考，我也是有退路的，倒是你，好好考试。”
　　苏茵点了点头，冲她笑道：“你也要好好考，三百多分也是分。”
　　周洲悠悠的叹了口气，也冲苏茵一笑。
　　傍晚放了学，苏茵在地下停车场找到了明慕瑶的车，钻进去就对她说：“我的成绩出来了，这次考了六百多分。”
　　明慕瑶正在回工作信息，听了这话手就是一顿，连忙回头看着她：“进步这么大？”
　　第一次苏茵只考了四百出头的分数，第二次因为发·情期的缘故第二天的成绩基本没有作数，依旧是四百多分。这次竟然出乎意料的考了六百多，怎能让明慕瑶不觉得惊奇。
　　“你是小天才么，竟然能在三个月提升那么多？”明慕瑶从苏茵手中接过成绩单，看了看说：“英语考得最高，以后可以做个翻译了。”
　　苏茵却说：“我想当老师。”
　　明慕瑶合上成绩单笑道：“那就当英语老师。”
　　苏茵不太高兴，拍着自己的书包说：“我还没想好教哪一科，你不要先入为主的给我定下来。”
　　“好。”明慕瑶伸出手捏了捏苏茵的手心，语气温柔的说：“还是你原来有基础，不然也不会那么快就适应起来。”
　　这倒是说的没有错，当年苏茵也算是枚学霸，日子过得虽然紧巴巴的，可人到底聪明，从小到大就一直都是学校的尖子生，国内顶尖的大学不一定能考得上，但是好一点的学校还是轻轻松松。
　　苏茵满足的像个偷了腥的小猫一样，靠在椅背上开心的说：“你说要给我奖励的，还算不算数？”
　　看着苏茵这副得意洋洋的模样，明慕瑶就觉得好笑，牵起她的手在唇边亲了亲，才问道：“你想要什么？”
　　“还没想好。”苏茵看着明慕瑶亲吻自己手指的动作就觉得心里痒痒的，微微红着脸说：“你得等我想一想。”
　　“好，那就慢慢想，反正也不着急。”明慕瑶放下苏茵的手，对她说：“我们先回家吧，陈嫂知道你考的那么好肯定很开心。”
　　带着苏茵回了家之后，陈嫂果然开心的像朵花一样，连忙去厨房多炒了两个菜庆祝庆祝。
　　因为临近高考，老师也没有额外布置什么作业，都到这个临门一脚的时候了，学的怎么样都只能各凭本事，所以苏茵吃了饭之后破天荒的没有立刻去楼上写卷子，反而窝在沙发上削苹果吃。
　　明慕瑶看着她把一个个红彤彤的苹果削成了小兔子的模样，就饶有兴趣的问她：“苏茵，你想不想家里多个宠物啊？”
　　“宠物？”苏茵嘴上问着可手里的活没停，说话间又弄出了个可可爱爱的小兔子，才转头问道：“好端端的，为什么想养宠物？”
　　“感觉你应该是喜欢的。”明慕瑶趴在沙发靠背上，撑着脑袋说：“比如小猫咪之类的。”
　　“小猫咪？”
　　一听到小猫咪这三个字，苏茵的眼睛都亮了，她看着明慕瑶就问道：“是什么品种的啊？养猫的话，陈嫂能同意么？”
　　“什么东西我能不能同意？”陈嫂正好路过，闻言就道：“你们要养什么？猫？”
　　苏茵笑盈盈的说：“是她说的，我可没说。”
　　陈嫂看了明慕瑶一眼，把手中刚洗好的水果放在桌子上，对俩人说：“想养就养，你们上班上学的就留我一个人在家，有个小猫小狗的还能陪陪我不是。”
　　明慕瑶则笑道：“我就是随口说一说。”
　　说着，明慕瑶低头看了眼苏茵，对她说：“下周就要高考了，放松归放松，可不能把以前学的都忘记了。”
　　“我知道的。”苏茵把削好的苹果小兔子塞到明慕瑶的嘴边，笑盈盈的说：“尝尝甜不甜。”
　　明慕瑶轻笑着一口含住了那个小兔子，也顺势用舌尖舔了舔苏茵的指尖。
　　原本还笑盈盈的苏茵慌忙收回了手，一双眸子死死盯着明慕瑶，闷哼一声就起身跑了。
　　“哎，这丫头跑什么啊，不吃水果了？”陈嫂没看到刚刚俩人的小动作，纳闷的回头问道。
　　明慕瑶自然是心知肚明，她都看到苏茵红头的耳朵根了。
　　“估计是上楼做题了吧。”明慕瑶端起那盘小兔子，对陈嫂说：“我上楼给她送过去，陈嫂你看会儿电视。”
　　陈嫂眨了眨眼，觉得这俩人似乎背着她在做些什么见不得人事。
　　当天晚上苏茵没有下楼，一直在房间里‘学习’，等明慕瑶从她房间里出来的时候都已经是后半夜了……
　　***
　　高考前一天刚下过了雨，考试当天就放晴了。
　　明慕瑶开着车送苏茵出门，路上并不堵，很多路口都有交警指挥，倒是比预计的提前到了考场。
　　“东西都准备好了吗？”明慕瑶把车停在路边，转头看着苏茵说：“文具和准考证，手机记得要关机，做卷子的时候心态要放松。”
　　苏茵没听清：“什么青菜要放葱？”
　　明慕瑶气个半死，捏着苏茵的小脸就说：“放什么葱，我说考试要放松！”
　　闹了个误会，苏茵自己都被自己逗乐了，咯咯直笑：“我知道了，我会好好考的，东西不都检查了好几遍么，没有问题的。”
　　说完，还给明慕瑶展示了一下自己的透明文件袋，里面都带的好好的。
　　明慕瑶还是不太放心，她对苏茵说：“你的发·情期是不是要到了，抑制剂吃了吗？”
　　“吃过了呀。”苏茵下意识的摸了摸后颈，语气有些埋怨的说：“昨天晚上你咬的我好痛，考场上肯定不会出问题的。”
　　要知道这两天明慕瑶比苏茵还要紧张，昨天把人拉到自己的房间里标记了许久，到最后都疼的苏茵哭了出来，明慕瑶这才松开了她，以至于今天早上醒来腺体还疼呢。
　　明慕瑶一听说这个就更不放心了，凑过来说：“万一考场上有人发·情了对你也是有影响的，我们再来标记一次。”
　　还不等苏茵反应过来，就直接被人搂着腰抱了过去。
　　十几分钟，苏茵才红着眼睛跑下了车，她闻了闻自己身上都是明慕瑶的信息素味道，脸红的像个番茄。
　　脖颈看不见的地方是新咬的牙印，苏茵回头瞪了车里的人一眼，连忙跑掉了，生怕再多呆一秒种这人又会把她拉进去标记。
　　目送苏茵进了考场，明慕瑶才摇下车窗散了散车里的味道。
　　这几天她把工作都安排了出去，就陪着苏茵考试，等一切考完了她还打算带着这小孩出去玩一玩，想着自己来到这个世界还没有好好的逛一逛，也不知道和自己的世界有没有什么太大的区别。
　　两天的高考结束后，苏茵依旧是表现的轻轻松松，一点考试的压力都没有。
　　陈嫂见了都得纳闷的问一句：“茵茵啊，你怎么一点压力都没有啊，我看人家学生从考场出来都愁眉苦脸的。”
　　苏茵吃着陈嫂烙的馅饼，咬了一口油滋滋的冲鼻子香，她咽下去才说道：“我从考场出来就把之前学的都忘了，你现在要我背古诗文我都背不下来了。”
　　陈嫂好笑的摇了摇头，反正考都考完了，至于考成什么样子就只能听天由命了。
　　“咦？”陈嫂好奇的问道：“慕瑶不是把你从考场接过来的么，她人跑哪里去了？”
　　苏茵闻言也环顾四周，好奇的说：“不清楚。”
　　等苏茵把陈嫂新烙的馅饼吃完了之后，还馋的想要再吃一个，就被陈嫂训斥着说：“现在吃了，你晚上还要不要吃饭了？”
　　苏茵只好擦了擦手，无奈的从厨房离开：“那我出门去散散步。”
　　陈嫂瞥了她一眼，说：“早点回来，顺便看看慕瑶在不在外面，叫她回来吃饭。”
　　“好~”苏茵脆生生的应道。


第82章 
　　5月初的夏天已经很热了, 好在晚上的时候暑气都降了下来，走在小区的路上也并不觉得热。
　　别墅区很多都不住人, 有的是租出去拍电影搞民宿，有的就是老板房产很多，不一定住在这里。
　　有钱人自然不可能是只有一套房子，也就只有明慕瑶和苏茵觉得住在这里习惯了，一时半会儿也不打算搬家。
　　天色逐渐暗了下来，苏茵找了一圈也没见到明慕瑶的影子，天黑了她又不敢走太远，只能打道回府。
　　刚到家，就看到明慕瑶从车上下来, 就好奇的问道：“你出门了？”
　　明慕瑶也没想到苏茵会出来，微微愣了愣才说：“你这大晚上的怎么跑出来了？”
　　“回来后不见你，我和陈嫂就以为你出去溜达了，让我过来寻你。”苏茵走过来，望着明慕瑶这身刚从外面回来的打扮, 就好奇的说：“你出门干什么了啊？”
　　“没什么。”明慕瑶轻笑着牵着苏茵的手, 对她说：“去准备了点东西, 你今天刚考完试不老老实实呆着, 干嘛出来喂蚊子？”
　　别墅区的绿化好，自然蚊虫之类的也很多。
　　物业虽然也有种一些驱蚊的草木，弄了不少驱蚊的灯, 可到底还是拦不住所有蚊子, 春秋天的时候还好，这入了夏都不能往草丛里面去, 一脚踩进去能掀起一大堆蚊子, 吓得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　也是因为这个原因, 明慕瑶都不太带苏茵出来遛弯，院子里的水塘也都填平了，就怕有蚊虫在水池里面产卵，到时候别提多可怕了。
　　苏茵倒是不觉得有什么，可见明慕瑶都这么说了，也无奈的说：“那我们进屋吧，陈嫂烙了馅饼，刚出锅的可好吃了。”
　　明慕瑶伸出手捏着苏茵软软的手心，轻笑着说：“走吧。”
　　进了屋陈嫂就招呼着俩人吃饭，今天为了庆祝苏茵高考完，陈嫂做了一桌子的好菜，都快赶得上过年了。
　　吃了饭，明慕瑶并没有立刻离开，反而坐在椅子上突然开口道：“明天没什么事，我们出去一趟吧。”
　　陈嫂以为两个人要出门庆祝，便对明慕瑶说：“是要出去玩么，那需不需要我给你们两个准备午餐？弄点三明治吃吃，也比在外面吃那些不干净的饭菜要好。”
　　明慕瑶摇了摇头，对陈嫂说：“你明天也跟我们去吧。”
　　这下弄的苏茵和陈嫂都很奇怪了，带苏茵出门好理解，俩人毕竟是很亲密的关系，她刚考完试带着出去玩也情有可原。可陈嫂就是个住家的保姆，有什么事情是必须要带着她去的？
　　“这个到时候你们就清楚了，今天先保密。”明慕瑶轻笑着说：“明天早上也不急着出门，十点钟出去都来的，不需要那么着急。”
　　苏茵和陈嫂对视了一眼，虽然不明所以，可还是应了下来。
　　***
　　第二天一早，明慕瑶就起床了。
　　陈嫂早起惯了，她平常都是五六点起床，然后争取在六点半之前弄好苏茵的早餐，如果遇到周末就可以多休息一会儿，但也是七点钟起床，七点半做好全家人的早点。
　　昨天明慕瑶的话让陈嫂很好奇，所以一大清早就起来忙活，她看了看天色，又冲下楼的明慕瑶说：“今天那么闷，看样子是要下雨啊，还出门吗？”
　　“出啊。”明慕瑶说：“反正路上都开车，也不耽误什么。”
　　说完，她看了一眼天色，今天的确闷闷的，一副风雨欲来的模样，估摸着在午后就会有一场暴雨吧。
　　“今年夏天雨水多。”陈嫂把热好的馅饼放在明慕瑶的面前，跟她唠着家常：“幸亏前两天茵茵考试的时候没有下雨。”
　　明慕瑶不置可否的点了点头，吃着陈嫂新烙的馅饼，觉得味道真的很不错。
　　磨磨蹭蹭到了九点多，苏茵才穿着她的睡衣从楼上下来。
　　昨天可能是玩的有点晚了，苏茵吃饭的时候都连续打了两个哈欠，就是这样也把陈嫂给她弄的饼都吃的一干二净。
　　“最近茵茵挺能吃的啊？”陈嫂高兴的看着她说：“这是要长个啊。”
　　长不长个的不知道，反正苏茵是觉得自己胖了。
　　她喝掉最后一口粥，才好奇的问明慕瑶：“你今天要带我们去哪里啊？”
　　“去了就知道了。”明慕瑶到了这会儿依旧在卖关子，笑盈盈的对俩人说：“都吃饱了就换身衣服吧，趁着天还没下雨赶紧出门。”
　　等三个人都出了门，天色也开始变了起来，明慕瑶甚至还能问道一股土腥味，觉得再过不久肯定是要下一场暴雨。
　　开车出去没多久，果然开始噼里啪啦的落下了大滴大滴的雨点子，敲在车窗和车顶上，发出了‘砰砰砰’的声音。
　　“我说要下雨吧。”陈嫂坐在后排，看着窗外的大雨就说：“这六月的天就像是小孩子的脸，说变就变。”
　　苏茵也看着窗外，好奇这样的天气明慕瑶到底要带自己去什么地方。
　　总不能是游乐园吧？
　　明慕瑶也不着急，车开了二十多分钟后，便拐进了一个小区。
　　苏茵好奇的趴在车窗张望，看着一栋栋独立的别墅，心中隐隐约约好像猜到了什么，可又不太确定。就连陈嫂似乎都意识到了什么，看着窗外的景色不发一言。
　　暴雨来得快去的也快，当明慕瑶把车停在一栋别墅院子里的时候，雨已经没有刚刚那么大了。
　　原本沉闷的低气压也因为暴雨消散了，雨水越来越少，甚至在乌云之后甚至看到了晴朗的天空。
　　陈嫂撑着伞下来，伸出手试了试发现雨都停了，这才对刚下车的苏茵和明慕瑶说：“雨停了。”
　　“是啊，运气真好。”明慕瑶看着还略显得阴沉的天气说：“雨都停了。”
　　苏茵下了车，就好奇的问道：“这是什么地方？”
　　明慕瑶转头看向她，翘起嘴角笑了笑，伸出手说：“来，我带你看看我们的新家。”
　　“新家？”
　　苏茵一愣，下意识的伸出手牵着明慕瑶，好奇的说：“这是你新买的房子么？我们有住的地方，为什么还要再买，多浪费钱？”
　　明慕瑶没有制止苏茵的絮叨，带着她和陈嫂沿着石板路来到了门口，当着她的面输入了密码后才说：“一会儿把指纹录上。”
　　苏茵点了点头，她刚把门推开，就看到一个橘色的身影‘嗖’的一下冲到了门口，然后发觉到门外有三个陌生人后便又‘嗖’的一下钻到了沙发下面，彻底没了身影。
　　“刚刚那是？”苏茵眼睛一亮，指着小东西消失的沙发下面说：“是猫咪？”
　　“对，它是头一个住进这里的。”明慕瑶笑弯了眉眼，对她说：“它才四个多月大，是我托人买的，你前几天不还说想养一只猫咪么，正好遂了你的愿。”
　　苏茵很高兴，蹲在沙发下面用手逗弄着，招呼着那消失的小猫咪出来见见人。
　　陈嫂一进来就到处转了一圈，等俩人聊完了这才感慨的走了过来：“这房子真大啊，我看光一楼就三四间屋子，楼上还有吧？这一共几层啊？”
　　“还跟咱们原来的那栋别墅一样是两层。”明慕瑶说：“这里距离以后苏茵上大学的地方近，她就可以不用住校了。”
　　苏茵听了这话就抱着橘色的小猫咪抬起了头：“我成绩都没出来呢，你怎么知道我一定考得上？”
　　“就算没出来这个地方我也是想买的。”明慕瑶走到苏茵面前，语气温柔的低声说：“那栋房子里都是你不堪回首的记忆，我想给你一个崭新的环境。”
　　那栋别墅虽然地理位置很不错，距离明慕瑶的公司也很近，可到底是原来那人的房子。
　　苏茵在里面呆了一年的时间，在那房子里受了不少的罪，要说一点都不介意也是不可能的，即便是到了现在，苏茵偶尔还会想起在那房间里发生的事情。
　　她抬头望着眼前的人，心里被一股暖流堆得满满当当，就快要溢出来了。
　　“以后，这里就是我们的新家了。”明慕瑶摸着苏茵的脸颊，看着她微微泛红的眼角，问道：“没经过你的同意就买了新房子，也不知道你喜不喜欢这种装修风格。”
　　“喜欢。”苏茵笑着说：“无论什么样的装修我都喜欢，只要能跟你在一起。”
　　明慕瑶把人抱在怀里，长长的叹了口气。
　　以前苏茵受的苦，在往后的日子里明慕瑶都争取补偿回来，之后的日子也会越过越好。
　　***
　　既然敲定了新家，苏茵和陈嫂都没什么意见，自然是要开始搬家的。
　　不够在那之前，明慕瑶倒是听了个八卦，说衡静娴的助理在那个暴雨的天里跟人跑了！
　　安瑾瑶说这话的时候煞有其事，满脸都写着‘八卦’两个字。
　　到头来，竟然还是让小助理跑了，看样子自己给的小说没啥用啊。
　　明慕瑶悠悠的叹了口气，对安瑾瑶说：“你最近怎么样，股份在手的感觉是不是很好？”
　　当初明徵要卖股权，还是明慕瑶借给安瑾瑶钱，让她买下这12%左右的股权，花了她不少的心思，现在安瑾瑶签了自己这几千万，相信在未来几年肯定会慢慢还上，她并不着急。
　　“当然不用说了。”安瑾瑶翘着尾巴得意洋洋的说：“我现在有了股份，在股东面前说话都硬气了不少，这还真的要感谢明总。”
　　这句话，安瑾瑶是发自内心的！
　　明慕瑶轻笑了两声，拿起自己的外套和包就对她说：“我有事先回去了，公司这边你好好看着。”
　　“哦，对了。”明慕瑶回头看了她一眼，冲她笑道：“过两天来我新家帮我接风洗尘，可别忘了。”
　　安瑾瑶冲她挥了挥手，道：“放心，肯定忘不了。”


第83章 
　　明慕瑶刚回到家, 就接到了疗养院的电话，说苏茵妈妈已经有反应了, 让她来一趟。
　　这个消息来的实在是有点快，明慕瑶挂了电话就急急忙忙往家赶，一进屋就看到苏茵跑了过来，一头扎进了她的怀里。
　　苏茵嘴唇苍白微微发抖，紧紧抓着明慕瑶的衣服说：“刚刚崔阿姨给我打电话了，说我妈妈……”
　　看苏茵这副模样，不知道还以为是出什么大事了。
　　不过，也的确是一件大事。
　　陈嫂也赶忙跑了过来，皱着眉头问道：“是出什么事情了吗？”
　　“是出了点事情。”明慕瑶搂着苏茵, 转头对陈嫂说：“今天晚上我们就不回来吃饭了。”
　　“哎好好好，你们去忙你们的。”陈嫂也不敢耽误两个人，连忙把她们送了出去。
　　这段时间因为忙着搬家，别看明慕瑶家不大，但大大小小的东西还是不少, 这两天陆陆续续的搬了不少零碎的东西。不过好在新家什么都有, 就算不搬也没什么问题。
　　明慕瑶开着车直接去了疗养院, 傍晚的天越来越沉, 周围霓虹闪烁晃得人眼睛疼，到了疗养院后苏茵就急急忙忙下了车，两个人直接向病房走去。
　　刚出电梯就看到了崔阿姨, 她此刻正焦急的等着两个人, 看到她们来了就赶忙说：“你们可算来了，医生都在病房里呢, 你们快去看看吧。”
　　苏茵急得脸都白了, 忙问道：“我妈的情况怎么样了？”
　　“说是有知觉了, 可具体的我也不清楚，你们还是问医生吧。”
　　明慕瑶听了崔阿姨这么说，心里稍微放了下来，她抓着苏茵的手腕柔声对她说：“不要着急，这是好事，说不定你妈妈已经醒过来了。”
　　苏茵也想这样，可她已经经历过这种事情太多次，原本美好的事情都一一在眼前打破，她现在已经不敢相信一切都会变得顺利，她害怕今天只是误诊，她的妈妈还躺在床上没有意识。
　　望着苏茵惨白的脸色，明慕瑶搂着她，揉搓着她的手低声道：“我们先去病房看一看。”
　　两个人来到了病房门口，就看到医生护士已经在里面了。
　　大家看到明慕瑶来了，纷纷让了个位置，医生也收起手中的东西转头看着她，颔首道：“来了？”
　　明慕瑶看了一眼坐在床上的女人，只见她低垂着眉眼，脸上表情木讷，可至少已经能坐起来了，要知道前些日子她还只能无力的躺在病床上。
　　“妈妈……”
　　苏茵急切的跑到了病床前，看着双眼无神的母亲，眼圈一下子就红了。
　　“妈妈……”苏茵用沙哑的声音叫着自己的母亲，眼泪像断了线的珍珠一样，扑簌簌的就往下掉，砸在女人的手背上。
　　医生看了这副情景也有些动容，转头对明慕瑶说：“明女士，病人的情况我这边要跟你说一下，我们去外面说。”
　　明慕瑶没有意见，她跟着医生离开了病房，还贴心的把门给带上。
　　“明女士，病人今天下午忽然有了知觉，经过我们的诊断，她目前的情况已经好了很多。”医生说了一些专业的术语，明慕瑶也听不太明白，不过她倒是听懂了一件事——那就是苏茵的妈妈已经开始有意识了。
　　“这是一个奇迹啊，不枉费你们那么努力为她治疗。”医生也很感慨，也对此感到高兴：“再观察几天没有问题的话，就可以回家休养了，不过她的意识还不是特别清醒，虽然有反应，可也仅限于此。”
　　“这样已经很知足了。”明慕瑶看了病房一眼，对医生说：“那后期是不是还得回来治疗？如果回到家，她真的没问题吗？”
　　“具体的还要再观察几天，但是据我的经验，她不会有太大的问题。”
　　医生又和明慕瑶说了很多，这才转身离开。
　　而明慕瑶则站在门口想了很久，透过门上的玻璃看着里面的情景，发现苏茵和崔阿姨似乎一脸兴奋的模样，苏茵连忙抬起头环顾四周，似乎想找明慕瑶。
　　“怎么了？”
　　明慕瑶没有让苏茵等着急，她推门而入看着屋里的两个人说：“发生什么事了？”
　　“妈妈她好像认出我来了，还喊了我的名字！”苏茵抓着女人的手，冲明慕瑶说：“我听到她喊我‘茵茵’，崔阿姨也听到了。”
　　似乎是为了证实苏茵说的没错，崔阿姨连连点头道：“对对对，我也听到了，她真的说话了！”
　　明慕瑶闻言也很惊奇，果然奇迹还是会出现的。
　　“我刚刚跟医生聊过。”明慕瑶走到床边，看着病床上的女人，说：“医生说她没有太大的问题，如果观察几天各项指标都没问题后，我们就可以出院了。”
　　“出院？”苏茵惊喜的看着她：“那真是太好了！”
　　明慕瑶也笑了笑，然后转头看向崔阿姨，对她说：“等出了院，崔阿姨还愿意来我们家照顾她么？我们家也有一个阿姨，到时候你们两个可以一起搭把手，工资我也会给你涨一些的。”
　　一听说有人帮忙还能涨工资，崔阿姨便连忙笑道：“明总您太客气了，如果我能帮上忙也是好的。”
　　明慕瑶点了点头，这才看着苏茵，伸出手摸了摸她的脑袋，温柔道：“这几天，你就多陪陪你妈妈吧。”
　　苏茵抬头看了她一眼，重重的点了点头。
　　之后的几天，苏茵都泡在医院里，就连查高考成绩的时候也没离开病房半步。明慕瑶知道她的心思也不说什么，开始和陈嫂忙活着搬家的事情。
　　苏茵高考考了547分，刚好超过往年Omega教育学院的分数线，等录取分数线出来一看，苏茵超过分数线3分，低空飞过。
　　而苏茵知道这个消息也很高兴，她看着依旧没什么反应的妈妈，却又有些想哭。
　　新家的宴席是没有办法准时开展的了，好在东西都打点的妥当，在一个月的观察期后，苏茵的妈妈正式出院了。
　　把人接过来的时候，苏茵的妈妈还只能坐在轮椅上，她现在是只能说一些单调的句子，神态看着也很迷糊，好在能自己吃饭，就是躺了一年把身体躺废了，没什么太大的力气，去哪里都只能坐轮椅。
　　好在，以后慢慢调养还是能还来的。
　　崔阿姨也跟着过来了，新家里房间多，光一楼就好几个，除了她和陈嫂一人一间房间外，还把最大的那间房间腾出来，给苏茵的妈妈住。
　　这天清晨，明慕瑶就看到陈嫂从外面买菜回来，手中拿着个文件袋。
　　“慕瑶，茵茵，快看什么东西到了！”陈嫂放下菜篮子，高兴的对屋子里的人喊着。
　　苏茵第一个跑了出来，她看着陈嫂书中的东西微微震惊，然后快步的走了过来说：“是我的吗？”
　　“是你的，是你的。”陈嫂把没有拆封的文件袋放在苏茵的手里，对她说：“我刚回来就看到快递员在派送，想着你的录取通知书应该这两天就到，就上去问了一下，结果真的有你的快递，我就赶忙给你拿了回来！”
　　陈嫂比苏茵还兴奋，催促着她说：“快拆开看看呀！”
　　苏茵连连点头，拆开之后看到自己的那份录取通知书，顿时眼睛就湿润了。
　　她连忙回头，就看到站在二楼的明慕瑶，两个人四目相对，千言万语都尽在其中。
　　崔阿姨也从房间里走了出来，听到苏茵拿了录取通知书也很开心，就问道：“要不要给你妈妈也看一看啊，说不定她能看懂呢？”
　　苏茵这才回过神，拿着录取通知书去了一楼的病房，把那崭新的文件放在母亲面前。
　　“妈妈，你看。”苏茵蹲坐在轮椅前，抬头望着依旧低垂着双眸没有神色的母亲，轻声道：“我考上大学啦，也遇到了喜欢的人，等你病好了，我们去大学里转一转好不好？”
　　苏茵说：“我们已经去过了，里面很漂亮，也想让你也看一看。”
　　轮椅上的人依旧没有什么表情，可苏茵知道她在听，虽然母亲表达不出来，可也只是暂时的，等以后慢慢恢复起来肯定会好的。
　　她的时间还有很多，陪伴得起。
　　明慕瑶不知道何时站在了门边，她看着苏茵眼圈红的像个小兔子，崔阿姨和陈嫂也都觉得难过，望着房间里的母女俩悄悄红了眼。
　　家里的气氛一度很凝重，明慕瑶这才抬起脚走进了屋里，陪着明慕瑶蹲在轮椅旁边，对她说：“别哭，今天是个好日子，哭出来就不好了。”
　　苏茵望着明慕瑶，直接扑到了她的怀里。
　　感受着脖颈的湿润，明慕瑶搂着苏茵说：“今天难得天气好，我们去拍张全家福吧？”
　　苏茵搂着明慕瑶的脖子没有说话。
　　“你想在哪里拍？”明慕瑶问她：“是去学校门口拍一张，还是在家里的院子里拍？”
　　苏茵这才抬起头，吸了吸鼻子说：“在院子里拍。”
　　这个地方是她的家，是她以后都要生活的地方，如果真的需要拍照，那就在这里最好。
　　“好。”明慕瑶哄着苏茵，对她说：“那就在这里照，我记得家里有单反，我去找找。”
　　“嗯。”苏茵松开了明慕瑶的手，擦了擦脸上的泪痕，看着她出了门。
　　明慕瑶看了崔阿姨和陈嫂一眼，就笑着说：“我们要拍一张全家福，不知道你们谁愿意帮忙？”
　　俩人互相看了一眼，轻笑着说：“我们都来帮忙。”
　　从书房里找来了许久没用的相机，明慕瑶又搬来了三脚架，折腾了半个小时总算弄好了。
　　崔阿姨把坐在轮椅上的苏茵妈妈从屋里推了出来，苏茵和明慕瑶则站在她身后，一个人拿着录取通知书，一个人抱着一脸茫然的猫崽子。
　　“阿姨们要不要也来？”苏茵觉得拿着录取通知书拍照有点傻，脸上臭臭的。
　　“我们不用，你们一家人照。”陈嫂高兴的站在三脚架后面，看着镜头里和和美美的一家人，就笑着说：“都笑一笑，茵茵你别臭着一张脸，好好拿着录取通知书，我要拍了啊！”
　　明慕瑶看了看身边的苏茵，还没来得及回头就听到了‘咔嚓’一声响。
　　“哎呀，慕瑶你没看镜头。”陈嫂看着相机里的照片，却又琢磨着说：“不过你看茵茵的样子也很好看，这张就留着吧。”
　　苏茵好奇的看了她一眼，耳尖绯红，强硬着扭过头对崔阿姨和陈嫂说：“你们也来，我们再照一张。”
　　明慕瑶看她们有点拘束，便笑了笑，把手中的小猫崽子交给陈嫂，对她们说：“苏茵都这么说了，就满足她一回。”
　　等人都站好了，明慕瑶调整了延时拍摄，这才连忙跑了回来。
　　苏茵看了明慕瑶一眼，这才连忙回过头，在快门声落下来的时候露出了个甜美的笑容。
　　以前的过往总是会过去，苏茵相信，在未来的日子里她们都会越来越好。
　　——全书完——

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

