


　　《和死对头做朋友》
　　作者：彩色凉拖
　　文案：
　　向来与人为善的莫幸遇到了人生第一个厌恶对象，那就是贺愉。时隔几年，莫幸在自己理发店对面的新餐馆再次遇到贺愉，才发现这个死对头是新餐馆的老板。
　　“每次见到你就倒霉！”-莫幸
　　“每次见到你就不爽。”-贺愉
　　两人异口同声：“那就别出现在我面前。”
　　有一天晚上做梦，梦中老者告诉莫幸，贺愉的心情会影响她的运气。莫幸将信将疑，事关自己，她打算去试验试验，几次下来，莫幸相信了梦中老者所说，便开始厚脸皮接近贺愉，想成为贺愉的亲近朋友，让自己好运连连。
　　—
　　贺愉厌恶极了这个表里不一的死对头。而莫幸又故意来找茬，贺愉对莫幸的讨厌更上一层楼。
　　等等……谁能告诉她，死对头为什么一夜之间跟换了个人似的，居然主动来破冰求和？这背后一定有大阴谋！她不能轻易相信。
　　一句话简介：冥冥之中，自有天意。

　　标签：HE ，天作之合， 轻松 ，欢喜冤家，现代，攻受不明


第1章 相遇
　　梧城一家理发店内。
　　莫幸刚给自己修理完头发，就听到几辆跑车的声音。她往外瞅，三辆不同颜色的跑车整齐地停在对面店面的停车位上。
　　“今天开业了？”莫幸慢悠悠地走到门口，靠着门看着对面。
　　END.，是对面刚装修完的餐馆名字。起初莫幸以为这家是饰品店或服装店，后面才知道这是一家餐馆。
　　也不怪莫幸不知道END.今日开业，因为餐馆老板很低调，并没有做宣传。她都是现在才知道今日开业了。
　　门口不止那三辆跑车，能停的位置已经停满。莫幸往左张望张望，又往右张望张望，能停车的地方几乎都被停了。
　　莫幸：“这老板朋友可真多啊，排面够足。”
　　转头看了眼墙上的钟，已经到了吃午饭的时间。莫幸今天不想点外卖，打算去对面凑个热闹，刚开业的店铺还能沾沾喜气。
　　店员看见莫幸过来，热情地上前问好。
　　“您好女士，请问您是一个人用餐吗？”
　　莫幸：“嗯对，我一个人，有空位吗？”
　　“有的，您请进。”店员做了个往里请的手势。
　　走到里面，莫幸才发现这家店的装修风格很有格调，内心对老板的审美竖了个大拇指。
　　莫幸选了个靠边的位置坐下，将桌上的菜单举起慢慢地看。因为菜单设计的尺寸不小，莫幸举起来时也完全地挡住了自己的头。
　　贺愉早上遇到点事，这会儿才急匆匆赶来。现在来店里吃饭的几乎都是她的朋友和朋友的朋友，只有两三桌是不认识的客人。
　　“我们贺老板来啦。”
　　贺愉扫了一圈餐馆，也直接略过了角落那个举着菜单的人。
　　“你们先点着，我上去一下。”
　　在贺愉的身影消失在楼梯间时，莫幸才放下菜单，拿起旁边的铅笔利落的在菜单上勾选。
　　安静等菜时，她才发现有不少空位已经坐上了人，而门口似乎也很热闹的样子。
　　运气不错，在人多前就进来了。莫幸开心地想着。
　　“女士，恭喜你成为本店第一位下单的顾客，在打八折的基础上再打六折。”服务员拿着单子微笑着告诉莫幸。
　　“我！”莫幸笑得合不拢嘴，指着自己，再次问：“我是第一位？那...那他们不是先来的吗？”
　　服务员顺着她的手指方向看了眼，笑着回答：“他们还没下单，你是第一位哦。”
　　其实是因为他们都是老板的朋友，老板会另算优惠价。
　　莫幸毫不掩饰自己的开心，她看着那个单子都后悔不多点几道菜尝尝。
　　今天刚开业，贺愉的心情很好，她把包放在二楼，又把披着的长发扎起，这才下楼去招待。
　　连十分钟都不到，店里的空位已经没了，贺愉挑了挑眉，她这次并没有在新店上做宣传，所以新店能有这么多顾客过来，她当然很高兴。
　　“您好，您的沙拉好啦。”服务员热情地将沙拉放在莫幸面前。
　　“谢谢。”
　　贺愉的余光看见服务员在上菜，身为这家店的老板，她想看看那位顾客的反应。
　　服务员一走，贺愉看清那人的样貌后，嘴角的笑容直接消失，双眼立即透露出厌恶。以为这辈子都不会再见到这个讨厌的死对头，结果竟然在自己的店里看到了她。
　　好心情一下就没了，贺愉的表情变化，身边的一位好友看在眼里。
　　关心地问：“你怎么了？”
　　“等会再说，我去下收银台。”贺愉是不会把情绪牵连朋友。
　　服务员看到贺愉，恭敬地问好。
　　“那桌是什么情况？”贺愉指了指莫幸的方向。
　　服务员：“哦，这位女士是第一位下单的，所以老板您说得那个优惠是属于她的。”
　　一听这话，贺愉眉头皱得更紧，这大便宜她给谁都不想给莫幸。可话都放出去了，她身为老板也不能不遵守信用。
　　看着面前精致的沙拉，莫幸拍了张照片才拿起叉子。
　　“嗯...味道真不错。”莫幸夸赞道。
　　前几口她吃得还好好的，后面不知怎么的把舌头给咬了。
　　“嘶....”莫幸放下叉子，口齿不清地自言自语，“看来得吃肉了。”
　　莫幸看了看单子，蔬菜沙拉已经上了，还有一碗意面和南瓜汤没上。她抬头打算找服务员添道肉菜，张望了下就对上了站在收银台那儿的贺愉的目光。
　　虽然两人几年没见，但莫幸还是一眼认出了这位死对头，就像贺愉也一眼认出她一样。
　　莫幸脸上的表情变化比贺愉的还精彩，她满脸嫌弃地望着贺愉，两人像是能用目光对抗一般，都盯着对方。
　　“女士，怎么了？”刚给旁边上好菜的服务员看到莫幸难看的脸色，立马走过去询问。
　　有了第三者的干扰，莫幸这才收回眼神。
　　她指了指菜单，说：“你给我....嗷！”
　　又咬到了舌头，还是同一个地方，莫幸痛得眼眶都红了。
　　“女士，你没事吧？”
　　“算了算了，我没事。”莫幸摆摆手，她已经没心情再点菜了。
　　在莫幸收回眼神后，贺愉也挪开了视线，她怕自己长针眼。打算等莫幸结账的时候再找她。
　　陈安见贺愉回来，一把将她拉到自己面前，说：“猜猜我看到谁了？”
　　“我知道，她也看见我了。”贺愉淡淡道。
　　“没想到啊，莫幸居然会来你这儿吃饭。”陈安是贺愉的发小，也是贺愉十二年的同班同学，很清楚贺愉和莫幸之间的事。
　　贺愉扯了扯嘴角，“我不会让她来第二次。”
　　其实见到贺愉后，莫幸就打算走人了，因为她实在不想和贺愉在同个店吃饭，太倒胃口了。而且贺愉一出现，她就倒霉，刚才还好好的，突然就咬了舌头两下，还在同个地方。
　　可莫幸仔细一想，自己先来消费的，还幸运的成为了第一个下单的，怎么能因为贺愉这个人就走了呢，那太不值得了，她就要好好享受这顿美味的午餐。何况她这么走了，贺愉肯定会觉得自己是因为她才选择躲避的，到时候被嘲笑的就是自己了，她不能让贺愉有这个机会。
　　大概半小时后，莫幸终于吃完，她擦了擦嘴，满足地看着桌上的战绩。
　　陈安率先发现莫幸拿着单子准备去结账，胳膊肘碰了碰贺愉。
　　见状，贺愉放下筷子，快步走向收银台。
　　“女士，您觉得味道如何？”
　　“嗯，非常好吃，下次我还会来。”莫幸毫不保留地夸赞，而且她就在对面，只要客人不在用餐高峰期过来理发，她就能在人流量多前过来吃饭。
　　服务员眼尖看到老板出现在莫幸身后，热情地对莫幸说：“女士，这位就是我们店的老板。”
　　莫幸转头看去，再次对上贺愉冷漠地眼神。
　　“......”不是吧...贺愉是这家店的老板？老天爷，你直接劈死我好了...刚才说得那些夸赞的话该不会也被这家伙听去了吧！
　　“她的单我来打，你过去帮忙。”贺愉对服务员说道。
　　服务员很会看脸色，转身就离开。
　　莫幸后退一步，不想离贺愉很近。
　　“这是我的店，你下次不必来了。”贺愉很直接，她讨厌莫幸，就不想莫幸再来光顾她的店。
　　果然被贺愉听见了，但现在的重点不是尴尬。
　　莫幸毫不留情地反驳：“我要是知道这家店是你的，我连看一眼都嫌晦气，更别说进来消费了。还下次，这次我都后悔了。”
　　还是和以前一样令人讨厌。贺愉冷笑一声，说：“在你不知情的情况下，你可是夸赞了，说明我这店你很满意。”
　　“你要不要这么自恋，我这是客套话你听不出来？你这店简直糟透了，菜又贵又难吃，肯定倒闭！”莫幸的嫌弃也一点不掩藏。
　　“不和你废话，总之我不想再见到你，请你离开。”说着，贺愉手灵活地在电脑前操作，很快就打出一张单子，继续说：“这是你在本店消费的账单。”
　　莫幸翻了个白眼，“说得我很想看见你一样，嘁。”
　　虽然嘴上不饶人，但莫幸还是得结账。
　　她点了几下屏幕，打开了付款码，说：“快扫吧，扫完再也不见。”
　　贺愉：“不知道你是眼瞎还是脑子不好。”
　　“啧，我付钱你还....”莫幸下意识就是怼回去，说到一半才发现这个收银机是自己照一下就行了。
　　“......”莫幸撇撇嘴，不看贺愉，因为她知道此时贺愉脸上的表情会让她很不爽。
　　确认结账后，贺愉才嘲笑道：“出门在外，少给别人添笑话。”
　　莫幸一把抓过账单，不想再和贺愉多说一句。
　　见莫幸离开了，贺愉这才离开收银台，回去找朋友。
　　莫幸气呼呼地回到自己的理发店。
　　“气死我了，果然遇到她就没好事！还老板！我要是知道你是老板，打死我都不会进去给你花一毛钱！”
　　突然，莫幸转头看向对面餐馆，喃喃道：“她是这家店老板...”
　　莫幸猛地从椅子上起来，声音响亮，“这家店的老板是贺愉！对面店的老板是贺愉！老天爷啊，你要不要这么折腾我啊！”
　　送几位吃完的朋友出来，贺愉和她们有说有笑。
　　陈安看到对面的店名，笑道：“阿愉，你要是开火锅店，我在你这儿吃完还可以去对面洗个头。”
　　这一个月的装修，贺愉只来过两三次，每次来也只是看装修情况。对面的店她只关注过一次就没再关注。
　　“xy·幸运，这理发店老板取名够随便的，比阿愉取得还随便。”秦润看着对面的店名打趣道。
　　贺愉：“我的比她洋气点。”
　　送走朋友，贺愉这才转身回餐馆。正巧此时理发店里走出一个人，贺愉顺势看了过去。


第2章 梦境
　　四目相对，贺愉本能的皱眉。
　　你还厌恶我，我可是先在这里开理发店的！莫幸抬了抬下巴，高傲地看向贺愉。
　　“有病。”贺愉吐出两个字，收回视线。
　　走了两步，贺愉又将视线落在莫幸身上，她看了看理发店店名，心里有个不好的猜测。
　　理发店老板不会是莫幸吧...所以她能成为第一个来本店消费的顾客，她只要走两步就到了。
　　“我可是先在这里开店的。”莫幸和贺愉在高中斗了两年，彼此也算有些了解，她一看贺愉这副样子，就知道贺愉猜到了自己是这家店的老板。
　　贺愉：“......”真是倒霉透顶，当初就应该多了解了解这周围店铺的信息！要知道对面店是莫幸开的，她肯定不会选择这里。
　　莫幸见她不说话，得意往前走了两步，“这里地理位置是挺好的，怎么你才发现啊。”
　　“......”幼稚死了。
　　深深地看了眼理发店店名，贺愉不想和莫幸多说话，扭头就走进自己的餐馆。
　　知道对面店是自己的死对头后，莫幸和贺愉的心情都很差。
　　晚上关店下班，莫幸戴上头盔准备骑电动车回家，才骑了一米，车胎就漏气了。
　　“不是吧大哥....”莫幸从车上下来，蹲下身看了看车胎。
　　“怎么这么倒霉啊，我刚换不久欸！”莫幸起身郁闷地看着瘪掉的车胎。
　　莫幸把车推回原来的位置，摘掉头盔，不解地看着还亮着灯的END.。该不会又是因为贺愉吧，每次见到她准没好事发生。
　　今天之前，莫幸的理发店每天的客流量都挺可观的，偏偏今天的顾客只有早上的三位和下午的两位，还都只是洗个头。莫幸觉得自己和贺愉上辈子一定也是仇人。
　　回到家。
　　无聊了一天，莫幸打了几把游戏，一半输一半赢。
　　“没意思....睡觉！”
　　一位白发苍苍的老人，笑眯眯地摸着自己的胡须出现在了莫幸的梦里。
　　看着老人的穿着打扮，莫幸以为自己穿越到了古代，她低头看了看自己的装扮，却还是现代装。
　　“别看啦，我是神仙。”老人依旧笑眯眯。
　　莫幸：“神仙？那你来我梦里是要告诉我彩票号码吗？”既然是梦，那随便问问应该没事吧。
　　老人点点头，走了两步，说：“这个本仙不知。”
　　“梦里都不骗我一下。”毕竟梦里什么稀奇古怪的事都会发生。
　　老人：“今天的心情，跌宕起伏吧。”
　　莫幸惊讶道：“日有所思夜有所梦啊，所以大仙来我梦里，是要给予我帮助吗？”
　　老人会心一笑，委婉道：“贺愉与你缘分颇深，你们互相影响。她的心情好坏影响着你的运气。”
　　话音刚落，莫幸气笑，“大仙，虽然这是在做梦，但为什么梦里我还要受气啊！凭什么贺愉的心情好坏影响我的运气，怎么就不能我影响她呢！”
　　真是太气人了，梦里还要被贺愉牵着走。这大仙是不是贺愉在梦里派来膈应她的啊！
　　“莫要急躁。”老人耐心道：“只有你们距离近时，才会明显产生影响。”
　　虽然这只是个梦，但有关贺愉的莫幸还是会选择信一点。大不了她明天醒来就去看别处的店铺。
　　就在莫幸松了口气时，老人补了一刀：“但，本仙说了，你们之间缘分颇深，逃不掉躲不掉。”
　　“......”莫幸无语，“高中毕业后不也好多年没碰着了吗！”
　　老人没接话，只是笑了笑。
　　莫幸反应过来了...逃不掉躲不掉，这该死的破缘分。
　　“怎么才能甩开她啊！”莫幸求助。
　　“这个嘛....”老人又摸了摸胡须，缓缓道：“等你们心意相通之时。”
　　莫幸不理解，问：“什么意思啊？”
　　梦境突然模糊起来，老人也消失不见，莫幸伸手一抓，抓了个空，随即就从床上弹起。
　　“我天...这什么破梦。”
　　摇了摇头，将长发撩到耳后，莫幸没有把这个奇怪的梦放在心上。
　　这一天，莫幸的店又恢复了往日的客流量，有些忙碌。她只雇了一位徒弟，但徒弟请了三天假，这三天店里就只有她一个人。
　　回到家，莫幸洗漱完，倒头就睡。
　　昨天的老人再次来到她的梦里。
　　“大仙，你怎么又来了？”莫幸这回是坐在一个凉亭。
　　老人：“知道你不信，所以我又来了。你是不是曾和你父母提过要改名，说自己这个名字不吉利。”
　　莫幸双眼微微放大，说：“这你都知道？”
　　当时和贺愉结仇后，莫幸因为遇到倒霉事太多了，所以就去找父母说要改名，莫幸莫幸，没有幸运，实在是听着不舒服。
　　但她的请求被她爸妈拒绝了，因为这个名字是爷爷起的，没有老人家的同意不能改。而她爷爷去世了快十年...
　　“你和贺愉的缘斩不断。有些梦不止是梦，是给你的提示。”老人摸了摸胡须。
　　沉默许久，莫幸无奈道：“我是不是上辈子欠了她一堆钱不还？还是我上辈子屠了她家？我和她可是水火不容，见面就吵啊，我要怎么和她心意相通成为好朋友？大仙！这是孽缘必须断啊。”
　　老人摸胡须的手顿了一下，意味深长地看着莫幸，说道：“此缘非孽缘，我不能再透露了。”
　　说消失就消失，莫幸这次没有伸手抓老人，静静地等着自己从睡梦中醒过来。
　　“两次。”莫幸拍了下被子，“都什么年代了，还托梦来提示？我倒要试试贺愉这家伙的心情影不影响我。”
　　今天徒弟回来了，莫幸也轻松了许多。
　　她走到门口，看了一会儿对面的餐馆，然后抬脚往END.走去。
　　“欢迎光临，女士一位吗？”服务员热情地招呼她。
　　“嗯...你们老板今天在吧？”
　　服务员愣了下，微笑道：“在的，请问您是有事找我们老板吗？”
　　莫幸点头，说：“有点事要说，我就在楼下等她。”
　　“好的，那您先坐。”
　　这次莫幸不是来吃饭的，她只是想来试试梦里老人说得是不是实话。
　　几分钟后，贺愉从楼上下来，她看到莫幸脸色瞬间沉了下来。这人能找她有什么事。
　　“说。”贺愉惜字如金。
　　莫幸这次的目的很明确，她嘴角上翘，故意犯贱：“贺愉，你这家店真难吃。”
　　贺愉：“......”如果她拥有无尽的力量，她一定会把莫幸拎起来然后丢出去。
　　“你有病？”
　　莫幸依旧贱兮兮地笑着，说：“你这店装修也好丑，你品味好差。”
　　贺愉闭上眼，深呼吸调整自己的情绪，几秒后，贺愉睁开眼，冷声道：“滚出去。”
　　“你生气了吧？”莫幸试探问道。
　　贺愉：“你没事找事，自己店是没生意吧。”
　　“就有就有，略略略。”莫幸贱完起身就跑，她感觉自己看到了贺愉眼睛在冒火。
　　“真是有病！”贺愉又气又无语，莫幸特地过来就是来恶心她一下？吃饱了撑的吧！
　　刚走出店门一米，莫幸就踩到了新鲜的狗屎。
　　“wocao！”莫幸震惊地看着自己刚买不久的新鞋。
　　“怎么了女士？”站在门口的服务员听到尖叫立即过来。
　　莫幸此时又心痛又恶心，心痛这双新鞋子，恶心这坨狗屎。
　　她摆摆手，苦笑道：“没事...没事....”
　　服务员视线也往下移，落在了莫幸的右脚上，洁白的鞋子上已经沾上了别的颜色。
　　莫幸单脚跳着回了理发店，进屋前把那只鞋子脱了丢进垃圾袋里。
　　看到服务员从外面进来，贺愉问：“怎么了？”
　　“刚找您的那位客人...踩到狗屎了。”服务员回答。
　　“踩得好，叫她来找茬。”贺愉心情突然美丽，只恨不在现场看莫幸出丑。
　　徒弟将装着鞋子的垃圾袋丢到大垃圾桶内，洗了洗手才问莫幸。
　　“师傅，你那鞋子刷刷不是还可以穿吗？我小时候也踩过，我妈都给我刷干净的。”
　　莫幸摇摇头，“别说了，太恶心了，刚吃过饭不想吐出来。”
　　徒弟见状又去忙活了，莫幸坐在沙发上沉思。
　　难不成真如梦中老人所言，贺愉的心情能影响她？可是这也太荒谬了吧。莫幸还是不能完全相信，她决定再试一试。
　　第二天中午，莫幸又厚着脸皮去END.找贺愉。
　　服务员看见她又来，也学聪明了，只是微笑着让她点单，还说老板不在。
　　“那我就等你们老板来。”莫幸知道贺愉在店里，因为她看到贺愉的车了。
　　等了二十分钟在，莫幸也有些着急了，她不停地看着手机，只要徒弟说有顾客来了，她就得从这儿离开。
　　又过了两分钟，贺愉从外面回来，她去了趟附近的水果店。
　　看到莫幸坐在一张桌子前，贺愉脸色不好地走过去。
　　“又来犯贱？”
　　“不，我这次是认真想和你交流一番。”莫幸一脸正经。
　　贺愉眯了眯眼，“我不会搬店的。”
　　莫幸：“你是不是特别离不开我？所以不搬啊？”生气，快生气！
　　贺愉像是听到了什么笑话，“你果真不要脸，三番两次来我店里，倒是你离不开我才对吧。”
　　“我就是想来膈应你啊，你瞧瞧你这穿着打扮，四十岁大妈都不这么穿。”莫幸是故意这么说，虽然她讨厌贺愉，但不得不承认贺愉的衣品是不错的。
　　“哪有你土。亏你还是理发师，自己给自己剪得跟贞子一样，赶紧关店别祸害别人了。”贺愉不甘示弱。
　　“你长眼睛没啊！我这发型哪儿像贞子了，年纪轻轻得了老花眼吧。羡慕嫉妒恨我可以直说，我可以考虑考虑给你免费做头发，把你这一头枯草好好打理一番。”
　　说完，莫幸又跑了。
　　贺愉抓了一缕头发仔细看了看，又看了今天的穿着。
　　“到底谁没长眼睛。”
　　不是贺愉自吹，她的外形条件不仅身边朋友夸赞，有时候走在路上也会被路人夸。
　　贺愉越想越气，上了二楼打开搞笑综艺看了起来。
　　回到自己的理发店，莫幸发现还没遇到倒霉事情，内心狂喜。
　　“莫幸啊莫幸，这都什么年代了，你还相信梦里那个老头说得鬼话？”
　　徒弟：“师傅你回来了，这位小姐想理发，我先给她去洗头。”
　　“好嘞！”
　　因为心情很愉悦，莫幸再给女生剪头发时自然熟的唠嗑起来。
　　唠着唠着，清脆的声音响起，店里的三人不约而同地转头看向已经大门口。
　　“我去！”莫幸连忙放下手中的东西。
　　好好的一扇门，有玻璃的地方突然碎裂，莫幸不敢相信地看着地上的碎玻璃。
　　“徒弟，你收拾一下。”
　　“好的师傅。”
　　突发事件并没有影响莫幸，她专注给女生剪头发，手灵活地在头发上操作。
　　看着镜子里的自己，女生十分满意。
　　“欢迎下次再来啊。”莫幸冲女生挥了挥手。
　　送别客人，莫幸敛起脸上的笑容，皱着眉看着破了一处的门。
　　这和贺愉到底有没有关系？昨天她可是一出门就遇上倒霉事，这次过了这么久...莫幸心想着。
　　--------------------
　　


第3章 心胸开阔点
　　由于昨天不确定是不是因为贺愉的原因，莫幸打算再去找贺愉试试。
　　这次服务员把莫幸拦住了。
　　“不好意思女士，我们老板说了，您不能进入本店。”
　　“......”
　　莫幸想了想，说：“我这次来消费的。”
　　服务员愣了下，说：“那还请您稍等，我问一下老板。”
　　二楼的贺愉接到电话，挑了下眉，说：“只要她肯消费到四百以上，我就乐意让她进。”
　　既然莫幸这么想进来找茬，那就消费一波吧。
　　“四百以上！我不进去了。”莫幸扭头就走，她只是想试验一下，凭什么要白白给贺愉送钱，她一个人哪能吃四百以上，猪啊。
　　晚上，莫幸和贺愉同时从自己店里出来。莫幸也没有故意去挑衅，因为她也找不到什么话可以去激怒贺愉了。
　　经过前两次莫幸的找茬，贺愉现在只当她是没事找事的小丑。
　　不过....莫幸发现贺愉在打电话，并且脸色很差劲，难不成是遇到什么事了？
　　“监控坏了，你为什么不第一时间去处理？现在直接被人讹上！”
　　贺愉在梧城还有另一家餐馆，这会儿经理给她打电话说有人碰瓷，但能照到那张桌子的监控破了，还没修理。
　　看到莫幸正在对面看着自己，贺愉挂掉电话，怼了句：“看什么看。”
　　“眼睛是我的，又不是你，看不来啊。”莫幸火上浇油，她已经确定贺愉在生气了。
　　懒得再和莫幸废话，贺愉打开车门，上车走人。
　　等到贺愉的车消失在眼前，莫幸才自言自语，“我就这么站着，我看能遇到什么破事。”
　　昨天是过了大概二十分钟左右，莫幸才遇到玻璃碎了的事。她这次决定就在原地呆半小时，看能发生什么。
　　转头一想，老人说距离近才有影响，可贺愉现在开车走了啊，那她应该不会遇到吧？
　　突然，天空下起了倾盆大雨。
　　“......”莫幸呆滞地望着天空，随即吐槽：“什么鬼啊，这半个月不是不下雨的吗！怎么说下就下，毛毛雨小雨也就算了，你怎么下大暴雨啊！”
　　莫幸连忙躲到屋檐下，她看着自己的电瓶车无奈拿出手机开始打车。
　　这场突然的暴雨距离贺愉开车离开才过了五分钟。
　　“应该是巧合吧....”莫幸嘟囔着。
　　话音刚落，天空一个惊雷，吓得莫幸一哆嗦。
　　“不是吧...我真的要去找贺愉破冰，然后成为好姐妹？”莫幸记得梦里大仙说的，要想解开这个咒，只有和贺愉心意相通才可以。
　　司机只把莫幸送到了小区门口，莫幸尽管大步奔跑着，她依旧淋湿了。
　　莫幸刚跑进单元楼，暴雨突然变成了小雨，莫幸舔了舔后槽牙，有一肚子的脏话想说出来。
　　舒服的洗完澡，莫幸擦着头发走出来。
　　“我还偏不信了，直接无视她不就行了！要我去找贺愉破冰成为好姐妹，不可能！”
　　虽然梦中大仙所说的被证实，但莫幸和贺愉可是几年的死对头。让她厚着脸皮去求和，贺愉不笑掉大牙才怪。
　　既然能平安度过高中，那她现在怕什么，顶多就是发生点小倒霉事情罢了，她能接受。
　　想明白后，莫幸安然入睡。大仙也没有再出现过。
　　可事与愿违，莫幸安分了两天就坐不住了。
　　她的理发店又没人光顾了，平时好歹也有几个眼熟的老顾客。这两天一个都没见着，哪怕只是来洗个头的都没有。
　　这两年莫幸凭借着优秀的技术和热情的态度，在这一带口碑很好，她完全不愁没人来她店里。
　　和贺愉再遇后，已经三次只有两三位顾客过来照顾她的生意。
　　“逃不掉，躲不掉。我就算把店搬走也会在遇到贺愉吧。”莫幸认命了，大仙说得话反复在她脑海里播放。
　　又一天过去，莫幸看着前两日的收入陷入沉思，而今天又是没什么客人的一天。
　　实在郁闷得紧，莫幸走到门口，皱着眉看着对面餐馆。
　　“你一个富二代顺风顺水的，每天有什么烦心事要气啊！”莫幸实在忍不了了，低声吐槽。
　　你一气，我就没钱赚啊！
　　而贺愉这段时间正好来了亲戚，加上第一家餐馆被人碰瓷还在纠缠，所以她的心情不好。打开窗打算通通风，结果就看到莫幸站在理发店前，她毫不犹豫地关上窗，不想多看莫幸一眼。
　　来例假，被碰瓷，死对头的店又和你面对面，贺愉实在是高兴不起来。
　　莫幸和雕塑一般，在门口站了将近半小时，正当她打算活动活动筋骨时，看见贺愉从店里出来。
　　“喂，你每天在气什么啊。”莫幸大声问道。
　　贺愉瞥了眼她，不理睬。
　　莫幸：“心胸宽阔点，别老生气。”你生气我就遭殃啊。
　　好不容易压下的烦躁感再次被莫幸激起，贺愉不爽地看着莫幸，冷冷道：“管好你自己，我用不着你说。”
　　“可是你心...”莫幸及时住嘴，她可不能告诉贺愉这件事，要不然贺愉绝对会用这点整死自己。
　　车门被关上，发出一声巨响。莫幸第一反应就是贺愉此时心情极差，等着她的倒霉事又是什么。
　　果然，在贺愉离开后，莫幸就被一条流浪狗盯上，她的裤脚被咬烂了。
　　“......”莫幸无语地看着自己烂掉的裤脚。
　　所幸流浪狗没有发疯咬她，不然她还得去医院打针。
　　就在她看裤脚时，一辆快速的电瓶车歪歪扭扭地驶来。
　　“欸欸欸欸，注意安全注意安全！”莫幸也顾不得破烂的裤脚了，连忙出声提醒操控车子的人。
　　车主人见方向不稳了，连忙刹车，可还是撞向了莫幸。
　　“喂喂喂！哎呦...”莫幸哪里知道车子会撞向她，等她反应过来时已经避不开了。
　　好在车主人刹车了，莫幸才没受重伤，只是被撞倒在地。
　　“对不起啊，我...我没控制好车速和方向。”
　　车主人是一位很年轻的小伙。他正在学网上那些飘逸和杂技。
　　“算了算了，下次开车注意安全，别开这么快。”莫幸拍拍衣服，动了动两条腿，看样子应该没什么事。
　　见莫幸没事，小伙连忙骑车离开，生怕莫幸反悔要让自己带她去医院什么的。
　　“下次贺愉要是发飙的话，该不会是卡车来撞我了吧...”莫幸抖了一下，连忙制止自己的脑洞。
　　大仙没有再出现，这让莫幸很头疼，她非常想问大仙，除了和贺愉心意相通成为好姐妹，还有什么法子可以消除这个破咒语。
　　三天过去，莫幸都没有梦到大仙。
　　难道真的要舔着脸去找贺愉冰释前嫌吗？这比她自尽还难做到啊。
　　“为什么偏偏是贺愉啊....”莫幸把头埋在枕头上，十分无奈。
　　她本想忍着，毕竟贺愉不可能每时每分心情都不好，但她又惧怕未知的倒霉事等着她。今天只是电瓶车，万一明天是轿车，后天是卡车呢，这一切她都无法预知。
　　经过一晚的思考，莫幸下定决心主动去找贺愉破冰。
　　能屈能伸才能成事！不仅能破了这该死的咒，还能化敌为友，这么想来，莫幸心里也舒畅了不少。
　　“你好，你老板的微信可以推给我吗？”莫幸站在餐馆门口，问服务员。
　　“不好意思女士，您可以添加我们的官方微信号。”服务员将菜单举起，指了指上面的二维码。
　　莫幸：“那你和你们老板说一声，我有重要事找她。”
　　二楼。
　　贺愉得知莫幸又来找她，这次还说什么有重要事，她犹豫了会儿便下楼。正好她也有话要和莫幸说清楚。
　　虽然现在不是用餐时间，餐馆里可以聊天，但贺愉不希望莫幸进来。所以她宁愿站着和莫幸说话。
　　这次，莫幸脸上没有贺愉常见的厌恶神情，这点让贺愉觉得有些诧异。因为从结仇后，两人每次碰面，莫幸都不会给她好脸色看，当然自己也是。
　　莫幸想了想措辞：“我接下来要说的话你可能会惊讶，但我是认真的。我想和你成为朋友。”
　　贺愉嗤笑道：“莫幸，我不知道你有什么目的，但我明确告诉你，我讨厌你，我不喜欢你这种表里不一的人。”
　　一听此话，莫幸也变了脸色，她怎么就表里不一了！贺愉这是侮辱她的人格！
　　贺愉：“你的重要事说完了吧，该我说了。我不会搬店的，你要是每天来找茬，我心情好就奉陪，心情不好就报警。”
　　说完，贺愉利落转身进店。她可不信莫幸说得屁话，前几天还来找茬，今天突然精神分裂了？说什么破冰做朋友，鬼才信她没什么目的。
　　“我靠...我表里不一...”莫幸被气笑，手指着自己。
　　从小到大，还从没有人这么说过她。她这不是第一次听到贺愉这么说她，两人真正结下梁子那天，她就听到贺愉这么形容她，当时气得她三天吃不下饭。
　　“我表里不一！我让你知道什么叫真的表里不一！”
　　莫幸虽然气，但也不得不接受现实。她必须接近贺愉，和贺愉成为好姐妹，这样就能在贺愉心情不好时安慰她，也能开导她。
　　自我消化成功，莫幸看着镜子里的自己，竖了个大拇指。
　　“你可以的莫幸，说不定你把人哄好了，还能发财呢。”
　　徒弟抓了抓头，不解地看着莫幸，说：“师傅，你最近好像状态有些不对，要不要去医院检查检查？”
　　小徒弟说得很委婉，但莫幸还是听出来他话里的意思，不就是说自己神神叨叨的，精神是不是有些问题。
　　“为师要干大事！店你先看着。”莫幸拍拍小徒弟的肩。


第4章 见鬼了...
　　再次看到莫幸来找自己，贺愉烦得很，直接让服务员把人赶走。
　　坚定决心的莫幸又岂是这么容易退缩的。
　　晚上，莫幸等小徒弟走后，把店关了，坐在自己的电瓶车上等着贺愉下班。说什么都要把好友先加回来。
　　等了会儿，贺愉终于出现，她看到莫幸，不耐烦地想上车走人。
　　“等等等等！”莫幸连忙跑过去叫住她。
　　“下班了呐？”莫幸讪笑道。
　　贺愉无语地看着她，“你白长这双眼睛的？”
　　莫幸拿出手机，说：“加个好友吧，怎么说我们也认识多年，没个好友有些奇怪。”
　　“我列表不躺我讨厌的人。”贺愉性子很直，她讨厌就是讨厌，一点伪装都不会有。
　　“莫幸，你被夺舍了吧。”要不然怎么会找她说成为朋友，在被自己怼后还能过来加好友。
　　忍！
　　莫幸扬起嘴角，说：“不加好友也行，反正我的店在你对面，你要是生活上遇到什么烦心事了，可以来找我倾诉。”
　　见鬼了...这回贺愉是真的用震惊的眼神看着莫幸。这些话但凡换个人来说，她都不会觉得如此吓人。这中间一定有阴谋！莫幸这家伙一定在给自己下套。
　　“喏，这是我的名片，如果想加我了，就搜这串号码”莫幸将名片递过去。
　　“你别靠近我！”贺愉后退一步，她觉得此时不正常的莫幸太奇怪了。
　　莫幸：“......”忍。
　　收回递名片的手，莫幸说道：“我是人不是鬼，我是真心想与你冰释前嫌。你看，我们的店面对面，抬头不见低头见的，一直为敌也不好吧。”
　　“那你倒是别来找茬啊。”贺愉怼道。
　　是谁前几天三番两次过来找茬的，不是自己是她莫幸！
　　“呃...这不是现在想通了。”莫幸有些尴尬。
　　贺愉：“我虽然不喜欢你，但我也不会像你一样上门找茬。我们两家店面对面是改变不了的，所以互不干扰是最好的。很明显，我能做到，你做不到。”
　　第一天开业后，每次两人互怼都是因为莫幸来找事。
　　“就不能成为朋友？”莫幸不死心。
　　贺愉抬腕看了眼表，不满道：“你以为玩过家家？我不喜欢你为什么要和你做朋友。你已经浪费我很多时间了。”
　　这可怎么办呢，贺愉这态度也太坚决了。莫幸叹气。
　　“莫幸说要和你做朋友？我没听错吧。”陈安惊呼。
　　“你没听错。”
　　贺愉没有回自己家，而是去了发小陈安家，她把莫幸的事告诉了陈安。
　　“她怎么突然要找你做朋友？”陈安很不理解。
　　她和贺愉是发小，也是十二年的同班同学，可以说两人之间非常熟悉。所以高中发生的事她也都是知情者。莫幸和贺愉当年不和可是传遍了全校。
　　“谁知道她，每天都要来恶心我一下。”
　　陈安：“这样，你加她好友试试，看看她要做什么妖。反正你只要保持清醒不被她骗了就行。”
　　其实贺愉有想过顺着莫幸的意思来，她也有些好奇莫幸到底在计谋些什么，能放下脸面来找她求和。
　　“可我真的很讨厌她，加她好友我很膈应。”贺愉对陈安说实话。
　　“阿愉，你别死心眼，我也很好奇莫幸这葫芦里卖的什么药。”
　　贺愉想了想，说：“那行，明天她要是还来找我，我就应下了。”
　　莫幸可不是轻易就被打倒的人，她再次去找贺愉。
　　这回贺愉倒是让莫幸进店里了。
　　“能让我进来，说明咱们关系能缓和一点是吧。”莫幸厚着脸皮说道。
　　“......”够能想的啊，贺愉淡淡道：“外面温度这么高，我不在空调间里和你说话跑外面晒太阳，我闲的？”
　　“好吧。”莫幸确实没什么可反驳的。
　　她反常的不回嘴倒是让贺愉有些意外，就两天的时间，莫幸真当是换了个人般。
　　“贺愉，这次我是发自内心想和你做朋友，绝对没有别的目的。”莫幸认真道。
　　“哦。看出来了，你很想和我做朋友。”贺愉看着莫幸，企图从她脸上找到破绽。
　　如果是前俩天，莫幸听到这话绝对会嘴角抽搐，忍不住反驳。但这两晚，她不停给自己洗脑，说自己是真心要和贺愉做朋友，毕竟大仙也说了，得两人心意相通才行。
　　假的姐妹情肯定没用。
　　没有在莫幸脸上找到破绽，贺愉心里冷笑，真是会演戏，打死她都不会相信莫幸说得是实话。
　　一个和你作对几年的死对头，前脚还来你面前找茬，后脚就认真对你说要冰释前嫌做朋友，换谁谁信啊。
　　“是，我非常想和你做朋友。”管她呢，就说这些人人都爱听的话就行了。
　　“我不要。”贺愉拒绝。
　　“那就先加个好友呗？”莫幸再次提出。
　　这下说到贺愉心上了，她点点头，说：“可以，但你要是骚扰我，我就拉黑。”
　　莫幸连连点头，“不会的不会的，来来来，我加你。”
　　莫幸语速很快，生怕贺愉下一秒就反悔。
　　“稍等，我先把你从黑名单放出来。”贺愉不紧不慢地操作着。
　　莫幸：“......”
　　高一的时候，她们加过彼此好友，后来闹掰后就互删了，莫幸没想到当时贺愉居然还把自己拉黑了。真是小心眼。
　　加上好友，贺愉直接把莫幸拉到‘不熟’的分组。
　　莫幸：“我知道我找你做朋友你觉得很奇怪，但接下来我会用真心感化你，让你知道我是真的想和你化敌为友。”
　　贺愉没接话，反正她只知道这背后有秘密。
　　临走前，莫幸又插了一句：“你要是心情不好，真的可以来对面找我。”
　　见莫幸回来。
　　小徒弟壮着胆子问：“师傅，对面老板不是女生吗？你怎么每天都去找她？如果是男生，我还以为你看上人家了。”
　　“别乱说啊，你师傅我这是干大事。”
　　这两天理发店又恢复了正常，下班前莫幸看着电脑里的收入，脸上笑容抑制不住。
　　不过该怎么让贺愉对她改观呢，这是莫幸现在最苦恼的事。
　　“幸幸！想我了吗，我可想你啦！”一道甜甜的女声出现在理发店。
　　莫幸被女生一把抱住，听出她的声音，惊讶道：“金稚遥，你回国了？”
　　金稚遥是莫幸高中认识的朋友，也是莫幸的小迷妹，很喜欢黏着莫幸。前段时间跟着家人出国旅游，今天才回来。
　　从莫幸身上下来，金稚遥拉着她走到店门口。
　　“看，我给你带来的礼物！”
　　映入眼帘的是一辆粉色小推车，小推车上面放满了东西。
　　“金稚遥，非常非常感谢你的礼物，但下次不要再给我买啦！”莫幸已经和金稚遥说过好几次了，不要每次给她带这么多礼物。
　　“哎呀，我看到很多都觉得你用的上嘛。幸幸你晚上陪我吃饭，我们好久没一起吃饭了。”金稚遥拉着莫幸的衣服撒娇。
　　莫幸扶额，说：“说多少次不要叫幸幸！你不觉得很像猩猩吗？”
　　从高中认识起，金稚遥就喊自己幸幸，说这样很可爱，但莫幸大脑第一反应就是猩猩。
　　“那莫莫~”金稚遥改嘴。
　　“咦！”莫幸瞬间起鸡皮疙瘩，“你就不能叫我全名？”
　　“叠字多可爱啊。”
　　莫幸无言以对，每人都有自己的爱好，随便金稚遥了。
　　看到对面END.，金稚遥对莫幸说：“这家店是新开的餐馆吧，我们晚上去这里吃吧，离你的店超近。”
　　“我不....”莫幸下意识就说不要。
　　但她现在可是在表现中，何况END.的菜品味道是真的不错。
　　莫幸：“这家店我吃过一次，挺好吃的。”
　　“那就这家喽。”
　　贺愉站在二楼边喝茶边默默地看着理发店前的两人交谈。
　　莫幸身旁的女生比莫幸矮半个头，穿着素色连衣裙，茶色的长发微卷，长相甜美。贺愉看了会儿才认出这个女生是谁，是高中时一直跟在莫幸身边的那位，低一年级的金稚遥。
　　剪完理发店里最后一位顾客的头发，莫幸才空了下来，她洗了洗手穿上外套叫起快睡着的金稚遥。
　　“吃饭去了。”
　　“终于可以吃饭了，我都快无聊死了。”金稚遥伸了个懒腰。
　　一下午就坐在这里陪着莫幸，金稚遥玩手机玩到吐，和小徒弟搭话到口干舌燥。
　　看着菜单上的图片，金稚遥恨不得都点一份。莫幸只圈了两样，那就是她第一次吃过的意面和沙拉。
　　见金稚遥的手不停地画圈，逐渐失去理智，莫幸连忙摁住她的手。
　　“适可而止！”
　　“什么都想吃嘛。”
　　金稚遥因为家里娇生惯养，也养了些坏毛病。看到喜欢的或者顺眼的，就想买或者点。就像现在，她看着菜单什么都想吃，也不考虑她们能不能解决掉。
　　在莫幸的阻拦下，金稚遥恋恋不舍地看着菜单交到服务员手上。
　　“两位点了这么多，需要再考虑一下吗？”服务员看着菜单上的圈圈，提醒道。
　　“要的！”金稚遥立即应声。
　　莫幸：“不要！”
　　这菜单再给金稚遥的话，圈圈一定更多。
　　隔壁桌吃完，服务员放了快预约的牌子，这是老板要留的位置。
　　“我和你说啊，你这次跑非洲，可得每天报平安。”说话的人是陈安。
　　秦润点点头，说：“哪有你们想得这么严重。”
　　看清旁边这桌的人，莫幸和金稚遥默契地对视上。
　　因为经常跟在莫幸身边，金稚遥认得了贺愉她们几人，也知道莫幸和贺愉关系非常差，见面就吵架。
　　秦润和陈安也发现了隔壁桌是莫幸和金稚遥，也互相看着对方。
　　和陈安一样，秦润也是贺愉的发小，也是十二年的同班同学。他对莫幸印象很深刻，因为莫幸是贺愉唯一一个厌恶的对象。
　　四人默契地选择装作没看到对方。
　　因为贺愉的原因，莫幸自然也是不喜欢陈安和秦润，就算现在要找贺愉破冰，那也只是找贺愉一个人，她没那么多脸皮再去找陈安和秦润套近乎。
　　“幸幸，你觉得我烫个大波浪怎么样？是不是会很性感？”金稚遥甩了下自己的长发。
　　莫幸看着金稚遥的头发，说：“性感就算了，不过你这张脸可以驾驭的了大波浪。”
　　金稚遥长得就美，根本不用担心烫大波浪很丑。至于性感....莫幸完全把金稚遥当小孩看，所以性感什么的，在她眼里不存在。
　　陈安和秦润也不是有意要听两人的对话，因为距离不远，莫幸和金稚遥说话声音有没有刻意压低，所以她们也能听见。
　　对于金稚遥，她们也是有印象的，那就是莫幸身边的傻白甜。如果不是因为莫幸和贺愉的关系，陈安还是很乐意和金稚遥交朋友的，因为金稚遥很可爱。
　　“什么嘛，我也很有女人味的！”金稚遥有些不满。
　　“你受什么刺激了？”莫幸问道，她感觉金稚遥听谁说了什么。
　　“在国外，好多性感美女，但我从没听到有人这么夸我。”
　　从小，金稚遥听到的赞美就是好可爱啊，好甜啊，好漂亮啊。
　　莫幸微微点头，安慰道：“你干嘛和她们比，那肯定没人说她们可爱啊，甜妹啊，对不对。”
　　“噗。”陈安忍不住笑出声，拿起水杯掩盖笑容。
　　贺愉看到陈安和秦润，目不斜视地走过去，直到落座才发现隔壁桌是莫幸她们。
　　这回，莫幸看到贺愉来了，桌下的手扭着自己的大腿，冲贺愉微笑。
　　金稚遥：！！！
　　陈安：！
　　秦润：？？？
　　贺愉：“......”莫幸玩真的了？居然在大家面前冲她笑。
　　此刻的莫幸心里却在骂骂咧咧，老天爷为什么要给她开这个玩笑，现在好了，都知道我在求贺愉缓解关系。
　　“幸幸！你...”金稚遥是憋不住事的人，她两手乱动，想问莫幸怎么回事。
　　“这是....”秦润也懵了。
　　陈安是知情的，所以看起来没有金稚遥和秦润那么震惊。
　　贺愉将衬衫的袖子卷起，冷淡道：“不用管她，点菜了吗？”
　　两桌隔这么近，莫幸心里给自己打气，又捏了捏自己的大腿，真诚道：“我很想和她成为朋友。”
　　金稚遥张大了嘴，大眼睛眨巴眨巴看着莫幸。
　　秦润也震惊地看着莫幸。
　　莫幸和贺愉水火不容，谁都知道，两人都希望对方消失在自己面前。可现在呢，她们居然能在莫幸嘴里听到做朋友的话。
　　贺愉：“......”这一定是莫幸新想出来的办法，故意膈应她！


第5章 这也能碰见
　　点到为止，再说下去莫幸自己都要反胃了，更别说还讨厌嫌弃她的贺愉。
　　金稚遥虽然还很好奇，但现在显然不是八卦的时候。
　　服务员将菜上齐，金稚遥也压下了好奇心，专注品尝美食。
　　“好吃！”金稚遥由衷夸赞。
　　贺愉听到金稚遥的夸赞，勾了勾嘴角。她敢打赌金稚遥不知道这家店是自己开的，要不然肯定不会这么夸，就算好吃也是会憋住夸赞的话。
　　“下次可以再来。”莫幸此时也忘了这家店是贺愉开的，因为第一次来吃的时候她就觉得口味很好。
　　说完，莫幸筷子顿了一下。算了，都在大家面前主动求和了，还在意这些做什么。
　　临走前，莫幸再次拿出随身携带的名片。
　　“大家若是想做头发可以来我的理发店，给大家打七折。”莫幸将那三张名片放在桌上。
　　等莫幸走了，陈安和秦润才恢复神情。
　　秦润放下筷子，问：“阿愉，你和莫幸到底怎么回事？”
　　“我和她没事。她有一天突然抽疯了，说要和我做朋友。”贺愉瞥了眼桌上碍眼的名片。
　　“她...你们不是互相看不顺眼的吗？”秦润十分不解。这两人的恩怨都好几年了。
　　贺愉耸了下肩，“谁知道她又憋着什么坏主意，在说做朋友的前几天她还故意来找茬，惹我生气。”
　　陈安将三张名片拿起来，开玩笑道：“你们说，莫幸会不会是因为要推销自己的理发店，所以找你？”
　　贺愉和秦润的视线再次落到陈安手里的名片。
　　“也不排除这个原因。”贺愉有些认同。
　　要么莫幸是憋着什么坏主意；要么就如陈安所说，莫幸在为自己的理发店揽客。
　　陈安：“我查查莫幸这家店。”
　　几分钟后。
　　“哦吼，莫幸有点本事在身上啊，她这家店被吐槽最多的地方竟然是名字太土了，很多顾客都说老板手艺好。”陈安将手机举起来给他们看。
　　贺愉看到的第一条就是，‘老板又漂亮又有趣，技术也超棒！没有让我哭着离开理发店’。
　　再往下看。
　　‘店名是真土，让人没有进去的欲望，但老板技术确实可以。’
　　‘我一开始以为这家店是三四十岁的大妈或大叔开的，还犹豫很久要不要进去，直到我看到是一位年轻的漂亮姐姐，我才决定剪发。效果也是意料之外的好。’
　　‘还是希望老板再雇几个人，现在理发店就两个人，还是忙不过来的。更别说将来理发店火了。’
　　......
　　陈安提议道：“这样吧，秦润你飞走前去她店里做个造型，反正人家手艺好，又说打七折，不妨试试？”
　　“你觉得呢？”秦润问贺愉的意见。
　　看了会儿秦润的头发，贺愉又看了眼名片，说：“七折...去试试吧，顺便看看她会不会找你说什么。”
　　而此时和金稚遥已经回理发店的莫幸心里却在流血。
　　我为什么要犯/贱说那串话啊！七折！老娘亏死了啊！贺愉、陈安、秦润你们肯定不会来的吧！莫幸捂了捂胸口。
　　“幸幸，你和贺愉究竟是怎么一回事啊？”
　　“化敌为友嘛，END.是她开的店，这面对面开店，还是和气生财吧。我现在是成年人了，老揪着以前的事没必要，哪有赚钱重要。”莫幸张口就来。
　　金稚遥探头又看了眼对面的店，问：“这家店是贺愉开的？”
　　“是啊，不可否认，味道是真好啊。”莫幸摸摸自己的肚子。
　　“你想和她做朋友，可我怎么感觉她还是很讨厌你。”金稚遥也不是真傻子，她在吃饭时看出贺愉的态度。
　　莫幸：“我会让她和我成为朋友的。”
　　“大家都和和睦睦的多好，幸幸有需要我会帮你的。”金稚遥是被爱包围长大的，她喜欢大家其乐融融。
　　在理发店待了会儿，金稚遥就离开了。莫幸也认真工作，为来的顾客理发。
　　正在帮一位女生修剪，莫幸就听到了小徒弟说欢迎光临。
　　她往门口看了眼，嘴里喊道：“你好，请稍等一会儿哦。”
　　等等！来得人是谁！莫幸再次看去，来得人是秦润和陈安，不见贺愉。
　　“没关系。”秦润回道。
　　莫幸尴尬地笑了笑，打起十二分精神专注于手上的活，这可不能分心。
　　等了十分钟左右，莫幸才帮女生剪完头发。
　　“呃....你们是两个吗？”莫幸问他们。
　　秦润：“我一个，烫一下吧。”
　　莫幸点点头，说：“好，你先去洗头吧。”
　　秦润跟着小徒弟去洗头，只留莫幸和陈安大眼瞪小眼。
　　你们不是和贺愉关系很好吗，虽然打七折，但不也是给我送钱！莫幸心想道。
　　有些尴尬，我也没和莫幸单独相处过啊，要不我先开口问问？陈安心想道。
　　莫幸：“那个...”
　　陈安：“你.....”
　　两人又同时沉默。
　　最终还是莫幸先开口，“你要喝点什么吗？白开水和柠檬水。”
　　“不用了，吃饱喝足来的。”陈安话锋一转，问：“你为什么突然要找阿愉缓和关系。”
　　还是问到了这个。莫幸转身拿起扫帚，扫地上的头发。
　　“多年不见，突然相遇，我们的店又这么巧的在对面，当然就想着和气生财啊，老作对也没什么意思，多个朋友不是更好。”莫幸没有看陈安，她怕忍不住笑出来，这番话她自己听了都心虚。
　　陈安看着莫幸扫地，也有些认同她说得话，但这话是从莫幸嘴里出来的，一下就给她整清醒。
　　她可记得贺愉当时为什么讨厌莫幸的原因，就是因为莫幸表里不一，表面上和贺愉一副好同学的样子，背地里却说贺愉的坏话。而且前几天还去贺愉那儿找茬，今儿就想和气生财了？
　　“也许吧。”陈安也不想多说了。谁知道莫幸这嘴说得哪个字真，哪个字假。
　　在等秦润做头发的期间，陈安一直都有观察莫幸。
　　不知过了多久，秦润的头发终于做好。陈安在这期间也对莫幸的专业技术表示肯定。
　　“还满意吗？”莫幸习惯性地问道。
　　“不错，挺好的。”秦润是满意的，而且效果比他想象中的要好。
　　陈安：“下回我来你这儿试试，也打七折吧？”
　　莫幸嘴角的笑容僵硬了一下，笑着说：“当然，你们是贺愉的好朋友，自然也要给你们优惠的。”
　　不明所以的小徒弟抓了抓头，她师傅什么时候对不熟的人这么慷慨了，居然打七折。
　　听着莫幸这话，陈安和秦润总感觉哪里怪怪的，莫幸这不是还没和贺愉和好吗？
　　陈安：“我们就先走了。”
　　“好的，很晚了，路上注意安全，欢迎下次光临。”莫幸微笑着目送她们。
　　等回到理发店，她的笑容才消失。
　　“师傅，你看起来和她们也没那么熟悉啊，贺愉又是谁？你怎么会给她们打七折。”小徒弟很疑惑。
　　“怪师傅这张破嘴，唉，收拾收拾下班吧，今天也差不多了。”
　　“好嘞！”小徒弟知道莫幸有自己的想法，也不越界多问，开开心心的准备下班。
　　离小区还有一个十字路口时，莫幸眼尖发现一辆熟悉的车子驶进了前面的高档小区。
　　而这辆车就是贺愉那辆，莫幸震惊地看着小区入口，她自己住的地方就在这个高档小区的后面。
　　“不是吧？回到家也不放过我？”莫幸喃喃道。
　　一路都在思考要不要搬到别的地方住，莫幸是真的不想一天24小时都要被贺愉影响。
　　可是现在住的这个地方是她毕业后就开始租的，两个月前刚交了一年的房租费，先不说这个房租费用，她的押金也是交了不少的。
　　这段时间理发店收入不稳定，店面租金又涨了一点，还有各种水电费、开销等，她实在是做不到乱挥攉钞票。
　　躺在床上，莫幸望着天花板。她始终不知道自己到底怎么惹到了贺愉，当年是因为贺愉先对她态度冷漠的，也是因为贺愉对她暗恋的男生说自己人品差，所以自己才开始讨厌贺愉。
　　莫幸至今也没问到贺愉对她为什么态度大变化，她回想过很多次，都没能想到自己做了什么事。唯一成为理由的，那就是贺愉也喜欢当年她喜欢的那个男生，所以贺愉就看她不顺眼。
　　“如果贺愉是因为喜欢何樟才讨厌我，那她也不应该背地里胡说八道吧！前世债主啊...明明就是她嫉妒心强嘛，为什么要搞我啊。”莫幸翻了个身，把脸埋在枕头上。
　　“唉.......”莫幸又翻了个身，成大字型躺在床上。
　　“算了，事已至此，只能找贺愉先解决当年的误会了！吃亏就吃亏吧，憋屈就憋屈吧！”
　　今天是贺愉刚搬到这儿住，之前都住在爸妈家。
　　洗漱完，她敷着面膜和陈安通话。
　　莫幸和陈安说得理由和对自己说得理由差不多。可贺愉谨记当年厌恶莫幸的原因，她很讨厌这种明面上对你表达友善和你说笑，但背地里却说你坏话的人。
　　她点开莫幸的头像，打开朋友圈看。莫幸没有三天可见，而是全部开放。
　　朋友圈内容不多不少，贺愉简单的刷了一下就退出了。
　　“阿愉，她有给你发过什么消息嘛？”陈安问道。
　　“还没有，怎么了。”
　　“我以为她会给你发消息。”
　　“不发最好，不然我忍不住会删掉。”贺愉实话实说，能忍着加上好友已经是她最大的底线了。并且加上后的那瞬间她是后悔的。
　　而莫幸为什么不发消息，她吃准的就是贺愉会嫌她烦，到时候给她删掉或拉黑。好不容易加上的好友，她肯定选择不作死。
　　新店开业后，贺愉就很少过来，一周过来三次左右。这让莫幸又高兴又盼望贺愉来。
　　高兴的是，莫幸这几天不用提心吊胆，担心受贺愉心情的影响。盼望的是她想赶紧让两人的关系有进步，早日成为好朋友。
　　“哇塞，你这个发型出门，男女老少都得夸啊！”莫幸看着镜子，对顾客说道。
　　“是好漂亮，你觉得我要不要染颜色啊？我感觉黑色有些腻了。”女生看着镜子里的自己，露出满意的微笑。
　　莫幸看了会儿，说：“当然可以，浅色更适合你哦，我让徒弟把发色板给你拿来，你自己挑中意的颜色。”
　　趁女生挑颜色的功夫，莫幸赶忙走到另一位身后，好在这位只是吹个头，莫幸很快就帮她吹好，并且卷了卷发尾。
　　一旁的女生也挑了三种颜色，一直想不好选哪个。莫幸忙完旁边那个就走过来帮她挑。
　　几分钟后，女生终于选定好颜色。
　　整整一天，莫幸都没有休息，她和小徒弟两人忙得不可开交。中午点的外卖也没拆封。
　　晚上九点，最后一位顾客离开，莫幸这才挂上暂停营业的牌子。
　　“好累啊师傅，我手都快没力了。”小徒弟捏了捏自己的手，他这一天手都快泡发了。
　　“今天不是周五吗？我还以为周六呢。”莫幸也捂着脖子扭了扭。
　　“明天好像是七夕节。”
　　“哈？居然七夕节了，难怪呢，那明天岂不是人也很多。”莫幸是单身，她根本没注意过这些情侣过的节日。
　　“师傅，咱们店人越来越多，要不要再雇一个？”
　　莫幸没有很快接话，她想了想，说：“过两天我再好好想想，这两天就辛苦辛苦。”
　　看了眼桌上的两份外卖，莫幸叹了声气将外卖丢掉。
　　“走吧，一天没吃饭了，师傅请你吃夜宵。”
　　“好啊好啊，不过师傅你比我肯定更饿，我有趁空的时候吃饼干。”
　　莫幸也有些饿过头了，吃夜宵不过是因为小徒弟跟着她一天没吃饭才说的。
　　她们的地理位置不错，莫幸骑着车带着小徒弟到了一家店前。
　　“两位坐里面还是坐外边？”服务员拿着菜单出来。
　　莫幸：“外面吧。”
　　小徒弟是男生，他饿了一天见什么都想吃，莫幸也说了让他随便点。
　　周围也有很多坐在外面吃夜宵的，莫幸锤肩时意外看到了对面二楼窗户边的人，是赵湉。
　　赵湉是她理发店的老顾客了，今年差不多三十多岁，散发着成熟女人的魅力。
　　莫幸抬着头锤着肩，很快她就看到一个穿着polo衫的男人走到赵湉身边，并且把手放在赵湉的背上摩挲。
　　脖子舒服了点，莫幸也不再看赵湉。赵湉身边有男人在她觉得挺正常，可能是老公，可能是男朋友，如果是男性朋友...那他的手就不该那样做。
　　吃完夜宵已经十点，莫幸疲惫地骑着车回家。
　　在十字路口碰到红灯，莫幸便乖乖等着绿灯。这时，她看到贺愉和一个男人并肩走来。
　　莫幸：“......”这都十点多了，还能在外面碰见。服气。
　　贺愉正和男人聊工作上的事，她不止开了餐馆，还和朋友一起创业开了间公司。身边的这位正是合伙人之一，朋友的朋友。
　　这次出现在一块，是因为两人在散步时发现了对方，聊了几句又发现住在同一个小区，她们便一起散步聊公司的事，散着散着又一起去吃了顿夜宵，这才回来。
　　走了一半的斑马线，贺愉才看到莫幸。
　　真是冤家路窄，这也能碰见。贺愉自动屏蔽莫幸，把她当作不存在。
　　要不要打招呼啊，还是装作没看见....莫幸在贺愉发现她前就转回头看着前方的红灯，她此时心里很犹豫。
　　算了吧，就当作没看到。不过贺愉旁边这位是她男朋友吗？明天七夕节，今晚又在一块儿。很快，莫幸就摇了摇头，女生身边有男性在，也不一定都是男朋友，不能这样随便猜测。
　　感觉贺愉和男人差不多走远时，莫幸才转头看过去。
　　贺愉身材高挑，长发披肩，举手投足之间透露着她独有的魅力，光是看背影就觉得人间美好。莫幸就算和贺愉结仇后，她也不否认贺愉长得好。读高中时，她就觉得贺愉是全校最好看的女生。
　　“姐们儿看啥呢，绿灯了。”旁边的大姐提醒还扭着头的莫幸。
　　“欸？欸！谢了！”莫幸回过神。


第6章 七夕节
　　七夕节。
　　莫幸和小徒弟在理发店忙死，比昨天还忙。因为天气炎热，有耐心等的顾客也不愿坐在外面长椅上等，而是选择到附近逛街。
　　也是因为这样，莫幸开店以来，第一次给顾客发号码纸，像餐厅取号码一样。
　　“今天晚上就准备招人！”莫幸趁洗手的功夫和正在帮客人洗头的小徒弟说。
　　“师傅想通了就好！”小徒弟欣喜若狂。
　　不是莫幸不肯多花钱雇两位帮手，是她以前没遇到像这两天这么多的客流量，她的店也没有花大钱做宣传，全靠朋友圈和朋友帮忙转发。平时她自己和徒弟两人都能应付过来。
　　对面的END.也很忙碌，贺愉是中午临时过来看看的。
　　她单身，并没有过节的对象。陈安本来是邀请她一起过姐妹七夕的，但贺愉拒绝了，陈安就和男朋友过节去了。
　　“老板您来了。”
　　“嗯，忙得过来吗？”
　　收银台的服务员点点头，“大家效率都很高。”
　　贺愉点点头，说：“这样吧，你也去帮忙，这儿交给我。”
　　收银台的位置就在门口，她想转头看看外面有没有客人在等时，便看到对面的理发店。
　　上回门破了一处，莫幸就换了一扇门，一半透明，一半实木。
　　因为开了空调，莫幸就把门关上了。贺愉通过那一半透明的门看到了莫幸站在一把椅子旁，衬衫外套上夹了许多夹子。
　　只看了一眼，贺愉就收回了视线。
　　度过用餐高峰期，贺愉的脖子也有些酸了，她走到二楼打算看看这几天的账单。
　　因为装修风格和口碑，贺愉这家店也有很多老顾客，老顾客再推荐自己的朋友来，加上现在很多人都爱在网上发帖子，所以贺愉根本不愁没人来。她坚信只要是做到诚信，对得起自己良心，她就能成功。
　　贺愉心情颇好的关掉电脑，打算离开这儿去公司。
　　这下，莫幸的店里又送出去几张号码纸，她忙得在空调间脸都红了。不过庆幸的是大多数都只是洗剪吹。
　　“为什么我不是八爪鱼！”莫幸好不容易有一分钟休息时间，她连忙打开水杯喝了口水。
　　“师傅....能不能现在雇个临时工啊！！！”小徒弟又洗完一个客人的头。
　　“你看能不能去对面叫一个过来帮忙。”莫幸半开玩笑道，因为她此时此刻也想叫临时工。
　　不再多言，莫幸拍了拍小徒弟的肩，立即投入到理发当中。
　　END.服务员得空，两三个站在门口一起伸懒腰，活动筋骨。看到对面理发店内的情况，纷纷表露出一丝同情。
　　送走最后一位顾客，莫幸和小徒弟瘫倒在凌乱的理发店内，地上还有许多头发，她们也没什么力气继续清扫，工具随处可见，莫幸和小徒弟身上就有许多夹子、梳子之类的。
　　“这个月，工资，涨...”莫幸已经累到说一句简短的话都需要停顿。
　　“谢谢...师傅。”小徒弟也有气无力。
　　“走，师傅，请你，吃大餐！”莫幸借着椅子撑起身子。
　　小徒弟也很累，他弱弱地提建议：“师傅，咱们去对面吧，近点。”
　　莫幸此时也不管贺愉在不在那里，点点头，说：“走。”
　　而END.看时间差不多了，正准备等店里最后两桌顾客走后关门，就看到莫幸和小徒弟朝他们店缓缓走来。
　　“那个菠萝饭，肉意面，谢谢。”莫幸简短的报了两个菜名，不愿多说几个字。
　　“烤翅，嫩牛排，谢谢。”小徒弟的菜名也很简短。
　　服务员很体贴，没有细问她们菜名，很快就找到他们说得四道菜，立即圈出来让后厨制作。
　　吃饱喝足，莫幸和小徒弟终于恢复了点精神，她本想打车回家，现在改了主意，仍然骑车回家。
　　七夕节的晚上，街上比平常热闹些。
　　经过一家花店，莫幸心想，买点花在家里装饰装饰似乎也不错，说不定还能桃花朵朵开。
　　将电动车停放在一边，莫幸玩着车钥匙朝花店走去。
　　就在这时，一位看着像是在读初高中的女生拦住了莫幸。
　　“姐姐你好，今天七夕节，买朵花送给自己吧，里面还有小礼物。”
　　女生甜甜的声音让莫幸停下了脚步。
　　看样子，这个女生应该是趁节日出来赚点外快，篮子里的花朵所剩不多了，莫幸想了想还是打算买几朵，反正花店也是花，这个篮子里的花也是花。
　　“那你给我拿四朵吧。”
　　“四朵吗？”小姑娘又问了一遍。
　　莫幸点头，问：“嗯，你这是新鲜花朵吧？可以插在花瓶里养着的那种。”
　　如果是假花，那就算了。
　　“可以养的，姐姐，一朵20，你要四朵的话，一共80。”
　　“......”莫幸惊了。
　　能不能让七夕节延续到明天啊，她也想出来卖花，这也忒赚了吧，一朵20，这不比她在理发店累死累活要赚的舒服？
　　话都说了，又是鲜花，莫幸也不好说不要。
　　拿出手机打开微信扫一扫，很快就付好钱。
　　“给你姐姐。我妈妈说贴绿色标签的是给单身的女生，蓝色标签是给情侣的，刚好这里还有四个绿色标签。”小姑娘将贴着绿色标签的四朵花递给莫幸。
　　“讲究。这里面什么小礼物啊？”
　　莫幸知道一般这种节日，买这种花送的小礼物大多是孩子嗝屁套，但面前这个小姑娘都未成年，还在努力读书中，不可能会放这个小礼物在花朵里。
　　女生摇摇头，说：“我负责包花，小礼物是家长放的，我没有打开看过。”
　　“哦哦，那应该是小玩意儿之类的吧。”
　　莫幸此时认为蓝色标签的应该是嗝屁套了，绿色标签就应该是些贴纸之类的。没想到小姑娘的妈妈这么用心，还特地区分开。
　　将四朵鲜花放在车前，莫幸心情愉悦地骑车回家。
　　又到了那个每晚要经过的十字路口，莫幸还没骑到信号灯下，就看到了一旁人行路上的贺愉。
　　既然是喜庆的节日，那就打个招呼好了。莫幸心想。
　　“贺愉。”莫幸叫住她。
　　贺愉没有停步，依旧按照自己不快不慢的速度前进着。
　　“......”你故意的！不理我是吧！
　　莫幸清了清嗓，加大了点音量，“贺-愉！”
　　似乎听到有人喊自己，贺愉转过头看去，结果就看到戴着头盔的莫幸在看她。
　　“......”叫她做什么。
　　此时，电话那头的人正好说完事情。
　　贺愉：“知道了，嗯，再见。”
　　“什么？”莫幸没听懂她在说什么。
　　将长发拨到耳后，贺愉把蓝牙耳机取下，随即放在耳机仓里。
　　她冷淡地看着莫幸，吐出三个字：“干什么。”
　　原来是在打电话，难怪没听到自己叫她。莫幸也有点不好意思刚才误会贺愉。
　　拿了一朵鲜花，莫幸递给贺愉，说：“送你，七夕节快乐。”
　　哼哼，我都在节日里送你花了，这也能证明我是认真要和你做朋友的吧。
　　贺愉瞬间蹙眉，甚至都觉得有些冷飕飕。莫幸又搞什么，瞥了眼她车前的花，顿时了然。
　　“卖不出去了？”贺愉以为莫幸从理发店结束工作后，又开始干起七夕街边卖花的兼职。
　　“......”忍住忍住，不能骂人，不能把这几日百分之零点一的好感给骂走了。
　　莫幸嘴角抽搐了一下，说：“这是我从人家手里买的，我不是卖花的，我是买花的那个，一朵20呐。”
　　作为老板，贺愉听她说这一朵花20的时候视线就移到那几朵花上，还真是好赚钱，这么一朵花居然要20。
　　“这不是路上遇到你了，说明咱俩有缘呐。”说到这个有缘两字，莫幸加重了点语气。
　　就是这该死的破缘分，让她现在在这里送贺愉花。如果没有这缘分，她早就骑车走人，留给贺愉一个潇洒的背影。
　　“我不要。”贺愉拒绝。
　　不想多浪费时间在莫幸身上，她还想回去舒舒服服泡个澡呢。
　　“这里面有小礼物，反正不花钱，你就当拆盲盒一样，拿回去看看里面是什么啊。”莫幸面带微笑。
　　见贺愉还往前走着，莫幸也微微转动了车把手，电动车龟速地往前。
　　然后，她们俩就形成了一副奇怪的画面。
　　贺愉面无表情地往前走，莫幸骑着龟速的电动车跟着贺愉，左手伸着，手里拿着一朵鲜花。
　　“哎呦姑娘啊，你就收下吧，情侣间吵架是很正常的啦，今天七夕节，情侣吵架是不好的。”
　　说话的是一位大姐，她是本地人，说话也带着一点本地口音。她本来在贺愉很后面走路，然后就看到贺愉和莫幸似乎在吵架，由于热心肠发作，大姐就加快了点速度，想让两个年轻人和好。
　　大姐的话，让莫幸和贺愉都怔住了。
　　还是贺愉反应快，立即和莫幸撇清关系。
　　“您误会了，我和她不是情侣，她是女生。”贺愉以为莫幸戴着头盔的原因，大姐没认出来是个女孩子。
　　大姐一脸我懂得表情，笑道：“我们现在这个社会啦，很开放的，小姑娘眉清目秀的，我当然知道是个女生啦。”
　　等等等等....大姐你是不是误会什么了，你这个姬达响的不对啊！莫幸连忙解释。
　　“不不不，我们不是情侣，我们是....”
　　死对头、朋友、高中同学、熟悉的陌生人...四个身份在莫幸大脑来回旋转，她也不知道该说哪个好。
　　本来还以为自己误会了，结果看到莫幸卡壳，大姐又觉得自己可以磕了。她喜欢看两个美姑娘谈恋爱。
　　“我都懂，年轻人嘛，勇敢点。”大姐热心肠地拿过莫幸手里的花，然后放到已经懵逼的贺愉怀里。


第7章 小礼物
　　贺愉：“......”我是谁我在哪，大姐你能不能听我解释？我宁愿死也不可能找莫幸谈恋爱。
　　莫幸：“......”大姐，你别乱磕啊，什么勇敢点，我就算喜欢女的，也不可能喜欢贺愉啊！！！
　　“哎呦，你这车子要没电了嘞，你们快点回去喽。”大妈眼尖地发现莫幸地车子电量告急了。
　　“什么！”莫幸立即低头看了眼电量。
　　“啊啊啊，真的要没了，再见啊大姐、贺愉。”莫幸说完就拧着车把往家的方向冲。
　　她今天已经够累了，可不想在大半夜推车回到小区！
　　大姐：“......”怎么抛弃女朋友自己跑了的？这人不行啊。
　　“大姐，我和她真的不是情侣，只是认识而已，并且关系不好。”贺愉解释道。
　　“原来如此，还想说这个人不行的，大晚上抛弃你自己跑咯。不好意思啊小姑娘。”
　　贺愉轻叹一声，说：“没关系。”
　　大姐见状也就继续往前走。
　　看了眼怀里的那朵花，贺愉无奈，看了一圈周围，没有找到垃圾桶，而她的素质也不允许她做出将花扔在路边的举动。
　　无奈只能将花拿着，等到了小区再扔。
　　本来被莫幸烦得心情就不太好，大姐的误会更是让她心里有些不舒服。手里的花被她紧紧地捏着，那个小礼物也因此被贺愉发现。
　　过了红绿灯，贺愉一步一步朝小区走去，她皱着眉将花束里的小礼物拿出来。
　　看清楚包装上的字，贺愉脸彻底黑了。她脚步迈大，眼里冒火，很快就到了小区里，她毫不犹豫地将花和小惊喜丢进垃圾桶。
　　想到刚才莫幸说小礼物时的笑容，贺愉拿出手机直接删掉好友。
　　她不信莫幸买到花后没看过里面的小礼物，刚才这么执着送自己这花，安的什么心思！
　　撑着最后一点电安全到家，莫幸长舒一口气，将充电器拿出，给电动车充好电才回家。
　　进入单元楼有几个台阶，莫幸被绊了一下，直接往前倒。
　　“我靠...”从地上爬起，莫幸拍了拍衣服，皱着眉看了眼台阶。
　　本以为这次摔倒是意外，直到莫幸接连摔倒三次她才觉得这不是意外。这三次摔倒的地方，一共才五米多，她连电梯口都还没走到。
　　地上干干净净，甚至她摔倒碰到的地方比别处更干净。莫幸站在原地，拿出手机，打开照相，放大地面仔细观察。什么也没有，没有一点水。
　　“靠....那大姐误会的我们，又不是我乱说话！你生什么气啊，我还气呢！”莫幸知道是贺愉在生气了，刚才电动车电量告急估计也是受贺愉心情影响。
　　得知此时贺愉心情不好，莫幸全神贯注地往电梯口走去，她不想再摔倒了，她的屁股和手已经很痛了。
　　一步一步走得极其小心，莫幸终于安全到达电梯口。
　　两部电梯，一部正在十楼，一部正往下。
　　莫幸笔直地站着，正视前方，手里还抓着三朵花。
　　“叮”，电梯到了。
　　等电梯门完全打开，莫幸的一声尖叫响彻云霄，安全通道的声控灯连着三层楼亮起。
　　“啊！！！！”莫幸连忙后退两步，结果脚底又一滑，一屁股摔在地上。
　　电梯里正站着一个黑长发的女子，女子头发极长，挡住了面部，而她还穿着一身白裙，露出的皮肤又极其惨白。
　　若是电梯内的灯光正常，莫幸还不至于吓成这样。可电梯内的灯光恰恰忽闪忽暗，衬得女子更为吓人，犹如鬼片里的贞子。
　　听到莫幸的惨叫，电梯里的女子立即抬头，然后边走出去边把碍事的的长发拨开。
　　“你，你没事吧？”女子上前关心道。
　　看清楚女子的脸，又看到她正常行走的双脚，莫幸立即从地上爬起。
　　误会了，误会了，是人，是人，吓死我了。莫幸惊魂未定。
　　“没事，这，这电梯的灯怎么回事？”莫幸问道。
　　“不知道啊，我晚上坐的时候还好的，刚才进去就发现这样了。你是不是被我吓到了？”女子也反应过来了。
　　“我刚洗过头，比较蓬松，然后低头在发呆，配上这灯，所以让你误会了。”如果不是这样，她想不到为什么好好等电梯的一个人被吓成这样，只是因为这个灯的缘故的话，也不至于吓得尖叫摔倒吧。
　　莫幸立即道歉，“对不起对不起，我胆子太小了，不是故意冒犯。”
　　女子笑了笑，说：“要不要我陪你坐上去？”
　　“哈哈，不用了不用了，不麻烦你了。”莫幸尴尬地笑了笑。
　　好在她的楼层不高，在8楼，要不然她可能真的会厚脸皮让女子陪她。
　　但刚才的惊吓依旧在，莫幸打开了手机手电筒，不停地念着“阿弥陀佛”。
　　快速打开家门，回到熟悉的家，莫幸紧绷地神经才放松下来。
　　“小肚鸡肠！至于生这么大气啊！”莫幸觉得这个“电梯惊魂”也是因为贺愉生气才导致的。
　　她在这儿住了这么久，从未遇到过电梯内灯坏的时候，偏偏就现在坏了，不是因为贺愉生气还能是因为什么。
　　“大仙啊大仙，求你赶紧再来我梦里一趟，我真的不想和贺愉有这孽缘啊...”莫幸半躺在沙发上，仰天无奈道。
　　意识到手里还抓着那三朵花，莫幸将两朵放在一旁，拆开其中一朵。
　　“让我看看什么小礼物吧，可爱点的说不定能贴在车车上。”莫幸自言自语。
　　当她把小惊喜从花束里掏出来看清楚时，当场石化。
　　她连忙起身坐直，不敢置信地把另外两朵花里的小惊喜拿出来。
　　三个一模一样的zhi套包装映入眼帘。
　　“不是小玩意儿啊！怎么什么都敢送！”莫幸咆哮。
　　“完蛋了完蛋了，贺愉该不会....”莫幸脸色煞白。
　　她换位思考，如果是贺愉执意把这花送给自己，还说里面有小礼物，自己打开看后，一定会觉得她脑子有毛病或者变态。
　　她哪能想到这花里送的小礼物是这个东西啊，要是知道，她怎么都不会送给贺愉的，而且她还是执着的送！
　　“啊！为什么不先看看里面的东西再送！”莫幸欲哭无泪，拿起一个抱枕捂住脸。
　　贺愉不会是因为发现了这里面的东西才这么生气的吧...莫幸突然想通。
　　将手机打开，她敲敲打打，最终将解释的消息发出去。结果却看到绿色框框旁边一个显眼的红色叹号。
　　“算了，当面道歉好了，反正我不是故意的，我不用心虚！”莫幸很快自我安慰成功。
　　另一边。
　　贺愉从浴室出来，泡了个舒服的澡心情也好了许多。
　　涂护肤品时，她不禁想到了路上大姐说得话。她本人虽然不喜欢女生，但很支持同性恋，因为她觉得爱情不分性别，喜欢的不过是那个人而已，何必在意性别呢。
　　当时她反驳也是因为大姐误会的是她和莫幸，想到莫幸，贺愉又想到了那个小惊喜。如此巧合，她都要怀疑大妈是莫幸派来的了。
　　难不成...莫幸是喜欢女生？想到莫幸这段时间的不正常，贺愉有些怀疑了，可莫幸怎么可能看上自己呢？
　　很快贺愉就把这个猜测否决了，她没那么自恋。
　　一定还是那两个猜测。要么是莫幸憋着坏主意等着她，要么就是莫幸为了赚钱推销自己的理发店，等她们关系好了，然后通过自己帮她宣传。
　　涂完护肤品，贺愉也不再想莫幸，准备睡个好觉。
　　第二天早上。
　　刚到理发店门口，莫幸就往END.看，贺愉没来。
　　因为记挂着要和贺愉解释，莫幸时不时都会探头去看贺愉来了没。
　　她努力想解释，也是因为这个乌龙太尴尬了，何况她还要和贺愉修好关系，不能因为这个乌龙让贺愉对她的讨厌更深。
　　一上午没有都没有把贺愉盼来，反而是盼来了两个面试的小伙。
　　莫幸因为性格原因，就算是理发店老板，也没有摆出老板架子，像是和朋友交流一样，面试两位小伙。
　　面试很快很简单，莫幸没有问那些没有必要的废话问题。但在交流中，莫幸已经做好选择，这两个她都不留。
　　一个一直盯着她看，心思完全不再面试上，她的理发店大多都是女性，这位到时候光顾着看脸，手上的活肯定精细不到哪儿去，他的眼神也会让女性不适。
　　一个很轻浮，说话也有点自我为中心，到时候意见和客人不合，沟通起来估计会不太愉快。
　　简单的面试后，莫幸先是说了一番客套话，再是拒绝。好在两位小伙也没有执意问什么，被拒绝就走了。
　　“嘿嘿，师傅，还是我最好吧。”小徒弟憨笑道。
　　莫幸：“你最好，你最傻。”
　　伸了个懒腰，莫幸又走到门口，贺愉依旧没来。
　　下午来了几位顾客，莫幸也就不再关注贺愉来没来，反正会再见面，谁叫她逃不掉，躲不掉呢。
　　看到老熟人过来，莫幸嘴角的笑容更显眼了。
　　“赵湉姐，很久没见了呐，今天是洗头还是剪发，还是烫染啊？”
　　说完，莫幸踢了一脚一旁有些脸红的小徒弟，瞧你那花痴样。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 解释
　　赵湉身材很好，今天又穿了一件吊带裙，把她迷人的身材凸显出来。
　　小徒弟今年20岁，他第一次见到赵湉就对莫幸说，这个姐姐很漂亮，很性感，很有女人味。
　　当时莫幸没当回事，因为她也这么认为。直到赵湉来的次数多了，她才发现小徒弟春心荡漾了，迷恋上了赵湉。
　　“简单修剪一下吧。”赵湉说着，手熟练地轻放在莫幸肩上。
　　莫幸没有躲开，她习惯了赵湉对她动手动脚。
　　莫幸和赵湉是在去年相识，后来赵湉来得次数多了，两人也就慢慢熟悉起来。
　　忘了什么时候开始赵湉对她的行为亲密，但莫幸记得自己起初是有些躲避的，她是不太习惯和人亲密。后来，莫幸完全把赵湉当作大姐姐看待，而赵湉似乎也把她当作小妹看待，渐渐地她也就不躲开赵湉的亲密举动，也能说是习惯了。
　　看着梦中女神把手搭在师傅肩上，小徒弟羡慕地嘴都要撅起来了。
　　“我看看你现在的长度。”莫幸侧了侧身，仔细看着赵湉的头发。
　　进入工作状态，莫幸是很专注的，一般不太关注外界。所以她没注意到赵湉看她的眼神。
　　因为失败的婚姻，赵湉时常心情不好。去年来这里理发，莫幸的风趣幽默让她很喜欢，因此便常常来这里，成为了老顾客，也成功和莫幸熟络。
　　此时，两人靠得很近，赵湉盯着莫幸白皙的脖子，忍住贴上去的冲动，她抬手将莫幸几缕散落的头发别到耳后。
　　“嗯，赵湉姐我剪这个长度怎么样？”莫幸说着，用大拇指和食指比了个长度。全然不知赵湉刚才的举动。
　　而在扫地的小徒弟却看到了赵湉帮莫幸撩发的动作，酸的他直接背过身。
　　赵湉看了眼莫幸的手，“按你的想法来，你才是专业的理发师，我信得过你。”
　　赵湉的话无疑是对莫幸的巨大认可。
　　“得嘞，不过赵湉姐你要是有自己的想法你可以告诉我。”莫幸也是希望每位顾客说出自己想要的效果。
　　“嗯，你帮我洗头吧。”赵湉都活了三十多年，怎么会不知道小徒弟的小心思，但她现在只对莫幸有好感。
　　莫幸一愣，点点头，说：“好的。”
　　见赵湉自己走去洗头的地方，莫幸压了压声音，和小徒弟说：“你帮我看看求职软件，然后也帮我注意一下对面，如果一辆白色的保时捷出现了，等会儿告诉我。”
　　“好的师傅。”小徒弟应下，继而有点酸溜溜地说：“连洗头都没机会了。”
　　“赵湉姐可能有对象的，但你要是真喜欢她，不妨问问，总得自己要一个答案吧。”她还记得之前晚上吃夜宵，她在二楼看到的那一幕。
　　说完，莫幸拍了下小徒弟的肩，让他好好想想。
　　已经许久未给客人洗头，莫幸调好水温，询问赵湉是否温度合适才开始洗。
　　修长的十指穿梭在发丝之间，莫幸试探和赵湉聊天，见赵湉并没有不耐烦，才继续和讲下去。
　　这时，店里进来一位男士，莫幸见状稍稍加快了点速度，但动作依旧温柔。
　　男士是听了自己老婆的话才过来，他耐心地玩着手机坐在一旁等着。
　　等到剪发时，赵湉也没说自己要什么效果，莫幸就按照她的想法给赵湉修剪。
　　也不知过了多久，莫幸终于给赵湉剪完。
　　“可以吗？”莫幸问。
　　“还能信不过你？”显然，赵湉很满意。
　　不再多聊，莫幸走到另一把椅子前，问男士的想法。刚才快给莫幸剪完时，小徒弟就带男士洗头了。
　　“短一点，鬓角这儿修修。”
　　“好的。”
　　赵湉见莫幸还没完全进入状态，趁机问她，“晚上一起吃饭吧，对面如何？”
　　又是对面，莫幸想想和赵湉也许久未见，便应下了。
　　小徒弟此时正在打扫，没有去观察END.对面有没有那辆车。反而是出了门的赵湉看见了那辆白色的车刚停好。
　　对END.也有些了解，听说人挺多过来的，赵湉便打算先来预约位置。
　　贺愉停好车没着急下来，她伸手将副驾驶上的文件拿过，这才开门下车。
　　赵湉前脚刚进END.，后脚贺愉就进来了。
　　“您好，请问是一位吗？”服务员问。
　　“晚上可以预约位置吗？”
　　“可以的，女士请问您姓什么，是几位用餐，晚上大概几点呢？”服务员拿出纸笔，准备记下。
　　贺愉毕竟是老板，正好遇到顾客来预约，便打算看看。
　　“姓赵，两位，晚上...”赵湉停顿了一下，转头看了眼莫幸的理发店，说：“大概六点到七点之间吧。”
　　贺愉自然注意到赵湉转头的举动，她侧过头看去，并没有在外面看到什么人，反而看到了莫幸正在给一个男人理发。
　　看到莫幸，贺愉脸色冷了一点。
　　“再加个我朋友的姓吧，她也可能会比我早过来。”如果莫幸空闲的话，比自己过来确实快很多。
　　服务员：“您说。”
　　“姓莫，莫言的莫，联系方式写我的，1596xxxxxxx。”
　　一听她说的朋友姓，贺愉不想看员工的工作情况了，直接转身上二楼。这位女士的朋友不就是莫幸吗。
　　给男士剪完发，莫幸捏了捏手腕。
　　小徒弟赶忙开口：“师傅，对面来车了，你说的那辆。”
　　“来了？”
　　“嗯嗯。”
　　“我出去一趟，如果来客人了，你有信心就上手，没信心发我消息，我会赶过来。”小徒弟也在她这里学了许久，平时空闲的时候她也全程看着小徒弟给假发剪头，技术还是可以的。
　　小徒弟点点头，说：“你不会又去找那位美女老板吧？”
　　莫幸重新扎了个低马尾，将两旁散落的头发重新扎进去，说：“对，这位老板以后我会经常找。”
　　不等小徒弟开口，莫幸就出门了。
　　对面餐馆的服务生看到莫幸来了，这个时间点肯定不是吃饭，那就是来找她们老板的。
　　“你好，用餐。”莫幸知道直接找贺愉是见不到的，那就只能惹点麻烦。
　　服务员眼里闪过一丝惊讶，坐了个里面请的手势，说：“您请进。”
　　看了会菜单，莫幸圈了碗南瓜汤，说：“就这个吧。”
　　“好的。”还以为是来吃正餐的。
　　莫幸玩了会儿手机，徒弟说来了一个男人，只是简单修剪，不用莫幸特地回去。
　　对于小徒弟，莫幸还是很放心的，毕竟小徒弟不止是洗头吹头，几次忙碌或者她出门办事，小徒弟都是自己上手，那些顾客也没有差评。
　　等了会儿，南瓜汤便端上来了。
　　莫幸淡定地喝了几口，感觉差不多了才皱着眉招呼服务员过来。
　　“您好，请问有什么需要？”
　　“这好酸啊，是不是不新鲜啊？”莫幸说着还推了推面前的碗。
　　服务员懵了一下，然后斩钉截铁道：“本店食材都是早上进的，绝对新鲜，这点我们可以保证。”
　　莫幸依旧皱着眉，说：“我也吃过几次你家，但今天的味道就是不对，这样吧，你老板在不在？在的话我想和她亲自交流。”
　　因为是食物问题，服务员不疑有他，立即和经理沟通。
　　“你好，我是本店经理，有什么可以和我说。”当然是能不麻烦老板就不麻烦了。
　　莫幸摇摇头，说：“我还是想和老板说。”
　　经理见她执着，犹豫了会儿，说：“好的，请您稍等。”
　　走到楼梯口，经理立即对服务员说：“看监控，然后找个人看着她。”
　　这年头好人多，坏人也多，经理也是怕莫幸是来碰瓷的，这才叫人防着点。
　　走到二楼，经理敲了敲办公室门。
　　“请进。”
　　“老板，有位用餐的顾客喝了我们店的南瓜汤，说食材不新鲜，有股酸味。她说想和老板你亲自交谈。”经理一五一十告诉贺愉。
　　将手中的笔放下，贺愉面色平静地起身，丝毫没有慌张。开业到现在，从来没有差评，她也能百分百保证食材的新鲜。
　　从二楼下来，贺愉看到莫幸那颗脑袋时，就知道是怎么回事了。
　　昨天的事让她更讨厌莫幸，现在又玩这出让自己和她见面，简直讨厌死了。
　　经理发现刚才还一脸淡定的老板，此时的眉头却能夹死人。
　　“都不用过来。”
　　“啊？哦好。”经理立即应下。
　　听到高跟鞋的声音，莫幸抬眸看去，对上贺愉能烧人的双眼。
　　脸皮厚点莫幸，没事的。莫幸自我安慰道。
　　“来了。”莫幸扬起微笑。
　　“碰瓷的话，我可以报警。”贺愉抱着双臂，居高临下地看着莫幸。
　　莫幸自动忽略贺愉的表情和话。
　　见贺愉不坐，她也站起身，说：“昨天花的事我必须给你一个解释。”
　　不提还好，一提这件事，贺愉就握紧了拳头。
　　感觉到贺愉的怒意，莫幸吓得表情管理都没了，连忙上前劝道：“贺愉啊，你可千万别生气！昨天的四朵花是我下班买的，我根本不知道里面的东西是什么，我回家才发现是那玩意儿，我绝对不是故意的。”
　　虽然讨厌莫幸，现在又生气，但贺愉的理智还在，她听到莫幸的解释，一脸探究地看着莫幸。
　　很明显，贺愉对她的解释没有完全相信。
　　莫幸又上前一步，结果因为刚才贺愉生气，她此时滑了一下往前摔。
　　毫不意外，莫幸扑向了贺愉，由于意外来得太快，两人都没有时间做反应。


第9章 找死啊
　　贺愉被莫幸这么一扑，下意识地抱住她让莫幸稳住，可贺愉恰恰穿得是高跟鞋，她受力往后退了两步，莫幸扑过来的力量实在大她还是没支撑住，脚一崴，往后摔去。
　　不仅摔了，身上还压着个人，贺愉吃痛的闷哼一声。
　　“嗷...”莫幸左手和地面用力地亲密接触。
　　经理立即冲过来：“老板！”
　　“老板！”又跟来一个服务员。
　　两个男人看到地上叠在一块的两人，愣在原地。
　　莫幸的脸正好在贺愉的胸前，对此她并不知情，她现在只想赶紧起身。左手碰地有些痛，莫幸本能地用右手撑地想起来，结果右胳膊又一软，再次倒在贺愉身上。
　　摔倒后，贺愉缓了缓就想推开身上的人，最主要是莫幸的头还偏偏在她胸上，这让她非常不舒服！不等她推开莫幸，莫幸就自己起来，就在她也想起来时，莫幸又摔了。
　　“......”贺愉又气又羞，用力将莫幸推开。
　　愣在一旁的两人终于回过神，经理去扶贺愉，服务员去扶莫幸。
　　“第二次故意的？”贺愉已经扶着一旁的椅子起身，冷声问。
　　莫幸被服务员扶起，回道：“我手软了下，我不是故意的。”
　　莫幸也好不到哪去，第二次她发现自己的脸摔在哪儿了，此时看着贺愉解释，脸也红了一半。
　　她和贺愉其实从来没有肢体接触过，就连高一关系还好的时候也没有。这是第一次肢体接触。
　　“不想看到你，出去！”贺愉此时除了脚踝剧痛还有背上也不好受。
　　不管了，先解释再说。莫幸加快语速，说：“昨天真的是意外，我不知道小礼物是那个，我晚上想给你发微信解释，但你已经删了我，我可以给你看记录。刚才也不是故意的，我脚滑了一下，就往前扑了，第二次真的是因为手软了下。”
　　说完，莫幸拿起桌上的手机，点开微信给贺愉看。
　　瞥了眼手机，贺愉看到了昨天晚上莫幸发送失败的那条信息。
　　“知道了，你赶紧走。”就算是这样又如何，反正自己依旧是讨厌她的。
　　“好吧，你一定要信我，我真的不是故意的。”
　　突然想到什么，贺愉叫住莫幸，“记得结账。”
　　莫幸：“......”用你说！我像是个吃霸王餐的吗！
　　低眼准备转身走时，莫幸眼尖发现贺愉的脚踝红肿了，估计是刚才摔倒时崴到的吧。
　　看见莫幸突然跑起来，贺愉皱眉道：“你们都去看看。”
　　“好的老板。”
　　莫幸不过是想快点结账，然后带贺愉去医院看看。
　　她付钱时看到经理和服务员赶来，心里了然，这是怕她逃单啊。
　　付完钱，莫幸直接略过经理，又走到贺愉面前。
　　“又干什么？”贺愉很不耐烦了，她现在脚踝痛得要死。
　　“带你去医院看看。”莫幸指了指贺愉的脚踝。
　　贺愉倒是没想到莫幸眼睛这么尖，也没想到莫幸会说出这种话。
　　她拒绝道：“用不着你，我....”
　　“你还能开车？手动挡得左右脚配合，自动挡你用左脚开开看。”莫幸打断她。
　　虽然和贺愉关系差，但这有关生命安全，莫幸自然不会像以前那般冷嘲热讽看好戏。何况她现在还被贺愉的心情牵着走呢。
　　贺愉沉默了一会儿，说：“我店里有人，也用不着你。”
　　“那行吧，你让他们带你去。”反正有人带她去医院就可以了。
　　“说来惭愧，老板，我一直都是电瓶车和自行车出行，没考驾照。”经理尴尬地摸了摸鼻子。
　　因为一直忙于工作，他一直都没去学车，后来赚钱了，生活富裕了点，他也不想去学车，因为两个轮胎的交通工具在这大都市很方便。
　　服务员：“老板，我只有摩托车驾照，要不我开摩托车？”
　　总之，此时在店里的几位，没有一个是有驾照的。不仅贺愉惊讶，就连莫幸都惊讶，居然找不出一个考过驾照的。
　　莫幸摸了摸脖子，说：“我徒弟会开车，我让他带你去可以吧？你就把他当成一个热心肠的市民。”
　　贺愉：“......”
　　“不用，我.....”
　　“喂？店里现在有人没？”
　　莫幸在刚才说话时就拨打了小徒弟的电话，现在刚好拨通。
　　贺愉：？？？
　　“你来END.门口，贺老板脚崴了，你把她送医院去检查，店我自己可以。不要多问了，赶紧过来吧。”
　　“莫幸，我没有答应你。”贺愉不悦道。
　　没有搭理贺愉，莫幸右手握住左手腕扭了扭，左手握住右手腕扭了扭，又做了几个伸展运动。
　　贺愉：？？？
　　经理：？？？
　　几位服务员：？？？
　　感觉状态调整好了，莫幸看着贺愉走过去，说：“我只是担心你的脚踝，冒犯了，请你不要太生气。”
　　贺愉不解地看着她，问：“你要做什么？”
　　“嗯？我徒弟是不是来了。”
　　贺愉蹙着眉，下意识地往门口看去。
　　就是这时候！莫幸手快速地伸过去，转眼间就把贺愉公主抱起。
　　“莫幸！你找死？”贺愉咬牙切齿。
　　莫幸不矮，所以贺愉被抱起来时距离地面也是有一定高度的，贺愉当然不想把自己摔成脑震荡，她也不想搂着莫幸的脖子，只能手抓着莫幸的衬衫。
　　“轻点啊，别给我扯坏了，我还是个黄花大闺女。”莫幸压低声音。
　　“把我放下来！莫幸我警告你赶紧放我下来！”贺愉的声音已经冷的彻底。
　　见莫幸无动于衷，贺愉松开手，打算自己下来。
　　在贺愉松手的瞬间，莫幸就察觉到她要做什么，手立即紧了紧，不让贺愉掉下去。脚步也迈大了许多，快速朝外走去。
　　店里目瞪口呆的几个人，面面相觑，赶忙跟在莫幸身后。
　　看来这经常来找茬的女人和我们老板关系非同寻常啊。


第10章 我恨...
　　小徒弟已经在店门口等着了，莫幸走到门口才把贺愉放下。
　　贺愉从未如此忍耐过，她忍着不给莫幸一巴掌，气得直接闭眼不想看到莫幸。
　　“赶紧去医院吧，早去早检查，不然多疼。”莫幸小时候也崴过脚，当时痛得她嘴唇都在抖。
　　努力平静了会儿，贺愉也不折腾自己了。
　　她看着经理，说：“车钥匙在桌上。”
　　“我这就去拿。”经理赶忙转身去二楼。
　　“我回店里了，好好照顾好人。”莫幸吩咐小徒弟。
　　虽然很懵逼，不知道师傅这二十分钟发生了什么事，但小徒弟还是点点头，让莫幸放心。
　　回到理发店，莫幸在地图上搜医院位置，离这里最近的医院有五公里。莫幸松了口气，这五公里算远的吧，她发飙应该不会影响我。
　　很快，莫幸就看到那辆白色的保时捷开走了。莫幸这才彻底放心。
　　但刚才贺愉已经生气了，莫幸还是做好准备迎接倒霉来临。
　　打开保温杯，里面是莫幸早上给自己装得冰饮。
　　“嘶...我！！！”莫幸猛地拿开保温杯，张开了嘴，嘴里的那一大口水被她吐在地上。
　　莫幸瞪大了眼看着手里的保温杯。
　　“我TM装得不是冰的吗？我亲自从冰箱里拿出来的啊！这他喵还可以把冰饮换成烫水来倒霉我？”莫幸简直不敢相信。
　　把保温杯放在一边，莫幸拿着拖把将地上拖干净。转身准备放回拖把时，又莫名其妙地踩到了拖把，把自己绊了一跤，本来不用和地面亲吻，但她的腿又突然没了力，整个人正面摔在了地上。
　　莫幸：“......”我恨！
　　“你好，请问....”一位过来理发的姑娘走进店里，结果看到莫幸趴在地上一动不动。
　　“你没事吧！”顾客以为莫幸晕倒了，立即走过去。
　　听到有人来了，莫幸连忙爬起来，服务精神极高，微笑着对顾客说：“我没事，刚才滑了一跤，请问你是修剪还是烫染？”
　　顾客拍拍胸脯，说：“没事就好，吓我一跳，我来修一下。”
　　“好的。”
　　莫幸赶忙将拖把放在一边，随即又洗了洗手。
　　小徒弟坐的笔直，全神贯注地看着前方，他知道这辆车的价格，万一不小心擦了，他要赔好多钱。
　　等红灯时，贺愉让小徒弟不用送她去医院，把车开到一个商场就行了。
　　“贺老板，商场没有医院，你这是要去医院的。”
　　“商场有我朋友在，你停那里就好。”贺愉对莫幸的怒气没有牵连小徒弟，但也不想小徒弟带着她，很奇怪。
　　刚好陈安在外面闲逛，她就让陈安到商场来接她。
　　小徒弟也不是一根筋，莫幸吩咐的什么就一定要完成，他听从贺愉说得，将车开到附近商场。
　　贺愉坐在车里玩手机，余光看到小徒弟站在车外还没离开。
　　她敲了一下车窗，又把车窗打开。
　　“你怎么还站着？”
　　“我得等到你朋友来才能放心离开，不然我师傅也会骂我的。”小徒弟解释着。
　　莫幸这小徒弟很负责啊。贺愉想了想，说：“你赶紧回去吧，我朋友快到了，不用在这里等。”
　　小徒弟摇摇头，“没关系的，我不打扰你。”
　　怎么也这么执着呢？贺愉叹气，说：“那你上车吧，别晒中暑了。”
　　她的车没关，一直开着冷空调，今天温度也好不到哪儿去，等会儿把人给晒中暑了就不好了。
　　客套几句，小徒弟还是上了驾驶位。


第11章 轮椅
　　贺愉告诉陈安她的车停在哪个门附近。大概过了十分钟左右，贺愉看到了那辆贴着渐粉色膜的车开过来了。
　　陈安很快找了个停车位，将自己的车停好才打开遮阳伞去找贺愉那辆车。
　　“我看到你了，你往左。”贺愉发了条语音。
　　不一会儿，陈安就过来了。
　　小徒弟见状也下车了，和贺愉她们说了再见就往出口走去。
　　“这谁啊？”陈安系好安全带，问。
　　“莫幸理发店的。”
　　陈安有些惊讶，问：“怎么回事？莫幸的人送你过来？”
　　贺愉扯了扯嘴角，和陈安讲述了刚才在餐馆发生的事，还有昨天晚上莫幸送花的事。
　　等贺愉讲完，陈安才开始爆笑。
　　“我的天啊，你们这个什么发展啊，我怎么感觉你俩真的像闹分手的情侣啊，哈哈哈哈哈，莫幸在搞什么东西，该不会真看上你了吧？”
　　贺愉看着车窗外，不搭理陈安。
　　“不过她那个花估计没骗人，就算她真的是对你有好感了，也不至于表现得这么露骨。END.监控没破吧，我想看看你们之间的偶像情景剧，还没看过女生和女生上演的呢。”
　　“你还是闭嘴吧，说得什么啊。”贺愉皱了皱眉。
　　看了眼后视镜，陈安正经了点，说：“不过莫幸也没那么坏，至少还是挺担心你受伤的。别骂我啊，我只是站在旁观者角度说的。”
　　莫幸的关心贺愉也是知道的，她不是被讨厌蒙蔽双眼的人。
　　陈安：“不过吧...人不坏归不坏，她背后说你这事洗不白。”
　　这点，贺愉默认。
　　回到理发店，小徒弟的已经满头大汗。
　　莫幸正在给一位顾客理发，看到小徒弟回来只是简单问了句你回来了，并没有多问什么。
　　小徒弟洗了把脸，舒服地站在空调底下。
　　过了二十分钟不到，顾客满意地离开了理发店。
　　莫幸这才问小徒弟：“你怎么这么快回来了？她人呢？”
　　“贺老板说让我把她送到附近商场，她朋友来接，我等到她朋友来了才回来的，师傅这天可真热，我走了几步就受不了了，骑共享单车回来的。”
　　“她可真是...”莫幸无奈，自己和小徒弟又不是洪水猛兽，至于这么不放心吗。
　　“辛苦你了，想喝什么奶茶，我点个外卖。”莫幸拿出手机打开黄色软件。
　　小徒弟眼睛一亮，说了个常喝的奶茶名字。
　　在等外卖时，店里又来了顾客，小徒弟帮她洗完头打算拖一下地。
　　看到拖把摆放在另一个位置，小徒弟挠了挠头，他记得拖把不在这个位置啊，应该是莫幸拖过地了。
　　这位顾客是烫发，在等待过程中，外卖奶茶也到了。
　　“师傅，你拖过地了？”小徒弟问。
　　“对。”莫幸又想起自己丢人的那一摔。
　　“师傅，我忘记和你说了，在你去对面的时候，我不小心把你打开的保温杯碰了，里面的饮料全洒了，店里的饮水机昨天咱们泡泡面忘记把加热关了，我就给你灌了热水。”
　　莫幸嚼珍珠的嘴僵硬，好家伙，她就奇怪为什么遇到倒霉的事还能把她杯子里的冰饮变成热水，原来是这么一回事！
　　“那你还把盖子拧紧！”都是烫水了，她这个又是保温杯，怎么想得把盖子拧紧啊。
　　“正好顾客来了，她肯定要吹头啊，万一到时候什么东西飘到你的杯子里就不好了，我就想着先给你盖上。”
　　莫幸无言以对，不愿再提这个，她的舌头到现在还痛着。
　　过了几日，莫幸终于招到了一位新徒弟，是个可爱的女生，并且有三年的相关工作经验，是在外省的一个连锁理发店里。
　　莫幸很满意她，很快就签了一份简单的合同。
　　店里多了一个工作经验丰富的帮手，莫幸轻松许多。
　　“莫幸姐，你的技术是真的专业，要不去应聘一下明星团队吧。”小姿打心里承认莫幸的手艺好。
　　“哈哈哈哈，那还是比不上的，人家肯定更专业啊。”莫幸始终记得人外有人这四个字，即使这几年她一直都被夸赞，她也没有飘。
　　两位徒弟趁空闲的时候在玩游戏，莫幸跟着她们玩了一把就不玩了。
　　她走到店门口，看着对面的餐馆，那辆白车已经几天没出现了。
　　“也不知道这家伙伤得咋样了。”莫幸喃喃道。
　　“算了，除了回家，这段时间至少不用受她影响。”
　　而在家静养的贺愉却有些闲不住了。她的脚踝只要好好静养，就会慢慢恢复。
　　陈安知道她在家里一直待着会闲不住，直接拿着行李箱住过来。不仅是照顾贺愉，也是怕贺愉在家无聊就瘸着腿出去。
　　“这样吧，去买个轮椅，你带我出去逛一圈行不行，我在家里待着都要长蘑菇了。”贺愉和陈安商量，她在家都快一礼拜了，连家门口都没踏出去过一步。
　　“好像也不是不行。你记住啊，千万别用那只脚乱走，我先扶你下楼，你等会儿就做车上，然后我去买轮椅。”
　　陈安比贺愉更闲不住，这段时间她和贺愉在家的时间差不多，全靠她俩多年的深厚友谊坚持下来的。
　　秦润已经在非洲，他一得空就叮嘱陈安好好照顾贺愉，别带她乱跑。
　　这天，莫幸把店交给了两位徒弟，她陪金稚遥出来逛街。
　　梧城有很多条风景街，金稚遥在商城买了几套衣服后，突发奇想，拉着莫幸去风景街逛逛。
　　“啊...好多人，幸幸，下次你骑小绵羊带我来，好停车。”金稚遥找车位找的头都大了。
　　“喏，那里，就是小了点，能停进吗？”莫幸眼尖，发现了一个车位。
　　“可以！”金稚遥调整了下姿势。
　　而另一边，陈安顺利给贺愉买到了轮椅，在等人拿出来时，旁边的两位大妈正激情聊天。
　　大妈1：“那里刚建好的，肯定比前几条有意思点的。”
　　大妈2：“是伐，那药配好，我们过去逛逛咯，反正家里待着也是没事情做的。”
　　大妈1：“好啊好啊，我们等会儿打车过去，那里车子肯定多的。”
　　大妈2：“叫什么街来着？”
　　大妈1：“临河街啦。”
　　大妈2：“咱们梧城真的是越来越多这种街了。”
　　陈安这段时间也憋坏了，她听着两位大妈的塑普聊天，打算等会儿带贺愉去看看，现在只要不回去，她哪里都乐意去凑热闹。
　　“喏，你喜欢的茉莉。”贺愉将一杯大杯奶茶递给陈安。
　　“你什么时候叫的外卖？这么快就送到了。”
　　贺愉指了指几米外的一家连锁奶茶店，说：“很近，我就跳过去了。”
　　陈安顺着她手指的方向，“哦，还真挺....”
　　“贺愉！你妹的，你自个儿跳过去买奶茶！”陈安大吼。
　　“放心，我左脚撑得住我，我右脚没落地。”
　　现在的气温不低，贺愉看到那家奶茶店感觉有些口渴，她又许久没喝奶茶了，便趁陈安在买轮椅的时候开车门跳出去了。
　　等奶茶时，她就靠在墙上，右脚勾起。不得不说，她的左脚还是麻了些。
　　“我真服了你，小心把你老腰抽了。”
　　“......”贺愉将吸管插/进奶茶里，说道：“我才25，腰好得很。”
　　“咱们现在都出来了，轮椅也买着了，去临河街逛逛？刚才听两个阿姨在那儿讲，感觉挺热闹。”
　　贺愉也在家闷了许久，不带犹豫的同意了陈安的提议，只要不是回家，去哪儿都成。
　　金稚遥走走停停，每个摊位，每个店铺都想看看。
　　天气炎热，莫幸这一圈下来，恨不得将短袖的袖子剪了，长裤膝盖以下裁了。见金稚遥在一个摊位前，莫幸走到旁边的摊位。
　　“你好，这个风扇多少钱？”莫幸指了指摊位上的小型风扇。
　　老板：“一个25。”
　　莫幸点点头，说：“我要这两个，你这个电充满的吗？”电量至少得撑过一小时吧。
　　老板笑呵呵道：“足的足的，扫这个就好。”说着，将付款码往前举了举。
　　“ok。”
　　莫幸付完钱，拿着风扇就去找金稚遥。
　　看到莫幸递过来的风扇，金稚遥问：“是不是很热，那我们去吃下午茶吧。”
　　“有了这家伙，没那么热了，不想往前看看还有什么吗？”
　　“热得受不了我们就走。”金稚遥松开挽着莫幸的手，她怕自己挽着莫幸，让莫幸更热。
　　找了许久位置，陈安终于卡进一个较窄小的车位。
　　“这种不会停车的人能不能不要出来啊！”陈安对着旁边那辆占着两个车位的车子骂骂咧咧。
　　将后备箱的轮椅拿出来，陈安组装好，拍了拍，笑道：“这还是头一次推轮椅呢。”
　　“我也头一次坐，这感觉还真挺奇妙，不过很舒适。”
　　“走咯，贺佛爷。”
　　临河街人流量不少，不止有本地人，还有许多别市的。看到陈安推着坐在轮椅上的贺愉，路人们也纷纷避开给她们让道。
　　金稚遥此时正在看画家给路人画像，莫幸站在金稚遥旁边和她一起观赏。
　　她们来得早，已经在临河街许久，莫幸腿有些酸，便换了个姿势，不再站得笔直。


第12章 加回来啊
　　陈安推着贺愉，看到前面有两个小孩在打闹，便将轮椅的方向往右边挪了挪，避免撞到那两个小孩。见两个小孩打闹的幅度越来越大，陈安皱了皱眉，加大了点力度，想赶紧经过他们。
　　贺愉此时正在玩刚买的魔方，没注意前面。
　　莫幸身后站着两个路人，她的左脚往外伸了点，整个人看着有些懒散。
　　为了避免碰撞到小孩，陈安无奈又只能将轮椅往右边挪。经过画像摊位时，陈安突然觉得碾过了什么，而贺愉也感觉轮椅右边微抬了一下。
　　“嗷！”莫幸立即伸回左脚，低头查看。
　　黑色的印记在白色帆布鞋上十分显眼，好在并不是很痛。莫幸看了几眼自己的左脚便抬头去找是谁碾她的。
　　贺愉是率先看到被碾的人是莫幸，陈安伸着脖子扫了几眼才发现莫幸。
　　陈安：“我去，碾到了个认识的。”
　　贺愉：“......”头疼。
　　往外走了两步，莫幸才发现碾到她的人是谁，居然是贺愉和陈安。看到是她们，莫幸又回想起大仙说得那句话，你和贺愉缘分颇深。
　　“看来扭得厉害，都坐上轮椅了。”莫幸没有先说自己被碾的事，而是将目光放在轮椅上。
　　陈安：“对不起啊，我没看到你的脚，你要不要去医院拍一下ct？任何相关费用我报销。”毕竟是自己碾过去的，责任在自己。
　　闻言，莫幸又低头看了眼，她晃了晃左脚，说：“小问题，贺愉又不胖，你你也没使劲往下压啊，没什么事。”
　　“如果你有不舒服，可以联系我。”贺愉抬着头，神情认真。
　　见状，莫幸不假思索，“那你倒是把我加回来啊。你把我删了，我后续要是出问题了，怎么找你？”
　　“......”贺愉确实忘记了这件事。
　　“你加我好了，反正是我推的车。”陈安立即拿出手机。
　　垂眸看了会儿贺愉，莫幸缓缓说道：“行吧，那我就加你，陈安。”
　　贺愉被她看得有些不舒服，将脸往一边侧过去点。
　　刚备注完，金稚遥就走过来了。
　　“幸幸，你看无聊了吗？那我们走吧。”
　　金稚遥对一件事感兴趣时，也会十分专注，刚才看到画师画脖子那儿，她刚想和身边的莫幸说，结果发现旁边站着个大爷。
　　“没有，看见两个老熟人，打了声招呼。”
　　贺愉解释道：“我们经过时把她的脚碾到了。”谁要和你老熟人，说得关系多好似的，遇到了还打招呼。
　　听到莫幸被碾到脚，金稚遥紧张地看着莫幸的双脚，慌张道：“幸幸，你脚没事吧，你现在站着该不会是因为没知觉了吧？走走走，我们去医院看看。”
　　三人：“......”
　　“我没事，没知觉的话我也撑不起来，再说了，你看看她坐着的是什么，这个怎么可能把我脚碾废了。”说着，莫幸还扭了扭脚。
　　“吓死我了，还以为你要撑着拐杖给客人剪发呢。”金稚遥轻轻拍着自己的胸脯。
　　“幸幸你确定不痛嘛？”金稚遥想再确定一下。
　　不等莫幸回答，旁边的一位大爷背着手凑过来，看着金稚遥，问：“小姑娘，这里有看猩猩的地方？在哪里哦？”
　　大爷说话是方言加有口音的普通话，金稚遥虽说是梧城本地人，但小学和初中都在另一个城市，而她爸妈也不说方言，所以她看着大爷有些懵，大脑还没翻译成功大爷说得话。
　　贺愉、莫幸、陈安都是从小在梧城长大，听懂了大爷问的问题。
　　陈安将头往左边扭，长发挡住了她的侧脸，咬着嘴唇忍住不笑出声。
　　贺愉很淡定，只是抬眼看了眼莫幸。
　　“......”莫幸内心抓狂。陈安你别以为我不知道你在偷笑我，你的肩膀都在抖！贺愉你也在笑我，你看我的那眼神分明带着些嘲笑！
　　“大爷啊，你听错了，没有猩猩。”莫幸连忙和大爷解释。
　　“哦，这样啊。”大爷又转身继续看画。
　　金稚遥已经翻译成功，她不好意思的对莫幸说：“对不起啊，幸..莫莫，我现在开始改口叫你莫莫。”
　　“没关系，就大爷一个听岔了，你还是叫原来那个吧，叫莫莫有点别扭。”莫幸每次听金稚遥叫她莫莫都觉得十分不自在。
　　莫莫...听着确实有些许别扭。贺愉也这么认为，但又和她无关。
　　不想继续在这里挡道，贺愉抬眸看着她们，说：“我们就先离开了，如果你去检查了，记得联系陈安。再见。”
　　“我们走喽。”
　　“嗯嗯，再见。”金稚遥嘴角挂着笑，和她们挥手再见。
　　莫幸看着贺愉，也说了声再见。
　　四人现在在同一条街，莫幸不得不打起十二分精神，生怕贺愉突然不开心了。
　　不过仔细想想，贺愉身边有陈安在，她们俩明显也是出来闲逛，心情应该差不到哪儿去。
　　为了以防万一，莫幸还是决定先离开这儿。
　　“稚遥，我突然有点饿了，想吃披萨，我们去南街那家吃披萨吧。”南街离临河街起码有十公里，离贺愉绝对远。
　　“正好吃个下午茶，南街那家都好久没吃过了，我们赶紧去吧。”被莫幸这么一说，金稚遥也有点饿了。
　　莫幸和金稚遥来得稍早些，在停车场找了会儿才找到车。
　　刚坐上副驾驶，莫幸就透过车玻璃看到陈安推着贺愉过来。
　　应该不是一道的。莫幸心想着。
　　“太热了，太热了。”陈安晒得脸有些泛红。
　　“辛苦你了。”贺愉也好不到哪儿去。
　　这种炎热天气出门，真的很考验耐热能力。
　　陈安：“还和我客气呢，走吧，别让他们等久了。”
　　贺愉和陈安和莫幸她们分开没多久就打算离开了，下午的太阳更毒辣，晒得她们只想逃离。刚好公司那边来了电话，让贺愉过去一趟。
　　陈安的车停在离出口近一点的停车位，金稚遥开向出口时被几辆也要开出去的车停了几次。
　　陈安等前面那辆车开过去了，又看了眼后车的距离，确保安全才松了刹车。
　　莫幸懒洋洋地靠着车窗，打了个哈欠，不等她打完就看到了刚开出来的那辆车副驾驶上的人。
　　即使只是个模糊的侧脸，莫幸还是认出来了。
　　不知过了两个路口还是三个路口，金稚遥的车始终在陈安的车后面。
　　“幸幸，我们和前车真有缘，都过了几个红绿灯了，还一道呢。”
　　“估计马上换道了吧。”莫幸不以为然，她可不信贺愉陈安和她们是去一个地方的。
　　又过了几个路口，莫幸盯着前面的车牌很不解，都已经开了几公里了，居然还在前面？而且这红绿灯卡的也很巧妙，刚才有一个红绿灯就剩五秒了，陈安她们开过去后，只剩两秒，以金稚遥的性格，绝对是乖乖踩住刹车，安全第一。
　　就在莫幸以为和前车终于能分开时，金稚遥加重踩了踩油门，顺利度过红绿灯。
　　“你怎么开过去了？”
　　“我们不是饿了嘛，能过就过了。”金稚遥解释道。
　　离南街只剩两公里，莫幸已经双眼无神，她懒得注意前面的车什么时候换道，她已经麻木了。
　　终于，莫幸看到陈安的车往右边大厦入口开进去了。
　　“原来是来这里，我们和她们的目的地还挺近。”金稚遥也看到了陈安的车往旁边开进去。
　　“只要别让我再咬到舌头、再摔跤就行。”莫幸喃喃道。
　　上回连续两次咬在同一个地方，可把她痛得不行。再次遇到贺愉后，摔跤的次数多过从小到大摔得次数。不知是不是心理作用，莫幸总觉得自己练了一段时间的翘臀都摔扁了。
　　“你说什么？”金稚遥没听清莫幸说得话。
　　“我说南街那家披萨，是舌尖上的美味。”
　　“我也觉得！”
　　这家披萨店是金稚遥大学的时候被舍友带去吃过的，当时她就觉得非常美味，等周末的时候就去找莫幸，带她也去尝尝这家店。后来，她们每年起码去一次那家店吃披萨。
　　到公司后，贺愉才知道朋友叫她过来所为何事。
　　朋友想换批座椅，但在两款之间纠结。
　　“我说老陈，你这不是发个信息就好了吗？”陈安还以为是什么大事。
　　“选择困难症啊，你们不也空着嘛。”被叫做老陈的男人摸了摸鼻子。
　　最终，在贺愉的选择下，选了第二款。
　　敲定成功，老陈又和贺愉提起了另一件事。
　　“阿愉，今天我带女朋友去你新店吃饭，你和小安一起吧？”
　　贺愉毫不犹豫的同意了，她们这一圈人，只要谈了对象，就会找机会带过来大家一起见见面。
　　陈安靠在轮椅上，将手搭在贺愉肩膀上，“阿愉，什么时候你带对象来见我们呐？”
　　“......”急什么，本人都还没急呢。
　　“别着急，缘分到了自然会遇到，然后带他来见你们。”
　　老陈：“阿愉说得也是，那你们要不先回去？等会儿碰到高峰期，很堵的。”
　　贺愉和陈安深有体会，他们公司这一带车流量不比市区那边少，贺愉有时候从公司下班，一路踩着刹车回家的。而陈安的性格比较急，对于这种严重堵车的情况，是一路咒骂回家的。
　　“那我们先走了，电子菜单群里有，你们有指定想吃的，提前告诉我。”
　　“好嘞，交给你靠谱。”
　　她们在公司才待了不到一小时，再出来后，外面的车已经比她们来时多了许多。


第13章 还钱
　　南街这家披萨很火，莫幸和金稚遥排了大半个小时才排到。在排队等候时，莫幸说要多买两份带到理发店给两个徒弟吃，金稚遥想了想便说全部打包好了，四个人一起吃顿晚饭。
　　因为排队时间长，她们这也算不上下午茶，可以算是早一点的晚饭。莫幸不带犹豫地同意了金稚遥的提议。
　　快排到时，莫幸自己出去了一趟，买了些别的食物。
　　在分开的地方，两辆车再次黏上，这回是莫幸她们在前，贺愉她们在后。
　　“阿愉，前面这辆车会不会以为我们在跟踪她啊？哈哈哈哈，都不知道过了几个路口了。”陈安打趣道。
　　贺愉也开玩笑道：“说不定他们是去我店里吃饭的。”
　　到了商场附近。
　　陈安忍不住说道：“咱们跟前车像中间有根绳一样，竟然没人变道挤进来，红绿灯也没卡住，太牛了。”
　　这点贺愉倒是没发觉，因为她不是开车的人，而且时不时低头再回消息。
　　离END.只剩一个转弯，前车依旧在行驶。
　　“阿愉，你这嘴还真灵啊，真是去你....我去？”陈安跟着前车转弯后，便看到了前车停在理发店边上。
　　贺愉自然也看到了这一幕，嘴角一抽，前车居然是莫幸和金稚遥。
　　金稚遥上回来这里是她家司机送来的，今天也只在临河街内看到她们。贺愉哪能知道这辆车是金稚遥的。
　　贺愉轻咳一声：“我说得那句话就当我没说过吧。”
　　虽说是玩笑话，但联系到莫幸身上，她就不能当玩笑话了。
　　前脚刚下车，莫幸就看到了贺愉她们的车停下，莫幸心里感慨，连回来都是同一时间，不知道的以为咱俩身上有磁铁呢。
　　金稚遥开车时除了变道会看后面的车辆，其余时间都专注前方，等红灯时也是和莫幸聊天，所以根本没注意一辆车一直在车后。莫幸坐在副驾驶，也是属于躺着的那类，最多就是看看旁边车辆。所以她们两个都没发现后车从南街那儿开始就一路跟在后面。
　　“嗨喽，这么巧啊。”莫幸冲她们打招呼。
　　看来莫幸不知道她们一直在车后，贺愉问：“你脚怎么样？”
　　“脚？”莫幸低头看了眼，又晃了晃，说：“没事啊，你脚还行吧？”
　　此时，贺愉并没有坐轮椅，陈安扶着她。
　　“恢复恢复就好了，你要是去检查了，记得联系我啊。”人有三急，陈安只能快速替贺愉回答完，然后扶着贺愉进店，不然就丢大发了。
　　和金稚遥一前一后走进理发店，莫幸顺手将暂停营业的牌子挂上。
　　小徒弟：“师傅，遥遥姐，你们回来了。”
　　“嗯，晚上吃披萨可以吗？要不要再叫点外卖？”莫幸将手上的奶茶放下。
　　金稚遥：“今天辛苦你们了，累不累呀？”
　　“披萨就够了，不用再叫外卖。还好的，不是很累。”小徒弟依次回答。
　　“小资呢？”莫幸小资不见人影。
　　小徒弟：“去上厕所了，很快回来。”
　　等小资回来，四人有说有笑的吃着晚饭。
　　莫幸点了下手机，她们吃了大概半个小时。
　　“你们继续吃着，我把店开了。”莫幸感觉自己吃得差不多了，该开店营业了，刚才就有两个一起过来的女生看到门口的暂停营业牌子走了。
　　小徒弟连忙摘掉手套，说道：“师傅，我来，你继续吃。”
　　“你们放心吃啊，我只是有点饱了，不能浪费赚钱的时间。”莫幸拍拍他，示意他坐下。
　　刚洗好手，店里就进来了一对夫妻。
　　“请问是两位都修剪吗？”
　　女人：“我想烫一个，我老公修剪一下就行。”
　　“好嘞。”
　　END.
　　老陈从公司那儿坐地铁到附近几站，他女朋友在车上等他下地铁，在一起过来，省了不少堵车时间。
　　今天一起聚餐的不止贺愉和陈安，还有另外两位，贺愉提前留了一间包厢。
　　“阿愉，你这儿晚上会很热闹啊，吃饱咱们几个还能出去散散步。”何樟这是第一次来，前段时间太忙碌了。
　　“考虑在这儿买店铺吗？”贺愉问道。
　　何樟摸了摸下巴，说：“不了，不抢你生意，哈哈哈哈。”
　　他和贺愉名下都有几家餐饮店，但他的三家都是火锅店，贺愉的两家是西餐。
　　“对了，刚才停车看到你对面是家理发店，你去剪过吗？感觉技术怎么样？我正好头发长了，要是对面可以的话，我就去对面了，多方便。”
　　对面理发店....贺愉意味深长地看了眼何樟，她差点忘了，在高中的时候，莫幸可是喜欢何樟的。
　　何樟被她这眼神搞得莫名其妙，问：“怎么了，技术很差啊？”
　　贺愉轻摇了下头，淡淡道：“是莫幸开的理发店，至于技术，我没去剪过，不过秦润去烫过发，他很满意。”
　　她就算讨厌莫幸，也不会是非不分、添油加醋。
　　“莫幸？不会是你那个死对头莫幸吧？”何樟很惊讶。
　　“现在莫幸主动找阿愉和好关系，想做朋友。”陈安在一旁补充。
　　老陈是贺愉大学认识的，所以对贺愉和莫幸之间的恩怨并不知情，正好此时女朋友在旁边，就没顾上他们三个人说话。
　　陈安的话一出，何樟震惊，问：“发生什么事了？真的假的？”
　　“骗你做什么，具体的下次再说，去不去理发店你自己想吧，现在的重点不是我和莫幸。”贺愉阻止话题继续下去，老陈带女朋友过来，他们在这里聊高中的一些人和事，不太好。
　　大家都放得开，贺愉她们三人也很照顾老陈的女朋友，包厢里时不时传出一些笑声。
　　等到时间差不多了，莫幸上手摘掉女人头上的那些夹子，让小徒弟帮忙去洗发，自己则是给新进来的顾客理发。
　　已经剪完发的男人很满意莫幸给他修剪的发型，背着手走到女人身边，和她聊天。
　　“这个长度我感觉差不多了，再短点的话，吹干就不好看了。”莫幸手拨弄着顾客的头发，眼睛看着镜子。
　　“那就这样吧，你吹干我看看，如果长了，在帮我剪一下。”女人微侧着头看着镜子里自己的头发长度。
　　“好的。”
　　果然，吹干后，女人满意的露出微笑，表示不用再剪短了，莫幸剪得这个长度刚刚好。
　　从椅子上起来，女人问：“你这里可以办卡吗？剪得蛮好的，办张卡方便点。”
　　莫幸是不喜欢和顾客推销办卡，在墙上贴了张办卡相关内容，全部取决于顾客自己想不想办。
　　“有的，我给你简单介绍一下吧。”莫幸也不常说，和女人说的时候还有些卡壳，全靠瞄墙上的那几眼才顺利说完。
　　“你给我办个中间价格的吧。”
　　“好的，你这次费用我就算进去了。”
　　“嗯。”
　　送走这位顾客，刚才那位烫发的女人也洗好了头。
　　等吹干，女人和她老公一样，都很满意自己的发型。
　　“你这边有没有可不可以办卡？”男人单手插着裤兜问道。
　　莫幸点点头，说：“可以的，我们这儿......”
　　将刚才说得那些话又和男人说了一遍。
　　“就最贵的那个套餐吧，下次我带儿子过来一起做个造型。”男人说着，已经拿出手机扫了二维码付了钱。
　　速度快的惊人，莫幸怔了一秒，立即开始敲打电脑，帮男人办卡。
　　夫妻俩走后，小徒弟笑呵呵道：“师傅，今晚居然办了两张卡，我感觉咱们店的卡都没办几张。”
　　“那还是挺多办卡的，稚遥走了？”莫幸这才发现金稚遥不见了。
　　小资：“对啊，遥遥姐她家里有事赶着回去了，刚才和你说了再见。”
　　莫幸有些懵，迟疑道：“好像...有点印象。”
　　金稚遥被她妈急着叫回家，匆匆和莫幸打了声招呼就走了。莫幸当时正在给顾客头上抹药水，耳边传来一声再见，她也不知道谁说的，就点点头，也说了声再见。
　　趁休息，莫幸打开手机，看到微信上的那个许久没聊天的对话框出现一条未读消息，莫幸皱了皱眉点开。
　　-莫幸，欠你的一千块，抱歉这么久才还你。
　　-【向你转账1000】
　　“呦呵，你也知道这么久了啊...”莫幸吐槽着，收下了钱。
　　收完钱，莫幸才回复了三个字没关系。
　　这位同学是莫幸的大学同学，大四那年突然联系莫幸说能不能借点钱，他有急用，十万火急的那种，莫幸当时靠自己兼职和平时攒下的钱，手头并不紧张。
　　想着这位同学平日里人品也还行，就同意了，结果人家不是借几百块而是一千，莫幸犹豫了五分钟才决定借过去，就当做件好事。
　　可万万没想到，这位同学一直不还钱，以前的莫幸也是脸皮薄，不好意思开口问他要钱，后面临近毕业，十分忙碌，也就忘记了这回事。如果不是这位同学主动发来消息还钱，莫幸还真的忘记了自己曾借过他一千块。
　　莫幸吐槽他也是因为在莫幸记着这件事时，刷朋友圈时刷到过几次这位同学的潇洒生活。
　　老陈：“下次再一起聚啊。”
　　“好好好，下次我们再聚。”何樟拍拍老陈的肩膀。
　　“路上注意安全。”贺愉对驾驶座上的女生说。
　　“嗯，拜拜，下次见。”


第14章 酒吧
　　三人站在END.门口。
　　陈安问：“何老板，考虑的怎么样，去对面吗。”
　　何樟侧过头看对面理发店的牌子，问：“来时只知道是理发店，但...这真的是莫幸开的店？”哪怕取个‘lucky’都比‘xy·幸运’好很多。
　　贺愉：“百分百保真。”
　　“算了，不去了，就不给阿愉讨厌的人赚钱了。”
　　贺愉：“那倒也不必，想试便试。”
　　话音刚落，三人便看到莫幸伸着懒腰从理发店内出来。
　　莫幸舒服地伸完懒腰，想在门口吹吹微风透透气。突然嘴角一抽，她看到对面站着的三个人都在看她，而三个人不是别人，就是贺愉和陈安，至于何樟，她还没认出来。
　　“嗨喽。”莫幸扬起微笑冲贺愉打招呼。
　　何樟瞄了眼贺愉，说道：“活久见啊，居然能亲眼看见莫幸和你打招呼。”
　　贺愉心想，那你是没见到那天莫幸还抱我呢。
　　“怎么旁边那男人长这么眼熟呢？”莫幸盯着何樟看，总觉得这人过分眼熟。
　　许多人名在脑海闪过，莫幸终于想起这男人是谁，不就是何樟吗。莫幸认出来后，高中那段暗恋史也连带着记起来，这还真是...尴尬啊。
　　当年和贺愉不和后，几次在学校里碰见何樟，莫幸都是选择默默离开，谁叫何樟是贺愉好朋友。
　　这次莫幸没有选择避开，不就是少女时期喜欢过一段时间吗，没什么可躲避的，躲了反而会被对面三人误会，何必呢。
　　“莫幸...”
　　听到熟悉的声音，莫幸转身，是赵湉叫她。
　　“赵湉姐，你...你喝酒了？”莫幸闻到了一股酒味。
　　“一点点。”赵湉已经走到莫幸身边，她趁着醉意整个人趴在莫幸肩上。
　　莫幸以为赵湉要摔到了，连忙用另一只手扶赵湉。
　　“赵湉姐，我扶你进店里先。”
　　“好...”
　　感觉赵湉贴着自己的耳边在讲话，莫幸本能的将脑袋往后移，她能接受赵湉平日里的亲密动作，但过于亲密的还是有些不适。
　　对面同样透气的三人，贺愉和何樟面不改色，陈安表情微变。
　　贺愉认出趴在莫幸肩上的女人，之前来她店里预定过位置。
　　“好了，我也走了，咱们下次再聚。”何樟看了眼表，也差不多该离开了。
　　“嗯，好。”
　　和何樟分开，陈安扶着贺愉慢慢回餐馆内。
　　对面的莫幸也扶着赵湉进了理发店内。
　　以往，赵湉来找莫幸的次数最多一周两次。现在，赵湉几乎每天都会来理发店，有几次说是洗头，有几次说是自己无聊。
　　这天下午，莫幸新买的一张沙发到了，比旧沙发大、舒服。
　　小徒弟和小资正在给客人剪发，莫幸在外面签收。
　　“你先看看，检查一下有没有破损，如果没问题，在这里签个字。”送货师手里拿着单子。
　　“好的。”
　　莫幸隔着透明袋子检查了遍沙发，确认无误才签收。
　　将单子收好，师傅将两边短袖袖子卷起，说：“给你搬进去。”
　　“好嘞，谢谢师傅，我帮你吧。”
　　莫幸刚弯下腰准备搬另一个头时，赵湉的声音就出现了。
　　她只能直起身。
　　师傅见有人叫她，一声不吭地自己将沙发搬进去。
　　“赵湉姐。”
　　“嗯，你这是新买的沙发到了？”
　　莫幸点点头，说：“速度超快，我昨天才下单。”
　　赵湉走到莫幸面前，双手抬起放在莫幸脖子两侧。
　　这段时间莫幸有察觉到赵湉对她“动手”次数比以前多，但今天这么别扭的动作她实在受不了，忍不住缩了缩脖子，往后退了两大步。
　　“赵湉姐进店吧，外面好热。”莫幸此时很尴尬，但见赵湉一脸正常，她也只能表现正常。
　　可莫幸总觉得哪里奇怪，又说不上哪里奇怪。
　　在莫幸转身时，赵湉嘴角的笑容才慢慢消失。
　　而目睹一切过程的贺愉，正在办公室内悠闲地喝着红茶。她忙完电脑上的工作就喜欢坐在窗边看外面。
　　她的心思本来在远边几棵树上，听到一辆大车的声音才微微低头看着下边。
　　看莫幸搬沙发没什么意思，贺愉想继续看树时赵湉出现了，随即就看到赵湉伸手搭在莫幸肩上，看到这个动作，贺愉眉梢轻挑，莫幸和这位女士关系可真好啊。
　　还没感慨完，贺愉就看到莫幸往后避开。视角原因，贺愉看清楚了两人脸上的表情，毫无疑问，莫幸是不自然的，而赵湉...似乎对莫幸有另一种情感。
　　贺愉抿了口红茶，抬眼往远处望去。两个都是与她无关的人，就不乱猜了。
　　“换新沙发啦？”正在剪发的顾客看着镜子里的新沙发，和大家搭话。
　　“是滴，可以多坐两人了，还舒服。”小徒弟回应。
　　因为刚才突然的亲密，莫幸都不怎么敢直视赵湉，也庆幸现在店里有别人在，气氛没那么尴尬。
　　赵湉怎么会不知道莫幸此时的不自然，她一如往常往洗头处走去。
　　“洗头，不剪。”
　　“啊？啊，好。”莫幸立即回神。
　　小资和小徒弟现在都在忙，莫幸不可能让她们剪到一半就离开。
　　赵湉和往常一样，和莫幸聊着天。莫幸见赵湉没有受刚才的事情影响，便当是自己不能接受别人过于亲密举动，也慢慢将不自然的感觉忘记。
　　自从那晚在END.门口见过贺愉后，莫幸就没再见过她。
　　今晚，莫幸被赵湉邀请去最近在网络上火起来的一间酒吧。
　　从成年到现在，莫幸才去过三次酒吧。第一次是在大学和舍友几人好奇去的；第二次是和社团的几个朋友一起去的；第三次是大半夜接到同学的求助电话赶过去的。
　　赵湉轻车熟路地拉着莫幸的手走到一个卡座。
　　“喝点什么？果酒？洋酒？”
　　“还是喝果酒吧。”莫幸不喜欢度数高的，因为容易醉，她也不喜欢喝醉后的感受。
　　赵湉勾了勾嘴角，点了两杯果酒。
　　酒吧内灯光昏暗，莫幸好奇地往四周张望。
　　“莫幸，你真可爱。”
　　“......”莫幸懵逼，指了指自己，说：“我可爱？”
　　赵湉点点头，下巴放在右手上，温柔道：“你很可爱啊，呆呆的。”
　　这是夸我呢...
　　“两位，你们的酒。”
　　“谢谢。”
　　赵湉瞥了眼莫幸面前的那杯酒，“尝尝，喜不喜欢这个味道。”
　　莫幸浅尝一口，回答：“挺好喝的，很像饮料。”
　　她不懂酒，只要能喝得下去就可以了。
　　“好喝多喝点，果酒度数还可以。”赵湉说完，拿起自己面前的那杯酒喝了一大口。
　　“我有婚姻。”
　　赵湉冷不丁地冒出这么一句，莫幸完全没反应过来。
　　看到莫幸茫然地眼神，赵湉慢悠悠地说道：“三年前，家里催得太紧了，我就接受相亲，起初这个男人表现非常好，我家人甚至觉得我上辈子修福才遇到他，后来结婚了，他也终于藏不住真面目。”
　　莫幸连谈恋爱都没谈过，更别说了解婚姻。
　　“他出轨了？”莫幸问道。
　　“他、他们家、我家，都逼着我赶紧生孩子，说我年龄已经很大了，再不生来不及了。”赵湉自嘲一声。
　　莫幸两根眉毛拧得很紧，不悦道：“哪里大了，现在都什么年代了啊。”
　　“我不同意啊，他们就一直逼，到后来我想离婚了，他们又都不同意。然后出轨、动手，我说你都有情人了为什么不放过我，他说就是想折磨我。”
　　莫幸哪里知道赵湉的这些事，此刻心里十分不好受，她将手伸过去，握住赵湉的手，希望能给予她一些力量。
　　被莫幸握住手，赵湉怔住了。
　　“赵湉姐，你留下证据，大不了打官司，不用怕他！”莫幸只握了几秒就松开。
　　“留了证据，我一直和他纠缠也是因为我家人威胁，当初被逼结婚就是因为我妈逼我。”
　　莫幸紧皱眉头，思考了会儿，说：“那你也不能牺牲自己后半辈子去满足你妈妈，总有办法的，都试试吧，试了至少还有一丝机会。”
　　说完，莫幸举起酒杯和赵湉的酒杯碰了碰，一饮而尽。她没想到赵湉姐心里负担这么重，那今天就陪赵湉姐好好喝一次。
　　“莫...”赵湉想阻止莫幸的狂饮。
　　“再来几杯！我们喝得畅快！”莫幸又点了几杯。
　　大概过了五分钟，属于莫幸的酒杯已经光了两个，而莫幸也侧着脸闭眼趴在了桌上，一动不动。
　　赵湉：“......”
　　斜面一桌，贺愉嘴角上翘，她实在没忍住，太好笑了。
　　她的脚已经可以走路了，今天一位老友又从国外回来，她便赴约过来聚会。刚坐下就看到了对面莫幸模糊的脸，仔细一看还真是莫幸。
　　贺愉坐的位置偏偏就是正对着莫幸，她看着莫幸面前放着几杯酒和一个空了的酒杯，莫幸举起其中一杯又喝光了，贺愉心想她还真能喝，下一秒，便看到莫幸头摇摇晃晃趴在了桌上。
　　“我去趟卫生间。”刚从公司赶来，她还没去过卫生间。
　　去卫生间要经过莫幸那桌，贺愉不急不慢地朝卫生间走去。离莫幸那桌还剩几步距离时，她余光瞥见赵湉起身，上半身朝前探去。
　　就在赵湉凑近莫幸时，莫幸睁眼了，她看到赵湉放大的脸，身子抖了一下。
　　而赵湉也立即缩回身子，坐回位子上。
　　“赵湉姐你刚才是？”莫幸感觉自己酒都有些醒了。
　　“叫你没反应，我就凑过来看看。”赵湉淡定解释着。
　　原来是这样，吓死我了。莫幸揉了揉眼睛，说：“不好意思啊，让你见笑了，我不太会喝。”
　　“没关系，下次在外面小口喝。”
　　贺愉见莫幸自己醒来了，莫名的松了口气。


第15章 你别把我当情敌
　　莫幸已经喝醉，赵湉因为刚才自己被打断的举动也没了兴致继续喝，便提议离开酒吧。
　　扶着桌子，莫幸慢慢地站起身，转身刚走了一步就撞在了刚从卫生间出来的贺愉身上。
　　“唔...对不起。”莫幸想从贺愉身上离开，站直自己的身子，奈何身体不听使唤。
　　“......”贺愉虽然无语，但还是伸手扶稳莫幸的身子。
　　“要死，你怎么这么重。”贺愉蹙眉，莫幸此时就跟灌了铁一样。
　　赵湉连忙走过来，把莫幸往自己那边拽。
　　见状，贺愉配合着赵湉的动作，总不可能自己再把莫幸拽回来。
　　“不好意思，我朋友喝醉了，打扰到你了。”赵湉向贺愉表示歉意。
　　“没关系，需要帮你吗？”贺愉见她穿着高跟鞋，扛莫幸这个醉鬼应该不太容易，高跟鞋扭伤脚的悲惨故事还是少发生点吧，太疼了。
　　赵湉摇摇头，说：“谢谢，不用了。”
　　既然人家这么说了，那就没必要再问，贺愉点点头就走回自己的位置那儿。
　　鼻间的香味又换了一种，莫幸皱了皱眉，留恋刚才的香味。
　　在赵湉的搀扶下，莫幸瞪着自己的眼睛，一步一步摇晃着出了酒吧。
　　贺愉见两人顺利出门，这才收回视线。
　　在外面吹了会儿风，莫幸清醒许多，她蹲在墙角呆呆地盯着地面。
　　赵湉站在她身边，也看着一处出神，直到手上的烟燃尽才回过神，代驾也在这时赶来。
　　“代驾来了，莫幸我们回去了。”
　　“好。”莫幸慢慢地起身。
　　路上。
　　赵湉：“还以为你今晚一直醉着了。”
　　“不好意思啊赵湉姐，下次我不这么猛了，慢慢喝。”莫幸此时头还是昏涨涨的。
　　“没关系。”
　　回到家，莫幸匆匆洗漱完，喝醉后她实在没什么精力，只想睡觉。
　　不到一分钟，莫幸便睡着了。
　　自从上回梦到了两次大仙后，莫幸就没有做过梦。这次她梦到了几个人，准确来说是几个女生，但环境太模糊了，她只能知道是几个女生聚在一块，不知道叽叽喳喳在说些什么。
　　就在莫幸想凑过去仔细听她们在说什么时，手机闹钟响起，将她惊醒。
　　“啧，醉酒痛头啊...”莫幸敲了敲脑袋从床上下来。
　　至于那个模糊的梦，她只当是一个普通的梦境，毕竟她曾经还梦到过扛着大炮打敌人之类的世界英雄梦呢。
　　趁刷牙时，莫幸打开手机，回了几条消息，赵湉早上八点左右发来的那条消息莫幸想了很久都没回复。
　　等到坐电梯，她才回复。
　　-下午有空吗？陪我出去？
　　-好的。
　　忙活了一上午，莫幸吃午饭时和小徒弟、小资说下午要出去两个小时左右，如果店里有什么情况立即打电话联系她。
　　原以为赵湉是去商场买衣服买鞋子，结果是来家具城。
　　“赵湉姐你是买房子了？”
　　这里是梧城最大的家具城，莫幸只跟父母来过几次，至于她租的房子，大多数都是网上订购，或者去商场。
　　“嗯，偷偷攒的，这笔钱留了心眼，我父母也不知道。走吧，给新家添家具了。”
　　“好嘞。”
　　另一个入口，贺愉和何樟一同进来。
　　贺愉：“怎么打算定居梧城了？”
　　“在外面这几年，还是觉得梧城最亲切，不过一两年后可能又跑出去了。”
　　来到某家品牌店前。
　　贺愉率先看到了莫幸和赵湉，而莫幸像是心电感应一般，也看了过来。
　　此时，赵湉和何樟都在认真看家具。
　　“贺愉，真巧啊。”莫幸和她打招呼。
　　贺愉微微点了下头，真是巧的哪哪都能碰见。
　　冷淡不要紧，你要做的是脸皮厚！莫幸心里鼓励自己。
　　就在她打算继续开口时，发现了贺愉身后的那个男人，何樟。
　　“阿愉，你觉得这张床怎么样？”何樟指了指身后的那张床。
　　呐呐呐，都一起来看床了！当年你果然是暗恋何樟才针对我的吧！莫幸半眯着眼看着贺愉。
　　何樟问完贺愉才发现莫幸也在这，他看到莫幸的表情很奇怪。
　　“莫幸怎么也在这儿？”何樟低声问贺愉。
　　“我怎么知道，问我还不如问她。”
　　何樟见状，朝莫幸露出温和的笑容，问：“莫幸，好久不见，你也来这儿看家具吗？”
　　贺愉：“......”
　　何樟突然和她打招呼是莫幸没想到的，她瞥了眼一旁冷漠的贺愉，心中了有了打算。
　　既然你因为何樟不喜欢我，那我就只能表明心意了，老娘早就不喜欢何樟了，不用再把我情敌！而且当年她也只是因为何樟帮过她才有了好感。
　　“好久不见，我陪朋友过来看看。”
　　说完，赵湉也走过来，她的目光落在贺愉脸上，许久才收回。她觉得贺愉好像昨晚酒吧遇见的那个人。
　　“认识的朋友吗？”赵湉问。
　　“一个高中的。”
　　赵湉已经发现莫幸和对面两人不像是很熟，和他们客套了几句就带着莫幸走了。
　　巧的是，没一会儿四人又进了同一家店。
　　莫幸和贺愉看到彼此，表情微变。
　　莫幸：哦吼，又碰见了啊。
　　贺愉：要死，怎么又碰见了。
　　实在是不想和莫幸单独在一块，贺愉扭头就想走。
　　“等等等。”莫幸立即跨了两大步上前。
　　“说。”贺愉想，莫幸这么急叫她总是有事要说。
　　看了眼周围，莫幸轻声解释：“我早就不喜欢何樟了，高中对他有好感只是因为他帮过我而已，并不是真的喜欢。”
　　贺愉蹙起眉，一脸不解地看着莫幸，她喜不喜欢何樟关自己什么事，告诉她是什么意思啊，该不会莫幸是真的喜欢....她吧！
　　被自己的猜测吓了一跳，贺愉连忙后退一步，离莫幸远远的。
　　“你别对我有敌意，我是真的不喜欢何樟。”莫幸看到贺愉突然警惕地后退一步，以为她不相信自己说的。
　　贺愉：！！！
　　莫幸不说这话还好，一说，贺愉更坚信自己的猜测。
　　“所以你放心，我不是你的情敌，我只是想和你做朋友。”莫幸语气真诚，全靠自己给自己洗脑。
　　“......”等等，莫幸在说什么？
　　贺愉迷惑地问：“什么？”
　　莫幸：“我的意思是，我高中对何樟有好感最多就两周时间，你完全不用因为这个讨厌我，你和何樟才是最配的。”
　　这回贺愉听明白了，敢情莫幸以为自己是因为何樟才讨厌她的？这是什么天大的笑话！
　　贺愉被气得冷笑一声，说：“你以为我讨厌你是因为你喜欢何樟我吃醋嫉妒？”
　　该不会是说中了，恼羞成怒了吧...莫幸不敢说话。
　　莫幸的沉默不语，在贺愉看来就是默认。
　　“滚，神经病吧！”贺愉这次是真气极了，直接骂人。
　　看着贺愉的背影，莫幸皱着眉思考，“那是因为什么呢？”如果不是因为何樟，那是因为啥啊，莫幸实在不懂自己哪里惹了贺愉。
　　突然，莫幸眼睛瞪大。
　　这下完蛋了，贺愉离她这么近，看样子火气不小，跟火山爆发有得一拼，那她岂不是会更倒霉。
　　快速扫了一圈四周，莫幸慢慢地往门口走去，准确来说是挪。里面都是样品，她可不想赔钱。
　　总算挪到门口，莫幸松了口气，她笔笔直直地站在店外，等着赵湉出来。
　　“你怎么了？”何樟察觉到贺愉此时心情极差。
　　“遇到一个神经病，你不用管我。”贺愉已经在努力调节自己的情绪。
　　她就没遇到过莫幸这样的人，几乎每次碰见都没什么好事。
　　何樟抬腕看了眼手表，说：“那咱们走吧，我也逛累了。”都骂神经病了，看来气得不轻。
　　贺愉和何樟从另一个门离开了。
　　莫幸依旧笔直地站着，她甚至连手机都不敢看。
　　一位身穿某某快递服的男人搬了两箱快递上来，他大步走到店门口，弯下腰放下，累得猛喘气。
　　因为他放下的力气有点大，角度又倾斜，上面那箱体积小一点的滑落，正巧掉落在莫幸的脚上。
　　“嗷！”莫幸看到快递员过来放快递，还特地往旁边挪了一步。
　　“不好意思不好意思。”快递员连忙将那装了十二瓶矿泉水的箱子拎起放在大箱子上面。
　　莫幸痛得要死，问：“这里面装的什么啊？”
　　快递员：“矿泉水。”
　　难怪...莫幸感觉自己的脚都要砸穿了，这突然一砸，痛得直击灵魂啊。
　　“我没事。”莫幸摆摆手。
　　“这怎么就倒了呢，俺每次都这么放，就没倒过啊。”快递员摸了摸自己的后脑勺，想不明白。
　　因为这是为我准备的啊...莫幸没法解释，只能拖着腿走到玻璃护栏那儿。
　　离护栏还有几步，莫幸脚底踩到了滑滑的东西，直直地往前摔去，一头撞在了玻璃上。
　　“卧...槽！”
　　莫幸都已经习惯滑一跤了，但这次实在是太痛了，碰撞的声音十分清脆，她感觉自己的脑袋都要撞开花了。
　　坐在地上，莫幸闻到了一股熟悉的味道。
　　“......”她低下头，这才看清让她滑倒的是什么东西。
　　“谁tm涂芦荟胶掉了这么大一坨啊！”难怪走过来的时候看不到，居然是芦荟胶！
　　莫幸的蓝色牛仔裤上也沾到了地上的那些芦荟胶。
　　赵湉在店里找不到莫幸，便打算出来给莫幸打电话，手机还没打开就看到莫幸坐在地上捂着脑袋。
　　“莫幸，你怎么了？”赵湉连忙走过去。
　　莫幸被拉起来，靠着玻璃护栏，解释道：“地上有一坨芦荟胶，我滑了一跤，刚才脚又被矿泉水快递砸了一下。”
　　“你这也太倒霉了，我送你去医院拍个照。”
　　“没事的赵湉姐，没断，今天确实倒霉，能麻烦你送我回家吗？我觉得还是呆在家里安全点。”她呆在家里哪儿都不去总不会再遇事了吧！
　　“嗯，需要我扶你吗？”
　　莫幸摇摇头，说：“没事，我能走。”


第16章 道歉
　　顺利回到小区，莫幸和赵湉道谢分别。小心翼翼走到单元楼里，她没有再摔倒也没有再遇到电梯惊魂之类的事情。
　　就在莫幸放松警惕后，她突然呆滞地站在家门前。
　　“我钥匙呢？”莫幸摸摸两边裤袋，摸摸短袖。
　　“......”毫无疑问，莫幸的钥匙不在身上。
　　她给小徒弟拨去语音通话，确认了钥匙在理发店，只要不是掉在家具城就好。
　　无奈只能从小区离开，打车回了店里。一路上，莫幸的精神依旧高度紧张，等安全到了店里才放松了点。
　　莫幸是清清爽爽的出去，狼狈地回来。
　　“莫幸姐你裤子上是什么啊？”小资注意到她裤子上黏着些什么东西，还脏不溜秋的。
　　“地上有芦荟胶，我滑了一跤，到家门口又发现没带钥匙。”莫幸简短地解释。
　　“哈哈哈哈哈，师傅你这也太惨了吧。”小徒弟边给客人吹头边嘲笑。
　　莫幸：“吹头吧你！”
　　小资：“莫幸姐，你额头撞了啊？有点红肿。”
　　“摔倒的时候撞玻璃上了，等会涂点药就好了。”莫幸已经习惯额头上的痛感，只要不去触碰，就没什么事。
　　“师傅，你摔得严重吗？要不要去检查一下脑震荡啊？”
　　莫幸摆摆手，“不用，我钢铁头。”
　　坐赵湉的车她也没有难受，坐司机的车她也没有难受，所以脑子应该没事儿。
　　上回莫幸踩到狗屎，店里还有鞋子可以换，但裤子是没有的，莫幸也不想再出门去买条裤子，她怕又遇到什么事，刚才打车过来，一路上都是心惊胆战的。
　　拿了块毛巾，莫幸擦了擦裤子上的污渍，这才舒服点能忍到回家。
　　擦过的毛巾被莫幸又洗了一遍，当作抹布来用。
　　小资送走顾客后，翻出一支药膏给莫幸。
　　拨开头发，莫幸看着镜子里的额头，龇着嘴。
　　“嘶...”刚抹上一点，莫幸就痛得表情扭曲。
　　在一阵痛苦声中，莫幸终于上好药，理了理旁边的头发，挡住了红肿的地方。
　　无语到家的贺愉来到陈安这儿，她怕自己一个人待着又会想起那个脑子不正常的人。
　　“不要咖啡，红茶。”陈安对助理说道。
　　“好的陈总。”
　　办公室只剩她们两个，陈安多熟悉贺愉啊，在贺愉进来时就发现她情绪不好，似乎在忍什么。
　　陈安：“怎么了？谁让我们小贺贺这么不爽？”
　　“莫幸！”
　　“又是她？你不是陪何樟去家具城了吗？怎么还被莫幸气到了。”陈安下午有个会，就没和贺愉她们一起过去。
　　贺愉：“她和她朋友也在家具城，碰见了两次，第二次她叫住我，我以为她要说什么，结果跟我说她不喜欢何樟了之类的，我很懵啊，她后面又补充了几句，意思就是我喜欢何樟，所以高中的时候把她当作情敌，我吃醋嫉妒！”
　　陈安惊了，“什么鬼？莫幸没事儿吧？她怎么会以为你喜欢何樟啊！简直离谱到家了。”
　　“真不是我想骂人，是她脑子就不正常！”
　　“所以，这么多年，莫幸一直都以为你是因为何樟才讨厌她。”
　　贺愉微微摇头，“我不知道，算了，随便她，她爱怎么想怎么想。”
　　回到家，莫幸穿着蜡笔小新的睡衣从浴室出来，她盘腿坐在床上，仔细回忆高中时发生的事。
　　重遇后，贺愉有说过她表里不一，当时她以为贺愉这四个字是说自己突然找她做朋友，现在仔细想想，可能是另一种原因。
　　莫幸挠了挠脖子，不解道：“我高中哪儿表里不一了？我和你高中还不是同个班啊...”
　　莫幸努力回忆高中和贺愉关系还良好时，除了体育课偶尔交集多点，平日都是点头、点赞之交啊。
　　“救命了...我到底哪儿惹到这位姑奶奶了，不是因为何樟还能是因为什么啊！”莫幸抓狂了，她根本没有头绪，完全不知道自己做了什么事。
　　手机此时响了一下，莫幸眼睛一亮，立即打开微信，上回加了陈安，可以去问她啊！怎么忘记这位了。
　　莫幸没有看最新发来的消息，而是在列表找陈安，很快就找到。
　　-陈安，方便问你个事儿吗？
　　-（探头表情包）
　　大概两分钟后，陈安甩了个问号过来。
　　-我做什么事惹到贺愉了？
　　-高中。
　　等了许久，莫幸都没收到回复，她也不好给陈安打语音通话。
　　“是贺愉不让她回的？所以到底什么事啊，还不能说？”莫幸眉头紧皱，想得脑袋都要炸了。
　　而陈安正跟着父母参加晚宴，周围都是各位大佬，她怎么可能一直抱着手机看消息。
　　她刚才甚至都没看清莫幸给她发了什么消息，而她静音的手机依旧消息不断。
　　等她结束晚宴后，才打开手机挨个回消息，她列表很多好友，也很多群，莫幸的消息早已被压下去，刚才陈安又一直停在莫幸的聊天界面上，所以莫幸新发的消息也没有弹出小红点。
　　想不出答案，陈安不回消息，莫幸难以入眠，辗转反侧许久才迷迷糊糊睡过去。
　　这几日，贺愉都没有来过END.，她纯粹是因为不想看到莫幸，再加上公司近期事情也比较多，她得留在那儿处理。
　　“师傅，你真的好像望夫石啊，怎么每天都往对面探头望啊。”小徒弟实在忍不住问莫幸。
　　“谁是望夫石了！”我只是想去道歉顺便问个明白而已！
　　“莫幸姐，你一天起码看对面五次。”小资也发现莫幸时不时看对面，像是在等谁。
　　莫幸轻咳一声，“别误会，我就是看对面有没有吃完饭需要过来理发的客人罢了。”
　　小徒弟和小资一脸你觉得我信吗的表情。
　　莫幸：“我们是一个team，要互相信任~”
　　“嘁。”
　　“嘁。”
　　“......”
　　谁能告诉我，我的信任值什么时候这么低了！莫幸内心咆哮。
　　小徒弟挑挑眉，说：“师傅你明明就是在看对面贺老板来了没，但你不说实话。”
　　“虽然我不知道贺老板是谁，但莫幸姐你确实是在等人。”小资附和道。
　　有那么明显吗...
　　“好吧，我有话要和贺老板说，所以就在看她来了没。”
　　小资：“那莫幸姐你为什么不发消息啊？古代她们都会托人传信，哪有你这样傻等的。”
　　小徒弟多多少少知道点自家师傅一直在主动找对面的贺老板，而贺老板却一点不领情。但小资不知道她们的关系。
　　“......”问得好，下次不许问了！
　　“咳咳，没好友呢，好了，我们快吃饭吧，菜都要凉了。”
　　小资看了眼桌上的菜，幽幽道：“莫幸姐，我们今天吃得都是凉...”
　　小徒弟立即插嘴：“凉菜也会凉，小资，昨天那把钟馗你和师傅说说。”
　　果然，小资的注意力转移到游戏上，和莫幸开始疯狂吐槽昨晚那把气人局。
　　下午，赵湉又来理发店，莫幸和她招招手，又指了指椅子上的客人，表示她现在在忙，让赵湉先坐会儿。
　　贺愉早就气消，公司那边的事也都忙好，今天才有空过来餐馆看看。
　　她开车过来时，看到一个戴着帽子的男人蹲在路边在打电话。
　　今天温度适中，贺愉没开空调，开了车窗。
　　“我知道，不是发给你喽，她又去那家理发店了，那你过来好嘞。”他说的是方言。
　　男人说话声音略响，贺愉车里放了音乐，也没有关注他，所以只听到了几个字。
　　...理发店....过来。
　　贺愉下意识瞥了眼路边的男人，随即又收回视线。
　　“小资，你帮这位客人解下”
　　“赵....”莫幸刚转身想去找赵湉，眼尖地看到一两白车开到对面。
　　“我去趟对面，很快回来。”
　　盼星星盼月亮，总算把贺愉给盼来了！莫幸必须抓住这次机会，不然又不知道要过多久才能等到贺愉。
　　说完，莫幸就已经出门了，留下潇洒的背影。
　　刚下车，贺愉门还没关上，就看到莫幸冲过来。
　　“贺愉！”
　　“没空搭理你，走开。”
　　莫幸连忙大声道歉：“对不起！”
　　“那天对你说的话，我知道错了，实在是对不起，我一直不知....你看什么呢？”两人本来是对视的，莫幸说着说着就发现贺愉的视线落在别处，似乎在看什么。
　　顺着贺愉的目光，莫幸扭头看去，看到了两个穿着黑色背心的男人走过来，一个十分壮硕，一个普通身形。
　　“别看他们，小心盯上你啊。”莫幸立即扭回头，低声提醒贺愉。
　　那两个男人面色不善，壮的那个手臂上全是纹身，手里还不知道拿了什么东西。她怕贺愉的目光引起他们的不爽。
　　“......”贺愉视线落在莫幸脸上，略微无语。
　　“你但凡看仔细点，就知道他们是来找你的。”贺愉淡淡说道。
　　一开始，贺愉也以为那两个男人是在看自己，然后才发现他们的目光一直都锁定在莫幸身上，并非自己。
　　莫幸懵逼地看着她，问：“找我？我又不认识他们。”
　　“那我怎么知道。”
　　说完，贺愉突然想到刚才过来时看见的路边男人，该不会是和他们一起的吧？难不成莫幸的店给了他们压力？
　　就在她们交流时，两个男人已经走到莫幸身边。
　　既然是找莫幸的，那和她无关，没必要留在这儿，贺愉转身朝店里走去。


第17章 谁是小三
　　“呃...两位找我？”莫幸往后退了一步，看着他们。
　　“你就是对面理发店的老板吧。”较矮的男人盯着莫幸。
　　看了眼自己的店铺，莫幸回答：“嗯，怎么了？”
　　莫幸敢肯定她是第一次见对面的两位，所以不可能是理发时出了什么问题，那应该是竞争问题，但也不至于直接上门来吧...
　　寸头男人上下打量一番莫幸，语气有些轻蔑，“就是你啊。”
　　“怎么了？”莫幸微微蹙眉，她不喜欢这人的语气。
　　“赵湉呢？”男人没有回答她的问题。
　　找赵湉...莫幸注视着男人，难不成这人是赵湉姐的丈夫，但来找我做什么。
　　莫幸：“我不知道啊。”管他呢，反正就说不知道。
　　“少放屁，我都不好意思说你是个小三。”男人很不耐烦。
　　“谁是小三啊！”莫幸紧皱眉头，一天天的，怎么什么话都按在她身上，贺愉骂她表里不一，现在又来一个骂她小三的。
　　这时，贺愉又出现在门口。
　　她进店后总觉得不太好，万一门口那两人和莫幸打起来了怎么办，虽然她不喜欢莫幸，但也不能袖手旁观啊。
　　看到贺愉又出来，两个男人抬着下巴看她。
　　就在莫幸以为贺愉要说别在她的店前面时，贺愉掠过他们往自己车旁走。
　　见贺愉并不是来帮忙的，两个男人继续把目光放在莫幸身上。
　　“你一个女的，好好的男人不找，竟然喜欢女人，还勾搭我老婆，你是不是不正常！”男人抱着臂。
　　“哈？”莫幸懵逼了，这说的什么和什么啊。
　　站着车旁的贺愉也皱起眉，这男人什么封建思想。
　　壮汉：“少废话了，把你老婆揪出来当面质问，这么多人在，她们俩跑不了。”
　　贺愉眼珠一转，她听明白了，这个寸头男以为自己老婆和莫幸有染，叫了个帮手过来捉奸。
　　两人刚转身，赵湉就从理发店里出来，朝他们走来。
　　小资眼尖看到了莫幸和两个男人在说话，就和小徒弟说了，赵湉听到脸色微变，立即起身出门。
　　“哼，你还不知道！她自个儿不就出来了？”
　　“我...”莫幸此时是完全懵的，她不懂为什么说她勾搭赵湉。
　　贺愉弯腰看完一个轮胎，又慢悠悠走到另一个轮胎前，手机上已经打好110，这边一旦动手，她就拨通报警电话。
　　四人全部无视了贺愉，形成一个圈开始对峙。
　　莫幸：“赵湉姐，这到底怎么回事？”
　　“怎么回事...你装什么呢，有胆子做没胆子承认？果然是个女的。”壮汉冷嘲热潮。
　　“啧，你能不能别胡说八道？”赵湉十分不满他的话。
　　男人拿出手机，打开相册，举在她们面前，说：“你还说不是？你跟她巴不得一天24小时在一块儿吧。”
　　赵湉：“你跟踪我！”
　　此时，赵湉万分后悔之前喝酒后的冲动。那会儿她回家，和丈夫大吵一架，在争吵过程中，冲动承认自己喜欢别人了，在丈夫逼问下，又说对方是个女的。
　　她没想到丈夫会找人跟踪她。
　　“欸欸欸，这朋友出门你也能误会？”莫幸立即解释。
　　男人：“你个小三别在这儿狡辩！”
　　“喂！你张口闭口小三，什么证据啊，我和赵湉姐就是朋友！你别胡说行不行。”莫幸极其无语，莫名其妙就成小三了，还是和赵湉！
　　贺愉瞥了眼紧皱眉头的赵湉，心中了然。
　　“你解释啊，你可是亲口说的，我照片视频都有，你还能有什么理由。”男人说着，另一只手指了指手机屏幕。
　　莫幸身为当事人中的一个，但却是最懵逼的，就连“透明”的贺愉都已经看明白了。
　　“等等，我捋一下啊，你说我和赵湉姐有一腿，我是个小三。”莫幸见他们都不反驳，吃惊道：“开什么玩笑啊，我和赵湉姐就是朋友，我们怎么可能是那种关系！”
　　赵湉神情复杂地看了眼莫幸，说道：“这中间有误会，她不是。”
　　男人：“少和我扯，包庇她了？”
　　周围已经聚了几个人在吃瓜，纷纷驻足看戏。
　　这时，贺愉走过来了。
　　莫幸心中一紧，贺愉这时候凑过来做什么，该不会是来看笑话的吧。
　　“她和她不是你说的那种关系，只是朋友而已。”贺愉对村头男说。
　　“你谁啊？你别以为我没看到你刚才和她待一块儿说话呢。”
　　莫幸惊讶地看着贺愉，这人居然不是来幸灾乐祸，而是替她解释。
　　贺愉坦然道：“我和她不熟，和你们也不熟，我是这家餐馆老板，她的理发店在我对面，我只是把我看到的说出来而已。”
　　壮汉盯着贺愉，问：“那你怎么证明她们没一腿，毕竟俩女的，不是正常的男女，很难看出来吧。”
　　莫幸白了眼他，刚想开口怼他，就听到贺愉说话了。
　　“我是女人，我知道同性朋友之间是如何相处的，我也见过很多同性恋人之间的相处模式，所以我能确定她们只是朋友。不是单靠一句话，几张偷拍照片就能给无辜的人按罪名。”
　　贺愉深知谣言对一个人的伤害有多大。她读大学时，有个同学是做自媒体的，后来关注度高了，键盘侠也多了，各种谣言、骂名出现，这位开朗的同学因此抑郁了一段时间。
　　男人摸着下巴盯着贺愉，说：“我老婆亲口说的，这还有假？倒是你，和这小三肯定是认识的。”
　　贺愉：“既然是你老婆说的，现在她们都在，那不妨问问。至于我和她，确实认识，但不熟。”甚至关系差到极点。
　　这回，莫幸不再是盯着贺愉了，而是迷惑地看着赵湉。
　　“赵湉姐你说了什么？”
　　“我...”赵湉不知该如何开口。
　　两男人见赵湉支支吾吾，莫幸一脸茫然，不由得对视一眼，难不成真的是误会了，这人和赵湉真的只是朋友。
　　赵湉不知该怎么回答莫幸的话，她对寸头男说：“这段时间我和她在一块，都是我主动来找她的，和她没有任何关系。”
　　莫幸还是没听明白，这几人都在说什么啊，她下意识地朝贺愉看去，想得到一个答案。
　　似乎心有灵犀一般，贺愉接收到了莫幸的眼神。她扯了下嘴角，没见过这么笨的人，这还没看出来。
　　现在的局面是赵湉和两个男人在争执，莫幸在向贺愉求答案，周围还有几个吃瓜人，包括理发店里的四位。
　　小徒弟和小资也发现了莫幸她们一群人在外面，洗完头的两位客人也是好奇心很重，伸着脖子朝外看，最后变成四个人都走到门口。
　　“我倒要听听你怎么解释。”男人恶狠狠睨了眼莫幸。
　　赵湉：“莫幸，抱歉给你带来麻烦，我先回去了，晚点会给你解释。”
　　这十分钟对莫幸来说是最焦躁的十分钟，她身为当事人，什么都不知道，反而旁观者贺愉一副明白的样子。
　　看着三人离去，莫幸朝贺愉走了两步，问：“所以是什么意思啊？”
　　“小三，勾搭，同性，你还不理解。”贺愉是没想到莫幸这脑子有这么迟钝，怎么和自己作对的时候，这么能叭叭呢。
　　“嗷~”莫幸想到答案了，她不可置信道：“可是我和赵湉姐哪儿像一对的啊，分明就是朋友啊。”
　　“那就是你们的事了。”贺愉见莫幸还没想全，也不多说。反正刚才赵湉也说了会和莫幸解释，这是她们之间的事了，自己就不多嘴了。
　　见贺愉转身要走，莫幸连忙走到她面前。
　　贺愉皱皱眉：“又做什么。”
　　“嘿嘿，你刚才出来，是想帮我的吧。”
　　莫幸是亲眼见贺愉走进店的，然后又看到她出来，当时还以为是有事要出去，后面看到贺愉走过来，还以为是过来看笑话的，结果是来解释的。现在仔细一想，贺愉从店里出来，应该是来帮她的吧，怕她一对三打不过。
　　贺愉：“你自恋的毛病依旧没改。”有这个脑子怎么就想不到自己遇到的事的原因呢...
　　“那你突然出来做什么啊？”莫幸问。
　　“你们在我餐馆前争吵，要是动手什么的，会影响我这里，我身为老板不应该出来吗？至于帮你，是我觉得他们误会才说的，和你是不是莫幸无关。”
　　“喔，总之很感谢你刚才帮我，请你吃饭吧。”
　　不管贺愉是什么原因出面帮她，她都很感恩。她们关系本就不好，前段时间她还把贺愉气得半死，今天贺愉能站出来解释，她除了惊讶，心情还有点小复杂。
　　贺愉冷淡拒绝，“不用，别因为这件事就觉得我会对你改观。”
　　莫幸也没有再追问，她若有所思地看着贺愉进店，一会儿才转身回自己的店。
　　小徒弟她们早就吃完瓜，回到位置上继续吹头。
　　“我回来了。”
　　小徒弟：“师傅，你们刚才在外面做啥啊？”
　　客人1：“对，你们几个人围着在说什么？那个姑娘怎么没回来？”那位姑娘指的是赵湉。
　　“啊？你们看到了啊。”莫幸懵。
　　客人2：“我们刚才在门口看了会儿。”
　　“......”真是尴尬，该怎么说？说自己被误会成小三？不好吧。
　　莫幸解释道：“一个误会，没什么事了，我去洗个手啊。”
　　这事还有关赵湉，能少说就少说几句吧。


第18章 我必须和她好
　　刚坐下没多久，店里又来陆续来了客人，莫幸也没功夫去想贺愉，专心投入工作。
　　回家途中，莫幸感觉到手机震动了两下，但她在骑车，不方便看。
　　将电动车停放好充好电，莫幸才打开手机看消息。
　　-莫幸，是我和他承认我喜欢你。
　　-很抱歉给你带来麻烦，我和他说清楚了，他不会再来找你。
　　莫幸紧锁眉头，盯着赵湉发来的两条消息。
　　她现在总算彻底搞明白了，是赵湉对她丈夫说喜欢自己，然后她丈夫就找人跟踪她拍到了自己，这才上门来，骂自己小三。
　　莫幸不知所措，她根本没想过赵湉有这层意思啊，所以白天的时候她不清楚具体原因，只以为是赵湉丈夫误会了。
　　“唉...”莫幸脸色垮了下来，她不知道该怎么回复，她现在心情很郁闷。
　　她是完全把赵湉当作一位姐姐，现在得知赵湉喜欢她，她说不上什么感受，她宁愿赵湉没和她解释。
　　洗完澡，莫幸还是决定回复。
　　-没关系，但赵湉姐我对你没有那方面的意思。
　　-祝你早日自由。
　　莫幸发完消息便将手机丢在一旁，毕竟也认识一年多了，突然失去一位朋友，心里是不好受的。
　　不知过了多久，莫幸终于不再想赵湉这事，结果贺愉又跑到她脑袋里了。
　　莫幸敲了敲头，嘀咕：“你到底又是怎么样的一个人呢。”
　　第二日，莫幸锤着腰走到门口，她已经摸准贺愉来END.的时间，一般中午前是百分之九十五不会出现，下午是最有可能出现的。
　　小资：“莫幸姐，赵湉姐今天不来了？”
　　“不会常来了，你把那个单子打印一份我看看。”莫幸怕小资继续追问，找了个事让她去做。
　　“好的莫幸姐。”
　　下午，莫幸接到父亲莫谦的电话，让她回家吃饭，莫谦也在来接她的路上。
　　莫幸知道是她爸妈想她了，她有段时间没回去了。
　　约莫二十分钟，莫谦到了理发店附近，他和妻子只在莫幸装修的时候来过一次，这回是第二次过来，他见时间还早，便下车去莫幸店里看看。
　　“是不是重新装修过了，跟印象里的都不一样了。”莫谦望了望四周，嘀咕着。
　　这时，贺愉开着车出现，因为前面有一辆货车正在倒车，所以她的速度很缓慢。
　　莫谦见她开着车窗，前面的车又在倒车，便弯腰问贺愉：“你好。”
　　“您好。”贺愉瞥了眼后视镜，后面没有车，她才踩住刹车。
　　“请问幸福理发店怎么走？”
　　幸福理发店？她们这儿好像没有叫幸福的理发店吧，倒是有个叫幸运的理发店。
　　贺愉：“叔叔，您要找的理发店是叫幸运吧？”
　　莫谦思考了一下，说：“应该是，老板是个女生，看着年纪不大。”
　　他也记不太清女儿的店叫什么名字，只知道里面有个幸字，当初他和妻子还劝莫幸换一个洋气点的。
　　应该是找莫幸的理发店，贺愉：“您往前走，前面那个路口左转，再直走就能看到了。”
　　“好，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　前面那辆车已经倒完车往前行驶，贺愉也加了点油门。
　　莫谦不紧不慢地按照贺愉说得方向走，大概五分钟后才走到理发店。
　　“xy·幸运，小幸这名字取的...也不错也不错。”莫谦微微仰头，看着女儿理发店上面的店名。
　　莫幸此时正在给一位男士理发，听到门口有动静，习惯性地抬头看一眼，说：“欢迎光临。”
　　“嗯？爸，你到了啊。”莫幸手上动作不停，目光在莫谦身上多停留了两秒，便继续低头理发。
　　莫谦：“时间还有，就过来看看，你先忙，忙完再说。”
　　小徒弟和小资都在给客人洗头，莫谦也不好去打扰，便坐在沙发上等着莫幸结束。
　　打开家人群，莫谦拍了两张莫幸的照片传上去。
　　很快就收到了妻子的回复。
　　-居然偷偷去女儿店里！
　　-等她这个头剪好就可以回来了，要不然碰到堵车就糟了。
　　莫谦正笑眯眯地打字回复，还没发送出去就听到了莫幸的声音。
　　“爸，你可别偷拍我啊，你那拍照技术，我这一米七的身高都能被你拍成一米五。”
　　“还没拍呢。”说着，就将回复的话发了出去。
　　莫幸扯了下嘴角，在打开吹风机前，回了句：“你哪次不是那么说！发给妈没事，你可别发到朋友圈啊。”
　　五六分钟左右，莫幸完成了这位男士的理发。
　　洗了洗手，莫幸才背上包拿上手机准备和莫谦离开。
　　莫幸：“我们就先走了啊，辛苦你们了，有事call我。”
　　“再见，师傅、莫叔叔。”
　　“再见，莫幸姐、莫叔叔。”
　　出了理发店，莫谦才注意到对面停放着一辆眼熟的车，不就是刚才他问路的那姑娘的车嘛。
　　莫幸给电动车挪好位置，见她爸正在看对面。这车...贺愉过来了啊，可她现在没法儿去找贺愉。
　　莫幸：“下次你和妈一起来，对面是家餐馆，还挺好吃。”
　　“好，你请我们夫妻俩。”
　　“没问题，走吧老爹，不然赶上高峰期了。”莫幸也是很怕梧城的下班高峰期，之前有一次提前下班回家，恰好卡在高峰期，她一辆电动车都被堵死，更别说四个轮的了。
　　大概一个多小时，莫幸和莫谦才到家。
　　柳丽解开围裙，仔细观察女儿。
　　莫幸张开双手转了一圈，“怎么样，你女儿依旧美丽动人吧。”
　　柳丽：“臭美吧你，理发店开不下去了？没钱吃饭找我们啊。”
　　“......”莫幸站直身子，“妈，我理发店生意还是不错的好吧，我要是吃成胖子，你又得说我伙食太好。”
　　她妈总是这样，瘦了就让她多吃，让她别减肥，胖了就说她少吃点，可以减肥了。
　　“胖点好，你这看起来一点精神气都没有。”
　　莫谦拍了拍莫幸的肩，笑呵呵的，“还行嘛，她不是干瘦。咱们吃饭吧，很饿了。”
　　因为莫幸很久没回来，柳丽这次做了一桌子的菜。
　　给莫幸夹了一块肉，柳丽问：“你现在每天都在理发店吗？”
　　“也没有吧，正常休息。”
　　“那你怎么感情上没点动静，你现在事业稳定，该考虑你的感情了。昨天买菜碰到你王婶，她都抱上外孙女了，那小孩长得可可爱。”柳丽说着的时候，满脸羡慕。
　　莫幸惊讶道：“梦姐不是才比我大一岁吗？孩子都生了啊？”
　　柳丽：“你现在重点就是考虑自己的感情。”
　　“重点可不是这个...”莫幸嘀咕。
　　她现在的重点可是和贺愉冰释前嫌啊，贺愉现在就跟定时炸弹一样，她必须得解决了，至于对象...着什么急。
　　莫谦耳尖，听到了莫幸的嘀咕，问：“你说什么？”
　　莫幸：“缘分天注定，该让我遇到的时候就会让我遇到，现在还没有，说明让我好好工作，好好奋斗，赚钱第一呀。”
　　“理由你倒是有一堆，你把这件事放心上就成。”
　　莫幸连连点头，嘴上的念叨她还是可以接受的，只要她妈不逼她，不让她相亲就好。
　　这一晚，莫幸没有回自己那儿，她翻衣柜找睡衣时找到了一块玉，莫幸看了会儿才认出那块玉，是她爷爷奶奶去寺庙给她求来的平安玉。
　　莫幸将玉放到桌上，打算明天离开的时候带上，这可是爷爷奶奶求来的平安玉，按目前的情况来看，她很需要。
　　来回开车需要两小时，莫幸不打算让莫谦送她。
　　“让你爸送你啊，你这坐地铁等会儿睡着了都没人喊你。”
　　“没关系，这来回开车，爸也够折腾的，地铁也就中途换条线，很方便的。”莫幸喝了口粥，拒绝让莫谦送她。
　　吃完早饭，莫幸摸了摸脖子上挂着的平安玉出门了。
　　等她走到理发店时，小徒弟和小资已经在忙碌了，莫幸看了眼对面，转身进了理发店。
　　中午，贺愉过来了，莫幸正好送一位客人出门，看到贺愉停好车，莫幸赶忙走过去。
　　又一次被莫幸叫住，贺愉真的很想问问莫幸，到底为什么要一直揪着她不放，真是讨厌的紧。
　　“贺愉贺愉，我想问问你啊，当年你....”莫幸抓住重点，不说别的废话，只是还没问完，就被人打断了。
　　是金稚遥来找她了。
　　金稚遥：“幸幸，你在干嘛呢？”
　　莫幸：“欸？金稚遥。”
　　趁莫幸转身的功夫，贺愉已经往店里走去。
　　“欸，贺愉你别走啊。好不容易等到你的啊。”
　　贺愉哪管她，听到她这么说，脚步迈的更大了。莫幸真的太奇怪了，还是离远点的好。
　　金稚遥对莫幸说：“幸幸，如果贺愉不要和你和好，那就算了。”
　　做朋友是两个人都愿意的情况下，可贺愉明显没有这个意思，莫幸也不必这样热脸贴冷屁股。
　　“我必须和她好。”
　　这话的意思在金稚遥听来就有些不对，问：“你是喜欢贺愉吗？”
　　“哈？”莫幸懵了，说：“我只是想和她成为好朋友而已，怎么可能喜欢她。”这哪看出来她喜欢贺愉的啊。
　　回到店里。
　　小徒弟正在扫地，听到门口传来莫幸的声音，问道：“师傅，贺老板终于来了吗？你等她那么久，怎么这么快就回来了？”
　　莫幸：“......”徒弟啊，你真会挑时间问呐。
　　金稚遥幽幽地看着莫幸。
　　见莫幸不回答，小徒弟这才转头看去。
　　“遥遥姐你来啦。”
　　“嗯，今天有空我就过来。”
　　--------------------
　　五一快乐。


第19章 离远点的好...
　　金稚遥还记着小徒弟说得话，问：“你和贺愉是怎么一回事啊？幸幸我总觉得你不只是想和气生财。”
　　莫幸摸了摸鼻子，说：“就是发现她挺好的，以前...呃，有点误会，就挺想和她做朋友的。”
　　“是嘛？”金稚遥显然有些不信，因为这太不像莫幸了。
　　莫幸虽然性格好，但也不是讨好型的那种，如果对方这么冷淡，她绝对不会再没事找事去贴着对方冷屁股，而且小徒弟刚才也说了，莫幸一直都在等对面贺愉来。
　　“对啊。”莫幸点点头。
　　“你是不是被贺愉抓住什么小把柄了？你也办了营业执照啊。”金稚遥以为莫幸的店铺有什么小把柄在贺愉手上，要不然怎么会这么在意贺愉。
　　莫幸否认，“不是这些啦，只是想和她关系好点罢了。”具体的也不能再说了，这种玄乎的事还是自己知道就好。
　　金稚遥的直觉告诉她莫幸对贺愉如此上心，绝对不是她所说的那样简单。
　　小资和小徒弟已经在吃外卖，累了一上午，没精力再顾她们俩。
　　莫幸：“走吧，想吃什么，现在叫外卖要等。”
　　“去对面吧，近。”虽然奇怪莫幸对贺愉的态度，但贺愉这家店做的菜确实香。
　　“也好，走吧。”
　　她们刚进店，就碰到贺愉从二楼下来。
　　莫幸冲她笑了笑，贺愉直接无视。
　　莫幸心想：没关系，早已经习惯了，你要是回我个微笑才瘆人。
　　金稚遥心想：真的不是喜欢她或者被她握着什么把柄吗？
　　察觉到金稚遥在看自己，莫幸装作没事发生，往空桌走去。
　　“今天早上喝了粥，中午就吃面吧，你呢。”莫幸将菜单打开。
　　“我看看。”
　　在金稚遥低头看菜单的时候，莫幸的视线在找贺愉，发现她还在店里，并且和一个女人坐在一起。
　　莫幸见她嘴角上扬，不由得松了口气，至少不用担心贺愉心情差影响到她，说不定贺愉聊得开心了，她还能遇上什么好事。
　　刚收回视线，莫幸就对上了金稚遥探究的眼神。
　　莫幸：“......”
　　“你在看贺愉啊。”
　　“我以为她要出去，点菜吧。”莫幸总感觉哪儿怪怪的，金稚遥这样问，说得她和出轨了一样。
　　等菜时，金稚遥托着下巴，盯着桌面不知道在想什么。
　　莫幸在网上冲浪，看到一条好笑的评论，举起手机给金稚遥看。
　　“快看，哈哈哈哈，这逻辑怪啊，太好笑了。”
　　发现金稚遥在发呆，莫幸敛起笑容，放下手机，关心地问她：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　金稚遥摇摇头，说：“幸幸，你是不是一直把我当朋友啊。”
　　“不然呢？你想做我姐姐？”莫幸开玩笑道。
　　金稚遥：“我高中就喜欢你了，想和你在一起，不想你把我当作朋友。”
　　莫幸脸上的笑容消失，认真地看着金稚遥，说：“稚遥，你好好想清楚，你对我的喜欢到底是不是爱情。”
　　莫幸很清楚金稚遥并不是真的喜欢自己要和自己在一起，但每次拒绝她，金稚遥都不信。
　　“等你遇到让你心动的人后，你就知道你对我只有友情啦。”莫幸耐心地劝她。
　　“可是我高中的时候就已经喜欢你了。”
　　莫幸轻叹一声，解释道：“那时候就不是喜欢，只是对我有好的印象，然后你就一直误以为这份好感是喜欢。”
　　当时金稚遥在操场上突然来了例假，她们学校的校服又是蓝白色，莫幸那时候坐在树荫下和同学聊天，眼尖看到了金稚遥的背影，便起身脱掉校服外套给金稚遥围上，提醒她来例假了，后来，金稚遥便开始关注莫幸。
　　她们两个都忘记金稚遥第一次和莫幸表白是什么时候了，金稚遥很单纯，也不懂什么是真正的喜欢上一个人。
　　“好啦，现在吃饭吧。”
　　“嗯。”金稚遥轻轻摇了两下头，将这件烦恼事抛开，准备开心享用午餐。
　　和金稚遥吃完离开，贺愉还在和朋友愉快交流。
　　这次莫幸没有去打扰贺愉，如果只是贺愉一个人，她肯定会打招呼，但贺愉身边有人，她还是懂分寸的。
　　下午得空，莫幸习惯地锤着腰走到门口，那辆白车已经不在，莫幸盯着空位出神。
　　她真的很想问贺愉，当年为什么要讨厌她，她到底做了什么事。
　　九点不到，莫幸骑着电动车回家。
　　过了红绿灯，她才想起家里的垃圾袋没了，而旁边正好有家连锁超市，莫幸转了个方向，骑到超市门口。
　　莫幸直奔垃圾袋，因为走得快，和一个从旁边走出来的人撞到一起。
　　“对不起，你没事吧？”莫幸和对方道歉，因为是她走得太快了，撞到了人家。
　　这声音....贺愉皱着眉抬头，果然是莫幸！
　　莫幸也惊讶地看着贺愉，这也能遇到...
　　“好巧啊，你来买东西啊。”莫幸和她搭话。
　　“不巧，让一让。”贺愉不想和莫幸多说。
　　莫幸自动屏蔽贺愉的冷淡，问：“那个，我想问你...”
　　贺愉是真的不想和莫幸待一块，转身就往旁边走，莫幸不让路，那她就绕路。
　　“欸欸，贺愉我有问题要问你呢。”莫幸赶忙追上去。
　　忍无可忍，贺愉不耐烦道：“你到底要纠缠我到什么时候？为什么一定要和我做朋友？我不喜欢你就是不会和你做朋友，能听明白吗？”
　　她就是吃饱了出来散个步，回家经过这里顺便买几块抹布而已，怎么就遇到这么难缠又讨厌的人呢。
　　贺愉说完就转身去收银台结账。
　　“你要习惯，你要习惯，脸皮要厚...”莫幸深呼吸，给自己打气。
　　“靠...不行，今天得把这个问题问了！”莫幸抓着手里的垃圾袋大步朝贺愉走过去。
　　这时，贺愉已经付完款，余光瞥见莫幸朝她过来，抓起袋子就走。对于莫幸的纠缠，她实在头疼。
　　莫幸见她大步离去，立即想跟上。
　　“欸欸欸，小姑娘，你不付钱的啦，当着我的面就走啦。”收银台的大姐探过身，一把抓住莫幸的胳膊，不让她逃单。
　　莫幸忘了自己也是来买东西的，她看着手里的两捆垃圾袋无言以对。
　　另一个大姐也凑过来抓着莫幸。
　　“小姑娘，两捆垃圾袋你也要逃的哦，不可以这样的。”大姐劝道。
　　“不是不是，阿姨你们误会了，我刚才是想去追前面那个人，我认识她，我一着急就忘记了手里还有垃圾袋，我不是想偷啊。”莫幸连忙解释。
　　一位大姐有些不信，还怀疑地盯着莫幸。
　　莫幸将垃圾袋放下，说：“你们可以看监控的嘛，我真的是想和她说话，我不是偷东西的。”
　　“应该没撒谎，算了算了，给她付掉好了。”另一位大姐用方言和抓着她的大姐说。
　　从超市里出来，莫幸坐在电动车上看着手机上付款成功的二十块钱，无奈叹气。
　　“差点因为这二十块钱被人当贼啊...”
　　而贺愉回到家才奇怪莫幸怎么会出现在这家超市。
　　之前在路边碰到几次莫幸，她都没当回事，只以为莫幸回家是经过这边。这家超市离她住的地方只有几百米，难道莫幸也住在这附近？
　　贺愉：“真是太可怕了。”
　　她还是离莫幸远点的好。
　　正好餐馆近期也无事，贺愉决定过段时间再去餐馆。要是让她知道莫幸每天都在等着她出现，贺愉绝对会选择搬店。
　　连续一礼拜没看到贺愉来，反而是金稚遥连着五天过来。
　　原以为那天说明后，金稚遥能想明白，但莫幸想错了。
　　金稚遥依旧认为自己是喜欢莫幸的，并且来找莫幸的次数更多了，还和莫幸表示自己是真的喜欢她。
　　这天，金稚遥过来找莫幸，发现店里只有小徒弟和小资。
　　“幸幸呢？”金稚遥问。
　　小徒弟：“师傅出去了，不知道什么时候回来，师傅说，如果遥遥姐你来了就回去吧，不用在店里等她。”
　　昨晚，莫幸收到了老友孟青渲的电话，说是要回国了，不留在国外了。莫幸一听，便说去机场接她，然后两人一起再吃个晚饭。
　　下午忙完，莫幸就出去了，走前特地和小徒弟说，如果金稚遥过来找她，就说自己今天不回店，让金稚遥不用等她。
　　莫幸没有车子，孟青渲就让她去自己那儿，开她的车来接她。莫幸和孟青渲是十多年的朋友，她那儿还放着孟青渲出国前留着的车钥匙。
　　已经将近一年没碰轿车，莫幸特地提早了半小时出门，就是怕在路上浪费时间。
　　所幸平安顺利抵达机场，莫幸找了半天才看到停车场在哪儿。
　　看到莫幸出现的那一刻，贺愉瞪大了双眼，随即低头翻包，找到了一片口罩，拆开包装戴上。
　　若不是看到莫幸在玩手机，和她一样是来接人的，贺愉真的要怀疑莫幸是不是跟踪她来的，不是她自恋，主要是太玄乎了，梧城这么大，感觉每次去哪儿都能碰见莫幸。
　　这回来机场，又碰见，还是同一时间。
　　玩了会儿手机，莫幸将手机关掉，抬着头放松脖子。
　　不知过了多久，一头蓝发、穿着休闲的孟青渲终于出现。
　　“莫幸。”
　　“青渲姐。”
　　两人三年没见，全靠网络联系，再次见面，依然能一眼认出彼此。
　　莫幸和孟青渲抱了一下，就松开。
　　“怎么感觉你长高了呢，三年前你还矮我点。”孟青渲上下打量了一番莫幸。
　　“嘿嘿，是我满意的高度了，咱们先走，慢慢聊。”
　　“好。”


第20章 风很大，没听见
　　转身时，莫幸看到一个长发女人，她停下了脚步，这人长发挡着侧脸，又戴着口罩，很难被认出来，莫幸歪了歪头，仔细观察，总觉得这个人是贺愉。
　　孟青渲见她停下，顺着她的视线看去，问：“在看什么？”
　　“觉得有个人挺眼熟，但应该不是。”
　　想想也不可能吧，哪有这么巧的事，来机场都能遇到。可这人的身形和气质真的好像贺愉。
　　来到停车场，孟青渲盯着自己三年未见的车，点点头。
　　“还是最喜欢这辆。”
　　“青渲姐，我开吧，你坐了这么久飞机，休息会儿。”
　　另一边，在莫幸和孟青渲离开没多久，贺愉就见到了自己的表妹。
　　表妹今天从国外回来，贺愉的爸妈和表妹爸妈前几天一起去旅游了，昨天特地打电话给她让她过来接人。
　　“姐，你感冒了吗？”表妹见贺愉戴着口罩，以为她感冒了。
　　贺愉：“鼻炎犯了，不太舒服。坐这么久飞机，累了吧。”
　　“还好啦，空中飞人当习惯了。”表妹亲昵的挽上贺愉的胳膊。
　　贺愉另一只手拿过行李箱，问：“前几天去海边玩没涂防晒吗？怎么黑了那么多。”
　　“太晒了啦，姐，你不是开了新店嘛，我们家长又不在梧城，去你那儿吃饭吧，飞机餐好难吃。”
　　“没问题，走吧。”
　　回去途中。
　　莫幸问：“想吃中餐还是西餐？”
　　如果是中餐，就带孟青渲去北区那家中餐厅，如果是西餐，那就直接去贺愉的店。但感觉孟青渲应该会选择中餐，毕竟三年在国外，这次回来可不得好好吃一顿中餐。
　　孟青渲：“西餐吧。”
　　“还以为你会选择中餐。”
　　“因为我吃了半个月自己做得中餐，快吃吐了，而且口味也一般般。等过几天再陪我去吃中餐吧。”孟青渲想到自己做得那些菜，胃部就有些难受。
　　“好，那我带你去我理发店对面那家吧，很好吃。”莫幸不带一点私人原因，给予自己最真实的评价。
　　孟青渲看了一眼她，说：“我印象里还没听到你夸过哪家西餐厅好吃，最多就说还不错，看来我得好好品尝品尝了。”
　　等红灯时，莫幸给小徒弟发去一条消息，让他帮忙去对面END.定一个座位，现在也不早了，又是从机场过去，到那边指不定多晚了，END.在晚上客人还是很多的，今天又是周五，以防万一，让小徒弟先给她定个座位。
　　前台服务员刚挂掉老板贺愉的电话，给她留了个包厢，就看到对面理发店的男生过来，也是预定座位。
　　快到目的地的时候，天色已经昏暗，莫幸也让小徒弟帮忙把电动车往旁边停一停，不然她门口的停车位停车不方便。
　　“莫幸，你这店名随意了点啊。”孟青渲抬着头看着理发店店名。
　　“取名字很烦啊，倒不如从我名字里取，我也很需要幸运加持。”莫幸锁好车，将车钥匙递给孟青渲。
　　贺愉知道自己门口的几个停车位肯定没了，便在附近的空位上停车。
　　莫幸的选择是对的，此时END.已经有很多人了，她和孟青渲走到前台，和服务员说预定了位置。
　　刚核实完信息，贺愉和表妹就走进来了。
　　贺愉眼角一抽：“......”
　　“老板你来了。”服务员看到贺愉过来，立即打招呼。
　　一听老板来了，莫幸本能的转身看过去，这一身熟悉的穿搭，机场看到的那个人果然是贺愉！
　　莫幸：“真的是你啊。”
　　贺愉自动屏蔽莫幸，和服务员点了下头。
　　孟青渲和表妹都发现贺愉和莫幸之间的氛围不对，两双眼睛一会儿停在莫幸身上，一会儿停在贺愉身上。
　　服务员已经见怪不怪，始终保持着微笑看着几位。
　　见贺愉不理她，莫幸也不当回事，现在可不是“黏”贺愉的时候。
　　“走吧青渲姐。”莫幸抬脚往服务员说得位置走去。
　　孟青渲收回视线跟上莫幸。
　　表妹等她们离开，才问：“姐，你怎么不理人家？”
　　“我不喜欢她。”贺愉实话实说。
　　“嗷，那她怎么跟不知道一样。”
　　贺愉：“谁知道她。”
　　孟青渲第一次来这里，点了两道菜，其余的让莫幸点。
　　点完菜，孟青渲才和莫幸聊天。
　　“刚才那位是谁？你和她打招呼怎么无视你。”
　　“这家店老板，我以前不是和你说过，我高中有个特别讨厌的人嘛，就是她。”
　　孟青渲记得莫幸有一个特别讨厌的人，但从来没见过那位长什么样。
　　“那你怎么还来她这儿消费？并且和她打招呼。”
　　“当年应该有点误会在，而且我和她两家店又离这么近，和气生财嘛。”
　　“那她干嘛不理你，看样子还是和你关系不好啊。”
　　就在莫幸想理由时，金稚遥过来了。
　　见莫幸在看她身后，孟青渲转过头看了眼，是一个女生。
　　“你好。”金稚遥见莫幸对面坐着一个陌生女子，先和她打招呼。
　　“你好。”孟青渲也微笑回应。
　　莫幸站起来，给她拉开一旁的椅子，说：“吃过饭了吗？”
　　金稚遥摇摇头，说：“没有。”
　　莫幸看了眼孟青渲，孟青渲读懂她这一眼的意思，笑着点了下头。
　　“那你坐下一起吃吧，她就是我和你说过的朋友，孟青渲。”莫幸对金稚遥介绍孟青渲。
　　“你就是莫幸高中结交的朋友，金稚遥吧。”莫幸发过几次合照，孟青渲认出面前这位可爱女生是金稚遥了。
　　“嗯嗯，孟姐姐你好。”
　　莫幸：“你刚过来吗？”
　　金稚遥点头，“嗯，下午来找过你，小徒弟说你不在，也让我不用等你，我就离开了，今天家里没人，我就过来看你在不在。”
　　说完，金稚遥眼神有些幽怨，说：“我给你发了好多消息，你一直不回我，我以为你在剪头发，结果店里只有小徒弟和小资，他们就告诉我你在这里吃饭！”
　　一听这话，莫幸把手机打开，才发现她开了静音模式，微信也有好多条未读消息。
　　“抱歉抱歉，开静音了。”莫幸和她道歉。
　　“哼。”
　　孟青渲见金稚遥撇过头不搭理莫幸，忍不住弯了弯嘴角，真是一个可爱的女生，随即拿过一旁的菜单放到金稚遥面前。
　　“点菜吧。”
　　“谢谢孟姐姐。”
　　吃完。
　　三人站在路边。
　　孟青渲：“怎么样？要送你回去吗？”
　　莫幸指了指自己的电动车，拒绝道：“不用了青渲姐，我骑车回去就好。”
　　“那行，改天再聚，我就先回去了。”
　　“嗯，改天再聚，你路上注意安全啊，这里是国内，不是国外，别开错道了。”莫幸提醒她，怕孟青渲习惯了国外开车的模式。
　　孟青渲笑了笑，“你要是不提醒，我还真没反应过来。”
　　金稚遥也是刚才吃饭的时候知道孟青渲在国外待了三年，一次都没回过国。
　　“孟姐姐，要不让莫幸送你回去吧。”
　　“没关系，我可以的，我走了啊，下次见。”这回孟青渲是看着金稚遥说的。
　　孟青渲离开后，只剩莫幸和金稚遥站在END.门口。
　　周围还有几个排队用餐的人。
　　“稚遥，你也回去吧，不要把时间浪费在等我身上，我们是好朋友。”莫幸这些话说了太多次，她都能反着说了。
　　“我走啦，你骑车骑慢点。”金稚遥选择忽视莫幸的话，她觉得自己对莫幸就是感情上的喜欢。
　　莫幸：“......”算了，金稚遥总会遇到让她动心的那个人。
　　目送金稚遥离开，莫幸还站在原地不动，她吃饱就有些犯懒，打算再站会儿回店。
　　这时，贺愉和表妹也吃完出来了。
　　表妹先看到了莫幸在那儿站着，对贺愉说：“姐，你讨厌的人。”
　　“不用管她，你冷不冷？”
　　表妹穿着肚脐装和热裤，梧城已经度过最炎热的时候，晚上的温度比白天低许多。
　　“冷啥啊，走吧姐，今晚住你家咯。”
　　“嗯。”
　　莫幸发呆盯着一处，面前已经走过很多人，在贺愉和表妹经过她时，她正好回神。
　　面前突然出现贺愉，莫幸下意识喊了一声。
　　“贺愉。”
　　听不见听不见。贺愉不理她。
　　表妹自然是站在贺愉这边的，但好奇心驱使，她偏过头看莫幸。
　　对上贺愉旁边这位女生的视线，莫幸朝她露出微笑，表示友好。
　　“姐，她叫你。”表妹喜欢笑起来很暖的人，而莫幸的笑容就很温暖，短短两秒，就出卖了贺愉。
　　贺愉：“......”
　　见表妹帮她叫了贺愉，莫幸有些惊讶。
　　“你又要干嘛。”贺愉停下脚步，转身不耐烦地看着莫幸。
　　“刚叫你怎么不理我啊。”
　　“风很大，没听见。”
　　表妹：“......”表姐，你这个理由我小学就不用了欸。
　　莫幸：“......”你这理由要不要在敷衍点？
　　话音刚落，莫幸还没来得及张嘴，贺愉就拉着表妹转身往前走，并且留下一句话。
　　“路边停车费贵，走了。”
　　莫幸：“......”
　　“跑什么啊，我又不是洪水猛兽。”
　　要是在以前，死对头贺愉见她就跑，莫幸绝对仰天长笑，但今时不同往日，她必须得和贺愉交好。


第21章 中奖
　　走到车旁边，表妹才笑出声。
　　“姐，你怎么回事，你讨厌她为什么要躲她啊。”
　　贺愉淡淡说道：“不是躲，是真的不想和她有什么交流，你讨厌的人突然找你说要和好，还一直找你，你烦不烦？”
　　表妹想了想，认同贺愉说的，“那是烦的，谁知道安什么心。”
　　“所以你刚才帮她叫我干什么？”
　　“因为她笑起来挺好看的，很温暖，我就....嘿嘿。”表妹心虚地抱住贺愉的手臂。
　　贺愉无语地差点翻白眼了。
　　“她笑起来温暖？你瞎了吗？”贺愉震惊，她不否认莫幸的长相，确实挺漂亮、挺清秀，但哪儿看出来笑得温暖。
　　“姐，这我要说公道话了，你讨厌她又怎么会觉得她笑起来温暖嘛。”
　　贺愉无言以对，点点头，蹦出一个词：“Good。”
　　走进理发店，莫幸见还有顾客，便将长袖卷起。
　　小徒弟：“师傅，刚又有人办卡了哦！三个。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　莫幸说完，便走到刚洗好头的顾客身后。
　　顾客看到是她，说：“莫老板，总算等到你给我剪了，上次来你不在，以为这次你也不在。”
　　“今天下午有事，抱歉啦，想怎么剪呢？”莫幸看着镜子。
　　“给我剪个刘海吧。”
　　“我看看哈。”莫幸拨弄着她的头发，仔细看着镜子。
　　过了会儿，才说：“嗯，刘海可以。”
　　如果有不适合留刘海的，莫幸就会劝一句。
　　回国后，孟青渲并没有着急工作，而是打算给自己放两个月的假，好好休息休息，适应国内生活。
　　在商场买了几套衣服，孟青渲无聊得很，便去莫幸那儿坐坐。如果理发店不忙的话，顺便洗个头。
　　“欸，青渲姐你来啦。”莫幸手里拿着理发剪刀，正给顾客剪发。
　　“嗯，你不用管我。”
　　“那你去沙发那儿坐会儿吧。”
　　孟青渲走到沙发那儿，才发现金稚遥也在。
　　近期公司也没什么事，金稚遥就过来找莫幸，但每次莫幸都在忙，她无聊地玩手机，玩的都要睡着了。
　　“金稚遥。”孟青渲叫了她一声。
　　金稚遥迷迷糊糊地睁开眼，才看清楚面前站着的人是谁。
　　“孟姐姐。”
　　孟青渲坐到她旁边，问：“你来剪发吗？”
　　“不是，来找幸幸的，青渲姐你来理发吗？可能需要等一等，还有几个前面排队的出去了。”
　　“我不理，刚回国没什么事，就过来莫幸这儿坐坐。”
　　小徒弟抽了两分钟休息，喝了口水，又给孟青渲和金稚遥倒了两杯水。
　　孟青渲：“莫幸技术怎么样？我在国外理发，踩过不少坑。”
　　金稚遥脱口而出：“幸幸当然是最棒的，从开店到现在，就没有人说她剪的不好。”
　　见金稚遥一脸迷妹样，孟青渲瞄了眼莫幸。
　　等金稚遥夸完，孟青渲才浅笑道：“看来得找个时间让莫幸打理打理我的头发了。”
　　理发店今天确实忙，莫幸一直没能顾上两位朋友。
　　但孟青渲和金稚遥也不无聊，两人聊了很久，大多数都是金稚遥在说，提及的人便是莫幸，孟青渲安静聆听。
　　快四点时，金稚遥接到她妈咪的电话，说是家里有事让她回去，和孟青渲道别后，金稚遥又去和小徒弟小资道别。
　　“幸幸，我走啦，再见。”
　　莫幸正专注盯着手上的头发，听到有人和她说再见，便附和了一句。
　　一小时后，莫幸终于忙完，锤着腰走过去，一屁股坐到孟青渲旁边。
　　“要不要再雇一个？店面也再扩大点？”孟青渲这一下午坐下来，感觉顾客还是挺多的，也有不少老顾客，而莫幸只有两个帮手，人流量更多的时候岂不是更忙。
　　“没关系，不是每天这么忙的。”
　　孟青渲点点头，说：“请你吃饭去。”
　　莫幸锤完腰锤腿，问：“北区那家？”
　　“默契依旧在啊，就是那家，现在走吧。”
　　给小徒弟和小资报销完晚饭钱，又点了个蛋糕，莫幸才和孟青渲离开。
　　吃饭时。
　　孟青渲问莫幸：“你和金稚遥只是朋友关系吗？就像我和你的关系一样。”
　　这一下午，孟青渲一直在和金稚遥聊天，也从中发现金稚遥对莫幸似乎不只是朋友关系那么简单。
　　莫幸放下筷子，说：“金稚遥和我表白过很多次，但我清楚她对我只是朋友的喜欢。”
　　孟青渲眼里露出一丝惊讶，问：“她喜欢你？”
　　“高中的时候我帮过她一回，我们俩就认识了，然后就成为了朋友，她一直都误会了对我的好感，她太单纯了。”
　　“原来如此。不过她确实很可爱。”
　　孟青渲才和金稚遥见过两面，这次聊得内容有都是和莫幸有关，但她还是觉得金稚遥是个很可爱的女生。第一面对金稚遥的印象其实并不深刻，只知道是她是莫幸说过的那位好朋友。
　　“这点是真的，她啊，是真的很可爱。”莫幸想到金稚遥做得一些事和说得一些话，嘴角就忍不住上扬。
　　“那你说说你死对头吧，上回没说全。”
　　话音刚落，莫幸的笑容就消失了。她现在对贺愉的态度也很复杂，一部分是因为那该死的咒，另一部分是因为上次贺愉帮她，她是真心想了解贺愉。
　　莫幸舔了舔唇，“就突然想和她做朋友了。害，不说她了，我和你说啊，有件事特玄乎，不包括去理发店啊，我十次出门有八次能碰到贺愉，还是少说点好。”
　　在莫幸说完后，孟青渲便看到两个女人，看到其中一个人的长相，孟青渲视线落在莫幸脸色，表情有些微妙。
　　莫幸：“你这么看着我做什么？我还能骗你不成。”
　　孟青渲只是笑笑不说话。
　　莫幸微皱着眉，迟疑地扭头往后看，刚才孟青渲就是往后看了才这样奇怪。
　　可是后面没有东西啊，就是吃饭的客人而已。
　　“你笑什么呢？”
　　“你说的话啊，贺愉出现了，不过往旁边走了，你没看到。”
　　虽然只见了贺愉一面，但出色的长相孟青渲一眼就记住了贺愉，何况还是莫幸讨厌多年的人。
　　“......”莫幸狐疑地看着孟青渲，问：“真的假的？又碰到了？”
　　“骗你干嘛呢，因为你刚说完她就出现了，我觉得很有意思才笑。”孟青渲抿了口果汁，“她今天穿得这件西装外套是法国一位设计师设计的。”
　　孟青渲是一位设计师，她刚才第一眼是认出贺愉，第二眼便是贺愉身上的那件外套。
　　莫幸被她带偏，问：“多贵啊？但很好看吧，贺愉穿衣服还是很有品味的。”
　　“嗯，她的身材比例很好，虽然看着比你矮一点，但她的腿长跟你差不多。”孟青渲认真分析。
　　“......”莫幸低头看了眼自己的腿，不满道：“她不可能比我腿长的！快吃饭快吃饭，不要聊她了。”
　　理性分析后，孟青渲又安慰莫幸：“你身材比例也不差啊，不是还比她高吗。”
　　“那是。”
　　吃好，莫幸和孟青渲在商城里闲逛。
　　来到负一层时，莫幸看到一个地方站满了人。
　　“当代年轻人发财致富的梦想啊。”莫幸通过缝隙看到了他们站着的地方是干嘛的。
　　“是什么？”孟青渲没看到那六台彩票机器，只看到一群人围着。
　　“走吧，咱们也去刮几张，说不准我明天就看房子去了。”莫幸许久未买彩票，此时手有点痒痒。
　　孟青渲知道大家在干嘛了，她跟着莫幸过去。
　　莫幸买了四张，孟青渲也买了四张，两人找了个空处。
　　“给，我用钥匙，你用硬币吧。”莫幸摸了摸口袋，刚好有这两样东西可以用来刮彩票。
　　迅速刮完一张，莫幸仔仔细细看了一遍，连个十块钱都没有，又刮了一张花二十买的，也没有中奖。
　　孟青渲刮完两张，笑着说：“就差来一个27，我们就能拿三十万出去耍了。”
　　“太悲剧了，没事儿，还有机会呢。”莫幸搓了搓手。
　　在莫幸搓手时，贺愉和陈安乘着电梯下来了。
　　陈安：“哈哈哈，我都没想到秦润在那儿转角遇到爱情啊。”
　　她们在吃饭时接到了秦润的视频通话，视频里的秦润看着十分疲惫，然后和贺愉陈安说起了这几天的遭遇。
　　他遇到了一位外国追求者，而且是位男性，贺愉和陈安震惊完便调侃他要不试试，就在秦润疯狂解释时，那位男性推开了他的办公室门来找他。
　　视频没来得及被关掉，贺愉和陈安便看到、听到秦润的狼狈逃窜，那位外国人实在是有些勇猛。
　　“只能祝他顺利逃脱了。”贺愉忍俊不禁。
　　“我没想到啊，那位体格这么大，秦润在他旁边好娇弱。”陈安满脑子都是秦润喊着stop的声音。
　　还有最后一排，莫幸刮完，双眼瞪大。
　　激动一拍孟青渲，说：“一百啊！我刮了一个一百块！”
　　就在莫幸笑得合不拢嘴时，她看到了贺愉和陈安出现在了负一楼，而且贺愉笑容满面。
　　莫幸摸着那张刮刮乐，心想，这中奖难不成是因为贺愉？
　　孟青渲刮完第三张，也没有中奖。
　　眼看着贺愉和陈安直接略过她们这儿，往另一个方向走，莫幸抓起另一张未刮开的彩票跟上去。
　　“你去哪儿？”
　　“青渲姐你先帮我把这张兑奖了吧，我马上回来！”
　　“呃，好。”


第22章 追贼
　　孟青渲将最后一张刮完，也没有中奖，便拿着莫幸那张去排队，等着兑奖。
　　贺愉和陈安走路速度不快不慢，莫幸保持着距离跟在她们后面，低头刮刮刮乐。
　　旁边的人奇怪地看着莫幸这一举动，怎么走路还刮这玩意儿。
　　贺愉和陈安全然不知身后跟着莫幸。
　　“哈哈哈...”莫幸看到又中一张，还是中了五百，忍不住轻声笑了起来。
　　将钥匙放回口袋，莫幸朝贺愉的背影竖了个大拇指。
　　“感谢你，哈哈哈哈。”
　　刮完，莫幸满面春风地回去找孟青渲，中奖的快乐是真的快乐啊。
　　孟青渲正好在给她兑奖那一百块的。
　　“又中啦！青渲姐，等会儿撸串去！”莫幸把那张五百的又兑了奖。
　　“你幸运之神啊！两张连中。”
　　这是第一次，莫幸受贺愉的影响，收获了好运。
　　梧城天气千变万化，前几天还需要穿长袖，今天就升温到三十度之上。
　　莫幸等红灯时让小徒弟先把空调开了，还没到中午，太阳已经很毒辣了，晒得她脸都红了。
　　到了理发店，莫幸才好受许多，她将脖子上挂着的平安玉拿下，顺手放在一边，打算擦擦脖子再戴上。
　　“莫老板，给我剪一下，我下午要去聚会的。”一位女士推门进来，指名要莫幸给她剪。
　　“王姐来啦。”莫幸走过去，看着王姐的头发。
　　“我大早上过来，就是让你给我剪，你可要好好给我剪啊。”
　　莫幸笑着点点头，说：“那必须啊，必须给你最好的发型，让你下午美美的去聚会。”
　　半小时后，王姐满意地离开，莫幸休息了一分钟继续给下一位顾客理发。
　　这段时间生意一直很好，晚上还有不少顾客，大概九点多，只剩下一位修剪的，莫幸便让小徒弟和小资先下班，他们也幸苦了一天。
　　十点左右，莫幸目送最后一位顾客离开，才瘫坐在沙发上，许久才起身。
　　小徒弟和小资在下班前已经把地扫干净，莫幸拿着扫把清扫最后一位顾客留下的头发。
　　疲惫回到家，莫幸准备洗澡时才发现脖子上的平安玉不见了，翻了翻口袋和挎包，都没有平安玉。
　　那块玉是爷爷奶奶求来给她的，她不能丢，而且被她爸知道玉丢了，绝对会发火。
　　莫谦十分孝顺，当年莫幸因为名字听着不太吉利提出想改名时就被骂了一顿，因为这名字是爷爷给她取的，这回玉要是丢了，指不定怎么骂她呢。
　　看了眼手机时间，十一点多了，莫幸无奈下楼，打算回店里找找，不然也睡得不踏实，大不了明天迟点去理发店。
　　莫幸找了一通就是没看到那块玉，眉头拧得紧紧的。
　　她叉着腰盯着沙发，最有可能就是在这里，因为今天休息的时候都坐在这儿，可是并没有啊。
　　查监控什么的太麻烦了，莫幸把能找的地方都找了遍，最终盯着那头发堆下手。她都要把店拆了，还是没能找到，只能来头发堆里看看，如果还没有，那就只能翻垃圾桶了。
　　莫幸找了一次性手套戴上，找了会儿果然在头发堆里摸到一块硬物。
　　“呼，吓死我了。”
　　所幸找到了，莫幸摘掉手套，拿着纸巾擦了擦那块玉，然后戴到脖子上。
　　此时已经十二点多了，莫幸打着哈欠关上门，戴上头盔准备回家洗洗睡，在她离开后，一个男人才从黑暗角落出来，这一带的夜生活，只有这边是没有营业的店铺。
　　“我关灯了吧？”莫幸忘记自己有没有关灯，这要是开一晚上，电费耗不起啊！
　　莫幸调了个头，回去看看才能放心，她停在路口探头看了眼自己的店，确定是黑的才缩回脖子准备调头离开。
　　嗯....我是不是看到了什么东西在那边？莫幸又将脖子往前伸，眯着眼仔细看贺愉的餐馆门口。
　　“我靠！贼啊！”
　　莫幸看到一个男人站在END.大门口，不知道在捣鼓什么，但这大半夜的出现在那儿，想想也是贼吧，如果是贺愉雇的人肯定有钥匙啊，何必在门口捣鼓啊。
　　莫幸打开手机立即拨通了110电话，快速说完具体位置莫幸才挂了电话。
　　脚一蹬，便骑车到了END.门口附近，大门已经被撬开了，莫幸站在大门旁边守着这个贼，可不能让他跑了。
　　大概过了五六分钟，莫幸听到了悉悉索索的声音，她打起精神盯着门口。
　　“啧，这么点儿。”男人不满地声音传来。
　　他的声音不响，甚至很轻，但莫幸还是清楚听见，说明这男人离她很近。
　　就在男人一只脚踏出来后，莫幸的心都提到嗓子眼了，看到男人整个身体后，她才站出来拦住男人。
　　“草！”突然一个人跳出来，男人吓得不轻。
　　“小偷还想跑！”男人戴着黑色口罩和鸭舌帽，莫幸看不到他的表情，心里有些发虚。
　　认出莫幸是刚才从对面理发店出来的人，男人一声不吭，直接伸手用力推开莫幸，准备开跑。
　　莫幸被他用力一推，撞在了墙上，发现男人的意图后，顾不上肩膀的疼，也迈开大步跑过去，得亏手长，一把揪住了男人的外套帽子。
　　“偷你家了啊！给我松开！”男人挣扎着。
　　“管你偷谁家啊，你偷东西就是不对啊！”莫幸死拽着他的帽子不松开。
　　“有毛病吧你，多管闲事！”男人不想和莫幸浪费时间，撒开腿就跑。
　　莫幸因为拽着他，被迫跟上他的脚步，也只能跑起来，但不幸的是，地上有块砖头，男人刚好跨过去，莫幸却踩到了。
　　踉跄了一下，莫幸猛地往前摔倒在地，男人也已经拉开拉链脱掉了外套，他偷的现金已经被他塞进裤袋里了，手里还捏着一沓。
　　莫幸赶忙从地上爬起来，刚迈一步，就看到一辆警车停下，而男人逃跑的方向正好是警车开来的方向。
　　“耶斯！”莫幸高兴地坐了个手势，“嗷！痛...”
　　她做手势的那只手因为刚才摔倒，擦伤了一大块，莫幸匆匆看了眼手臂，连忙跑过去。
　　男人撞到枪口上，愤愤地瞪了眼莫幸，要不是她突然返回拦自己，自己早拿钱跑了，至于这么倒霉被警察逮到吗。
　　你还瞪我！嘁！莫幸白了眼男人。
　　“喏，你的外套落了。”莫幸贱兮兮地将外套递给男人。
　　“跟我们走一趟吧。”警察拍拍男人的肩，转头又对莫幸说：“也麻烦你跟我们去一趟。”
　　莫幸：“好的。”看来明天得中午上班了。
　　警车里，莫幸和男人大眼瞪小眼，进行一场无声的斗争，因身边坐着警察，俩人谁也没有开口说话。
　　刚进入梦乡没多久，贺愉放在床头柜上的手机在寂静的卧室里疯狂作响。
　　她忍着火气摸黑拿到手机，直接接通。
　　“什么！”贺愉眯着得眼在听到对面的话后瞬间睁开。
　　“我这就过来。”
　　莫幸已经连着打了三个哈欠，困得不行。她看着面前的白开水，想象成一杯黑咖啡喝了半杯。
　　时间已经到凌晨一点，贺愉终于出现在警局。
　　毫不意外，看到莫幸时她很惊讶，她以为是哪个路过的正义人士，万万没想到这位正义人士居然是莫幸。
　　莫幸看到贺愉来了，惹不住又打了个哈欠，举起手和贺愉打了个招呼。
　　走完所有流程，已经将近两点，贺愉是从被窝里被叫起来的，比莫幸还困，处理完签完字，贺愉才揉了揉眼。
　　从警局出来，莫幸走在贺愉身后，忙碌一天到现在她都还没好好休息过，要是可以，她能直接躺下睡觉。
　　“莫幸，谢谢你。”贺愉和莫幸真诚道谢。
　　莫幸不以为然，摆摆手，说道：“举手之劳啦，不用谢不用谢。”
　　就像贺愉之前站出来帮她说话一样，她帮贺愉也是出于本能，和这家店是不是贺愉的无关。
　　“我送你回去吧。”
　　贺愉想，莫幸肯定是坐着警车过来的，现在又这么迟，打车并不方便，莫幸又是因为帮自己追贼，她于情于理送莫幸回家。
　　莫幸也不和贺愉客气，“好，谢了啊。”
　　贺愉的车内部很干净，莫幸系好安全带端正坐好，以往都是盼着这辆车出现，现在却坐在副驾上，莫幸到底还有些拘谨在。
　　“不是上课，你随意点就好。”贺愉边说边系安全带，在答谢莫幸前，她的态度会摆正好。
　　低头扣安全带时，贺愉才发现莫幸左手臂擦伤了一大块，莫幸穿得短袖，伤口完全暴露在外。
　　莫幸恍惚了一瞬，贺愉上一次和她这样说话好像还是在高二吧。
　　“观锦城，谢谢。”莫幸主动报上地址。
　　“好。”原来住在自己后面的那个小区，难怪之前在路口碰到过几次也在超市遇到过一次。
　　因为疲困，莫幸没有什么精力和贺愉搭话，只是安静地坐着，贺愉集中精神开车，保持着清醒，除了能和莫幸说谢谢之类的话，她也不知道能说什么，自然选择沉默。
　　经过一家营业中的药店，贺愉将车靠边停。
　　“我去买点东西。”
　　“哦，好。”
　　等车门关上，莫幸才闭上眼，贺愉要去买什么东西她现在没兴趣关注，只想睡觉。


第23章 留个电话吧
　　不知过了多久，贺愉回来了，手里拎着一个透明塑料袋。
　　莫幸听到车门打开又关上，还有塑料袋的声儿，“回来啦。”
　　“嗯，这个给你，你回去消毒涂药，伤口别沾水。”贺愉将袋子递过去。
　　莫幸已经睁开眼，迷迷糊糊地接过袋子，里面是药膏、医用消毒水和棉签。
　　瞄了眼自己的左手，莫幸露出笑容，“想不到你这么体贴细心啊，谢谢啦。”
　　贺愉冷淡道：“不客气，是我感谢你才对。”
　　“你说咱俩这样友好交流多好，是吧。”
　　“你再眯会儿吧，很快就到你住的小区了。”她现在对莫幸态度好，只是因为还欠莫幸一个人情，但不代表她已经不讨厌莫幸了。
　　“好吧。”精力不够，莫幸也选择闭麦，反正贺愉一定会再联系她的，有什么话到时候可以再说。
　　贺愉本想开车进去，把莫幸送到单元楼下，但大半夜保安已经在打瞌睡，贺愉的车牌也没有登记，没法进去。
　　“就送到这儿吧，谢谢了，再见。”莫幸不想打扰保安，这么点路还是能走的。
　　“嗯，再见。”
　　说完，贺愉松了刹车踩了油门，几秒就消失了。
　　莫幸打着哈欠也转身进了小区。
　　一觉睡到十一点，莫幸在刷牙时打开手机看未读消息，她昨晚在理发店群里发的消息，在早上八点收到了回信，还有两条分别是金稚遥和家人群的。
　　已经是中午了，莫幸也不着急去理发店，拿出冰箱里的吐司吃了两片才慢悠悠离开家。
　　在app上打好车，莫幸才点开微信看刚刚发来的三条消息。
　　-师傅，贺老板来店里了！
　　-师傅，贺老板是来找你的！
　　-师傅，贺老板又回去了。
　　“......”
　　莫幸回了三个字‘知道了’便把手机放回口袋。
　　贺愉本想问陈安要莫幸联系方式，但觉得还是当面说有诚意，便过来END.，谁知莫幸还没过来。
　　十二点半，莫幸出现在理发店门口。
　　她下车就往END.走。
　　“你们老板呢？我找她。”
　　店员：“老板在二楼，你直接上去就行。”
　　贺愉从理发店回来就和他们说，如果对面莫老板过来找她，直接让她来二楼。
　　办公室门被敲了两下，贺愉放下水杯，对外面的人说：“请进”
　　莫幸推门进来，说：“我徒弟说你找我。”
　　“嗯，坐，要喝什么？”
　　“不用。”莫幸坐在离自己最近的沙发上，“你这沙发比我那个舒服多了，真软。”
　　虽然莫幸说不喝，但贺愉还是给她倒了杯水。
　　贺愉坐在莫幸对面，看着她，说道：“昨晚的事非常感谢，你除了手臂受伤，还有哪儿受伤了吗？”
　　莫幸卷起长袖袖子，说：“你看，小擦伤而已，过几天就好了，就只伤了这处。”
　　其实两个膝盖也有破皮，但这种破皮伤没什么可说的。
　　“嗯，好。”
　　“你要是想谢我的话，请我吃顿饭好了，怎么样。”莫幸哪里不知道贺愉在想什么。
　　贺愉颔首，“时间地点按你的来。”
　　莫幸思考了下，说：“不在你这儿吃，去北区那家粤菜吧。”
　　END.她吃了好多次，即使口味好，也顶不住连着吃。
　　“好，什么时间？”贺愉知道莫幸说得那家粤菜，她去过几次。
　　“今晚吧，你今天都在这儿吗？”
　　贺愉想了想，回她：“晚上我会回来，然后我们再一起过去。”她下午还要回公司开个会。
　　“行儿。”莫幸想到什么，将手机打开，说：“好友先加一下？不然咱联系，万一你忙过头什么的。”
　　“不至于，我会提早过来。”贺愉只是想感谢她而已，又不是真的对她改观，高中那些事她还记着呢。
　　“那行吧，我先回店里了，晚上见。”既然晚上要一起吃饭，那么问题就晚上再问。
　　“再见。”
　　回到店里，莫幸将袖子放下，重新卷到手腕上边。
　　小资正低头再给顾客剪头发，看到莫幸回来，说：“莫幸姐，贺老板送了两盒水果和两盒巧克力给你。”
　　“送我东西？”莫幸有些意外，没想到贺愉居然还送东西给她。
　　在收银台旁边，莫幸看到了那四盒东西，下面两盒是应季水果，上面两盒是巧克力和曲奇饼干。
　　莫幸蹲下身子，将四盒东西放到另一边。
　　“莫老板，给我修剪一下。”
　　“欸，这就来！”
　　不知为何，莫幸很期待晚上的到来，刚才在贺愉办公室时她还没那么着急想知道答案，现在反而迫不及待想知道了，她倒要看看，自己到底做什么事要被贺愉讨厌。
　　一下午都在忙，莫幸仰头舒缓脖子时看到了墙上的钟，已经指向四点半。
　　“剪完她我要出去一趟，就不回来了，你们辛苦一下。”莫幸对小资说。
　　“没问题，今天看着也不忙，莫幸姐你就放心吧。”
　　“谢啦。”莫幸刚要转身走，想起了什么又对小资说：“那四盒东西你和小徒弟拆了吃吧，水果分一分，这儿也没冰箱。”
　　“好的莫幸姐，谢谢啦。”
　　莫幸摆摆手，“谢什么，谢对面贺老板才是，我走了啊，拜拜。”
　　本该开到四点的会硬生生被拖到了四点半，贺愉没忘记晚上的约，会议结束就驱车赶过来，等她到的时候已经五点多了。
　　理发店大门开着，贺愉见莫幸还在理发便没去打扰，而是站在路边耐心等着。
　　“老板，你今天在呀。”一位女生出现在贺愉面前。
　　“嗯，你好。”贺愉礼貌回应。
　　“上回中午我在这儿吃饭看到你了，当时想问你加好友来着，可惜你离开了。”
　　贺愉看着她，问：“加我是？”
　　女生腼腆地笑了笑，说：“你太好看啦，我就想加美女微信。”
　　贺愉还以为是想加她，方便以后过来预约吃饭，没想到是因为她好看。
　　“好，你扫我吧。”贺愉今天心情还可以，小姑娘又这么可爱，她愿意加好友。
　　她常被要联系方式，能加到她好友的也全是女生。
　　在贺愉到的时候，莫幸已经在进行结尾，剪完后她才发现已经五点多了，她拿上手机，对着镜子理了理头发才出门。
　　看到白车，莫幸加快了脚步，没走两步才发现贺愉站在路边，她面前还站着一个女生，贺愉举着手机，女生也拿着手机，看样子是在加好友，总不可能是在金钱交易吧。
　　成功加到美女老板的微信，女生开心的和贺愉挥了挥手，然后走进店里。
　　“你也加我一下呗。”莫幸走过去，对贺愉说。
　　“忙完了？走吧。”贺愉不说废话。
　　“我又不骚扰你，也只是看看朋友圈，或者将来有什么急事给你发消息。”莫幸脑筋一转，继续说：“就像昨晚，不对，今天凌晨，我都没法儿打电话给你。”
　　贺愉对上莫幸的视线，点了点头，“你说的不无道理，那互相留个电话吧。”
　　莫幸嘴角抽搐：“......”我说半天是要电话号码吗！短信聊天我会以为你是官方消息啊！她的短信几乎都是移动消息、快递消息、文明城市之类的。
　　“留吗？”贺愉淡淡道。
　　“留。”莫幸咬咬牙，有个电话也不错，说不定就有用呢！
　　贺愉面部解锁了手机，低头打开电话，问：“你报一下号吧。”
　　莫幸：“159xxxxxxxx。”
　　等贺愉存完，莫幸刚想开口问她的，自己手机就响了，还没来得及看，又被挂了。
　　“这个是我的号码，我们有事联系。”贺愉委婉道，言外之意便是，不要没事打电话或者发短信。
　　莫幸：“......”
　　莫幸轻哼一声，扭头就走，“走吧，饿死了！”
　　贺愉：“......”都多大了，什么小屁孩脾气。
　　“你走反了，我车停在另一边，还是你选择自己过去？”贺愉盯着她的背影，慢悠悠说着。
　　“......”莫幸停下脚步，又转身走回来，说：“我只是看看这边车子多不多！”
　　贺愉：“哦。”嘴硬王。
　　第二次上贺愉的车，莫幸今天是睡饱醒来的，到现在还活力满满，左看看右看看，还扭头往后看。
　　贺愉见她动来动去，不禁问道：“你在看什么？”
　　“没坐过这车，好奇嘛，凌晨昏昏欲睡的，也没心思看。”莫幸如实和她说。
　　“都是一样的，你要是不舒服，可以自己调一下位子。”
　　“那我调了啊。”莫幸觉得这个位置有点高了。
　　她们出发已经是五点二十了，路上堵得不行。
　　莫幸看着前面的车，说：“你说第一辆车在干嘛呢？”
　　“等红灯啊。”贺愉单手靠着车窗撑着头，懒洋洋地回答莫幸。
　　“这天黑得这么快，该不会要下雨吧？可天气预报说不下。”
　　贺愉瞥了眼天，“别乌鸦嘴，下雨更堵。我订的时间是六点到六点半之间，错过了可就排长队了。”
　　她在END.等到莫幸后特地开车去了粤菜店预定位置，这里预定只能亲自过来预定，然后给你一张预定单子。
　　莫幸拍拍嘴，说：“我胡说八道。你什么时候去预定的？”她知道这家粤菜店的预定模式。
　　“下午。”
　　“贺愉，不得不说，你是真靠谱啊。”莫幸确实忘记这家店的火爆程度，不预定，按她们现在这个速度过去，起码排队两小时。
　　贺愉沉默接受了莫幸的夸赞。


第24章 给我点时间
　　好不容易过了这个红绿灯，天空突然下起了小雨。
　　“......”
　　“......”
　　车里顿时安静，只听得到雨点落在车上的声音。
　　莫幸不可置信地看着天，“这也行儿？”
　　贺愉瞄了眼时间，已经五点四十五。
　　莫幸侧过头看贺愉，说道：“咱们还有多久到？会迟吗？待会儿还得找停车位。”
　　“不出意外应该可以赶到，大概六点二十不到吧。”贺愉也是猜测的。
　　“好吧。”
　　五分钟后，贺愉终于过了这个红绿灯，莫幸又看了眼手机上的时间。
　　突然，莫幸眼睛一亮，她现在也在这辆车上，那么贺愉如果心情突然变好，她是不是会幸运的赶到呢？
　　莫名有种感觉莫幸要做什么，贺愉下意识地侧眸看了眼她，果不其然对上了莫幸的目光。
　　“看我干什么？”贺愉冷淡地收回视线，继续看前面。
　　“贺愉，我给你讲个笑话吧！你一定要开心地笑起来。”莫幸说着，打开手机开始搜索笑话大全。
　　贺愉皱了皱眉，说：“不必，你无聊自己玩手机就好。”
　　莫幸正认真搜笑话，没听到贺愉说的话。
　　不一会儿，莫幸就找到一条她认为非常搞笑的笑话。
　　“有一次和同学打架，老爸追着我狂揍，老妈拉住老爸，说你别揍了，你看你都满头大汗了，我总算松了一口气，结果老妈抽出皮带，说换我来！哈哈哈哈哈哈，太好笑了哈哈哈哈....”
　　莫幸念完还觉得好笑，想看贺愉的反应，结果看到她冷淡地表情，“这...不好笑吗？”
　　贺愉欲言又止，好半天才说：“你觉得好笑，说明它也算个笑话。”
　　“你笑点也太高了吧，我再找找。”莫幸已经被这个笑话笑得忘记是什么原因找笑话了，现在单纯就是想看笑话。
　　贺愉无话可说，毕竟每个人的笑点不一样。
　　不一会儿，莫幸又笑了起来，“哈哈哈哈。文理科分班时，小王理科的成绩非常好，但他却选了文科，我便问他：难道说文科女生要多些？他说：我木有想那么多，只因为食堂离文科班最近！哈哈哈哈...又不好笑啊。”
　　贺愉眼神复杂地看了眼莫幸，说：“你不用念给我听，你自己笑就行了。”
　　见状，莫幸也不找了。
　　车内再次恢复安静，贺愉听着歌耐心地开着车。
　　莫幸坐不住，玩了会儿手机又望了会儿车窗外，时不时还和贺愉搭几句话。
　　“你要是太无聊就玩会儿游戏吧，没电了等会儿商场可以借充电宝，如果没在六点半前赶到，就换一家吧。”莫幸实在太能说话了，吵得她头疼，而且她们俩之间也没什么可聊的。
　　“好吧。”莫幸听了她的话，选择了闭嘴玩游戏。
　　因为在贺愉车上，莫幸又没戴耳机，只能静音玩游戏，好在这局很精彩，她也忽略了没有音效带来的不习惯。
　　在六点十分左右，她们终于开到了商场，莫幸也结束了这一局游戏。
　　“到了。”莫幸看着车窗外，嘀咕一句。
　　在地下停车场绕了一圈，贺愉才找到一个空位，熟练地打方向盘将车停进。
　　“厉害啊贺愉，你这技术真不错。”莫幸觉得这个车位让她来停，起码需要调好几次，但贺愉只调了两次就停进了。
　　“下车吧。”
　　店内很喧哗，莫幸将椅子往前挪了点，是该步入正题了。
　　莫幸声音比平常响了些，“高中我做了什么事儿让你讨厌我？除了何樟，我实在不知道我做对你做什么。”
　　贺愉听清了莫幸的问题，回道：“我之前就和你说过了，是你表里不一，和何樟毫无关系，我和何樟只是朋友。就算是你之前想得那样，我也不可能因为你也喜欢他就讨厌你，我又不是妒妇。”
　　“表里不一？我哪儿表里不一了，你说说，你这是对我人格的侮辱！”莫幸很不舒服，她从来没有听过有人这样评论她。
　　贺愉见她信誓旦旦，回想起了高中发生的那一幕。
　　莫幸：“快说呀，急死我了。”
　　“高二上学期，你和另外几位女同学在厕所议论我，我听到了，我也在厕所。”贺愉冷淡解释。
　　“什么？我想想啊，给我点时间。”莫幸拧着眉仔细回忆高二上学期。
　　背后议论...在厕所...和其他女同学...她毫无印象啊，准确来说，她根本没有背后议论过贺愉，而且那时候和贺愉是点头之交，更不可能议论她啊。
　　贺愉平静地低头看手机。
　　两分钟过去了...
　　五分钟过去了...
　　八分钟过去了...
　　莫幸还是没有一点印象，反而是服务员端着菜过来了。
　　“先吃饭吧，这么多年了，你想不起来也是正常的。”如果让她回忆高二的一些事，她也未必能记起。
　　“不行，我得想起来，我要为自己证明！”莫幸很坚定，她敢肯定这是一场误会，但她必须想起来才能解释。
　　“你一时半会儿也想不起来，先吃吧，难不成你要在这儿坐一晚上？”
　　莫幸拿起筷子，美食现在对她来说味同嚼蜡，根本没心思去品尝。
　　吃了会儿，贺愉举起果汁。
　　“再次感谢你。”
　　“嗯？”莫幸拉回思绪，也举起果汁，“不客气。”
　　喝了一口，莫幸说道：“你都送我水果零食了。”
　　贺愉：“这是应该的。”
　　莫幸放下杯子，认真地看着贺愉，“贺愉，给我点时间，我一定能想起来当时发生了什么，我会给你一个解释。”
　　对上莫幸严肃的眼神，贺愉沉默了会儿，缓缓道：“嗯，时间是高二上学期，具体日子我不记得了，地点是我们班级的那层楼女厕。”
　　“我会认真回忆的。”莫幸向她承诺。
　　莫幸如此严肃认真，贺愉若有所思地点点头。
　　从北区离开，已经快八点了，贺愉又是直接回家，莫幸便不回理发店，也回家。
　　知道原因后，莫幸一有空就会回忆当时的场景，可就是想不起来，脑海中只有十分模糊的几个人。
　　这天，莫幸坐在理发椅上，望着天花板出神。
　　小徒弟和小资面面相觑，莫幸已经连着两天不在状态，工作时还是正常的，但一结束就会像这样发呆。
　　“师...”小徒弟打算凑过去问问莫幸是不是受什么刺激了。
　　这时，莫幸突然一个鲤鱼打挺从椅子上弹起来。
　　“我记起来了！这不就是梦到过的吗！”莫幸自言自语。
　　小徒弟被她吓得不轻，都怀疑他师傅是不是中邪了。
　　莫幸拍了下椅子，暗骂道：“每次来梦里给提示，给一半儿就走了，玩我啊！”
　　她唯一有印象的几人模糊场景就是她之前做梦梦到过的那个场景。
　　“莫，莫幸姐，你还好吗？”小资听到她说的话，不明所以。
　　“师傅，你可别有事啊。”
　　莫幸扭头看着她俩，说：“抱歉，让你们担心了，我没事儿。”
　　一周没见金稚遥，莫幸应了她的邀约，明天陪她去逛街。
　　而贺愉，她从那晚之后也没见过了，她看着手机上的号码，捏紧了手机，她一定会拨打这个号码的，一定能解开误会。
　　莫幸陪着金稚遥逛完了一层、二层，手里帮着拎了四个大袋子。
　　“我去下洗手间。”
　　“嗯好。”金稚遥还在试衣服。
　　上完厕所，莫幸弯了点腰在洗手。
　　这时，三个女孩子从外面走进来，莫幸抬头看镜子时看到了她们的表情，三人笑嘻嘻的。
　　“都说了，她那哪是男朋友啊，就是比她大十五岁的老男人。”
　　“就奇怪她突然一身大牌，还请我们吃饭呢。”
　　“对啊，我还奇怪她怎么就...突然成熟起来了呢。”
　　说完这句，三人同时笑出声。
　　讽刺的笑声传到莫幸耳朵里，很刺耳，听着很不舒服。
　　“也算她有良心，榜上金主没忘了我们。”
　　“是的咯，那款包我可是收藏很久了，她倒也大方，直接给我结账了。”
　　将洗手液洗干净，莫幸眉头微蹙抽了张纸巾擦手。
　　“不过啊，也不知道她身边这么多男人，她应付不应付的过来。”
　　女生说完，另外两人又开始笑了起来。
　　莫幸感觉这句话很耳熟，总觉得在哪儿听过。
　　带着疑惑从厕所出去，莫幸看到一个女生拎着三个袋子站在那儿安静等待。
　　在女孩抬头看过来时，莫幸怔了下，随即神色如常地从她面前经过。
　　直觉告诉她，这个女孩子就是洗手间那三个女生说的对象。
　　和金稚遥逛完街，自然也安排了晚饭，这次莫幸没有提前回家，而是回了理发店。
　　现在才八点半，她回家还早，倒不如去理发店。
　　从浴室出来，莫幸吹头时盯着镜子里的自己，脑海中莫名浮现下午在洗手间遇到的那三位女生。
　　莫幸半眯着眼，眼神逐渐涣散，直到头发吹干了才回到现实。
　　她记起来了，难怪没什么印象，因为当时的她正专注于试卷大题目！根本没有加入那几人的聊天！
　　随手理了理刚吹好的头发，莫幸扭头奔向卧室里的手机。
　　她迫不及待要为自己洗清冤屈了！
　　--------------------
　　笑话都是百度搜的。


第25章 澄清
　　此时，已经是晚上十一点半。
　　莫幸点开通话记录，打开短信界面，由于激动，她手有些颤抖。
　　叮—
　　床头柜上的手机在漆黑的房间内亮起。
　　贺愉蹙了蹙眉，熟练地将手机拿起，是一条来自莫幸的短信。
　　-在吗？
　　“......”直接发内容不就行了，发什么在吗。
　　贺愉打开床头灯，回了个问号。
　　等到了贺愉的回复，莫幸松了口气，看了眼时间，已经是十一点半了。
　　-明天有空吗？
　　-我记起来了！当面和你说清楚！
　　贺愉：“......”
　　你大晚上都发消息给我了，你就不能说完吗！
　　-知道了。
　　发完消息，贺愉放回手机，刚要关灯，手机又响了一声。
　　“......”贺愉一把抓过手机，“这有什么可回的。”
　　-晚安！明天聊哈！
　　贺愉没有回复，而是打开了免打扰模式，将手机放回床头柜上，关灯继续睡觉。
　　因为心中记挂着事，莫幸早早地就起床了。
　　收拾好自己，心情颇好地给自己做了份早餐。
　　“呦师傅，你这是发生了什么好事啊？笑容满面的。”
　　莫幸：“有吗？我没笑吧？”
　　小徒弟摇摇头：“你心情很好、非常好，跟前段时间完全不一样，你前段时间跟丢了魂似的，今天虽然和平常一样，但这嘴角喔，压不下去。”
　　被小徒弟这么一说，莫幸狐疑地看向镜子，说：“哪有，不过今天心情是好的。”
　　好的都给自己做了份早饭，换平时她会嫌麻烦出门买包子或者煎饼之类的。
　　“所以师傅，你前几天遇到什么事了？”小徒弟八卦道。
　　“已经解决了，这就是我心情好的原因，好了，收拾收拾准备营业吧。”莫幸拍拍他的肩。
　　小徒弟撇撇嘴，嘟囔一句：“很好奇嘛。”
　　盼星星盼月亮，莫幸终于盼到了贺愉的消息。
　　下午三点，贺愉处理完公司的工作才开车过来END.
　　莫幸刚想出门去对面，就被一位女士拦住。
　　“莫老板，帮我剪一下，你的技术我才放心。”
　　来者是一位老顾客，莫幸对她有印象，人家已经指名道姓要她来剪，莫幸只好笑盈盈地和女士一同进店。
　　在女士洗头时，莫幸才发消息给贺愉。
　　-抱歉，临时来顾客。
　　该处理的事情已经处理好，贺愉并不着急，她悠闲地坐在电脑前，打开扫雷玩了起来。
　　等她玩累了，办公室门也被敲响。
　　“请进。”贺愉边说边关电脑。
　　“抱歉，久等了。”
　　“没关系。”贺愉起身，走到饮水机前，问：“你坐下说吧。”
　　贺愉将一杯温水放到莫幸面前，在她对面的位置坐下。
　　刚才那位女士很爱唠嗑，从洗头到出门，不停地和莫幸讲话，莫幸看到面前的水，才意识到自己已经口渴了。
　　“喝口水，稍等我。”
　　喝了半杯，莫幸才放下杯子。
　　莫幸对上贺愉的视线，开始解释：“那一天，我确实在现场，但我不是和她们一起的。我们班那天是在考试，我上完厕所就在洗手啊，恰巧她们就在旁边讲话，我那会儿正思考最后两道大题目，根本没关注她们再说什么，在我准备回教室的时候，她们中的一个人就突然问我一句，说你说是不是，我就附和了一句，然后我就回教室了。”
　　“原来如此。”她讨厌了这么多年，竟然是一个乌龙。贺愉感到很歉疚。
　　那天，贺愉是听到门口的人指名道姓再说她，她那会儿并没有生气，只觉得她们几个很可笑，正想继续听下去她们还能说什么时，就听到其中一个人说“莫幸你说是不是”这句话，她也清清楚楚听到了莫幸的回答。
　　“嗯，是的，我先回教室了啊。”
　　贺愉是听到莫幸的回答后才开始生气的。
　　因为体育课两班是同一节课，莫幸就主动去认识贺愉并加了好友。每次碰见，莫幸也会主动和她打招呼，到后来，贺愉也会主动跟莫幸打招呼，两人关系也算可以。
　　所以贺愉听到莫幸背后这样说她，她非常生气，觉得莫幸表里不一，表面和你热情友好，背后却和别人一起嘴你。
　　贺愉生气地推门出去，看到了莫幸回教室的背影。至于那几个碎嘴的，她忘了她们当时的反应。
　　“你当时就应该问我嘛，我怎么可能背后八卦你啊。我也可以发誓我当时是真的在思考最后两个大题目，你也知道试卷最后两个大题目出的很变态，非常难。”莫幸为自己申冤。
　　“对不起，误会你这么多年，我也为我以前对你的态度道歉。”贺愉面色凝重。
　　莫幸摆摆手，不以为然：“没关系没关系，咱们误会解除了就好，再说，当年我也做了不少让你难堪的事，我也该向你道歉。”
　　当年被贺愉莫名讨厌后，莫幸起初也只觉得奇怪，把贺愉当成陌生人，直到听到贺愉和何樟说自己碎嘴、表里不一她才开始讨厌贺愉。
　　“你不必和我道歉，是我先误会你的，对不起。”
　　“你对我态度转变后，我只觉得莫名其妙，也不想继续搭理你，我讨厌你也不是因为你在何樟面前说我，我生气的点是你胡说八道，所以才开始和你作对。”
　　那时候，何樟问过贺愉，为什么会突然讨厌莫幸，因为何樟是朋友，她就实话实说提醒何樟。
　　贺愉：“对不起。”
　　莫幸：“不过我奇怪啊，你讨厌我后也没有说什么做什么让我不爽的事，大多数都是直接无视我，怎么高三那年看我特别不爽？碰见了也会主动开怼？”
　　贺愉虽然讨厌一个人，会把讨厌写在脸上，但不会浪费时间精力去说些什么或做些什么让对方不爽。她都是无视对方，把对方当作不存在。
　　“因为我知道你做了一件事，你对追求我的一个男生说，我口是心非，让他多追追就能追到我。我生气两点，第一点也是你胡说八道，第二点就是你是我讨厌的人。”贺愉缓缓解释。
　　莫幸皱着眉仔细回忆，好半天才想起来。
　　她再次申冤：“又是个误会呀！当时那男生不是高一嘛，不知道咱俩关系差。他有次远远地看到我和你斗嘴，就以为咱俩熟，然后过来跟我套近乎，我和她说了我和你关系很差，但他就以为我是帮你拒绝他才这么说，就不相信我啊。那会儿我正在和同学聊当年很火的那部古装剧，他一直在旁边跟我搭话，我根本不想理啊，然后我同学那会儿又说了什么，我就回了一句她绝对口是心非，要多追追才能追到。”
　　“当时我说的她是指女主！那男生可能也问了个有关你的什么问题，一听我这么说就以为我在说你，我说完后，他就突然起身喊了句我知道了，然后就跑出去了，我当时以为他抽什么疯呢，我今天才知道是这么一回事儿。”
　　莫幸现在太相信自己和贺愉之间有牵连了。她俩这误会简直太多了吧，像极了电视里演的那些情节。
　　贺愉揉了揉眼，无奈道：“对不起，又是个误会。”
　　果然，有了一个误会就会有更多的误会。
　　“没关系啦，咱们这不都说清楚了嘛。”
　　“那我现在能知道你为什么突然找我和好吗？”既然以前的误会说清了，那她现在还有个疑问。
　　莫幸拿起水杯喝了口，淡定道：“就是想和你做朋友啊，你看，咱俩店面对面开着，不得和气生财嘛。那咱们这就算是冰释前嫌，和好了吧？”
　　“还是要和你郑重说声对不起，害你被误会了这么久，对不起。”
　　“你都说了好多次了，我还有些不习惯了，翻篇翻篇。”
　　贺愉：“还要和你说声谢谢，如果不是你，我可能会一直误会你。”
　　莫幸被逗笑，“贺愉，你这样我还真不习惯了，快点冷漠一个。”
　　“......”
　　“逗你的，那我们现在就是朋友了吧？”莫幸和她确认。
　　“嗯，是。”
　　有了贺愉的亲口确认，莫幸激动地差点弹起来。一方面是因为误会解释清楚，和贺愉重归于好，另一方面，那就是那该死的破效应终于解除了！她终于自由了！不用担心贺愉离她近会发生什么倒霉事。
　　莫幸的喜悦完全表现在脸上，嘴角的笑容根本压不下去。
　　“太好了，真是太好了。哈哈哈哈...”说着说着，莫幸忍不住笑了起来。
　　“......”贺愉不解地看着莫幸，也不必如此高兴吧？
　　“太好了，我们是朋友了，你是真把我当朋友了吧！”莫幸说着还抓住了贺愉的手。
　　贺愉：“是，是把你当朋友了。”
　　为什么总觉得怪怪的，自己对于莫幸而言，有那么重要吗？成为朋友后高兴成这样子，还再三确认自己是否把她当朋友。
　　和贺愉心境完全不同，莫幸都快喜极而泣了。
　　终于不用受影响了，终于不用摔屁股了，终于不用丢脸了！莫幸内心狂欢。
　　“有那么开心吗？”贺愉忍不住问她。
　　“太开心了，我实在是太开心了。”莫幸说着抱了抱贺愉，“感谢你，我的好朋友！”
　　贺愉：“......”
　　虽然不懂莫幸为何如此兴奋，但贺愉还是回应了她这个友谊的拥抱。


第26章 缘
　　莫幸拍拍胸脯，拿出手机。
　　“既然和好啦，那我们就加好友吧。”
　　“我扫你吧。”贺愉走到办公桌，把手机拿过来。
　　回到理发店。
　　小徒弟和小资以及两位顾客都看着从外面进来的莫幸。
　　莫幸：“怎么都看我？”
　　“师傅，你转头看看镜子。”
　　莫幸扭头一看，知道他们为什么一直看着自己了。因为她的笑容太显眼了，嘴角都要咧到耳朵那儿了。
　　小资：“莫幸姐你去对面做什么了？怎么回来后高兴成这样。”
　　莫幸笑容不减，“哈哈哈哈，就是叙叙旧，我去洗手了。”
　　小徒弟和小资对视一眼，默契地摇摇头，继续给顾客理发。
　　店里两位顾客已经有小徒弟和小资在剪，莫幸便坐在一边，打开贺愉的朋友圈。
　　“哦吼，居然是开放的。”莫幸还以为贺愉会仅三天可见。
　　不过全开放也没用，莫幸只刷到了七条朋友圈，几乎都是风景。
　　思考了会儿，莫幸退回聊天界面。
　　-晚上一起吃饭吧！
　　习惯了以前的模式，莫幸发完消息刚放下手机准备去扫地时，贺愉回了消息。
　　-好，我请你。
　　“和好后就是不一样，短短四个字都能感受到她的友好。”莫幸嘴角再次上扬。
　　开心地回了ok和一张表情包。
　　莫幸回来没多久，顾客便一个接一个来店里，莫幸、小徒弟和小资手上的动作也比刚才快了许多。
　　“怎么回事，怎么突然来了这么多顾客。”小徒弟趁休息喝水的时候嘀咕。
　　莫幸听到了这句话，不过她没有往贺愉身上想，毕竟两人已经冰释前嫌成为朋友了，贺愉的心情她也不受影响了。
　　全当今天是幸运日，莫幸放下保温杯继续工作。
　　梧城某大厦一间办公室传来惊呼。
　　陈安：“你说什么？你和莫幸好了？”
　　因为过于惊讶，陈安说话时有些嘴瓢。
　　“......”贺愉看了眼手机屏幕上的备注，幽幽道：“你这话说得有点奇怪啊。”
　　怎么听都觉得怪怪的。
　　陈安轻咳一声，“嘴快了，你和莫幸咋回事啊？怎么突然和好了？”
　　贺愉靠着办公桌，缓缓解释道：“当年是一场误会，是我误会她了，我们刚才在解释。”
　　“哈？我现在可真的想飞过来，好奇死我了。”陈安太知道贺愉有多讨厌莫幸。
　　可以这么说，莫幸是贺愉从小到大唯一在意又讨厌的对象。贺愉对其他人，讨厌归讨厌，但不会给一个眼神儿，完全把对方当不存在，根本不会因为对方动气。
　　“晚上我来你家或者你来我家，我们慢慢说。”贺愉知道三言两语在电话里说不清。
　　陈安：“那一起吃晚饭呗，边说边吃。”
　　贺愉：“晚上答应和莫幸一起吃饭了。”
　　“我靠，贺愉！要不是知道你，我都以为你是和莫幸偷偷恋爱了呢！你不先和我说就算了，还和她一起吃晚饭！”
　　贺愉皱了皱眉，耐心解释道：“我对她还是很歉疚，误会了她这么多年，哪能这么快就翻篇。”
　　“算了算了，你晚上记得来我家，我要听全！”
　　“嗯，给你带你爱吃的那家甜品。”
　　将近五点时，贺愉从二楼往下望，莫幸店里还有几位等待的顾客。
　　打开手机，贺愉给莫幸发去一条消息。
　　-不着急，等你忙完。
　　莫幸此时没空看手机，等她剪完这位顾客才抽空看了眼墙上的表，已经五点二十。
　　莫幸有些着急的将裤袋里的手机拿出，贺愉在二十分钟前给她发了消息。
　　-抱歉抱歉，我刚忙完。
　　-咱们现在走吧？
　　贺愉在玩扫雷打发时间，看到微信弹出的消息，快速回复。
　　-没事。
　　-你在楼下等我，我下来。
　　店里还有两位顾客，莫幸放心地交给小徒弟和小资，洗了洗手，整理了下仪容仪表才出门。
　　小徒弟：“我总觉得师傅跟恋爱了一样。”
　　小资：“师傅和贺老板的关系确实有点奇怪，之前贺老板对师傅这么冷淡，现在两人突然又和好了？是以前认识然后吵架了吗？”
　　“不晓得，先忙吧，忙完边吃边开黑！”
　　“行，必须上星！”
　　莫幸在END.门口等了会儿，贺愉才下来。
　　贺愉：“本地菜如何？”
　　“可以啊，贺愉你果然靠谱，我下午太忙了，忘了选餐馆。”若不是贺愉这么一问，她到现在都不知道她们还没选去吃什么。
　　“上车吧，不过我没提前预约，可能会需要排队。”贺愉不确定莫幸是否要吃本地菜，所以一直没预约。
　　“没关系，排队也很正常的嘛。”
　　相比上一次，莫幸这回和贺愉说话，明显得到了真心的回应。
　　莫幸：“我一直很好奇啊，你当初选址的时候，没有发现对面理发店里有我吗？我第一扇门大半透明呢。”
　　贺愉回想了会儿，回：“当时我没细看理发店里面，只知道对面是家理发店，后来装修我也不常来，只是偶尔过来看看，每次也只专注装修进度。”
　　“如果你当时发现了是我的话，是不是就不会选这儿了？”
　　贺愉诚实地点头，说：“如果知道是你，我确实会放弃这里。”
　　那会儿她还不知道真相，所以打心里不喜欢莫幸，如果知道对面理发店是莫幸开的，她绝不会在这里多停留一秒，转头就走。
　　“冥冥之中自有天意啊，你看，还好你当初没有看到我，然后选在这里开餐馆，不然就没有现在坐你车上的我了。”莫幸感慨。
　　“莫幸，你有没有发现有件事很神奇。我们重遇后，好几次都能在外面碰见，比如超市、机场、路边。”
　　莫幸偷笑了下，随即开玩笑道：“你不觉得我们之间发生的事也很戏剧性嘛，说不准咱俩前世还有牵连呢，这辈子才这么有缘。”
　　如今误会解释清楚，两人和好如初，那老者所说的效应也没有了，莫幸说起缘分也是很坦然，没有一点不舒服。
　　“这么说来，是挺玄的。”
　　等她们到餐馆时，正好有桌吃好，她们幸运的不用排队。
　　莫幸：“欸？你也爱吃糖醋小排啊！”
　　这家店已经不用纸质菜单，莫幸发现糖醋小排点了两份。
　　贺愉：“嗯？不算爱，算喜欢。”
　　说完，贺愉才发现糖醋小排显示已点两份。
　　“难怪问我呢，我这里去掉一份吧。”
　　莫幸：“OK。”
　　半分钟后。
　　贺愉：“你也喜欢吃这个小炒？”
　　贺愉发现小炒已点两份。
　　“咱俩口味居然还挺像？”莫幸打趣道，默默又去掉一份小炒。
　　前几天一起吃饭，莫幸心思并不在菜上，就让贺愉点。今天这餐才发现，两人口味还蛮像。
　　上菜后，两人同时拿筷子将自己碗里的小排上的葱挑掉。
　　看到贺愉也将葱挑掉，莫幸又低头看了眼自己挑掉的葱。
　　莫幸：“你爱吃蒜吗？”
　　贺愉正专注挑葱，低头回她：“分情况，蒜泥小龙虾就还行。”
　　梧城本地菜特爱放葱，还是切小了放，贺愉挑半天才挑好。
　　莫幸：“你爱吃香菜吗？”
　　这回贺愉是抬起头看着莫幸回答：“不爱，特别不爱。”
　　她一点都不喜欢香菜的味道。
　　“问我这些做什么？”贺愉问她。
　　“因为我看到你在挑葱，就问问你那些喜不喜欢。”
　　莫幸和熟人在一块儿就特爱聊天，她抽了张纸擦了擦嘴，继续说：“我记得我第一次来这里吃饭是小学二年级的时候，那会儿门口还摆着一个木马呢。”
　　贺愉认真听着她说话，眼里突然闪过一丝惊讶。
　　“我第一次来这家店也是小学二年级，我和木马还合照了。”
　　贺愉记得很清楚第一次来这家店，因为那天她遇到了一个一直盯着她的变态中年秃顶男人，表情极其猥琐，把二年级的她吓哭了，她爸妈听到哭声赶过来抱她，那男人才走。
　　“这么巧！”
　　“因为那天发生了一件事，有个男人吓哭我了。”贺愉到现在还记得那个变态男的猥琐表情。
　　莫幸抿了抿嘴，问：“是不是地中海？戴着副眼镜？”
　　贺愉惊讶地看着她，“你...”
　　“我是吃完饭遇到的，那男的盯过来的时候被我爸瞪回去了。”
　　“真巧，我是吃饭前遇到的。”
　　难不成上辈子她俩是过命姐妹？这辈子才如此有缘，甚至缘分深的老者都跑梦里来提醒她？莫幸看着面前的贺愉，心想道。
　　一餐饭吃得很轻松，贺愉也没有反感莫幸的话痨，反而是认真聆听，时不时回应几句。
　　说到高中的时候，贺愉开口次数才多起来。
　　莫幸：“在体育课前我就知道你了，那时候就觉得你很漂亮，后来发现我们体育课是同一节课，我就鼓起勇气过来和你认识。”
　　“原来如此，我一直以为你是外向，热爱交友才来认识我。”
　　“我不是夸过你吗？”
　　贺愉：“但不知道是因为这个原因。”
　　莫幸摇摇头，“也有另一部分原因，就是挺想认识你的。”
　　贺愉轻笑一声，开玩笑道：“因为上辈子，所以这辈子看到我就有种熟悉感？”
　　莫幸：“也许吧。”


第27章 奇怪
　　送莫幸回去后，贺愉才驱车前去陈安家。
　　陈安：“你俩是在演偶像剧吗？”她听完贺愉说得前因后果，像极了前段时间看完的言情小说里的一些情节。
　　“说什么呢。”偶像剧那是爱情故事，她和莫幸可不是爱情。
　　“你不觉得吗？”
　　贺愉摇摇头，“不觉得。”
　　陈安：“你看，你和莫幸因为一个误会闹翻，多年后，竟然在对方的理发店对面开了店，而莫幸在误会解释前又突然要跟你和好，你拒绝多次还坚持不懈，她不会是...暗恋你吧？”
　　就算莫幸解释说是因为和气生财，但陈安不信，而且莫幸知道贺愉在她对面开店后还三番两次去挑衅，怎么就突然要和气生财了，这中间没点原因是不可能的。
　　如果莫幸是因为觉得没必要在和贺愉作对下去，那就和贺愉一样，把对方无视不就行了，何必又坚持不懈地找贺愉要和好做朋友呢？
　　贺愉连忙否认：“不可能的，你这想哪儿去了。而且莫幸再三跟我确认我和她现在是不是朋友。”
　　如果是陈安说得暗恋，那莫幸反复跟她确认是否为朋友又是为什么呢。
　　“那她为什么要和你反复确认？总不能是...你的迷妹吧？很崇拜你，但因为被你误会她很愤怒，也开始讨厌你。直到再次相遇，她又发现自己还是有些喜欢你，所以才接近你？”陈安还是认为莫幸接近贺愉是有原因在的。
　　陈安这番话让贺愉沉默，莫幸对她的态度突然转变确实挺奇怪，而且热脸贴冷屁股这事也不止干了一次。
　　“我再看看吧。”
　　“阿愉，你怎么这件事脑子就转不过来了？”陈安不解，因为这件事实在是有些奇怪。
　　“我也不知道为什么，就挺相信她说的理由，也许是我们想太复杂了？”
　　陈安：“......”谁把聪明的贺愉拐走了！快还给她！
　　陈安的提醒贺愉记在心里，回去后便打开莫幸的朋友圈，很生活，很日常。
　　这天后，贺愉也开始留意莫幸的消息，但莫幸并没有找她。
　　把这个消息告诉陈安，贺愉让她不要多想了，就真的只是莫幸说的理由而已。
　　陈安：“阿愉，你现在就去END.，看她会不会过来找你，之前她不都是跑过来找你吗。”
　　贺愉回：“不必吧。”
　　陈安：“如果她又来找你，你就再问一遍，如果没有，那我就信了。”
　　因为莫幸太奇怪，贺愉又是陈安最好的朋友，她希望莫幸接近贺愉是没有目的的。
　　从小一起长大，贺愉当然知道陈安在想什么，便同意了。
　　中午，贺愉从爸妈家里吃完饭就来END.，她检查了一圈一楼，没什么问题就去二楼。
　　打开电脑里的文件，贺愉专心工作起来，她也不可能在这里傻等着，她今天有两份文件需要处理，便把U盘带来这里。
　　小徒弟吃完饭去丢垃圾时看到了对面END.门口的白车，回来后便告诉莫幸，对面的贺老板来了。
　　“你跟我说这个做什么？”莫幸疑惑，她已经不用傻等着贺愉过来了。
　　“因为师傅你之前都在等贺老板啊。”小徒弟也懵了。
　　莫幸：“......”现在都和好啦，还等啥呀。
　　莫幸将筷子扔进垃圾桶，说：“不等了，不用再关注她来没来了。”都已经是朋友了，不用再像以前那样，苦等贺愉过来。
　　小徒弟：“明白了。”
　　六点，贺愉从END.离开，并打电话给陈安，让她可以放心了，莫幸并没有来找她。
　　金稚遥突然来电。
　　莫幸：“这周周末吧。”
　　“那周六我来接你，我们一起过去。”金稚遥在电话另一头说道。
　　“好的。”
　　金稚遥想去度假区游玩，莫幸想了想便同意了。
　　周四晚，莫幸被柳丽一通电话叫回家，莫谦上周去医院做检查，检查出胃部有一颗良性肿瘤，周五动手术。
　　莫谦是不打算告诉莫幸，但柳丽觉得莫幸应该知道，便打电话让莫幸回去。
　　手术很顺利，莫幸和柳丽留在医院照顾莫谦，时不时莫幸还要去医院大门口接几位过来看望莫谦的亲戚。
　　这一天莫幸都没看手机，晚上吃饭时才打开手机。
　　未读消息有金稚遥、孟青渲、小徒弟以及一位在外省的朋友。
　　孟青渲的消息在最上面。
　　-明天去xx乐园，你去吗？
　　-喂莫幸，都八小时了，还不回我消息。
　　莫幸刚打了一个字，就想到了她明天要陪金稚遥去度假区，立即给孟青渲拨打语音通话。
　　孟青渲：“你再没声儿，我都要报警了。”
　　“我爸今天动手术了，我现在才看手机。”
　　“叔叔怎么了？”
　　“肿瘤，手术顺利。”
　　孟青渲放下心，继续说：“那就好，我明天过来看望叔叔，在哪家医院？”
　　莫幸看着一群亲戚围着莫谦的病床，小声说：“过几天吧，这俩天太多人了。”
　　“好吧，那我过几天再来看望。”
　　“哦对了，青渲姐，你明天是不是要出去玩？”
　　“是啊。”
　　莫幸：“是这样的，我前几天答应稚遥这周末和她一起去度假区玩，但我现在肯定不能去了，你要不要和她一起搭个伴玩？”
　　孟青渲思考了会儿，说：“可以啊，梧城这个度假区我也好几年没去了，那你问问她，她愿意，那我明天就去接她。”
　　莫幸：“感谢你啊青渲姐。”
　　因为金稚遥说了很多次想去玩，但莫幸一直都没时间和精力去玩。最近好事情太多，金稚遥又说起这个，莫幸便答应她一起去。
　　只是莫谦生病，她作为女儿不可能在她爸爸躺病床上的时候还高高兴兴地和朋友出去玩耍。
　　和孟青渲结束通话，莫幸点开金稚遥的消息框。
　　-幸幸，明天穿裙子，你觉得长裙和短裙哪个好？
　　-幸幸，明天天气真好。
　　-（天气预报截图）
　　-哇，你在干嘛？
　　-喂，有人看到莫幸了吗？她失踪了。
　　-理发店今天很忙嘛。
　　莫幸通过这些消息，仿佛已经看到满心期待明天游玩的金稚遥了。
　　她拨打语音通话，对方很快就接通。
　　“吓死我了，我都准备出门去你那儿找你了。”金稚遥紧张地声音传来。
　　“对不起对不起，我爸今天手术，我手机刚打开。”莫幸解释。
　　“什么！莫叔叔动手了？在哪家医院啊，我现在过来看你们。”
　　莫幸拒绝道：“不用啦，现在我爸被好几个亲戚包围着。”
　　金稚遥：“那好吧，那我过几天过来看叔叔。”
　　怎么这段对话有些熟悉...算了，重点不在这个。莫幸轻咳一声，说：“明天我不能陪你去玩了，很对不起。”
　　“说什么对不起啊，叔叔动手术了，你在医院照顾不是很正常很正确的吗，我们可以下次再去玩。”金稚遥十分理解莫幸。
　　“你愿意和青渲姐一起去吗？她明天正好打算去游乐园玩。”
　　金稚遥没有很快回答，想了想，才开口：“可以啊，我等会儿联系她。”
　　孟青渲是莫幸的好朋友，自己也和她相处过，对孟青渲的印象是很好的，如果能一起出去玩，她当然是愿意的。
　　“嗯，你们有好友吗？”
　　“有的，上回来你店里，我们两个加了，还聊了很多。”
　　“好的，你们明天玩得愉快。”
　　挂掉电话，莫幸又给孟青渲发去消息，对方也很快回了个ok。
　　挨个回完消息，莫幸才放下手机，快速的吃了几口饭。她已经吃了半小时了，再不回去和亲戚们一块儿待着，要被柳丽和莫谦说不礼貌。
　　一周后，莫谦从医院回到家中休养，莫幸在家里住了两天后才被莫谦和柳丽赶回去。
　　差不多十天没见，小徒弟看到莫幸回来那瞬间，差点流眼泪。
　　“师傅啊...你不在这几天，我和小资都没什么胃口吃饭了，顾客一走，店里就冷冷清清的，我们打游戏都没激情了。”
　　“......”莫幸看向小资，问：“他什么段位了？”
　　小资毫不犹豫地出卖了小徒弟，说：“升了。我们每天吃得挺香哈哈哈哈哈，昨天还点了两份牛蛙！”
　　小徒弟：“......”
　　莫幸笑着拍拍小徒弟，说：“行了，你们先吃饭吧，我吃过回来的。”
　　这十天全靠小徒弟和小资，莫幸决定这个月的工资每人都涨。
　　拎着两个垃圾袋出门，莫幸打了个哈欠慢悠悠走向放着三个垃圾桶的地方。
　　突然，结实的垃圾袋破了，里面的垃圾争先恐后地从破洞里逃出来，莫幸还没来得及低头查看，就感受到裤腿和脚被什么弄湿了。
　　“什么鬼啊！”莫幸看到她灰色的裤子和白色的帆布鞋变了颜色，破掉的垃圾袋还在滴滴答答滴落不明液体。
　　“好恶心啊！”莫幸抬头一看，她就距离垃圾桶两米左右的距离了！
　　赶忙走过去将手里的破垃圾袋丢掉，莫幸这才弯下腰看自己的裤子和鞋子。
　　莫幸仔细闻了闻、看了看，表情扭曲。那液体里还有米和皮蛋，是谁早上喝的皮蛋瘦肉粥，她还闻到了可乐味。
　　拖着恶心又湿黏的腿脚，莫幸面露难色地回理发店。


第28章 怀疑
　　“莫幸姐你咋了？”
　　“师傅你裤子怎么了？”
　　莫幸站在门口，说：“给我拿两条快报废的毛巾过来，要全湿。”
　　其中一条擦了擦裤子和鞋子，另一条擦了擦小腿。
　　莫幸这才问：“我刚扔的那垃圾袋里都有些啥？”
　　小徒弟：“我早上吃了皮蛋瘦肉粥和豆浆，有位顾客喝了杯装可乐。”
　　小资：“我早上吃了汤面和热汤。”
　　“好吧。”
　　“师傅，鞋子别再丢了，之前放店里的鞋子你已经穿掉了。”小徒弟提醒莫幸。
　　因为之前踩到狗屎，莫幸将那双鞋直接丢了，穿了店里放着的鞋，他怕莫幸这次又直接丢掉这双鞋。
　　“不会不会，我哪那么奢侈啊，这个还可以洗洗。”
　　小资：“师傅，附近有洗鞋店，店里有双拖鞋，你要不先将就一下？”
　　莫幸盯着鞋子上的污渍，说：“我回趟家，换完再过来。”她实在受不了鞋子和裤子上的污渍。
　　过了会儿，莫幸坐在电动车上，准备骑车回家时，看到了从对面END.出来的贺愉。
　　正在她想挥手友好打招呼时，发现贺愉好像心情不太好。
　　贺愉没有看见莫幸，因为她现在又气又无语，直接开车走了。
　　前几天她遇到了一个客户，一起吃了几次饭，但一说到合同，对方就说不着急之类的。贺愉知道这个客户看上她了，就是想拿合同牵制她，为了公司利益着想，贺愉一忍再忍。
　　今天上午店里员工之间有些事，她就过来处理，结果刚处理完就接到了老陈的电话，说那客户到公司来找她了。
　　前几次，这男人还会装装样子，这次直接当着老陈的面说了些不好听的话，意思和潜规则差不多，老陈气得直接让他滚蛋。
　　贺愉刚和老陈结束通话，就收到了那男人的消息，每一句都在显示他有多厉害，言语间还有威胁的成分在，毫无尊重可言。
　　餐馆这，因为一张桌子的原因，两个员工打得不可开交，她公平公正处理，还被其中一个莫名其妙骂了几句，这边好不容易处理好。客户这边又来这些破事，她的怒气根本压不住。
　　莫幸看着白车的车尾，喃喃道：“这是遇到啥事了。”
　　此时的莫幸完全认为贺愉的心情影响不到她了，所以垃圾袋突然破了这事儿她没有想到贺愉身上。
　　快到小区时，莫幸后槽牙都要咬烂了。
　　一辆洒水车驶来，莫幸以为会像平时那样，避开她们，结果，洒水车没有关掉她那一侧的，只关了旁边那个方向的。
　　“......”莫幸停下电动车，擦了擦眼睛，不敢置信道：“我是透明了吗...算了，反正已经脏了，也不差这点水。”
　　狼狈回家，莫幸重新洗了一个澡。
　　从家里清爽地出门，莫幸又感觉活力满满了。
　　又过了几天。
　　上一次的倒霉事莫幸并没有怀疑是和贺愉的心情有关，但今天这次的倒霉事，莫幸不得不怀疑是不是她是不是还受贺愉心情影响。
　　中午，莫幸特地抽空去三公里外的一条商业街嗦粉，孟青渲说这边有家米粉店很好吃，莫幸前几天没什么时间，今天才过去品尝。
　　“欸，贺愉！”莫幸吃饱喝足准备回理发店时看到了几米外的贺愉，大步走过去和贺愉挥手。
　　贺愉也看到莫幸了，她管理下表情，嘴角挂着淡淡的笑容，和莫幸打招呼。
　　“好巧，你在这儿吃午饭吗？”
　　“是呀，我朋友说这边有家米粉店非常好吃，我今天就过来尝尝，顺便打包了两份回去给小徒弟小资尝尝。”
　　贺愉有些心不在焉，点点头回应：“那看来口味是很好。”
　　莫幸笑着往后指了指，说：“就那家，叫xx米粉。”
　　“嗯好，谢谢，下次有机会去品尝。”
　　终于发现贺愉有些不对劲，莫幸关心道：“你是不是身体不舒服？脸色有些差。”
　　“没事，莫幸，我还有事就不和你多聊了，下次见面再聊吧。”贺愉还要赶回公司。
　　她今天是来赴约的，那个客户毕竟是有能力在的，要不然也不会如此狂妄，只是今天还是谈崩了，贺愉得回公司和老陈他们几个商讨。
　　莫幸：“好的，那我走啦，下次见。”
　　“嗯，再见。”
　　等莫幸调头后，贺愉努力挤出来的笑容终于消失，刚才从茶馆出来，她一肚子火，刚才莫幸在，她只能佯装没事和她对话。
　　和贺愉分开一分钟不到，莫幸就又被水泼了。
　　她骑车骑得好好的，结果天降“大雨”，二楼一个大爷端着一个盆子朝窗外在倒水。
　　“不是，大爷，你泼水做什么？”莫幸抬着头问大爷。
　　而大爷只是无情地关上窗，并没有给莫幸回复。
　　“不说对不起就算了，怎么还无视人呢？”莫幸十分不爽。
　　“小姑娘，楼上这位哪管你，以为这条街都是他开的，不止你，也有几个人被泼到过。”楼下卖关东煮的大婶和莫幸解释。
　　另一位大婶补充道：“但小姑娘你运气不太好，那桶水跟瞄准了一样全泼在你身上，其他人顶多就是湿一点点。”
　　莫幸此时也一肚子火，她甚至都不知道这水干嘛过的，如果是这大爷的洗脚水，她会选择跳河的。
　　“真是跟水犯冲！”莫幸气极了，脑海突然闪过刚才贺愉强颜欢笑的模样，心里一颤。
　　“不是吧...”莫幸又回想起前几天的垃圾袋和洒水车，她那会儿看到贺愉脸色难看地从餐馆里出来，难不成她还受影响？
　　骑车回到家，莫幸洗了三遍澡才肯从浴室出来。
　　她盯着镜子里的自己，她一点都不愿意相信她还受贺愉心情的影响。明明已经成为好朋友了啊，而且双方都是真心的，为什么还受其影响。
　　为了确定到底是她真倒霉还是因为贺愉心情原因，莫幸决定找贺愉再试试。但这次不会像以往那样，故意惹贺愉生气来验证。
　　知道今天贺愉有烦心事，莫幸打算明天再找她。
　　老陈他们得知贺愉答应了那男人的约，紧张的不行。
　　“阿愉，那种垃圾就不要单独见了，谁知道他会做什么。”
　　“对啊，他爱怎么样就怎么样，我们又不是非他不可。”
　　老陈锤了下桌子，“妈的，我今天就找我爸去，老彬说得对，又不是非他不可，要不是他的价格最低，谁找他。”
　　他们几个都是自己出来创业的，谁都没向家里张过嘴，但这件事实在令人气愤，对方都能言语侮辱威胁了，他们哪能受这气。
　　老彬：“好了，不用想他了，这种人迟早玩完。”
　　当天晚上，老陈就发来好消息，贺愉在收到消息前，正要和她爸妈开口公司的事。
　　贺垣：“怎么了？”
　　“没事，爸妈，你们早点休息，我也回房了。”
　　房门轻轻关上，贺垣和李舒停下翻页的手，默契地看着彼此。
　　贺垣感叹：“孩子大了，都不跟我们说实话了。”
　　很明显，贺愉刚才是有话要和他们说，而且要说的事情可能有些严重，不然不会特地回家。
　　李舒：“是大了呀，有自己的想法了。”
　　贺垣：“要不要问问？我怕阿愉遇到什么麻烦事。”他们就这么一个女儿，很宝贝。
　　李舒轻轻摇头，说：“不用了，阿愉遇到解决不了的事会和我们说的。”
　　她也很宝贝女儿，但贺愉不是小孩子了，她相信女儿有能力解决困难。
　　早上，贺愉吃完早餐才看手机。
　　莫幸因为心急，也没管早上还是中午，快九点的时候就给贺愉发了消息。
　　-晚上要一起去盛悦城逛逛吗？
　　盛悦城是梧城刚开业的商场。
　　贺愉想了下今天的行程安排，确定晚上是空闲的才回复莫幸。
　　-好，我来接你。
　　莫幸正在拖地，手机一响，立即停下手中的活。
　　-不用了，我们直接那儿见吧。
　　新商场离她们这一带不远，她坐两站地铁就到了，如果贺愉是特地拐弯过来接她，那太麻烦了。
　　下午五点整，店里只有两位顾客，小徒弟和小资正在帮她们洗头，莫幸和她们交代了几句就走了。
　　走去地铁站的路上，莫幸看着排长队的车辆不禁摇摇头。
　　“我在东门这儿，你在哪儿呢？我过来找你。”莫幸下了地铁，给贺愉发去语音。
　　以为要过会儿才能收到回信，没想到贺愉秒回。
　　-一楼咖啡店，你要喝什么？
　　“我点了果茶，那我过来找你了。”莫幸边走边发语音。
　　两分钟后，莫幸走到咖啡店门口，她门刚拉开，就看到一个男生站在贺愉前面，两人在交流。
　　莫幸已经在小程序上下好单，她朝贺愉走过去。
　　“小姐姐，你真的很漂亮，我不会打扰你的，就是想加个好友。”男生不放弃，坚持想加微信。
　　一句话就听明白了这两人发生了什么事。
　　莫幸将目光放在贺愉脸上，心生感慨，确实是好看啊。
　　贺愉已经有些不舒服，因为她已经拒绝了两次，但这个男生就是不肯离开，执着加她。
　　就在她要冷漠拒绝时，看到了男生身后的莫幸。
　　对上贺愉的视线，莫幸先是一愣，随后露出真心的笑容。
　　--------------------
　　说起这个踩到狗屎，前几天我也踩到了，臭得离谱啊...


第29章 不愿相信
　　莫幸走到贺愉旁边。
　　她看着男生，说：“不好意思啊，我朋友不喜欢在外面留微信，你们有缘自然能再遇。”
　　“我真的不会打扰的，就只想加微信。”男生觉得坚持才会让对方看到他的真诚。
　　莫幸脸色沉了点，“你说你加了好友绝不打扰，可你现在没加好友就已经在打扰她了，你觉得你说的话可信吗？”
　　贺愉本来也想用这句话回复男生，没想到莫幸先说了，她抬眸看着莫幸。
　　莫幸：“走吧，都说了，要是有缘份，还会再遇到的。”
　　男生不知该说什么，只好低头离开。
　　贺愉：“谢谢。”
　　莫幸摆摆手，“谢什么啊，都说了我们是朋友。”
　　说完这句，莫幸才记起今天的主要目的是什么。
　　取完饮品，两人才去吃晚饭。
　　“贺愉，你一般看什么会觉得很搞笑啊？”莫幸干脆直接问贺愉，之前在车里尴尬讲笑话的事她可没忘。
　　“搞笑的事？”贺愉一时也答不上来，“这也不好说。”
　　“要不等会儿我们去看个喜剧片吧？”
　　贺愉怔了一下，回：“看电影吗？”这么突然。
　　莫幸：“对啊，最近不是新上了一部喜剧片，网上评价不错。”
　　“时间有吗？”贺愉不想太晚回家。
　　“我看看啊。”莫幸立即打开手机。
　　看完场次，莫幸有以下六点要说：“......”
　　莫幸：“呃....今晚倒是有一场，不过看完就是第二天了。”
　　谁知道这部电影排片这么离谱啊！今晚唯一一场居然是十一点多开始。
　　“改日吧，明天还要上班，太晚了。”贺愉拒绝，就算她陪莫幸看，她也会在电影院里睡着。
　　“那就下次吧。那等会儿我们吃完饭随便逛逛？这儿刚开业，还蛮新奇的。”
　　贺愉：“好的。”
　　该怎么才能让贺愉突然开心呢。莫幸边吃饭边思考。
　　让贺愉生气的办法太多，但莫幸不可能这么做了。所以她必须想想如何让贺愉开心起来。
　　经过游戏城。
　　贺愉：“要不要抓娃娃？”
　　莫幸瞥了眼里面，说：“好啊。”
　　抓娃娃需要兑换游戏币，莫幸只兑换了三十元，游戏币哗啦哗啦从机器里出来，全部掉在黄色的小篮子里。
　　莫幸转身走到贺愉旁边，刚想问她兑换了多少，就听到了一连串的哗啦哗啦声，响的不停。
　　“你这是兑了多少啊？”
　　“一百块。”
　　莫幸瞪大了眼，“你兑这么多？”
　　因为刚营业，这边抓娃娃是一币一次，贺愉这抓得过来吗。
　　小篮子满满当当的被铺满，贺愉心满意足地看了眼游戏币。
　　贺愉：“我很喜欢抓娃娃。”
　　她忘记第一次抓娃娃是什么时候了，但自从那次之后，她就爱上抓娃娃，只要经过娃娃机，她就会停下脚步，去兑换游戏币抓娃娃。
　　不过爱抓归爱抓，贺愉的技术确实挺烂的。从第一次抓娃娃到上一次抓娃娃，她一共抓到的娃娃才十只。
　　一半的币没了，贺愉只抓到了一只，她并不气馁，而是继续投币。
　　莫幸已经抓完，手里拎着五只娃娃又兑换了二十个游戏币。
　　满满当当的小篮子，此时只剩下二十多个币，贺愉有些郁闷地去找莫幸。
　　“你抓了这么多！”贺愉看到莫幸手上的娃娃，惊讶道。
　　“还好啦，你抓了几个？”
　　“两个。”贺愉举了举手，随即说道：“你抓，我看着，我想看一下你怎么抓到的。”
　　在贺愉的注视下，莫幸格外地紧张，前几次都抓偏了。
　　似乎感受到莫幸的紧张，贺愉安慰道：“你别紧张，你抓偏都比我认真抓的角度准。”
　　果然，莫幸这次抓到了一只小兔子。
　　“厉害啊。”贺愉由衷夸赞。
　　“嘿嘿，在这个机子抓了快十次了，不抓到也得抓到。”莫幸把小兔子递给贺愉，“送你。”
　　贺愉不客气地接下，说：“你指挥我，我再试试能不能抓到。”
　　看贺愉抓了两次，莫幸终于知道为什么贺愉才抓到两只娃娃。
　　“好奇怪，我看着你角度是对好的啊，怎么放下去就歪了...”莫幸不理解。
　　“你也看到了？我都要怀疑我是不是斜眼了。”贺愉开玩笑道。
　　“哈哈哈哈，怎么会呢，你就在这个机器上耗，我就不信你抓不到了。”莫幸的斗志也燃起。
　　贺愉毫不犹豫投了一个游戏币，微微弯腰，双眼盯着娃娃机认真找角度。
　　在倒计时五秒时，贺愉摁下了按钮。一只史努比顺利抓到。
　　“耶！牛啊！”莫幸激动地仿佛是自己抓到一般。
　　虽然不像莫幸一样开心地发出声音，但贺愉脸上的笑意却出卖了她。
　　“继续！”贺愉走到另一个机器前。
　　莫幸抱着一堆娃娃站在贺愉旁边，看着她抓娃娃。
　　五币之后，贺愉再次抓到一只。
　　“这个好可爱，送你。”贺愉将那刚抓到的粉色小猪送给莫幸。
　　“谢啦。”莫幸笑着接过那只小猪，对上贺愉的笑眼时突然一愣。
　　贺愉：“怎么了？”
　　莫幸：“你现在是不是很开心？”
　　贺愉不明所以，点点头，回道：“抓到娃娃了，我现在很开心啊，怎么了？”
　　“没事，你开心就好，继续抓继续抓。”莫幸忍着不让嘴角的笑容过于放肆。
　　“嗯...”贺愉虽然觉得莫幸这问题有些奇怪，但她现在没心思多想，只想继续抓娃娃。
　　在贺愉停留在一个机器前，莫幸也找了个机器，投了一个币进去。
　　莫幸没有认真抓，而是随意摇了几下摇杆就按下了按钮。
　　一个皮卡丘顺利被抓起，莫幸不敢置信，她按下按钮后都没眨一下眼，爪子明明对准地是两只娃娃之间的空隙，但落下时却精准地落在这只皮卡丘上。
　　“见鬼了...”莫幸呆滞地将皮卡丘拿起来。
　　“姐姐，你好厉害啊。”一个小男孩抬着头看着莫幸。
　　“运气好，运气好。”莫幸还不愿意相信，想继续验证。
　　莫幸弯下腰，拿了两只娃娃送给小男孩。
　　小男孩笑得腼腆，奶声奶气的：“姐姐，可以要这只猪吗？”这只粉色小猪实在是可爱极了。
　　“不好意思啊小朋友，这个小猪是我的朋友送的，你可以选其他的。”这可是贺愉送她的，她不会转手送给别人。
　　“谢谢姐姐，姐姐真厉害。”小男孩夸完就跑掉了。
　　莫幸直起腰，看到不远处的贺愉正愉悦地抓娃娃，她走到另一台机器前。这回莫幸眼睛看着别处，手摇着摇杆。
　　看到一只娃娃又抓起，莫幸面露难色。
　　“我不信！”她不愿相信自己还受贺愉的影响。
　　就在这时，贺愉抱着五只娃娃朝她走过来。
　　“莫幸，你抓娃娃真厉害。”贺愉看到莫幸手上又多了几只娃娃。
　　“运气好啦，我们去刮彩票吧，趁现在运气好。”莫幸想再试试。
　　“好啊，是不是刮刮乐？”贺愉不太买这些。
　　莫幸：“对，我们赶紧过去吧。”
　　只是为了验证，莫幸没有买很多张，只买了两张。贺愉不怎么玩这个，这回既然买了，所幸买了十张。
　　快速刮完，莫幸看着中奖的两张刮刮乐不知该说什么，她的心情很复杂。
　　“我不信。一定是巧合，这回只中了十块，一定是巧合！”
　　莫幸依旧不愿意相信，她拿着中奖的两张刮刮乐又兑换了两张。
　　“......”莫幸闭了闭眼。
　　贺愉刮完了十张，只有两张是有奖的，都是十元。
　　她看到莫幸沉默地盯着那两张刮刮乐，不由得看了看有没有中奖。
　　“你这不是中了吗，怎么不高兴？”贺愉问。
　　“我高兴，我高兴的无法言语。”莫幸强颜欢笑，笑得比哭的还难看。
　　贺愉：“......”
　　“你这表情跟吃了苦瓜一样，是中的金额太小了？”
　　莫幸摇摇头，说：“我真挺高兴的。”
　　既然莫幸都这么说了，贺愉也不继续问。
　　在贺愉准备去兑奖时，莫幸拉住她。
　　“怎么了？”
　　“贺愉，你是真心把我当朋友的吧？”莫幸很不明白，为什么还会受贺愉的影响，只好问她。
　　“当然。”
　　“没事了，兑奖吧。”莫幸决定回家再好好想想，究竟是哪里出错了。
　　为什么又和她确认一遍自己是否真心把她当朋友，又为什么突然想到这个，贺愉很疑惑。
　　突然想到什么，贺愉眼神带着一些心疼地看了眼莫幸。
　　也许莫幸不像她所表现在外这么大大咧咧，内心或许很缺乏安全感，要不然也不会再三像她确认。
　　毫不知情的莫幸还在低头搜某度。‘如何才能再梦到之前梦到过的人’
　　送莫幸到小区。
　　贺愉突然叫住莫幸，神情认真：“你如果有什么不开心的事，可以找你的朋友，也可以找我诉说。”
　　“啊？”莫幸懵了。
　　“回家吧，再见。”
　　“嗷，再见。”
　　莫幸迷茫地看着白车驶远，贺愉怎么了，突然和她说这个？
　　不过她现在没功夫想这个，弄明白为什么贺愉的心情还能影响她才是重点。
　　距离梦境已经过去挺久，莫幸此时很后悔当时没有把那些对话都写下来，不然她现在也不至于呆坐着回忆老者说的话，还要抠细节。


第30章 开导
　　回想了将近半小时，莫幸腿都坐麻了，头发也快抓秃了，终于记起来那老者说了什么。
　　“心意相通...”莫幸更郁闷了。
　　“我和她不是都真心和对方做朋友了？还要怎么相通啊！”
　　“难不成我要努力达到陈安在贺愉心里的位置吗？这根本不可能啊！人家的友谊都多少年了，可能贺愉将来的老公都比不上陈安在贺愉心里的位置，我又怎么可能啊。”莫幸抓狂了，这简直跟让她登天一样。
　　“救命...”
　　莫幸快崩溃了，而且这种深厚友谊又岂是几天就能达到的，何况她自己都没有对贺愉有那么深厚的友谊啊。
　　带着烦恼进卧室，莫幸刚把睡衣拿起，就听到了一声尖叫。
　　放下睡衣，莫幸大步走到阳台，她的窗户没关，莫幸探出头寻找声源，如果是打架之类的，她就报警了。
　　“神经病啊！别过来啊我警告你！”女人的声音再次清楚传来。
　　到底咋了啊...莫幸皱着眉缩回脖子。
　　“谁家神经病放出来了！”
　　神经病？什么意思啊。莫幸头再次探出去。
　　“嘿姐妹。”楼上也传来一个女声。
　　莫幸歪了歪脑袋，朝上看。
　　“哈哈哈好巧，听说是咱们这栋楼新搬来一户人家，他家儿子这儿有问题。”楼上女生指了指脑袋和莫幸解释。
　　“啊？你咋知道的？”莫幸没在业主群刷到这个消息。
　　“我前俩天碰到那户人家了，听到的。我就是给你提个醒，要小心他，他会伤人的。”
　　莫幸：“好的，谢谢啊。”
　　楼上女生：“姐妹别客气。”
　　缩回脑袋，莫幸关上窗户。
　　真是一波未平一波又起啊，还没解决完贺愉这事儿，回家还得小心生病的邻居。
　　金稚遥一有空就会来找莫幸，而她每次来找莫幸，莫幸那天就格外的忙碌。
　　连着两天金稚遥在店里干等，莫幸实在不希望金稚遥把时间浪费在这儿傻坐着。
　　晚上下班，莫幸去找孟青渲。
　　“青渲姐，你上次和我说你和稚遥出去玩得很愉快是吗。”
　　孟青渲：“对啊，玩得很愉快，挺合拍的。”
　　莫幸语气诚恳，“能麻烦你帮个忙吗？”
　　“说来听听，能帮则帮，不能帮...那就尽力。”谁叫莫幸是她好朋友呢。
　　“是这样的，稚遥不是一直以为喜欢我嘛，然后她有空就会过来找我，但我的工作你也知道，我不希望她一直干坐着等我，太浪费她的时间了。”
　　孟青渲听明白了，回道：“你的意思是让我找她出去玩？”
　　莫幸重重的点点头，“嗯”了一声。
　　“没问题。”
　　见孟青渲毫不犹豫的答应，莫幸有些小意外。
　　孟青渲解释道：“我和她相处的不错，而且我刚回国，我的朋友几乎都在国外，国内的除了你在梧城，其余几个在别的城市。”
　　“那就拜托青渲姐啦，也请你帮忙照顾一下她。”
　　“你别把她想得跟小朋友似的，有些时候她也很成熟的，你放心吧。”孟青渲认为金稚遥有些方面还是挺有主见的。
　　“哈哈哈哈，好嘞。”
　　因为太难达到陈安在贺愉心里的位置，莫幸甚至都想过要么就算了，反正也不是每天影响，有时候贺愉心情好，她也能有好事发生，倒霉的事...忍忍就好了。
　　但这始终像个定时炸弹，万一哪天贺愉发飙了，她刚好又在附近，倒霉的事是有关生命危险怎么办呢。
　　就在她无比纠结时，贺愉主动打电话给她。
　　“莫幸，你这周末有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我朋友新开了一家桑拿店，我们一起去吧，顺便聊聊。”
　　“好的，那周末一起去。”
　　莫幸对桑拿没什么兴趣，但贺愉都主动找她了，说明是有什么事情要和她说。
　　直到周日这天，莫幸才知道贺愉为什么主动找她蒸桑拿了。
　　“莫幸，你如果有什么心事可以找人倾诉，别自己憋着。”贺愉开导莫幸。
　　“你怎么又说起这个？”莫幸记得上回贺愉和她说过这个。
　　贺愉抿了抿嘴，说：“因为你多次和我确认我是否真心把你当成好朋友。”
　　莫幸怔了下，等着贺愉说下去。
　　“你是不是缺乏安全感，所以再三和我确认。我不知道我对你的误会给你造成了这么大的伤害，我很对不起，你有什么不确定的事或者心事都可以跟我说，我一定会给你真诚的答复。”贺愉觉得可能是因为自己对莫幸的误会给莫幸造成了心理伤害。
　　这把莫幸听懵了。缺乏安全感这五个字从来没有再她身上出现过啊，她的心理健康不要太好，贺愉对她的误会也从没有让她心理受伤啊，哪怕是高中那会儿，她最多也是生气和不解，怎么会这么想呢。
　　莫幸立即解释：“不是的不是的，我没有缺乏安全感，我也没有受伤，我就是...”这该怎么说...
　　“呃，我就是不太敢相信，我们吵了这么多年，居然能握手言和，所以才和你确认。”
　　贺愉若有所思地看着莫幸，说：“不管如何，你有事可以随时找我，我能帮的，一定帮。”
　　“一定一定，你也是啊，遇到什么事也可以找我，比如，有关你的头发。”她的专业可是这个。
　　说起这个，贺愉突然笑出声，说：“还记得重遇后你说我头发是枯草呢。”
　　莫幸不好意思地摸了摸脖子，“这不是故意的嘛，你的头发保养的非常好。”
　　“过几天你就帮我打理一下这头枯草吧。”她的头发是该修剪一下了，有些过长了。
　　“好啊，其实我很早就想给你理发了。”
　　“那就明天吧，我去你店里。”
　　莫幸盯着贺愉的头发，“嗯，你来前先跟我说一声。”
　　她不能确定明天忙不忙，贺愉跟她提前说，她可以留时间给贺愉。
　　礼尚往来，莫幸邀请贺愉吃晚餐，她决定慢慢和贺愉培养深厚的友谊，太着急反而容易适得其反。就拿她多次和贺愉确认是否把她当朋友这件事来说，还好贺愉只是怀疑她受到伤害。
　　和贺愉分别后，莫幸在小区里散步，晚上吃得有点多，消化消化。
　　现在才八点多，小区内很热闹，有不少和莫幸一样散步的人，还有一小块区域是几位大妈在跳广场舞，音乐声并不是很大。
　　“你谁啊！变态啊。”
　　“你有毛病是不是！”
　　莫幸经过一个凉亭时，听到了一男一女的吼声。
　　女生尖叫：“滚开啊。”
　　男生怒吼：“你tm再靠近我女朋友试试！”
　　男生：“你别跑，必须等警察！”
　　莫幸皱着眉走过去，如果真遇到什么变态了，她还能帮上点什么忙。
　　过来看热闹的人不少，莫幸站在一对夫妻旁边。
　　“又是四楼这个人啊。”
　　“哎呦，也不知道他爹妈在干嘛，精神病还放出来做什么呦。”
　　“什么精神病啊？”另一位大婶问那对夫妻。
　　莫幸耳朵竖起，想起来前几天在窗边，楼上的一个女生和她说的话，她们这栋楼搬来一户人家，儿子有精神疾病。
　　想来这对情侣遇到的就是这位吧。
　　女人：“10幢四楼搬来一家三口，他们儿子是精神病，已经在小区骚扰好几次了，他爹妈也不知道在干嘛，不把儿子看好。”
　　“有人和他爹妈说过咯，管不住啊，他爹妈要上班赚钱，这儿子啊清醒的时候就自己出家门。”女人的丈夫在一旁附和。
　　大婶：“哦呦，那吓死人了，自家小区现在出门都要防着一个精神病啊，会不会伤人啊？我家还有小孩子的。”
　　女人：“我就晓得有一个姑娘被他缠住，被咬了一大口，人姑娘只是下楼倒个垃圾，被咬了后穿着睡衣就去医院了，谁知道有没有别的病了。”
　　大婶担忧的都用方言说话了，“要死嘞，我家小孩子要是碰到他了可怎么办啊。”
　　“赔点钱呗，他有精神病保护着呢。”男人摇摇头。
　　莫幸收起耳朵，把那位患病的男生样貌看清楚才转身回家。
　　睡前，莫幸躺在床上玩了会儿手机，刷朋友圈时刷到了陈安五分钟前发的动态。
　　【白白净净的大帅哥变成黑炭...不得不说秦医生牙真白啊哈哈哈哈】
　　【贺愉评论：此动态已屏蔽QR】
　　【陈安回复贺愉：此动态已提醒qr本人来看。（得意）】
　　莫幸刷朋友圈都是随缘，她点开陈安的头像，逛了一圈朋友圈内容，和贺愉的不同，陈安发的次数虽然也不频繁，但内容却丰富多彩。她还在陈安这儿看到几条和贺愉有关的动态。
　　刷到今年二月份时的一条动态。
　　【啊啊啊啊啊，我宝贝真好看，亲死你。（图片）（图片）】
　　【贺愉评论：......你别这样，我害怕。】
　　【陈安回复贺愉：宝贝我来啦（色）】
　　那两张照片是贺愉在雪中的照片，她穿着白色大衣，围着驼色围巾，正视镜头，也许是因为寒冷，贺愉的鼻尖红红的。
　　莫幸点开大图看了许久才退出。
　　她觉得那两张照片很美，美的差点打字评论了。


第31章 噩梦
　　下午两点，贺愉准时来到莫幸的理发店。
　　莫幸刚好给上一位顾客剪好，和顾客聊了几句才去找贺愉。
　　“要烫染吗？还是只剪？”
　　“剪，目前不想烫染。”贺愉两个月前刚烫染过，她不想折腾头发了。
　　“好的。”
　　小徒弟和小资以为贺愉过来是找莫幸什么事，结果竟然是来理发的。
　　小徒弟悄悄问小资：“你有没有觉得师傅和贺老板还挺有cp感的？”
　　“你还知道cp呢，莫幸姐和贺老板就是朋友，别乱磕啊。”小资提醒他，有些人是不喜欢自己被乱磕cp的。
　　“知道了。”小徒弟还是认为莫幸和贺愉很般配。
　　贺愉从来不会在理发时关注自己的头发被剪的过程。
　　这回也是如此，她正在回消息，听到莫幸问她：“这个长度如何？”
　　贺愉抬眼看着镜子，莫幸比了个长度。
　　“不要太短，你自由发挥吧。”她还是挺相信莫幸的技术。
　　“如此信任我啊，那我肯定好好发挥，保准你满意。”
　　突然想起昨晚看到的朋友圈照片，莫幸盯着镜子里的贺愉好一会儿。
　　莫幸：“下回染回黑发吗？”
　　昨晚的照片中，贺愉是一头乌黑长发，但现在的发色是棕色。
　　“嗯？”贺愉再次抬眼，她看着镜子里的莫幸，“不确定，黑色更好看？”
　　莫幸舔了舔唇，不带私心道：“你脸摆在这儿，什么发色都好看，五颜六色都适合。”
　　其实她还是很喜欢贺愉黑头发的模样，太戳她心窝了。
　　贺愉被逗笑，“别这么夸我，容易飘。”
　　“女生就是要夸啊。”
　　半小时后，莫幸直起腰放下手中的理发剪。
　　“怎么样？满意吗？”
　　贺愉在进行结尾时就已经关掉手机看着镜子里的自己。
　　“很满意，等会儿就去网上给你写好评。”贺愉半开玩笑。
　　小资：“贺老板你长得好好看啊。”
　　贺愉朝小资笑了笑，说：“谢谢，你也很漂亮。”
　　自从上回莫幸和她聊过后，孟青渲便多次找金稚遥一起出去。
　　次数多了，两人也更熟悉对方，金稚遥也渐渐主动找孟青渲。
　　“孟姐姐，我们等会儿要不要去找幸幸啊？”
　　孟青渲和金稚遥起初还会聊到莫幸，到后来金稚遥也不主动谈起莫幸。再次听到她说莫幸，孟青渲才记起来莫幸和她说过金稚遥对她的表白。
　　孟青渲：“你是不是喜欢莫幸。”
　　显然，金稚遥被孟青渲这句话说懵了，话题跳的太快。
　　“对啊，我从高中就喜欢她了，我和她表白很多次，但都被拒绝了。”金稚遥很坦然地告诉孟青渲。
　　“你确定你是真的喜欢莫幸吗？我说的喜欢是指你对她会心动、会想和她十指相扣，如果你们真在一起了，还会接吻。”孟青渲说的很直白，她觉得既然要让金稚遥认清楚，那必须是要和她说明白。
　　金稚遥脑补了一下，随即身子一抖，说：“孟姐姐，你别这么说，我无法想象那个场面。”
　　孟青渲：“柏拉图恋爱也会有亲吻。”
　　“一定要接吻吗？不能单纯在一起吗？”金稚遥不懂为什么孟青渲要这么说，她只是单纯喜欢莫幸，并没有想过这些啊。
　　“你能接受吗？”孟青渲继续问她。
　　“不可以不可以，这个画面很奇怪啊。”金稚遥摆摆手，她无法继续脑补。
　　孟青渲再问：“你会吃醋吗？比如莫幸和别人举止亲密之类的。”
　　金稚遥想了想，如实回答：“吃醋一点点算吗？总不能不允许幸幸和人交往吧。”
　　沉默一阵，孟青渲看着金稚遥，说：“你对莫幸只有友谊，你也许是因为莫幸的性格和对她的依赖，所以才会误以为喜欢她。”
　　“如果你想和她在一起，为什么连牵手都无法接受？”
　　“我....”
　　孟青渲：“好好想想。”
　　当晚，孟青渲把下午的事告诉了莫幸，莫幸觉得是该和金稚遥说清楚，不要一直把时间浪费在她身上。
　　经过一晚的思考，金稚遥第二天就来找莫幸了。
　　和以往不同，这次金稚遥面色严肃，莫幸一眼就明白金稚遥这是来找她说答案的。
　　“幸幸。”金稚遥突然站起身，和莫幸鞠了一躬，说：“对不起。”
　　“欸欸欸。”莫幸赶忙起身阻止金稚遥这一举动，“你干嘛啊。”
　　“对不起幸幸，我想明白了，我对我以前给你添的麻烦道歉。”金稚遥语气真诚，昨晚回想了这几年对莫幸的表白，她都替莫幸感到尴尬。
　　莫幸“噗呲”笑出声，说：“做什么呢，有什么好道歉的，你想明白我开心还来不及，你没给我添麻烦，放心吧。”
　　金稚遥显然松了口气，她看着莫幸，弱弱问：“那我们还是好朋友嘛？”
　　“当然了，我还担心你不要和我做好朋友了呢，那我一定会消息骚扰你。”
　　“那就好，那幸幸我们还是好朋友！”
　　莫幸笑着点点头，“那必须啊。”
　　让金稚遥想通这件事少不了孟青渲的帮忙，金稚遥邀请两人去她家，她亲自做晚饭给两人吃。
　　莫幸惊讶道：“什么时候学得做饭啊？”
　　“学三天了，因为我爸爸看电视时看到一位女儿亲手给爸爸做了一桌子菜，我爸爸就说什么时候能吃到我亲手做得，然后我就报班学了。”
　　只不过她爸爸还没尝过，她就想先做给莫幸和孟青渲吃。
　　莫幸：“那我们可就等着晚上享用金大厨做得菜啦。”
　　“嗯！那我先回去了，拜拜，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　金稚遥走后，小徒弟才凑过来问发生了什么事。
　　莫幸轻轻拍了拍他的肩，说：“好事，干活吧。”
　　“......”小徒弟撇撇嘴，师傅每次都只说是好事。
　　因为只学了三天，金稚遥又没什么天赋，最终三人点了外卖并收拾了打过仗一般的厨房。
　　三人小酌一杯，从金稚遥家离开已经是九点了。
　　莫幸骑车回家时顺便吹风清醒清醒。
　　两部电梯，一部停在最高层，一部正在四楼运行。
　　‘叮’
　　电梯门打开，莫幸等着里面的人出来，自己再进去。
　　等了两秒，里面的人没有要出来的意思，莫幸也不管他了，抬脚往里走。
　　虽然现在有些微醺，但莫幸依旧保持着警惕。她住在八楼，却摁了七楼的按钮。
　　男人走到莫幸的斜前方角落，瞪着大眼睛盯着莫幸。
　　“.....”有毛病是不是，看着她做什么？
　　电梯运行到二楼，男人手又摁了一下四楼。
　　莫幸瞥见四楼按钮亮起，突然想到了什么，大脑一下清醒了，她看着男人的脸，记起来这位就是患精神疾病的男生！
　　莫幸吞咽了一下，提防地看着男生。
　　‘叮’，四楼到了。
　　男生转身往外走了一步，站在电梯中间。
　　就在莫幸以为他要回家时，男生突然转身过来，一把抓住莫幸的手，速度快的惊人。
　　“我靠！你干嘛啊！”莫幸立即挣扎。
　　男生只卯着劲拽莫幸，根本不回答她。
　　“松开啊，我招你惹你了！”莫幸也用足了劲儿不被他拽出去。
　　“哎呦小宝！你快松开人家！”男生的妈妈赶忙冲过来抱住她儿子。
　　男生父母只是一个没留神就发现儿子又跑出去了，刚开门打算出去找儿子就看到儿子在电梯口拽人。
　　好半天男生才被拽走，莫幸立即关上电梯门走人。
　　莫幸摸着被抓痛的手臂，魂还没飘回来。男生被拽开后，两只眼睛还死死地盯着莫幸。
　　不愿再回想那个眼神，莫幸吓得脸都白了。
　　当晚，莫幸就梦到了那个男生化作恶鬼来索命，满嘴獠牙地扑向她，把她咬的血肉模糊。
　　“哎呦我去！”莫幸被噩梦惊醒。
　　乌黑的房内，莫幸赶紧把灯打开，她拍了拍胸脯，拿起手机找回安全感。
　　一看时间才六点整。
　　“我的妈...真是吓死人。”
　　莫幸发了个朋友圈，只是单纯想发泄一下，这个时间点她可不信大家都醒着，打算过会儿再把动态删了。
　　五分钟后，莫幸的噩梦阴影才消失，她打开朋友圈删了那条动态。
　　退回聊天界面，莫幸收到了贺愉发来的消息。
　　“嗯？贺愉居然这么早醒了？”莫幸点开聊天框。
　　-看到你朋友圈了。
　　-你没事吧？
　　莫幸立即回复。
　　-没事。
　　-你怎么起这么早。
　　贺愉也秒回。
　　-好久没运动，今天起来晨跑。
　　“我的妈，这也太自律了吧。”如果今天不是因为噩梦惊醒，莫幸此时还在梦乡。
　　在莫幸打字时，贺愉又发来一条。
　　-我先跑步了，等会儿聊。
　　因为昨晚的惊吓，莫幸这次特地提早下班回家。
　　只是这次她在停电动车时还是碰到了那个男生，不过那人行为正常也并没有看到莫幸。
　　等男生走远，莫幸才抓起包大步跑向电梯，也不管此刻跑步姿势有多好笑，像极了一只螃蟹。
　　“吓死我了。”莫幸着急地等着电梯下来。
　　三天后，莫幸才忘记了那个男生带来的阴影，开始正常上下班，回家也不像躲贼一样。


第32章 硬币
　　直到晚上业主群弹出消息，她的心再次提起来。
　　10幢业主群：
　　-@四楼 能不能管好你家儿子啊？
　　-真的忍无可忍群里艾特你了。
　　-好不容易放松了几天，又跑出来了。
　　-同意，不是我们对你儿子有偏见啊，是你儿子有问题，你们作为父母肯定要好好管着啊，要么送去医院，这样子我们这些业主怎么搞？
　　-是的，我下午睡觉睡得好好的，你儿子跑到我家门口疯狂拍门，我吓也吓死了。
　　-这小区不止住着男的，也有小姑娘小孩子住。
　　-我都不敢让我家小孩在楼下玩了。
　　......
　　几个业主不停的发消息吐槽，莫幸默默地窥屏。她觉得四楼这户人家也怪可怜的，儿子生病，父母又要赚钱，可她也觉得应该让他们儿子去医院治疗，在家里管不住，经常跑出家门，万一有一天出了事故呢。
　　两分钟后，在业主激烈的讨论下，四楼终于出现在群里。
　　-抱歉各位，家庭不富裕，儿子的治疗、药物等需要大量钱，我们夫妻俩的工作不能辞。我们各自的父母亲戚都在外地农村，无法过来照顾孩子！我们会尽最大努力看管好孩子，孩子目前治疗也是顺利的。
　　-我们在找房子了，找到就会搬出去。再次和大家说声对不起，还请见谅。
　　两条回复使热闹的群顿时寂静。
　　莫幸心情复杂地看这两条消息，不知该说什么。
　　也许是因为晚上潜水业主群的原因，莫幸又梦到了那男生死盯着她的模样，再次被吓醒。
　　这回是凌晨三点。
　　“我恨！”莫幸抱紧了被子，即使她现在不冷。
　　早上，理发店。
　　小徒弟：“师傅，你一夜没睡吗？”
　　莫幸知道自己现在和熊猫一样，但她也没办法，三点多吓醒，她虽然眼皮子在打架，但一闭眼又是那男生的表情，她根本无法再次入睡。
　　“做了噩梦，没睡好。”
　　“师傅你要不先补补觉？你这个状态可别把客人的头发给剃光了。”小徒弟有些担忧。
　　莫幸：“......”不愧是我带出来的徒弟！这嘴可真损呐。
　　莫幸：“放心吧，你师傅还是有职业道德的，虽然看着状态差，但脑子很清楚，不会失手。”
　　她不是个自负的人，但她对自己的技术还是很有把握的。
　　下午一点，贺愉来了。
　　莫幸立即起身走过去，“我猜你是来染发。”
　　“好聪明，我是来染发的。”
　　上回莫幸提起了黑色发色，贺愉不知怎么的就记住了，想染回黑发的欲望愈发强烈。前几天事情太多了，今天才有空过来。
　　“发色挑挑呢。”莫幸走到柜子前，找到发色板。
　　“不用了，黑色。”
　　莫幸翻开发色板的手一顿，抬头看着贺愉，问：“你要染回黑色？”
　　贺愉：“嗯，你看起来有些惊讶。”她没有用反问的语气。
　　“黑色好，黑色好。”莫幸又想起了陈安朋友圈的那两张照片，她真的很喜欢黑发的贺愉。
　　染发过程中，贺愉发现莫幸显眼的黑眼圈。
　　贺愉：“你没睡好？”
　　莫幸：“做了噩梦，三点多吓醒了，不过你放心，我不会出差错。”
　　贺愉：“你住的地方，那位患者还有遇到吗？”
　　原来贺愉还记得这件事。莫幸心里一暖。
　　“碰见过一次，昨天业主群里有聊天。”
　　“他父母怎么说的？”
　　莫幸将昨天在群里看到的消息和贺愉讲了一遍。
　　贺愉：“这也不算解决问题啊。”
　　莫幸无奈道：“那也没办法啊，只希望遇到他儿子时，他儿子没发病吧。”她实在不想在体验一次了。
　　“昨天在群里窥屏，我晚上就梦到了那天的画面才惊醒的，阴影太深了。”莫幸有时候讨厌极了自己的胆小。
　　“那你再碰到他岂不是还会想起令你害怕的画面。”
　　“没事，他们家也在找别处房子了。而且我胆子...也没那么小吧。”莫幸觉得是那个男生的表情着实狰狞吓人，她才会害怕。
　　贺愉想了想，说：“你要不来我家先住段时间？等他们家搬走后再回你自己那里。”
　　她和莫幸现在的关系和以往不一样了，贺愉对朋友是很上心的，而且她也因为误会的事一直对莫幸心存歉疚，莫幸说翻篇，但她做不到真的翻篇。
　　莫幸震惊地看着贺愉，见对方眼神真挚，并不是开玩笑的样子。
　　“你说啥？”莫幸不敢相信自己的耳朵。
　　“他们家不是还没搬走吗，在搬走前你可以来我家住，反正我们两家离这么近，你上班依旧方便。”贺愉停顿了下，又补充了一句：“我没有开玩笑。”
　　莫幸想要开口拒绝，就算借住，肯定是先找孟青渲啊。
　　“我....”
　　等等！先不能拒绝！
　　莫幸突然记起她还受贺愉心情影响，如果她去贺愉家借住，说不定两人的友情会更深厚。可这也有一个弊端，那就是她也离贺愉更近了，她也要随时注意贺愉的心情。
　　可再仔细一想，贺愉家离她家本来就近，住到她家其实也差不多，都是会受其影响。而且每次回到家，其实莫幸也没遇到什么事，除了遇到那个男生，说明贺愉的情绪还是很稳定的。
　　“怎么了？”贺愉见她说了一个字就不说下去了。
　　“我再想想吧。”到底还是有些不好意思。
　　“嗯，想好了你可以告诉我，我会过来帮你搬行李。”
　　莫幸心里感慨：其实遇到贺愉，和她成为朋友，也是一件挺幸运的事了。
　　吹完头，贺愉还没习惯新发色，她看着镜子里的自己，注意到了莫幸站在旁边一直看着她。
　　“怎么了？不好看啊？”贺愉以为莫幸发现什么问题才一直盯着她看。
　　“不是。”莫幸觉得是太好看了才一直盯着看，“你很适合黑色。”
　　她真的很喜欢黑发的贺愉，是会看入迷的那种。
　　贺愉：“那我先走了，你想清楚随时可以联系我，你不用觉得尴尬，我们是朋友。”
　　莫幸点点头：“知道了，你觉得我会尴尬吗，我可不和你客气。”
　　“这话听着像是莫幸会说的。”
　　“......”
　　看着贺愉的背影，莫幸又纠结起要不要去贺愉家借住。
　　小徒弟：“哇塞，师傅，贺老板好漂亮啊。”
　　“她什么时候不漂亮了。欸，你身上有没有硬币？”莫幸想听天由命。
　　“有。”小徒弟每次上班都是地铁或者公交，偶尔打车，所以身上会备着几个硬币。
　　刚拿到硬币，店里又来了一个顾客，小徒弟便带着她去洗头。
　　莫幸盯着手掌上的硬币，低声道：“数字去，花不去，一次决定。”
　　五秒后，莫幸紧握着硬币不敢看。
　　“算了算了，看吧看吧。”
　　看到是数字正朝着自己，莫幸莫名的松了口气。
　　“嗯！是老天爷决定的，那我就听天由命了。”莫幸嘀咕着，她不会承认自己心里的答案是偏向数字的。
　　小资从外面回来，看到莫幸盯着她自己的手掌心自言自语，问：“莫幸姐，你在自言自语什么呢？”
　　“嗯？哦，再练绕口令，让嘴皮子更顺点。”
　　“噗，莫幸姐，你这嘴皮子够顺了。”
　　“精益求精嘛。”
　　莫幸已经做好决定，但她也不好意思当天就给贺愉答案，她也不明白自己在别扭什么。
　　隔天，莫幸趁休息时，反复斟酌自己要给贺愉发的消息。
　　“我的天哪，怎么感觉怪羞耻的啊。”莫幸难为情的不敢发出去。
　　小徒弟打趣道：“师傅你脸皮挺厚的啊，什么事让你羞耻了？”
　　因为关系好，莫幸和小徒弟小资之间的相处模式并不像老板和员工，更像是朋友，所以小徒弟有时候说话也会开玩笑。
　　莫幸：“......”听听这是人说的话吗！
　　“你皮痒痒了！居然敢说我脸皮厚！”
　　小徒弟见状，摸了摸鼻子，转身就跑。
　　“哼。”莫幸一鼓作气，将消息发送出去，“我才不羞耻呢。”
　　半分钟过去了，贺愉没有回复，莫幸开始焦虑。
　　一分钟过去了，贺愉没有回复，莫幸焦虑的不停刷新页面。
　　两分钟过去了，贺愉没有回复，莫幸焦虑的将手机翻面盖在桌上。
　　五分钟过去了，贺愉没有回复，莫幸不停安慰自己，是因为贺愉太忙了还没看消息，所以才不回复。
　　十分钟过去了，莫幸终于等到了回复。
　　-什么时候搬？
　　-我后天回梧城，后天可以吗？
　　莫幸没管第一句，她的注意点在贺愉发来的第二句。
　　-你去哪儿了
　　-当然可以，等你回来。
　　发送成功后，莫幸突然想撤回，总觉得自己回复的这两句话有些怪异。
　　就在莫幸长按消息准备撤回时，贺愉恢复了。
　　-刚到苏城，公司出差。
　　-后天见。
　　终于盼到贺愉回来这天，莫幸起床后就开始莫名紧张。
　　苏城。
　　贺愉和一名男性在高铁站口分别。
　　林捷：“下次再见，等我去梧城的时候，你可要来招待我啊。”
　　林捷是贺愉合作公司的老板，两人在几个月前就见过面，这个月林捷才主动找贺愉聊天。这次知道是贺愉过来，他特地从外地赶回来，为的就是见贺愉。
　　“必须的，你回去吧，我们梧城见。”
　　“嗯，我看你进去。”
　　贺愉没再拒绝，她对林捷本来是没什么感觉的，这个月交流多了，慢慢也对他有点好感。她知道林捷的意思，这么多年来，难得遇到一个让她有好感的男性，贺愉觉得自己可以和他试试。
　　--------------------
　　还好莫幸要住过去了，不然老婆要跑了。


第33章 同居
　　苏城就在梧城隔壁，高铁只需要半小时。
　　昨晚贺愉给莫幸说了自己回来的时间，她一下高铁就开车去了莫幸小区。
　　昨天晚上不止说了时间，莫幸也和贺愉说清楚她要交房租。但贺愉拒绝了，朋友来她家住，还收房租，这简直太离谱了，她绝不同意莫幸这个做法。
　　最后，莫幸说家务她包，贺愉才同意，反正到时候家务肯定是一起做的。
　　这并不算是真正意义上的搬家，莫幸只拿了一个行李箱下来。
　　“就一个行李箱吗？”贺愉问。
　　“嗯，都在里面了。”
　　两人上车后，突然听到几声喊骂。
　　抬头一看，一个男生被一位中年妇女拽扯着，喊骂声便是从中年妇女口中传出来。
　　“我和你说过别跑别跑！听不听得懂啊！我和你爸够累了你还添乱！”中年妇女在崩溃边缘，边哭边骂。
　　莫幸认出来那对母子，“他们就是那户人家。”
　　话音刚落，妇女的言语开始激烈。
　　“干脆都别活了，都累！”中年妇女转身把男生往另一个方向拉。
　　听清楚她说得话，贺愉和莫幸眉头皱起，这孩子生着病，母亲现在情绪也不稳定，她俩真的怕出什么意外，赶忙下车。
　　因为工作压力和儿子的病，妇女的压力很大，没有一刻是松懈的。这个月已经因为儿子请了几次假，奖金全无，那些新人比她年轻比她优秀，只要再出一次差错她就会被辞退。
　　好不容易争取到一次机会，结果儿子又跑出来去骚扰邻居，她想让丈夫回来解决事情，但丈夫的电话打不通，只能自己中途返回小区。这次在见面前出问题，她已经知道回公司后的结果，所以崩溃了。
　　“有话好好说嘛，别冲动。”莫幸赶紧阻止女人。
　　这时，单元楼出来两个男人，他们也认得这对母子，他们在三楼，听到了这位母亲刚才的喊骂，所以赶下来看看。
　　两个男人站在妇女面前，不停劝说她冷静，莫幸见状也往后走了几步。
　　贺愉注意到被控制住的男生又盯着莫幸看，她淡定地走到莫幸的另一边，挡住了男生的视线。
　　贺愉：“我们走吧。”
　　在两个大哥的不停劝说下，女人已经恢复理智，开始哭诉自己的不容易。
　　莫幸：“嗯。”
　　五分钟的时间，莫幸就从自己的小区到了贺愉的小区。
　　和莫幸住的地方不同，贺愉这边进单元楼需要门禁卡，不然就是让业主给她开门。
　　“给，门禁卡。”贺愉前俩天就去办了一张门禁卡。
　　“谢谢。”莫幸接下门禁卡。
　　贺愉：“如果你忘记带卡了，你就找物业，报我的名字和手机号，他们会给你开的。如果我能赶回来，你就等我回来。”
　　莫幸：“记住了。”
　　电梯是一梯两户，莫幸和贺愉很快就到了16楼。
　　“密码是072526。”贺愉家的门锁是密码锁。
　　“072526。”莫幸念了一遍。
　　大门打开。
　　莫幸问：“你这个密码是不是你的生日和你的年龄啊？还挺有意思的，年龄放在中间。”
　　贺愉眼里闪过惊讶，问：“你知道我的生日？”
　　“是啊，高中的时候知道的，你可别低估你高中的人气。”
　　高中三年，贺愉、莫幸还有另外两位女生是她们那一届女生中关注度较高的，尤其是贺愉。
　　莫幸因为性格原因，从女神榜直接排除。在当时，有句话是怎么形容莫幸的，只要莫幸一动不动端正坐着也不开口说话，就是一位美女子。但莫幸并不在意，她怎么舒服怎么来。
　　“你这么多年都没忘？”如果是她的话，就算高中知道莫幸的生日，她也早忘了。
　　“也是刚才才想起来的。”她没有特地记住，也没有特地忘记。
　　贺愉：“那你的生日呢？”
　　莫幸：“四月六号。”
　　“好，记下了。”
　　大门关上，莫幸这才把注意力放在房子的格局和装修上。
　　贺愉：“怎么样，装修设计的如何？”
　　这套房子的设计图是她选了很久才敲定下来的，到后来，家具也是她亲自去挑选，花了很大心血。
　　“没什么词汇，只能说非常好。”
　　“来。”贺愉带着她走到一间房门前，“这是你住的房间，我让阿姨仔细打扫过了，床单被子全是新换的，还缺什么我们等会儿一起去买。”
　　莫幸住过来已经是麻烦贺愉了，缺什么的当然不能再麻烦贺愉，她已经准备的很用心了。
　　莫幸：“很齐全了，贺愉，太感谢你了。”
　　“不用谢，不要和我客气，你和你其他朋友也这样客气？”贺愉反问。她希望莫幸可以不要拘束。
　　“哈哈哈哈，要有适应时间嘛。”
　　这时，贺愉手机铃声想起。
　　是林捷打来的。
　　“我接个电话，你随意。”
　　“嗯。”
　　贺愉离开房间走到阳台。
　　“喂。”
　　林捷：“你一直没回消息，我就打电话过来问问。”
　　贺愉解释道：“有些事在忙，没看消息，我安全到梧城了。”
　　考虑到莫幸刚来，贺愉也不和林捷多聊，怕冷落了莫幸，匆匆挂掉电话就去找莫幸了。
　　“晚上我们出去吃？”
　　莫幸想了想，说：“我做饭吧，住进来的第一天，总要给你表现一下。”
　　贺愉点点头，笑着说：“需要我帮你吗？”
　　“不用，你只需要品尝。”莫幸对自己的厨艺还是有把握的，虽然她因为工作疲惫不怎么做饭，但每次做出来后，口味都挺好。
　　“很期待晚上。”
　　时间还早，莫幸先去了理发店帮忙，下午四点半的时候又匆匆离开，骑着电动车去了趟超市。
　　买完食材匆匆骑车回家。
　　“哎呦...我这脑子。”莫幸看到熟悉的小区才意识到自己回错地方了。
　　到了贺愉的小区，莫幸左手拎着两个大袋子，一个袋子装的全是食材，另一个袋子装的是她买的一些零食。
　　“要不要帮你拿啦？”一位大哥看到莫幸左手青筋都凸出来了，便好心问莫幸。
　　“找到了，谢谢大哥啊。”莫幸找了半天门禁卡。
　　梧城口味偏甜，但莫幸和贺愉都吃不了太甜。做红烧肉时，莫幸特地少放了些冰糖。
　　在做排骨玉米汤时，窗外下起了小雨，不到一分钟，雨势就大了，莫幸将厨房窗户关上，洗了洗手又跑出厨房，将打开的几扇窗户都关上，避免大雨淋进来。
　　突然下大雨，贺愉被堵在路上，比预计到达的时间晚了十五分钟左右。
　　贺愉：“抱歉，回来迟了。”
　　“这有什么好抱歉的，下雨、堵车又不是你能控制的。”莫幸顺手拿过贺愉的包包。
　　贺愉也顺手把包包递给莫幸，两人默契地像做过很多次这件事。
　　洗完手，贺愉走到餐桌前，看到一桌菜，惊讶道：“你这是做满汉全席呢。”
　　“快尝尝，如实评价。”莫幸将干净的筷子递给贺愉。
　　一一品尝后，贺愉不带私心地评价：“都好吃，你是经常做饭吗？”
　　莫幸挑挑眉，“空闲的时候会做，这是不是说明我做饭天赋不错啊。”
　　贺愉：“下回你可以教我，我挺想尝试学习做饭。”
　　“可以啊，包准教会你。”
　　“这么自信？”
　　“那必须自信啊，不然怎么教你。”
　　在两人聊天的时候，贺愉的手机震动了两下也没被发现。
　　将近一小时后，她们才吃好，到底是菜做多了，还剩了不少。将碗筷丢进洗碗机，莫幸拿着干净抹布擦餐桌。
　　贺愉：“这块抹布你猜猜我是什么时候买的。”
　　“这么问我，肯定是和我有关吧？”莫幸边擦边想。
　　“脑子转好快啊。”贺愉认同她的话。
　　莫幸：“所以什么时候买的？”
　　“你还记得有一次晚上，你在超市撞到我吗。”
　　被贺愉提示后，莫幸才想起来。
　　原来是那天买的啊。
　　“这么巧啊，说来你可能不信，那天你走后我想去追你来着，结果被收银员当成要逃单的，两人把我扣住教育我。”莫幸现在回想起当时的场景只觉得好笑。
　　“当时我应该偷偷回来看戏。”贺愉开玩笑道。
　　“哇，你都不知道我当时尴尬的都想找地洞钻进去了，手里捏着俩垃圾袋一顿解释啊！”
　　贺愉：“明天要不要再去一趟？买点零食之类的。”
　　她自己对零食是没什么兴趣的，所以家里没有零食，甚至连一瓶饮料都没有，但她觉得莫幸应该会喜欢吃零食。
　　“哼哼，稍等我一下。”莫幸转身进厨房洗干净抹布后又洗干净手。
　　她带着贺愉走到客厅，说：“看。”
　　贺愉顺着她的视线看去，才发现，有一个空柜已经装满了零食。
　　“要不要再添点？”贺愉问。
　　“你爱吃的时候再添。”莫幸知道贺愉不爱吃零食，要不然她怎么会在这屋里一包饼干都看不到。
　　“那还是算了。”
　　莫幸：“晚上一起看电影呗，边吃零食边看，保准你爱上零食。”
　　贺愉该做得工作都在公司做完了，晚上确实也没什么事，便同意了一起看电影。
　　--------------------
　　同居咯


第34章 同居生活
　　被冷落许久的手机，终于被打开。
　　有五条消息是林捷发来的，贺愉刚回了一条，对面立即弹来视频通话。
　　贺愉可以接受语音通话或者电话聊些事，但视频通话还是希望关系更进一步的时候再打。
　　转成语音通话接起。
　　“喂。”
　　“你今天很忙吗？”林捷嗓音温和。
　　“嗯，是有些事。”贺愉没有具体说什么事，她连陈安都还没说。
　　看到贺愉又在阳台打电话，莫幸没有上前打扰，而是回房选片子。
　　林捷知道自己不舍得挂电话的话会烦到贺愉，识趣地和贺愉说了声再见便挂了电话。
　　如林捷所想，如果他还继续没话找话，贺愉对他的印象就会有所改变，好不容易有的那点好感，也许就消失了。
　　走到莫幸的房门前，贺愉敲了两下门。
　　“进来吧。”莫幸半弯着腰，正在找片子。
　　“你怎么不坐。”
　　“吃太饱了，一坐下肚子就弹出来了。”莫幸朝她招招手，说：“你看看，这是我刚选的几部片子，有你想看的吗？”
　　贺愉凑过去，看了几部电影的片名，指了指其中一个，“这个吧，听起来有些意思。”
　　莫幸：“好嘞，就它了！”
　　说着，莫幸直起腰转身想和贺愉面对面说话，但因为凑近看片名，贺愉身子也往前了点，离莫幸十分近。
　　“我们等....”贺愉边看着莫幸说边站直身子。
　　一个转身，莫幸和贺愉纷纷卡壳，她们对视着，和对方只有几厘米的距离。
　　莫幸率先反应过来，不自然地往后退了一步。
　　贺愉淡定地站直身子，继续刚才未说完的话。
　　“我们等会儿投屏看吧，ipad屏幕太小。”
　　“好的。”莫幸感到一丝尴尬，现在满脑子都是刚才近距离看到的嘴唇，贺愉的唇形很好看。
　　“你怎么了？该不会发烧了吧？脸怎么红了。”贺愉蹙眉，说着伸手过去摸莫幸的额头。
　　凉凉的手突然放在脑门上，吓得莫幸缩了下脖子。
　　“我没事，就是闷的，外面下雨，里面闷嘛。”莫幸随便找了个理由。
　　她总不能告诉贺愉，我是因为你才脸红吧。
　　贺愉看着关闭的窗户，说：“等会儿在客厅看电影的时候把阳台的窗开一点吧，现在雨也没那么大。”
　　“好的。”
　　贺愉：“那我先出去了，过二十分钟我们看电影吧。”
　　莫幸就盼着这句话，她现在需要一个人冷静一下。
　　房门关上。
　　莫幸瘫坐在椅子上，“妈耶，莫幸，你什么时候成为一个老色胚了！居然满脑子是人家的嘴巴！”
　　“该打该打！”莫幸轻声说完，伸手拍了拍自己的脸。
　　屋外。
　　贺愉从冰箱里拿出水果，切好后精致地装在水果盘上。
　　二十分钟后，莫幸从房间出来，她正准备放电影，结果看到茶几上摆好了水果和零食，电视上是电影的片头。
　　“你都弄好了啊。”
　　“嗯，坐吧。”贺愉盘腿坐在沙发上，拍了拍自己旁边的位置。
　　莫幸抱着一个抱枕，坐在离贺愉旁边。
　　因为胆子小，莫幸选的片子是和惊悚恐怖无关，这部片子是爱情片。
　　“薯片，吃点。”莫幸拆开一包薯片递给贺愉。
　　“你吃吧。”贺愉拒绝，她对零食是真没兴趣。
　　“好吧。”
　　十分钟后。
　　莫幸拆开一包海苔，“海苔，吃点。”
　　“你吃吧。”
　　十分钟后。
　　莫幸拆开一包pocky，“吃点。”
　　“我在吃水果。”
　　三次被拒绝，莫幸放弃了，贺愉是真的不爱吃零食。
　　贺愉换了个姿势，她的腿都盘麻了。
　　“你吃点水果。”贺愉见莫幸那根叉子都没动过。
　　“等会儿吃。”她现在被零食塞饱了，水果暂时还进不了肚。
　　片子播了大半。
　　莫幸实在忍不住吐槽：“哎呦喂，我真服了，这男主是没有长嘴吗？明明解释一下就好了啊，非得整这一出！这不是虐，这是气人啊。”
　　贺愉：“说了就放不下去了。”
　　这是管用的套路。主角之间每次有误会发生，各个都跟哑巴了似的不说，不到最后谁都不会长嘴。欸....这情节似乎有些熟悉。
　　贺愉突然想到自己误会莫幸。
　　“如果我们的故事拍出来，估计也有很多人会奇怪我为什么不开口问你。”
　　莫幸摆摆手：“这不一样。”
　　“哪儿不一样。”贺愉好奇地看着她。
　　“反正你就是比男主聪明。”
　　贺愉笑而不语，转头继续看电影。
　　将近两个小时的电影总算放完，莫幸觉得烂尾了，这片子的片名取得蛮好，就是故事情节太狗血。
　　“贺愉，下次你挑一部电影吧，你挑的肯定好看。”
　　贺愉：“这部不就是我挑的。”
　　“这是我列出来的几部里你挑的。”
　　“好吧，那下次我挑。”
　　洗完澡躺在陌生的床上，莫幸睁着大眼望着天花板。
　　新的住处，隔壁还有贺愉，莫幸这一晚着实是难以入眠。
　　十二点整，莫幸还睁着大眼睛，她打开手机玩游戏，因为现在在贺愉家，她又嫌耳机麻烦，所以静音打游戏。
　　直到一点多，莫幸才有了困意。
　　一个睡得迟，一个起得早。
　　贺愉这几天都有坚持晨跑，除了去苏城的那两天。
　　回来后已经是七点多，她见莫幸的房门依旧禁闭，只能先把早餐做了，如果不合莫幸口味，那也没办法了。
　　将近八点，贺愉做好两份早餐，莫幸的房里还是没动静，她不知道莫幸的工作时间，便留了张纸条放在桌上，独自吃完自己那份早餐去上班了。
　　八点二十，莫幸顶着一头鸡窝迷迷糊糊地从卧室里出来。
　　以为还住在自己那儿，她习惯性地往左边走去卫生间，门一开，莫幸才意识到自己走错地方了，这里是贺愉的卧室，不是卫生间。
　　“对不起对不起。”莫幸赶忙将门关上。
　　快速收拾好自己，莫幸才从卫生间清爽地出来。
　　“太贴心了吧，还有早餐，贺愉该不会是田螺姑娘吧。”莫幸拉开椅子坐下。
　　餐盘旁边还有一张便利贴，上面写着：我去上班了，早餐不知道合不合你口味，如果你不喜欢直接倒掉就好。
　　“我什么都能吃。”莫幸将纸条放在一边，拿起三明治咬了一大口。
　　“贺愉手也很巧嘛。”三明治的味道很好。
　　十分钟解决完早餐，莫幸将盘子洗干净才下楼去上班。
　　戴头盔时，莫幸给贺愉发了条微信，是夸赞贺愉的。
　　今天理发店很忙，有好几个都是来烫染的，莫幸分身乏术，忙到晚上才有时间吃今天的第二顿饭。
　　小徒弟和小资是被莫幸逼着去吃了午饭，但也不过是塞了几口汉堡。
　　“累死我了....”小徒弟坐在椅子上一动不动。
　　“辛苦大家了，走吧，咱们抽一个小时去吃饭。”莫幸锤了锤腰。
　　为了少走几步路，三人一致选择了去END.。
　　晚上十点，莫幸实在熬不住了，只能暂停营业，然而店里还有三位顾客。
　　十一点，最后一位顾客才离开店。
　　莫幸：“你们回家注意安全啊，明天可以迟点来上班。”
　　小资：“知道了莫幸姐。”
　　小徒弟：“莫幸姐你也早点回家吧。”
　　拖着疲惫的身子回去，莫幸见现在时间很晚了，出了电梯后动作就放轻许多。
　　滴滴-
　　密码锁打开，莫幸开门进去，结果看到客厅开着灯，并不是她想象中的一片漆黑。
　　“你回来了。”贺愉探出脑袋，看着莫幸。
　　“嗯，今天店里好忙。”莫幸发现贺愉身上的睡衣，“你还没睡？”
　　贺愉：“过会儿去睡了。”
　　主要是太晚了，贺愉给莫幸发了两条消息，但都没收到回复，她也不知道莫幸是不是在忙碌，就不好打电话打扰。莫幸现在和她住一起，她还是有些不放心，就坐在客厅等莫幸回来。
　　“你饿吗？”贺愉问。
　　“不饿，我们晚饭去你店里吃了，很饱。”主要还是因为饿过头了，今天没什么胃口。
　　贺愉点点头：“困了，我去睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　回到房里，莫幸才打开电量为百分之九十的手机，她今天没时间看手机，就连晚上吃饭都是匆匆回了几句。
　　看到贺愉在十点左右的时候给她发了消息。
　　-你还没回来吗？
　　-路上注意安全。
　　莫幸脑筋一转，自言自语：“难不成贺愉是在等我回来？”
　　“别自恋别自恋，人家可能就是洗过澡没什么困意在客厅看电视。”莫幸赶忙否定。
　　住在贺愉家的第三晚，莫幸这回是九点下班回家。
　　她在阳台做广播体操，活动一下筋骨。
　　将近十点，莫幸看到贺愉洗完澡穿着睡衣出来。
　　“你要睡了？”莫幸边做边问。
　　“今天的事都处理好了，差不多该睡了。”贺愉只要晚上没什么事，就会选择早睡。
　　莫幸：“我快结尾了，做完洗澡洗漱也差不多，晚安啊。”
　　莫幸说话这会儿功夫，动作比视频里的初中生慢了好几拍，赶忙加速跟上。
　　贺愉边喝水边看着莫幸做广播体操，后面突然加速的画面，实在是有些好笑，她没忍住笑了起来。
　　“你明天要不和我一起做。”莫幸瞄到贺愉看着她在笑。
　　“可以啊，看你做还挺有意思的。”
　　“你现在还有晨跑吗？”莫幸转了个身，双手转着圈，双脚原地踏步。
　　贺愉忍俊不禁，莫幸做这动作很难不笑。
　　清了清桑，贺愉回道：“暂时不跑了。”
　　“那就和我一起做广播体操吧。”说着，莫幸听着视频里的声音又转了个身。
　　“明晚和你一起做。”
　　“得嘞，明晚咱俩一起做，说好了的啊。”
　　“嗯，我去睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”


第35章 等她回来
　　和贺愉说完晚安没多久，莫幸的一套广播体操也做完了。她抽了两张纸巾擦了擦汗，拿着水杯喝水。
　　仰头喝水时，她瞥了眼墙上的钟，指向十点半。
　　“噗。”莫幸被水呛住，“咳咳。”
　　她赶紧擦了擦嘴和下巴。
　　“今天的事都处理好了，差不多该睡了。”贺愉说过的话在莫幸脑海中回荡。
　　昨晚十一点贺愉穿着睡衣坐在客厅，等她回去后聊了几句，贺愉就说困了，也许大概可能是贺愉在等她安全回来？
　　莫幸感慨：“和贺愉做朋友，真是一件好事。”
　　即将进入梦乡，贺愉的手机铃声响起。
　　“......”贺愉叹了声气，无奈从床上爬起，打开床头灯，将震动吵闹的手机拿过来。
　　是林捷打来的。
　　贺愉皱眉，“这个点给我打电话...项目出问题了？”
　　一想到项目可能出事，贺愉瞬间清醒，赶紧接通。
　　“喂。”
　　林捷：“贺愉，你还没睡啊。”
　　“......”贺愉奇怪地看了眼手机备注，确定是林捷，声音也是林捷，可林捷怎么会问这种傻子问题。
　　“什么事？”
　　林捷：“我刚应酬完，喝了点酒，就想起你了，所以没忍住给你打电话。”
　　出于良好的教养，贺愉忍住翻白眼的冲动。
　　她嗓音冷了点，问：“你回家了吗？”
　　“还在等助理开车过来。”
　　“嗯。”
　　“你电话别挂，如果你想睡觉了，你就睡。”
　　贺愉：“......”这人几岁了啊。
　　怎么感觉从苏城回来后，林捷就变了个人似的。
　　“电话费很贵的，你要打一晚上？”贺愉委婉拒绝。
　　林捷：“我包套餐了。”
　　贺愉：“......”
　　“电量要打没的。”贺愉继续找理由。
　　林捷：“你充着电。”
　　贺愉：“......”服了，喝醉了就听不懂人说话了？
　　“边充电边使用手机，手机电池会损坏的，还会很烫。你助理应该到了吧，我现在好困，得睡觉了，晚安。”贺愉果断挂了电话。
　　她不想和一个喝醉的人继续掰扯。
　　从卧室里拿着睡衣出来，莫幸隐隐约约听到了贺愉的声音，但听不清楚在说什么。
　　莫幸没有多想，抱着睡衣去卫生间。
　　清早，贺愉依旧做了两份早餐，她和前几次一样，没有叫醒莫幸，而是一个人安静地享用早餐。
　　就在她认真看新闻时，莫幸的房门突然打开。
　　“饿死我了...”莫幸迷迷糊糊地摸着墙走出来。
　　“你醒了。”贺愉转头看去。
　　听到贺愉的声音，莫幸大脑清醒过来。
　　因为昨天吃得不多，今天贺愉做的早餐香味又足，她在睡梦中闻到香味就起床走了出来。
　　贺愉穿着得体的服装，莫幸低头一看，自己穿着蜡笔小新的睡衣，头发想也不用想肯定是一头鸡窝。
　　好丢脸....莫幸抓了抓头发，“我....洗漱一下。”
　　说完，莫幸大步跑向卫生间。
　　贺愉笑了一声，继续看新闻。
　　从卫生间出来，莫幸又走回房间，她今天穿的衣服没拿。
　　“蜡笔小新很可爱。”贺愉在莫幸落座后，对她说。
　　“哈哈哈，很可爱吧，小时候就想拥有一套，只可惜我妈喜欢美羊羊。”
　　想起那件粉红色的美羊羊睡衣，莫幸就想穿越回去扔掉。因为那件美羊羊睡衣她还穿出去和其他小朋友炫耀过。
　　抬腕看了眼时间，贺愉：“我得走了，你慢慢吃，晚上见。”
　　“这么早，你放着吧，我等会儿一起洗了。”
　　贺愉没听她的，而是端着盘子走进厨房，没一会儿又出来了。
　　“我放进洗碗机里了，你等会儿一起洗了。”
　　“哦好。”
　　贺愉走后，莫幸也差不多吃完，在洗碗机运作时，她见时间还早，便开始打扫家务。
　　差不多半小时后，莫幸扶着腰靠着门。
　　“我的妈...贺愉这房子可真大啊。”
　　说完，莫幸继续打扫剩余部分，大概又过去半小时，她才朝着阳台伸了个懒腰。
　　“以后每天早上打扫，神清气爽啊！”莫幸今天并没有睡够，但这一小时打扫下来，她觉得瞌睡虫全都消失了。
　　因为记着要和贺愉做广播体操，今天莫幸九点不到就走了。
　　莫幸到家后，贺愉刚从跑步机上下来。
　　“你还跑步啦？”莫幸惊讶问道。
　　“不晨跑的时候就会在家里跑会儿。”
　　“你好自律啊。”莫幸是真佩服贺愉，她自己做广播体操也是因为广播体操算轻松简单才做的，要是让她跑步，她直接躺尸。
　　贺愉：“算不得自律，习惯每天锻练会儿。”
　　莫幸放下挎包，说：“等你休息会儿，咱们做广播体操吧。”
　　当贺愉和莫幸并排站在阳台上看着ipad做操时，贺愉是想笑又不能笑，只能硬忍着。
　　莫幸注意到贺愉压抑不住的笑容，说：“想笑就笑出来，我小学第一次做的时候就没忍住笑出声，结果被班主任狠狠教训一顿。”
　　“噗呲”。贺愉终于笑出声。
　　“哈哈哈哈哈，这广播体操一个人做到底是无聊了，贺愉，手再伸直点！”莫幸也被贺愉感染，笑着让她做标准。
　　一套操下来，两人的笑声掩盖了视频里小孩的声音，到后面她们甚至笑得伸不直手。
　　贺愉：“好玩，明天还来吗？”
　　莫幸毫不犹豫地点头，“来呀，我以前一个人做，都不知道我们两个人一起玩这么有意思。”
　　独居这么久，突然觉得和人住一起是件如此开心的事。
　　叮，手机铃声响了下。
　　莫幸打开手机看消息，看完直接目瞪口呆。
　　“你怎么了？”贺愉见莫幸看完消息表情很震惊。
　　“我靠！我中签了！”莫幸举着手机给贺愉看消息，笑声止不住的从嘴里发出来。
　　贺愉微微瞪大双眼。她也是常买鞋的人，但这几年炒鞋太厉害，很多鞋子的价格涨的离谱。
　　“你这运气也太好了吧。”贺愉和身边朋友也有抽签的，她们虽然有能力买涨价离谱的鞋子，但也没有到非要买的地步，所以也会尝试抽签试试看能不能原价购买。
　　喜悦之后，莫幸看着贺愉突然愣住。
　　贺愉不解地和她对视，问：“怎么了？”
　　“感谢你，贺愉。”莫幸握住贺愉的双手，真诚说道。
　　“感谢我？谢我做什么。”贺愉更懵了。莫幸中签和她有什么关系。
　　莫幸知道她中签绝对是因为贺愉的原因，因为贺愉刚才心情非常好。
　　“你看啊，我是来到你这儿才中的，当然是你给我带来的好运啊，我自然是要感谢你。”
　　还以为是什么呢，原来是这样。贺愉笑着说：“这是你自己的好运，和我可没关系，不要谢我。倒是我，该沾沾你的喜气。”
　　手机铃声响起，是贺愉的。
　　看到林捷两个字，贺愉皱了皱眉，“我接个电话。”
　　“嗯。”
　　走到阳台，贺愉接通电话，林捷又是说些有的没的。
　　等他说完，贺愉终于开口：“林捷，不要再打电话给我说这些了，我们以后只聊工作吧。”
　　这几天的通话和一些聊天内容，已经让贺愉对林捷的那点好感消失殆尽。
　　林捷自然不肯，贺愉只好耐心地和他讲道理。
　　连着两天提前下班。
　　小徒弟终于忍不住问道：“师傅，你是不是脱单了啊？”
　　“哈？哪来的谣言！”莫幸间接否认了自己脱单。
　　小资：“因为莫幸姐你每天好像都挺着急下班的，像极了...去赴约？”
　　“哦，我还以为咋了。”莫幸解释道：“我回家有点事，不是赴约，可别胡思乱想了。”
　　小徒弟和小资对视一眼，都从彼此眼中读出了不相信。
　　小徒弟：“师傅，最近早餐怎么不见你吃啊？”
　　以往，一周里面，莫幸有五天是带着早饭来理发店里吃的，但最近几天，莫幸是家里吃好来的。
　　莫幸蹙眉看着他俩，说：“你们是侦探吗？这也观察到了？”
　　“师傅，你爸妈是搬来和你住了吗？”小资问。
　　莫幸摇摇头，“最近和一位朋友住，她作息很规律，所以她会做好早餐。”
　　怕小徒弟和小资误会什么，莫幸又补充一句：“我那位朋友，性别女。”
　　其实莫幸不解释的话，他们俩还不觉得哪里有问题，可莫幸这一解释吧，给他们此地无银三百两的感觉。
　　“好了，工作吧。”莫幸拍拍他们的肩。
　　今晚下班回去已经是九点半了。
　　九点左右的时候莫幸已经准备回去了，结果来了一位老顾客，莫幸不得不留下来帮她理发。
　　等到了贺愉家，她才发现贺愉穿着宽松短袖和短裤坐在客厅看国外新闻。
　　“你回来了。”贺愉将新闻暂停。
　　“你这是洗过澡了还是没洗过？”
　　“还没呢，今晚跳广播体操吗？”
　　明白贺愉这是在等她回来一起跳操，莫幸点点头，“跳，当然跳。”
　　“本来是九点就下班回来，结果碰到一位顾客过来，所以我回来的迟了，下次回来迟和你说。”莫幸以为贺愉不会等她，那会儿手上又有事，所以没有发消息给贺愉，没想到贺愉竟然在等她回来。
　　贺愉：“没关系。”
　　莫幸：“如果哪天我回来晚了，你可以直接发消息给我，我看到了一定会回的。”
　　“好啊。”


第36章 误会
　　匆匆洗完手，莫幸和贺愉很快进入状态。
　　莫幸今天穿得也是短袖，她跳到一半嫌热，将两边袖子又卷起一点，裤子已经被她换成和贺愉一样的短裤。
　　广播体操已经满足不了她们，临时换了个减肥操跳。
　　“哎呦喂...跟不上啦跟不上啦。”莫幸体力渐渐不支，越跳越像没了骨头似的。
　　这时，门铃声响起。
　　莫幸赶紧找理由停止跳操，“我去开我去开。”
　　因为跳操，莫幸将长发随意扎起，此时已经有点散乱。
　　大门一开，莫幸和陈安四目相对。
　　陈安：“......”
　　陈安往后退了一步，抬头看了看门牌号。
　　莫幸解释道：“是贺愉家，你没走错。”
　　陈安还是没往前走，她眼神复杂地看着面前的莫幸。此时的莫幸头发凌乱、面色通红、气息不稳、衣衫不整，怎么看怎么奇怪。也不怪陈安多想，因为她之前就怀疑莫幸是暗恋贺愉。
　　“莫幸，谁来了。”里头传来贺愉的声音。
　　陈安：“！！！”
　　因为跳操的缘故，贺愉说话时气息很不稳，在陈安听来，可太不正常了。
　　“你们...你们...不是吧？”陈安不敢置信地看着莫幸。
　　“哈？”莫幸被她搞蒙了。
　　“哎呀！你们先收拾好我再进来！”陈安说完，便把门关上，然后转身在门口走来走去。
　　被关上门的莫幸懵逼地看着大门。
　　贺愉发现不对劲，也停止跳操，朝她走过来。
　　“怎么了？”
　　“陈安来了，然后她让我们俩收拾好她再进来。”莫幸和贺愉解释。
　　完了！莫幸刚搬来那俩天，贺愉和陈安都挺忙，她以为自己和陈安说过莫幸住过来这件事。
　　贺愉赶紧打开门。
　　“你俩好了？”陈安上下扫视了一圈贺愉。
　　这四个字，双层含义。
　　贺愉：“你先进来。”
　　客厅内。
　　“所以你俩刚才是在跳减肥操啊。”
　　莫幸：“本来是跳广播体操，临时换成减肥操了。”
　　“哎呦吓死我了。”陈安拍了拍胸脯。
　　贺愉疑惑地看着她，问：“所以你想到了什么？”
　　陈安哪好意思说啊，她要是实话告诉贺愉莫幸，她刚才是以为她俩好上了，在做些亲密动作，她绝对会被贺愉从家门口丢出去。
　　“没什么没什么。”陈安否认。
　　毫无疑问，陈安这个回答，贺愉和莫幸都不相信。
　　陈安：“好了。你们说说你们俩怎么住一块儿了？”
　　这回是莫幸解释。
　　陈安：“啥玩意儿，为什么不给他安排住院啊？他这个随时发病，情况已经很严重了，家里人又不一直看着他，很容易出事的。”
　　贺愉：“所以你来找我是遇到什么事了？”
　　本来还在评价莫幸小区的那户人家，贺愉这一问，陈安立即换了一副表情。
　　陈安边抹泪边哭诉：“阿愉，我要和他分手！当初说好只谈恋爱的，他居然想结婚！要不是我看到他在挑戒指，我都不知道他这么想的。”
　　贺愉知道陈安一直谨记着婚姻是爱情的坟墓这句话，再加上她自由洒脱的性格，更不喜欢被婚姻束缚。
　　“你和他聊过了吗？”
　　“还没说完呢我。”陈安抽了张纸擦了擦湿润的眼睛，“刚才一口气没上来。”
　　贺愉：“......”
　　莫幸：“......”
　　陈安：“我问他了，他说那是帮他朋友选的，我将信将疑啊，结果我从浴室出来，听到他和他朋友打电话，说那枚戒指就是给我买的，他还在策划求婚！然后我们俩就吵起来了啊。”
　　说到后面，有点涉及到她们那个圈子的事，莫幸想找个理由离开，结果陈安情绪上头，在贺愉那边哭，又扑到莫幸那儿哭，莫幸不得不继续留下。
　　诉苦了一晚上，三个人纷纷在沙发上睡着。
　　贺愉比较惨一点，因为最后一次哭诉，陈安是抱着她哭的，所以睡着后，陈安是躺在贺愉身上。
　　“嘶...我的脖子...”莫幸第一个醒过来，她的脖子像落枕了一般。
　　莫幸摸黑摸到了手机，现在才六点。
　　洗漱完，莫幸轻手轻脚地打开大门出去买早餐。
　　贺愉是被麻醒的。她动了动双腿，和针刺了一样，麻的不行。
　　“莫幸呢？”贺愉半眯着眼，发现客厅就她和陈安。
　　莫幸的卧室门开着，贺愉以为莫幸是回房睡觉了，好心地将卧室门给她关上。
　　洗漱完毕，贺愉走到厨房，给她们三人做早餐。
　　正打算敲鸡蛋，发现厨房的垃圾桶满了，她放下手中的鸡蛋，先把垃圾袋拎到门外，等会儿去上班的时候带下去。
　　门一打开，迎面撞上正准备按密码锁的莫幸。
　　“欸！”贺愉吓了一跳。
　　莫幸：“你醒啦。”
　　“你不是在卧室？”贺愉这一晚睡得并不好，现在大脑还有些迟钝。
　　莫幸举了举手上的袋子，说：“我去买早饭了。”
　　一小时后，陈安睡得依旧很死，莫幸和贺愉也不打算把陈安扛进卧室。她们第一次尝试把陈安扶起来时，两人都被睡死的陈安推开。
　　十点，陈安才醒过来。
　　从卫生间出来，陈安只看到贺愉抱着电脑窝在阳台那儿。
　　贺愉没有扎起长发，黑发随意披散着，因为看电脑，贺愉戴着一副银边眼镜，她微微低头，认真看着电脑。
　　陈安最喜欢拍下美丽的画面。
　　“贺美人，在办公呐。”
　　“看份文件。”贺愉抬头看着她，“早餐在微波炉，你再热一下，中饭我们等会儿出去吃？然后去公司。”
　　“好呢。莫幸呢？”
　　贺愉已经看完文件，点击发送后，回答她：“上班去了。”
　　陈安已经走到贺愉面前，她一屁股坐在贺愉留有空隙的地方。
　　“看看，随手一拍就出片了。”陈安将手机打开给贺愉看照片。
　　“拍的不错。”贺愉只看了一眼就没看照片了。
　　“你什么时候可以表现的自恋点，你的美貌这么不值得你多欣赏会儿？”
　　贺愉将电脑放在一边，身子往旁边挪了点给陈安多留点位置，她语气平淡，“每天都能看到自己这张脸，还有什么可欣赏的。”
　　“咱俩从小认识，但我还真看不腻你欸。”陈安将目光放在贺愉身上。
　　发现陈安的目光突然有些猥琐，贺愉灵活起身，“你可别打我主意啊，咱俩除了爱情什么情都可以。”
　　陈安捂着胸口，佯装痛心道：“受伤了，这颗心上的裂痕补不好了。”
　　“改天给你报一个表演班，出道前可以把黑料整理整理了。”
　　“伤人心！”
　　“换套衣服，吃饭去了。”贺愉才不管戏精上身的陈安。
　　在贺愉开车时，陈安发来一条“表白”的朋友圈，并提醒了贺愉看此动态。
　　然而令她没想到的是，此朋友圈点赞的第一人是莫幸。
　　在等客人烫头时，莫幸得空看了会儿微信消息。发现朋友圈那儿有小红点，她强迫症犯了，便点进去让小红点消失。
　　点进去的第一条朋友圈就是陈安刚发送的。
　　莫幸忽略掉陈安的“狂热表白”文案，点开大图看了许久。
　　“我只是觉得好看罢了。”莫幸边自我洗脑边将那张贺愉的图片保存。
　　“师傅，她们.....”
　　“哎呦我...”莫幸被小徒弟吓了一跳，手机都差点飞出去了。
　　小徒弟：“......”
　　莫幸捂着疯狂跳动的心脏，说：“什么事。”
　　小徒弟眯着眼，笑嘻嘻地问：“师傅，你在看什么啊？”
　　“......”莫幸躲避他的目光，说：“我在看基金，快点！要说什么啊。”
　　他才不信，小徒弟往后看了眼，说：“她的夹子该拆了。”
　　“知道了，你等会儿给她洗头。”
　　等小徒弟离开，莫幸才打开手机，立即从相册退回主页面。
　　今天下午比较空闲，三人围着聊天聊八卦。
　　“你们说，如何才能让对方更对你敞开心扉啊？”莫幸想问问小徒弟和小资，她除了真心对贺愉好，一味答应贺愉说得话不拒绝，也不知道还有什么办法了。
　　小徒弟：“对方是师傅你喜欢的人吗？”
　　“屁！怎么老说我有喜欢的人！我没有！”莫幸否认。
　　小徒弟：“一般人问这个，不都是因为有了喜欢的对象才问的吗。”
　　小资：“对啊。还是莫幸姐你那位朋友患了抑郁症？”
　　莫幸：“不对不对，对方跟我同一性别，我就是想和她做朋友而已。”
　　“同一性别也能在一起啊，师傅，你深柜啊？”
　　“......”
　　五秒后，店里传出莫幸的咆哮。
　　“找死啊！谁深柜啊！我就不能因为是因为看重友情吗！”
　　小徒弟捂住对着莫幸那侧的耳朵，他怕被莫幸吼聋了。
　　等莫幸吼完，小资和小徒弟才认真给莫幸分析。
　　小徒弟：“师傅，你就带她打游戏呗，你这游戏技术完全可以带飞啊，然后她肯定会次次找你一起打，然后你俩关系不就深了。”
　　小资无语：“谁和你似的，只知道打游戏啊。”
　　“她应该不玩游戏。”莫幸没见过贺愉玩游戏。
　　小资：“这样吧莫幸姐，我问你哈，你是真心想和她交好是吗？”
　　莫幸点头，“对啊，我是真心的，我就是想和她的关系深到....呃，闺中密友？应该可以这样理解吧。”
　　“不就是关系很好嘛，只能说，莫幸姐你要坚持不懈，以诚待她，用真心你换回对方的真心，走捷径...”小资想了想，“你就按照电视剧里演的那样，耍点小心机。”
　　“耍心机这事儿我干不来，算了，顺其自然吧，我再多努努力。”
　　小徒弟：“通俗点来说，她生气时，你多哄哄她；她伤心难过时，你多安慰安慰她，逗她笑笑；她开心时，你千万不要扫她兴。”
　　莫幸像是勤奋好学的三好学生，认真听完小徒弟说得，她拍拍小徒弟的肩，认可道：“说得挺有道理。”


第37章 帮你解气
　　晚上九点半。
　　莫幸刚停好电动车，就收到了贺愉发来的消息。
　　-回来了吗？
　　-（小孩扭屁屁）表情包
　　“好可爱啊。”莫幸看着那两条消息笑出声。
　　-回来了。
　　-（憨笑）
　　很快，莫幸就收到了回复。
　　-快上来，等你。
　　看到这条消息后，莫幸不自觉地加快了脚步。
　　似乎心有感应，莫幸刚出电梯，贺愉就过来开门。
　　“好巧啊。”
　　“快进来。”
　　莫幸走近，贺愉才发现她手上拎着一个袋子，看清是什么后，笑着说：“我们跳操要白跳了啊。”
　　“劳逸结合嘛，咱们跳这么辛苦，总要犒劳一下。”这家烧烤店人很多，莫幸特地提前过去排队买的。
　　今天温度比昨天更热了点，莫幸依旧是白天那套短袖和运动长裤，贺愉也换成宽松的休闲装。
　　比昨天的裤子更短些，贺愉的长腿完美的展现在外。
　　莫幸不禁夸道：“你的腿好长啊，还很好看。”
　　她突然想起之前孟青渲和她说过贺愉的腿很长，这会儿亲眼所见，果然如此。
　　“怎么，你还看入迷啦。”贺愉发现莫幸说完还在盯着她的双腿。
　　“好看嘛。”莫幸逼迫自己收回视线，“先吃先跳啊？”
　　“先跳吧。”
　　“好的。”
　　这次她们又换了一个视频跳，比昨天的更累。
　　一个人跳会认认真真，两个人一起跳，那就是搞笑加更累。
　　做到一个动作时，贺愉腿抽筋了，没稳住身子，往后摔去。莫幸眼疾手快立即扶住贺愉。
　　“嘶...抽了。”
　　莫幸把她扶到一旁的懒人沙发上。
　　“哪儿抽了？”
　　“小腿。”贺愉捏了捏自己的右小腿。
　　莫幸上手帮她，说：“改天跳前，我们拉伸下再跳。欸，你这长期跑步，小腿居然不是邦邦硬啊。”
　　贺愉无奈道：“邦邦硬我会崩溃的。”
　　“你笑什么呢。”在她说完上句话，莫幸突然笑了笑。
　　莫幸：“就感觉你说邦邦硬好可爱。”
　　“......”
　　“你笑点真的很低欸，我说邦邦硬都能笑。”贺愉又想起来之前莫幸在车上讲的冷笑话。
　　莫幸眉梢上扬，她是真觉得贺愉说这话很可爱啊。
　　贺愉：“但我这小腿不全是软的吧？”如果全是软的，她也会郁闷的，总不可能一点肌肉都没吧，那样的话，就没有腿部线条了。
　　“不全是，你放心吧，没白练。”
　　“那我就放心了。”
　　吃夜宵时。
　　贺愉问：“那户人家应该还没搬走吧？”
　　莫幸知道她说的那户人家指谁，说：“业主群里没发消息，应该还没搬走。”
　　听到答案，贺愉松了口气。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得我们两个住一块儿很有意思吗。”
　　贺愉没有只独居过一段时间，那就是搬来这里后。读大学前一直和父母住在一起，读大学时是在学校附近买了房和陈安住一块儿，她和陈安的大学是隔壁，读大学后又和父母住一块儿，等这里装修完毕才搬进来。
　　“综合这几天来看，好像是挺闹腾的哈哈哈哈。”莫幸回忆了住在这里的几天。
　　“你如果回去了，想过来可以随时过来住。”
　　贺愉是第一次对朋友说这句话，因为她的圈子里，她不可能对男性说随时过来住这种话，女性朋友里，她结交的朋友都是和陈安差不多的性格，已经把她这儿当自己家了，不用她说，会自己过来的。
　　莫幸心里一喜，说：“好啊，到时候你可别烦我。”
　　既然贺愉都这么和她说了，那是不是就代表她俩关系又进一步？她可以确定贺愉这话并不是客套话。如此想着，莫幸嘴角的笑容更放肆了。
　　贺愉没注意到她的心情变化，专注吃着串，“怎么会烦你，和你在一块儿多有意思啊。”
　　“贺愉，你让我在现实生活中感受到了反差萌。”
　　贺愉放下竹签，扬眉看着莫幸，“说说呢，哪儿反差萌了？”她可不觉得自己有反差萌。
　　“你在外表现得像高岭之花，可你私下却这么可爱。”莫幸在前几次就感受到了贺愉私下的性格。
　　“嘁，哪里可爱了，我和可爱不沾边。”
　　从有印象以来，贺愉老被夸两个词，漂亮和可爱，在初中前，贺愉很乐意听人家夸她可爱的。直到有一天，她们几户人家一起去野餐，她特地打扮成酷酷的样子，结果...大家只夸她可爱，小贺愉不死心，拍了照片问其他朋友，得到的答案都是可爱。
　　因为那会儿的贺愉还没完全长开，个子也没窜，脸上有明显的婴儿肥，她皮肤又很白，眼睛大大的，声音甜甜的问你她酷不酷，那当然是夸她....可爱喽。
　　自那以后，贺愉有段时间不想听到别人夸她可爱，一年后，小贺愉的个子慢慢往上窜了，婴儿肥也逐渐消失，性格也收敛许多。可爱这个词也被其他夸赞词替代。
　　“傲娇了啊？”
　　“......”贺愉不看她了，拿起牛肉串，“谁傲娇了。”
　　好可爱，好想rua她头啊！！！莫幸内心咆哮。
　　如果贺愉知道莫幸此时的想法，她一定恨不得立刻隐身，因为再听到有人夸她可爱，她就会想起初中这件事。这该死的...记忆力啊。
　　想起小徒弟说的游戏，莫幸胳膊肘碰了碰贺愉。
　　“玩游戏吗？”
　　“打英雄的那个？”
　　“嗯。”
　　“可以啊，不过我很久没打开了，需要时间更新。”贺愉之前也下载过，和朋友们一起玩过，但她嫌眼睛累，就没再碰过。
　　莫幸眼里燃起希望，“没问题，我估计也要更，有段时间没打开了。”
　　过了十来分钟，两人加上好友组队开局。
　　很快，客厅除了电影的声音还有贺愉和莫幸的游戏用语。
　　“别别别，你等我啊！”莫幸恨不得瞬移到贺愉的人物旁边。
　　“什么啊...她能勾走我？”贺愉惊呆了，她的英雄腿太短了，好不容易跑回去，结果对方直接把她勾走了。
　　“他的技能，你等会儿跟着我。”
　　贺愉因为死了多次，并没发育起来，还老被对面那个钟馗摁着打。
　　再一次被打死，贺愉再好的脾气都忍不住骂了：“好烦，一直针对我，是只能够欺负我吗？”
　　发育成功的莫幸，蹲在草丛，静等着那个碍眼的钟馗过来。
　　“帮你解气。”
　　说完，莫幸灵活操作游戏里的人物，不出几秒，对面就死了。
　　到后面，对面活一次，莫幸蹲他一次，有一次还让贺愉的人物站一旁看着。
　　“心里舒服了。”贺愉已经心情舒畅。
　　被针对了三次，莫幸还是看不顺眼他。
　　忍无可忍，对面发来消息。
　　-哥，不欺负你女朋友了，放过我。
　　“什么意思？谁女朋友？”贺愉还没搞懂这个消息栏。
　　“......”莫幸摁住话筒，“我们是朋友。”
　　对面很快又传来消息。
　　-哥，你俩网名挺情侣的。
　　-哥，别打我了。
　　莫幸：“.....”情侣个屁！
　　贺愉已经看懂了，她看了眼自己和莫幸的网名。一个叫“来救我”，一个叫“我来啦”。
　　莫幸也注意了下她和贺愉的网名。
　　“......”好像是...有点像。
　　不等莫幸开口，贺愉已经摁住话筒，“她是女生，别喊她哥。”
　　本来还有点尴尬，贺愉这话一说，莫幸忍不住笑出声。
　　“你怎么取名叫来救我？”
　　贺愉：“因为我知道我玩这个游戏技术不会很好，就取了这个名字。”
　　她还记得第一次玩这个游戏的时候，除了开局，后面没有一次能活两分钟以上，把她气得都自闭了。
　　“以后可以找我玩，我技术还行儿。”莫幸谦虚道。
　　“你的技术哪是还行，已经很厉害了好不好。”贺愉觉得莫幸玩得比秦润还厉害。
　　最终，对面惨败，莫幸还被对面玩家邀请一起组队，也不忘拉上莫幸保护着的贺愉。
　　“要组队吗？”贺愉问她。
　　莫幸头也不抬，直接退出那个组队，说：“不要，就我们俩组。”
　　开局十分钟后。
　　贺愉：“莫幸莫幸，快过来！”
　　她选的短腿英雄实在太容易被针对了，贺愉努力往回撤。她喊着莫幸，身子也转向莫幸。
　　“来了，别慌。”莫幸也往贺愉那儿挪了点位置。
　　“吓死我了，跑掉了，哈哈哈。”死里逃生，难得不是第一个被杀，贺愉开心极了。
　　这一把更刺激，玩到后面，贺愉靠的更近了，她盘腿坐着，左边那侧直接挨着莫幸的大腿。
　　莫幸在被对面四个围攻后死了一次，等待复活时，贺愉把自己的手机递给莫幸。
　　在莫幸操控她的人物时，贺愉探过身想看她是怎样的操作。
　　“嘿嘿，他要死了。”莫幸逮住对面一个脆皮，几下就解决了。
　　还手机时，莫幸才发现两人此时挨得有多近，她隐隐约约闻到了一丝香味，不知道是贺愉身上的香还是洗发水的香。
　　拿过手机后，贺愉挪了下屁股，莫幸这才发现她的腿和自己的腿也亲密接触着，而她也没有不适。
　　“你活了！快来快来。”贺愉赶紧提醒莫幸。
　　“哦，好，这就来。”莫幸回过神，抓起一旁的手机。


第38章 蛋糕
　　几把游戏全部胜利。
　　“都快十一点了，我们赶紧洗洗睡吧，要少熬夜。”贺愉从沙发上起身。
　　“嗯...”莫幸有些心不在焉。
　　贺愉的腿从她的腿上离开，她竟有些失落。
　　她也弄不明白自己了，她不习惯与人有亲密接触，不管在做什么，身体都会本能的避开，而刚才她却很久之后才发觉，甚至现在贺愉挪开后还有些不舍。
　　莫幸清楚记得，有一次因为身体躲避，她和孟青渲的友情出现了第一次危机。
　　那会儿大概是十三四岁的时候吧，孟青渲来莫幸家住一晚，两个好姐妹住一起自然是闹腾得不行，就在躺床上孟青渲腿往莫幸肚子上搁时，莫幸大脑还没反应过，腿已经行动了，一脚踹开孟青渲，然后从床上弹起来。
　　当时孟青渲直接郁闷，莫幸解释了半天。
　　“嗯，怪贺愉皮肤太嫩滑了，不是我变态。”莫幸安慰好自己，打开短视频软件打算刷会儿。
　　刷着刷着，莫幸就忘记了时间，盘腿坐在地毯上，靠着后面的沙发。
　　不知过了多久，贺愉从卧室里出来，她看到莫幸还是刚才那一身，就知道她没去洗澡。
　　因为视角，贺愉看到莫幸正在看一个女生吃东西，就是看吃播。
　　“想吃蛋糕了？”
　　听到贺愉的声音，莫幸扭头看她，“看她们吃，你洗好了。”
　　“嗯，你还不去洗？别玩手机了，不然睡得更迟。”贺愉说完，抱着衣服走去阳台。
　　“知道了，我再刷会儿。”莫幸也有懒惰的一面，她现在不想起来，只想坐着。
　　等衣服放进洗衣机里，贺愉没有启动，她走回来看到莫幸换了个姿势坐着，整个人看着毫无精气神。
　　贺愉走到她面前，伸出手，“快起来，洗完澡你躺床上休息不是更舒服吗，地毯也没那么软，一直坐着硌屁股。”
　　莫幸立即关手机，她握住贺愉的手从地上起来，贺愉刚洗过澡，身上更香了，莫幸想问问贺愉什么牌子的沐浴露。结果本该黑屏的手机在此时突然放大了音量。
　　“嗯，家人们，这个提拉米苏真的绝了，小七可不骗人。”
　　嘴边的话憋了回去，她得先关了这个吃播。
　　“快去洗澡。”
　　“好嘞，这就去，你也早点休息吧。”
　　两人各回各的房间，莫幸直接把手机丢在一边，抱着睡衣去卫生间洗澡，省得又犯懒窝在一边玩手机。
　　贺愉只要没什么事，就会乖乖养生，有个良好的作息时间，回到房回复了几条消息便关灯睡觉了。
　　又一次，贺愉快熟睡时，手机铃声响了。
　　猛地睁开眼，贺愉看了眼时间，还有十分钟就到十二点了。
　　“林捷，现在几点了？”贺愉手捂着脸，不愿睁眼。
　　“阿愉，自上次通话后我想了很久，我觉得你应该给我一次机会，我们之前是互有好感的不是吗？”林捷郁闷很久了，他不明白为什么贺愉就突然不喜欢他了。
　　“我现在对你没好感了不是吗？”贺愉反问。
　　林捷又在那头说了一大串话，贺愉听的头疼，眼睛又睁不开。
　　“成年人了，不要纠缠了。”贺愉已经有些不爽了，有些话就不能白天说？非得大半夜聊，是晚上脑子更清楚吗？
　　而在浴室洗澡的莫幸。
　　正悠哉游哉涂着沐浴露，哼着小歌。
　　“轻轻~的~一个~吻，已经打~动我的~心...”
　　“你问~我~爱~你有~多深~我爱~你....哎呦。”
　　莫幸轻哼到一半，沐浴露的泡沫突然溅到了眼睛里，难受的很。
　　打开淋浴头，莫幸洗干净手才洗眼睛。
　　从浴室出来，莫幸走到阳台把衣服丢进洗衣机，她的眼睛还是有些不舒服，她边揉眼睛边起身走回来，一个没注意，头撞到了干净的玻璃门上。
　　“哐”，在安静的夜里，这一声犹如炸雷一般响亮。
　　“啊....”莫幸感觉脑瓜子嗡嗡的，“这玻璃...擦的也太干净了吧。”
　　然而这玻璃还是莫幸来了后每天主动擦的，贺愉一般都是每周大扫除的时候会让阿姨或者自己擦一遍。
　　在卧室里正和林捷讲道理的贺愉隐约听到了一声巨响，她皱着眉挂掉了电话，和林捷已经没什么好说的了，根本就是油盐不进，烦得很。
　　贺愉皱着眉打开房门出去。
　　“莫幸？”贺愉看到莫幸穿着哆啦a梦睡衣站在阳台那儿，“刚才什么东西爆了？”
　　“我的头撞玻璃门上了，吵醒你了？”莫幸捂着撞到的地方和贺愉解释。
　　“没睡着，我看看。”
　　莫幸放下手，给贺愉看额头。
　　“咦，红了。”
　　“不会很丑吧？”
　　“偶像包袱还挺重。”贺愉说完转身去柜子那儿找药膏。
　　涂完药膏，贺愉看着莫幸进了卧室才回自己房间。
　　晚上，莫幸见客人不多，和前几天差不多的时间又离店了，贺愉和几位朋友吃完晚饭也独自回家了，去KTV和跳操，她现在更热爱跳操。
　　回家途中，贺愉停了一次车，再上车时，手里多了一个蛋糕。
　　昨天看到莫幸一直刷那个视频，今天路过这里就买一个吧，还能当夜宵。
　　“欸！你还买蛋糕啦。”莫幸看到贺愉手上的小蛋糕，惊讶道。
　　“正好路过，就买了。”
　　打开蛋糕，莫幸才发现是提拉米苏味的，她停下手中的动作，看着贺愉。
　　将包装袋子放在一旁，贺愉察觉莫幸盯着她看，问：“怎么了？蛋糕蹭脸上了？”
　　“你该不会是为我买的吧？”莫幸开门见山。
　　“哦，你说蛋糕啊。昨天看你一直在刷那个视频，今天回来也路过这家店，所以就买回来了，我想我们都爱吃的吧。”
　　其实不是特别想吃的话，贺愉一般不会买甜品蛋糕之类的，她耐甜度不是很高，吃几口就会腻。
　　昨晚的那个吃播视频，莫幸只是因为懒得滑走，正好那位吃播吃相也挺好，她才一直停留在那个视频。但她没想到贺愉会记着，还买来提拉米苏味蛋糕回来。
　　这种被人在意的感觉是真的很奇妙。
　　正当两人岁月静好时，贺愉的手机再次震动起来。是公司另一位朋友，老彬打来的。
　　贺愉没有回避莫幸，直接接通。
　　“阿愉，你和林捷咋了？”
　　“怎么了？”贺愉听到林捷的名字皱了皱眉。
　　“本来不是说过段时间他来梧城嘛，他刚和我说，能不能提前来。”
　　昨晚聊过后，贺愉就没理过林捷了，林捷知道私下见面的话，贺愉是不会见他的，所以才利用工作原因。
　　贺愉放下叉子，冷淡道：“他提前不提前我都不参加，你就说我飞走了。”
　　“不是，你避他啊？”
　　“是我怕他烦我，如果和工作无关，我是不想见到他的。”贺愉不喜欢纠缠不清的人。
　　莫幸感觉自己吃了一大口瓜，她很努力的想做到听不见，但贺愉就在她旁边，一个字一个字的往她耳里蹦。
　　“好了，不说了，先挂了，再见。”
　　贺愉将手机丢到一边，刚才吃了几口蛋糕，她已经觉得腻了，拿起水杯慢吞吞地喝了两口。
　　莫幸：“你在躲谁啊？”
　　“没有躲，只是不想有太多纠缠。”贺愉不意外莫幸问她，两人挨那么近，刚才通话内容她不可能听不见，除非莫幸是聋子。
　　“听着和你工作有关，不怕影响吗？”
　　贺愉放下水杯，回道：“不影响，合同都签了，他要是因私人原因让项目出问题，他要负责任的。”
　　本来就没刻意避着莫幸，贺愉告诉了一点她和林捷的事给莫幸。
　　陈安几人都知道，在前段时间贺愉决定放弃后，陈安还替贺愉惋惜，觉得她应该先试试。
　　“哇，你这有点渣啊。”莫幸自己都不知道她在说这话的时候，语气还有点幸灾乐祸。
　　刚才听贺愉讲话的时候，她心里还莫名有些不适。
　　“我和他没在一起，暧昧什么的也没有吧...”
　　“那你怎么就突然对他没好感了啊？”
　　“不知道，就我从苏城回来后，他给我的感觉不一样了。”贺愉将桌上的垃圾扔进袋子里。
　　窗外突然下起雨，贺愉起身走到阳台那儿将窗户关上。
　　雨点疯狂敲击着窗户，贺愉看了会儿才走回客厅。
　　“明天估计一整天都下雨，早上我送你去上班。”贺愉说完，又补充了一句：“我正好也要去END.。”
　　“好啊。”莫幸每次这种下雨天都是选择地铁或者打车。
　　隔天起来，雨势比昨晚还大，贺愉换好衣服洗漱完毕从卧室出来，发现莫幸已经在厨房忙活了。
　　莫幸和贺愉的起床时间完全不在同个时间，今天要麻烦贺愉送，莫幸定了五个闹钟才从床上爬起来。
　　“好香啊。”
　　“起来啦，刚好做好了，很久没做了，可能会不太好吃。”莫幸前几次难得为自己做得早餐也是粥之类的，没下过面条，她不能确定百分百美味。
　　贺愉浅尝一口，放下筷子，给出真实评价：“色香味俱全，你做饭很厉害。”
　　“那就好。”莫幸松了口气，解下围裙，坐在贺愉对面。
　　两人这是第一次一起吃早饭。
　　--------------------
　　文中吃播小七是随便编的名儿，如有相同，纯属巧合。


第39章 接你回去
　　贺愉的胃口向来细，莫幸又很大方的下了一大把面，两人碗里都是满满当当。
　　因为好吃，贺愉吃了一大半，等放下筷子才发觉自己吃得过撑了。
　　看着贺愉碗里剩余的大半面条，莫幸问：“你吃饱啦？”
　　“嗯，吃饱了。”贺愉抽了张纸巾擦嘴。
　　将碗拿到厨房，贺愉走到阳台那儿，望着窗外。
　　她每天都有看天气预报，昨晚说今天小雨转阴，可这雨哪是小雨，再大一点点就是暴雨了。
　　莫幸在吃早饭的时候就给三人群里发了消息，让小徒弟和小资慢慢来，不要着急。
　　直到下午，雨势都不见变小，反而比早上更大了些。
　　“梧城这天气还真是奇怪，要么不下，一下就下大暴雨啊。”莫幸抱着双臂站在店门口。
　　小徒弟：“我记得我读小学的时候，有一年连着下了三天大暴雨，都涨水了。”
　　“希望今年可别涨水啊。”莫幸有些心慌。
　　“应该不会的，估计明天就不下了。”小资安慰道。
　　因为大暴雨，理发店今天没什么生意。
　　五点左右，莫幸见雨依旧没有变小，她将暂停营业的牌子挂上。
　　“都回家吧，这雨太大了，早点回去休息，明天的话...看情况吧，我到时候发群里。”
　　“好欸！”小徒弟开心鼓掌。
　　“莫幸姐你可太好了！”
　　换谁早下班不开心啊，小徒弟和小资开心地就差原地跳一段蹦恰恰了。
　　就在她们收拾包的时候，一辆白车停在理发店门口。
　　“贺老板。”小资率先看到贺愉。
　　贺愉看到小资手上的背包，问：“嗯，你们这是下班了？”
　　“对呀对呀，我们今天提早下班！”小徒弟开心地回道。
　　莫幸：“你回来了。”
　　中午的时候，贺愉就开车离开END.了，她其实今天并不打算来END.，但她不说顺路，莫幸肯定会嫌麻烦不用她送。
　　“嗯，雨太大了，现在打车也不好打，这儿离地铁口也有段距离，我过来接你回去。”
　　下午三点多的时候，她从会议室出来，发现外面的雨依旧很大，想着莫幸不方便回家，就想着过来接她一起回去。加快了效率处理文件，差不多快四点的时候才离开公司。
　　贺愉又看着小徒弟和小资，问：“你们住哪儿？我和莫幸先送你们回去。”
　　小徒弟和小资早上是挤地铁来的，打车根本打不到，他们住的地方只相隔一公里，很是顺路，但怎么好意思麻烦贺愉送他们回去。
　　“不用了不用了，我们已经打好车了。”小徒弟连忙拒绝。
　　“嗯嗯，莫幸姐说下班了，我们就开始打车了。”
　　贺愉：“好吧。”
　　就在这时，小资手机发来一条打车软件的短信，已经有司机接单并且赶过来。
　　小资：“莫幸姐，你和贺老板先回去吧，我们在这儿等司机过来。”
　　莫幸只好和贺愉先回去，打开店门，莫幸撑开长柄伞，让贺愉先进车里，自己再走到副驾开门进去。
　　前几分钟，贺愉刚从车队里逃出来，现在又挤了进去。
　　“晚上叫外卖吗？还是找个地方吃饭？”
　　“我已经下单成功，大概五点四十左右能把食材送到，我做饭。”莫幸本打算自己挤地铁回去的，然后问问贺愉回不回家吃晚饭，如果回，她就做两人量，如果不回，她就做一人量，然后晚上再做点夜宵。
　　“好啊，又能吃到你做的菜了。”贺愉嘴巴算叼的，但莫幸做的食物她是喜欢的。
　　莫幸有些小雀跃，问：“你喜欢我做的菜？”
　　贺愉看着路况，点点头，“对啊，喜欢。”
　　短短四个字，莫幸的心情和小徒弟小资听到下班时候的心情一样，恨不得在车上跳一段蹦恰恰。
　　因为大雨，骑手在六点左右才赶到，莫幸和贺愉也才到家几分钟。
　　“抱歉抱歉，还请您不要给我差评。”骑手已经摸了一把脸，但脸上依旧湿漉漉的。
　　“没关系，辛苦了，路上小心骑车。”
　　莫幸关上门，贺愉边扎头发边从房里走出来，她换了身衣服，穿着白衬衫和白色长裤。
　　“需要帮忙吗？”
　　“有需要喊你。”莫幸从贺愉身上挪开视线。
　　妈的，真好看，随便穿穿都这么好看。莫幸赶紧走进厨房，避免自己又盯着人家傻看着。
　　半小时后，莫幸终于完成最后一道菜，她把几道菜端到餐桌上。
　　“怎么样，今天的满意吗？”莫幸问。
　　“当然满意。”
　　“你都没吃呢。”莫幸已经盛好两碗饭，她将饭少一点的那碗放到贺愉面前。
　　低头看了眼饭量，贺愉对莫幸说：“这么多饭？”
　　“我还少给你盛了点。”莫幸因为一起吃早饭，特地还给贺愉盛少了点，“下次给你少盛点儿，你多吃点菜。”
　　莫幸觉得贺愉太瘦了，轻飘飘的，该多吃点。
　　窗外依旧下着暴雨。
　　莫幸担忧地看着窗外，“这雨不会还要下吧。”
　　“天气预报更新了，明天还是下，但不知道会不会变小。”
　　“哎呦，估计难，有些地方已经积水了。”莫幸扭回头，“明天不上班了，休息一天，你呢？”
　　“明天公司要开会，还是要去的。”贺愉身为公司老板之一，会议肯定要参加的。
　　吃完晚饭。
　　两人没有跳操，而是窝在沙发上看电影。
　　这次是贺愉选的片子，国外悬疑片还有些惊悚情节。
　　莫幸只知道是悬疑，但不知道里面还有吓人的情节。准确来说，其实这几个片段算不得惊悚，只是莫幸胆子小罢了。
　　即将放到第一个惊悚片段，莫幸毫不知情，捏着玩偶的手玩。贺愉坐在她身边，盘着腿抱着抱枕。
　　一声尖叫，莫幸跟着抖了一下，随即身子僵硬，呆滞地看着电视屏幕。
　　贺愉毫无感觉，甚至想和莫幸探讨一下电影情节。
　　画面一转，一个血淋淋的女人吊挂在房梁上，莫幸绝望的闭了闭眼。
　　这他喵是恐怖片吧！莫幸再次睁开眼，镜头已经转到主角身上。
　　贺愉：“我觉得黑西装那个人有问题。”
　　莫幸：“可能还不止一个。”前面的情节她是有认真看的。
　　过了五分钟不到，音乐声突然诡异了起来，莫幸缩了缩脚，不等她闭眼，音乐声突然一响，一个鬼脸出现在镜头里，与此同时，窗外响起一声惊雷。
　　“我靠！”莫幸直接扭头抓住贺愉的衬衫袖子不撒手，屁股也往贺愉那儿挪了挪。
　　没被电影和雷声吓到，贺愉反而被莫幸吓到了。
　　她侧过头，看到莫幸抓着自己的袖子，扭着头不敢看画面。
　　“没事，害怕的画面很少。”贺愉安慰道。
　　“我不是怕，我是被雷声吓到的。”莫幸嘴硬着。
　　“嗯，雷声吓到的。”贺愉忍住笑意，不戳穿莫幸。
　　为了让莫幸抓得舒服，贺愉还把手往她那儿挪了点。
　　后面，只要音乐声一变，莫幸就往贺愉身上靠，原本抓着的衬衫袖子也变成直接抱着贺愉的那只手臂。
　　放到一半时，莫幸再次被吓到，她把贺愉怀里的抱枕放到两人中间，这才多了些安全感。
　　“要不要换部片子？”贺愉刚开始只以为莫幸没适应，却没想到莫幸确实是害怕。
　　“不用了，都快看完了，我也没那么怕的。”
　　这次不是莫幸嘴硬，是因为贺愉选的这部片子确实好看，除了部分情节过于吓人了，她还是很想看完知道结局。
　　好在后面没有惊悚画面出现，等电影结束，莫幸才发现她把贺愉那只手臂抱的热乎乎。
　　“晚上敢一个人睡吗？”贺愉调侃道。
　　“不敢的话，你陪我睡？”莫幸反问。
　　“给你唱儿歌让你睡。”
　　“那还是唱rap哄我睡吧。”莫幸起身，将抱枕和玩偶摆放好。
　　入睡前，莫幸是没有想起那些画面，直到熟睡后做梦，她梦到那个血淋淋的外国女人在她面前飘啊飘，还不等她跑，突然出现十个血淋淋的外国女人围着她飘，嘴里还念着“还我命来”的中文。
　　“我去...”莫幸被吓醒，连忙开灯让黑暗的房间亮起来。
　　“阿西吧！”时间才一点多。
　　刷了会儿搞笑视频，莫幸才调整好情绪安心入睡。
　　早上六点半，莫幸在五个闹钟的攻击下，终于从床上爬起来。
　　她洗漱完，套了件外套就去厨房做早餐。
　　“莫幸？”贺愉看到莫幸在厨房，很惊讶。
　　因为莫幸说了不上班，就算上班也不会起这么早。
　　“你起啦，还有五分钟就好了。”莫幸早上泼了自己两次冷水，已经清醒不少。
　　“你不是不上班？”
　　“突然就醒了，结果一看时间那么早，就起来做早饭了。”
　　贺愉想，可能是因为昨天晚上的电影，让莫幸没睡好，决定下次和莫幸看电影都避开悬疑、惊悚、恐怖这一类。
　　大雨依旧没停，雨势也没变小。
　　莫幸：“你开车注意安全啊。”
　　“嗯。”
　　和贺愉在门口分别，莫幸洗完锅碗筷才回房间睡回笼觉。
　　半夜惊醒，又那么早起，她实在困得不行了。
　　补觉到十点多，莫幸才肯从床上起来，因为早上吃了那碗面，她还不饿。决定先打扫屋子，打扫完再看中饭吃什么。


第40章 离谱
　　下午四点，贺愉把该完成的工作都完成了，和老陈说了声，就离开共公司。
　　莫幸算着时间，贺愉估计要五点半到六点半才会到家，所以现在并没有在厨房。
　　一下午都在看剧，莫幸感觉看得眼睛疼，便走到阳台打算看看楼下的绿化。
　　“干点什么呢...”莫幸摸了摸下巴，她实在太无聊了。
　　四点半，贺愉从公司到家。
　　听到开门声，莫幸身上动作不停，转头看了眼贺愉。
　　“你回来啦。”
　　“嗯。”贺愉将包包放在一边，看到莫幸此时的动作，问：“你是在练太极？”
　　“对呀，太无聊了，找点事儿干。”
　　贺愉点点头，“我去换套衣服。”
　　从卧室出来，贺愉打算给阳台的两盆绿植换个地方，结果阳台那儿有一滩水，她没注意滑倒了。
　　莫幸已经练完，正打算跟过去，突然就看到贺愉身子往后仰，似乎是要摔倒了。
　　那叫一个手疾眼快，莫幸跨了一大步往前，抱住了贺愉，避免她摔倒。
　　“你这肉呢？”莫幸眉头一皱，贺愉这腰会不会过细了，感觉身上都没肉。
　　“啊？”贺愉懵了。
　　“你好瘦，你吃得起饭的啊。”
　　原来说这个肉，贺愉往后退了一步，“你还好意思说我瘦，你比我高，看着和我也差不多啊。”
　　莫幸反驳不了，只能傻笑。
　　贺愉转过身蹲在地上，“原来是水，我还以为拖鞋该换了。”
　　她看到地上一滩水渍，知道是因为它才滑倒的，她刚还奇怪自己刚买不久的拖鞋怎么质量这么差。
　　“对不起对不起，我没擦干净这儿。”莫幸想起来了，是中午拖地的时候留下的，因为外面下大雨，这滩水还顽强活着。
　　“没关系。”贺愉并没有怪莫幸，“还得谢谢你把我抱住了。”这要是摔一下，她肯定得痛两天。
　　晚上，莫幸又变了花样，做了和前两次不同的菜。
　　贺愉拍了张照片发到群里，诱惑出差的陈安和在国外的秦润。
　　看到贺愉吃得满足，莫幸心里也十分满足。甚至想要学习更多的菜式，来喂饱贺愉。
　　跳操运动已经失宠，电影成为了新宠。
　　贺愉这次选的是一部动作片，没有一点吓人画面。莫幸拍了张电影画面，发了条朋友圈。
　　直到两小时后，电影结束，两人才去碰冷冰冰的手机。
　　点开朋友圈，莫幸回复了几人的评论，正准备回下一条评论，手突然顿住。
　　【陈安评论：你俩咋跟过日子一样。】
　　莫幸还没想好该怎么回复，贺愉回复陈安的评论弹了出来。
　　【贺愉回复陈安：加入我们。】
　　本还觉得有点小尴尬，看到贺愉的回复后，莫幸的尴尬消失，取而代之的是一种说不上来的感受。
　　第二天早上，贺愉从卧室出来，再次看到莫幸出现在厨房。
　　“怎么起这么早？”
　　“不知道，就突然醒过来了，早点起床也好。”
　　其实莫幸是又定了五个闹钟，贺愉喜欢她做的饭，她宁愿睡不够也要起来给贺愉做，让她吃得舒服开心。
　　贺愉并不知道莫幸的想法，相信了莫幸的解释。
　　“吃完，我送你去那边吧。”虽然是两个方向，但贺愉就是想送莫幸去上班，反正是开车，挺方便的。
　　“不用了，雨已经停了，而且不顺路。”莫幸拒绝道。
　　“拐个弯就好了。”
　　莫幸真的不想麻烦贺愉，开玩笑地拒绝道：“现在油价多贵啊，骑小电驴我还能吹吹风。”
　　贺愉识趣地没再继续说。
　　屋里只剩莫幸一人，她现在骑车去上班太早了，便打开窗户通风，准备打扫屋子。
　　一小时后，莫幸才骑车去理发店。
　　“师傅，你是不是又没睡好啊？”小徒弟发现莫幸今天没什么精神。
　　“还好还好。”说着，莫幸喝了今天第二杯咖啡。
　　趁中午没什么人时，莫幸趴着睡了会儿，闭眼不到一分钟，就睡着了。
　　小徒弟和小资则是戴着耳机一起打游戏，理发店内安安静静的。
　　熟睡后，莫幸做梦了，梦到了贺愉。
　　梦里，莫幸和贺愉正在家里吃晚饭，吃着吃着，突然大门被撞开，陈安穿着晚礼服手持铁锤，和一个无脸男冲了进来，无脸男穿着白色西服，手持电锯。不等莫幸和贺愉起身，无脸男滑跪过来，不知道从哪里拿出来一束玫瑰花，向贺愉求婚。
　　画面一转，她们四人到了一个礼堂，有很多人都在鼓掌欢呼，莫幸看到贺愉穿着家居服和无脸男准备宣誓，她立即冲过去阻止，结果站在一旁的陈安，举起手上的铁锤朝莫幸锤去。
　　“不要！”莫幸从梦中惊醒，从椅子上弹了起来。
　　小徒弟和小资摘下耳机，看向莫幸。
　　“师傅，你没事吧？”
　　“莫幸姐，你是不是做噩梦了？”
　　莫幸听到小徒弟和小资的声音，又看了一圈周围，确定不是礼堂才稳定好情绪。
　　“嗯，做了个离谱的噩梦。”
　　简直是离谱到家了，梦到和贺愉一起吃饭蛮正常的，可是陈安和无脸男是什么意思啊，还撞开门来求婚，到后面在礼堂结婚，自己还冲过去阻止。
　　另一边。
　　贺愉扶着额头听老彬碎碎念。
　　“林捷明天就来了，你真的不来？”
　　“不来。”
　　“林捷会来公司，我到时候就说你出差了。”
　　贺愉：“什么理由都行。”
　　那一个月的聊天，林捷各方面表现得都很成熟稳重，谁知从苏城回来后，就和变了个人似的，无休止的纠缠着贺愉。
　　两人也有认真聊过，贺愉以为他们达成共识，结果林捷还是死缠烂打。
　　隔天。
　　贺愉在群里看到老陈发的照片，他们已经接到林捷，贺愉今天肯定是不会去公司的，反正也没什么要处理的事项，干脆就来END.待着。
　　在二楼玩扫雷玩到无聊，贺愉又坐在窗边看了会儿风景，还是感觉无聊后，她决定去莫幸的店里坐坐。
　　这段时间，理发店的生意没那么火爆，看到贺愉进来，莫幸立即从沙发上起来，朝她走过去。
　　“贺老板是洗头还是修剪呐？”
　　“太无聊了，来你这儿坐坐。”
　　店门口挂着暂停营业，莫幸给她们一个小时的休息时间。听到贺愉说无聊，莫幸问她要不要一起玩把游戏。
　　小徒弟耳尖，说：“师傅师傅，我们一起吧。”
　　贺愉：“不会耽误工作吗？”
　　莫幸指了指门口的牌子，说：“刚开始休息，休息的时候玩没关系。”
　　刚进队里，小资就发现了莫幸和贺愉的网名。
　　“莫幸姐，你和贺老板的网名还挺...配哈。”
　　“我以为情侣网名呢。”小徒弟嘴比脑子快，说完才发现自己说了什么。
　　莫幸踹了他一脚，提醒道：“姐妹网名不可以吗。”
　　这一局前期还算顺，但最菜的贺愉依旧被对面的某个人针对。
　　再一次被摁着打死后，贺愉深呼吸，安慰自己：“没关系，我不生气。”
　　“你不生气，我生气。”莫幸一直都有关注贺愉那边，她现在就死盯着对面那个人。
　　一局下来，莫幸虐了针对贺愉的那人多次，小徒弟和小资面面相觑，又纷纷看向莫幸和贺愉。
　　他们两个和莫幸玩过很多次，但都没看到过今天这样的局面，莫幸跟那人杠上一般，目的性很强，就是针对那个人。
　　贺愉离开后，莫幸开始期待晚上的活动。
　　在贺愉家住的这段时间，莫幸已经完全忘记贺愉的心情影响她，她需要和贺愉建立深厚友情。她现在只知道她和贺愉待在一块儿她很开心。
　　而贺愉也是如此。
　　陈安：“贺愉！你再拒绝我们！就绝交三天！”
　　因为晚上要回家和莫幸一起跳操或者看电影，贺愉拒绝了陈安她们三次晚上的活动。
　　“啊！你老实告诉我，你和莫幸到底怎么一回事儿？你为了她拒绝了我三次！”陈安此时像极了失宠的怨妇。
　　贺愉一怔，说：“我和她什么怎么回事？”
　　“她去你家后，你就连着拒绝我们三次，以前可没有过哦。”
　　“好啦好啦，今天我和你们一起去唱歌。”贺愉也不知道怎么回答，只能选择不回答。
　　被哄了几句，陈安才气消，谁说只有爱情上会吃醋，友情上也是会吃醋的。
　　看着手机上的那两条消息，莫幸有些郁闷，整个人像被抽空了一样。
　　小徒弟：“师傅你咋了？怎么看着这么憋屈呢。”
　　“我很好啊，I'm fine.”莫幸才不会承认自己是因为贺愉今晚和别人出去她心里酸溜溜呢。
　　一定是因为连着好几天晚上都和贺愉在一起，所以习惯了贺愉在身边！莫幸给自己吃醋找了个正当理由。
　　因为贺愉今晚出去，莫幸也没有提前下班。
　　小资：“莫幸姐，你怎么还没下班？”
　　“店里忙，家里闲。”
　　“啊？不忙啊，咱们店里现在都没客人。”
　　莫幸：“......”
　　怎么偏偏今天就没什么客人过来呢。
　　大概晚上九点半，莫幸安全到家。
　　如她所想，屋内一片漆黑，贺愉并没有回来。
　　洗完澡，莫幸决定早点睡觉，避免自己又想起贺愉，房间内的灯关了还没五分钟，又被她打开。
　　“嗯，上回她等我回来，这次我等她回来，没毛病。”莫幸说服自己，掀开被子走到客厅。
　　--------------------
　　陈安：为什么我在你梦里会是这个形象，莫幸，你给我解释解释！！！


第41章 安心住下
　　在十一点半时，密码锁终于有了声响。
　　莫幸装作没听到，双眼盯着电视屏幕，耳朵和心却关注着门口。
　　大门被打开，贺愉以为莫幸睡了，结果客厅亮着灯。
　　“你还没睡。”
　　“你回来了。”
　　贺愉见她穿着睡衣，“怎么还不去睡觉。”
　　“没什么困意，你喝酒了啊。”莫幸闻到了贺愉身上的酒味。
　　“一点点。”
　　玩纸牌游戏的时候，贺愉因为太厉害被她们几人“针对”，这才输了几把，输者的惩罚就是喝酒。
　　贺愉是一喝酒就容易犯困的那类，今晚活动结束，她本该去陈安家休息一晚，陈安家就在附近，但贺愉还是坚持叫代驾要回这里。
　　半小时的车程，她一直都提高精神避免自己睡过去，好不容易撑到回家，已经很疲惫了。
　　“我回屋洗澡了，你也早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　莫幸看着贺愉关上房门，并不打算回屋睡觉。
　　她感觉贺愉喝了不止一点点，而且听她的声音也很疲惫的样子。
　　穿上拖鞋，莫幸走到厨房泡了杯蜂蜜水，等会儿贺愉洗完澡可以喝一点。她爸爸有时候在外应酬回来，她妈就会泡一杯蜂蜜水给她爸喝。
　　莫幸知道贺愉是习惯泡澡的，这会儿她怕贺愉泡着泡着睡着了，担忧地走到房门口。
　　敲了敲门，莫幸问道：“贺愉，你还在洗吗？”
　　无人回应。
　　莫幸耳朵贴在门上，并没有听到水流声，她皱着眉又加大力度敲了敲门。
　　“贺愉，你听到吱一声。”
　　依旧无人回应。
　　莫幸犹豫再三，喊道：“贺愉，我进来了啊。”
　　打开房门，莫幸走到卫生间门口，又敲了敲门。
　　“贺愉，你是不是睡着了？”
　　隐隐约约听到有人叫她，贺愉紧闭着双眼，想睁开眼又不想睁开。
　　浴室里没有水声，贺愉也没有回应，莫幸手放在门把上。
　　“贺愉，我进来了啊。”
　　说完，莫幸等了几秒，依旧没有任何声音回复她，她只能打开门进去。
　　往里走了几步，莫幸才看到贺愉半躺在浴缸里。
　　“我的妈耶，你还真睡着了啊！”莫幸赶紧走过去叫醒贺愉。
　　暴雨过后，梧城降温的厉害，贺愉要是一直在浴缸里睡着，明天绝对感冒。
　　被叫醒后，贺愉看到莫幸在面前，疑惑道：“莫幸？你怎么进来了？”
　　“怕你泡着泡着睡着了啊，结果还真睡着了。”莫幸见她醒来了，转了个身，“我睡觉去了，你可别再睡着了，外面有蜂蜜水，能喝点就喝点。”
　　“嗯，谢谢。”
　　在莫幸关上门后，贺愉才起身。
　　因为喝酒的原因，贺愉第二天起晚了一小时。
　　莫幸似乎有预感贺愉今天会起晚，把闹钟往后延了半小时。
　　“早上好。”贺愉看到莫幸在做早餐已经不奇怪了。
　　“早上好，你脑袋难受不难受？”
　　“不难受了，谢谢你昨晚叫醒我，也谢谢你那杯蜂蜜水。”
　　贺愉想，如果昨晚莫幸不进去叫醒她，她绝对会一直睡下去，直到被冻醒。曾经也有一次喝过酒后泡澡，那会儿家里就她一个人，泡着泡着就睡着了，直到浴缸里的水冷透了，她才冻醒，毫不意外，第二天她就重感冒了，严重到去医院打了两天点滴，
　　莫幸将热腾腾的海鲜粥放到贺愉面前，“你和我谢什么，搞这么客气。”
　　“还是要说的嘛。”
　　“哦对了，四楼那户人家快找到房子了，昨天她们在业主群里说了。”莫幸觉得这件事还是要和贺愉说。
　　昨晚不知怎么的，莫幸住的那幢楼的业主群又开始热闹起来，不少业主都在里面发消息，因为今天早上才看消息，而未读消息又有一百多条，莫幸只是粗略看了遍。
　　四楼用户一共发了两条消息，第一条是说在看房子了，第二条是说快敲定好了让大家在等一等之类的。
　　贺愉放下勺子，问：“那是不是还没搬走？”
　　“嗯。”
　　“那就继续住这儿，她们搬走后再说。”
　　莫幸：“你是不是舍不得我走啊？”
　　“我觉得同居这段时间很开心啊，你不开心？”贺愉很喜欢和莫幸住在一起。
　　莫幸毫不犹豫地回答：“开心啊。”
　　“那就安心住下来。”
　　莫幸没有回应，四楼那户人家搬走，她肯定是要搬回自己那里的，她没有什么理由在贺愉这儿一直住下去。
　　憋了一天，莫幸都没问贺愉今天晚上在外面有没有活动。她和昨天一样的时间下班回家。
　　却惊讶地发现贺愉穿着家居服坐在餐桌旁。
　　“你回来啦。”贺愉抬头看了眼莫幸。
　　“你今天...没出去吗？”
　　“没有啊。我买了蛋挞皮，蛋挞液是按照网上的配方调的，等会儿我们烤几个吃吃看。”
　　莫幸洗完手走到她身边，问：“怎么不直接买？”
　　贺愉还在挤蛋挞液，说：“想尝试一下自己调的蛋挞液味道如何。”
　　莫幸坐在她旁边，安静地看着。
　　被贺愉放在桌上的手机响起铃声，贺愉瞥了眼备注，是林捷。
　　“莫幸，你帮我把这些放进烤箱吧，我接个电话。”正好是最后一个蛋挞皮，贺愉挤完蛋挞液，摘掉手套。
　　“好。”
　　莫幸也看到了电话备注，她沉默地看着贺愉走去阳台。
　　因为工作的原因，贺愉是没办法做到对林捷避而不见的。林捷这几天都在梧城，白天的时候，两人见过一面了，林捷全程都在聊工作，没有提起一点私人事情。
　　电话打了将近半小时，两人最终决定明天见面再聊项目上出现的问题。
　　“抱歉，工作上出了点问题。”贺愉知道这通电话打的时间有些长，“蛋挞烤好了，你试吃过了吗？”
　　“没呢，和你一起尝。”
　　莫幸知道林捷是谁，语气自然地问道：“他给你打电话做什么啊？”
　　贺愉吹了吹手上的蛋挞，“合作的项目出了点问题，明天见面仔细聊聊。”
　　“喔~”
　　轻咬了一口，贺愉眉头皱起，这也太甜了吧，她明明是按照比例做的啊。
　　莫幸咽下嘴里的蛋挞，问：“不是挺好吃的，你怎么这副表情？”
　　“好甜，跟吃了一把糖似的。”贺愉觉得这是她有史以来吃过最甜的蛋挞了。
　　“还好吧。”莫幸看了看自己手上的蛋挞。
　　贺愉和莫幸在饭菜上的口味差不多，但在甜品上却差很多。莫幸在甜品上，是可以接受甜度高的，但贺愉不行，贺愉吃太甜腻的会犯恶心。
　　“我装几个出来。”贺愉去厨房拿保鲜盒，打算明天带去给陈安她们尝尝。
　　这话落在莫幸耳里就不一样了，她第一反应就是，贺愉装几个出来，是明天要带去给林捷吗。
　　“你明天带给谁啊？”莫幸装作不在意地问道。
　　“陈安啊，她明天来我那儿，公司也有烤箱，给她们尝尝。”
　　“喔~”
　　专注于摆正蛋挞的贺愉错过了莫幸听到她的回答后嘴角上扬的弧度。
　　和林捷见面的地点是公司，两人讨论了快两小时才结束。陈安已经在贺愉的办公室等了好一会儿。
　　“哎呦阿愉，你终于来了。”
　　“刚讨论完，你蛋挞吃了吗？”贺愉说完，慢吞吞地喝了几口水。
　　“吃了，味道还可以。”陈安话题一转，问：“你和林捷当真没可能了？”
　　贺愉放下水杯，悠悠道：“适合合作，不适合谈感情。”
　　这两天的接触，林捷没有提过私人感情，贺愉仿佛又见到了以前的林捷，但她内心也毫无波澜了。
　　“我们阿愉到底喜欢啥样的啊，我都不知道该介绍什么类型给你。”陈安对于好友感情的事也是操碎了心。
　　“看缘分吧。”贺愉并不着急。
　　“我有预感，我觉得今年你....”陈安眼珠一转，改口道：“不对，今年就两月了，我觉得明年五月前，你肯定会脱单！”
　　贺愉挑眉，问：“你什么时候学算命了。”
　　陈安微微一笑，说：“女人的直觉，准的离谱，我陈安的直觉，准上加准。”
　　“你可拉倒吧，从大学起，你就这么说了。”
　　“那时候功力太浅，现在可不一样了。”
　　贺愉没有理她，陈安这些话她听的耳朵都要起茧了。
　　今天晚上莫幸没有回贺愉家，而是回爸妈家。
　　下午的时候，柳丽在家族群里突然打来视频电话，莫谦是在她们母女俩打了快十分钟的时候加入进来的。
　　因为下午遛弯的时候，柳丽在公园看到几位邻居抱着孙子孙女在玩，想到自己只有一个人，丈夫上班，女儿也许久未回家，心生孤独感。
　　莫幸一听老母亲是感受到孤独了，便说晚上回家吃饭，让柳丽多做点好吃的，莫谦中途加入的时候听到了女儿在报菜名，也报了自己想吃的几道菜。面对女儿，柳丽难得温声细语，面对丈夫，一顿输出。
　　因为在两个区，莫谦想着早点下班过来接莫幸，但莫幸拒绝了，实在是太麻烦了，还是地铁最省事。
　　在准备下班时，莫幸给贺愉发了一条微信，告诉她自己今晚不回去了。


第42章 奇怪的感受
　　陈安和贺愉约了晚餐，一下午都窝在贺愉的办公室里。
　　她吃着小蛋糕，发现贺愉看了眼手机表情就发生了变化，问：“看到啥了，怎么突然皱眉。”
　　“没什么，莫幸今晚回她爸妈家。”贺愉解释完，给莫幸回了两个字。
　　-好的。
　　“她回爸妈家你皱什么眉啊。”陈安突然语气酸溜溜，“我每次和你分开，可不见你皱一次眉啊。”
　　贺愉淡淡道：“你看错了，而且皱眉也不代表什么吧。”
　　陈安眯了眯眼，放下小叉子，“是吗？”
　　“别多想，我去看份文件。”贺愉避开陈安的目光，她俩太熟悉了，对视一会儿，自己可能就被陈安看透了。
　　看着贺愉端正坐在办公椅上看电脑，陈安忍不住勾唇，阿愉这是在逃避她啊，阿愉和莫幸之间绝对有问题！
　　贺愉的确在看文件，只不过这份文件是她明天才交的。
　　她知道自己刚才看到消息的时候皱眉了，也知道自己看到消息后的第一反应是有些失落，但很快就恢复好情绪，没想到还是被陈安看到了。
　　贺愉神情认真地盯着文件内容，心里却在思考，从小到大没有一次和朋友或者亲戚相处了几天后分别，她会产生不舍、失落的感觉。可这次莫幸只是离开一晚，她就有了这种感受，她不明白是为什么。
　　见贺愉眉头皱得越来越紧，陈安以为她是真的再看文件。
　　“怎么的，哪儿有问题？”陈安朝她走过去。
　　听到陈安的声音，贺愉拉回思绪，紧皱的眉头终于松了点。
　　看到文件还显示在第一页，陈安嘴角一抽，“你不要告诉我，你看不明白这个标题啊。”
　　“看得懂，只是在想这家公司的资料。”贺愉随便找了个理由。
　　“嘁，信你我就不是陈安了。”
　　贺愉关掉文件，生硬的的转移话题，“我有点饿了，一起吃点东西吧。”
　　陈安指了指桌子，“喏，蛋糕、面包、薯片、蛋挞、饼干，少吃点啊，你这小鸟胃等会儿晚饭吃不下了。”
　　皱眉话题略过，贺愉和陈安又聊起另一个话题，这才没有再去想莫幸这件事。
　　而走去地铁站的莫幸看到贺愉的回复，也是拧着眉。
　　“就一个好的？”莫幸看着那两个字，怎么看怎么碍眼。
　　“欸欸欸欸欸...”大爷焦急地声音突然传来。
　　不等莫幸抬头，她和迎面驶来的电瓶车撞上。
　　外卖小哥边开车边看手机上的单子，所幸车速不快，在最后关头也听到了大爷的声音，立即刹车，莫幸才没被撞倒。
　　“对不起对不起，你没事吧？”外卖小哥连忙下车。
　　“没事没事。”莫幸估计腿上撞出点淤青了。
　　“两个人都低头看手机不看路，好在没出事，不然后果你们承担的了吗！”大爷背着手，严肃教育两人。
　　莫幸点点头：“您说得对，我下次走路一定看手机。”
　　外卖小哥也点点头，“我骑车一定看路，安全你我他。”
　　见两人接受批评，大爷也摆摆手，继续往前走。
　　“抱歉啊，我给你留个电话吧，如果你受伤了，方便联系我。”
　　“没事，我这不是还能走吗，你忙吧，别耽误了时间，但注意安全。”莫幸谨记着大爷的教训。
　　再三确定莫幸没事，外卖小哥才肯放心离去，骑车的时候也规规矩矩的，没有低头一直看手机。
　　莫幸等地铁时，将裤腿网上拉了拉，只有一点红。
　　还好没事。莫幸心有余悸，但凡那辆电动车开得速度在快点，她绝对没那么幸运在这儿等地铁。
　　再次回家，柳丽上下左右认真观察了莫幸。
　　“哎呦，你这段时间灌油了啊，怎么胖了些。”对比上一次的莫幸，这次回来的莫幸，起码胖了十斤左右。
　　“我的妈，你可真是我亲妈啊，我才胖了三斤啊。”
　　莫幸欲哭无泪，她这几天三餐正常，甚至有几天还加餐了，好在没胖太多，只胖了三斤，可她妈居然说她灌油了！
　　“算了算了，你晚上的大米饭少点。”
　　“......”莫幸无言以对，上回说她没钱吃饭的是谁！
　　其实也不怪柳丽说莫幸胖的明显，因为莫幸每次胖点儿就胖在脸上，最不解的地方是，可能只胖了一斤，但看着却像是胖了三斤一样。
　　在莫幸到家的十分钟后，莫谦也回家了。
　　餐桌上摆满了盘子，每道菜都是莫幸爱吃的，每道菜也都是按照她的口味做的。
　　柳丽虽然嘴巴上说莫幸胖，但到底是亲妈，米饭依旧是一碗，只不过没有用饭勺压过。
　　“对了，小幸，你爷爷给你的那块平安玉呢？”
　　“哦，我带到那里去了。”莫幸心里一紧，幸好之前把平安玉找回来了，她爸果然记着。
　　莫谦欣慰地点头，“能带身上就带身上，那是你爷爷奶奶求来保佑你的，千万不能弄丢了知道吗？”
　　“知道的，我丢了也不会让它丢的。”说完，塞了一大块肉进嘴里。
　　柳丽看着莫幸这一举动，嫌弃道：“哎呦，姑娘家家，吃饭斯文点，你又不是大嘴猴，这块肉这么大，你还全塞进去！”
　　莫幸张不开嘴，脸颊两边鼓鼓的，但又不能不回应她妈妈，只能冲着柳丽闭着眼点点头，表示知道了。
　　“你在外面也这么吃？是不是这个吃相，才找不到男朋友？”柳丽有些担忧了。
　　小时候莫幸不淑女没事，柳丽也觉得蛮可爱蛮快乐的，但二十岁之后，该淑女的时候还是要淑女点。
　　“这吃着多有胃口啊，我都忍不住再吃一块呢。”莫谦说着，也夹了一大块红烧肉。
　　柳丽瞪了他一眼，“就你话多，吃吃吃！”
　　终于咽下食物，莫幸才回她妈的话，“妈，我朋友她们都说我吃饭有食欲，而且我也不是一直这样吃啊。”
　　“朋友是朋友，找男朋友的时候还是要注意一下，要不然全跟你做兄弟了。”
　　“那就兄弟呗，亲爱的妈妈，吃饭就不要聊男人了，我们升温一下母女感情吧！”
　　莫谦轻咳两声。
　　莫幸立即会意，“抱歉，亲爱的父亲，你和别的男人不一样。”
　　某家餐厅。
　　陈安：“晚上看电影去呗，有部鬼片上映了。”
　　贺愉：“好啊，这里的电影院有排片吗？”
　　陈安：“有的吧，没有换家电影院。”
　　她们两个都是不怕恐怖片的，只要是剧情可以，什么类型都能看。
　　不禁想到那晚莫幸看到那几个恐怖画面的反应，贺愉想，如果和莫幸一起在电影院看恐怖片，莫幸的反应是不是会更强烈。
　　“你想什么呢，突然笑了？”
　　“嗯？只是很期待这部电影好不好看。”
　　晚上九点。
　　莫幸洗完澡回到卧室，她趴在床上玩手机。
　　“也不知道今天她喝酒了没。”莫幸嘀咕一句，顺手打开了微信。
　　贺愉的聊天框已经被顶下去。
　　“咦...她都成年人了，不管喝没喝，肯定照顾得了自己，算了，刷会儿朋友圈吧。”
　　花了五分钟，莫幸快速刷着朋友圈，直到刷到昨天早上的朋友圈，她都没刷到贺愉的朋友圈。
　　“也是，她又不爱发。”莫幸继续嘀咕。
　　就在准备退出微信时，莫幸又找到陈安的头像，朋友圈最新那条是三天前发的。
　　退出微信后，莫幸打开相册，找到那张从陈安朋友圈里保存下来的照片。
　　不知道看了多久，莫幸的心思也不在照片上。
　　“叮”
　　微信弹来一条消息，莫幸这才回过神。
　　看清是贺愉给她发的消息，莫幸立即从床上爬起来，改成盘腿坐在床上。
　　-（电影院照片）
　　-猜猜我看什么。
　　“看电影去了？和谁看啊？”莫幸瞬间想起今天贺愉还和林捷见面了。
　　-你和谁去看啊？
　　莫幸的这条回复没有让贺愉觉得不适和奇怪，只是以为莫幸想问她和谁看，来猜她们看的什么电影。
　　很快莫幸就收到了回复。
　　-陈安。
　　“哦~陈安啊。”莫幸嘴角上扬。
　　莫幸知道最近新上映的一部科幻片很火，她便打了这部科幻片的名字过去。
　　贺愉也不是真让她猜，很快就回复了恐怖片的片名。
　　打开网站搜了下片名，莫幸才知道原来贺愉和陈安去看的是恐怖片。
　　莫幸发了几个恐惧的系统表情，和贺愉聊了起来。
　　“嘿，进去了，你对着手机笑什么呢？”陈安刚才去上厕所，回来就看到贺愉对着手机敲字，并且浅笑着。
　　“你回来了，买了你爱喝的百香果。”贺愉收起手机。
　　“哎呀，真贴心我的宝儿。”陈安很快就被百香果吸引，除了咖啡，她最爱的就是百香果奶茶。
　　检票的时候，贺愉给莫幸发了一条信息，说了声看电影了，发送后退出微信不再看手机，也习惯性地开了静音。
　　和贺愉聊了几句后，莫幸心情大好，扔下手机下床，走出房间。
　　柳丽正在客厅看电视剧，看到莫幸出来，问：“怎么了？”
　　“想吃根雪糕。”因为开心，莫幸想吃点什么，即使晚上吃得很饱很满足。


第43章 注意形象
　　话音刚落，莫幸嘴角的笑容一僵。
　　柳丽能杀死人的眼神朝莫幸投去，问：“吃雪糕？这个季节，这个天气，你吃雪糕？”
　　莫幸吞咽一下口水，高兴过头忘记这里不是她独居的小窝。
　　“妈，我开玩笑的，刷吃播嘛，看她们吃就馋了，我回房了，您早点休息。”莫幸笑嘻嘻地解释，转身就想回屋。
　　“站住。”柳丽叫住她，“你自己住在外面，是不是经常大晚上吃雪糕？冬天的时候有没有吃过？”
　　莫幸连忙摇头，“当然没有，我真的是刷吃播看她们吃雪糕馋了。”
　　柳丽继续问：“你赶紧戒掉看吃播，是不是每天晚上看吃播就会吃夜宵啊？不能再胖了，再胖下去，看着油腻。”怼起女儿，柳丽的嘴那叫一个毒。
　　“......”莫幸捂脸，“妈妈啊，我清清爽爽一个姑娘，居然被你说油腻！我就算是胖子，也是白白胖胖的可爱胖子！”
　　说完，莫幸撒腿就回了卧室。
　　现在还没困意，莫幸又不想玩手机，想了想，便搜了部喜剧片看，她一个人是绝对不可能打开恐怖片的。
　　一个半小时后，贺愉和陈安从影院出来。
　　“剧情一般，甚至有点扯。”陈安给出自己的评价。
　　“看的我眼皮打架。”贺愉也给出了她的评价。
　　只要是好看的片子，贺愉从影院出来都是会和朋友交流几句，如果是一般的片子，就会像现在这样，跟被催眠了一样。
　　陈安伸了个懒腰，说：“群里喊一声，唱歌去啊，清醒清醒。”
　　“又想灌我是不是。”贺愉幽幽道。
　　“这次玩组队嘛。”陈安抱住贺愉的胳膊撒娇。
　　“肉麻死了。”贺愉抽走自己的手臂。
　　陈安扑过去，挂在贺愉身上，“咋滴，嫌弃我了还，今晚上你家还是上我家。”
　　贺愉纵容她的举动，说：“去你家吧，我要看看两米高的玩偶。”
　　前两天，陈安买的两米高的玩偶送到了，贺愉只看过照片，还没看过实物。
　　一夜好梦。
　　莫幸七点的时候就被柳丽叫醒。
　　“妈，你怎么买了这么多早饭？能吃光吗？”
　　桌上有油条、小馄饨、拌面、豆沙包、肉包、烧卖、豆浆、牛奶。
　　柳丽没好气的看了眼主卧，“我起床出门买菜买早饭，你爸也不知道怎么回事，也起早出去买早饭了，回来后说，昨晚我和他说让他去买早饭的。”
　　“那爸现在在睡回笼觉？”
　　“刷牙洗脸后就出门了，现在在厕所呢。”
　　吃早饭时，莫幸收到了孟青渲的消息。是孟青渲发来的两张照片和一段语音。
　　莫幸听完语音，才知道孟青渲出去旅游了。
　　看到女儿放下勺子对着手机打字乐呵，柳丽提醒她：“吃早饭呢，玩什么手机。”
　　“青渲姐去旅游了，和她聊天呢。”莫幸解释。
　　“青渲？她回国了？什么时候的事儿？怎么不带回家一起吃个饭呢。”
　　柳丽三连问，莫幸回完消息关闭手机，一一回答：“前不久回来的，这不是大家都挺忙的嘛，下次有空一起吃。”
　　柳丽剥着鸡蛋，问：“青渲有没有对象啊，在外国谈的是外国人吧？”
　　莫幸叹气，“妈，你说我的感情生活就算了，咋还八卦人家的呢。”
　　“妈这不是关心嘛。”柳丽说着将剥好的鸡蛋递给莫幸。
　　“谢谢妈。”莫幸接过鸡蛋，“我们谈了肯定会告诉你们的，你每次都问这个，不太好，容易施加压力啊。”
　　柳丽难得温和一次，“好好好，那隔两次问一次可以吧。”
　　知道她妈妈退让一步了，莫幸连连点头，“好嘞好嘞，隔两次问一次。”
　　不过，柳丽的问题倒是让莫幸思考起来，她和孟青渲不怎么聊感情方面的问题，所以她也不知道孟青渲在国外的时候谈过对象没。
　　十点多，莫幸拎着两杯奶茶来到理发店里。
　　小徒弟和小资正在给客人理发。
　　“师傅你来啦。”
　　“莫幸姐。”
　　“嗯，辛苦你们了。”莫幸将奶茶放在一边，卷起长袖袖子示意让那位等待的客人过来洗头。
　　忙到晚上下班，莫幸还在扫地，店门被人推开。
　　听到声音，莫幸边抬头看去，边说：“抱歉，我们不...贺愉？”
　　来的不是客人，正是贺愉。
　　“你怎么过来了？”莫幸将最后一点头发扫进畚斗。
　　“正好路过这一带，想着就过来接你回去。”贺愉今天去了陈安的公司，晚上吃完饭回家，正好经过这里，她想也不想就开车过来接莫幸。
　　小徒弟一听这话，眉头微皱，怎么他的兄弟每次经过都不带他回去啊，仔细一想，小徒弟恍然大悟。
　　他的师傅该不会和贺老板住一块儿了吧。早餐在家解决，有段时间又固定时间下班，还特地去排长队买夜宵带回去，上回下大雨那次，贺老板还过来接他师傅，再加上师傅说最近和一位朋友住在一起，他就应该想到的啊。
　　短短三个月，师傅居然和贺老板成为了室友？谁能想到她们一开始还互看不顺眼呢。
　　回去路上。
　　莫幸：“你昨天看的那电影好看不？”
　　“一般般吧，挺适合睡觉的。”
　　“恐怖片就算不看剧情，那画面和音效也挺吓人的，你居然还能睡着？”莫幸太佩服她们胆大的人了。
　　“都是假的，要不你多看看？锻炼一下你的胆子。”贺愉是认为这些都是拍摄出来的，并不是身边真实发生的，所以没必要害怕。
　　莫幸摇头和拨浪鼓似的，连忙拒绝：“不不不，我想睡个安稳觉。”
　　贺愉：“哪天想看可以找我，我的手给你抱。”
　　她还记得那晚莫幸抓着她的手不放，衣服袖子都被抱热乎了。
　　莫幸：“你说的嗷，要是哪天我想看了就找你。”不过没这可能，她是不可能想不开去看恐怖片的，这得造成多大心理阴影。
　　“嗯，随时可以找我。”
　　发现贺愉本该直走结果右转了，莫幸问道：“不是直走吗？”
　　“去买夜宵啊，那家寿司很有名。”
　　“好...”莫幸刚想应下，突然想起柳丽说她胖好明显，再胖下去就油腻了，改口道：“我就不吃了，你吃吧。”
　　贺愉皱了皱眉，问：“怎么了？晚饭吃了很多？”
　　“我这次回去，我妈说我胖的很明显，我要减肥。”莫幸可不想贺愉也嫌弃她胖。
　　瞥了眼莫幸，贺愉如实说：“你哪儿胖了？你该多吃点的，而且你真胖了的话，也是现在更好看。”
　　莫幸不确定道：“实话吗？不是在哄我吧。”
　　贺愉扬了扬唇，“对自己自信点儿，胖之前你两边脸颊都有些凹进去了，现在胖点了，就很好看啊。”
　　“真的假的？以前是凹进去的？”莫幸打开手机赶紧照自己脸。
　　“说的是有些夸张了。”
　　“那我现在脸不肿吧？”
　　“不肿，肿了会告诉你。”
　　莫幸松了口气，“那就继续夜宵吧！不过今晚我得先跳减肥操！”
　　贺愉：“要和我晨跑吗？早上我叫你起来。”
　　晨跑...莫幸虽然挺乐意和贺愉一起做运动的，但晨跑...和让她看恐怖片的性质是一样的，会要她的命啊。
　　“不，不了吧，睡得够迟了，早上再那么早起，我会疯的。”
　　“那就晚上减吧。”贺愉不会硬逼她，她自己有时候晚睡也会觉得睡不够，更别说拖着这样精神不振的身子去跑步。
　　“嗯嗯，晚上好晚上好。”
　　买了些日料回去，贺愉依旧是回卧室换上舒服的家居服，莫幸每天穿得都是休闲服不用换，便拿着日料一一放进冰箱。然后走到阳台，打开视频等着贺愉过来。
　　一个小时的减肥操，两个人一起跳，就显得较为短暂。
　　嫌长发碍事，贺愉随意地扎了丸子头。
　　“果然怎样都好看啊。”莫幸看着贺愉，把内心的真实想法说出口。
　　“还没看腻呢，你摆一下吃的，我放一下电影。”
　　这哪看的够啊，莫幸应声：“好嘞。”
　　前两个寿司莫幸都是分两口吃下，但容易散开，吃第三个时，莫幸一口塞下，刚闭上嘴，就想起了昨晚吃晚饭时，她妈说她一口肉塞下没有形象。
　　莫幸觉得她现在有点双重人格，在贺愉面前，有时候她很随性，有时候又很注意形象。
　　“好可爱。”贺愉戳了戳莫幸鼓起的脸颊。
　　莫幸现在说不了话，只能让贺愉戳脸。
　　“真的好可爱啊，像小兔子。”贺愉忍不住又戳了戳。
　　终于等寿司全部咽下，摸了摸自己的脸，说：“很软吧，以前她们就老爱揉我脸。”
　　“嗯，手感挺好的。”贺愉说这话时，还有些不舍。
　　“喏，再给你揉揉。”莫幸伸脸过去。
　　刚才说的话，莫幸没有浮夸。读大学的时候，被舍友摸了一次脸后，很多同学都想摸她的脸，但莫幸并不太喜欢被她们摸，如果摸一次那也就算了，有些是手放在她脸上迟迟不肯挪走的，她只能躲开。
　　贺愉没有再碰，只是轻笑一声，“你先吃。”


第44章 第44章
　　头发因为没扎紧，很松散，贺愉低头吃刺身时，一缕头发散落下来，莫幸正在看贺愉吃东西，发现她的一缕头发散下，想也没想地伸手过去将那缕头发别到她耳后，避免碰到食物。
　　莫幸的这一举动，贺愉下意识地抬眸看她，却没有躲开。
　　对上贺愉的目光，莫幸解释道：“呃...散了。”
　　头发已经别到耳后，莫幸也缩回手。
　　“谢谢。”
　　“谢什么，看电影吧。”莫幸不知道是不是自己的心理原因，总觉得对视后的气氛有些怪异。
　　贺愉也感觉到一丝尴尬，安静地看着电影。
　　刚才还有说有笑，现在只听得到电影发出的声音。随着剧情的发展，也不知道谁先开口的，两人又仿佛无事发生，自然地交流起剧情。
　　电影里放到男女主在分开前去城市周边游玩，在离别前一起去寺庙，情节自然是各自为对方祈祷。
　　“这周末要不要去栀湖玩？”
　　“嗯？啊？”突然聊到出去玩，莫幸大脑还没反应过来。
　　“这周末，要去栀湖玩吗？”贺愉耐心地又说了一遍。
　　栀湖在梧城周边，风景美丽，依山傍水，近几年成为了热门旅游景点之一。
　　莫幸大脑转过来了，毫不犹豫地点头同意。
　　周末已经答应贺愉一起去栀湖，莫幸又不能去理发店，想着近段时间自己在店里的时间远远少过小徒弟和小资，如果这周末自己全天不在，辛苦的只能是他们两个。
　　所以莫幸决定关店一天。
　　“师傅，不要啊，你不要赚钱啦？关店一天你知道要损失多少钱吗？”小徒弟赶紧劝莫幸。
　　“是啊莫幸姐，你这在周末关店，损失太多钱啦。”小资也附和道。
　　莫幸迷茫了，这带薪放假还不好吗？！
　　莫幸：“那啥，这段时间你们够辛苦了，周末我有事，全天不在，你们不得累死啊。”
　　“那又如何！师傅！都是钱啊！钱！”小徒弟是莫幸一开店就跟着的，他已经把这家店当作自己的家了，一想到这周末关一天店损失的钱，他就肉痛。
　　“给你们放假...还不好？”莫幸震惊，“那这样吧，反正钥匙你们都有，你们想过来开就开吧，告诉我一声就行儿。”
　　小徒弟甚是欣慰，“师傅，这就对了，咱们不能让钱白白跑掉啊。”
　　小资：“是的！莫幸姐，你平时对我们已经够好了，工资待遇也很好，比我以前干活的地方好太多太多，你就放心出去吧，理发店有我们呢！”
　　小徒弟重重点头。
　　“好好好，反正你们想过来开店就开，不想开也没事的，是我给你们放假的。”
　　今天已经是周五，贺愉已经理好行李，她们打算去两天一晚。莫幸则是在纠结穿搭。
　　她的衣服几乎都是一个风格，但她还是想以最好的一面和贺愉一起出去。
　　房门被敲了两下。
　　“可以进来。”
　　得到允许，贺愉才推门进来。
　　看到她床上摆着许多的衣服裤子，贺愉问：“你这是？”
　　“我在纠结穿什么。”
　　贺愉仔细看了看床上那些衣服，说：“你这样摆，也都很合适啊，不过明后天温度上升了，你不要选太厚的，容易闷热。”
　　莫幸听了她的话，将三套卫衣收起来，最终选了一套长袖长裤和一套短袖长裤。
　　自从想给贺愉做早餐后，莫幸已经习惯六点到六点半之间起床，五个闹钟也只响了两个。
　　吃完早餐，简单收拾一番，莫幸和贺愉才出发。
　　贺愉打开导航，瞥了眼预计到达时间，说：“要开一小时多，你可以眯一会儿。”
　　“不咪，和你说说话。”
　　“怕我无聊吗。”贺愉系好安全带，准备出发。
　　“对呀，而且我不困。”莫幸说着，没忍住打了个哈欠。
　　虽然已经习惯早起，但她晚上入睡时间依旧没变，今天还没喝咖啡提神消肿，眼睛甚至还有些睁不开。
　　贺愉这段时间作息正常，也没有熬夜，看着精神饱满。
　　“困就睡会儿，我有音乐呢。”贺愉听见她的那声哈欠，忍不住笑道。
　　“嗯。”
　　周末早上七八点的市区不比工作日空敞，照样是车堵车，人挤人。
　　在漫长的堵车中，莫幸接连打了四个哈欠，两眼都泪汪汪了。
　　驶过红绿灯，前面的车辆逐渐减少，莫幸抽了张纸擦擦眼。
　　“终于不堵了。”
　　“还好不是节假日。”贺愉已经堵习惯了。
　　许久没有出去游玩，莫幸看着高速路上的风景，困意全无，精神焕发。
　　音乐切换到一首经典粤语歌，莫幸更嗨了，用蹩脚的粤语跟着唱，贺愉被她的情绪所感染，被墨镜遮挡住的双眼弯了弯。
　　莫幸跟唱了几句后，对贺愉说：“贺愉，一起唱呗。”
　　“好啊。”
　　这首歌，贺愉只记得副歌部分歌词，唱到副歌时，她才轻声跟唱。
　　莫幸在贺愉同意后，就安静闭嘴等着听贺愉开口。
　　贺愉的粤语很标准，声音好听，调也准，莫幸听着听着就看入迷了。
　　唱完，贺愉依旧目视前方，问“还行吗？”
　　“这哪是还行，我以为你音乐学院出来的呢。”莫幸真心夸道。
　　“太给我面子了。”
　　贺愉并不是谦虚，而是真觉得自己唱的一般，因为她身边有很多朋友都是唱歌唱得很好的，有两个朋友在网上发布自弹自唱的视频，还被音乐公司签约了。
　　“这可是真心话，贺愉，你粤语是不是特地去学过啊。”
　　“大学有个朋友从小在香港长大，他经常教我们粤语，有时候我们几个也会用粤语交流。”
　　“那你教我几句吧。”
　　莫幸除了母语，只会英语，其他的语言只会基础的“你好”“再见”“不要”之类的。
　　贺愉欣然同意，“好啊。”
　　一路上，莫幸都在问贺愉这个词怎么读，那个词怎么读，时间过的很快，转眼就下了高速，再开半小时就到栀湖了。
　　如今的栀湖工作日过来的人都很多，更别说双休和节假日了。
　　如她们所想，来栀湖的车子很多。
　　运气好，贺愉的前车开走后，一旁一辆suv从停车位出来，看样子是打算离开了，贺愉耐心等他开走后，便停了进去。
　　“来得早不如来得巧啊。”莫幸还以为她们找停车位要找大半天呢。
　　“运气不错。”
　　贺愉订的湖景房只要走三四百米就到了，她们先去放了行李，然后在附近一家有名餐馆吃了午饭再出去。
　　晚上吃饱散步回酒店，莫幸感觉自己的双脚跟灌了铁一样。
　　“哎呦，我的天堂啊！”莫幸扑在一张沙发上。
　　“记得用热水泡脚，会舒服点。”
　　“嗯...好。”
　　贺愉拉开窗帘，栀湖的夜景映入眼帘。莫幸身子不动，头抬起，看着落地窗外的美丽夜景。
　　坐在一旁的单人椅上，贺愉边拍夜景边对莫幸说：“明天不用起很早。”
　　看莫幸疲惫成这样，贺愉希望她今晚睡个好觉，好好休息休息，明天可以迟些起床。
　　“没关系，晚上这几小时够我补充能量了。”莫幸不想浪费和贺愉出去玩得时间。
　　“明天我起后叫你吧。”贺愉拍了两张照片发给陈安后，收起手机。
　　“也好啊。”莫幸突然笑了笑，“感觉好像小时候我和我爸妈一起出去玩的时候。”
　　莫幸觉得贺愉比她妈妈对她还细心体贴。
　　贺愉看了她一眼，开玩笑道：“你的意思是我很有母性光环？”
　　“是的呢，做你的家人、朋友、伴侣、小孩，是件多么幸运的事啊。”
　　“你每次把我夸上天，真不怕我膨胀啊。”
　　莫幸转头看向她，说：“膨胀了，照样夸。”
　　四目相对，贺愉朝她露出一个笑容，随即又看向窗外。而莫幸迟迟没有收回视线。
　　安静地氛围被连续的消息声音打破。
　　两人的手机同时收到微信消息。
　　“咱们有群？”莫幸问道。不然为什么同时来消息，还都是三条短信。
　　“或许。”
　　莫幸收到的是金稚遥的消息，贺愉收到的是陈安的回复。
　　看到金稚遥的三条消息，莫幸瞪大了眼。
　　-幸幸你猜我现在和谁在一块？
　　-（和孟青渲的合照）
　　-我来这里旅游，发现孟姐姐也在。
　　“这么巧。”莫幸啪嗒啪嗒开始敲字回复。
　　而贺愉这儿，是陈安的“控诉”。
　　贺愉昨天和陈安说了今天和莫幸来栀湖玩，而陈安却在外地出差没有假期。
　　收到贺愉发来的夜景图，陈安羡慕地流下了眼泪，并和贺愉哭诉自己还在和客户纠缠。
　　“我回房了，你也早点休息，明天我叫你。”贺愉收起手机从椅子上起身。
　　“这么早休息啦？”莫幸下意识地不想和贺愉分开。
　　“十点多了，你记得泡脚，会舒服很多，晚安。”
　　“好吧，晚安。”
　　贺愉回房没多久，莫幸也从沙发上起身，悠哉游哉回自己房间。
　　和金稚遥聊了会儿，莫幸放下手机乖乖去卫生间洗澡，她可不想明天贺愉叫不醒她，也不想浪费这宝贵的周末。
　　洗完澡，泡完脚，莫幸也有了困意，被子一盖，恬静入睡。


第45章 恐同形象
　　早上八点，贺愉洗漱完毕，换下睡衣。
　　她轻轻打开房门，莫幸的房里丝毫没有动静。贺愉抬腕看了眼时间，默默走到单人椅前面坐下。
　　“您好，我们这边的早餐送上来吧，谢谢。”
　　服务员动作很快，十分钟不到就将两份精致的早餐送来。
　　此时已经是八点四十，贺愉打算九点再叫醒莫幸，这二十分钟内，她打开手机开始p风景图。
　　“哎哟！”
　　莫幸昨晚睡在床沿边，又做了个梦，这会儿转了个身，直接摔下床。
　　“几点了....”莫幸声音含糊。
　　“我靠！八点四十六了！”莫幸半阖的双眼瞬间睁大。
　　从地上麻溜地爬起来，莫幸一把将被子扔上床，急急忙忙地换上一旁准备好的衣服，着急的连拖鞋都穿反了。
　　十分钟后，莫幸干净清爽地从房里出来。
　　九点一到，贺愉刚好p完照片，准备起身去叫莫幸，这时，莫幸打开了房门，从里面出来。
　　“你醒了？”贺愉有些惊讶，她由于太专注做一件事，所以没注意到莫幸房里的声响。
　　“嗯，抱歉抱歉，下次绝对不起迟。”
　　贺愉笑了笑，说：“抱歉做什么，是我让你不要定闹钟的，我本就打算这会儿叫你起来。而且九点不算迟。”
　　吃完早餐，贺愉和莫幸也整理好行李，她们等会儿就不回酒店，直接开车回家。
　　莫幸：“等会儿去哪儿呀？”
　　“寺庙，去拜一拜。”
　　“好欸，求个平安求个发财。”
　　二十分钟后，她们到了栀湖这儿的寺庙。
　　莫幸看着寺庙入口，总觉得很熟悉，想了会儿才记起来，她幼年时跟着她爸妈来栀湖的时候也来这座寺庙，只是时间太久远，她甚至现在才想起她幼年时和爸妈来过栀湖。
　　“贺愉，我记起来了，我很小的时候和我爸妈来过栀湖，也来过寺庙。”莫幸笑着和贺愉说。
　　“你什么时候来的？”贺愉的眼神有些期待。
　　“记不得了，我就知道是挺小的时候吧。”莫幸发现贺愉这话的意思，问：“你是不是小时候也来过？”
　　“嗯，也是很小的时候，只记得是六七八岁的时候吧。”
　　说话间，两人已经走进寺庙。
　　莫幸：“可惜记不起时间了，或许我们还真是同一时间来过这儿。”
　　她们之间如此有缘分，也许幼年时来栀湖、来寺庙是同一天同一时间段，也许还擦肩而过。
　　贺愉：“现在我们是同一时间来了。”
　　莫幸：“嗯，现在是。”
　　一尊佛像前，莫幸和贺愉并排站着，中间隔了一段距离，她们虔诚地祈祷，和幼年时的场景重合。只不过，如今两人已经相熟。
　　与几年前来寺庙不同，莫幸这回把身份证、家庭住址全部告诉佛祖。愿佛菩保佑她父亲母亲身体健康、无病无灾，也保佑她们一家顺顺利利。
　　因为莫幸念了三个身份证加上家庭住址，所以祈祷的时间有些长。
　　贺愉拜完，安静地等着莫幸。
　　莫幸发现贺愉已经在外面等她，大步走向她。
　　“抱歉，久等了。”
　　“你现在怎么老跟我说抱歉、不好意思之类的，我们现在的关系你还和我客气啊？”
　　贺愉觉得两人越来越熟后，莫幸对她反而比之前更客气了。
　　“我们现在什么关系？”莫幸反问。
　　这个回答，让贺愉一怔，很快她就反应过来，笑道：“朋友兼室友。”
　　“继续走走。”
　　莫幸点点头，“嗯”了一声，也不知道再想什么。
　　从寺庙离开，两人在附近悠闲散步。
　　当她们走到一片湖泊前，贺愉正想拿相机拍照，结果发现有一对恋人出现在镜头里。
　　镜头里，那对恋人只有背影，他们牵着手漫步在湖边，贺愉觉得这幅画面很唯美，便拍摄下来。
　　“拍得还行吗？”贺愉给莫幸看刚才拍摄的那张照片
　　“好看。”莫幸抬头搜寻那对情侣。
　　很快，莫幸找到了那对情侣，他们已经停下脚步，坐在湖边笑着聊天。
　　贺愉也看向那对情侣，笑着说：“男生还挺细心的。”她看到男生脱了外套，替他的女朋友挡太阳。
　　莫幸收回视线，又看了眼贺愉拍的照片，突然，她又抬头看向那对情侣。
　　“怎么了？”贺愉发现莫幸又在看那对情侣，好奇问道。
　　“她们...”莫幸不确定地又眯了眯眼仔细观察。
　　“嗯？他们怎么了？”贺愉也顺着莫幸的视线再次看向那对情侣。
　　仔细观察后，莫幸才缓缓说道：“不是男生。”
　　显然，贺愉没听懂莫幸的话，疑惑地看着莫幸。
　　“我的意思是，她们是两个女孩儿，并不是男生和女生，那个短头发的是个女生。”
　　贺愉双眼微微睁大，低头看了看自己相机里的照片。但照片只有背影，看不出来什么，她抬头细看了那个女生，才发现她确实是个女孩儿。因为头发很短，身形偏瘦，贺愉也没有仔细观察她，所以误以为她是个清秀的男生。
　　“刚才说她是男生，我很抱歉。”贺愉看着相机的背影照，轻声说：“很甜的爱情。”
　　莫幸张了张嘴，盯着贺愉迟迟未说话。
　　抬眸，贺愉发现莫幸盯着她看，问：“我脸上有东西？”说着，摸了摸自己的脸。
　　“不是。”莫幸舔了舔唇，小心翼翼问道：“你说...这爱情很甜？”
　　话音刚落，莫幸就见贺愉的脸色变了，是和好后，莫幸再没见过的严肃脸。
　　贺愉沉默地看着莫幸。
　　“不是，你...”莫幸懵了，怎么突然变脸了。
　　贺愉用认真地语气对莫幸说道：“异性是爱情，同性也可以是爱情，她们并没有做错什么，只是爱上的人刚好和自己是同样的性别。”
　　听着听着，莫幸皱着眉十分认同地点头，甚至还想鼓掌。
　　察觉哪里不对劲...
　　莫幸：“不对，你误会我的意思了。”
　　贺愉等着莫幸说下去。
　　“我是非常尊重理解并支持同性爱情的，没有一点歧视。”
　　“那你刚才为什么那样问我？”贺愉被她说茫然了。
　　如果莫幸是如此支持尊重，那为什么自己说这是很甜的爱情时，莫幸会反问她，很奇怪啊。
　　莫幸解释道：“我只是没想到你会支持她们。”
　　“哈？”贺愉又无奈又觉得有些好笑，“我在你心里原来是恐同形象啊，我有些冤枉。”
　　“不是不是，我没有把你当成恐同的，我...”莫幸不知道该怎么解释，她只是打心里害怕贺愉有那么一点点不支持同性爱情的心理。
　　“难道是我的脸长得太直了？”贺愉拿着手机照了照自己的脸。
　　“你的长相气质，不管男生还是女生，都喜欢。”莫幸根本没过脑子，直接把心里话说出来。
　　气氛顿时沉静。
　　莫幸这才意识到自己说了什么话！贺愉应该...不会乱想吧。
　　贺愉露出耐人寻味的微笑，“男生女生都喜欢，女生是指你？”
　　“嗯？”莫幸像是心里的秘密被人拆穿般，脸色瞬间通红，“欣赏，是欣赏。”
　　“好吧，就当你是欣赏了。”贺愉不逗她了，再逗下去，莫幸的脸能煎个鸡蛋了。
　　莫幸太感恩贺愉没有继续说下去了，再说下去，她都不知道该回什么了，怕是会现场挖个地洞钻进去逃避。
　　往停车场走去，贺愉拍风景时，突然侧身，把莫幸拍进去了。
　　“拍我吗？”莫幸指了指自己。
　　“拍完咯，很好看，看看。”贺愉给她看刚才拍下的照片。
　　莫幸看着照片里的自己，略带嫌弃，“这...我好丑啊，不是说你拍得不好，是我这状态也太差劲了。”
　　贺愉不这么认为，“很好看啊，你对自己要求太高。”
　　“你看，我这脸红的跟猴屁股似的。”
　　“嗯...”贺愉仔细看了看，忍着笑说：“还没消下去？”
　　莫幸：“......”
　　知道贺愉这句话的意思，她知道自己的脸通红是因为什么。
　　“忘记吧忘记吧。”莫幸捂脸。
　　“好~”贺愉应下，“我不提了。”
　　两人慢悠悠走回停车场，经过一辆车时，遇到了刚才的那对情侣。
　　两个女生此时依旧十指紧扣，亲昵地挨在一起，有说有笑地迎面走来。
　　贺愉嘴角本就挂着淡笑，无意间和其中的长发女孩对视了一眼，而莫幸也和那位短发女生对视上。
　　莫幸和贺愉同时朝她们露出一个真诚的笑容，包含了她们对这对情侣的真诚祝福。
　　似乎看懂了莫幸和贺愉的笑容，这对情侣也同时回了笑容。
　　从梧城过来是贺愉开的车，莫幸想着回去她开，让贺愉可以休息会儿。
　　“你确定吗？如果吃不消的话还是我来吧。”贺愉知道莫幸很久没开车了，她倒不是怕莫幸的开车技术，而是怕这一小时多莫幸吃不消。
　　“确定，我可以的。”
　　“嗯，那我就坐副驾了。”贺愉打开副驾驶那边的车门。
　　两人的个子只差一点，莫幸没有调整驾驶座位子，贺愉开车的位子她坐下刚刚好。
　　上高速前，莫幸还很放松，直到接近高速口时，她才紧张起来，把背挺得直直的。
　　“不要紧张，我坐副驾都不紧张，我信任你，你也信任你自己。”贺愉看出了莫幸的紧张，不用猜也知道莫幸在紧张什么。
　　听到贺愉温柔的安慰，莫幸确实放松了许多。


第46章 照片
　　在高速上开了十多分钟，莫幸已经彻底放松了，刚才临近高速口时，她的精神太过于紧绷，反而容易出事。
　　贺愉：“我们到家四点半左右，收拾好去外面吃饭吧？”
　　“好啊，本来还想做晚饭的。”
　　“玩了两天，做饭累，下次一起做晚饭吧。”
　　本想说明天晚上，但想到莫幸的工作性质，贺愉还是决定趁莫幸周末休息的时候，她们再一起做晚饭。
　　莫幸毫不犹豫点头了。
　　开了大概半小时左右，莫幸的手机铃声响起。
　　“帮我接一下。”莫幸微微抬了下右边的臀部，还好她的手机放在右侧口袋，要是左侧，那这通电话...可就难接了。
　　“嗯。”
　　莫幸穿得裤子都是偏运动风，加上她又很瘦，裤子很宽松，贺愉很快就摸到了手机。
　　“是...10086。”
　　“......”莫幸无语，“不用接。”
　　贺愉将电话摁掉，刚放下手机，又弹来两条微信。
　　莫幸听到声音，“你帮我看看吧。”
　　“帮你看消息？”
　　“嗯，密码040698。”
　　解锁成功，贺愉点开微信，只看最新发来的那两条，没有多看一眼别的地方。
　　看了眼备注，是“柳女士”。
　　贺愉：“是柳女士发来的。”
　　莫幸：“嗷~是我妈。”
　　贺愉：“她说，你跑哪儿去了，看到你朋友圈了。”
　　今天早上，莫幸发了一张栀湖的风景图，文案是一个太阳表情，因为这张照片没什么不妥，她便没有屏蔽家人和亲戚。
　　“怎么帮你回？”
　　“嗯...”莫幸思考了下，说：“回个栀湖吧，然后给我妈发两张照片就行儿。”
　　贺愉按照莫幸说的，回复了一条“我去栀湖了。”
　　点开照片，贺愉挑了两张风景图，正准备点击发送，她的视线被最下面的一张照片吸引。
　　这张照片不就是她吗，而且看着不像是莫幸拍的。
　　看了会儿，贺愉终于想起来，这张照片是谁拍的了，不就是那天陈安拍的她并且发了朋友圈。那么问题来了，莫幸保存她这张照片做什么？难不成...手滑了？
　　“发了吗？”莫幸开口问道。
　　“嗯，发了。”贺愉收起思绪，点击发送。
　　发送出去不到一分钟，柳丽就弹来视频通话。
　　贺愉：“莫幸，你妈妈弹来视频通话了。”
　　“你给她挂了吧，我给她发条语音吧。”
　　贺愉拒接通话，还没等她把手机伸过去点，柳丽就弹来两条问号消息。
　　“妈，我在开车，高速上，等我到家后再给你回复。”
　　“噗呲。”贺愉突然笑了一声。
　　莫幸：“怎么了？我妈发啥了。”
　　贺愉：“你妈妈回你一个微笑。”
　　莫幸：“微信的死亡微笑吧，大人们都爱发这个微笑。”
　　好几次莫幸告诉莫谦和柳丽，这个死亡微笑有时候会让人误解，尤其是年轻人，好几次莫幸收到这个微笑表情，都以为自己做错了什么事。
　　“嗯，我爸妈也会发。”
　　周日的梧城高速口几乎都是车子，莫幸耐心地排着长队。
　　好不容易出了高速，结果又遇到堵车。
　　“我的妈...梧城什么时候是空敞的啊。”莫幸吐槽道。
　　“周末这算空敞的。”贺愉显然已经习惯了梧城的堵车情况。
　　一路堵到家，莫幸感觉踩刹车踩得右小腿肌肉都发达了。
　　回家整理收拾了一小时。
　　贺愉靠着房门，问：“好了吗？”
　　“好了！”莫幸在十五分钟前就好了。
　　“走吧。”
　　这次，贺愉带莫幸去的是朋友开的一家火锅店。
　　因为提前打了声招呼，她们过来就有座位。
　　她们只有两个人，贺愉特地让朋友留的大堂位置，不用给她们留包厢，只是没过多久，她就后悔自己这个决定了。
　　等菜上来时，莫幸去了趟卫生间。
　　“莫幸。”
　　正在洗手的莫幸听到有人叫她，下意识的抬头看镜子，看清身旁的人是谁，她心里一惊。
　　身旁的人正是赵湉。
　　“赵..赵湉姐。”莫幸还是做不到完全不在意，突然遇到赵湉，她的尴尬无法掩饰好。
　　“好久不见了，你是刚来吃饭吗？”赵湉像是无事发生过，和以前那般和莫幸聊天。
　　“刚来吃饭。”莫幸缩回手，再洗下去手就要皱皮了。
　　手都洗完了，站在厕所聊天也不是个事儿。莫幸只好和赵湉边聊边走出去。
　　赵湉：“上回的事还没和你当面道歉呢。”
　　啊啊啊，赵湉姐，你为什么要提起上回的事儿啊！莫幸欲哭无泪，本来她就在刻意不提起以前，避免太尴尬。
　　“没关系的，那...赵湉姐你最近...好吗？”
　　“在努力离婚。”
　　“嗷，离婚好，离婚好。”莫幸还是挺替赵湉高兴的，既然这场婚姻如此不幸福，倒不如离了解脱。
　　“莫幸，对不起啊。”赵湉还是想当面和莫幸道歉。
　　莫幸连忙摇手，“没事没事，都，都过去了，不用再和我道歉了，赵湉姐，你之前就说过了。”
　　赵湉：“嗯，下次再见吧。”
　　莫幸点点头，“那下次见，我去找我朋友了，赵湉姐再见。”
　　看着莫幸匆匆离去的背影，赵湉嘴角扯起一抹苦涩的笑容。
　　因为她知道，这次见过之后，她们这辈子可能很难再相见，她过两天就要离开梧城，去北方一个城市生活。原本她想明天去理发店找莫幸当面道歉，却没想到在这里碰见了。
　　贺愉是看到了莫幸和赵湉一起从卫生间出来的，两人从卫生间出来后，还聊了会儿天。
　　这么巧的吗...在聊什么呢？贺愉突然对莫幸和赵湉相遇这件事有了好奇心。
　　看到莫幸回来，贺愉看清了赵湉的正脸，以及莫幸离开后，她露出的那抹苦涩笑容。
　　“贺愉。”一道男声传来。
　　“林捷。”贺愉惊讶。
　　此时，莫幸也走到了贺愉身边。
　　莫幸看到男人，怔了下：“你好。”
　　“你好。”林捷和她打招呼。
　　贺愉：“你怎么在这儿？”
　　林捷解释道：“你不是知道吗，我这两个月都在梧城，今天和朋友来这里吃火锅，没想到能遇见你。”
　　“真巧，你朋友应该在等你吧？”贺愉这话的意思，是希望林捷不要打扰她和莫幸一起吃饭。
　　“没关系，他正好上厕所。”
　　贺愉语气变冷淡些：“我和我朋友还要聊点私事，如果项目有出现什么问题，到时候我们约时间再聊吧。”
　　再继续装傻充楞就真的太没情商了，林捷只能无奈离开。
　　莫幸感觉他就是贺愉之前说过的那个男人，林捷。
　　“他是林捷吗？”
　　“嗯，林捷。”
　　两人突然沉默，一个再想莫幸刚才和赵湉的事，一个再想贺愉和林捷现在又是什么关系。
　　贺愉：“你...”
　　莫幸：“那你...”
　　两人：“......”
　　贺愉：“你先说吧。”
　　“那你和他现在是什么关系啊？”莫幸看着贺愉，问道。
　　“我和他？当然是合作关系，绝不可能发展到另一层关系上。”贺愉能确定自己对林捷已经没有一点喜欢了，现在看到林捷，她第一反应就是我的项目没问题吧。
　　莫幸勾了勾嘴角，显然贺愉的回答让她心情不错。
　　莫幸问完，该轮到贺愉问了。
　　“我刚才看到你和理发店那位女士一起从卫生间出来，你和她说了什么？”贺愉已经不记得赵湉的名字。
　　“赵湉姐啊，你说巧不巧，我们居然在厕所遇见了，简单地打了招呼，然后她当面向我道歉了，最后就说下次再见什么的。”
　　贺愉莫名松了口气，微微点头，“嗯”了一声，面色平静。
　　两人心里的疑虑得到满意的答案，火锅吃起来也香了许多。
　　“哦对了，下午给你妈妈发照片的时候，看到你的相册有我的一张照片，那张照片....”贺愉回家后忘记问莫幸这件事，现在才想起来。
　　不等贺愉问完，莫幸已经知道那张照片是哪张照片了，她心里一慌，被嘴里的那口肉片呛到。
　　“咳咳咳...”
　　“你喝点水。”贺愉连忙抽纸巾递给莫幸。
　　好一会儿，莫幸才缓过来，她的脸已经被呛的通红。
　　莫幸：“抱歉抱歉。”
　　“没关系，吃辣锅的时候要小心点。”贺愉以为莫幸是因为吃辣锅里的肉片被呛到了。
　　“嗯。”
　　“照片是我从陈安朋友圈保存的，因为...拍得太好看了。”莫幸说着说着，避开了贺愉的视线，看向了别处。
　　此时此刻，莫幸又万分庆幸刚才被辣锅呛到，要不然她的脸又要表演瞬间通红。
　　贺愉：“原来如此。”
　　“你不会生气吧？”莫幸瞄了眼贺愉。
　　“为什么要生气？”
　　“我保存你的照片。”
　　贺愉无奈笑了一声，说道：“这有什么可气的，你保存，说明我长得漂亮啊，说明陈安拍的也好看，我高兴还来不及呢。”
　　莫幸不确定地问：“真的吗？”
　　“我骗你又是为什么，是真的啊。”
　　“那就好。”莫幸紧绷的弦终于可以放松了。
　　贺愉见她如释重负的样子，决定和莫幸好好谈谈。
　　“莫幸，你有没有觉得你有些时候对我过于小心了，好像很怕我生气。”


第47章 第47章
　　一天之内，贺愉问了两次有关这个问题。
　　莫幸思考片刻，拿起筷子夹了一片肉放到蘸料碟里。
　　“可能越来越熟，比较在乎吧。”说完，莫幸吹了吹肉片放进嘴里。
　　“既然越来越熟，你完全可以不用对我客气和小心翼翼，我更喜欢你真实的那面，你对你其他朋友也如此吗。”
　　放下筷子，莫幸的表情突然有些贱兮兮的，“难道你喜欢我骂你、针对你的样子啊，张牙舞爪的那样。”
　　贺愉无语。
　　“你知道我说的不是这个！”
　　“好啦好啦，我知道了，就怕你嫌我过于放肆了。”
　　“我只怕你在我面前拘束。”贺愉不希望莫幸在自己面前的时候，会拘束。
　　回家后。
　　莫幸收到了孟青渲和金稚遥的视频通话邀请。
　　“哈喽啊。”莫幸冲她们挥挥手。
　　金稚遥：“幸幸，你们已经回家了啊。”
　　莫幸点头，“明天要上班呢，你们下一站去哪儿啊。”
　　莫幸了解孟青渲，孟青渲一般出去旅游，起码去两个地方以上，所以孟青渲出去旅行会做好计划，也会腾出半个月的时间。
　　“幸幸，你好聪明啊，你怎么知道孟姐姐还有下一站。”金稚遥惊呼。
　　金稚遥是说走就走的旅行，如果没有在朋友圈看到孟青渲的动态，她玩了两天就会回梧城。现在跟着孟青渲走，她才知道孟青渲这次旅程有半个月以上。
　　孟青渲在一旁说道：“你忘了，莫幸和我认识多久了。”
　　“记得给我带一包特产，在此感谢两位。”
　　“少扯，你下周末要不过来找我们，下周末是最后一站，梧城有直达飞机。”孟青渲邀请莫幸。
　　“咱们下次再约吧，时间太赶了。”莫幸拒绝道。这段时间她必须认真上班了。
　　说完这句话，孟青渲和金稚遥对视了一眼，冲镜头里的莫幸挑挑眉。
　　孟青渲：“你今天从哪回梧城的。”
　　金稚遥：“你昨天又去哪儿了。”
　　莫幸：“......”
　　尴尬地摸摸鼻子，莫幸厚着脸皮回答：“呃...这不是梧城周边游嘛，来去多快啊。”
　　手机里传来，两道异口同声的：“嘁...”
　　“好啦好啦，等这段时间工作完，我腾出半个月时间和你们去！远！方！如何呀？”莫幸笑嘻嘻地看着她们。
　　“大姐，你当我们是旅行团的吗，每个月都出去耍。”孟青渲的白眼都要翻上天了。
　　莫幸一巴掌捂住脸，说：“两位下次什么时候出去，我就什么时候跟上，这样可否？”
　　“稚遥，刚才的话录下来没。”
　　“啊？哦哦，录了。”金稚遥立即配合。
　　莫幸嘴角抽搐，“喂，110吗？我朋友孟青渲被拐走了，现在这个是冒牌的，请问你能帮我找到以前那个孟青渲嘛。”
　　“行了，下次出去玩跟你说，我提前告诉你。”
　　“得嘞，下次一定跟你们出去。”
　　通话结束，莫幸哼着小曲进了浴室。
　　而此时的贺家和莫家，两对夫妇迟迟未能入睡。
　　今天下午，莫家夫妇和贺家夫妇都收到了一份婚礼邀请函，新郎爸爸是莫谦的高中同学，新郎妈妈是贺垣的初中同学。
　　还没等两对夫妇替人家高兴，他们就发现了这份邀请函的不对劲，因为这份邀请函上没有新娘，印着两个新郎的名字。
　　收到邀请函没多久，他们纷纷被拉入了一个群里，里面都是收到邀请函的。新郎父母在群里解释，说自己儿子在国外找到了真爱，两人相爱三年后，前端时间在国外领证了。
　　这场婚礼，他们是希望不管是异性还是同性，都能举办盛大的婚礼，得到大家的祝福。
　　莫家。
　　柳丽：“怎么会这样子的啊。”
　　莫谦：“现在这个社会，也正常的。”
　　柳丽：“我知道正常的啦，这不是震惊嘛，你能想到小杰带了个洋人回来啊，带回来也就算了，还说在国外结婚嘞。”
　　莫谦：“多好啊，年轻的时候不疯狂，老了疯狂不动了。”
　　柳丽：“反正小幸要是不和我说声就带着男人和结婚证回来，我是不会让她进家门的！”
　　莫谦突然笑了笑，说：“说不定带来儿媳妇呢。”
　　柳丽：“儿媳妇啊....算了，只要是个人，不是老头老太，不是小男孩小女孩，都行儿。”
　　莫谦：“这么开明？”
　　柳丽：“因为你女儿实在是没人追啊，现在有个鬼追她，我都谢天谢地了。”
　　莫谦：“......”这人是我老婆是我女儿她亲妈吗。
　　贺家。
　　贺垣：“小杰这次做的事情，太离谱了。”
　　李舒：“瞒着父母在国外领证确实是不对的。”
　　贺垣：“岂止这件事不对，他一个大男人，结婚对象居然还是个男人，这也是不对的。”
　　李舒：“你怎么还歧视同性/恋呢，只是人家刚好喜欢的人是男生而已，爱情不止男生和女生，也可以男生和男生，女生和女生啊。”
　　贺垣：“我不是歧视，我尊重他。”
　　李舒：“你如果真的是尊重，那你就不会说刚才那样的话了。”
　　贺垣：“算了，不说了，参加婚礼那天我心里有数。”
　　李舒：“你呀，明明不封建思想，怎么这件事就不理解呢。”
　　贺垣：“理解做什么，反正我碰不到这事儿。”
　　李舒：“万一阿愉喜欢的是女孩儿呢。”
　　此话一出，贺垣和李舒都怔住了。他们女儿到现在都还没谈过男朋友，他们也知道女儿有很多人追，其中不缺乏优秀的男生，但就是不见贺愉谈一个。
　　李舒圆场：“我只是说说罢了。”
　　贺垣：“反正阿愉不会是的，我相信我女儿。”
　　莫家夫妇和贺家夫妇都在犹豫要不要告诉自家女儿，因为邀请函上也邀请了他们的孩子。
　　群里很多人知道这场婚礼的对象是谁后，分成了三拨人。
　　一部分支持并尊重同性的，他们都带上了自己的小孩，不管小孩成年或没成年，他们想通过这场婚礼，也给自己的小孩上一堂课。
　　一部分是管你是男女结婚还是男男结婚，我只是去图个热闹，大家开开心心参加婚礼。
　　另一部分则是不理解但面子会给，但不会带上还在念书的小孩子。
　　“要和小幸说吗？”莫谦问。
　　“当然带她去啊，多让她参加这种人多的活动，能认识更多的人。”柳丽边照镜子试衣服边回答。
　　“行儿，那你到时候把邀请函封面发给她，不用告诉她谁和谁结婚。”
　　柳丽瞄了眼莫谦：“咋的，你怕她讨厌同性/恋啊，知道是俩小伙子结婚不乐意去？”
　　莫谦：“是有点这个顾虑。”
　　柳丽：“随便吧，反正她知不知道都得去！”
　　另一边。
　　李舒：“要告诉阿愉吗？”
　　贺垣：“告诉吧，正好看看她对这件事是什么态度。”
　　昨晚李舒那句话，贺垣深深记在心里，总觉得他的宝贝女儿像妻子说的那般，喜欢同性。
　　“你真是...阿愉要是和我态度一样呢。”
　　“那就一样，反正她绝不会是。”
　　“行吧，那我就不告诉她是小杰和他男朋友结婚，只是告诉她，让她和我们一起去参加婚礼。”
　　“嗯。”
　　两天后。
　　莫幸收到了她妈寄给她的一套粉色翠花连衣裙。
　　“我去....”莫幸表情扭曲的将连衣裙拿起来，嫌弃道：“我妈这什么审美啊。”
　　“噗。”一旁的贺愉看到裙子后，忍不住也笑了笑。
　　“我的妈呀，让我穿这个出门儿？”
　　贺愉笑道：“挺漂亮的，不试试？”
　　莫幸疯狂摇头，“我不！这太丑了！丑的我想流泪。”
　　“这是妈妈的一番心意呀。”贺愉看热闹不嫌事儿大。
　　“让我穿这个去参加婚礼，我还不如去参加广场舞大会呢。”莫幸嫌弃的将丑裙子放回盒子里。
　　贺愉抓住重点，问：“你要去参加婚礼？”
　　莫幸：“是啊，三天后去参加我爸他高中同学的儿子的婚礼。”
　　“新郎是不是叫许杰。”
　　“是吧。”莫幸突然看向她，说：“你咋知道叫许杰的？”
　　“因为三天后我也去参加他的婚礼，新郎妈妈是我爸的初中同学。”
　　莫幸瞪大双眼，“要不要这么巧，那咱俩还可以做个伴欸。”
　　“好啊。”
　　三天后。
　　莫幸前脚被莫谦柳丽接走，贺愉后脚就被贺垣李舒接走。
　　两辆车同时到达。
　　“许杰，Aaron。”莫幸微皱眉，说：“这新娘名儿挺洋气，是外国人？”
　　“你再仔细看看！”柳丽觉得她这个女儿眼神儿也不太好，牌子上，这么大两个新郎都看不见。
　　“新郎许杰啊，新...我靠，新郎？”莫幸摘掉墨镜，凑近又看了看。
　　莫幸有些生气，对她爸妈说：“爸妈，这哪家婚庆公司啊，太不靠谱了，大好的结婚日子，给人家都印错字儿了。”
　　莫谦：“......”老婆咱们再要一个聪明点的孩子吧。
　　柳丽：“......”还好周围没人！
　　“没印错，就是俩小伙子结婚。”柳丽没好气的给莫幸解释。
　　双眼瞪得像铜铃，莫幸又惊又喜，“这么帅的！他们好酷啊，他爸妈也好酷啊！”
　　莫谦：“没想到你这么支持啊。”
　　莫幸：“爸，你是偏见！我哪儿像不支持的了。”
　　柳丽；“行了行了，咱们进去吧。”
　　--------------------
　　贺叔叔，真不是我想打你脸的~


第48章 勇敢
　　莫幸一家三口走后，贺愉她们才走过来。
　　和莫幸不同，贺愉看了一眼就知道这场婚礼是谁和谁结婚了。难怪过来的路上，她爸爸脸上没有一点喜悦，根本不像是去参加婚礼的。
　　“看到了？”李舒问。
　　“嗯，看到了。”
　　贺垣看着贺愉，问：“你是怎么看待这样的爱情？”
　　贺愉心里很清楚她爸爸想听到什么答案，但是她不想违心回答，她想告诉她爸妈她的真实想法。
　　沉默一阵，贺愉才缓缓开口。
　　“这样的爱情我很尊重理解并支持，如果因为性别原因而不能去爱自己所爱的人，我觉得这是令人十分遗憾的。所以我觉得他们很勇敢，这条路走起来并不容易，他们一定经历了不少困难才能有今天。”
　　听到女儿这么说，李舒欣慰地笑了笑。
　　而贺垣则是紧皱眉头，一言不发。
　　“我们进去吧。”贺愉知道他爸现在心情很复杂，但今天是来参加婚礼的，不是来辩论问题的。
　　贺垣也知道这个道理，沉默地走在前面。
　　李舒则是握住女儿的手，轻轻拍了拍，表示很认可贺愉刚才的发言。
　　执着于让女儿认识更多的新人，柳丽拉着莫幸的手一直不放，生怕莫幸借机逃走。
　　“老莫，好久不见，你这身材怎么还是不变啊，你看看我。”一位老友和莫谦叙旧，说着拍了拍自己的啤酒肚。
　　两家人聊着聊着，就聊到孩子身上了，莫幸被柳丽一把推到跟前，对方老婆也一把将自己儿子推到面前。
　　莫幸无奈，只能保持微笑，“你好。”
　　“你好。”
　　听到男生开口说话，莫幸怔了一下，这位男生还挺像...姐妹的。
　　男生家长拍了下男生，“好好说话！还没人家莫幸说的爷们儿。”
　　“妈~你干嘛啦。”
　　“......”柳丽也发现一丝不对劲。
　　和对方分开后，莫幸佯装肚子疼痛，想从柳丽身边溜开。
　　柳丽：“上完厕所赶紧回来，别乱跑。”
　　“小幸都多少岁了，还当她小孩子啊。”莫谦忍不住替莫幸说话。
　　“要你管。”柳丽瞪了眼莫谦。
　　莫幸：“好了爸妈，我先去厕所了，实在是挡不住了。”
　　柳丽赶紧塞给莫幸一包手帕纸，“快去快去。”
　　弓着身子走到拐弯处，莫幸往后看了眼，确定看不到她爸妈才直起身子。
　　“莫幸。”
　　听到熟悉的声音，莫幸立即转过头，“我正想去找你呢。”
　　叫莫幸的人正是贺愉。
　　二人走到人少的地方，周围是几个人个位数年龄的小孩子在玩闹。
　　莫幸：“你知不知道今天两位新人是谁？”
　　贺愉：“知道啊，他们很勇敢。”
　　莫幸：“是啊，他们的爸妈也很自己的孩子。欸，你爸妈什么态度啊？”
　　“嗯...我妈支持，我爸不太理解，你爸妈呢。”贺愉也是今天才知道她爸并不支持同性爱情。
　　“我爸妈也没发表什么意见，不过我爸倒是怀疑我恐同，怎么想的呢，我怎么会恐呢，我巴不得能赶紧合法呢。”
　　莫幸是初中知道同性爱情的，她清楚记得刚知道同性/恋后，她并没有惊讶和反感，反而觉得很美好。
　　贺愉很清楚国内环境，“还是需要点时间的。”
　　不等莫幸回答，一个男人的声音出现。
　　“贺愉。”
　　莫幸和贺愉同时转头看向声音来源处，是一位穿着黑色西装的男人。
　　贺愉：“金宇。”
　　“你好，我是贺愉的朋友，金宇。”男人向贺愉身边的莫幸伸手。
　　“你好，我也是贺愉的朋友，莫幸。”莫幸也伸出手握了握。
　　在两人礼貌地自我介绍后，贺愉冷不丁的冒出一句：“不止是朋友，也是室友。”
　　金宇：“室友？你们住一起？”
　　“我暂住在贺愉家，因为...”莫幸不知道为什么贺愉突然要说她们住一起，但现在还是得先解释。
　　贺愉打断莫幸的解释：“不是暂住，是我邀请她来和我住。”
　　这下，金宇和莫幸同时看向贺愉，莫幸眼神里带着惊讶和懵，金宇眼里带着疑惑。
　　“我们要聊些私事，有什么话，等会儿再说可以吗？”
　　“可以，那我们等会儿见。”金宇识趣地离开。
　　等人走后，莫幸才问贺愉，为什么要这么说，看样子贺愉好像也不是很喜欢金宇。
　　贺愉简单解释：“我们两家认识挺久，他单身，我单身，你觉得我为什么不想和他多聊呢。”
　　因为两人爸爸认识的原因，贺愉和金宇也认识很久。金宇在贺垣眼里，是个非常优秀的男人，在金宇父母面前，贺愉也是如此。
　　金宇在国外谈过一次对象，分手后就一直单身，两年前，她们的爸妈就有意向撮合撮合两个孩子在一起，金宇也明里暗里表示过自己对贺愉的喜欢。
　　“我是不会喜欢他的。”
　　“那你会喜欢怎样的男生啊？”
　　贺愉沉默了。
　　初中、高中，她的重心一直都在家人、朋友和学习上。大学，她的社交活动更多，但她只享受和朋友在一起的快乐时光，没有对哪个异性或者同性有过好感。直到遇到林捷，她才有了那么一点点的好感，结果，那次苏城见面之后，她对林捷又没了好感。
　　“没有过，很难说。”贺愉现实中没有遇到过，她也不追星，实在是无法回答莫幸这个问题。
　　莫幸：“或许，你可以不思考异性？”
　　贺愉：“......”
　　对上贺愉意味深长的眼神，莫幸眨巴眨巴眼睛，说：“性别一换，说不定你就有喜欢的类型了呢。”
　　“你也没谈过，你先说说你喜欢的类型？”贺愉挑眉问道。
　　莫幸：“......”
　　“我先问你的嘛，你先说。”可不能被贺愉绕进去了。
　　意料之中的答案，贺愉想了想，才回答：“没有喜欢过异性，也没有喜欢过同性，答案是一样的。”
　　“......”莫幸头顶乌鸦飞过，“你这是卡bug啊！那硬要你说一个呢？”
　　“硬要说一个...”贺愉盯着莫幸的脸，笑吟吟道：“那就是，她肯定得是个女孩子啊。”
　　莫幸眼角抽搐，贺愉这脑袋瓜，可真是转的快啊。
　　贺愉笑容不减，还带一点小得意，“我回答完了，该你回答了，答案可不能重复哦。”
　　“你这答案要不要再敷衍点欸。”
　　“不管，我是回答过了，该你回答了。”
　　莫幸撅了撅嘴，说：“肯定是香香软软的啊，有反差萌什么的最可爱了。”
　　反差萌...贺愉突然想起来，莫幸之前似乎说过自己也有反差。
　　目光重新落在贺愉脸上，莫幸舔了下唇，“总而言之，遇到了就知道了。”
　　“这倒是，理想型是会改变的。”
　　话音刚落，贺愉的手机铃声响起，是李舒打来的。
　　贺愉：“喂，妈。”
　　李舒：“阿愉你在哪儿呢，快回来，婚礼马上要开始了。”
　　贺愉：“知道了，我这就过来找你们。”
　　在贺愉接电话时，莫幸收到了柳丽发来的短信，也是让她上完厕所赶紧回去，别瞎溜达了。
　　柳丽和莫谦坐在左边，贺垣和李舒坐在右边。
　　莫幸：“今晚估计得回爸妈家。”
　　贺愉：“明天回来的吧？”
　　莫幸：“嗯，明天肯定回来了的。”
　　贺愉：“好。”
　　对话结束，两人在过道分开。
　　莫幸坐到柳丽身边，轻声道：“爸妈，我回.....”
　　“我还以为你掉进去了，怎么才上好，这可是婚礼，在厕所这么久，你身上可别染上味了。”柳丽说着，嗅了嗅莫幸。
　　“......”莫幸无话可说。
　　“嗯，不愧是我女儿，身上香香的。”
　　莫幸扶额，说：“妈，咱们安静等婚礼开始吧。”她妈还是少说话的好。
　　座位右边。
　　“爸妈，我回来了。”
　　“嗯，快坐。”李舒拉着女儿的手。
　　贺垣：“小宇刚才去找你，他说你和朋友在聊天，这里除了小宇，你还认识谁？”
　　贺愉平静地回答：“高中认识的一位朋友。”
　　贺垣：“你那位朋友是和父母一起来的吗？还是她是小杰他们的朋友？”
　　“她的父亲和许叔叔是高中同学。”
　　“原来如此，还挺巧的。”
　　“嗯，和她是很有缘分。”贺愉想起了以前发生的事。
　　“小宇....”
　　见贺垣又要说起金宇，李舒赶紧开口阻止，“阿愉啊，今晚回家吧。”
　　贺垣一听，立即附和：“你妈妈说得对，今晚回家睡吧。”
　　“嗯，今晚回家。”
　　婚礼开始。
　　两位新郎携手缓缓走来，一个身穿黑色西服，一个身穿白色西服。
　　因为提前知道这场婚礼的主人公，所有嘉宾都保持着微笑，没有质疑和不解。
　　贺愉拿出手机，笑着拍了两张照片，两位新郎笑得很灿烂，很幸福。
　　贺垣瞥见女儿这一举动，不太舒服地挪开视线。
　　“妈妈，结婚不是新郎官和新娘子嘛，为什么这个新娘子不是女生呀。”前排的小姑娘奶声奶气的趴在她妈妈耳边询问。
　　贺愉就坐在她们后面，小姑娘问完妈妈，发现贺愉正看着她，立即用小胖手捂住自己的嘴。
　　小姑娘过于可爱，贺愉没忍住笑了笑。
　　大美女对着自己笑，小姑娘松开手也朝贺愉露出一个憨憨的笑容。
　　“宝贝儿，结婚不一定要是男生和女生，也可以是两个男生或者两个女生。同性之间的爱情，是很正常的哦。”
　　“知道了妈妈。”


第49章 女婿和儿媳妇
　　与贺愉这边不同，莫幸在那边气得快吐血了。
　　莫幸前面也是个小孩子，不过是个小男孩，他坐在爸妈中间，看到两个新郎入场，声音不大不小，周围一圈人刚好能听见。
　　“爸爸妈妈，为什么是两个男生结婚啊，新娘子呢？”
　　“管那么多呢，你就当那个穿白衣服的是个女人，反正他头发也到肩膀。”男孩妈妈边拍视频边敷衍地回答儿子的问题。
　　“可他看着就不是个女人啊，没女生的特点。”男孩很不满意他妈妈这个回答。
　　“哎呦，就俩男的结婚，你问这么多干嘛，只是让你来吃个饭而已，记住啊，你可别学他俩。”男孩爸爸有些不耐烦了。
　　“我干嘛学他们，他们真奇怪。”
　　莫幸在后面听的咬牙切齿，一头黑线。
　　周围能听见话的嘉宾，有几个纷纷看向他们一家三口。
　　毕竟是在人家的婚礼上，大家也不好说什么，免得给大喜的日子添堵。
　　似乎是婚礼对小孩子没什么吸引力，小男孩开始乱动，左看看右看看，前看看后看看，要不是他爸爸和妈妈挤着他，小男孩估计就会跳下座位。
　　和莫幸这边形成鲜明对比的是贺愉那边。
　　小姑娘抱着妈妈的脖子，小脸看着台上的两位新人，侧脸实在是可爱的像蜡笔小新脸，贺愉忍不住拍了一张。
　　在新郎他们宣誓时，莫幸侧头看向贺愉那儿，贺愉的位置在前面一排，莫幸很容易就能看见她。
　　发现贺愉时不时低头在看手机，不等莫幸低头解锁自己手机，她就发现坐在贺愉后面的金宇也在低头看手机。
　　“你俩该不会再聊天吧！”莫幸完全不自知自己此时的语气有多酸。
　　“你干嘛呢，撅什么嘴啊？”柳丽发现莫幸一脸不爽地看着某处。
　　“没有，就是饿了，想吃饺子了。”莫幸收回视线，若无其事地扬起假笑看着台上。
　　柳丽感到奇怪，问：“好端端的怎么想吃饺子了，明天要不给你包点儿？”
　　莫幸摇摇头，淡淡道：“不用了妈，就突然想吃了而已，饺子蘸醋和辣椒最好吃了。”
　　“妈妈，我也想吃饺子了。”小男孩听到了莫幸说的饺子蘸醋和辣椒，吞了吞口水。
　　莫幸：“......”
　　馋死你！
　　忍不住又往贺愉那儿看了眼，金宇和贺愉还是低头在看手机，那边除了他们两个低头在看手机，一部分是安静坐着看婚礼，一部分是举着手机拍婚礼。
　　只是，莫幸误会了，贺愉和金宇确实都在低头看手机，但贺愉是在看异常文件，金宇是在看国外发来的邮件，就是那么巧，他们的工作同时发生了问题。
　　等到吃饭时，莫幸想去找贺愉，步子还没跨出去，就被柳丽拉住，而她也看到贺愉和金宇一前一后往门外走去。
　　柳丽：“又要拉肚子？”
　　莫幸：“不是，随处看看。”
　　“那跟我们去认识认识一些新朋友吧。”柳丽可不会忘记让莫幸多认识新人的念头。
　　“哎呦，妈妈啊，我不想认识那些男人，没意思啊。”莫幸实在是没什么精力了。
　　柳丽：“......”
　　突然，莫幸被柳丽往她那儿拽了拽。
　　柳丽小声问道：“喜欢女的？喜欢女生也不是不行，妈还是很开明的。”
　　“......”莫幸无奈，“妈，别乱说。”
　　“妈没套你话，我和你爸的思想还是挺前茅的，你放心，你喜欢男生，女生都可以，喜欢男生，妈就留意单身男孩，喜欢女生....妈就努力留意单身女孩儿。”
　　“谢谢你啊妈，但我不需要相亲，再说了，你怎么留意女孩儿。”
　　“你还真喜欢女生啊。”柳丽抓住重点。
　　莫幸差点一口老血吐出，她妈还真是会抓重点啊。
　　柳丽不死心，继续问：“你现在是不是有喜欢的人了？进展如何？那个女生能不能接受你啊，会不会因为你喜欢她就吓跑了。”
　　“没有的事，我....”莫幸想辩解一下，但发现还是少说话的好，省的又被套话，“妈，您就别八卦我的事儿了，我喜欢谁你都支持，我很感恩，我要是谈了一定会告诉你。”
　　“我是你妈，你这都不和我分享，算了算了。”
　　已经能确定莫幸大概喜欢男生多点还是喜欢女生多点，柳丽也不再留意那些男士。
　　莫谦从洗手间回来，还没开口，就被柳丽拉到一旁。
　　“打听出来了，没有女婿了，但有儿媳妇了。”
　　“啊？咱家不是只有小幸一个孩子，什么时候还有个儿子了。”莫谦懵了。
　　“啧。”柳丽拍了下丈夫，“蠢死了，女儿估计喜欢女孩。”
　　“什么！”莫谦震惊。
　　虽然很理解很支持很尊重同性，但听到自己女儿是同性/恋，他作为父亲，多少还是需要时间消化的。
　　柳丽睨了他一眼，“你这么惊讶做什么。”
　　“咱们闺女喜欢女生，你就一点不惊讶？”莫谦反问。
　　“唉，收到这场婚礼邀请函的时候，我就有做好这个心理准备，你想想啊，小幸她今年都多少岁了，从来没见她谈过哪个男孩子，从小到大，每个男孩子她都能称兄道弟，仔细想想，可能还真喜欢女孩子哩。”
　　“你说的也不无道理，小幸这性格，确实挺招女生喜欢，不过你怎么就确定她喜欢女生呢，一直不谈恋爱，说不准是没遇到喜欢的人呢。”莫谦皱着眉和柳丽分析。
　　柳丽也紧锁眉头，说：“刚才对话的时候，她明显是偏向于女生的，到底母女连心，我觉得她是喜欢女生的。”
　　莫幸嘴角抽搐，她站在莫谦和柳丽身后，刚才叫他们，他们俩都没听见，这才凑过来，结果听到她爸妈在讨论她的取向。
　　发现她爸妈越聊越认真，就差拿着笔记本和笔了。
　　莫幸出声打断莫谦和柳丽的讨论，“莫谦先生，柳丽女士！”
　　听到耳边有人叫他们，莫谦和柳丽纷纷吓了一大跳。
　　“哎呦，小幸啊，你吓死我了。”莫谦拍了拍胸脯。
　　“突然出声，要吓死人的。”柳丽被吓得更严重。
　　莫幸无奈道：“我亲爱的爸爸妈妈，我叫过你们，但你们聊的太投入没听见啊。”
　　与此同时。
　　贺愉正在外面和老陈他们打语音通话，她已经找出文件的问题。
　　而金宇也在打电话，不过说的是英语，他正在严厉指责那位负责人。
　　“阿愉，你怎么在外面。”解决完工作上的事，金宇打算回去，结果碰到了同样要回去的贺愉。
　　“出来打个电话。”贺愉没有和他过多解释。
　　“巧了，我也是，工作上遇到些问题。”
　　“那是挺巧，我也是工作遇到了些问题。”
　　金宇单手插着西装裤，笑道：“改天一起吃个饭吗？我朋友说梧城有家西餐厅挺好吃的。”
　　贺愉委婉拒绝道：“下次再说吧，这段时间还挺忙的，没什么时间。”
　　“没关系，等你空了随时可以联系我。”
　　贺愉只是礼貌地和他笑了一下，并没有回答。
　　趁着只有两人，金宇不想浪费时间，顺着话题，继续问：“我前几个月才在梧城稳定下，你在梧城知道那家西餐厅吗？可能你还去过。”
　　该有的礼貌贺愉还是有的，她应声回：“哪家西餐厅？”
　　她本人就是开西餐厅的，梧城绝大部分的西餐厅，她多多少少还是了解的。
　　金宇：“好像叫...END.。”
　　贺愉：“......”这不是巧了。
　　“这家店，我知道。”贺愉淡淡道。
　　“你去过了？那你觉得怎么样。”
　　“我开的店，我当然觉得很好。”
　　金宇：“......”
　　已经走到内场，贺愉不等金宇的回复，和他道别后就去找贺垣和李舒。
　　站在原地懵逼的金宇，好一会儿才回过神，他皱着眉看着贺愉的背影，低声道：“看来还是了解的太少，得多上心了。”
　　莫幸边吃饭边看着不远处交谈的两人。
　　“你干嘛呢，碗都要被你戳穿了。”柳丽见莫幸塞了一大口饭后，筷子戳着碗里的饭，力气看着不小。
　　“没啥，妈，我要吃那个排骨。”莫幸赶忙转移话题。
　　“多大了啊你，还要你妈我给你夹菜！”虽然嘴上很嫌弃，但柳丽还是给莫幸夹了一大块排骨。
　　莫谦笑呵呵地看着老婆女儿，说：“老婆也给我夹一块。”
　　柳丽置若罔闻，又给莫幸夹了一块肥瘦相间的肉，“多吃点，有段时间没见了，感觉又瘦了不少。”
　　“我不爱吃肥肉，老爸爱吃。”莫幸将碗里的肉夹给一旁的莫谦，省的她不吃又浪费了。
　　“哎呀，还是女儿好喔。”莫谦喜滋滋地吃下了那块肉。
　　回家后，莫幸正想给贺愉发消息时，接到了孟青渲的电话。
　　孟青渲：“莫幸，你明天有空吗？”
　　莫幸：“咋了。”
　　孟青渲：“我有个朋友从国外过来，明天中午到梧城机场，她十多年没回过国，我还在外省，所以想问问你有没有时间，帮我接机。”
　　莫幸毫不犹豫答应：“好啊，青渲姐你发我航班号和时间就行儿，是接到你家还是酒店。”
　　孟青渲：“酒店，你只要给她送到那里就行，后面就不用管她了。”
　　莫幸：“OK。”
　　--------------------
　　莫幸，你是真想吃饺子还是只想吃蘸饺子的醋啊。（俺坐着小板凳吃瓜看戏...


第50章 木头啊
　　中午趁休息的时间，莫幸带走一个汉堡，开着孟青渲的车去梧城机场接人。
　　莫幸打开孟青渲发来的航班信息和那张照片，又仔细看了一遍。
　　“漂亮。”莫幸咬着汉堡，夸了一句。
　　在机场等了二十分钟左右，莫幸终于等到了照片中的女人，周橙。
　　莫幸：“周橙姐，你好，我是青渲姐的朋友，莫幸。”
　　周橙将碎发拨到耳后，握住莫幸的手，说：“你好，莫幸。”
　　起初还怕两人会尴尬，莫幸想了一晚上的话题，结果一路上，周橙十分热情的和莫幸聊天，被周橙的情绪带动，莫幸也很自然的和她交谈。
　　等红灯时，莫幸看了眼车上的时间，问：“周橙姐，你吃过午饭了吗？”
　　“还没呢，飞机餐太难吃了。”
　　“那我们去吃午饭？”
　　“好啊，不过你有事没？别耽误你。”如果不在外面吃，周橙就打算在酒店吃。
　　莫幸想了会儿，说：“我这儿没问题，我带你去我店铺对面的那家西餐厅吧，是我朋友开的，挺好吃的。”
　　周橙点点头，“好。”
　　理发店。
　　小徒弟：“不好意思贺老板，师傅带着一个汉堡走了。”
　　贺愉今天没什么事，就来END.，顺便来莫幸这儿看看，没想到莫幸在她过来前已经走了。
　　“好的，那我先走了，你们继续忙。”
　　半小时后，莫幸带着周橙来到理发店。
　　看到门口停着那辆莫幸早上开来的车，小徒弟和小资继续打游戏，头也不抬地打招呼。
　　“师傅，你回来啦。”
　　“莫幸姐，你回来啦。”
　　“嗯，我去对面吃个午饭，不用多久。”
　　和她们说了声，莫幸就带周橙去END.吃饭了。
　　此时快一点了，度过了用餐高峰期，END.人并不多。
　　“你们在这儿先忙着，我去交个表。”经理吩咐几位服务员。
　　“好的经理。”
　　二楼。
　　贺愉仔细看了看经理拿上来的表，确定无误才签下自己的名字。
　　“店里还有顾客吗？”贺愉问。
　　“还有几桌。”
　　“我和你一起下去吧。”
　　“好的贺总。”
　　最近店里招了几位新员工，贺愉有段时间没过来了，公司那边事情太多了，今天才有空过来。这会儿倒是可以看看新员工的表现。
　　从楼梯上下来，贺愉一眼就看见了莫幸和一个女人坐在店里。
　　贺愉的角度是能看到两人的侧面，她能确定莫幸面前的这位女士她是从没见过的。
　　所以莫幸离开店，是去接她的吗。贺愉心里猜测。
　　“什么，你是青渲姐的前任？”莫幸低声惊呼。
　　“她没和你说过？”周橙也奇怪。
　　“我们俩不太聊自己感情的事。”
　　“难怪，不过在一起的时候她和我提过几次你。”
　　知道周橙是孟青渲的前任后，莫幸显然没有一开始那么自然了。
　　看出莫幸的不自然，周橙莞尔一笑。
　　“我和她是和平分手的，你就把我当朋友好了，不用尴尬。”周橙说完，喝了口果汁。
　　“那你这次回国是？”
　　“十多年没回来了，突然就想回来看看。国内我没什么认识的人，本来想让孟青渲那家伙带我，谁知道她又跑去旅游了。”
　　莫幸笑了笑，“青渲姐估计两三天后就回来，这几天如果你不介意，晚上我可以陪你逛逛梧城。”
　　说到底周橙是孟青渲的友好前任和朋友，莫幸还是想尽一下地主之谊。
　　“没事，这两天我正好倒时差，休息休息，要是无聊了，我就找你啊。”
　　从机场回来，周橙已经知道莫幸的职业，也知道莫幸理发店生意不错，人手除了莫幸就只有两个人，她还是不打扰、不浪费莫幸的工作时间了。
　　“嗯。”
　　“老板！你过来看一下这个单子吧。”前台的一位服务员正在看中午的单子，眼尖看到贺愉从楼上下来，立即叫她过来。
　　莫幸的位置离前台不远，她隐隐约约听到有人说话，下意识地看过去。而贺愉看到莫幸和那位不知名女士聊得开心时，已经撇开视线。
　　莫幸看到贺愉在这里，一脸惊喜地朝贺愉挥了挥手。
　　此时，贺愉眼里只有那台机子，没看到莫幸和她打招呼。
　　“......”莫幸纳闷，从二楼下来的话，只要眼睛不瞎，就能看到她啊，贺愉这是闭着眼下来的吗。
　　“这老板挺漂亮，你认识？”周橙仔细打量贺愉。
　　“嗯，我们认识。”莫幸看到周橙的表情后，不由得紧张了起来。
　　太知道贺愉长得有多出众了，周橙打量贺愉的眼神里，能看到她对贺愉产生了些兴趣。
　　而且就在刚刚，莫幸知道周橙是喜欢同性的。
　　莫幸心里很焦躁，拿起冰饮吸了两口，周橙已经收回视线。
　　看完那张单子，贺愉还是决定和莫幸打声招呼。
　　“你这位朋友，单身吗？”周橙问道。
　　自从和孟青渲分手后，她就没有谈过恋爱，也没有喜欢过谁了，显然，贺愉让她眼前一亮，刚回国就遇到一位让她动心的人，她觉得这是命运。
　　果然，周橙看上贺愉了。
　　莫幸蹙了蹙眉，说：“有对象了。”
　　说完，莫幸才想闭嘴，她回答了什么啊，居然撒谎。
　　“有对象了？”周橙表情很遗憾，“好可惜。”
　　餐厅内的轻音乐正好播完，切到下一首，贺愉清楚听到她们两个的对话。
　　贺愉轻挑眉，她怎么不知道自己脱单了呢。
　　就在莫幸庆幸贺愉没看见她们，也不会知道自己的回答时，鼻间传来一股熟悉的香水味。
　　是贺愉经常用的那款。
　　“莫幸。”
　　听到贺愉叫她，莫幸身子一僵。
　　莫幸扯出笑容，“贺愉。”
　　仔细观察着贺愉的表情，莫幸此时此刻很想道歉，不管贺愉是否听见刚才她的胡说八道。
　　“你好，贺愉。”贺愉微笑地看着周橙。
　　“你好，周橙。贺老板吃过了吗？”
　　“已经吃过了，你既然是莫幸的朋友，那也是我的朋友，这餐饭我请了。”
　　莫幸连忙拒绝，“不用不用，我请就行儿。”
　　贺愉轻轻拍了拍莫幸的肩，温柔地笑道：“和我客气做什么。”
　　这一举动落在周橙眼里，她微微眯了眯眼，看了看贺愉又看了看莫幸，她怀疑这两位是同道中人。
　　“晚上几点下班，我来接你。”贺愉淡淡问道。
　　“啊？多麻烦啊。”莫幸不想麻烦贺愉。
　　“这有什么可麻烦的。”
　　短短两句，周橙就听出一些不对劲的地方，虽然常年生活在国外，但她的中文也不差，何况和孟青渲在一起后，她们时常用中英文串着交流。
　　周橙问：“你俩是住一起吗？”
　　莫幸点点头，解释道：“嗯，我住的地方遇到点事，就暂住在贺愉家了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“我还有点事儿得先走了，下次一起吃个饭吧。”贺愉抬腕看了眼手表，差不多该回公司了，下午还有个会议。
　　“好啊，下次见。”周橙笑着和挥挥手。
　　莫幸：“路上开车注意安全啊。”
　　等贺愉离开后，莫幸抬眸对上了周橙的笑眼。
　　“莫幸，贺老板的对象是你吧。”
　　“嗯？不是不是，她对象怎么会是我？”莫幸瞪大了眼。
　　“你俩还在暧昧啊？”周橙在国外生活久了，很多话也不藏着掖着。
　　莫幸纳闷，问：“我俩只是好朋友，哪儿看出来我们暧昧，而且，我和她，不弯啊。”
　　没忍住，噗呲一声笑出来，周橙将碍事的果汁推到一旁，说：“我没看错过一个弯的，你和贺愉是不是木头啊，该不会都没发现自己喜欢对方吧。你先实话告诉我，贺愉到底有对象没。”
　　如果贺愉真有男朋友，那么可能是直女把戏。如果贺愉没有对象，那么贺愉刚才的一些话和一些动作，可以当作是在和她宣誓主权吧？而莫幸撒谎，也显然是看出自己对贺愉感兴趣了。
　　“没...没有。”莫幸尴尬地想挖洞躲进去了。
　　“所以你为什么要撒谎？”周橙打算先让莫幸认清内心。
　　“我，我也不知道。”
　　周橙可不是委婉的人，她直截了当，“是因为我吧，你知道我喜欢女孩子，也看出我对贺愉有兴趣，所以我问你她是否单身的时候，你很害怕，很紧张，这才说贺愉有对象。”
　　莫幸没有回答，而是羞耻地低头不敢看周橙。因为周橙不仅说中了，也让她自己明白为什么刚才这么做。
　　“你喜欢贺愉吧。”
　　周橙问的很平静，但这六个字在莫幸耳边却跟炸雷一般。
　　“我，应该不是吧。”莫幸否认。
　　“真的？”
　　“真的吧。”
　　周橙翻了个白眼，没好气道：“真的个屁，还骗自己呢，你是不能接受自己喜欢同性还是什么。”
　　莫幸：“能接受能接受，只是...”
　　“怕贺愉不喜欢你，然后你喜欢她，你俩做不成朋友？”
　　“倒也不是，就是...我和她是好朋友来着啊。”
　　她倒也不是不敢接受，只是莫幸不太相信自己喜欢上贺愉了，这一切的走向好像都变了。
　　周橙叹气，“莫幸啊莫幸，木头脑袋啊你，好朋友怎么了，日久生情呗。你可别因为不敢承认就错过了她。”
　　--------------------
　　全文大助攻周橙上线~


第51章 搬回去吗
　　“虽然不能完全确定贺愉是不是喜欢你，但你在她心里还是有重量的。”
　　莫幸朝周橙投去一个疑惑的眼神。
　　周橙解释：“友情上也是会吃醋的。算了，我能说的就这些，总之，你好好想想，可别错过了。”
　　明明才认识两小时，但周橙的话，莫幸却一直记着。
　　吃完饭，送周橙到酒店后，莫幸才回理发店工作。一下午的忙碌，让莫幸暂时忘记了和周橙的对话。
　　晚上九点。
　　贺愉开车来了这边，她见莫幸门口的车不见了，干脆直接停在莫幸的门口。
　　“师傅，贺老板来接你啦。”小徒弟站在离门口最近的一个椅子旁。
　　“......”莫幸刚好理完顾客的头发。
　　贺愉：“你怎么知道我接她？”
　　小徒弟笑嘻嘻地看了眼钟，说：“这个时间，贺老板总不可能是无聊来找我们玩吧，肯定是接师傅回家啊。”
　　和周橙聊过后，莫幸现在看到贺愉有些不自在，眼神也不敢直视她，只敢在贺愉看别处时，悄悄看她。
　　“我这儿收拾收拾就好了。”
　　“不着急，我坐那儿等你。”
　　“嗯。”
　　大约十分钟后，莫幸才和贺愉一同出了理发店。
　　车上。
　　贺愉：“我怎么觉得你不敢看我呢。”
　　从刚才进店到现在，贺愉敏锐发现莫幸一直都在避她的视线。
　　“没有啊，只是眼睛有点累。”莫幸说着，闭上了眼佯装休息。
　　“那你眯会儿，到家了我叫你。”
　　“好。”
　　眯了不到五分钟，莫幸睁开眼，看着车窗外的夜景。
　　其实她喜欢贺愉有阵子了吧，会在贺愉面前注意形象，会想要一直待在贺愉身边，贺愉夸她做饭好吃会开心许久，也会因为情敌靠近贺愉吃醋。
　　在孟青渲和金稚遥身上，莫幸从来不会有这种感受，所以，她能确定自己是喜欢贺愉的。
　　周橙有句话倒是说对了，她喜欢贺愉，那贺愉呢？会不会知道自己喜欢她后被吓死啊。
　　突然想到什么，莫幸猛地坐直身子看向贺愉。
　　由于动作幅度太大，贺愉被她吓了一跳，所幸脚没松，还踩着刹车。
　　“怎么了？你做噩梦了？”
　　莫幸皱着眉盯着贺愉看，迟迟不说话。
　　贺愉见状，也皱起眉，但此时红灯只剩两秒，她不得不收回注意力开车。
　　不知道从什么时候起，莫幸已经没有把贺愉的心情影响她这件事记在心上，要和贺愉成为闺中密友的事也抛掷脑后。现在突然想起，她才发现，好像自己已经不受贺愉的影响了。
　　难不成...自己在贺愉心里已经和陈安排一起了，是她的好朋友。可是什么时候不受影响的呢，而且现在她对贺愉的心意又不是朋友了。
　　大仙啊大仙，你啥时候再来一趟，我真的想不明白了啊。莫幸郁闷了。
　　在莫幸思考时，贺愉已经将车停在路边的停车位上。
　　“嗯？”莫幸看了看周围，“怎么停下了？”
　　“你遇到什么事了，总觉得你状态不对。”
　　“没什么，就是有件事在思考。”
　　莫幸的不对劲应该是中午和周橙吃完饭后，她一下午都在理发店，小徒弟和小资看着都很正常，应该不是理发店发生的事。
　　贺愉犹豫了会儿，问：“是和周小姐有关吗？”
　　“周小姐...”莫幸一时没反应过来周小姐是谁，“哦不不不，不是她，和她无关。”
　　“那就是和我有关。”贺愉不是在问她。
　　眼神躲闪和突然坐直看她，如果不是和她有关，还能和谁有关。
　　莫幸沉默了会儿，说：“到家给你解释吧。”
　　“你说的，可别敷衍我。”
　　“怎么会敷衍呢。”
　　虽说莫幸已经确定自己的心意，但真要坦白的话，她现在做不到。
　　回家的途中，每分每秒都是煎熬。
　　微信响了一下，莫幸打开软件，是一条广告消息，就在她准备退出时，看到10幢业主群有99+的消息。
　　又发了什么。莫幸好奇的点进去。
　　粗略看了一下，是四楼那户人家已经找到了新住处，大概三天后她们就会搬走。
　　她差点忘了这茬事，四楼既然要搬走了，那她也该搬回自己那儿了。事情还真是一波接着一波啊。莫幸决定就用这事儿解释自己的不对劲。
　　十分钟后，贺愉和莫幸到家了。
　　“说吧。”
　　“我住的地方，四楼住户已经找到新住处了，三天后她们就搬走了。”
　　贺愉和莫幸一样，早就忘记这件事了，现在突然提起，还有些茫然。
　　几秒后，贺愉蹙了蹙眉，说：“他们搬走后，你就搬回去了？”
　　莫幸：“嗯，搬回去。”当初来贺愉家住就是因为四楼那个男生，现在他们准备搬走了，自己还有什么理由留在这儿。
　　突然陷入一阵沉默。
　　好一会儿，贺愉才开口，“其实也不用回去啊，住在这儿不是也很好吗。”
　　莫幸：“当时是因为他们才过来，现在他们要搬走了，我也没什么理由继续留在这儿了。”
　　“你该不会舍不得我走吧。”莫幸突然笑着看向贺愉。
　　“我们住一块儿，还有个伴，不是挺好的。”
　　“有空来你家做客啊。”
　　贺愉：“......”这人一点都没有不舍吗！
　　“算了，你要搬走的时候和我说，我送你。”说这话时，贺愉还带着一些赌气的成分。
　　说完，贺愉从沙发上起来，将抱枕放到一边，“我去洗澡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　回答完莫幸才发现贺愉的情绪好像有点不对，她也跟着起身，将腿上的抱枕丢到一边。
　　“贺愉，要不咱们....”
　　“很晚了，洗澡了，有什么明天再说。”贺愉只留给她一个无情的背影。
　　“......”
　　等房门打开又关上，莫幸才拍拍自己的嘴，嘀咕：“会不会讲话啊你，脑子里是浆糊嘛！”
　　今晚肯定是没法和贺愉聊下去了，只能等明天，但明天莫幸又很忙，也只能等到晚上回来再找贺愉。
　　下午的时候，她收到了三位顾客的预约，全是明天要烫头染头的，一个约了早上十点，一个约了下午一点，一个约了下午四点。
　　清早，莫幸又起早做早餐。
　　当她走到客厅时，才发现贺愉已经在吃早饭了。
　　懵逼地看了眼墙上的钟，现在才七点不到啊，贺愉怎么这么早起来了。
　　“你今天怎么这么早起来了，早上有事？”
　　“晨跑了，你不用做早餐了，我做好了，不过不是你做过的。”
　　莫幸瞥了眼桌上，说：“没事，你怎么晨跑了，这几天不是都有在运动？”
　　贺愉吃完最后一口吐司，淡淡道：“就想跑了，我吃好了，你慢慢吃。”
　　“这么早去上班了？”
　　“要开会，大家都提前要到。”贺愉昨天想了些事，今天早上才看到群里的消息。
　　“好吧，那你路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　大门关上，屋里只剩莫幸一人。
　　她拿起一片吐司边撕吐司边边，边自言自语。
　　“不对啊，这不该是我和她有的尴尬氛围啊。”
　　“所以昨晚那句话惹她生气了？”
　　“难不成是我要搬走，她希望我留下，可是没有理由留下啊，再继续在这儿，哪好意思的啊。”
　　“而且我现在又知道我是喜欢她的，可她不知道啊，这样子还住一起的话，会不会不太好啊...”
　　越想越苦恼，莫幸把两片撕掉边边的土司捏在一起，咬了超大一口，腮帮子瞬间鼓起。
　　因为咬得太大口，莫幸没有空间咀嚼，腮帮子没一会儿就酸了。
　　这时，莫幸的手机铃声响起，是周橙的电话。
　　“喂，你醒了啊。”周橙有些惊讶，没想到这个点，莫幸还真起床了。
　　“唔...”莫幸赶忙找纸巾，想把嘴里的吐司给吐出来。
　　“你在干嘛啊。”
　　“唔唔...呸。”莫幸终于将吐司吐出来，赶紧活动活动酸涩的腮帮子。
　　莫幸：“周橙姐，我刚吃吐司噎着了。”
　　周橙：“哦，你吃早饭了啊。”
　　莫幸：“你怎么现在醒来了，时差调的这么快？”
　　周橙：“屁，我就睡了仨小时。”
　　莫幸：“那你现在在干嘛？”
　　周橙：“找梧城特色早餐啊，所以打电话给你，你告诉我哪家好吃，我去尝尝。”
　　看了眼时间，莫幸大脑快速计算了下路程时间，从贺愉家过去周橙的酒店，骑小电驴抄近道的话，大概需要十分钟左右，干脆去找周橙一起吃早餐好了。
　　莫幸：“周橙姐，我现在骑小电驴来找你吧。”
　　周橙：“你不是在吃了吗。”
　　莫幸：“和你唠唠。”
　　周橙：“那好吧，我酒店等你。”
　　挂了电话，莫幸将吐司分了两口吃下，又用保鲜袋将贺愉做得三明治装进去，几个盘子快速洗干净后才出门。
　　电梯里只有莫幸一人，她慢悠悠吃着三明治。
　　到了一楼，碰到了去读书的小孩子和她奶奶。小孩子趴在奶奶的肩头，大眼眨巴眨巴看着莫幸吃东西。
　　对上小孩子的视线，莫幸张大了嘴咬了一口三明治，还做了个十分享受美食的表情。
　　小孩看到她这样，一连串的口水顺着嘴角流下。
　　梧城的气温时高时低，这几天刚好回温二十多度，奶奶只穿了件T恤，小孩的口水很快浸湿了肩膀那一小块。
　　“呦，不是吃过早饭啦，怎么又饿了。”奶奶拍了拍孙女的小屁股。
　　莫幸笑了笑，不再逗小孩子，不然小孩奶奶该揍她了。
　　--------------------
　　莫幸这胃口...真不错。


第52章 和谁去吃早餐了
　　看到莫幸的座驾，周橙围着走了一圈。
　　“环海骑这车，感觉不错。”
　　“梧城有江，但会堵车，不仅四个轮堵、两个轮的也堵。”莫幸拿了个头盔给周橙。
　　“怎么这么多人。”
　　“也是梧城一大特色。”
　　身为土生土长的梧城人，莫幸都不用思考去哪儿吃，大脑里有很多家经典早餐店。
　　骑车去早餐店的路上，莫幸想着等会儿问问贺愉，要不要中午一起去吃梧城的“苍蝇馆”。
　　周橙：“吃完早餐，回去补觉了，困死我了。”
　　“周橙姐，那你时差还得花时间啊。”
　　“无所谓了，不强求。”周橙随性惯了。
　　主要是陪周橙吃早餐，莫幸只点了一碗咸豆浆和一根油条。
　　莫幸：“周橙姐，你试试放点辣椒，小馄饨没辣椒和醋，不香。”
　　周橙瞥了眼辣椒罐子，拒绝道：“不了，吃不了辣，放醋吧。”
　　“对了，你想的怎么样啊。”周橙问的是昨天和莫幸说的事。
　　“我想明白了，但我不知道怎么试探她是不是。”莫幸唉声叹气，还不如不知道自己的心意好，就不用这么苦恼了。
　　周橙：“你怂什么啊，直接问呗，你们之前有没有聊过这方面的内容啊。”
　　“有的，我们还一起去参加过两个男生的婚礼。”
　　“你们的共同好友？在哪个国家结婚啊。”
　　“是在国内，我们都是跟着父母去的。”
　　周橙有些惊讶，问：“他们可真帅啊，居然在国内举办婚礼，那...不对不对，重点不是那对，那这场婚礼，你们应该有聊同性这个话题吧。”
　　莫幸点头，“嗯，她的态度是支持尊重理解，当时我们还互相问对方理想型，有问男生也有问女生，她没有表现不适。”
　　“那不就好了，说明她不恐啊，万一是双呢。”
　　“但我身为她现在的好朋友，突然告诉她，我喜欢她，她肯定会吓死的吧。”莫幸担心的点是这个。
　　“你为什么不相信你俩是双向奔赴呢。”
　　“哪有这么巧...”莫幸突然顿住。
　　她喜欢贺愉肯定是喜欢一段日子了，她也不知道什么时候不受贺愉心情影响，所以会不会有那么一种可能，贺愉也刚好喜欢上她了，要不然，她俩之间的心意不对啊。
　　周橙：“咋了？想到什么了。”
　　“我觉得你说得对，也许真的双箭头呢。”没有得到确定，莫幸没有很自信，而是紧锁眉头。
　　“去试试吧，你要是真喜欢，就追啊，别怕。”
　　“嗯。”
　　吃到一半，莫幸发给贺愉的消息得到了回复。
　　看到消息前，贺愉一直在整理等会儿开会的资料，开会前半小时她才整理好休息。
　　莫幸给她发了三条消息，第一条是莫幸在电梯吃三明治的自拍照，第二条是木桌上的梧城早餐，第三条是问她中午一起去吃“苍蝇馆”吗。
　　看完消息，贺愉双眼一眯，莫幸和谁去吃早餐了，她点开第二张图，木桌上除了莫幸面前的那两样早餐，还拍到了馄饨碗的一小角。
　　“猪啊，吃了早餐还跑外面去吃。”
　　啪嗒啪嗒在屏幕上敲字，贺愉发了两条消息。
　　-你和谁又去吃早餐了？
　　-中午看情况。
　　“呦，贺总在生气啊。”老陈拿着水杯进来，看到贺愉冷冰冰地在打字。
　　“我没有，谁大早上生气。”贺愉冷淡否认。
　　“喏，吃颗糖。”老陈丢给她一颗水果糖。
　　贺愉伸手，精准接住那颗水果糖，“你检查一下资料吧。”
　　老陈：“你做事，我可太放心。”
　　突然，贺愉冷哼一声。
　　“咋...咋的了。”老陈心慌慌。
　　“没事。”贺愉拆开老陈的糖放进嘴里，“老陈，这个牌子别买了，一点甜味都没。”
　　说着，贺愉回了个“哦”给莫幸，随即将手机静音放在一旁，等着开会。
　　刚才老陈说话的时候，莫幸回了两条消息。
　　-和周橙姐，就昨天中午一起吃饭的。
　　-那快中午的时候，你发我消息吧。
　　老陈咂巴咂巴嘴，说：“这糖不是有甜度吗？阿愉，你是不是感冒了，味觉没了。”
　　将纸壳丢进垃圾桶，贺愉语气淡淡，“过会儿就能尝到味道了。”
　　“哈？”
　　而另一边喝着咸豆浆的莫幸也“哈”了一声。
　　怎么这么冷淡，只回个哦啊，和好后贺愉就没有这样回复过她。
　　“怎么了？”周橙吃完馄饨，抽了张纸擦擦嘴。
　　“没什么。”莫幸感觉贺愉还是生气自己不留下住这件事。
　　一个多小时后，贺愉开完会，思来想去，还是决定中午和莫幸一起去吃饭。
　　大约十一点多，她才开车到理发店。
　　小徒弟：“贺老板好。”
　　“不用这么叫我。”
　　“贺姐姐好。”
　　“什么贺姐姐，叫姐就够了。”莫幸从小徒弟身后冒出来，手里还拿着不少夹子。
　　小徒弟：“嘁，贺愉姐我就先去忙了。”
　　莫幸：“......”
　　贺愉皱了皱眉，她现在听不得xx姐这样的称呼。
　　“没关系，前面那个称呼挺好的。”贺愉朝小徒弟露出微笑。
　　“啊？那...”小徒弟瞥了眼皱起眉头的莫幸，“贺姐姐。”
　　莫幸：“赶紧忙去！”
　　已经给那位女士染上色，店里另一位顾客也由小徒弟招待。
　　莫幸看着贺愉，说：“再给我半小时左右吧。”
　　“嗯，不着急。”
　　“你看什么呢？”莫幸发现贺愉在张望什么。
　　“你那位周橙姐呢，没来？”
　　莫幸懵了，说：“她回酒店睡觉去了，过来做什么。”
　　贺愉：“什么早餐，她要特地起早和你吃，现在又回去补觉。”
　　“她昨天刚回国啊，时差还没倒好，你早上走后一两分钟，她就打电话问我梧城有哪些早餐店比较好吃，在这儿她只认识我，我就去找她一起吃了。”莫幸解释道。
　　“回国？”
　　“对啊，她是青渲姐在国外认识的，但青渲姐和稚遥还在外省旅游呢，所以我昨儿就去接她了。”
　　贺愉豁然开朗，“原来是这样。”
　　莫幸：“你该不会误会什么了吧。”
　　“没有误会，你忙去吧，我在这儿等你。”贺愉才不会告诉莫幸，她在她解释前，心里酸溜溜的。
　　“好吧，我很快好了的。”
　　大半小时后，莫幸才给顾客吹好头发。
　　莫幸：“走吧。”还好早上吃得多。
　　“嗯。”
　　小徒弟：“师傅、贺姐姐再见啊。”
　　快走到门口，听到小徒弟这个称呼，贺愉转过身。
　　“还是叫姐吧。”
　　小徒弟：“......”
　　虽然不懂师傅和贺老板之间发生了什么，但小徒弟还是听话的换了一个称呼。
　　“好的，贺愉姐。”
　　“我们走了啊，拜拜。”莫幸心情颇好。
　　将理发店门关上。
　　莫幸问：“怎么不让他继续叫你贺姐姐啊。”
　　贺愉：“那我下次见到他，再让他改回来。”
　　莫幸：“没必要没必要，他才小你几岁啊，喊什么姐姐。”
　　贺愉：“小一岁都能喊啊。”
　　莫幸：“......”贺愉是故意的！
　　“欸，我看看网上有没有重点推荐的必吃菜。”莫幸生硬地转移话题，打开手机装模做样的看攻略。
　　“刚才已经看过了，他家都是经典梧城菜。”贺愉点到为止，接下了莫幸的新话题。
　　从理发店开过去，大约需要十五分钟的路程。
　　莫幸大爷似的靠坐在副驾，看了会儿手机，开口道：“看了个帖子，你猜猜什么内容。”
　　贺愉：“没一点提示，猜不到。”
　　莫幸：“有关感情。”
　　贺愉：“你当我神算子啊，快说。”
　　莫幸瞄了眼认真开车的贺愉，看着手机，道：“博主问，她最近发现自己喜欢上了她的好朋友，但不知道要不要表白，在求助网友们，你觉得要表白吗？我还挺想评论的。”
　　贺愉：“对方有没有对象。”
　　莫幸：“应该是没有的吧，不然肯定不会发出来问。”
　　“哪个是男生？”贺愉还以为是一男一女。
　　“用的女字旁她，是女生。”
　　“哦，我觉得既然喜欢，那就试试吧。”
　　“这么直接吗？不用试探试探？”
　　贺愉看了眼导航，说：“试探和直接问，会是两种答案，因为是试探的话，对方不会真的代入自己，给出的答案是她对这事的看法。直接问，她给出的答案和反应肯定是最真实的。”
　　驶过一个转弯口，贺愉又补充一句：“而且他想怎样试探，假装我有一个朋友？然后说那个朋友喜欢上自己的好朋友之类的吗，如果我是那个女生，我肯定怀疑是无中生友，自己的男性好友突然这么问她，肯定有蹊跷啊。”
　　“等等...”莫幸发现哪儿不对，说：“男性好友？”
　　“博主不是男的？”贺愉反问。
　　“博主和她朋友都是女的。”搞半天，贺愉连性别都还没弄清楚。
　　贺愉瞥了眼莫幸，说：“是两个女生啊。”
　　莫幸“嗯”了一声。
　　“先得知道对方对lgbt的态度。”
　　“博主有说，对方支持不恐。”
　　“这样啊...不妨试试，不然一直在她身边暗恋她，看着她被别人追、被别人喜欢，心里肯定很难受，倒不如直接问，不管结果如何，至少表明了自己的心意。”
　　莫幸已经收起手机，问：“那做不成朋友了呢？”
　　贺愉：“尊重对方的选择。”
　　--------------------
　　小徒弟半夜从床上爬起来：不是，你俩有病吧...


第53章 帖子
　　贺愉：“到了，里面停车位没多少，肯定停满了，就停这儿吧。”
　　莫幸：“好的。”
　　下了车，莫幸想打开地图去那家店。
　　这时，贺愉走到她身边，问：“你刚才那个帖子给我看看。”
　　贺愉的话让莫幸背脊一凉，哪有什么帖子啊，是她为了试探贺愉瞎编的啊，她现在上网搜一篇，好像也来不及啊。
　　贺愉：“怎么了？”
　　“我刚才不小心退出了，还退了后台，找不着了。”莫幸找了个理由。
　　“没有浏览记录吗？或者说你记不记得博主id，我还挺好奇这篇帖子的，也想看看底下评论。”
　　“这应该没有浏览记录，我也没注意博主id，要不我搜搜关键词吧，兴趣能找到。”为什么贺愉突然这么好奇一个帖子了，希望赶紧放弃找这个贴子吧。
　　“那算了，挺麻烦的。”
　　莫幸就等这句话呢，她忍住心中的喜悦，说：“那我们赶紧走吧，我快饿死了。”
　　“嗯。”
　　老店虽然环境一般般，但来得人还真不少。
　　店里的桌位全部坐满了人，有两张大桌子是和其他顾客拼桌。
　　莫幸和贺愉来的时间错过了用餐高峰期，等了差不多十分钟就有空桌。
　　店里工作的人都是梧城本地人，年龄均在四十以上，一位大婶拿着纸笔过来点单，说得是梧城方言。
　　贺愉熟练地用方言报了几道菜名。
　　莫幸：“你说梧城话还挺顺溜啊。”
　　贺愉：“还行吧，基本的能说能听，过于复杂的也有点拗口了。”
　　莫幸：“你语言天赋真好，我能听，但能说的却不多。”
　　贺愉：“能听能说已经不错了，现在的年轻人，很多连听都听不懂。”
　　吃饭的时候，贺愉接到了陈安的电话。
　　放下筷子，贺接通电话。
　　陈安：“啊啊啊啊，阿愉，我现在脑袋快炸了。”
　　贺愉：“怎么回事？”
　　陈安：“他居然逼我做选择！”她口中的那个他是指陈安的男朋友。
　　贺愉轻轻挑了挑眉，问：“什么选择。”
　　陈安：“他说他很爱我，想跟我有家庭，但我真的不想结婚啊，他说结婚不用担心婆媳关系什么的，还是和谈恋爱一样，但结婚后怎么可能真的和现在是一样的啊。我还没反驳，他就说，要么结婚继续在一起，要么就分手，长痛不如短痛。”
　　贺愉皱眉，“还是上次的问题，你们没有达成一致？”
　　陈安：“说好了的啊，就这么热恋下去，他前段时间有两个兄弟结婚了，再加上他家里人也在催吧，所以又有了这个念头。我现在就是特纠结了，我俩是真的挺相爱的，他老这么说，今儿还逼我，我心里也有点动摇了。”
　　贺愉半开玩笑道：“如果真的相爱，你要么就结了吧，反正你还年轻，要是离了，照样是一朵美丽鲜花。”
　　正享受红烧肉带来满足感的莫幸，一听到这句话，惊得直接吞下那口才咀嚼了两下的红烧肉。
　　“咳咳咳。”莫幸赶忙抽了张纸捂住嘴。
　　贺愉一只手拿着手机，另一只手把莫幸放在角落的水杯放到她面前，示意她喝点水顺顺。
　　陈安：“我靠阿愉，我都还没结呢，你居然连离婚都想好了。”
　　贺愉轻笑一声，说道：“如果婚后发现不合适，肯定是先磨合，无法磨合那就只能分开啊，免得夫妻成冤家，你怨我我怨你。”
　　陈安：“啊啊啊啊，我再想想吧，你在哪儿呢，怎么身边都是大爷啊。”
　　贺愉：“在外面吃饭呢，你再好好想想吧，这是头婚，好好考虑啊。”
　　挂掉电话后，贺愉才重新拿起筷子。
　　莫幸：“你看待婚姻还挺乐观哈。”
　　贺愉：“结婚后发现不合适，当然是离婚啊，互相拖着，何必呢。”
　　莫幸：“那你如果是陈安，会为了爱人结婚吗？”
　　贺愉：“真的爱他，我会和他结，但是....”
　　莫幸：“什么？”
　　贺愉：“但我不是她，没遇到喜欢的男人。”
　　陈安的事过去了，贺愉想问莫幸昨晚的事，但再问这个问题前，还有一个问题她还没问过。
　　昨天在END.，她可是听到了莫幸说她有对象了。
　　“你昨天为什么在周橙面前说我有对象了？”
　　冷不丁的一句问话，莫幸的背脊再次一凉。
　　莫幸低着头假装挑葱，回道：“说你脱单...能省去很多麻烦啊。”
　　“哦？我什么时候说过单身给我带来麻烦啊。”
　　“啊？”莫幸没想到贺愉是这个回答，结巴道：“那...那...我再和她澄清一下？”
　　贺愉：“......”
　　她轻叹一声，“傻子，吃饭吧。”
　　傻子...骂我傻子又是为什么？莫幸大眼眨巴眨巴看着贺愉，一脸疑惑。
　　贺愉：“快吃吧，吃完送你回去，我下午还要开会。”
　　最近公司的事情很多，还有很多会要开，后天她还要去见位客户。
　　“好嘞好嘞。”莫幸一听她下午还要开会，立即加快动作。
　　也是因为莫幸的回答，贺愉忘记了问下一个问题。
　　被送回理发店，莫幸才隐隐觉得哪儿不对劲。
　　到饭店那儿下车后，贺愉的反应就有些奇怪了，以前也有过分享帖子的事，但贺愉都是听她说，从没有要看帖子的意思，而且她说找不到了，还问有没有浏览记录或记不记得博主id，如果真的是贺愉感兴趣的话题，肯定在她说的时候就让自己把帖子发给她了。
　　还有后面说起单身的事儿，贺愉说她傻子又是为什么呢...难道是她的回答不好？
　　“所以是为什么呢？”莫幸努力思考。
　　“如果我是那个女生，我肯定怀疑是无中生友，自己的男性好友突然这么问她，肯定有蹊跷啊。”莫幸突然想起贺愉开车时说的这句话，她瞬间紧张起来。
　　贺愉该不会聪明到联想到她身上吧...可她不是男性好友啊...可这和男女好像也没关系吧。
　　两个小人在莫幸脑袋里打架，分不出胜负。
　　“应该不会知道吧，如果知道，为什么不直接说呢，难道是...委婉拒绝我？所以说单身没给她带来麻烦，可后面为什么又要说我傻子呢。”
　　“想不通啊想不通。”
　　莫幸苦恼地推开店门走进去。
　　小徒弟：“师傅回来啦，贺姐...贺愉姐走啦？”
　　莫幸：“嗯，小资说身体还是不舒服，下午就不过来了。”
　　小徒弟：“群里看到啦。”
　　莫幸：“欸，问你个事儿，如果你朋友和你分享一个帖子，说博主发现自己喜欢上她的朋友，你会怎么想？”
　　此时店里只有小徒弟在扫地上的头发。
　　小徒弟脱口而出：“你指男生还是女生。”
　　“男生。”
　　“啊？我的男生朋友只对游戏美女感兴趣啊，如果真发给我这个，我觉得...他可能有喜欢的人了吧。”
　　“得，扫地吧。”她应该问小资，而不是问小徒弟。
　　小徒弟突然贱兮兮地看着莫幸，问：“师傅，该不会是贺愉姐给你分享了这个帖子吧。”
　　莫幸摇了下头，说：“不是。”
　　小徒弟：“那就是你？”
　　莫幸：“你问这么多做什么？”
　　小徒弟：“没什么想法的话你还再问我，说明你心里还是有其他想法的。”
　　虽然小徒弟说的很绕，但莫幸还是听明白了。
　　莫幸两眼一黑，怎么今天大家的脑袋都转这么快啊，能不能给她留个面子啊喂。
　　小徒弟：“嘿嘿，所以师傅你....”
　　“什么！这就过来！”莫幸立即拿起手机放在耳边，装作接电话的样子。
　　“那边垃圾桶炸了，我去看个热闹。”
　　莫幸快速说完，不给小徒弟开口的机会，转身就走。
　　小徒弟：“......”
　　“不是我说，我读过书，也活了二十多年了，师傅你这借口也忒烂了吧，这不是更证明你的想法不单纯嘛。”小徒弟抓了抓自己刚烫的头发，小声吐槽溜掉的莫幸。
　　逃出去的莫幸还真走到了垃圾桶那儿，摸了摸口袋，有一张未用过但很皱了的纸巾。
　　“呐，垃圾桶没炸，但我有垃圾要丢，也是正经理由吧。”莫幸边说边把纸巾丢进去。
　　正当她打算离开时，鼻间传来一股难闻的味道，还有一种熟悉的味道若隐若现。
　　莫幸把脖子往前伸了点，嗅了嗅。
　　“啥味儿啊。”莫幸皱着眉又往前伸了点脖子。
　　这时，莫幸的裤腿被人拽了拽，她不得已缩回脖子，看是谁拽她裤子。
　　低头一看，是个正在啃汉堡的小姑娘。
　　“怎么了呀小姑娘。”莫幸弯腰问她。
　　“姐姐，你别翻垃圾桶了，我给你吃老北京鸡肉卷。”小姑娘声音奶奶的，大方地指了指后面。
　　莫幸：“......”
　　哈！！！翻垃圾桶！！！找吃的！！！我只是在闻什么怪味啊！
　　“咳咳，小姑娘，我没有翻垃圾桶找吃的，我就是闻到了什么怪味。”莫幸微笑着解释。
　　“吓死我了，姐姐生活不苦就好，那我走啦，不过垃圾桶还是要少闻，很臭。”
　　“好嘞，姐姐不闻了。”突然嘴角的笑容一僵，“我也不是经常闻的...不是，我就今天闻了，也不是，我就是闻到了怪味道好奇。”
　　小姑娘似懂非懂的点头，说：“那姐姐再见，我妈妈还等我。”
　　莫幸和她挥挥手，“再见啊。”
　　--------------------
　　不太聪明又好欺负的莫幸


第54章 表白
　　等小姑娘走远，莫幸才直起身子，难闻的味道比刚才更重了些，莫幸转身后退一步，皱着眉看着面前的垃圾桶。
　　“就是有怪味啊。”
　　“算了，也许是这两天升温吧。”
　　莫幸摇摇头，不再管垃圾桶里的异味是啥。
　　回到理发店，莫幸选择沉默是金。
　　“师傅，垃圾桶里有啥啊。”小徒弟调侃道。
　　“能有啥，垃圾呗。”莫幸淡淡回应，沉不住气是干不成大事的！
　　“哦~~~都炸了，垃圾没炸出来吗？”
　　“炸糊了，能看出个啥！”
　　“这么严重，咱们店的门真不错，都没听到爆炸声儿呢。”
　　莫幸一记眼刀过去，“信不信我让你爆炸先！”
　　小徒弟大笑两声。
　　“不过，垃圾桶那儿还真有味儿，很臭。”莫幸想起那个味道就有些想吐。
　　小徒弟：“啥味啊？恋爱的酸臭味？”
　　“活得不耐烦了是不是！皮痒痒了啊！”莫幸气得不行，想拿馒头塞他嘴里。
　　小徒弟：“嘿嘿嘿，不提了不提了。”
　　莫幸：“就挺熟悉。”
　　“该不会是我中午吃得外卖吧，我中午吃了螺蛳粉和臭豆腐。”小徒弟的外卖在莫幸和贺愉走后五分钟送达的。
　　“我靠，这两样你在店里一起吃！”莫幸扫了一圈店内，又闻了闻，自夸道：“我的排风系统真不错。”
　　小徒弟解释道：“只有螺蛳粉在店里吃的啦，臭豆腐是在垃圾桶附近吃的，附近面条店老板娘经过我，还是捏着鼻子走的。”
　　莫幸：“那估计就是你吃得东西吧。”
　　她也是爱吃这两样的，但是不吃的时候，闻着是真臭啊。
　　今天小资不在，店里生意也还行，九点多师徒两人才下班离店。
　　回家。
　　贺愉听到密码锁的声音便知道是莫幸回来了。
　　“回来啦。”
　　“嗯呢，你洗过澡了。”
　　“嗯，我有话想问你，你先洗澡还是先聊？”
　　莫幸大脑立即过了一遍今天发生的事，好像没有哪里惹到贺愉吧，除非是自己的猜测。
　　莫幸迟疑道：“我先去洗澡。”
　　半小时后，莫幸从卫生间出来。
　　莫名觉得这次的聊天内容会是一件大事，莫幸为了缓解心中的紧张，率先开口。
　　“咋了，要聊什么。”
　　“坐吧。”贺愉哪里不知道莫幸现在在佯装淡定。
　　“嗯，说吧。”快说快说，给个痛快吧！
　　贺愉：“我问你的问题，真的不给我一个真实答案吗？”
　　如果莫幸还是不肯说，那就只能她来开口了。不然等莫幸主动开口，要等到她人老珠黄了。
　　“什么问题？”今天的问题好像还挺多，贺愉指的是哪件？
　　“昨天你为什么对周橙说我非单身这个问题啊。”贺愉盯着莫幸，不错过莫幸脸上的表情变化。
　　果然，提到这个，莫幸有些慌张。
　　贺愉到底猜到啥了啊，怎么这个问题还记着，该怎么回答该怎么回答啊...莫幸内心戏十足，脸上依旧保持着淡定。
　　“呃...白天不是回答了嘛。”
　　“真不说啊，就不想听到我的真实答案吗。”
　　真实答案...莫幸鼓起勇气对上了贺愉的双眸。
　　莫幸：“那我说了，你会发飙吗？”
　　贺愉：“......”她是母老虎吗...
　　因为在乎，莫幸此时都不知道自己在说什么，脑子里都是那些说出实话后被贺愉讨厌、嫌弃的画面。
　　沉默几秒后，贺愉在莫幸的注视下，缓缓开口。
　　“那你会是妻管严吗？”
　　“啊，气管炎？我没得啊。”莫幸一时没反应过来，把妻管严听成了气管炎。
　　如果不是良好的心理素质，贺愉此时一定无语地想吐血。这是什么耳朵啊，这是什么人呐，好好的表白，居然能听成问她有没有得气管炎。
　　贺愉被一口老血堵在喉咙里，此时此刻也不想说什么了，无奈地闭眼。
　　发现贺愉的表情不对，莫幸这才意识到自己回答了什么，而贺愉刚才说了什么。
　　刹那，莫幸瞪大了双眼。
　　“你刚才说...说什么？”
　　“自己想！”
　　“是我理解的那个意思？”
　　“那还有哪种意思？”
　　贺愉也不着急，慢慢陪莫幸理解她刚才说的话的意思。
　　莫幸试探问道：“你，我，是双向的？”
　　贺愉颔首。
　　见贺愉只点头不说话，莫幸觉得自己不该在委婉了。
　　“贺愉。”莫幸突然站起身，声音略响。
　　“怎么了。”贺愉被她吓了一跳，抬眸看她。
　　“我喜欢你，我想你做我女朋友。”莫幸攥着自己的睡衣衣角，期待地看着贺愉。
　　终于等到想听到的答案。
　　贺愉也从沙发上起身，说道：“都不问愿不愿意吗？不过加不加都一样，因为我的答案都是一个，想做你女朋友。”
　　“那...那我们现在就是情侣了吧。”莫幸克制着内心的激动，再次确定。
　　“嗯，是一对儿了。”
　　得到肯定，莫幸一把握住贺愉的双手，十分诚恳地说道：“太好了，我有对象了，我有女朋友了，我一定会对你非常好的，我保证！”
　　贺愉反手握住莫幸的手，“嗯，我也会对你好，现在真的不要抱一下吗？”
　　哪有人在一起后，握着双手啊...就差跪地结拜成姐妹了。
　　“要抱的，要抱的。”莫幸会意，松开手一把抱住贺愉。
　　由于力气过大，贺愉被她撞得肩膀有些疼，但现在正是甜蜜时刻，这点小痛算什么。
　　还没抱到十秒钟，门铃不合时宜的响了起来。
　　两人听到声音，同时松开对方。
　　“这个时候会是谁？”莫幸看着门外。
　　“不知道，我去开门。”
　　贺愉走到门前，看了眼猫眼，来人正是陈安。
　　她将门打开。
　　陈安举了举双手，两袋打包的美味夜宵呈现在贺愉眼前。
　　“阿愉~洗过澡了？但你还没睡吧。”
　　“没睡呢，先进来。”
　　看到莫幸也穿着睡衣没睡觉，陈安好奇地问了一嘴：“你俩现在不运动了，一起又玩啥呢？”
　　莫幸：“看看电影，聊聊天。”
　　才刚在一起，告诉不告诉陈安她们之间的关系还是看贺愉的意思吧。
　　贺愉：“聊聊天看看电影，现在又多了一项，吃夜宵。”
　　现在不是告诉陈安她和莫幸在一起这件事的时候，陈安大晚上过来找她，一定是有什么烦心事要说，自己的事等改天再告诉她也不迟。
　　果然，陈安手里捏着串，嘴里却不停念叨着自己要不要和她男朋友扯证，一方面，陈安是真喜欢她男朋友，另一方面，她也真的是恐惧婚姻。
　　贺愉：“他的态度依旧没变？”
　　陈安：“对啊，中午和你打完电话，我就去找他了，我说能不能别这么着急，我才25，他说过完年就是27了！”
　　莫幸皱了皱眉，说：“咱们现在不都是算周岁的吗？虚岁直接大两岁，谁要算。”
　　陈安十分认同莫幸的话，“是说啊！谁要按虚岁来算！虚岁我四舍五入直接奔三了啊，然后我们就一直在扯年龄，总之就是不欢而散了。”
　　贺愉：“结婚不是件小事，牵扯的东西很多，需要好好考虑。”
　　陈安：“唉...烦，反正我现在就是不想结婚。”
　　莫幸坐在一旁慢悠悠道：“这次给你两个选择，让你和他结婚，那么你同意了，和他结婚后，过个一年半载的，他是不是又要给你两个选择，让你生孩子啊。”
　　“啪”的一声，随即传来一声闷哼。
　　“莫幸，你说的太对了！”陈安恍然大悟，一巴掌拍在了离自己最近的贺愉大腿上。
　　“你痛不痛？”莫幸第一时间关心贺愉的大腿。
　　贺愉揉了揉被拍的那处，回道：“不痛。”
　　陈安：“我和他谈了两年左右！当初就已经说好了，我是抗拒婚姻和孩子的，现在他逼我结婚，将来还真可能逼我要孩子啊。”
　　“结婚后，就不只是你们两个人的事了。”贺愉在一旁补充。
　　“啊啊啊啊啊，我要疯掉了，我是不是恋爱脑啊，我居然在犹豫！”陈安十分郁闷，她向来果断潇洒，但这次她却难以做出选择。
　　“你挺清醒的，只是很喜欢他才这么纠结。”莫幸在大学的时候见过真正的恋爱脑，陈安这根本不算。
　　“再想想，考虑清楚做决定，别一时冲动。”贺愉安慰道。
　　“啊...我有时候感觉我真的是渣女啊，可是当初他追我的时候，我说的明明白白，他也说他和我想的一样啊，怎么突然就要结婚了嘛，烦死我了...”
　　聊着聊着，和上回一样，陈安又睡死过去，不过这回贺愉和莫幸一起把她扛到了不怎么打开的另一间次卧床上。
　　这间次卧是专门给陈安留的，里面还有些陈安之前留下的物件，虽然不怎么使用，但每次的打扫都不会落下这间。
　　一番折腾，两人筋疲力尽的回到客厅。
　　莫幸：“贺愉。”
　　贺愉：“嗯。”
　　莫幸：“我想问你，你怎么今天突然挑明了啊？”
　　贺愉侧过头看她，说：“昨天晚上回房的时候有察觉自己对你的情感不一样，直到中午和你在车上时，才发现你和我想的是一样的。”
　　--------------------
　　兄弟抱一下~说说你心里话~（bushi，祝贺两位终于在一起了！鼓掌鼓掌


第55章 坦白关系
　　昨天回房后，贺愉迟迟未能入睡，白天在餐厅自己的言行举止她回忆起来就觉得有些许尴尬，还有听到莫幸说要搬走，她居然十分不舍她搬走，莫幸的回答也让她失落。
　　在回想中，贺愉隐约察觉到自己对莫幸的心思，她便拿陈安和莫幸进行对比，她可以确定自己和陈安是百分百的好友，但无法确定她对莫幸是不是友情。
　　经过一晚的思考，贺愉最多只能知道自己对莫幸的感情超过了友情，但不知情莫幸对她的感情是否和她一样。因为知道自己喜欢莫幸，所以贺愉没办法想做其他事情一样很有把握。
　　直到中午在车上，莫幸突然问她那个帖子的事，一开始她真以为莫幸是单纯分享，毕竟是男生和女生，几年前陈安也和她分享过类似话题，但后面莫幸说是两个女孩时，她才感觉不太对。
　　下车后她是故意问莫幸要帖子链接，她想看看莫幸的反应，果然不出她所料，莫幸的神情有些慌张，如果那个帖子真的是莫幸刷到的，莫幸何必回答她那么仔细呢。
　　吃饭的时候，贺愉是打算用第一个问题问出莫幸的真实答案，然后她再表明自己的心意，结果...莫幸还是没说。
　　晚上等着莫幸回来，也是因为她不想耗费时间了，是双向那就在一起，是单恋，那她就慢慢追呗。
　　“贺愉，你的行动力好快啊。”莫幸没贺愉那么快的速度，她还打算从试探开始。
　　贺愉：“你应该不是今天才知道自己喜欢我吧。”
　　莫幸：“嗯，昨天确定的。周橙姐看出我喜欢你了，被她分析后，我才知道自己为什么对你和对别的朋友感情不太一样。”
　　贺愉：“所以今天才拿那个帖子试探我。”
　　莫幸：“嘿嘿，谁知道你那么聪明。”
　　贺愉：“我今天不和陈安说我们的关系，是因为我知道她有烦心事，所以打算等过两天再告诉她。”
　　她不知道莫幸在不在意，但她还是想坦诚。
　　莫幸：“没关系没关系，你做事肯定是有理由的嘛。”
　　贺愉：“这么信赖我啊。”
　　莫幸：“一直都很信赖你啊。”
　　贺愉：“那以后再多多信赖我，我也多多信赖你。”
　　莫幸：“好，我们...”
　　房门突然打开，陈安顶着凌乱的头发从屋里摸索出来。
　　睡眼朦胧地找厕所在哪儿，贺愉正向出声，只见陈安被自己绊了一跤，摔倒在地上，声响还不小。
　　“哎呦喂...”
　　在陈安摔倒那瞬间，贺愉和莫幸已经起身过去。
　　这么一摔，陈安也清醒了。
　　“我咋在这儿呢。”
　　“你刚从房里出来。”贺愉解释道。
　　“我还以为我到厕所了呢，我就纳闷你俩变态啊，我上厕所还组团来看我。”
　　莫幸：“......”睡这么懵的人，我是头次见。
　　贺愉：“......”我寻思刚才也没喝酒啊。
　　把陈安丢进卫生间，贺愉和莫幸才回客厅。
　　只是两人没聊几句，陈安就从卫生间出来了。
　　“都凌晨了，你俩洗澡洗这么早，觉咋还不睡？在这儿畅聊人生呐。”陈安还以为这会儿都睡了，结果贺愉和莫幸根本没有睡觉的意思。
　　贺愉：“要睡了。”
　　莫幸：“嗯嗯，我们这不是等你出来嘛。”
　　陈安：“好吧，我信了。”怎么可能。
　　“你晚上也没工作，居然不养生了？”陈安总觉得面前这俩人哪儿奇怪，脑子也逐渐清醒。
　　“养生啊，困死了，大家晚安吧。”贺愉打了个哈欠，看起来困困的。
　　看到她的哈欠，陈安也忍不住打了一个，刚褪去的困意再次袭来。
　　陈安：“是好困，睡觉吧睡觉吧，晚安晚安。”
　　打过一个哈欠后，贺愉是真的犯困了，一沾床就睡着了，陈安亦是如此，不过她是横着睡的，没有精力调整睡姿。
　　而熬夜成性的莫幸却睡不着。
　　她打开微信，迫不及待想和孟青渲、金稚遥、周橙她们分享自己和贺愉在一起了这个喜讯。
　　手一抖，差点把她们四个人新拉一个群了，这么一吓，莫幸也冷静下来，决定不那么着急了。
　　她点开贺愉的微信备注，一直想不好改什么，有些昵称她觉得太肉麻，有些昵称太幼稚，有些昵称又不忍直视。
　　纠结着纠结着，她就睡着了。
　　因为昨晚太高兴了，莫幸第二天没有和往常一样起得很早，反倒是陈安反常的在八点左右起来了。
　　贺愉正在看新闻吃早饭，以为是莫幸起来了，头也没抬地和她打招呼。
　　“快过来吃早饭吧。”
　　“得嘞。”
　　听到是陈安的声音，贺愉立即抬眸。
　　贺愉：“你起这么早？”
　　陈安：“就突然醒来了，最近压力大吧。”
　　说完，陈安咬了一大口吐司。
　　贺愉：“欸，小心烫！”
　　但贺愉提醒的速度没比上陈安张嘴的速度，陈安已经下嘴了。
　　“唔...”陈安那一大口忍不了的吐在了盘子上。
　　“我去给你拿瓶冰奶。”贺愉抽了两张纸放在陈安面前。
　　陈安皱着眉看着盘子，问：“阿愉，你啥时候吃溏心蛋了啊。”
　　贺愉从冰箱拿了两瓶奶回来，道：“莫幸爱吃糖心蛋啊，我偶尔也跟着吃。”
　　“她呢？上班去了？”陈安问完，喝了口奶。
　　“还在睡觉，再过十五分钟不醒，我会叫她。”
　　突然，陈安笑了笑。
　　贺愉看了她一眼，问：“笑什么？”
　　陈安：“阿愉，你好像莫幸她妈妈啊，哈哈哈哈哈。”
　　贺愉：“......”我俩昨天刚在一起！你居然说我像她妈！
　　“吃好了？吃好了你走吧。”
　　“别嘛别嘛，我的意思又不是你比她老，我的意思是你会照顾人。”陈安赶忙解释。
　　“你现在心情怎么样？”
　　“啊？好着呢，睡饱起来还有早饭吃，今儿天气也不错。”
　　贺愉若有所思的点点头，说：“嗯，先吃。”
　　陈安不疑有他，单手拿着吐司，单手打开手机。
　　三分钟后，新闻放完，贺愉关掉了ipad。
　　“陈安。”
　　“嗯？叫美女何事啊。”陈安依旧看着手机。
　　“我有事要和你说。”
　　陈安抬头看向贺愉，问：“啥事？”
　　贺愉：“我和莫幸在一起了。”
　　陈安：“嘁，还以为啥事呢，你俩不是一直在一起嘛。”
　　好...很好，贺愉差点捂脸。
　　“等等...你说的在一起...该不会是指这个吧？”陈安将手上最后一口吐司塞进嘴里，两只手比划了一个爱心。
　　“嗯，昨晚你来之前，刚确定的关系。”
　　见贺愉没有开玩笑的意思，陈安被嘴里的那口吐司噎得差点翻白眼，连忙捶胸。
　　贺愉眉头一皱，问：“你气得喘不上气？”
　　一把拿过旁边的牛奶，陈安连喝了几口才把吐司顺下去。
　　“屁！老娘是噎着了！”
　　这个回答让贺愉松了口气，如果陈安气得不能接受，她还要在陈安这儿做思想工作，朋友和对象她都不想失去。
　　陈安猛地一拍桌子，“我终于明白了！”
　　“明白什么了？”
　　“我终于觉得你俩哪儿奇怪了，原来是早有迹象啊，你俩早就对彼此有意思了吧！”
　　“也没有很早吧...”贺愉弱弱开口。
　　这时，莫幸从屋里出来。
　　这个点她以为贺愉已经上班去了，陈安估计还在睡觉，就打算去洗漱。
　　“莫幸！”陈安叫了她一声。
　　“欸。”
　　莫幸转头，才发现贺愉和陈安都醒了。
　　莫幸：“早上好啊，大家。”
　　贺愉：“去洗漱，然后过来吃早饭。”
　　陈安：“快去洗，别磨叽浪费时间了。”
　　莫幸：“哦哦，这就去！”
　　比平时快了五分钟洗漱完，莫幸清清爽爽地坐在贺愉旁边。
　　刚拿了个吐司想吃一口时，陈安就开口了。
　　“你有什么要说啊？”
　　嘴唇已经碰到吐司，但陈安又问她问题，莫幸不得不放弃那口吐司。
　　“说什么？”莫幸茫然。
　　她一觉醒来已经八点十分左右了，然后就是出来洗漱，发现贺愉还在，陈安醒了，然后就是坐下准备吃早饭，这大早上也没发生什么吧。难不成她梦游了？然后大半夜发疯啊...
　　贺愉：“你先让她吃点。”
　　陈安：“......”这就护上啦？
　　听到这话，莫幸开开心心地咬了一口吐司，只是嚼了两口才反应过来...陈安是不是知道她和贺愉的关系了，要不然怎么突然问她那个问题。
　　快速嚼了几口，莫幸赶紧吞下那口吐司。
　　“我和贺愉在一起了，我很喜欢她，我绝不会做任何对不起她的事。”莫幸立即开口回答陈安刚才的问题。
　　这下把陈安和贺愉说懵了。
　　莫幸解释道：“我是在回答刚才陈安问我的问题。”
　　陈安：“哦，我还以为你在发疯。”有那么一瞬间，陈安是想劝贺愉再想想来着。
　　莫幸：“......”
　　陈安：“反正你俩看对眼了我只会支持，因为我相信阿愉的眼光，我也先把话放这儿了，你要是将来做什么对不起她的事，我不会放过你的。”
　　莫幸：“你放心吧，绝不给你这个机会。”
　　贺愉：“都吃饭吧，不要说这些起鸡皮疙瘩的话了。”
　　陈安：“......”我就不信你俩不说甜言蜜语！
　　莫幸：“......”原来直的人不止我一个啊。
　　--------------------
　　陈安，咱们听话，回家好吗，这电灯泡还是别当了。


第56章 “我有对象了”
　　准备出门前，贺愉在阳台给绿植浇水，这时，天空飘起了小雨。
　　贺愉轻叹一声，好好的大晴天突然变下雨天，今天下午她还要出门，下雨可会添麻烦啊。
　　贺愉：“下雨了，莫幸我送你过去。”
　　莫幸：“好好的天咋又下雨了。”
　　陈安：“看来不止是人，连这天气都不禁夸啊。”
　　忽地，陈安挂在贺愉身上，撒娇道：“哎呀，你也送我去公司嘛。”
　　因为贺愉和莫幸在一起太突然了，贺愉在陈安心里还是那个黄金单身女形象。
　　不等贺愉推开她，莫幸就忍不住吃醋。
　　“欸欸欸，这我女朋友，你搂她就算了，怎么还撒上娇了呢。”莫幸皱着眉将陈安拉开。
　　陈安：“......”
　　被莫幸这么一提醒，陈安才记起来这两人现在是一对儿。
　　“sorry，sorry。”
　　“你不是开车来了的吗，而且我们也不顺路。”贺愉朝陈安露出一个无欺的微笑。
　　“哼！姐要当小绿茶了。”陈安变脸速度很快，一秒就换上了楚楚可怜的模样，“贺愉姐姐，下雨天，人家开车车害怕~”
　　莫幸泼冷水，“再不走，雨要更大了。”
　　此时的雨势比刚才大了点。
　　贺愉轻笑地拍了拍陈安，“走吧，下回我们俩再陪你演戏。”
　　“还是去公司找秘书演吧，这戏瘾上来了，挡都挡不住。”陈安似是无奈地摇摇头。
　　出门的时候将近九点，路上的车辆也少了许多。
　　小资倒完垃圾回店，正巧撞上从贺愉车里下来的莫幸。
　　“莫幸姐！”小资朝她打招呼。
　　莫幸：“我走啦，你路上小心开车。”
　　贺愉：“嗯，晚上我来接你，再见。”
　　目送着贺愉离开，莫幸才转头看向小资。
　　“早上好啊小资。”
　　“莫幸姐，你和贺老板是不是住一起啊。”
　　“怎么这么问？”
　　“猜测的嘛。”
　　“猜对了，我和她住一起，进去吧，再告诉你和小徒弟另一个消息。”莫幸想想还是告诉她们好了，现在和贺愉在一起了，日常生活中很难藏住自己脱单的事儿，而且她也不想藏。
　　趁店里还没有来顾客，莫幸把她和贺愉在一起了这件事告诉了小徒弟和小资。
　　除了小资有些小惊讶，小徒弟一副我早就知道了的表情。
　　小资：“真的吗？莫幸姐你和贺老板真的在一起啦？”
　　莫幸：“嗯，在一起了，这事儿迟早会被你们知道，我就先告诉你们了。”
　　小资：“啊啊啊啊，你俩很配啊！”
　　看到小徒弟一脸淡定，小资问：“你怎么不惊讶啊？”
　　“因为我早觉得师傅和贺愉姐的关系微妙啊，瞧瞧，一磕一个准，我的眼睛多毒辣啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小徒弟说着说着，忍不住笑了起来，不过笑得不是他磕cp磕对了，而是笑莫幸和贺愉终于在一起了。
　　店门被人推开，小徒弟的笑声戛然而止，本能地朝客人说了声欢迎光临。
　　“一大早笑呵呵的，看来今天你们有好事情发生嘛。”来人是莫幸店里的老顾客。
　　“邓姐好久没来啦，可盼着你呢。”莫幸笑容满面地朝她走过去。
　　“给我烫个时髦点的发型，过几天我和我老公要出去旅游。”
　　莫幸看着她的头发，说道：“没问题。”
　　在专业领域上，莫幸很自信，也很有自己的想法，也很愿意和顾客本人一起交流。
　　两小时后，邓姐满意地看着镜子里的自己。
　　“小莫啊。”邓姐突然叫莫幸。
　　“嗯？邓姐哪儿不满意吗？”莫幸说着，视线落在她的头发上，想找出问题。
　　“小莫，听说你一直单身呐，阿姨有个好朋友的儿子非常优秀的，博士读完就留在首都医院当医生，在梧城有两套房，他爸爸妈妈都有一辆车子，他在首都待个几年，也会在那里买房子，不过也有可能回梧城来。他呀样貌端正，人也老实，就是小莫你有点高，他可能就比你高出一点，很多小姑娘都追他，不过那会儿读书嘛，他就不考虑这些，他的条件还是很好的，不过年龄是比你大了些，他今年31了，但成熟稳重嘛，阿姨是真喜欢你呀小莫，才把他介绍给你，有兴趣不？”
　　邓姐满脸期待地看着莫幸，可以看出她是非常非常满意她好朋友的儿子，如果不是她的女儿已经结婚生子，她肯定是要撮合自己女儿和朋友儿子在一起的。
　　莫幸内心无语，但面上还是保持微笑，面前这位可是大顾客，她可不能因为过嘴瘾就把人惹了。
　　“这样子，给你看看照片，他们家氛围也很好的，爸爸是老师，妈妈是会计，相处起来肯定不差的。”邓姐边说边找照片。
　　“喏，是不是长得不错。”邓姐十分满意。
　　若不是良好的心理素质，莫幸差点一口血喷出。
　　什么样貌端正！两眼似绿豆、嘴唇似香肠，头发看着有认真打理过，但莫幸是做什么工作的，她能看出来头发稀疏。
　　“喏，这张是我们几家一起出去玩的合照，你看，这是他和他爸妈。”
　　刚才只是证件照，现在是全身照，还是生活中拍的。照片里，邓姐恰巧是站在他旁边，莫幸睨了一眼比自己矮不少的邓姐，又看了眼照片，他站的笔笔直直，但只比邓姐高出半个头，身高大约171-175。
　　邓姐：“怎么样，是不是还行的啦。”
　　莫幸：“邓姐，我其实已经有对象了，前不久刚谈的。”她不对这位黄金单身汉多做评价。
　　邓姐笑容一僵，问：“你是不是不喜欢哦？”
　　“不是的，我是真有对象了。”
　　“他哪儿人啊？几岁啦？做什么的？条件怎么样？”邓姐的问题连着抛出，看着是想和她心目中的优秀人士比一比。
　　莫幸没觉得不适，反正在她眼里，贺愉甩那位黄金单身汉十条街都不止。
　　莫幸：“梧城本地，和我同龄，是开公司、开餐馆的，家庭条件优渥。”
　　这都是莫幸实话实说，没有装逼。
　　邓姐眉头微蹙，说：“家里公司啊？还是自己创业？现在很多年轻人都自己创业，都叫开公司的，而且开了公司还去开餐馆，精力那么旺盛的？”
　　小徒弟和小资在一旁吃瓜吃得开心，在她们心里，贺愉也是成功优秀人士那一档的。
　　“她是和朋友一起创业的，公司目前发展顺利，餐馆营业正常，她管理的很好。”
　　“这样子啊，那也好的，爱情嘛，那阿姨就不推给你联系方式了。好了，我走了啊，再见。”
　　“嗯，邓姐再见，旅途愉快啊。”
　　等人走后，莫幸才松口气，还好她有对象了。
　　周橙得知莫幸和贺愉在一起后很是欣慰，甚至觉得自己这次回国还是带着使命的，目的就是促成有情人终成眷属。
　　和周橙聊完，孟青渲给她弹来视频。
　　“青渲姐，你们这是回来了？”莫幸发现孟青渲的背景是在机场。
　　“嗯，还有半小时登机，周橙怎么样了？”
　　“周橙姐在倒时差吧，昨天早上和她一起去吃了早饭，聊得不错，稚遥呢？”莫幸只看到了孟青渲，但没看到金稚遥的身影。
　　“洗手间，你和周橙相处愉快就好，谢谢你替我接她。”
　　“哎呦喂，又开始客气上了？”
　　和莫幸闲聊了几句，金稚遥回来了，孟青渲指了指手机，告诉她在和莫幸视频通话。
　　随即，莫幸就看到金稚遥出现在了镜头里。
　　“哈喽...欸，稚遥，你看着不太高兴啊。”莫幸眼尖发现金稚遥情绪不高涨。
　　金稚遥一向都是乐天派的形象，这会儿只是有那么点点郁闷就被莫幸轻易看出来了。
　　孟青渲轻叹一声，等着金稚遥自己说，因为昨天她就发现金稚遥情绪有些低落。
　　“我没有，我好快乐。”
　　其实她也不知道自己怎么回事，就是心里闷闷的，昨天孟青渲说莫幸帮她接机，她就好奇问了一句是谁，孟青渲说是国外认识的一位朋友，曾经谈过。当时金稚遥就觉得心里堵堵的，但她也没弄清楚自己是为什么不舒服。
　　发现金稚遥情绪低落后，孟青渲有问她怎么了，但金稚遥自己都不知道的是为什么，又怎么告诉孟青渲原因。
　　“我明天中午请你们吃饭，我们有大半个月没见了呢。”莫幸当然不相信她的话，但也不能一直逼问。
　　孟青渲：“好啊。”
　　金稚遥：“好呀，我们还给你带了些好吃的好玩的。”
　　晚上。
　　贺愉顺利接到莫幸。
　　“今天青渲姐和稚遥旅游回来了，明天我请她们吃中饭。”
　　“好啊，END.吗？END.我请。”
　　“看她们想吃什么吧。我今天还告诉周橙姐我们俩在一起了呢。”
　　白天莫幸就通过微信告诉贺愉她告诉小徒弟和小资了，但告诉周橙是下午的事，那会儿贺愉忙，她没有发消息打扰。
　　贺愉露出满意的神情，“这次也多谢她，不然我们哪那么快在一起，过几天请她吃饭吧。”
　　“好啊好啊，我明天打算当面告诉青渲姐和稚遥，过两天，我们直接一起请了吧，还热闹些。”
　　“问问她们。”
　　“好啊。”
　　--------------------
　　周橙，不止一对儿需要你，还有一对呢。


第57章 第57章
　　回到家。
　　贺愉调侃道：“欸，你住的那栋楼，四楼是不是搬走了啊？”
　　莫幸老实回答：“这两天肯定搬走了。”
　　贺愉：“那你过两天搬回去了吧？”
　　莫幸：“哈？”
　　原来搁这儿等她呢，然这件事贺愉还记着。
　　莫幸：“哎呀，那会儿我不知道你也喜欢我嘛，我怕你知道我喜欢你后，会觉得我还和你住是占你便宜啊。”
　　贺愉：“你那边的合同还有多久到期？”
　　莫幸：“还有半年左右吧。”
　　贺愉：“时间到了就不要再租了，这大半年，你想回去的时候就回去住两天？”
　　还好她们住的地方离得很近。
　　“你的意思是我就一直和你住啦？”莫幸倒也不是吃惊，只是单纯的想问问。
　　“嗯，怎么？你不愿意吗？”
　　倒也不是贺愉过于开放，关系一确定就邀请莫幸同居，只是两人已经住一块许久，所幸就继续“同居”好了。
　　灵魂二问，莫幸将手搭在贺愉肩上，俨然一副哥俩儿好的模样，说：“愿意，太愿意了，你赶我走我还不走呢，我就赖上你了。”
　　“好的，二师弟，记住你的话哦。”
　　“......”莫幸嘴角一抽，“我是猪八戒？”
　　“嗯....不太像，你努努力？”
　　“不，我努力成为二师兄，你岂不是要抛下我了？”
　　贺愉轻挑眉，说道：“谁要抛下你，谁抢你我逮谁。”
　　莫幸轻哼一声，“你也记住你的话哦，敢抛弃我，做鬼都不放过你。”
　　“咦...偶像剧怎么变成恐怖片了。”
　　“大晚上咱们不说这个，怪瘆人的，你又不是不知道我的胆子。”
　　“放心，有我镇宅。”
　　“嘁。”
　　“洗澡吧，早点休息。”
　　“知道了，贺姥姥。”
　　“乖孙女晚安。”
　　莫幸：“......”
　　果然在说话这方面，自己一直都很难占到贺愉的便宜！
　　七点的闹钟准时响起，莫幸和机器一样，闭着眼掀开被子下床，然后换上今天要穿的衣服，随意抓了抓炸毛的头发推开门去洗漱。
　　十五分钟后，莫幸神清气爽地从卫生间出来。
　　“欸，不愧是我女朋友，真巧呢。”莫幸看到贺愉也从主卧里出来，没有了丝毫困意。
　　“贫嘴，那你做早餐，我帮你打下手。”
　　“好。”
　　贺愉早上有看新闻的习惯，莫幸从厨房拿了两双筷子出来，见贺愉ipad还没拿过来，不禁问道：“今天不看新闻了？”
　　“一个人的时候看看，有时候是在开车的时候听。”贺愉没有一定要在吃早饭的时候看新闻。
　　而且莫幸现在在她身边，当然是和她聊聊天了。
　　贺愉：“你们今天说好去哪儿吃了吗？”
　　莫幸：“嗯...一家私房菜，看过评价，还不错。”
　　贺愉：“话说，金稚遥对你现在是什么态度？”
　　之前她是见过金稚遥和莫幸在一块的时候，金稚遥看着莫幸的那个眼神，那叫一个迷妹啊。
　　“早说清楚啦，现在是朋友，我以前也没谈过。”
　　“嗯，我以前也没谈过。”
　　两人恋爱经历空白，交代感情史一句话就能说明白。之前参加那对男男婚礼的时候，她们就知道了。
　　莫幸：“是不是你太优秀太美丽，所以很多人不敢追你啊。”
　　贺愉抬眸看了眼她，“追求者不少，但我不喜欢他们啊，我自己对谈恋爱这件事也只是读大学后才有的，但一直没遇到喜欢的人，直到毕业工作，都没遇到过。”
　　“林捷呢？”莫幸耿耿于怀的是这位男士。
　　“好感过一阵，现在还有联系是因为工作，不过除了项目有问题我不会和他直接联系，公司的另外几位会和他进行沟通。”贺愉行事果断，除非是工作出现问题，否则不看林捷一眼。
　　“嗯~知道啦。”莫幸愉悦地喝了一大勺粥。
　　似是想到什么，莫幸半开玩笑道：“咱俩可能就是在等着对方出现呢。”
　　贺愉：“说不准呢，毕竟我们之间玄乎的地方不少。”
　　莫幸心里也有了个猜测，那位大仙指不定是位月老呢，根本不是让她努力成为贺愉的闺中密友，而是让她们相爱在一起。
　　贺愉的公司和莫幸的理发店是两个方向，今天又没有下雨，两人在一楼分开。
　　临近十一点，莫幸完成手上的工作便去地铁站了。
　　这边打车过去还是地铁时间快，何况打车系统显示预计排队五分钟。
　　“啊！我的朋友们，欢迎回梧城。”莫幸热情地和她们拥抱。
　　抱了五秒左右，莫幸就松开了。
　　包厢里的桌子是圆桌，莫幸神色自然地观察着金稚遥的表情，确认她今天心情不错才放下心，也许昨天只是她遇到了什么不开心的事吧。
　　金稚遥的自我治愈能力极强，今天又是一起吃饭，她很快就调整好情绪，依旧是以前那个乐观女孩。
　　“对了，还要和你们宣布一件事。”莫幸扫了她们俩一眼，说道：“我和贺愉在一起了。”
　　“终于在一起啦。”金稚遥和小徒弟昨天的反应差不多，她也看出莫幸和贺愉之间的微妙氛围。
　　“你和...贺愉？”孟青渲不认识贺愉，只匆匆见过几面，对她的印象深得地方也是莫幸讨厌很久但又突然要和好的人，所以很吃惊。
　　莫幸：“嗯，就是你知道的那个贺愉。”
　　孟青渲：“你俩这发展挺戏剧性的，我以为你们就是解开误会重归于好，没想到还喜欢上了彼此。”
　　莫幸略有些骄傲，“我和她是可是天，注，定。”
　　此话一出，包厢内顿时安静。
　　就连金稚遥都有些无语，果真是恋爱后的女人呐，啥话都能说。
　　“改日我和她请你们一起吃个饭呀？”
　　金稚遥和孟青渲都点头同意，莫幸铁树开花，她们很高兴。
　　莫幸：“哦对了，我和贺愉这次在一起，还有周橙姐的功劳，要不要我们几个一起？还热闹些，吃完还能去娱乐活动。”
　　因为孟青渲在解释自己和周橙的关系时，说了她们两人现在就是朋友，彼此见面吃饭都有过，并不会尴尬，所以莫幸才敢这么说。
　　孟青渲：“可以啊，刚好大家也能互相认识熟悉。”
　　金稚遥今天的心情本是晴天，在莫幸说完后，飘来了大片乌云，随即下起了小雨。
　　“好啊。”她想见见周橙本人。
　　孟青渲：“周橙那，你说了吗？”
　　莫幸：“嗯，说过了，她说都可以的。”
　　晚上。
　　莫幸难得提前下班回家，贺愉是知道她今天下班的时间，但她只会做些早餐，中餐和晚餐她最多煎牛排和煮意面，她自己一个人也就算了，但这次不一样，她身边有莫幸。
　　下班回家路上，贺愉叫了一家堂食过的店铺外卖。
　　“这么巧呢，贺小姐。”莫幸没想到等电梯能等到贺愉。
　　“好巧啊莫小姐，下班啦？”贺愉此时也有兴致陪莫幸演演。
　　莫幸：“是呢，贺小姐今天下班也挺早嘛。”
　　贺愉：“嗯，怎么莫小姐和我同一个楼层。”
　　莫幸：“因为贺小姐去哪儿我去哪儿啊。”
　　贺愉：“咦，电梯里怎么油味那么重，很有安全隐患啊。”
　　莫幸：“......”
　　“你说我油！！！”莫幸捂着胸口，佯装受伤。
　　“谁说的？刚才是贺小姐说的，我土味情话偶尔还是爱听的。”贺愉朝她露出和善的微笑。
　　“哼，不说了。”莫幸傲娇地撇过头。
　　贺愉：“看来不止我傲娇嘛。”
　　莫幸：“沉默是我的保护伞。”
　　贺愉：“还是我做你的保护伞吧，我有血有肉还喜欢你呢。”
　　莫幸：“......”
　　“叮”，16楼到了。
　　莫幸赶紧握住贺愉的手，“走啦走啦，摄像头已经把我们完美的情景剧记录下来了，该退场了。”
　　她们到家没多久，外卖就到了。
　　贺愉：“外卖到了。”
　　莫幸：“你点了外卖？我也点了，好像也送达了。”
　　贺愉：“......”
　　还是同个外卖员，不会以为她俩是猪吧。
　　外卖是贺愉下去拿的，上来的时候手掌都红了。
　　莫幸看到那两袋外卖，嘴巴张得能塞下一颗鸡蛋。
　　“八盘菜，我们俩真是二师兄，也吃不光啊。”
　　“忘记和你说了，我点了外卖。”贺愉将两袋外卖放在餐桌上。
　　下午莫幸和贺愉说今天早下班，两人聊着聊就忘记告诉对方自己点好了外卖，都以为对方知道。
　　贺愉：“我问问老陈他们吧。”
　　消息发出去不到一分钟，贺愉就收到了回复。
　　-及时雨啊！！！
　　-我们正准备点外卖呢。
　　-啊啊啊啊啊！阿愉亲亲。（ps：是女孩子）
　　-@陈安，安姐啊，你来公司的路上顺便拿一下外卖呗。
　　-@陈安，安姐，爱你呦。（ps：是女孩子）
　　-TMD！老娘今天还真穿了黄色衣服...
　　-@贺愉，阿愉，我就在你家附近，快到了
　　“我下去一趟，陈安过来拿外卖。”贺愉说着，在群里回复ok。
　　“他们都是在加班吗？”
　　“不是，最近没那么忙，他们在公司打游戏呢。”
　　几个人本还想叫贺愉留下，只是今天刚好莫幸下班早，他们就叫了几个别的朋友过去一起玩。
　　该认真工作就努力奋斗，该休息娱乐就好好放松。
　　“原来如此，我下去送吧，你刚都下去一趟了。”
　　“也行，我正好换套衣服。”
　　陈安也算是这小区的常客，保安是轮流站岗，几位都已经眼熟她，登记完就让她进去了。
　　看到那辆骚包的车子，莫幸想也没想，直接肯定是陈安。


第58章 我不是谁是
　　“你俩怎么点了那么多？”刚才在开车，陈安没细看那照片，现在才看了眼。
　　“意外意外，都忘记告诉对方点了外卖。”莫幸将外卖递给她，补充道：“这俩家店的保温措施做得很好，你拿过去还是热乎的。”
　　“行儿，那我这个外卖小美继续送货去了。”
　　“拜拜。”莫幸挥挥手。
　　突然，陈安将打开的车门再次关上。
　　莫幸本想转身回去，见陈安没上车，好奇地看着她。
　　“你和阿愉，是不是直接迈过青涩阶段了？”
　　“青涩阶段...”莫幸微蹙眉看着陈安，发现对方意味深长的笑容，懵懵回答道：“肯定啊，青涩阶段离我们很遥远了啊。”
　　“果然如此，好了，我走了，祝你们幸福愉快。”陈安拍了拍莫幸的肩。
　　对于陈安的这个问题莫幸表示很茫然，她回去后还告诉了贺愉。
　　和莫幸反应一样，贺愉也茫然，好好地问她们青涩阶段做什么，她们两个都已经大学毕业好多年了，再过几年真的就要奔三了，青涩离她们都多遥远了。
　　“不用管她，吃饭吧。”贺愉习惯了陈安有时的无厘头问题。
　　“嗯，哎呀妈真香啊。”
　　这两位主人公心思单纯，并没有把陈安的问题放在心上。
　　而陈安却不同，她问的问题当然不可能是单纯的啊，因为贺愉和莫幸是住在一起后确定关系的，所以她好奇这两位是不是做过情侣会做的那些事。
　　没想到得到的答案居然是，是。
　　吃过饭，两人决定出门溜达溜达，因为下班时间不同，她们还没有饭后一起散步过。
　　距离小区几百米的地方，有一个小广场，莫幸以前去过几次，后面没什么时间和精力再去。
　　莫幸：“啊！吃饱出来溜达，太舒服了，如果是上个月出来，那温度才是最舒爽的。”
　　现在的天气有些冷，吹来的风也是冷飕飕的。
　　贺愉：“今年错过，还有明年。”
　　莫幸被她的答案取悦到，“还有明明年，明明明年。”
　　小广场很热闹，大妈们依旧再跳广场舞。
　　贺愉和莫幸的双手都放在各自的外套口袋里，她们慢悠悠地在广场里散步。
　　“你好小姐姐，可以加个微信吗？”一个帽子反戴的小伙子出现在两人面前，问的是贺愉。
　　“我今年大二，体育生，就读梧城体育学院。”男生大方介绍自己的身份。
　　贺愉：“我有对象了。”
　　男生不死心：“姐姐这么漂亮肯定有对象，那我们就加个好友吧，做个朋友。”
　　当着我面加我女朋友！这能忍？这能忍我就不是莫幸了！
　　莫幸突然牵住贺愉的手，面无表情地看着男生，说道：“她是我女朋友，不太方便和你交换联系方式。”
　　男生一脸懵逼，上下打量一番莫幸。
　　贺愉很开心莫幸的举动，被握住的手紧了紧。
　　“怎么现在流行男的和男的，女的和女的了。”男生挠挠后脑勺。
　　“这不是流行，只是现在勇敢的人多了。”莫幸冷淡解释。
　　男生摸了摸鼻子，“打扰了，我先走了。”
　　等男生离开，莫幸脸上才有了表情。
　　贺愉：“刚才那一面，我倒是第一次见。”
　　莫幸：“什么？”
　　贺愉：“冷脸啊。”
　　不管是高中那会儿还是重遇之后，贺愉从没见过莫幸冷脸的样子，之前关系不好时，莫幸的表情也只有不爽和不屑。
　　“是嘛，你就说有用没？”莫幸骄傲地求夸赞。
　　“很帅。”
　　“那是，不过我刚才主动说我是你女朋友，没问题吧？”
　　贺愉蹙眉，“怎么，你不是我女朋友？”
　　莫幸：“当然是啊，我不是谁是！”
　　贺愉：“那不就好了，在你开口前，我也想告诉他我对象就是你，不过被你先说了。”
　　莫幸：“当着我面表现对你有意思，这我能忍吗，当然不能，我又不是忍者神龟！”
　　牵住的手没有再松开，莫幸今天的外套口袋比较大，她将牵着的手塞进口袋里。
　　冰冷的双手瞬间得到温暖，舒服多了。
　　瞥了眼口袋，贺愉问：“你就不怕口袋撑破了？”
　　“这衣服质量不错，我都穿了五年了。”莫幸胡说八道起来，脸不红心不跳。
　　“你还挺长情啊，质量这么好，能不能甩大绳？”贺愉接住她的话。
　　“我可是好女人榜上的第一名，甩大绳咱还是算了吧，这衣服总长也就这么点儿。”
　　两人挨在一块，边走边聊，什么都聊，天气、风景、工作、菜系、谁腿长、体测成绩多少、爱听什么歌等等。
　　一小时后，两人回到温暖的家，外面的温度越来越低，风也逐渐寒冷，吹得两人脸疼。
　　因为时间还早，她们打算洗完澡窝在沙发上看剧。
　　莫幸率先出来，贺愉在她出来后的十分钟后从卧室出来。
　　“哎呀，好香好软啊。”莫幸一把抱住刚坐下的贺愉。
　　贺愉：“......”怎么感觉莫幸像在撸猫啊。
　　莫幸：“之前就想抱了，心满意足了。”
　　贺愉：“改天给你买只猫来。”
　　莫幸：“抱你够了。”
　　她对小猫咪还是很喜欢的，但是她没什么精力养，怕自己养了照顾不好它，这也是对小猫咪的不负责，所以一直没有养小猫咪。
　　贺愉：“不喜欢猫？”
　　莫幸：“喜欢啊，只是没什么时间养。”
　　贺愉：“我爸妈那儿有两只，到时候可以带来给你抱抱，也可以让它们熟悉熟悉你。”
　　莫幸：“是你之前养的？”
　　贺愉：“高中养的，一直留在家里，很可爱，很肥，呆头呆脑的。”
　　贺愉手机相册里有一个专门放猫的相册，里面除了她养的两只，还有其他的猫猫，有朋友的，有路人的，有流浪的。
　　“好可爱啊！这抱起来肯定很软乎！”莫幸喜欢胖乎乎的小猫咪，看着贺愉相册里的两只肥猫，眼睛都直了。
　　发现莫幸的注意力一直在两只猫咪上，贺愉打算这周末从爸妈家把那两只小肥猫带过来，她也有段时间没看到它们了。
　　周末也是她们请孟青渲她们吃饭的日子。
　　贺愉在早上去爸妈家将两只小肥猫带回来，莫幸起床后就看到客厅多了两只小可爱。
　　“啊！好可爱啊！小~猫~猫啊。”莫幸开心地走过去抱它们。
　　“你好像猥琐大汉啊。”贺愉无情吐槽。
　　嘴巴这么说着，但她还是把手中的猫递给她。
　　像是见惯了这种场面吗，两只猫没有躲莫幸，也没有挠她，神情慵懒地被莫幸rua。
　　“它们好乖啊，我之前去抱一个朋友的猫猫，结果被挠了。”
　　“看我的面子吧。”
　　“......”
　　莫幸亲亲这只，亲亲那只，“好可爱好可爱，就是有些重。”
　　贺愉伸手rua了一下，笑道：“也不看看它们多肥，可馋了这俩。”
　　“再亲一口。”莫幸吧唧一口亲在猫脸上。
　　“......”看到猫嫌弃地拍了下脸，莫幸心寒：“什么意思捏，嫌弃我啊！”
　　像是听懂了她的话，那只猫跳到贺愉身上。
　　莫幸：“哼，我女朋友我也亲的！”
　　说着，莫幸就凑过去，只是...
　　贺愉伸手抵住她的肩，“你嘴上有根猫毛。”
　　莫幸伸手一摸，还真有猫毛。
　　在莫幸将猫毛拿掉后，贺愉才抱着那只肥猫凑过来，亲了下莫幸。
　　“......”
　　贺愉亲完，低头对那只猫说：“不要嫌弃她哦，她很可爱。”
　　“第一次亲吻欸！我都没准备好！”莫幸此时的耳朵依旧通红。
　　“那...再来一次？”贺愉抱着猫靠在那儿，看着莫幸。
　　“这怎么再来嘛，哼，我下次也要出其不意！”莫幸红着脸和耳朵，说完，把另一只猫咪抱到怀里。
　　“怎么比猫还可爱。”贺愉一只手拖着猫，一只手摸了摸莫幸的脑袋。
　　一下午，两人过上了二人一猫的生活，悠哉自在幸福。
　　准备出门时，莫幸蹲着叮嘱两只猫。
　　“我们出门去吃晚饭了，你俩乖乖在家啊，等我们回来，就宠幸你们，啵。”莫幸没有真亲，怕又是一嘴毛。
　　“走吧，它俩聪明着呢。”
　　“来了来了！”
　　身为东道主，贺愉和莫幸提前半小时到，有关她们三个的忌口，贺愉都有让莫幸问清楚。
　　这家店来得人也很多，尤其是老顾客，今天又是周末又是晚餐，贺愉和莫幸点了几样招牌菜，服务员也说只剩几份，来晚些就没有了。
　　至于其他的，大家来了再点。
　　人到齐后，添了几道菜后，便是聊天了。
　　大家都是热情大方的性格，很快就聊到一块儿。
　　在聊天过程中，周橙又开始对金稚遥感兴趣，也了解到一些她的信息，现在是单身。
　　“遥遥，你喜欢什么样的？”周橙突然问道。
　　“咳咳咳！”莫幸正喝果汁呢，一听到周橙这个称呼and后面那句话，直接被呛住。
　　周橙姐不会又对稚遥感兴趣了吧？怎么见一个感兴趣一个。
　　贺愉抽了几张纸巾，递给她，淡淡道：“喝慢点，渴死了吗。”
　　显然，贺愉是给莫幸找了个理由。
　　同样震惊的还有孟青渲，她双眼微微瞪大，看看周橙又看看金稚遥，她太了解周橙了，周橙这么问，不就是对金稚遥感兴趣了吗。
　　而被问的当事人则是蹙眉看着周橙，心想道，干嘛啊！我喜欢谁和你有什么关系！总感觉你是在挑衅我！
　　--------------------
　　周橙：死凉拖，不给我安排一个大美人当老婆说过不去了嗷！


第59章 老司机
　　这句话之后，周橙明里暗里又问了几句，生怕大家不知道她对金稚遥有了兴趣。
　　因为周橙，后面孟青渲和莫幸都感受到了金稚遥的心情没有一开始来得时候好。
　　她们两个也以为是周橙的问题让金稚遥不太舒服。
　　在座的，只有贺愉看得最明白，反应也是最淡定的。
　　回家路上。
　　莫幸：“周橙姐会追求稚遥吗？”
　　贺愉：“会。”
　　莫幸：“可是稚遥好像对她没那方面的兴趣。”
　　红灯。
　　贺愉右手握着方向盘，食指轻点着，悠悠道：“甚至有些不喜欢她。”
　　莫幸转头看向她，问：“为什么？”
　　贺愉也看了眼她，说：“我有前任的话，你会喜欢我前任吗？”
　　莫幸：“谁要喜欢...我靠！真假的？”
　　理解到贺愉话里的意思，莫幸震惊。
　　“我拿她们骗你干嘛啊，我闲得慌吗。”
　　“不是，稚遥怎么会喜欢青渲姐啊？”莫幸不解。
　　“这我无法给你答案了，不过你不是说她们一起出去旅游了吗，可能是旅游途中喜欢上的吧。”贺愉想想也只有这个可能了。
　　“那你怎么看出来的啊？”
　　“大家坐下没多久，金稚遥目光多次落在周橙身上，后面孟青渲和周橙有交流后，可以发现她的情绪有变化，没有来时那么开心，她会在意孟青渲和周橙的互动。”
　　孟青渲和周橙是友好的前任关系，金稚遥如果只是单纯吃瓜，那她所表现出来的情绪反应怎么会有不舒服、不开心、烦闷这些呢。她也是第一次见周橙，她们之间也没有什么恩怨情仇。
　　莫幸恍然大悟，“我的妈啊，我还以为稚遥是因为被问到了私人问题，不太舒服呢。”
　　“说不准还真是我多想了。”
　　“未必，你说了之后，好像是这么一回事儿。”
　　“不想了，回家rua猫去了。”
　　“好~”
　　回到家。
　　莫幸和贺愉洗完手才去抓两只猫。
　　被贺愉抱住的那只乖巧地趴在贺愉身上，而另一只猫，则是在莫幸身上跳来跳去，一会跳到肩上，一会跳到肚子上，一会儿跳到大腿上，一会儿又用尾巴拍莫幸脸。
　　这只爱折腾的猫是下午嫌弃莫幸的那只。
　　“我晚饭都要被你踩得吐出来了！”莫幸揉了揉自己的肚子。
　　跟通人性一样，这只猫一jio精准又用力地踩在了莫幸肚子上。
　　“别欺负她。”贺愉一手捞走那只猫，将怀里乖巧可爱的给莫幸。
　　“哼哼，还是你可爱。”莫幸摸着这只可爱的小猫。
　　被贺愉抓走的那只，在贺愉怀里瞬间跟换了灵魂一样，露出楚楚可怜的小表情。
　　“......”莫幸吐槽道：“怎么猫猫也有绿茶啊。”
　　这会儿，贺愉放在一边的手机响起。
　　莫幸瞥了眼，备注是金宇。
　　这名儿...好像在哪儿听过。莫幸大脑快速运转，想起是谁了。
　　“我接个电话。”贺愉说着，想起身去阳台。
　　“不能当着我面儿接吗？”莫幸镇定说道。
　　贺愉一怔，好像闻到醋味了呢。
　　“习惯接电话去阳台了，我这儿接。”贺愉将手机放在两人中间，还顺手点开了免提。
　　莫幸看着猫，摸着猫，耳朵却竖着。
　　金宇：“喂阿愉。”
　　贺愉：“嗯。”
　　金宇：“这段时间你有空吗？”
　　贺愉摸着猫的手不停，“怎么了？”
　　莫幸瞥了眼贺愉。
　　金宇：“一起吃饭啊，过两天有部国外科幻电影上映，我们可以一起去看。”
　　贺愉：“这段时间挺忙的，两分钟前才下班到家。”
　　莫幸听着贺愉胡说八道甚是愉悦。
　　金宇：“现在才到家，你吃晚饭了吗？”
　　贺愉：“吃了。”
　　金宇：“外卖吗？我可以给你送晚餐。”
　　贺愉：“不是外卖。”
　　任谁都听得出来贺愉不想继续聊下去了，但金宇不死心。
　　金宇：“你们公司有食堂？”
　　莫幸皱眉，怎么这男人这么烦啊，好不容易走了一个林捷，又来一个。
　　贺愉停下摸猫的手，慢悠悠道：“不是，我对象送来的晚餐。”
　　电话那头沉默了，金宇晴天霹雳。但电话旁边这位，却开心的合不拢嘴。
　　金宇：“阿愉，你什么时候有对象了？”
　　贺愉：“奇怪，我有对象要昭告全世界吗？我还有很多事，挂了。”
　　挂掉电话，贺愉将手机挪到一边。
　　莫幸往她这儿挪了挪，问：“他怎么还找你啊？”
　　“上次婚礼之后，就没找过我了，这次之后应该不会再找我了，不过我爸妈那儿估计要知道我有对象的事了。”贺愉无法保证金宇这嘴不往外说。
　　“那说了怎么办？”
　　“暂时不能摊牌，我爸的态度你也知道，我打算慢慢让他自己发现，我妈妈那儿可以先说。”
　　“相信你，你做事最靠谱了。”
　　话音刚落，莫幸亲了下贺愉的脸颊。
　　贺愉侧过头笑着看她，“这就是你说的出其不意？”
　　怎么感觉被轻视了呢！莫幸不服气的又凑过去亲她。
　　贺愉：“还以为你胆子就那点大。”
　　莫幸：“我胆大起来怕你震惊！”
　　就在这时，调皮的那只猫一巴掌呼在了莫幸下巴那儿。
　　莫幸：“......”
　　“就亲就亲就亲。”莫幸凑过去，在贺愉的左右两边和嘴唇上各亲了一下。
　　“嘿嘿嘿，气死你。”莫幸冲着它露出犯贱的笑声。
　　被挑衅能忍？不能忍。调皮猫跳了起来，和莫幸进行“斗争”。
　　当事人贺愉抱着那只可爱的猫猫往旁边坐了点，给两个“小屁孩”打架腾地方。
　　周末晚上，贺愉把两只猫送回了爸妈那儿。
　　莫幸则是在家打扫卫生，期待下次见到那两只肥猫。
　　回来后，贺愉看了眼群消息，问：“明天中午有空吗？”
　　“最多三小时吧。”
　　“够了，我中午和她们说了谈恋爱这事儿，也说了是你，她们很想见你，所以问问你明天有没有时间，一起吃饭。”贺愉没有挑晚上的时间，对莫幸来说，中午的时间最好。
　　“这么快！嗯...明天可以的。”莫幸很紧张。
　　“怎么像要见公婆啊，她们人都很好，你可以参考我啊。”贺愉安慰她，想缓解一下她的紧张心情。
　　莫幸：“怎么还自夸上了。”
　　贺愉：“嗯？在你心里我多坏？”
　　莫幸：“又套我话！那我明天早上在理发店先做个造型，至少外表先要过关。”
　　贺愉摸摸她的头发，“做什么造型，我给他们看过照片，她们还以为我诱拐女高中生呢，你外表不行，我都不想看你好吗。”
　　莫幸：“......”
　　“你好肤浅啊，重要的不是内在美吗？”
　　“你外内都美。”
　　紧张的情绪果然被缓解，莫幸只希望明天能一切顺利。
　　只不过...
　　顺利倒是顺利，只是两人都是红着耳朵出来的。
　　因为有陈安在。
　　上次莫幸的回答，陈安一直记在心上，今天吃饭的几个也是关系最铁的几位。
　　大家很热情，对莫幸也很照顾，彼此熟悉后，话题就往少儿不宜那儿发展。
　　虽说莫幸和贺愉两人感情经历空白，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗。很快两人就意识到他们这群老司机问的是什么鬼问题。
　　陈安：“你俩谁上谁下啊？”
　　“是啊，谁上多些？谁下多些？”
　　“第一次谁先主动的哇？”
　　莫幸正在吃那块诱人的排骨，听到他们这些问题，疑惑一声：“哈？”
　　贺愉淡定地拿起果汁喝了一口，该死，忘记提醒了！果然这群老司机不会放过她们！
　　陈安：“莫幸，可是你说的，你们早那个过了，别装傻。”
　　此话一出，大家纷纷看向莫幸。
　　贺愉也吃惊地望着贺愉，表情逐渐耐人寻味起来。
　　“我...我什么时候和你说过那个过了啊！”莫幸着急地连脖子都有些泛红。在她疑惑完，就反应过来这群老司机在说什么。
　　“你不是说你俩度过那啥青涩阶段了吗。”
　　“青涩...”莫幸想起来了，也终于理解了陈安当时的表情为什么有些小猥琐，“我以为你说的是年龄心智啊！”
　　陈安：“哈？我还以为你俩知道呢。”
　　贺愉：“你们现在用词还真是隐晦啊。”
　　谁能想到这青涩阶段还可以形容这件事啊。
　　“那我们还没有呢。”莫幸嘴比脑子快，说完才后悔。
　　“......”贺愉沉默。没关系，自个儿找的女朋友，得宠。
　　“那啥...我就是随便一说。”莫幸赶紧找补。
　　可...这还不如不找补呢。
　　陈安拍了下她的肩膀，“争气点啊！你不做1，那就是阿愉1了！”
　　“为什么不能是我1？”贺愉眼里透着真挚，她觉得她也不受啊。
　　陈安：“因为弱攻强受也很有意思啊。”
　　贺愉：“......”ok，fine。
　　莫幸：“......”这是夸她还是损她呢？她哪儿弱啦！！！
　　贺愉清清嗓，“好了，实不相瞒我今年17，就不要说这些少儿不宜的话题了，我们不如说说股票吧。”
　　如此生硬扯开话题的也就贺愉了。
　　众人：“......”
　　陈安：“大姐，你都成年多久了。”
　　朋友：“哟，我们贺小朋友17岁就玩股票啦？”
　　朋友：“不愧是神童哇。”
　　朋友：“小贺说的对啊，别聊那些了，小贺和小莫也聊不来啊。”
　　听着众人的调侃，小情侣只想掩面逃离，贺愉心理素质强，只有被长发挡着的双耳泛红。莫幸心理素质一般般，脸、脖子、耳朵全红了。
　　不愧是...弱攻。
　　--------------------
　　快结尾了。


第60章 第一次
　　吃完晚饭，贺愉和莫幸被拽去唱歌。
　　既然是娱乐活动，那必不可少酒了。
　　玩纸牌游戏时，贺愉再次成为被攻击对象，实力太强了，根本玩不过她。
　　“小莫啊，家里有一个聪明就够了，哈哈哈哈哈。”
　　“再来几把我就熟悉了！”莫幸和贺愉不同，她是全场最菜。
　　贺愉：“玩骰子吧。”
　　陈安：“好！骰子可是我强项啊！”
　　不过陈安还没高兴多久，就发现莫幸才是那个骰子高手。
　　纸牌游戏莫幸不怎么玩，但骰子她玩儿啊，而且玩得特别溜。
　　“不是吧，这都行！”陈安不敢相信莫幸报的数字。
　　“嘿嘿。”
　　贺愉将那杯酒推到陈安面前，“喝吧。”
　　陈安一饮而尽：“哼！再来！”
　　又玩了五把，莫幸赢了四把，陈安实在喝不下了，拍拍贺愉，“你上。”
　　“哟，情侣pk啊，有戏看有戏看。”
　　起哄声不断，莫幸和贺愉开始了第一局。
　　莫幸：“你先。”
　　贺愉：“三个四。”
　　莫幸：“四个四。”
　　贺愉挑眉，“五个四。”
　　莫幸：“六个四。”
　　贺愉：“开吧。”
　　毫不意外，莫幸输了，贺愉只有一个四，而莫幸也只有一个，明眼人都看出来是莫幸故意输的。
　　陈安：“哎哎哎，莫幸，你跟我玩儿的时候凶的要死，怎么阿愉这儿放洪水啊。”
　　莫幸喝完酒，悠悠道：“你又不是我女朋友。”
　　朋友笑得不能自己，拍拍陈安，安慰道：“安姐啊，你干嘛给自己找不痛快啊，你要是阿愉，小莫也会放你水的。”
　　又玩了会儿别的游戏，莫幸和贺愉成为了被大家攻击的对象，不过有智多星和幸运神护体的贺愉在，小情侣没有输太多次。
　　临走前，陈安趁贺愉和别人聊天时，把莫幸拉到一旁。
　　莫幸：“咋了。”
　　陈安不知道从哪里拿出一盒东西塞给莫幸，“你可别让我失望啊。”
　　这里灯光昏暗，莫幸看不清是什么，问：“这什么？”
　　“你俩肯定用得上的，而且是绝对用得上，本来是想当礼物送给你们的，结果你们还没开始过呢。”
　　“其实也不用送这个吧...”莫幸已经知道是什么东西了，陈安还真是猛啊，这玩意儿都能送！！！
　　“今晚，冲！阿愉一定是下面那个！”
　　莫幸只能把那一小盒东西放进口袋，打算回去后和贺愉说。
　　两人都喝了酒，只能叫代驾过来，贺愉和以前一样，喝了酒就容易犯困。
　　莫幸也好不到哪里去，好在游戏输的少，她们喝的也是度数没多少的酒。
　　“热...”
　　“热？”莫幸立即松开搂住贺愉的手。
　　松开没多久，贺愉便主动抱上莫幸。
　　莫幸：“你不是热吗？”
　　贺愉：“热就不能抱你吗。”
　　莫幸：“以热攻热，很好。”
　　代驾见惯了这些场景，有时候他在一些大老板的车上，还能见到更大尺度的，这次只是两个小姑娘抱在一块，没什么稀奇。
　　回到家，两人用冷水洗了一把脸才舒服点，脑子也清醒了些。
　　莫幸和贺愉趁脑子还没完全混沌，抓紧洗头洗澡，从浴室出来，两人又坐在餐桌那儿喝点蜂蜜水。
　　“莫幸，你衣服里什么东西。”贺愉习惯洗衣的时候检查衣服裤子的口袋，摸到莫幸的外套口袋有一盒东西，将它拿了出来。
　　“钥匙吗？”莫幸已经忘记陈安塞给她的那盒东西。
　　等她走到阳台，才发现贺愉盯着那盒指套。
　　莫幸：“！！！”
　　贺愉抬头看向她，“这是...你买的？”
　　莫幸一秒出卖陈安：“陈安给我的，不是我买的。”
　　贺愉垂眸看着那盒东西，说：“哦，她还说什么了？”
　　“反正你不是1。”许是因为喝了酒的缘故，她什么话都往外蹦。
　　“......”有猜到，但听到她亲口说，还是有些不服气。
　　沉默地站起身，贺愉看着莫幸，说：“今晚试试吧。”
　　莫幸不敢相信自己的耳朵，结巴道：“这...这么快？要不...要不我们再等等？”
　　“走吧，东西都齐全了。”贺愉笑着拆掉了包装。
　　“不是...一点准备都没有啊。”莫幸到底还是有些怂。
　　贺愉上前握住她的手，带着她去卧室。
　　只是房门刚关上，贺愉就后悔了，想开门出去，因为....
　　莫幸听到关门声，突然反握住贺愉的手，问：“你确定今晚吗？”
　　贺愉：“你别怕。”
　　突然，莫幸笑了笑，说：“我不怕啊。”
　　怎么感觉气氛突然不对了。
　　贺愉问她：“你是不是身体不舒服？今天睡觉吧。”莫幸是不是太紧张了，都傻笑了，这件事也不是非要今晚。
　　“没有，我身体很好，就今晚吧！”莫幸与刚才的感觉完全不同，她现在很兴奋。
　　“你...”
　　“刚才忘记了，现在才想起来，我来大姨妈了。”
　　此时此刻，房间里的两人，一个笑容灿烂，甚至有些小贱，一个沉默声震耳欲聋。
　　贺愉怎么也没想到莫幸在今晚！来了大姨妈！她简直是给自己挖了一个巨坑。
　　“那什么，你来姨妈需要早点休息，熬夜不好。”贺愉开始打退堂鼓。
　　“没关系，才十点多，不算熬。”
　　“......”
　　下次！她一定要反回来！！！
　　折腾许久，莫幸才成功，有一次摸索差点被贺愉踹下床，熟能生巧，第二次的时候莫幸十分熟练。
　　只是技术熟练上了，莫幸的体力却跟不上来了，因此还被贺愉笑话了。
　　睡觉前，莫幸暗暗发誓，一定要去锻炼身体！她都看不起她自己。
　　一觉睡到太阳晒屁股，莫幸抓起手机，已经是九点半了。
　　“卧槽！九点半了！”莫幸噌的一下从床上弹起。
　　“嘶。”右手臂很酸胀。
　　洗漱出来，莫幸没有看到贺愉的身影，但餐桌上又有贺愉做得早餐。
　　莫幸抓起一片吐司，打开手机，贺愉在八点左右给她发了消息，说今天有会议，必须准时去上班了。
　　“我...”莫幸低头嫌弃地看了眼自己的右手，“好没用啊。”
　　贺愉这身体素质未免也太强了，咋跟没事人一样。
　　莫幸郁闷地将吐司塞进嘴里，想锻炼身体的欲望更加强烈了。
　　公司里。
　　贺愉除了腰有点酸，其余还好，开完会她就窝在自己办公室里，安静等待下班回家。
　　只是...陈安过来了。
　　看到陈安进来，贺愉眉心一跳，总觉得这人没憋好屁过来的。
　　“阿愉愉愉~”
　　“说事儿。”
　　“今天身体咋样啊？”陈安切入主题。
　　“非常好，甚至想邀请你一起去爬山。”面子什么的，能不丢就不丢。
　　陈安茫然，这...昨晚啥也没发生吗？还是莫幸不行啊，做了下面那个。
　　贺愉看到她的疑惑，淡淡道：“办公室里有运动鞋，要去吗？今天太阳也不大。”
　　“别，你精力旺盛，我不旺盛。”
　　来都来了，陈安当然不可能只是来八卦这件事的，她在自己公司那儿无聊透顶，才过来找贺愉的。
　　因为工作原因，莫幸的手要不停动作。
　　小徒弟今天是第三次看到莫幸揉手臂，关心问道：“师傅，你老揉手，是不是不舒服啊？”
　　“还好吧。”
　　“昨儿你撸铁去了？”
　　莫幸看了他一眼：“没有。”
　　还好并没有太过于酸痛，没影响到工作，要不然，这说出去可要把人的大牙都笑掉了。
　　今天早上莫幸是坐地铁的，晚上也是地铁回去，比平时晚了些到家。
　　“我回来啦！”莫幸兴冲冲地开门回来，发现灯亮着，但没有贺愉的身影。
　　“欸？人呢？”
　　这会儿，贺愉穿着睡衣，从卧室出来。
　　她今天和陈安在外面吃饭，吃完又逛了一圈，回来有些疲累了，没有什么精力做运动，干脆就去洗澡了。
　　“你今天怎么这么早洗澡了。”
　　“累啊。”
　　“没有哪儿不舒服吧？”
　　“没有，今天早点睡就好了。”
　　莫幸点点头，“那你现在早点去睡。”
　　贺愉：“再过一小时吧。”
　　莫幸：“嗯，我现在去运动会儿。”
　　贺愉蹙眉，“你运动做什么？”
　　这段时间，莫幸最大的运动就是和贺愉饭后去散步，在家里偶尔扭扭身子拍拍手，突然说要运动，实在有些奇怪。
　　莫幸揉了揉自己的胳膊，道：“你好我好，我们都会好。”
　　贺愉：“......”难怪突然要运动了。
　　“没关系，已经不错了。”贺愉想，难不成昨天莫幸心里受伤了？
　　“有待提高，我要做一个合格的恋人。”
　　“明天还要上班呢，可以休息天运动。”贺愉怕莫幸又睡到早上九十点。
　　“没事，我定闹钟。”莫幸的坚决。
　　她都如此有毅力了，贺愉也不好继续劝她，只能让她慢慢来，不要太着急，等会儿受伤了就不好了。
　　一小时后，莫幸气喘吁吁地扶着墙出来，差点大晚上见到她太奶。
　　“你是不是速度调很快啊？”贺愉没去睡觉，而是耐心等着莫幸。
　　“还，还行，你怎么还没去睡觉？”
　　“只是累，没那么困。”
　　“嗷，我去洗澡了，洗完澡，我们一起睡。”
　　贺愉拉住她，“你刚运动完，休息会儿再去洗，拉伸了吗。”
　　莫幸摇摇头，说：“就想着赶紧出来了，没跑多久，大多数还是走路的。”
　　“拉伸会儿，免得肌肉腿，不好看。”
　　“不好看！”莫幸瞬间来了精神，“拉！现在就拉。”
　　两分钟后。
　　客厅传来莫幸的喊叫声。
　　“啊！痛！痛痛。”莫幸表情痛苦。
　　“忍一忍，拉伸好了就不痛了。”贺愉铁面无私，帮着她继续拉。
　　“嗷嗷嗷嗷...”莫幸眼泪水都要流出来了。


第61章 出柜
　　梧城的冬天很冷，柳丽在家做完一锅香喷喷的红烧肉，让莫谦带她去莫幸的住处。
　　当初莫幸租房后就给柳丽和莫谦备用钥匙，夫妻俩不怎么来莫幸这儿，来了也是莫幸在的时候来。
　　“香死我了，家里有没有留几块啊？”莫谦闻着红烧肉，肚里的馋虫苏醒了。
　　“馋死你，留了点儿。”
　　莫幸因为工作原因，休息时间不固定，两人也没有抱着女儿在家的心态。
　　到了小区，柳丽才给莫幸打电话。
　　“喂妈。”莫幸一只手拿着剪刀，一只手举着电话。
　　“我做了一锅红烧肉，我和你爸现在在你家门口，你在理发店对吧。”
　　“是啊，在理发店呢。”
　　“那我们就进你屋子了，给你把肉保存起来。”
　　“行儿，你们直接进去就好了，我先挂了啊，正剪头呢。”
　　“好好好。”
　　手机放回裤袋，莫幸刚拿起那缕头发，才想起来她现在压根儿不住在自己那里啊！因为要留在贺愉那儿，前段时间她还特地回去搬行李，就等着合同到期。
　　现在她爸妈进去了，肯定发现她已经不住在那里的事情。
　　果然。
　　柳丽和莫谦刚打开门，就发现不对劲的地方。
　　莫谦走出门，抬头看了眼门牌号，确定是莫幸住的地方。
　　“不是，老公，咱俩是不是进错小区了。”柳丽端着那锅肉茫然地站在原地。
　　“没错啊，我还看了门牌号。”
　　“那颗死树还在，没走错。”莫谦指了指电视机旁的那盆绿植，但因为没有细心照料，只剩下枝儿了。
　　柳丽将锅放在桌子上，看了眼时间，打算再过十分钟给莫幸打电话，这到底发生了什么事。
　　大概六七分钟后，柳丽接到了莫幸的电话。
　　“喂，妈。”
　　“我还想给你打呢，这怎么回事？你搬哪儿去了？”
　　“是这样的，我住的那栋楼，前段时间新搬来一户人家，他们的孩子精神方面有些问题，我被吓到过几次所以就去朋友那儿住了。”莫幸有些心虚，毕竟这事儿早发生了。
　　柳丽开的免提，莫谦听得清清楚楚。
　　听到女儿被吓了几次，莫谦关心问道：“小幸啊，你被吓到后没有阴影吧？”
　　“没有没有，我还是很坚强的。”
　　“那我这锅肉现在给你端到理发店去？正好你晚上和你朋友一起吃。”
　　“没事，妈你放我那儿吧，我朋友家离我那儿很近，我下班去拿就成。”
　　“那也行，你千万记得拿啊！”
　　“知道了知道了，爸妈谢了啊。”
　　电话挂了没多久，莫幸才放心地继续工作。
　　而柳丽和莫谦存放好红烧肉打算离开时，大门又被人打开，进来一位高挑的女子。
　　三人发现对方，纷纷定在原地。
　　贺愉：“你们好，请问你们是莫幸的父母吗？”
　　她想，这对夫妻应该是莫幸爸妈，不然怎么有钥匙可以进出自如。
　　莫谦：“嗯，我们是，请问你是...房东吗？”
　　“叔叔阿姨好，我是莫幸的朋友，我叫贺愉。我过来帮她拿衣服。”贺愉解释道。
　　前天温度再次降低，接近零度，还刮风下雨。而莫幸上回过来只是简单打扫了一遍和拿了几套衣服，羽绒服和大衣嫌麻烦都没拿。今天天气转晴，贺愉正好也有点空闲，就过来给莫幸拿衣服，早上还和莫幸说了，只是没想到碰到了她父母。
　　柳丽：“小幸是住在你那里？”
　　贺愉颔首，“嗯，她住我那里。”
　　莫谦：“小贺啊，那孩子没给你添麻烦吧？”
　　柳丽：“是啊，这孩子要是耍自己的小性子，你别惯她。”
　　“叔叔阿姨放心，莫幸人很好，我们互相照顾。”贺愉实话实说。
　　“哎呀，那就好，小贺你是梧城人吗？今年几岁啊？”柳丽笑呵呵地看着贺愉，怎么看怎么满意。
　　三人从站着到坐着，柳丽的问题和夸赞的话源源不断，把贺愉夸得都有些不好意思了。
　　快半小时后，莫幸才想起来，早上贺愉和她说今天下午去她那里把衣服都带走。
　　“我靠，我什么猪脑子啊，老年痴呆吗！”莫幸拍拍自己的额头，赶忙给贺愉打电话。
　　柳丽：“小贺啊...”
　　电话铃声响起，贺愉的手机朝上放在桌上，三人都看到是莫幸的来电。
　　“叔叔阿姨抱歉，我接一下电话。”
　　“没事。”
　　莫幸：“你现在去我那儿了吗？”
　　贺愉：“嗯，还碰到莫叔叔和柳阿姨了。”所以，有些话你小心点说。
　　莫幸立即会意，“好好，那晚上回家再说吧。”
　　贺愉：“嗯。”
　　又闲聊了几句，莫谦找机会带走了柳丽。
　　回到车上，柳丽不满道：“你咋这么多事儿呢，我和小贺聊的好好的。”
　　“你也不看看聊多久了，人家只是来帮小幸拿衣服，你却拉着人家说个不停，万一小贺有事呢。”
　　“哎呀，这不是越看小贺越喜欢嘛。而且小贺说不定还是我儿媳呢。”
　　“胡说八道什么呢，小幸和小贺就是朋友啊。”
　　柳丽摇摇头，“女人的第六感，咱家女儿和小贺，关系肯定没那么简单。”
　　莫谦无语，“你就是想疯了，巴不得女儿赶紧找对象呢。”
　　柳丽：“不信，咱们可以打赌。”
　　莫谦：“不赌，我零花钱都没多少了。”
　　柳丽：“一个月的家务吧。”
　　莫谦咬咬牙，“行，就一个月的家务，我就认为小贺和小幸是好朋友。”
　　抱着那锅红烧肉回家，贺愉总感觉莫幸她妈妈看出了点什么，但又只是她自己的怀疑。
　　莫幸爸爸的反应就很正常，可是柳阿姨眼睛真的那么毒辣吗，她聊天时还注意了很多。
　　晚上。
　　莫幸急匆匆回家，贺愉一五一十地把下午的情况告诉她。
　　莫幸神情严肃：“完了。”
　　“怎么了？你妈妈真的看出来了？”
　　“不是，我妈问你这些，该不会是要给你介绍相亲对象吧！”
　　“应该不会，你妈妈没有说起这个，也没有问我喜欢什么样的男人啊，只问了是否单身。”
　　莫幸松了口气，“那就好，不然我得回去好好和我妈聊聊，怎么能把她儿媳妇介绍出去呢！”
　　“别多想了，吃饭吧，你妈妈亲自炖的红烧肉。”
　　这次意外碰见莫幸父母，倒是让贺愉心里有了计划，她得开始做她爸妈的思想工作了，她妈妈那里肯定没问题，最重要的还是她爸爸。
　　李舒看到女儿回来，欣喜不已。
　　贺愉知道今天她爸爸不在家，去一位老朋友那儿喝茶，傍晚才会回来，她要趁贺垣不在的时候和李舒坦白。
　　“阿愉，吃过午饭没有？”
　　“嗯吃过来的，妈你呢？”
　　“吃过了，给这些花浇浇水。”
　　贺愉和李舒聊了会儿家常，才慢慢步入主题，她知道现在告诉李舒太快了，她和莫幸甚至都没谈到一个月，可她始终有一种信念，她能和莫幸在这条路上走远。
　　李舒：“上回听金宇他妈妈说，你有对象了？”
　　贺愉：“嗯，不是为了拒绝他编的理由，是真有了。”
　　身为贺愉的母亲，又十分疼爱女儿，李舒又惊又喜，问道：“那他是谁？现在能告诉妈妈吗？”
　　贺愉：“当然能，今天过来，不止是看望您和爸爸，也是想和您说这件事。”
　　李舒敛起笑容，“你趁你爸爸不在家过来，是不想告诉你爸爸？”
　　贺愉诚实地点头，“嗯，爸爸那儿还不太好说。”
　　本还高兴女儿终于谈恋爱了，可高兴不到一分钟，李舒便开始担忧起来，阿愉特地挑贺垣不在的时候过来，难不成谈的对象年龄很大？亦或者是身体有残缺？
　　李舒紧张地握住女儿的手，“告诉妈，你谈的男朋友是谁，年龄比你大多少？还有...身心健康吗？”
　　“和我同龄，身心非常健康。”贺愉如实回答。
　　“那就好，那你为什么不告诉你爸爸。”李舒不解，难道是家境原因吗，可也不应该啊，他们家并不在意这些。
　　“她不仅和我同龄，也和我同性别。”
　　此时此刻，李舒像是被雷劈了一样，不可置信地看向她的宝贝女儿。
　　说到底是出柜，贺愉不可能不紧张，她握着拳和李舒对视。
　　“妈...没听清，你再说一遍？”李舒觉得是自己年龄大了，幻听了。
　　“我交的不是男朋友，是女朋友。”贺愉说得直白。
　　李舒轻轻拍着自己的胸口，这该怎么办呢，她是能接受，只要贺愉喜欢就行，可贺垣呢，真的怕他听了晕倒。
　　见李舒沉默地拍自己胸口，贺愉不安地问：“妈，您身体还行吗？”
　　“妈在想，你爸要是知道了，会不会气晕过去。”
　　“妈您是同意了？”贺愉抓住重点。
　　“你喜欢就好，你的感情生活当然由你自己做主。”李舒一向都是尊重女儿的选择。
　　贺愉：“谢谢妈，爸那儿我想慢慢让他发现。”
　　李舒：“说说吧。”
　　在贺垣回家前，母女俩终于聊完。
　　看到女儿的车停在车库，贺垣高兴极了。
　　“爸，您回来了。”
　　“你什么时候来的？怎么都不说一声，不然爸就留在家里了。”
　　贺愉有些心虚，不像李舒那般自然，和贺垣说话，也没有一直看着他。
　　李舒及时过来解围，“走吧，吃晚饭了。”
　　“好，好，今天阿愉在家住吗？”
　　“嗯，住的，明天早上再走。”贺愉今天本就打算在家里住一晚。
　　--------------------
　　报一丝报一丝，莫叔叔对八起啊，哈哈哈哈哈。


第62章 过年
　　隔天晚上，贺愉等到莫幸下班回家，便告诉她昨天事情的细节。
　　莫幸知道大概，因为昨晚和贺愉视频通话的时候，贺愉告诉她了。
　　“我爸妈那儿是时间的问题。”
　　“我爸妈那儿绝大可能没问题。”
　　自上次参加那对男生的婚礼之后，莫幸可以肯定柳丽和莫谦是不会在意她找的伴侣是男是女。
　　临近过年。
　　贺愉和莫幸手上的事更多了，尤其是莫幸，忙得恨不得住在理发店，剪头、烫头、染头的顾客实在是太多。
　　而贺愉不仅忙公司里的事，还要偶尔去餐馆看看，不止END.，还有另一区域的一家店。
　　两人一忙起来，一天里真正单独相处的时间只有晚上睡觉的那几小时，早上匆匆分开，晚上各自疲惫回来，只想着早些休息。
　　关店的那天，莫幸给小徒弟和小资都发了过年红包，三人在理发店分开后，莫幸便去贺愉的公司找她。
　　这是她第二次过来，第一次来得时候是有天下班，她收到了贺愉还在公司加班的消息，便过来陪她。
　　“小莫啊，来找阿愉吧。”老陈正要去财务部，碰到了莫幸。
　　“嗯，你们忙得怎么样了？”
　　“比前几天好多了，现在还是有空闲的时间，你直接去找阿愉好了，她办公室就她一个人。”
　　“好的，谢谢陈哥。”
　　“跟我客气啥。”
　　上午忙完结尾，贺愉此时悠哉地躺在躺椅上，想着晚上做些什么，她只知道莫幸是今天关店，但不清楚具体时间。
　　办公室门被人敲响，贺愉依旧躺在躺椅上。
　　“请进。”
　　门被打开，进来的不是员工也不是老陈他们，而是莫幸。
　　贺愉很意外，她没想到莫幸会过来找她，从躺椅上下来，问：“你关店了啊，怎么不回家。”
　　“陪你啊，马上就要分开一段日子了，你舍得让我一个人在家里浪费时间吗。”莫幸说着，已经抱住贺愉，像树赖一样。
　　“吃过午饭没？”贺愉看了眼手表，现在两点多，莫幸的店很忙，没时间吃饭是常有的事。
　　“吃了面包。”
　　贺愉伸手摸了摸莫幸的肚子，说：“我们点外卖，你都饿扁了。”
　　莫幸还挂在贺愉身上，整个人懒洋洋的，“没事，早饿过头了。”
　　“那我要吃，你点不点。”
　　“吃什么？”
　　“你说。”
　　“嗯...我想想啊。”
　　话音刚落，办公室门被人用力的敲了敲两下，随即办公室门被人打开，伴随着一个男声。
　　老彬：“阿愉啊，我和你说，首都那个客户咱们明年必...”
　　老彬急匆匆进来的，他低着头看手机，一抬头才发现莫幸也在。
　　“欸，小莫在啊，陪老婆来啦？”老彬笑着调侃她。
　　“行了，首都客户怎么了？”贺愉拍拍莫幸，“去坐。”
　　“明年争取拿下啊，我算了算利润，啧，很令人心动。”
　　贺愉和老彬在办公桌那儿聊客户，莫幸葛优躺在沙发上，点好外卖拿起游戏机玩了起来。
　　他们几个的办公室里都有游戏机，还有一间办公室是娱乐的，放松的时候就会待里头一起玩儿。
　　这件事也不是重要的事情，老彬见莫幸在，也不多打扰二人空间，聊了几句就撤退了，去找他的好基友老陈。
　　贺愉：“明天几点回去？”
　　莫幸：“我爸说下午两点来接我。”
　　贺愉：“那我也差不多这个点回去吧。”
　　莫幸：“过年期间可要记得常跟我联系啊，我会给你发消息的。”
　　贺愉：“我也会给你发的。”
　　这一年，莫幸原本以为和往年一样，普通寻常，没想到能在遇到贺愉，并且还遇到了奇幻的事情。
　　莫幸趁爸妈不在客厅时，拿起可乐，说道：“不知道叫你大仙还是月老了，总之，新年快乐，感谢你的出现，让我这一年收获满满。”
　　对着空气碰杯，莫幸喝了一口可乐。
　　每到亲戚聚餐或过年，身为小辈，要被提问的东西可就太多了。在读书的，问学习成绩和目标；在工作的，问工作信息和感情情况。
　　莫幸每年都躲不过，今年亦是如此。
　　只不过，莫谦和柳丽会帮她说话，很多亲戚也不会过分把焦点放在莫幸身上。
　　吃完饭，大家族纷纷前去下一个场所，未成年的小孩们则是一起留在一户人家那儿，还有几个不要去凑热闹的大人留下照顾。
　　莫幸本想留下陪小孩儿们玩儿，但柳丽还是把她拽走了。
　　“爸妈，我想坦白一件事儿。”
　　莫幸吃饭时一直被问感情状况，她本想说已经有对象了，但亲戚们肯定会刨根问底，所以就选择说没有，只是亲戚们还是不放过她，说要给她介绍对象之类的，好在柳丽和莫谦站出来了，她才没有被继续追问。
　　“我脱单了。”
　　柳丽：“谁啊？”
　　莫谦耳朵也竖起来，问道：“谁呐？”
　　莫幸深呼吸，说：“我们是一家人哈，不能动手打人的。”
　　柳丽：“快点，急死我了。”
　　“是...贺愉。”莫幸低着头，声音弱了点。
　　“哈哈哈哈哈！莫谦！一个月的家务啊，你别忘记了。”柳丽大笑，还拍了拍莫谦的肩。
　　莫谦：“这...还真是小贺啊。”
　　这一操作，莫幸茫然地抬头看看柳丽看看莫谦，这咋回事呢。
　　“爸妈，你俩没事儿吧？”
　　“没事，我们开心呢哈哈哈哈哈。”柳丽笑得不能自已。
　　“唉，上回在你住处那儿碰到小贺，你妈那会儿就觉得你俩之间有猫腻，我和你妈就打赌小贺是不是你女朋友，输的包揽一个月的家务。”莫谦和莫幸解释。
　　莫幸嘴角抽搐，这个出柜...还真是...又惊又喜呢。
　　柳丽：“小贺这孩子长得是真漂亮啊，是不是你追的她啊？”
　　莫幸：“嗯...我们自然而然在一起的，说不上谁追谁吧。”她们俩确定自己喜欢对方后就表白在一起了。
　　莫谦：“既然在一起了，好好爱人家知道吗？要学会包容、体谅，不要伤害人家，这不好。”
　　莫幸：“知道了老爸，你和妈就不发表什么意见吗？我和一个女生在一起。”
　　“这有什么稀奇的，咱们不还参加了许杰和他男朋友的婚礼，咱们这儿迟早会合法的，不合法也没事儿啊，爱情又不是没有那纸协议就不存在了。”柳丽根本不介意同性之间相爱。
　　“我呢一开始是有些惊讶，但你妈说得很对，真心相爱，管他男的女的。”
　　“爸妈说得对啊！真是太好了。”莫幸鼓鼓掌，十分认同柳丽和莫谦说得。
　　柳丽：“亲戚那儿，反正有我和你爸在，不会太过分的，到时候在慢慢和他们说，你和小贺的事，能接受就继续往来，不能接受，那以后过年就我和你爸过去拜个年。”
　　莫幸很感动，“哎呦，妈你可真是太好了，这辈子做你和爸的女儿，实在是太幸运了。”
　　莫谦：“傻孩子，你可是我们女儿，我们当然是以你为前提的啊。”
　　莫家这边一片和谐与感动，而贺家那边，就没那么轻松了。
　　贺愉也没逃过被询问感情的事，贺垣和李舒虽然替她说话，但私下还是会催她。贺垣无法理解为什么自己如此优秀的女儿身边一个男人都没有出现。
　　知道贺愉和莫幸谈恋爱后，李舒和贺垣聊贺愉私生活时，故意说起贺愉会不会喜欢的是女孩子，所以一直没有在长辈这里公开过感情生活。
　　当时贺垣一口否决，他不相信他优秀的女儿会喜欢同性，但心里又开始担忧，会不会真的如妻子所说那样。他们圈子里根本不缺优秀男士，也有几个完全配得上贺愉，但贺愉的表现，显然是一点都不感兴趣。
　　“阿愉啊，27了，该好好考虑感情生活了吧？”
　　“爸，周岁才25呢。”贺愉也不喜欢说虚岁，一下大两岁。
　　“时间过得很快的，爸爸有些朋友的儿子都挺优秀的，要不要改天认识？”
　　“阿愉喜欢谁喜欢怎么样的，她自己心里清楚，是她谈恋爱还是你谈恋爱啊，我们好不容易有几天能让阿愉陪着，就不要说这些扫兴的话了。”李舒替贺愉解围，有些话女儿不好说，她是可以说的。
　　贺垣无奈点头，“也是，不说这些了。”
　　只是没过两天，贺垣就发现异常了，他在一天之内，已经看见好几次贺愉对着手机笑，还在角落打电话。
　　试探问过一次，贺愉只说是朋友。
　　但身为老父亲的他，嗅到了一丝不对劲的味道。
　　贺垣：“欸，你有没有发现阿愉现在看手机会笑啊？”
　　李舒奇怪道：“阿愉又不是木头，喜怒哀乐她都有的啊。”
　　贺垣：“我还看到她去角落打电话，那神情不像是工作上的事。”
　　李舒更奇怪了，“阿愉是没有朋友吗？”
　　贺垣：“不是，我的意思是，我也没见过她和小安她们打电话时有这副神情啊。”
　　李舒补刀道：“你见过她几次和朋友打电话啊。”
　　贺垣：“那应该是我多想了。”
　　其实，这是贺愉故意的，她故意让她爸看到她看手机消息时露出的笑容，也故意让她爸看到她接电话时露出的表情。


第63章 底气
　　晚上，贺愉和莫幸视频通话到一半，她觉得有些口渴，便下楼去拿水。
　　因为图方便，她直接拿矿泉水上楼。
　　“怎么样，今天想我没？”
　　“想啊，和你分开后就每天想你，想得睡不着觉吃不下饭。”贺愉开玩笑道。
　　“嘁，你少来，我明儿要去一位亲戚家吃饭，我又要去见证一场吹牛逼大会了。”那位亲戚是莫幸不太喜欢的一位，因为他太会装逼吹牛了，还附带踩一脚别人。
　　“你无视他就好。”
　　房门关上，不远处的贺垣迟迟没缓过神来，他只是想下楼去喝口水而已。
　　这次贺愉完全不知情，她也只是渴了下楼去拿水，这个点，她以为贺垣和李舒都入睡了，所以才敢在走出来时和莫幸聊天。
　　回房后，贺垣始终无法安心入睡，他可以肯定，贺愉就是恋爱了。
　　李舒见贺垣坐在床边，迷惑地起身。
　　“你怎么了？”
　　“我刚才听到阿愉再和她男朋友打电话，那些话，不可能是和朋友说的。”
　　李舒：“你怎么确定是男朋友的？”
　　贺垣：“不是说了吗，那些话不可能是和小安她们说的。”
　　李舒：“明天问问吧，我们自己在这儿猜也没用。”
　　贺垣：“对，明天问，睡吧。”
　　清早。
　　贺愉刚从二楼下来，就被李舒拉到一旁。
　　“你爸爸知道你谈恋爱了，你昨天打电话被他听到了。”
　　“昨天打电话？”贺愉蹙眉，“他没睡啊？”
　　“只有你会渴吗？”
　　“爸迟早会知道的，走一步看一步吧。”贺愉不慌张，大不了就直说，他爸还能软禁逼迫她不成？
　　贺垣已经坐在餐桌旁，等李舒和贺愉坐下后，他才开口问起昨晚的事。
　　“阿愉，你是不是有对象了？”
　　“嗯，有了，我和她在一起一段时间了，本想再稳定些告诉你和妈，没想到爸你看出来了。”
　　得到了贺愉的确定，贺垣莫名紧张起来，问道：“你男朋友是谁？我和你妈见过吗？”
　　贺愉不着急否认，“我对象是我高中就认识的，您和妈都不认识她，但你们见过她。”
　　上次婚礼，她爸妈不就见过莫幸，可能只是看了一眼，但也算见过。
　　“高中同学？”贺垣目光落在李舒身上。
　　“她靠谱吗？”李舒象征性地问了一句。
　　贺垣浅笑，“靠谱，人品放心。”
　　贺垣：“有照片吗？让我们看看小伙子的长相气质。”
　　李舒没想到自己老公这么好奇心这么足，阿愉上哪儿给他找个男人的照片看啊。
　　贺愉：“爸，我和她不怎么拍照片，再过段时间您就会知道她是谁了。”
　　当下肯定是不能出柜的，今明两天还要去爷爷奶奶、外公外婆家吃饭，不能出意外，让几位老人担忧。
　　李舒：“再等等吧，阿愉对象又跑不了。”
　　贺垣只能压下好奇，等贺愉公开的那天。但他这心里吧...总觉得哪儿怪怪的，说不上来。
　　过完年，陆陆续续开始开工。
　　莫幸比贺愉早回去，等贺愉回来后，屋子已经打扫干净。
　　“诶嘿，回来啦。”莫幸从厨房出来，看到贺愉在换鞋。
　　“你在干嘛？”
　　“你不是快到了，我就切水果啊，哦对了，晚上家里做饭，我外婆给我们了些自己种的蔬菜，我妈让我带来了一点。”
　　贺愉看着干净整洁的屋子，说：“好，家里有田螺姑娘真好啊。”
　　莫幸已经走过去，手搂住她的肩，另一只手指了指自己的脸，“那要怎么谢谢田螺姑娘啊？”
　　“喏，给你。”贺愉伸出两根手指在自己嘴唇上碰了一下，随即拿两根手指又落在莫幸脸上。
　　“故意的是不是。”莫幸并不生气，自顾自的凑上前去索吻。
　　亲个一下两下也差不多了，但莫幸并没有停止的意思。大概一两分钟后，贺愉受不了了，伸手推开莫幸凑过来的脸。
　　“亲秃噜皮了，晚上再说。”
　　“好吧，你去客厅吧，水果马上切好了。”
　　“嗯。”
　　在过年期间，莫幸出柜，贺愉被发现非单身，还有一位也做了件大事。
　　莫幸刷朋友圈的时候刷到了陈安的一条动态，只有文字没有图片，内容大概就是恢复单身了。
　　当时莫幸就想问贺愉，只是一聊天就聊起了她们之间的事。
　　“陈安分手了？”
　　“嗯，她考虑很久，还是决定分手，她不想结婚。”
　　“那她前任呢，什么态度？”
　　贺愉想了想和陈安的聊天，说：“不舍得和她分手，结婚可以再商量，总之没达成一致，陈安果断分手了。”
　　莫幸：“也好，至少自由了。”
　　正式开工后，莫幸打算再招一个人，理发店的生意自贺愉的餐馆开业之后，愈发红火，尤其过年那段时间，三人恨不得多长出两只手。
　　和小徒弟他们说了这件事，小徒弟立马告诉莫幸，他有个远方表弟也是干这行的，目前有打算来大都市发展的念头。
　　莫幸和小徒弟认识挺久了，她很相信小徒弟的为人，小徒弟既然介绍他那表弟，那人品和能力应该不会差。
　　最终，莫幸决定试用小徒弟的表弟，如果好，那就留下，如果不行，那只能另找。
　　半个月后，那位表弟成功留下。
　　不久后，莫幸的理发店和贺愉的餐馆，莫名其妙在某app上又小火了一次，尤其是贺愉的餐馆。
　　在四月底，贺愉在家庭群里发了一张和莫幸的合照，问贺垣和李舒怎么样。
　　夫妻俩自然是夸赞两人，夸完，贺垣再次向贺愉要她男朋友的照片。
　　贺垣：阿愉，你男朋友的照片，现在还不能看吗？
　　贺愉：爸，我对象的照片已经给你和妈看过了。
　　贺垣：什么时候？
　　贺垣：阿愉，你别忽悠你爸。
　　李舒：或许你往上翻翻记录呢。
　　李舒消息发出，群里沉寂许久，哪怕是再淡定的贺愉也不淡定了，一颗心提到了嗓子眼。
　　就在李舒想发消息问贺垣时，贺垣在群里发了一条消息。
　　贺垣：今晚给我回家，不管你有什么事，我在家等你。@贺愉
　　“唉...应该不会动手打我吧。”贺愉捏不准这件事对贺垣的冲击有多大。
　　不想让莫幸担忧，贺愉只说今晚回家看看爸妈。
　　因为贺愉的事，贺垣比平时早回来一小时，李舒毫无疑问被发现早就知道贺愉的事了。
　　“你啊糊涂，她胡来，你怎么也胡来啊！”贺垣在贺愉到前，对李舒说了不下三次这些话。
　　大概七点不到，贺愉到了。
　　贺愉：“对不起爸妈，我来迟了。”
　　她本来也想早些下班过来，但文件出了些问题，她被老陈他们喊去开会了。
　　“直接说正事吧，那照片究竟怎么一回事！”
　　“照片上的女生就是我的恋爱对象。”贺愉直视贺垣的目光。
　　“你一直喜欢的女生？”贺垣怀疑这么久以来，贺愉不是没谈过恋爱，是谈的都是女生。
　　贺愉否认，“不是，以前确实没有喜欢的对象，也不知道自己喜欢女生，只是遇到她后才有了喜欢的人。”
　　贺垣不是那种蛮不讲理会动手骂粗的人，他深呼吸，“你有没有想过，你和她在一起，会经历些什么？不是所有人会祝福的，就算你能承受，她能吗？”
　　“我知道两个女生在一起将来会面对些什么，但我们会努力克服，别人的眼光有那么重要吗？我活着不是为了他们的眼光活，我是为我自己活，就算是男女在一起，也不是所有人会祝福的，莫幸她，也能承受。”莫幸的态度也是贺愉最大的底气。
　　李舒：“女儿喜欢，就让她喜欢，这又不是杀人放火的事，人家两小孩互相喜欢，总不能棒打鸳鸯吧。”
　　贺垣：“你只会宠溺她，我是为了她将来着想！”
　　李舒：“阿愉有能力让自己幸福，你担忧什么，她又不是三岁小孩。”
　　贺愉：“爸，您相信我，我做了选择就一定会承担所有后果，我也不是脆弱的人，我有能力让我自己过得幸福。”
　　贺垣：“吃过晚饭了吗？”
　　突然转移话题，贺愉和李舒都知道贺垣还没有完全接受贺愉是同性/恋，不过能主动转移话题，也代表贺垣在慢慢接受了。
　　“还没有。”贺愉开完会就赶过来了。
　　“让阿姨给你做点吃的，我去书房了。”
　　“好的，爸。”
　　李舒轻叹一声，“你总归是你爸宠爱的孩子，再给他一点时间，我也会做他思想工作。”
　　贺愉伸手抱住李舒，“谢谢妈。”
　　如李舒所说那般，贺垣完全接受只是时间问题，他现在只是过不了自己心里这关，但因为太爱女儿，他只能慢慢让自己接受。
　　--------------------
　　明天休息一天~


第64章 接受
　　六月，周橙要离开了。
　　这半年她在国内游山玩水，几乎一个礼拜换一个城市，在回去前，又回到梧城，和几位朋友再见一面。
　　莫幸：“你下次回来，我还来接你啊。”
　　周橙：“必须的啊，你和贺愉一起来接我。”
　　贺愉：“没问题。”
　　周橙：“哎呦，孟青渲和金稚遥那两人怎么还没到，老娘都要进去了。”
　　莫幸：“可能堵车了。”
　　不过莫幸和贺愉过来的路上，这边并不堵车。
　　过了大概十分钟，孟青渲和金稚遥匆匆赶来，她们两人开错方向了，开到了梧城另一个机场，发现不对后才加速赶过来，好在出门很早，让她们赶上了。
　　周橙看了看孟青渲看了看金稚遥，说：“你俩还真是迷糊，加把劲啊。”
　　孟青渲疑惑，加什么劲？
　　金稚遥听明白了，因为她和莫幸一样，都被周橙指导了。
　　“好了，下次再见，也欢迎你们来找我玩儿。”周橙和每人拥抱后，潇洒地转身离去。
　　莫幸和金稚遥冲她的背影挥了挥手。
　　孟青渲：“所以加把劲是什么意思？”
　　贺愉：“你的感情。”
　　孟青渲朝贺愉投去一个疑惑的眼神，但贺愉没有再多说什么。
　　几人都是抽空出来，又是下午，再机场闲聊了几句，再次分开。
　　莫幸：“她们什么时候在一起呢？”
　　贺愉：“看你青渲姐了。”
　　一般来说，贺愉下班都比莫幸早许多，除了发生一些意外事件。
　　这段时间，贺愉每次下班都会带精致晚餐来理发店，不止给莫幸准备了，也给小徒弟他们准备了。
　　这一天，贺愉准时下班，带着晚餐过来。
　　只是还没走过去，先看到了一辆熟悉的黑车停在附近。
　　是她爸爸。
　　将打包的晚餐送到理发店，贺愉没有留下来和她们聊天，她还得去找她爸。
　　“我餐馆还有些事，你们慢慢吃，我回去一下。”
　　“好。”
　　出了店门，贺愉没有回餐馆，而是走向那辆黑车，随即开门上车。
　　附近新开了一家奶茶店，小徒弟拿着奶茶正走回来，他哼着小曲的嘴一瞬间闭上，他看到了什么？他看到贺愉上了一辆黑车，那辆黑车的牌子他认得，很贵很贵。
　　小徒弟一步当三步走，急匆匆回了理发店。
　　看到眼熟的餐盒，连忙走到莫幸面前，问：“师傅，贺愉姐是不是来了。”
　　“对呀，她店里有些事就先过去了。”
　　“我刚从外面回来，我看到一辆死贵的的车子！贺愉姐上去了，贺愉姐是不是换车了啊！可那辆车也在呀，那辆车真的好酷炫啊！”小徒弟是男生，他对车也很有兴趣。
　　莫幸蹙眉，“她开的车你不是见过好几回？”
　　小徒弟：“是辆黑车。”
　　莫幸眉头皱得更紧了，“黑车？死贵？”
　　小徒弟：“对啊，比贺愉姐那辆还好。”
　　莫幸：“靠，贺愉不会又买了一辆吧！啊啊啊，怎么这么有钱啊。”
　　小徒弟：“我知道贺愉姐有钱，但我不知道这么有钱啊，师傅，请你抱紧贺愉姐的大腿。”
　　而车上的贺愉却没她们那么轻松。
　　贺垣的语气不是很好，“她就是开理发店的？”
　　贺愉：“她很有本事。”
　　贺垣：“你们的未来难不成只靠你？她一个理发店来补贴你们的一日三餐？阿愉，不能只靠你的，她玩股票吗？或者她是不是哪家公司的股东？总不可能只是一个理发师吧？”
　　贺愉有些不悦，“爸，您别小看她，她没有只靠我，她在自己的领域做得足够好就够了。”
　　“你！”
　　“好了爸，我希望您能尊重她和她的职业，您还没吃晚饭吧？我和您一起？”
　　贺垣摆摆手，“回家陪你妈妈吃。”
　　贺愉：“嗯，我下车了，爸再见。”
　　贺垣长叹一声，果然有了老婆就是不一样了，短短几个月，都怼了自己几次了，全是为了那小子...哦不对，那小姑娘。
　　回到理发店。
　　莫幸和贺愉挨着坐。
　　“你上了一辆黑车？”
　　“你有透视眼？”贺愉寻思莫幸也没跟出来啊。
　　“小徒弟看到的。”
　　“哦，我爸来了，他来看看我的餐馆怎么样，然后聊了几句。”
　　莫幸突然紧张起来：“你爸爸来了？还好你爸还不知道我，不然万一看到我这儿，我万一在打闹什么的，就不好了。”
　　贺愉安慰她，“那又怎么样，你做你自己就好。”
　　莫幸：“那不行，一开始肯定要有好印象嘛。”
　　贺愉：“其实我已经和爸妈说了，他们知道你。”
　　时间仿佛停止，莫幸震惊地盯着贺愉。
　　“对不起啊，我是想完全成功后再跟你说的。”贺愉先和她道歉。
　　“不是，那你爸妈是怎么说的啊？那你爸今天不会是来观察我的吧？完了，我今天都干了些什么啊。”莫幸开始回想前一个小时自己做了些什么事。
　　“别担忧，他只是看了眼，就说你工作起来很认真啊，他对你印象还是不错的，只是我们两个都是女的，就这点上，他不满意。”
　　“那我去泰国？”
　　贺愉无语，“那还是现在的你吗，你和我好好在一起，我有信心让我爸接受我们。”
　　两个人在一起，最重要的还是互相信任，互相努力。
　　以前贺愉每回一次家，贺垣都会提到感情相关的话题，自从上次在车里聊过之后，贺垣再也没有在贺愉面前提过。
　　不过不在贺愉面前提，不代表贺垣就是在逃避，他会问李舒，贺愉和莫幸现在如何。
　　问着问着，贺垣也逐渐接受了莫幸，毕竟贺愉和她在一起的时候，都是快乐的，莫幸也算细心体贴会疼爱人。
　　“你是不是接受小莫了？”李舒发觉贺垣现在对贺愉和莫幸的这段感情的态度越来越好了，不再是带有针对性。
　　“事业和经济不如阿愉也没事，阿愉养自己都绰绰有余，更别说还有我们在，那小姑娘能真心待阿愉好、疼爱她、宠爱她，我作为父亲，也没什么好说的，一切以阿愉开心为主。”
　　李舒拍了一下贺垣的背，不满道：“哪有你这么说的，人家小莫也有真本领在身上的，梧城寸土寸金，开个店多不容易啊，她能坚持到现在，说明是有真本事在身上的，而且理发店的生意蒸蒸日上，往后极有可能再扩大规模，你不要老说人家配不上阿愉，也许还是阿愉需要被照顾的地方多呢。”
　　贺垣不服，“阿愉本领不多吗？能力不强吗？”
　　“知道女儿在你心里很重要，那你也不能看低人家呀，总之，你这些话我这儿说说过就算了，不要再在阿愉面前说了，会惹她不高兴。”
　　“知道了知道了。”到底是妻子，贺垣多少听进去了些。
　　在李舒告诉贺愉这个好消息前，贺愉已经和莫幸父母见过两次面，柳丽热情似火，连莫幸都被她赶到一旁去。
　　得知贺垣已经接受她们，贺愉还没来得及高兴，下一条消息就让她敛起笑容。
　　因为贺垣说明天她们四个人一起吃饭，他要正式和莫幸见面。
　　贺愉太了解莫幸了，突然跟她说她爸爸同意了，再跟她说明天见面吃饭，莫幸的心脏简直和过山车一样，连一天准备的时间都没有，莫幸肯定焦虑的睡不着觉。
　　但不说又不行，她要让莫幸决定，如果莫幸太过于紧张，那就推迟，如果莫幸可以，那就明天，反正有她在，她爸爸不会对莫幸说狠话。
　　“什么！这么快！”莫幸从椅子上弹起。
　　“你别激动，先坐下。”
　　“这心情比过山车还刺激啊，那那那那我们现在去买东西吧，你爸比较喜欢什么？比如...茶？烟？书？”
　　贺愉拉着她的手，让她坐下，“他这些都沾，没有特别喜欢的，到时候买些茶叶和保健品就行了，时间仓促，要不要推迟几天？”
　　莫幸摇摇头，“你爸都说了明天，那就明天吧，我迟早要见的，不可能一直拖着。”
　　贺愉有些意外，“胆子大啦？”
　　“这叫爱情的力量。”
　　“油嘴滑舌，你再考虑考虑，我晚些给我爸妈答复。”
　　“没关系，就明天吧，我明天下午去买东西。”
　　贺愉都已经见过自己爸妈几次了，好不容易贺叔叔接受她们在一起，她哪能逃避呢。
　　--------------------
　　还有一章喔


第65章 终
　　记着今天晚上有大事件，莫幸下午两点左右就从理发店离开。
　　而在商场，莫幸碰到了贺愉。
　　莫幸：“你怎么在这儿？”
　　贺愉：“我来买东西啊，我以为你三点左右才出来呢。”
　　莫幸：“怕来不及。”
　　贺愉：“还在紧张，一切有我，放轻松点。”
　　在商场逛了两个小时多，如果不是贺愉阻拦，莫幸可能要租一辆小推车把东西运到车上。
　　人越紧张什么，那件事就越快到来。
　　一眨眼就快到了约定时间，现在又是夏季，莫幸拿着纸巾不停擦脸。
　　“放轻松，我怕你过呼吸。”贺愉握住莫幸的手，发现这人手凉凉的。
　　“我缓缓就好，缓缓就好。”其实莫幸没有告诉贺愉，她现在紧张的肠胃有些不舒服。
　　离六点还有五分钟，莫幸已经屏住呼吸盯着门口。
　　贺愉：“她们应该堵住了，你再深呼吸几下。”
　　莫幸：“好。”
　　听了贺愉话，莫幸刚深呼吸，包厢的门就被人打开。
　　等贺垣和李舒一同走进来后，莫幸立即起身打招呼，“叔叔好，阿姨好。”
　　贺愉：“爸，妈。”
　　“坐，路上有点堵，你们等久了吧？”李舒示意让莫幸坐下。
　　贺愉：“没等多久。”
　　李舒微笑地看着莫幸，温柔道：“你好莫幸，我们终于见面了。”
　　“你好贺愉妈妈！你好贺愉爸爸，很开心见到你们！”莫幸由于紧张，大脑一片空白，甚至还朝李舒和贺垣九十度鞠躬。
　　贺愉：“！！！”我的傻女朋友啊。
　　李舒：“......”这孩子还有点可爱呢。
　　贺垣：“......”看来阿愉家庭地位稳了。
　　鞠完躬莫幸才反应过来自己干了什么蠢事，小脸一阵红一阵白。
　　靠...第一次见面行这么大礼，我在干嘛啊！丢死人了。
　　“不好意思啊叔叔阿姨，我，我有点紧张和激动。”莫幸慌忙解释。
　　李舒笑了笑，安慰她：“没关系，迟早是一家人，对我们，不用紧张。”
　　贺垣听到妻子这么说，咳了两声，他都还没给下马威呢，怎么就一家人了！
　　听到贺垣的咳嗽声，莫幸立即关心：“叔叔，您喝水。”
　　“嗯，都坐下吧，是吃饭，不是罚站。”贺垣摆出架子。
　　“爸，这里又不是公司，您别摆架子。”她爸爸这样子，莫幸只会更紧张。
　　“......”老婆女儿怎么都这样，算了算了，还是不折腾了。
　　贺垣目光落在莫幸身上，他到底是大老板，眼神和气场很强大。莫幸被他的直视的目光吓了一跳，本能的想挪开视线。
　　但她没有，这是第一次见面，哪能躲开贺愉爸爸的目光，多不尊重啊，而且会显得自己十分懦弱，连目光都不敢直视。
　　见莫幸大方地看着自己，贺垣心里满意了些。
　　“你介绍一下你....”
　　“咳咳。”贺愉佯装咳嗽打断她爸的话。
　　贺垣：“......”
　　李舒知道是女儿在护短了，看来今天是贺垣贺总最吃瘪的一天啊。
　　贺愉：“爸，您这又不是面试。”
　　贺垣妥协，“小莫，你一毕业就开理发店的？”
　　莫幸：“我是先去学过再开的。”
　　“那你对你的事业是什么规划？”
　　“我还是选择我现在的职业，并且会更努力。”
　　“你有没有别的副业想法？”
　　李舒：“好了好了，你不会问问题就我来问，哪有人老揪着这些问的。”
　　几次三番被攻击，贺垣也有小脾气了，坐在一旁听李舒问莫幸问题，不过好像氛围确实没那么僵硬了。
　　换了李舒之后，莫幸确实放松下来，因为贺愉她妈妈很温柔，一旦紧张的心情放松下来，莫幸也慢慢展现了自己真实的那面。
　　嗯，看来是个活泼的性子，但遇事还是不够沉稳，还是需要锻炼。贺垣在心里评价莫幸。
　　有贺愉和李舒在，这顿饭吃得很和谐，贺垣在后半段也放下架子，亲和许多。
　　在停车场分别时，贺垣叫住了莫幸。
　　“叔叔，怎么了？”
　　“手机，微信打开，加个好友方便联系。”贺垣说着，已经将自己的手机拿出来。
　　莫幸惊喜万分，这不就代表贺愉她爸真正认可她了吗！
　　贺愉也很开心，她爸爸还真是会给惊喜。
　　李舒也拿出手机：“哎呀，刚才都聊忘了，要不是你提起啊，我还想不起来这件事呢。”
　　“叔叔阿姨，我扫你们。”莫幸声音都带着高兴。
　　看到莫幸那个搞怪头像，贺垣刚想说换个正经点的，但想想还是算了，年轻人有年轻人的喜好，他们之间有代沟。
　　开心回到家，莫幸兴奋地恨不得跳一支探戈。
　　“啊啊啊，要叫老婆了，我们现在可是见过家长的。”莫幸趴在贺愉身上，喜滋滋的。
　　“好的，老婆。”贺愉叫的很顺口。
　　“老婆大人，今晚...”莫幸冲她挑挑眉。
　　“我上面。”贺愉捏了捏她的脸。
　　“好啊。”莫幸没有争取，反正到时候床上见分晓。
　　不对劲...这家伙居然没有异议？这不是莫幸，换做平日，莫幸早就和她争起来了，看来晚上要注意点了。
　　果然，莫幸一个反手，把贺愉压到身下。
　　自从第一次之后，莫幸就一直有锻炼，体力远远比第一次强许多，几番折腾后，贺愉也没力气再闹，两人疲惫地洗了第二次澡，抱着睡着了。
　　再次见到白发苍苍的老人，莫幸这次抱着双臂，问：“大仙，你的身份是不是月老啊？”
　　“本仙可不是月老。”老者摸了摸自己的胡须。
　　“可你促成了我和贺愉啊，你说的心意相通，其实不是成为亲密无间的好朋友，而是我们两个相爱。”
　　“本仙这次出现在你的梦里，是有两件事。第一件，就是向你和你的夫人道歉。”老者的神情略微尴尬。
　　莫幸皱眉，“道歉？你跟我们道歉做什么？”还有这个夫人的称呼，还真是有点穿越到古代的感觉啊。
　　老者瞄了一眼莫幸，缓缓解释道：“你和贺愉在幼年时同一时间去了同座寺庙，并同时祈祷，你许的是一生好运，而贺愉许的是一生快乐，那会儿正好被本仙听见了，本仙查阅了你们二人的信息，发现你们之间本就有缘。”
　　说到这里，老者没有说下去了。
　　“然后呢？你快说呀。”莫幸迫不及待想听下去。
　　“咳，那时本仙有些调皮，想着你们二人之间缘分如此深，一个许愿好运，一个许愿快乐，就让你们互相影响了...”
　　莫幸舔了舔后槽牙，骂骂咧咧：“好啊！我说咋这么倒霉呢！就算我俩有缘，那就跟着命运走呗，你不给我实现愿望就算了，你还帮倒忙！”
　　老者立即辩解：“唉唉唉，你和贺愉结仇可不是因为我啊，我那会儿还想不明白你俩之间不该有这一段啊，后面一想，猜测，应该是我让贺愉的心情影响你引发的。”
　　“不是猜测！就是！”莫幸想到她和贺愉本来能一起度过美好的学生时代就难过。
　　“对不起嘛。知道我影响了你们后，我不敢再插手，可是你们二人却因误会分开这么多年，我实在是惭愧至极，也不想你们继续浪费时间，这才到你的梦境中给你提示。”
　　莫幸简直无奈。
　　“第二件事嘛，就是祝福你们二位百年好合，白头偕老，幸福安康。”老者真挚地祝福。
　　“收下啦，怎么说你也算是月老吧，你这次之后，我们肯定不会再见了吧，我呢，也祝你快乐幸福每一天，不要再调皮啦。”
　　老者笑了两声，摸着胡须，“本仙收下你的祝福，有缘，再会。”
　　莫幸笑着和他挥挥手，“有缘，再会。”
　　清早。
　　莫幸是被贺愉叫醒的。
　　两人如往常一般，面对面坐着一起吃早餐。
　　莫幸：“我有话要和你说。”
　　这次梦结束，莫幸想和贺愉坦白这些事情。
　　贺愉：“好啊，你说。”
　　“你还记得我们重遇后，我为什么突然对你态度大改变吗？”
　　“记得，因为你，梦到一位仙人。”贺愉平静地看着她。
　　莫幸双眼瞪大，震惊道：“你不会一开始也梦到那大仙了吧？”
　　贺愉摇头，“我是昨晚才梦到他的，他先祝福我和你，然后又向我道歉，我才知道发生了什么。”
　　“对不起啊，我不是故意瞒着你的，我一开始只想着接近你，肯定不能说，后来和你住一块儿了，我就忘记这茬事了，直到大仙昨晚来梦里，我才记起来。”莫幸立即认错。
　　“没关系，我要是你，一开始我也不会说啊，不过很庆幸的是，我们最终还是走到了一起。”
　　“是啊，我们一定会走到白头偕老！”
　　贺愉：“吃饭吧，还要去上班呢。”
　　莫幸：“好，今天晚上我们回家吃，我做饭。”
　　贺愉：“我要吃红烧肉。”
　　莫幸：“做！晚上天气凉快的话，去散步？”
　　贺愉：“好啊。”
　　莫幸：“呀！八点二十了！快快快，你别迟到了。”
　　贺愉：“没关系，今天没会议。”
　　莫幸：“唉，我们什么时候和青渲姐稚遥一起吃饭啊，她俩好不容易在一起了。”
　　贺愉：“今晚叫她们过来一起吃饭吧？”
　　莫幸：“好主意！”
　　今天的天空格外美丽，犹如莫幸和贺愉的心情。
　　两年后，莫幸和贺愉共同买了一套新房，莫幸的理发店也扩大了规模，贺愉的事业更不用说了。
　　七年后，国内同性婚姻合法，贺愉和莫幸成为第一批领证人员。三个月后，两人举办了盛大婚礼。
　　--------------------
　　这本结束啦，非常非常非常感谢大家一直的支持和陪伴~墨鱼会一直幸福下去，也祝大家生活顺利、幸福。我们下本书再见~


第66章 番外.
　　距离买新房已经过去四年，莫幸和贺愉的感情依旧稳定幸福，两人的事业、副业蒸蒸日上，一切都是让人羡慕。
　　在一起的前几年，莫幸的工作很忙碌，和贺愉稳定后，她也为了自己的事业努力，休息时间更是减少了许多。贺愉更不用说了，随着年龄增长，事业心也跟着增长。
　　某天下午。
　　陈安从她的骚包轿车上下来，她的长发染成紫色，戴了副墨镜，走向对面的工作室。
　　此时工作室里只有莫幸和金稚遥还有一个员工在。
　　“你好，请问有什么需要？”前台小姐姐站起身十分热情。
　　“你们老板呢？”
　　“我们老板出去了，马上回来，您先坐会儿吧。”
　　“好。”
　　前台给陈安递上温水便去外面扔垃圾了。
　　安静地工作室，突然传出一声欢呼，不等陈安分辨这个声音是谁的，莫幸和陈安变一前一后出来。
　　金稚遥拉着莫幸，激动道：“啊啊啊！幸幸你终于想到这点了！”
　　陈安因为是坐着的，莫幸和金稚遥又在聊天，根本没注意到她的存在。
　　什么想到这点？陈安竖起耳朵认真偷听，不对...她是光明正大的听。
　　“我其实想了一段时间，国内什么时候能结也不知道，前几年一直忙于工作都没好好走个仪式，现在有时间了，就一步一步来吧。”
　　“太好了，那这次是拍照，下次就是去国外领证了？”
　　“差不多吧，不过我想先求次婚，然后再拍，你可千万保密啊，还没实行，这是个惊喜。”
　　“啊啊啊！你放心你放心！”
　　陈安被墨镜遮挡的双眼瞪得像鸡蛋一样，这一趟，没白来啊！
　　这时，孟青渲拎着打包的袋子从外面回来，她没认出来陈安，以为是来找她做设计的客人。
　　这几年，莫幸和贺愉双方的好友都已经互相熟悉，陈安看到孟青渲回来，摘掉了墨镜。
　　“陈安。”
　　“青渲姐你回来了，你这地儿不错啊，我能待一天。”莫幸和金稚遥也走过来。
　　看到孟青渲旁边站着陈安，莫幸惊讶道：“陈安，你来设计新房子啊。”
　　前段时间，陈安也买了一套房，就在莫幸贺愉新房隔壁的小区。
　　“没有，我早到了。”陈安笑着看她。
　　“我靠，你早到了？那你...没听见什么吧？”莫幸心一下提起来。
　　“怎么的，我又不会拿个喇叭去告诉贺愉，你要求婚不迟早得告诉我让我帮你吗。”
　　这下轮到孟青渲意外了，她刚才就听得稀里糊涂的。
　　“你要求婚了？”孟青渲惊讶地看着莫幸。
　　“老板！谁要求婚了！”从外面扔垃圾回来的前台小姐姐一进来就听到她家老板说求婚。
　　莫幸扶额，怎么一下子大家都知道了。
　　求婚主人公就在这里，几人围着她巴拉巴拉讲个不停，把自己脑子里的想法通通告诉莫幸，陈安的话那是一个滔滔不绝啊，她盼着这两人搞个求婚仪式已经盼好几年了。
　　莫幸这次不是打嘴炮，是认真在策划，也把自己的想法告诉大家。正聊得起劲，另一主人公贺愉给莫幸打来电话。
　　“嘘~”
　　“喂宝贝，怎么了？”莫幸语气温柔极了。
　　贺愉此时正在莫幸新开的那家理发店里，她问了员工，才知道莫幸下午出去了，也没说去哪儿。
　　“你在哪儿呢？我在你xx街的理发店。”
　　“我在青渲姐的工作室啊。”
　　“那我过来找你们吧。”
　　莫幸这家理发店离孟青渲的工作室很近，只有两公里的距离，贺愉已经起身离开理发店准备开车过去。
　　“啊？我回来找你吧！”莫幸突然紧张，她们几个桌上还有好几张草稿纸，上面写着各种idea。
　　“我已经上车了，先挂了啊。”
　　贺愉脚步加快，莫幸那个“啊”字出来，她就察觉到不对劲，这家伙背着她搞什么鬼呢。
　　两人在一起这么多年，同床共枕这么多年，贺愉已经了解透了莫幸。
　　“快快快，快收拾一下，贺愉过来啦！”莫幸边说边手脚忙乱地收拾桌上的草稿纸。
　　“我擦，这家伙是不是在你身上安了监听器啊，怎么关键时刻冒出来！”陈安也起身帮着收拾。
　　“你们等会儿都别说漏嘴啊，我这才刚开始计划的第一天！”
　　这里边最靠谱的人就是孟青渲，有了孟青渲的点头保证，莫幸放心了不少。
　　陈安不比莫幸了解贺愉少，她提醒道：“你们待会儿都注意点，贺愉脑袋瓜转的贼快，千万千万别被她抓到漏洞。”
　　几分钟后，贺愉出现在工作室。孟青渲和金稚遥在看图纸，前台小姐姐在敲键盘，莫幸和陈安在打游戏，真是祥和的一幕啊。
　　其实在停车的时候，贺愉就知道陈安也在，她那辆骚包车还是她陪着一起去贴膜的。
　　“宝贝来啦。”莫幸丢掉手机，仔细看的话，莫幸根本没打开游戏。
　　“你们跑这儿来打游戏？”
　　“哎呦啦，这不是一三五这里，二四六你那儿嘛，快坐快坐。”陈安也趁机关了手机把贺愉拉到身边坐下。
　　“今天真适合相聚，大家都在这儿。”金稚遥也走过来坐在她们身边。
　　她们一人一句话，看似自然，实则贺愉已经起疑心，尤其是陈安，她什么时候和莫幸打游戏是不骂人的，刚才她们两个居然心平气和地在交流？
　　孟青渲确实是最靠谱的，叫贺愉过来看设计图，这是前段时间贺愉找孟青渲设计的一套礼服。有关事业，贺愉把疑惑暂时放在一边，专心和孟青渲交流。
　　不过这不代表她忘了，回到家后，她开门见山问莫幸今天她们几个到底在干嘛，是不是有什么事隐瞒她。莫幸哪能实话实说，连连摇头说没事情瞒着她，在一起这么久，贺愉清楚莫幸是不会背着她打什么歪主意，既然她还不想她知道，那她就当没事发生吧，等过段时间自然就会知道了。
　　准备求婚必然少不了要花钱，莫幸在有想法时就开始攒钱了，她和贺愉在一起后就把钱交给贺愉，让她帮忙管着，自己就留一些零花钱，两人对对方的钱一清二楚。
　　“我说你也忒惨了吧，求婚还要攒钱。”陈安快笑疯了。
　　“钱其实是够的，但求婚就这一次，我怎么能草率计划呢。”
　　“嗯，说的没错，反正最后预算不够的话我借你。”
　　“OK。”
　　一个半月后，贺愉给自己放了小长假，莫幸当然也放下工作陪女朋友。
　　放假前一天晚上，贺愉洗完澡回房，她正准备掀开被子上床，看到被子上放着她和莫幸的身份证。
　　“莫幸，你把身份证放被子上做什么？”贺愉拿着身份证去房外找莫幸。
　　“嘿嘿，我定了后天的机票，我们今年都没出去玩呢，旅游的城市是我们之前说过的。”莫幸放下水杯，走到她身边。
　　“还搞上小惊喜了，看来明天我就窝在家里整理行李了。”
　　贺愉不知道的是，这次去滨市的不止她们两个，在她们抵达滨市后，陈安几人正在登机，准备飞过来。
　　周橙这两年常回国，知道这件事后也从旅游城市飞去滨市，其他的朋友几乎都是求婚当日的机票。
　　玩了两天，莫幸又带着贺愉来第一天就来看过的海边。
　　“怎么又来这儿看海，日落已经过了。”
　　第一天是两人大早上起床从酒店过来等日出，这是莫幸之前答应过贺愉一年看一次日出的约定。
　　“没关系，等等惊喜呗。”
　　“惊喜？这儿今天有什么活动吗？”
　　“听说这里有时候会有乐队过来唱歌，还挺有氛围的。”
　　“那等等吧，说不定我们运气好就遇上了。”
　　大概半小时后，几个男生和女生陆续过来安装设备，在他们前面的区域已经陆续坐下“观众”。
　　莫幸假装没发现他们，贺愉还在研究该怎么吃手里小料满满的馍，她面朝着另一个方向，完全沉浸在看海和吃馍的世界里。
　　等了许久，莫幸发现贺愉一点都没反应，只能假装惊喜地说：“贺愉，他们好像来了，我们过去看看吧。”
　　“嗯？还真等到了啊，诶...”贺愉突然皱起眉，说：“底下是他们雇的观众吗？怎么都戴着口罩啊，还有好多人都穿着花衬衫？”
　　“海边嘛，我昨天不是也穿了花衬衫，走啦，去凑个热闹。”莫幸拉上她往那儿走去。
　　在她们过来时，乐队开始唱歌，已经坐下的那些观众是莫幸请来的舞团，莫幸和贺愉和他们一样，直接坐在沙滩上听乐队唱甜蜜蜜的情歌。她们坐下没多久，站在海边的那些“路人”也纷纷走过来悄无声息地坐在她们附近。
　　贺愉的注意力只在听歌和莫幸聊天上，完全没察觉陈安等人已经在她附近坐下。
　　唱完三首甜歌，乐队主唱对着大家说：“有谁想来唱一首？我们为你伴奏。”
　　莫幸站起身，说：“我来！”
　　贺愉一愣，抬头看着莫幸走过去，心想，这家伙现在变社牛啦？
　　底下都是熟人，只有几个是真路人，莫幸看着贺愉说：“我唱一首老歌，送给我爱的人，也祝大家的爱情圆满。”
　　莫幸唱的是月亮代表我的心这首歌，她全程是看着贺愉唱的，贺愉边听边录视频，这可是莫幸为她唱的。
　　一曲结束，在大家的掌声中，音乐再次响起，和刚才莫幸唱得歌完全不同，这首歌很带感。贺愉还没反应过来，那些穿着花衬衫的男生女生全部起身走到莫幸旁边。
　　而莫幸也穿上了主唱递给她的花衬衫，贺愉瞪大了双眼，如果没记错，接下来莫幸要跳的是之前她很喜欢的一支魔性舞蹈。那会儿贺愉很喜欢这个魔性舞，天天拉着莫幸在家里跳。
　　“surprise”陈安跳到贺愉身边。
　　“！！！”贺愉是真被吓到了，她拍拍胸口，惊讶地看着陈安。
　　“别看我，你老婆要跳舞了。”陈安把贺愉的头扭回去。
　　站在上面的莫幸尴尬无比，但一想到只要贺愉开心了，一切就都值得了。这段时间莫幸每次都偷摸着练习，有几次还和舞团打视频，让他们指点指点。
　　一分钟后，音乐结束，贺愉也站起身去拥抱莫幸，在她耳边问：“是不是还有惊喜在等我？”
　　“当然了。”
　　两人转身看向大海，所有“观众”也纷纷起身面向大海，不一会儿海上就出现了无人机摆成的爱心，然后是幸运草和一条小鱼，最后是一枚戒指。
　　身旁的欢呼声贺愉听不见，她看到那枚戒指后才知道莫幸给她准备的惊喜是什么，贺愉的眼眶泛红，手握紧了莫幸的手。
　　突然，音响里放出一个女声。
　　“咳咳，看我这里啦，把大海暂时放一边嘛。”
　　大家听到声音又转过身看向大屏幕，屏幕里是莫幸提前录制好的视频。
　　“贺愉，你应该知道我要做什么了吧？没有错啦，就是你想的那样，不过正式开始前，请再看一段视频吧，悄悄提醒，是我自己剪辑的，没有技巧全是感情。”
　　黑屏了两秒，随即出现的是莫幸和贺愉平日的相处视频和照片，还有朋友视角的两人互动，视频配得是轻音乐，大部分都是视频里的原声。莫幸和贺愉看得认真，每播到一个画面，她们就能想起当时在做什么。
　　视频时长五分二十一秒，每一秒都在带着她们回顾以前。
　　“完蛋了...哭得好丑。”贺愉捂着脸哭道。
　　“哪里丑啊，今晚你是最好看的那个。”莫幸安慰她，帮她擦擦眼泪。
　　陈安不停地朝莫幸使眼色，别哭了先！你还没求婚啊！等会儿还能再哭！！！
　　等贺愉情绪恢复的差不多了，莫幸单膝跪地，把戒指从口袋拿出来，十分真诚地看着贺愉，说：“贺愉，嫁给我吧。”
　　见状，周橙打开手机给对面发了一条消息。
　　贺愉点点头，然后把莫幸扶起来，说：“我愿意。”
　　“你怎么把我扶起来啊？”莫幸小声问她。
　　“现在是说这个的时候吗，戴戒指了！”
　　“哦！抱歉抱歉。”莫幸吸了吸鼻子。
　　在莫幸给贺愉互戴戒指时，海上烟花绽放，点亮星空。
　　——
　　同性婚姻合法那天，莫幸和贺愉高兴地一夜未眠，和几个好朋友一起通宵度过这令人激动的一天。莫幸和贺愉也成为了第一批领证人员。
　　贺愉减少了大量的工作，和莫幸专注计划她们的婚礼，两人忙前忙后，什么都亲历亲为，不想让这场婚礼有遗憾。两人的婚纱是孟青渲和她国外的一个好友一起设计的，两个月后才制作完成。
　　婚礼场地她们选在栀湖。每年她们都会来栀湖这里的寺庙烧香拜佛，这里对她们来说，意义不同。
　　看着莫幸和贺愉穿着婚纱宣誓，金稚遥嘴一撅，忍不住落泪。
　　孟青渲奇怪地看着她，低声问：“这是大喜日子，你怎么哭了？”
　　柳丽莫谦和贺垣李舒两对夫妻都没落泪，反而是笑得合不拢嘴。莫谦还拿着手机不停地拍照和自拍，并且在朋友圈发动态。
　　【耶，女儿结婚啦！儿媳妇和女儿今天是仙女下凡！】
　　【莫谦评论：谢谢大家的祝福（小表情憨笑）】
　　【贺垣评论：不是儿媳妇，是女婿！】
　　【莫谦回复：（呲牙）亲家要面对现实呀】
　　金稚遥吸了吸鼻子，说：“太感动了，这场面这bgm都是在催泪呀。”
　　孟青渲轻笑一声，摸摸她的头。
　　陈安和周橙坐在一块，两人小声交流今晚谁在上面。
　　然而事实是.....
　　“哇塞！我送出去的份子钱都回来了啊！”莫谦看着沙发上的红包仰天长笑。
　　“来数钱吧，老婆。”贺愉盘腿坐在床上，招呼莫幸过来。
　　“来啦！”莫幸扑过去。
　　从数完钱到睡觉，两人最亲密的动作就是莫幸亲了一下贺愉的脸。
　　随着年龄增长，四位长辈都有问她们是否要小孩，莫幸和贺愉在之前就讨论过这个问题，两人都是属于别人家的乖巧小孩她们喜欢亲亲抱抱，但自己是绝对不想要小孩的。
　　得知她们的想法后，长辈们也没有强求，孩子的人生由她们自己做主，虽然有时会羡慕邻居朋友有孙女孙子抱，但是他们也不会因为这点就去逼两个小孩。
　　生活丰富多彩，有家人、有爱人、有朋友在身边已经是最大幸福了。
　　（全书完）




