　　《女道士和女明星的爱情》作者: 东方晨
　　文案：
　　张九熙：我想要退婚，我要做一个低调的女道士。沈洛宁：退婚，可以啊，咱先结个婚，大明星要你先付出代价！
　　张九熙：摸了一下而已啊，怎么就将自己后半生赔了进去！
　　沈洛宁：翻了一个白眼，还女道士呢，你就是闷骚！
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 恋爱合约 甜文
　　搜索关键字：主角：沈洛宁张九熙 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：看文就对了
　　一句话简介：只有结了婚才能退婚怎么破
　　立意：爱情就是一场约定好的缘分


第1章 道士下山
　　一座高耸入云的山林之间，快速挪移着一个轻快身影。
　　没错，是挪移，几步的距离并做一步快步急行，每一个一跃而起都是如此的轻松。
　　若是此刻有人看见那个身影，也许会以为自己穿越了。
　　因为那个身影身穿一身灰色道袍，头发绾着一丝不苟的发髻，上面插着一根木簪子，肩膀上还挎着一个粗布包。
　　这俨然一个世外高人的低调游历，虽然走的极快，但却透着慵懒的潇洒。
　　而在细看之下就会发现，这不仅是个道士，还是个女道士。
　　哪怕身着宽松的道袍，也掩饰不住那高挑纤细的摇曳身姿。
　　不多时，女道士已经站定在山脚下，回身望向来时的山间小路，“我张九熙再回来就是真正的出家人了！”
　　此人正是张九熙，是女道士也是一名有证的天师，但还是俗世道士，并非出家之人，此次独自下山，正是为了斩断尘缘俗世。
　　张九熙今年二十有三，皮肤白皙滑嫩的如婴儿一般，还有点婴儿肥，一双漆黑的双眸，在配上一副严肃的表情，好想摸上去捏几下啊，好让她一秒破功。
　　长着一副可爱亲和外加颇有姿色的脸蛋，却端的一派正经严肃，老成和稚嫩完美结合，让人不由得的想一探究竟。
　　张九熙一边顺着马路行走，一边注意着是否会有车辆经过，她好搭个顺风车，毕竟这深山老林的，离她要去的火车站可是有些不远的距离，而且她也不知道具体路线。
　　她不是第一次下山了，但她是第一次独自下山，之前都是跟随师傅或者师兄们一同出任务，出行也不用她操心，都是有专门的车辆接送的。
　　身为小师妹，她被保护的很好，各种的好，虽然父母双亲早已不在，但师傅和师兄们也是和她有血缘的族人，天师一脉在某些层次地位崇高。
　　张九熙终于等来了一辆黑色轿车，心下一喜面上却仍然紧绷着小脸，毕竟出门在外要保护道士的严谨形象。
　　黑色轿车的司机是一个中年大叔，远远看见张九熙冲他招手，却是一愣，女道士，莫不是这昆玉山紫霄观的道士，那必须停车啊。
　　中年大叔停下车子直接打开车门走到张九熙跟前，很有礼貌且有些恭敬的问道，“道长好，我能帮您些什么吗？”
　　张九熙上下打量中年大叔一眼，心下了然，这个顺风车可以搭，“不知你是否去往河城火车站的方向，如果方便的话。”
　　“顺路顺路，道长请上车！”中年大叔哪里会不同意，虽然他不顺路，但这个顺水人情他可是非常乐意，花钱请都请不到的高人啊。
　　车子缓缓启动，开的很是平稳，没有太快也不会很慢。
　　当车开始行驶，张九熙就闭上了眼睛，道士修行无论在何时何地亦可进行，只需要安静的环境。
　　这样的张九熙让开车的中年大叔欲言又止，明显是不想跟你聊天的样子，还怎么开口，可是他心里已经长了草，是救命稻草。
　　一个多小时候后车终于停了下来，火车站到了，距离也是不近啊，在这期间中年大叔愣是没机会开口跟张九熙说上一句话。
　　中年大叔赶忙殷勤的去给张九熙开车门，可是张九熙已经率先一步推开了车门。
　　“道长您需要我帮您去买车票吗？”中年大叔急忙张口。
　　张九熙一句“已经买完了，多谢你送我一程。”
　　眼看着张九熙就要离开，中年大叔终于还是忍不住开口，毕竟保住小命要紧，哪怕求人很难，求道士相助更难，有钱人家也不一定多看你一眼呢。
　　“道长请留步，我遇到了些麻烦，请您……”中年大叔话还没有说完。
　　张九熙没有任何预兆的就拿出一张符咒，直接打断了对方的话，“你送我一程，我便还你一个因果，夜晚睡觉时将此符贴在心口出，性命无忧。”
　　中年大叔一脸的懵逼，还没等他说出请求，梦寐以求的东西就出现在了眼前，他不会是在做梦吧。
　　“我是……”中年大叔就怕这符咒不对症，他的症状可是相当严重了，好不容易遇到这样的机会，可是不能搞错了丢掉了性命，有钱没命花他坚决不要。
　　张九熙语气平淡再次打断他的话，“母子往死，夜半寻来，此符咒可助她母子去该去的地方，你好自为之！”
　　说完，张九熙再没有停留，直接转身朝着火车站里走去。
　　中年大叔听了张九熙的话一时竟然呆愣住了，简直是神人啊，这都能算到，等回过神来，哪里还有张九熙的影子。
　　“我终于要摆脱她们了，我有救了！哈哈哈！”中年大叔笑的眼泪都要出来了，引得周围人频频朝他看去，这人莫不是有病。
　　张九熙取了车票就在候车厅等候，依然是闭目养神，毕竟周围人很是吵闹还有很多好奇看过来的眼神和目光。
　　对于那个中年大叔，张九熙真的不想多说什么，也不是她能掐会算，而是他身上粘上了一些不干净的东西。
　　仗着自己有钱就玩女人，人家怀孕了还被抛弃，导致母子往死找上门去，他被怨气缠上苦不堪言也可能命不久矣。
　　能遇到张九熙也是他的造化，命不该绝，可是他这一生都不会再有子嗣了，因果循环报应不爽。
　　这世间的因果啊，哪怕是当世不还，便是来世也躲不开，所以做个问心无愧的好人吧。
　　张九熙觉得她作为道士，作为天师她是有使命感的，她不能替世人惩奸除恶，那便让恶人活着享受业火惩罚。
　　大概等了半个小时，开往海城的火车终于来了，张九熙买的是硬座票，其实她本来想买软卧的，但没有了，毕竟将近二十四个小时，真心不会好受的。
　　最后只买到了一张硬座票，总比站票强吧，虽说道士讲究修行，但张九熙觉得修行也是可以在休闲的享受中度过的，可惜啊…
　　火车上人不是特别多，毕竟不是小长假或者过年什么的，但是座位上也没有空置的。
　　“你好，我的座位在这里。”张九熙很有礼貌的冲着坐在她座位上的一个年轻男人说道。
　　男人本来正低头玩着手机，听到好听的女音抬头一看之下，有些不敢置信，这么好看的女人怎么打扮的像个道士，张九熙有点婴儿肥的脸虽然严肃但真的很可爱好吗。
　　“你是道士吗？”男人没有起身让座，反而问了一个问题。
　　张九熙在心里翻了一个白眼，我穿的还不够明显吗，看那眼神，是对女道士有成见不成。
　　语气不由得冷了几分，“先生，你坐了我的座位。”
　　男人这才反应过来，有些不好意思的站了起来，“抱歉，之前这里没人的。”手无意识的抓了一下头发，他是哪里得罪她了吗，怎么一下子感到有寒意传来。
　　感叹美女好看不好惹啊，好看的女道士更不能惹啊。
　　张九熙才不管他那委屈的小眼神呢，女道士怎么了，更要捍卫自己的座位主权呢，什么高风亮节的让座啥的，要是真有难处她会适当的让一下，但是别想着道德绑架之类的。
　　这是两个连座的位置，对面刚好一样，中间有个小桌子，这是张九熙第一次坐这样的远程火车，很拥挤的好吗。
　　之前每次出任务，都是跟着师傅或者师兄一起的，那待遇是没话说，好的一塌糊涂，车接车送是常态，飞机也是没少坐的。
　　但无奈师傅说，她该历练一下，正好去解决红尘俗世，体验一下最真实的生活万象对她的修行也是极有好处的，其实最主要的是河城没有直接飞往海城的飞机。
　　四个座位剩下的那三个一看就是一家三口，原本小女孩跟着她妈妈挨着坐的，张九熙坐下后，小女孩就硬是要跟她爸爸换座位。
　　就变成了张九熙和小女孩挨着坐，她的父母坐在对面。
　　小女孩那一脸好奇的盯着张九熙看的小眼神，明晃晃亮晶晶的。
　　其实，何止是小女孩好奇啊，其他临近的座位也不时有那样的视线传来。
　　和尚我们常能见到，甚至有不少手拿苹果手机，开着豪车的，尼姑也偶尔在车上或者街上见到。
　　但道士却基本不会出现在世人面前，或者说很少有人见到过他们在俗世行走，何况是女道士，那简直是好奇的心痒痒啊。
　　大人们经过座位的事，觉得张九熙是个不好相处的人，也有人小声低估着，“她估计是个假道士，现在的年轻女孩子什么都敢穿出门的。”
　　的确，现代化的大街上，我们总是能看见穿着古代汉服的年轻男女们，特别是夏天的时候，刚开始引来很多人的拍照围观，后来都见怪不怪了。
　　那些窃窃私语张九熙听的真真实实，毕竟她是修行的人，哪怕才刚到先天初级境界，可是耳力却非常人可比。
　　别人一些什么的张九熙都不在乎，毕竟她不是普通人，定力也是非凡，可挨着她坐的小女孩是怎么也无法忽视啊。
　　小女孩一挪一挪的靠近，让张九熙都快挤到火车外边去了，小孩这种生物，她表示她有些手足无措啊。
　　“好看的姐姐，我可以摸你…”小女孩终于伸出了手，眼神中的亮光都要溢出来了。
　　瞬间，张九熙懵了，众人也懵了，小女孩的父母好想捂脸，因为小女孩手伸向的位置刚好与张九熙的胸部近在咫尺。
　　“的衣服吗？”小女孩浑然不知的将话说完，这话停顿的也太…
　　这也就是个小女孩，但凡要是个男人，绝对要有被人狠狠痛扁一顿的觉悟。
　　此刻张九熙的脸是僵硬的，耳尖还有些泛红，完全不知该作何反应。
　　别人觉得她马上要破功了，可是张九熙自己觉得她已经破功了。
　　作者有话要说：
　　亲爱的小伙们大家好，新文开坑，喜欢的赶快收藏起来吧！！！！！！


第2章 被压了
　　火车上的小女孩和张九熙仍然僵持着，众人也看着热闹，女道士和小孩子的尴尬组合可是难得见到啊。
　　张九熙看着小女孩那眼里盛满的泪花，马上就要流出来了，她也好想哭的好吗，好像她如何欺负一个小女孩似的，但天地良心，她真的什么也没做啊。
　　其实，在这期间小女孩的父母都是一直试图劝阻他们的女儿的，毕竟是陌生人，即使自家孩子再可爱，别人也没有义务一定要搭理她吧。
　　终于，小女孩哭出声来了，眼泪跟不要钱似的往外流，张九熙也终于懵了，她真的好无辜啊。
　　众人眼神里都是指责，不就是想摸一下你的衣服吗，哪怕是道袍，也不会摸一下就破了吧。
　　张九熙心里泛起冷意，道德绑架说的就是他们这些人吧，小孩子是出于善意和好奇，她只是天生的不想与陌生人近亲，她也觉得小女孩很可爱好吗！
　　小女孩的哭闹让周围的人有些不耐，更多的人在用眼神攻击张九熙。
　　但唯独小女孩的父母耐心的哄着小女孩，希望她可以安静下来，毕竟火车上是公共场合，不是在家里。
　　让张九熙有些意外的是，小女孩的父母眼里没有一丝责备，反而用着恳求的眼神看她。
　　张九熙突然觉得她该做点什么，鬼使神差的向小女孩伸出手，“给你摸。”
　　小女孩愣了一下，然后眼里变得亮闪闪的，一切的哭闹烟消云散，软糯的小手终于达成了愿望。
　　纯真的笑容蔓延开整个车厢，只有小女孩脸上残留的两行泪水证明刚才发生过什么。
　　张九熙被这个笑容感染了，她觉得与人相处也没有那么难，这不能称之为心软，也不是妥协，跨出了那一步，反而有种轻松的感觉。
　　火车上之后的二十多个小时里，小女孩跟张九熙混的越发的熟了，还顺理成章的坐在了张九熙这个女道士的怀里。
　　张九熙绝对不会承认她是被小女孩可爱到了，她要是有一个这样女儿该多好。
　　打住，这样不可思议的想法居然冒了出来，她张九熙是励志要做出家道士的人啊，简直跑偏的逆风而行了。
　　就是她这灵光一闪，也归功于这小女孩的“死缠烂打”，让日后的张九熙如愿以偿，当然这都是后话。
　　经过二十多个小时的奔波，火车终于到了海城，这一天一宿简直太煎熬了。
　　都说坐火车累，张九熙这次是实实在在体会到了，她表示以后不要有这种体验了，真心同情那些站票的小伙伴们。
　　当举目都是陌生的地方和人，张九熙有些后悔了，刚才自己为什么不接受小女孩一家的邀请，送她一程，哪怕是多问一句，她要去的地方怎么走也好。
　　从粗布包里拿出一张泛黄的牛皮纸，这是她的婚书，“包办婚姻”的铁证，也是她此次红尘历练的首要大事。
　　婚书的后面有一行小字，上面详细的写着对方家的地址，也不知道二十多年过去了，还在不在那里。
　　张九熙想了想，她决定用最简单的方式，打出租。
　　刚好有辆出租车停了下来，毕竟是火车站，大城市人来去往的，找不着地方的有都是，挣钱那是很轻松的。
　　“坐出租车吗，我这价格便宜。”出租车司机打量着眼前着道长打扮的张九熙。
　　张九熙也不客气，就直接开门进了出租车后座，“麻烦司机师傅，我要去麓山别墅区。”
　　司机师傅明显一愣，麓山别墅区可是海城久负盛名的富人别墅区，是真正的富人，有很多百年屹立不倒的大世家。
　　看司机没有立刻开车，“是不知道该怎么走吗？”张九熙问道。
　　“知道知道，那么有名的地方怎么可能会不知道，就是这距离可是不近啊。”说完，司机启动了出租车，从后视镜瞄了一眼张九熙。
　　心里想着，这女人是真的道士吗，去富人别墅区，但看她的样子可不像是能住在那里的人，明显是不知道在哪里，第一次去啊，这……莫不是女道士与霸道总裁，啊…
　　“您是去朋友家吗，那您的朋友一定很有钱。”司机在好奇心的驱使下试探的问着。
　　张九熙轻撇了一眼八卦的司机，没有回答他的问话，扭头看向车外，高楼林立，思绪飘远。
　　司机讨了个没趣，也不再多言，认真开车，从交通台调到一个音乐广播，舒缓尴尬的氛围。
　　车走走停停，已经过去了一个小时，似乎离目的地还有段距离，这是有多远啊。
　　看那公里表上的数字在不停的变化，已经花了一百多块钱了，还没到，这真的好吗。
　　虽然张九熙不缺钱，可是钱不是这么浪费的。
　　“司机师傅，还有多久能到？”张九熙终于开口催促。
　　这时出租车刚转弯到另一条街上，这样的弯转了好几个了，张九熙已经颇为无语。
　　司机心里发虚，他很确定张九熙是初来乍到，根本就不知道路，这才多走了些弯路，有钱不挣是傻子，可他忘了别人也不傻啊。
　　“快了，再有个十分二十分钟的也就到了，您稍等。”司机继续开车道。
　　张九熙也不再多说什么，心想最好是这样，她可不是随便可以被什么人都能戏耍的人，只是懒得跟他计较罢了。
　　“这前面的车是怎么了，怎么一动不动了？”司机抱怨着，大堵车被他给碰上了。
　　司机的对讲机这时响起声音，“东风路发生交通事故大堵车，没个把小时是开不了，听到的都绕路吧，真倒霉！”
　　司机听了这话脸色瞬间不好了，他要是不故意绕弯哪里会被堵在这里，前后挪不动一步，这不是玩他吗！
　　张九熙心下一叹，自作自受说的就是这司机，将一百五十元现金递给司机，直接下车。
　　公里表上显示的是一百五十五元，还差五元，但是司机聪明的没有再要，明显人家是知道他的小套路，只能认。
　　从出租车上下来的乘客不止张九熙一个，是很多，毕竟时间这么宝贵，谁愿意多等呢。
　　张九熙问了路人，麓山别墅区的方向，步行的话也不是很远了，半个多小时就能到，公交的话没有直达的，下车也需要再走将近十分钟的样子，那就干脆步行吧。
　　出租车的话就不必了，再堵车就很衰了。
　　从这条街穿过去，在从那条街直走再拐两个弯，再上个小山坡就到了。
　　张九熙穿过一条小巷，竟然别有洞天，窄窄的路两边有好几家装修各异的酒吧，是半地下那种的，还有各种的餐厅，外边看起来很有格调。
　　酒吧她去过，但不是去喝酒玩乐，她看到的只有一片狼藉和血腥。
　　正在张九熙沉浸在回忆中，她突然被毫无防备的给扑倒了，被一个人形物体重重的压在身下，没错，她被压了！
　　然后好巧不巧的，张九熙感觉自己胸前被挤压，然后又被捏揉的一下，连后背的疼痛都被忽略了。
　　感叹幸好她是练过的，体魄远非常人可以，等等，她怎么还在想这个，她正被人吃豆腐呢，“啊…”
　　还没有喊出声来，张九熙就被一个柔软的手给捂住了嘴巴，示意她不要出声。
　　张九熙这才看清压在她身上的人，一个女人，一个极为好看的女人，一眼看了就不会忘记的女人，幸好是个女人啊。
　　这时有几个人从她们身边跑过，手上拿着“□□短炮”，嘴里说着，“她一定朝着那里跑了，这可是大新闻，快追！”
　　也幸亏她们在摔倒的时候角度够好，还有垃圾箱的遮挡，让两人完美的躲过他们的视线，因为没人会想到一个堂堂的顶级大明星此刻会躺在地上。
　　趴在张九熙身上的女人见危机已过，一下子就放松了下来，刚要不好意思的说声抱歉和谢谢。
　　张九熙可是没有给她这个机会，直接一个翻身，两人瞬间掉了一个各，变成张九熙压着那个女人了。
　　女人完全懵了，这什么操作，这速度能发生什么，可居然发生了一个大掉个，这是人能做到的吗！
　　“好玩吗？”张九熙语气中带着冷意，但面上却是保持着一丝微笑。
　　女人刚要说话，但张九熙接着又说道，“那这样好玩吗？”说这话的同时双手如法炮制的捏揉对方的胸前，“很大吗！”
　　她这是报复吗？没错，这就是明晃晃的报复，“你的怎么那么小，不好摸！”
　　张九熙被人说中了痛处，虽然她是个道士，但她也是个女人啊。
　　就这样，两个女人一上一下火花四溅，眼神之间你来我往，谁都不甘示弱。
　　这是现代女人大戏要开演的节奏啊，撕吧，狠狠的撕吧，没眼看的那种。
　　“你够了哈，你不要趁机碰我，你不会是我的私生饭吧！”女人觉得她今天遇到了她人生最为悲催的一天，没有之一。
　　被父母逼着相亲不说，还差点被狗仔拍个正着，好不容易躲过去了，这人虽然是被动的帮了自己。
　　自己心里有着感激，还有些抱歉，毕竟还不小心袭了别人的胸，虽说都是女人，但她不会承认这个穿着道袍的女人虽然胸小却很好摸，手感不错的那种。
　　作者有话要说：
　　大明星闪亮登场，大戏拉开序幕，喜欢文的小伙伴们赶快收藏吧！


第3章 沈洛宁
　　张九熙很明显的感觉到，她身下的那个女人脸色变得不是很好看，是讨厌她的意思吗？
　　明明刚才还是好好的，明明是对方先对她做出那样的事，她只是以其人之道还治其人之身罢了。
　　“那个私生饭是什么意思？”张九熙觉得还是问出口，毕竟对方是因为有这样的猜测才会突然变脸的。
　　女人一脸的不可置信，“你是存心的吧，我是沈洛宁，你说你不知道什么是私生饭，你难道是古代穿越来的，骗鬼呢！”
　　张九熙嘴角直抽，什么沈洛宁的，我该知道吗，难道穿着道袍就是穿越的，什么逻辑。
　　“沈洛宁？不认识，私生饭更不知道，穿越你以为写小说呢。”张九熙说的极为认真。
　　沈洛宁愤愤不平，“我是大明星，影后！你是哪个山沟沟里出来的，都不看电视不上网的吗？”
　　这话，怎么就真相了呢，张九熙真的是山沟沟里出来的，不看电视不上网，一部手机还是老年机，没有微信和□□的那种人。
　　“我认识王钟瑶，她是大明星吧，别的我不认识也不知道。”张九熙想起了以前出任务遇到过的那个妩媚女人。
　　一听到王钟瑶三个字，沈洛宁就更是火大了，知道她不知道自己，自己可是比那个做作的女人有名多了，简直是孤落寡闻。
　　“还不起来吗，怎么道士也要入红尘了！”
　　沈洛宁气的语气很是不好，用手欲要推开压在她身上的张九熙。
　　张九熙也看不出来沈洛宁是真的不高兴了，反正也“报复”完了，她才没有时间陪她在这打嘴仗呢。
　　张九熙站起来后，伸出手想要好心的拉沈洛宁一把，沈洛宁也不矫情，又不是小孩子，能省力她很乐意，虽然她很生气，但她有素质，比王钟瑶有素质。
　　两个女人的战争就此结束，当然开始的是猝不及防，结束的也是峰回路转，完全不在预料中。
　　“你要一起吗，我去那边。”张九熙见沈洛宁不是那种令人讨厌的女人，相反还挺有意思的，就礼貌的问了一句。
　　沈洛宁没想到在这种不算愉快的相识下，对方还能说了这句，虽然只是礼貌性的。
　　指着相反的方向说道，“我去那边，车停在那里。”
　　“那条街正在堵车。”张九熙好心的提醒。
　　沈洛宁微愣了一下，然后露出了一个自认为颠倒众生的笑容，“记住，我叫沈洛宁，比王钟瑶有名，更比她漂亮，回去记得百度一下，还有今天的事很抱歉，这是我们两个的秘密哟！”
　　居然开始诱惑了，沈洛宁在心里给自己比了一个大大的赞。
　　张九熙拿出自己的老年机，表示很无奈，“我真的从来不上网，而且你很好看，刚才也很抱歉，我道号张九熙。”
　　别人表现出了善意，张九熙自然也不会落人口实，还稍微解释了一下。
　　沈洛宁感觉自己好受了很多，上下重新打量对方，敢情真是个土包子女道士啊，不过，长的还不赖。
　　“当道士可惜了，不过人各有志，咱们有缘再见！”沈洛宁留下这句话就潇洒的离开了。
　　张九熙不由得会心一笑，说出来又何妨，尊重就好。
　　又走了半个多小时，张九熙终于到了麓山别墅区的大门前，简直不要太气派啊。
　　张九熙刚要进去小区里面，就被保安给拦住了，“您好，请问您是这个小区的人吗？”没见过的人可是不敢轻易放进去的，这里住着的可都是招惹不起的大人物。
　　何况张九熙这身道袍的打扮，太扎眼了，长的还漂亮，保安也是非常客气的。
　　张九熙这才反应过来，这里不是随便进的，完全可以理解，“你好，我不是这个小区的人，我是来见故人的，他家姓沈，二十多年前就住在这里的。”
　　保安一听，姓沈，还是二十多年前就在这里了，那就只有一个可能，海城沈氏集团，也是麓山别墅区的开发商的那个沈家无疑了。
　　百年世家豪门啊，保安不由得又对张九熙恭敬了一分，“请您稍等，我打电话确认一下，请问您怎么称呼？”
　　“你就说，二十多年前的张道长后人来访便可。”张九熙开口说道，能找到他们一家就好，多等会算什么。
　　保安通过内部线路拨通了沈家别墅的电话，说明了情况。
　　沈家老太太听闻，立刻就叫孙媳妇顾甄亲自出来接人。
　　“请您稍等，沈家人马上出来接您。”保安心里在想，这是世外高人吧，能得沈家人如此迎接在小区门口的人可是还没有呢。
　　“好，谢谢！”张九熙有礼貌的道谢，看来沈家还记得她的父母，就是不知道此行的目的会不会顺利，她是有些紧张的。
　　不多时，一辆红色的保时捷从小区院里使来，然后在大门口停了下来，从上面下来一位直长发美女，很是温婉大方的女人。
　　“沈少夫人，这就是那位故人。”保安殷勤的上去打招呼，并且介绍起张九熙。
　　顾甄在下车的时候就有认真的打量张九熙，这个穿着道袍的女道士就是那个人吗，长的很漂亮，不输她，她心里实际上是有些虚的。
　　“你好，我是顾甄，沈家的孙媳妇，奶奶经常念叨起张道长一家，今天真是闻名不如见面。”顾甄直接摆明了自己的身份。
　　张九熙听了这话，细想之下，难道跟她有婚约的沈家孙子结婚了，那这事不是变得极为简单了。
　　“你好，我是张九熙。”别的就没有再说，但脸上却不经意间露出轻松。
　　二人寒暄过后就直接驱车回沈家别墅，麓山别墅区虽说是小区，可是面积却着实很大，小区门口可是距离沈家别墅不近啊。
　　不多时，车停在了沈家别墅门前，半山的绝佳位置，风水更是极好，张九熙不由得在心里赞叹。
　　苏式园林似的建筑风格显得大气磅礴，在这钢筋水泥的大都市里，分外让人觉得眼前一亮，不愧是百年世家豪门啊。
　　一位白发苍苍的老太太早已在大门口等着，还有一些男男女女的工作人员。
　　沈奶奶一眼看见下了车的张九熙，眼里就满是笑意，多好的孩子啊，可惜和他大孙子没有那个缘分，心里不由得一叹。
　　张九熙也是一眼就看见了沈老太太，一位面目慈祥的老人，一看就是极有福气的人。
　　“奶奶，这就是张九熙道长”，顾甄和张九熙一起走到沈奶奶跟前，顾甄首先说道。
　　“好好，长的可真像，一看就是你母亲的女儿，来让奶奶仔细瞧瞧。”沈奶奶发自内心的高兴。
　　张九熙回以同样真诚的笑容，“沈奶奶好，我是张九熙，我和我母亲长的很像吗？”
　　张九熙不满周岁，她的父母就双双离世，就连一张照片也没有留下，所以她并不了解她的父母。
　　沈奶奶一听有些征愣，怪不得啊怪不得，也是经历过大事的人，“你跟你母亲就像是一个模子里刻出来的一样，好孩子不怕，你以后就把这里当成你的家，我就是你的亲奶奶。”
　　张九熙眼里有着泪花，但是她极力忍住不哭，心里感动沈奶奶的这番话，说的她心里填满了温暖。
　　“奶奶，快进屋里说吧，张道长都赶了一天一宿的路了。”
　　顾甄适时的提醒着要哭出来的两人，心里也是有些不好受的，毕竟没有父母疼爱的孩子独自一人长大会有多难。
　　三个女人终于坐在了客厅的沙发上，问过张九熙可有什么忌口的，除了牛肉、狗肉、乌鱼还有鸿雁是绝对不吃了，其他的皆可。
　　世人不知，道士也是分不同的派别的，有些道派是严禁肉食的，但张九熙这一派倒是宽容了不少。
　　三人你一句，我一句的，基本都是沈奶奶再说，张九熙和顾甄在听。
　　说的都是张九熙父母的过往，那些和沈家结下缘分的往事。
　　原来在二十多年前，沈奶奶因缘际会之下救了深受重伤的张道长夫妇，那时张母肚子里的张九熙才不到两个月。
　　道士在世人眼中一向都是神秘的，而且两人当时满身都是血，救助他们可是需要不小的魄力和勇气的，但沈奶奶没有选择视而不见，而是不顾家人的反对一力担下。
　　一切好似都是冥冥之中注定好的，沈奶奶救了张道长夫妇，而张道长不知用了什么手段，让那时处于危机中孤立无援的沈氏集团起死回生。
　　两家的缘分就此结下，沈家救了两个人，更准确的说是三个人，拯救沈氏已经还了一个大人情，还欠的就让当时还在肚子里的张九熙还吧。
　　像沈家这样的好人家可是难得的很，在沈奶奶的儿子沈□□提出两家结亲的想法后，还在母亲肚子里的张九熙就被预订出去了。
　　虽还未出生，便已决定了终身大事，虽然当时还不知道她是男是女，但沈□□的太太余好会生啊，一对龙凤胎，选择谁都一样。
　　就这样，两家人郑重的写下了婚书为证，那年的龙凤胎是七岁，肚子里的张九熙注定会是一个小新娘或者是小新郎。
　　所以那婚书上写的不是沈家龙凤胎任何一个的名字，而只写了沈家嫡系孙辈。
　　当张九熙出生后，沈家才知道，到时候履行婚约的会是长孙而非长孙女。
　　直到张九熙不满周岁，她的父母离世，才和沈家断了联系，直到今日。
　　作者有话要说：
　　点击好少，我会更加努力写文的！


第4章 退婚
　　聊起往事总是充满怀念与悲伤的，当然，也会有遗憾，但活着的人总得好好的不是。
　　开饭之前，提前下班的沈□□、沈洛轩父子也怀着有些心虚的心情与张九熙见面。
　　沈□□还好，毕竟是长辈，也是因为有着没有办法的原因，才没有遵守约定。
　　而沈洛轩虽然表面看着挺淡定的，但他心存愧疚，又觉得自己做的并没有什么错，每个人都有追求自己爱谁的权利，何况两家后来确实断了联系。
　　沈洛轩不时的看他妻子顾甄的小动作，张九熙看的真切，她在心里觉得他们挺般配的，自己也少了违背父母遗愿的烦恼。
　　沈洛轩妈妈余好回来的时候，刚好要开饭，看到张九熙，不觉得连连感叹，“长的可是真像啊，我与你母亲当年也是一见如故呢！”
　　张九熙也被余好止不住的笑意和感叹所感染，看的出来这一家子当初待她的父母是极好的。
　　看到他们一家幸福和睦，张九熙也觉得她此行来的目的，已经并没有那么重要了，本来觉得自己选择毁约是很伤人的行为，现在看来问题竟然迎刃而解了，虽然双方还没有真正开口说此事。
　　“奶奶，爸妈，张道长，我们入座吧，可以开饭了！”顾甄招呼众人吃饭。
　　“不是还有一个人吗，我们再多等一会吧。”张九熙礼貌的说道。
　　余好直接拉着张九熙的手去往餐厅，“要是等她啊，我们就都不用吃饭了，不用管她，今天她去相亲了，都三十岁的大姑娘了还没个对象，简直是不省心。”
　　张九熙内心吐槽，虽然她是山里来的，可也知道现在的女孩三十几岁不结婚的有都是。
　　和沈洛轩是龙凤胎，两个人会不会长的一样，那应该很好看吧，这样的富家千金还愁嫁不成？
　　不得不承认，沈家这一大家子，就没有一个丑的，简直是一个颜值天花板家庭，哪怕是白发苍苍的沈奶奶，保养的好再加上气质这一块没得说。
　　饭菜很是丰盛，做的也十分的精美，味道更是一流，张九熙平时在道观就是主厨的那一个，手艺也练得不差，但觉得今天自己开眼了，这菜有着家常的味道但却不失华美温馨。
　　沈奶奶和余好不时的给张九熙夹菜，就怕她初次来不好意思，整个碗堆的跟小山是的，幸好张九熙饭量足够大。
　　边吃边聊，宾主尽欢，但双方都没有提起婚约的事情，虽然不可能了，但事情还是要说清楚，有一个了结的。
　　饭后，家庭保姆端上了茶点，张九熙也终于拿出了那张泛黄的婚书。
　　“沈奶奶，伯父伯母，这是当初我父母和你们约定的婚书，如今我一心向道，不想在为凡尘俗世所扰，故来退婚，请几位长辈成全九熙！”
　　张九熙本来觉得此事会极为的难办，现在婚约的男方都已经结婚了，就很好开口了。
　　可在沈家心里，却是十分感激张九熙的，他们认为是张九熙知道了沈洛轩已经结婚，故而以自己不愿为由，让彼此没有那么尴尬。
　　沈洛轩这时开口了，“九熙妹妹，我可以这样叫你吧，对于这件事情我感到非常的抱歉，是我毁约在先，当初我与顾甄相爱，本想跟叔叔阿姨说清楚，但那时早已经断了联系，我不想放弃我的爱人，请你原谅！”
　　沈洛轩不是一个将责任推给别人的男人，何况对方还是一个孤苦无依的女孩，“以后我就是你的亲哥哥，有什么解决不了的都来找大哥我。”
　　顾甄蹲下来握住张九熙放在膝盖上的手，“九熙妹妹，以后我们就是一家人，谁欺负你了告诉嫂子，我可是跆拳道九段呢！”
　　沈奶奶和沈父沈父都很是安慰，他们作为长辈，当初定下了那样的婚约，但孩子能过自己想要的生活最重要。
　　张九熙赶紧扶起顾甄，笑得真诚，“嫂子和大哥，你们说的话我可是记住了，今天开始，我们两家的婚约取消！”
　　“我不同意！”
　　正在几人达成共识，一派祥和圆满之际，一个好听的女声打破了这个皆大欢喜的氛围。
　　张九熙觉得这个声音好像有些耳熟，抬头望去，当四目相对，“是你！”
　　张九熙感到有些不可思议，“沈洛宁？”是那个沈洛宁也是沈家的沈洛宁，沈洛轩的双胞胎妹妹！
　　“是我，沈洛宁，作为这婚约的当事人之一，我不同意退婚，我要跟你结婚！”
　　沈洛宁边说着边在众人不敢置信的眼神中走近，脸上还挂着灿烂的笑容，然后自然的落座。
　　张九熙完全是蒙的，这个女人刚才说了什么，她不同意退婚，她要跟她结婚，这都什么跟什么啊？
　　“你别闹了小宁，说什么胡话呢！”沈洛轩话中带着严厉和宠溺。
　　沈□□最是宠爱他的女儿，虽然最近在沈家人也逼着她相亲结婚，可也是因为她整天绯闻不断，都三十岁了，可真的不能这样了。
　　“小宁啊，有婚约的是你哥又不是你，再说了两个女人怎么结婚，简直是胡闹。”沈□□虽然不歧视同性婚姻，但他可是没有想过自己的女儿会有这样的想法。
　　张九熙也终于反应了过来，“这个婚约已经作废，而且这个婚约也不是跟你。”明显的语气不太好，也表明了两人之前是真认识的。
　　沈洛宁喝了一口水，然后笑着说道，“第一，婚书上没有写我哥或者我的名字，也就是说如果我哥不同意或者不能履行约定，那我也是可以的，只要有其中一人愿意履行约定，那么这个婚约就是成立的。”
　　张九熙竟然无法反驳，说的合情合理，其他沈家人也沉默了，好像婚书的确有这个漏洞。
　　“第二，现在同性婚姻已经合法化，我们可以登记结婚，请你们不要歧视，而且你们不是希望我可以早点结婚吗，今天我如你们所愿。”沈洛宁瞟了一眼濒临发火边缘的沈父沈母。
　　张九熙真的不了解这些，但看其他人的反应，沈洛宁说的应该没有错，她不歧视任何形式的恋爱和婚姻，因为她要做个道士。
　　沈洛宁站起身看着张九熙接着说道，“还有最后一点，也是最为重要的一点，我和张九熙已经有了肌肤之亲，所以我们必须结婚！”
　　这句话说出口，就如同一道惊雷炸的众人外焦里嫩，这说的跟真的似的，但没有人敢相信。
　　沈洛宁一脸的笑意，等着众人的反应，怎么可以这么有趣，尤其是张九熙，那表情好喜欢怎么办！
　　张九熙急得脱口而出，“不是你说的要我保密吗，你怎么现在…，再说是你先开始的，我只是还回来而已！”
　　好吧，张九熙这话一出，沈家几人直接想要捂脸，这事是真的了，怎么就是真的了呢，这是承认两人有关系了，还说的这么直白。
　　天地良心啊，就是互相摸了个胸而已啊，张九熙真的不懂怎么就到了非要结婚收场的的地步啊。
　　沈家人在张九熙和沈洛宁之间来回的看，暂且不论两人的性别，就单轮外表而言，无论是颜值还是身高，两人光是站在一起就已经吸引了所有人的目光和关注，简直是天造地设的一对佳人。
　　沈洛宁一脸玩味的看着张九熙，然后走到她身边牵起她的手，“奶奶，爸妈，大哥大嫂，我们两个单独谈谈，请你们稍等。”
　　然后，就见到张九熙一点反抗也没有的跟着沈洛宁走去二楼，沈洛宁的房间。
　　不见了两个人的身影，沈奶奶笑得一派和煦，才终于开口，“这样也好，既然小宁喜欢，九熙丫头也愿意，也算是一段奇缘了！”
　　余好作为沈洛宁的妈妈，她的心情有些复杂，“难道小宁一直没有谈恋爱，是因为喜欢女孩子吗？如果是九熙的话，也不是不可以。”
　　沈□□两手一摊，他是真的领教过当年张道长那神秘莫测的本事的，如果是张九熙真的成了他们沈家人，也是不错的，何况一看两个人的相处，他的宝贝女儿可是半点亏都不会吃，小棉袄还是他的小棉袄，不用愁嫁给什么臭男人，心里还挺窃喜的，接受新事物能力堪称一流。
　　沈洛轩保持沉默，他心知肚明，他宝贝妹妹可是没有喜欢过女孩子，倒是曾经暗恋过一个渣男，被伤的不敢再谈恋爱了那种，可是如果张九熙是她的选择，他尊重。
　　顾甄是最蒙的，本来的情敌变妹婿，还是个女妹婿，这真的好神奇啊，女道士和女明星怎么觉得有点酷呢，这对cp她磕了，突然觉得好兴奋啊，满脸星星眼。
　　客厅的沈家人已经做好了心里建设，完全接受张九熙和沈洛宁结婚这件事情了，就是都在心里好奇一个女道士，一个女明星怎么就“勾搭”上了呢，还发生了不可描述的事。
　　这里的气氛很是轻松，但房间里的张九熙和沈洛宁可就有些剑拔弩张了，马上要开战的意思。
　　可貌似两个女人的姿势有些暧昧了，张九熙一脸的严肃，沈洛宁一脸的笑意。
　　作者有话要说：
　　女道士和女明星发生了必须结婚的时候


第5章 当我求求你了
　　张九熙进门的第一时间就将沈洛宁抵在房门上，以及其霸道的方式将沈洛宁给圈在手臂范围之内。
　　此刻两个人挨得极近，如果有外人在，一定觉得这两个女人要玩暧昧游戏了。
　　但只有她们自己心里清楚，哪里有什么暧昧在酝酿，相反的只有剑拔弩张。
　　沈洛宁脸上带着笑意，心里却在翻白眼，就这至于吗，那貌似要发火的表情当真是一点也不可怕。
　　“干嘛那么严肃，你弄疼我了都。”沈洛宁似露出了撒娇的语气。
　　张九熙差点破功，这是在跟她撒娇吗，她们貌似一点都不熟吧，乐手劲还是稍微松了一下，但脸上却保持着严肃，说道：“你什么意思，我是来退婚的，谁要和你结婚！”
　　“你不跟我结婚，要我怎么办，今天你也看见了，我是有多难，黑粉总是莫名其妙的攻击我诋毁我，你知道我的压力有多大吗，只有我结婚了，一切的绯闻和不好的事情才会平息。”沈洛宁说完边直接哭了。
　　沈洛宁没说的是，她的压力可不仅来自于工作上的，还有家里的，一个三十岁的女人从来没有谈过恋爱，有些太不正常了，尽管她知道她自己有一段痛苦的过往而排斥恋爱，但别人不知道啊，其实两者都没有那么严重了，可张九熙必须觉得严重啊。
　　张九熙懵了，怎么还哭上了，这剧情的发展有些不按常理出牌啊。
　　“你哭什么，有话不能好好说吗。”张九熙从来没有安慰过别人，而是觉得这样好奇怪啊，质问怎么变成了安慰？
　　沈洛宁将整个身体都投入到张九熙的怀抱中，双臂死死地搂住对方的脖子，好似受了什么了不得的委屈是的。
　　张九熙被抱得有些喘不过气来，但她没有挣脱开，沈洛宁哭的开始颤抖的身体让她突然有些心疼了，双臂也顺其自然的回抱过去，轻轻扶着沈洛宁的后背安慰。
　　沈洛宁将整张脸都埋在张九熙的颈肩，身体颤抖的更加的厉害了，“当我求求你了，我们结婚吧。”
　　张九熙有一分钟的迟疑，随后在心里叹了口气，师傅在她下山之前就曾说过，她尘缘未了，这因果需得圆满方可。
　　“结婚可以，但我有一个条件。”张九熙在心里做了决定。
　　沈洛宁听到这话立刻停止了哭声，抬起头与张九熙含泪相望，由于两人仍然是相拥的姿势，两张脸的距离极近，好像是一对小情侣撒狗粮的样子。
　　“你说，我什么都答应你。”沈洛宁眼神里都是感激。
　　张九熙有些不自在，“你先放开，我们坐下来好好说。”两个人真的不熟，就是熟的人，张九熙也不喜欢离得太近，虽然她并不讨厌沈洛宁的靠近，还香香的呢。
　　沈洛宁不好意思的道，“对不起，都把你的衣服弄湿了，一会我给你洗干净。”
　　张九熙开始觉得这话唐突，但随后感觉到了暖意，就连师傅都不曾给她洗过衣服，虽然沈洛宁只是随口一说，也足够窝心了。
　　“没关系，不过谢谢你的好意，我们来谈谈正事吧。”张九熙又变得严肃起来，但相较之前，好太多了。
　　沈洛宁也不是拖泥带水的人，谈判她不在行，但和张九熙比应该还行。
　　“我知道这对你不公平，但我遇到了你，我也承认我是自私的，首先请你原谅我，现在的我没有喜欢任何人，结婚只是为了摆脱难堪和困境，我们的婚期为两年，两年后你要离开我不会阻拦，如果你想继续维持婚姻的状态，我也会努力靠近你。”沈洛宁首先承认自己的自私，并且给了张九熙绝对的‘选择权’。
　　张九熙赞赏沈洛宁的坦然，但她还想要做出家道士呢，“只有一件事，我答应和你结婚，只为了跟你家退婚，既然必须要以这样的方式结束，我们两年后离婚，你也不需要委屈你自己，这是我们的因果。”
　　“好，一切都听你的，如果你有生理上的需求我也是可以满足的，结婚了我就会做一个合格的妻子的，毕竟是我太自私了。”沈洛宁说的情真意切，一点也没有正在开车的自觉。
　　张九熙听了这话，脸一下子红透了，虽然她是道士没错，可也懂什么是生理需求，“我是道士，没有那个想法。”
　　“是我不够好看吗，我真的可以做一个好妻子的，在我们婚姻期内。”沈洛宁那真诚的样子连她自己都信了。
　　“那个，我们两个女人结婚，你家人会同意吗？”
　　张九熙连忙转移话题，也是真的想要知道，毕竟沈家是有头有脸的大世家，不怕影响不好吗？
　　沈洛宁心里吐槽，真是不禁逗，不过她喜欢，太有趣了有没有。
　　“刚才在楼下说我们都有了肌肤之亲，你也没有反驳，就是默认的意思了，他们此刻应该给自己做好同意的准备了吧。”沈洛宁一脸无辜的说道。
　　张九熙瞪大了眼睛，她以为的肌肤之亲只是袭了对方的胸，可是在外人听来，就是两个人已经发生了不可描述的事情了，而且好似她真的默认了。
　　脸又憋的通红，她还能解释吗，会不会越描越黑呢，怎么感觉跳进了沈洛宁给她挖的坑里了。
　　可沈洛宁那超级无辜的表情，让张九熙觉得自己一定是想多了，完全是自己当时太激动，导致没有反应过来而已，失去了解释的机会。
　　可怜的孩子啊，你那一瞬间的想法，莫名的就猜到了真相了呢，也自愿的跳了坑，还极有奉献精神的填平了这个坑。
　　两人达成共识，也都各自还算满意，主要是沈洛宁十分满意，好期待有趣的婚姻生活啊，难道是她寂寞太久的缘故吗。
　　沈洛宁打印了纸质协议，一式两份，是离婚协议。
　　好吧，婚都还没结呢，就签了离婚协议，这红尘之事，当真什么奇葩的事都得尝试一下啊。
　　当张九熙和沈洛宁再次回到客厅，沈奶奶沈爸沈妈沈洛轩和顾甄竟然在打麻将，当然，顾甄只是在一旁观战，兼职端茶送水，一派其乐融融。
　　沈洛宁一脸的我就知道，而张九熙不淡定了，这……
　　要她说什么，他们家好好的女儿就要嫁给另外一个同样是女人的人，就不作不闹，没点表示吗？
　　人家不是在心里没有翻涌过，只是因为是她，是她张九熙而已，是别的女人早就翻了天了。
　　不得不说沈洛宁一瞬间的想法，她赌对了，因为是张九熙，一切都顺理成章，她不想结婚，也不想嫁男人，更也不爱女人，但张九熙就是不一样的存在，一个人的自在既然让所有人不喜欢，那么加上一个张九熙一起，哪怕只有两年期限，也足够让别人闭嘴了。
　　沈洛宁深深的看了一眼身边的张九熙，眼里划过一抹歉疚，以后的两年里，辛苦你了。
　　歉疚转瞬即逝，仿佛从未有过，沈洛宁影后的名头可不是白叫的，这场全靠她的精湛演技，结果是全胜。
　　“九熙妹妹和宁儿快过来坐，吃点水果，奶奶又要糊了！”顾甄连忙热情的招呼张九熙和沈洛宁两人。
　　沈妈接着说道，“你们俩商量的怎么样了，打算什么时候办婚礼啊？”打出一张牌“九萬！”
　　“糊了！”沈奶奶的声音洪亮而兴奋，“宁儿和熙儿站在一起就是登对！”
　　“你们有什么需要尽管提，爸爸都会尽量办到的。”沈爸也不甘示弱。
　　沈洛轩也及时开口，“有需要跑腿的尽管跟哥说。”
　　沈洛宁的脸上绽放开灿烂的笑容，她的家人永远都是这么的给力，被幸福给包围了怎么办！
　　张九熙人生第一次意义上感受俗世的温暖，一家人就是这样的吧，不管你做了什么决定，我都会站在你的身边，做你最为厚实温暖的肩膀。
　　只有两年，希望她离开时，他们不会太伤心，也决定在这两年里，做另一个家里的沈洛宁。
　　“日子当然是奶奶您定了，不过越快越好了，我都三十了，真的不能再拖了，不然啊，老爸老妈还有哥嫂又要在我耳边念叨了！”沈洛宁好看的脸上满是控诉。
　　几人十分有默契的同时翻了一个白眼给她，那一致的动作，仿佛演练了千万遍。
　　“九熙妹妹有什么想法？”顾甄是个玲珑剔透的人，怎么会冷落她将来的妹婿，女妹婿，还是个漂亮的女妹婿，心里也在猜想这两人是如何相遇相知的，想象空间好大啊，开启Cp粉头子模式。
　　张九熙能有什么想法呢，“我都听宁儿的，我其实也不懂什么。”
　　她就做一个乖乖的待嫁女道士吧，她只想退婚，不想结婚，她现在能说吗！
　　“奶奶，你看她，这么宠我，什么都让着我，怪不好意思的。”
　　沈洛宁抱着沈奶奶的胳膊撒娇，不得不感叹三十岁的女人撒娇一点违和感都没有，相反的，还让人移不开眼。
　　张九熙努力控制着，但耳尖还是染上了绯色，两人明明什么都没有，怎么就感觉狗粮一包包的往外撒呢。
　　作者有话要说：
　　感谢喜欢我文的小伙伴们，喜欢的别忘了收藏呦！


第5章 望妻石
　　“撒狗粮喽，幸亏我不是单身狗，太甜了受不了，我去拿个柠檬，你们要不要？”顾甄嘴上开着小姑子的玩笑，直接从沙发上站起身来。
　　哪知顾甄还没有迈出第一步就突然瘫软回沙发上，一旁的张九熙眼疾手快的扶住她，“你怎么了嫂子？”
　　“甄儿！”沈洛轩立刻来到顾甄跟前，一脸的担心和不知所措。
　　所有人都围过来，只有沈妈和张九熙是最为淡定的，沈妈是医生，这样的事她见多了，哪怕是自己的儿媳，也不会太过惊慌。
　　这时，张九熙已经将修长的手指搭在了顾甄的脉搏上，先沈妈一步。
　　“怀孕了。”张九熙很快给出切脉的结果。
　　所有人都瞪大了眼睛，一脸的懵，先看向张九熙接着又去看顾甄。
　　顾甄本来煞白的脸此刻开始泛出喜悦和恍然，显然是有所猜测。
　　沈妈切脉完毕，脸上的开心蔓延开来，“没错，熙儿看的很准，甄儿是怀孕了！”
　　“我要当爸爸了！我要当爸爸了！”沈洛轩开心的一跃而起，笑的像个孩子似的灿烂。
　　“我要当爷爷了，不错不错！”沈爸来回的走着，激动的心情表露无遗。
　　“我这个当太奶奶的要准备个大红包喽，这个月给家里的工作人员每人多发一个月工资奖励！”沈奶奶大手一挥就决定了。
　　“嫂子，你看奶奶高兴的，现在你就是咱们家的重点保护对象了，最最重要的人。”沈洛宁心里已经在期待小侄女或小侄子的可爱模样了。
　　张九熙的声音打断众人，“嫂子太瘦了，需要食补和静养一两个月。”
　　“熙儿说的对，轩儿快扶着你媳妇回房间休息，等过了三个月就好了。”沈妈适时说道。
　　年轻的孕爸孕妈在所有人注视的目光下回了房间。
　　沈奶奶拉着张九熙的手感慨的说，“看看我们熙儿就是好福气的，一来就是双喜临门，你比宁儿小了好几岁，她要是欺负你你就告诉奶奶。”
　　沈洛宁不干了，“奶奶你太偏心了，比我小也不一定挨欺负啊，没准是她欺负我呢，到时候你可得给我做主啊。”
　　说完还给张九熙一个挑衅的眼神看过去。
　　“都做主，都做主！”沈奶奶笑得甚是开心。
　　这时，一个电话声音响起。
　　张九熙在众人的注视下拿出她的老年机，淡定的起身，“我先去接个电话。”
　　沈妈看着张九熙的背影，“这孩子用的手机有些简单啊！”
　　“这种手机是我最开始那几年用过的款式呢，特点是待机时间长。”沈爸不由得发表自己的中肯评价。
　　沈奶奶微微叹息，“看来这孩子生活的并不好啊，就连了然大师都用最先进的智能手机了。”
　　了然大师正是海城寺的方丈大师，与沈奶奶年龄相仿。
　　沈洛宁瞬间觉得自己太幸福了，即使有各方来的压力，但物质上是顶顶好的。
　　“明天我给她买最新一款的华为手机，再给她张卡，最起码零花钱是必须要的，还得置办几身新衣服。”
　　沈奶奶沈爸沈妈都纷纷点头赞同，更觉得张九熙过的太艰难。
　　“这孩子可不是一般人啊，小小年纪就懂医术，她父母可是有大能耐的，她也差不到哪去，我们沈家定然不能亏待她。”沈爸略微沉思后说道。
　　张九熙哪里知道，因为她的老年机让沈家人对她有了多么大的误解。
　　物质上过的苦那是清修，再说她成长过程中用的天材地宝可不是能用金钱来衡量的。
　　用老年机是因为她根本就不喜欢那些花里五哨的软件，她也不需要交朋友，根本用不到那么些功能，她可是一心要出家的女道士。
　　至于金钱，她还真的不缺，大可不必为此而操心。
　　“喂，师傅，我已经见到了沈家人，想着晚一些要给您打电话呢。”张九熙开口说道。
　　电话那头一个浑厚的男声传入耳中，“九熙，一会儿会有一个人给你打电话，海城那边有些情况，我们赶不及了，你去协助解决一下。”
　　此人正是张九熙的师傅张七玄，紫霄观观主，张七玄道长。
　　“好，我知道了师傅，另外还有一件事，我要跟沈家女儿结婚，期限是两年，求得因果的圆满。”张九熙说的十分平淡，仿佛这是一件无足轻重的小事。
　　电话那头沉默了一会，张七玄再次开口道，“你既然决定了，师傅尊重你的选择，女娃娃挺好的，你好好对人家，她是普通人，你要让着她点，记住即是有缘就莫要辜负。”
　　张九熙觉得她师傅有些话多，她是那个会欺负人的人吗，她不受沈洛宁欺负就烧高香了。
　　师徒两人挂掉电话，张九熙突然有种被沈洛宁给牵着鼻子走的感觉，虽然想想也没什么，不就是两年的时间吗，在哪里都是修行。
　　她是修行人，她更知道因果的缘法，既然事已至此，那就彻底还了沈家的恩情，了却她的俗世尘缘。
　　老年机再次响起，一个陌生的号码，张九熙直接按了接听键，“喂，你好，我是张九熙。”
　　“你好，我是龙组海城组长李炎浩，现在有一个棘手的案子，希望能得到张道长的帮助，酬劳给您两成。”
　　还是老规矩，酬劳两成，只不过这次是她一个人就分得两成，“好，我在麓山别墅区，你派车来接我吧。”
　　挂断电话，张九熙再次回到客厅，说有事要出去一趟，晚上不用等她，便直接离开了沈家别墅。
　　“熙儿在海城还有别的认识的人吗？”沈奶奶疑惑的问着沈洛宁。
　　沈洛宁一下子被问的莫名其妙，她哪里会知道，今天为止她们才刚认识而已，“我不知道。”耸了一下肩。
　　沈妈登了一眼女儿，“人生地不熟的，一个女孩子天黑了出去怎么都不让人放心啊！”
　　“没事，你们多虑了，别忘了当年张道长的本事，想来九熙也差不到哪里去，还有医术傍身，再说，她可比宁儿成熟懂事多了。”沈爸说完还不忘挖苦女儿。
　　沈家人没有傻的，不论张九熙和沈洛宁有什么他们不知道的事，但她们两个今天绝对是刚刚认识。
　　至于两人为什么达成了结婚的共识，完成两家的婚约，沈家人并不在意，沈洛宁愿意成家已然不易，他们相信自己的女儿，更相信张九熙。
　　沈洛宁直往沈奶奶怀里躲，哪里还敢出声，“奶奶还有爸妈，一会你们先睡，我等张九熙回来。”
　　三人一脸的算你识相的表情，当真是嫁出去的女儿泼出去的水，接水的人到成香饽饽了。
　　沈爸：“我还有工作，先回书房了。”
　　沈妈：“我得去研究一下孕期食谱，好好给甄儿补补。”
　　沈奶奶：“老喽，年轻人的事新鲜的很呦！”
　　好吧，此刻明亮的客厅就剩下沈洛宁一个人了，怎么感觉自己像是一个勇士，被留下来英勇就义。
　　“陈妈，我想吃手擀面了，我先去洗澡换衣服，一会下来。”沈洛宁决定先喂饱自己，然后，等……做一个合格的望妻石。
　　张九熙走到麓山别墅区大门口的时候，一辆黑色奥迪车已经等在了那里，一个不到三十岁的英俊男子从车上下来。
　　“你好张道长，初次见面，我是李炎浩。”
　　只是微微颔首，并没有伸出手要握手的意思，他可是听说张九熙不喜欢与人有‘亲密’的动作，包括礼貌的握手。
　　张九熙也同样颔首，算是打了招呼，“我们直接去吧。”
　　李炎浩求之不得，有很多人已经在等着他们了，不浪费时间再好不过，更是不在意张九熙这样貌似没有礼貌的态度，已是那样的高度，何须在意别人的看法。
　　奥迪车直接绝尘而去。
　　“看见没有，刚才那位就是我跟你说的张道长，沈家的贵客，再看刚才那个开奥迪车的男人，都是咱们得罪不起的人！”
　　说话的人正是之前拦住张九熙的保安，正在跟另一个保安交接班，并颇为感慨的介绍一番，免得其他同事惹了不该惹的人，到时候哭都找不到地方。
　　自此刻起，张九熙这张脸就被麓山别墅区整个保安部给记住了，这张脸就是铁打的通行证。
　　李炎浩车开的既快又稳，一边开车还一边说明这个案子的情况。
　　原来这个案子牵扯了一个海城的大人物，海城苏家家主苏忘年，不亚于沈家的大世家，海城古董介泰山北斗，威望极高的收藏大家。
　　这次出事的正是苏家旗下的苏氏拍卖行，一对千年的红宝石耳坠引起的离奇事件。
　　因为发生的事实在太过诡异，苏家主才直接找到了龙组，苏家旁系刚好有一个子弟是龙组的人，是异能者。
　　哪怕是上流社会的人，也极少有人知道龙组的存在，那是国家的神秘力量，只有少数人群知道那是多么强大的组织，直接受命于一号。
　　每一个世界大国，都有这样的神秘力量存在，他们都是由修行者和觉醒异能者组成。
　　修行者分为后天武者和先天宗师，武者分为九阶，先天宗师分为初期中期和后期，先天后期宗师为最强。
　　异能者分为三级，S级，SS级，SSS级，而SSS级的战斗力和先天后期宗师在博众之间，都是此间世界的巅峰强者。
　　还有特殊的狼人和吸血鬼，他们都是家族形式的存在，有严格的等级制度，有点像是奴隶制阶级社会。
　　更有很多未知的存在，就像是这次的一对千年红宝石耳坠，竟然也会引起这样的风浪，又岂是简单的灵异事件。


第7章 玉奴
　　奥迪车停在了一栋八层建筑前，正是苏氏拍卖行，张九熙开门下车，立刻就感受到了一丝阴森寒意。
　　眉头不由得微微皱起，“不是简单的角色！”
　　李炎浩看向顶楼第八层，“现在那里只能进不能出，有点像是鬼打墙，邪门的很。”
　　两人对视一眼，直接进入苏氏拍卖行，乘坐电梯直到七楼。
　　“头，你可算是来了，老郭他们怎么也出不来，我们也不敢轻易进去。”一个高壮的男人有些焦急的说道。
　　“这位是紫霄观张九熙张道长，他们都是我的组员，张伟杰，墨城，胡兰，林动。”李炎浩给几人做着介绍。
　　张九熙微微颔首，算是与几人打过招呼了，“现在里面什么情况，可有人员伤亡？”
　　龙组的成员都是对紫霄观的道长们崇拜的很，天师一门一门皆宗师啊。
　　还是张伟杰开口，“我们的人一共进去五个人，苏氏拍卖行还有十一个工作人员没有出来，他们现在没有生命危险，但现在八层水电不通，食物也送不进去，只能人进去，通话也是畅通的。”
　　“能否确定他们的具体位置？”李炎浩需要知道，好更快的营救他们，不然就会渴死饿死，他们挺不了几天的时间的。
　　胡兰拿出平板电脑，“所有人都开启了定位功能，他们都是一直在移动的，应该是在寻找出去的办法。”
　　“你说他们的位置都是在一直移动的，可是现在怎么没有在动了？”李炎浩看了一眼就发现了不寻常的地方。
　　张九熙眉头皱的更紧了，“不仅不动了，他们的位置刚好是八卦的站位，赶快联系他们。”
　　“你们听到回话，怎么不在移动位置了？”胡兰直接开启群聊功能。
　　八层内的十六人和胡兰等四人，为了行动和沟通的方便，建立了一个群，以便统一行动，也让八层的人尽量安心，毕竟有十一个普通人在，他们哪里经历过这样的事件。
　　张九熙突然觉得，她是不是也该买一部智能手机了，有些功能也还有些用处的。
　　“我们动不了，只能在原地呆着，快救救我，我手机要没电了，这里好黑啊，好可怕，还越来越冷……”
　　群里传来各种的声音，总结起来就是，他们再也无法移动分毫了，之前的移动也仿佛是被规定好的路线，然后温度开始下降，他们的心里防线已经开始崩溃了。
　　张九熙再次看了一眼平板电脑十六人的位置，每两个人一起，站足了八卦方位，“那红宝石耳坠是不是在最中央的位置放着？”
　　“没错，拍卖大厅就在八层的中央位置，那耳坠经过苏忘年老爷子鉴定说是千年至宝，故而想要作为苏氏拍卖行的镇行至宝之一，今天为止那耳坠刚好在苏氏拍卖行放置了七七四十九天了。”张伟杰回答道并解释着一些细节。
　　张九熙心里冷笑，耳坠也成精了，她倒是要会会它，八卦还魂阵，当真歹毒，拿别人的命换自己的一线生机吗！
　　“里面还缺两个人，李组长一起吧。”张九熙看了一眼李炎浩，然后直接迈步通往八层的步梯门。
　　李炎浩了然，紧随其后，可是当王伟杰，墨城，胡兰，林动四人想要进去八层，却怎么也做不到了。
　　“怎么回事，我们为什么进不去？”林动有些焦急的说。
　　墨城紧锁眉头，“张道长刚才说还缺两个人，人够了，我们应该是进不去了。”
　　“如你所说，既然张道长猜到了这点，那么她应该有了破解之法，我们就在这里接应他们吧。”张伟杰点头说道。
　　胡兰接着说，“我马上通知救护人员和警务大队，那些普通人出来后应该需要救治，我有直觉，应该会很快。”
　　四人十分有默契的做着自己的工作，以前是冲锋陷阵，这次他们只要做好后勤安排就好。
　　张九熙和李炎浩已经站在了八层楼道口外，整个八层漆黑一片，没有一点光亮，也没有一点声音，静的可怕，还冷飕飕的。
　　幸好两人都是修行者，哪怕是在这样漆黑的环境里，也能如常视物。
　　“在那里。”李炎浩指了一个方位。
　　张九熙微微点头，“无形中有一种被牵引的力量，应该不会错，我们去瞧瞧它吧。”
　　越是靠近那个方位，两人感觉越发的寒冷刺骨，没有不适感，相反的到有一丝舒服的感觉传遍全身各处。
　　这样的体验，试问在这样的环境里又有谁不会甘之如饴的前往呢。
　　张九熙和李炎浩互相对视一眼，眼前应该就是最后一道门了，里面那玩意估计已经等不及了吧。
　　门被李炎浩缓缓推开，拍卖大厅中央立刻发出诡异的白光，张九熙和李炎浩被毫无征兆的吸取过去。
　　紧接着温度降至冰点，拍卖大厅开始一环环向外结出冰层。
　　张九熙之所以没有反抗，要的就是可以近距离接触红宝石耳坠的机会。
　　“破阵符！”张九熙以极快的速度将专门克制这阵法的符篆贴在红宝石耳坠上，在这一瞬间，李炎浩发现自己可以动了，不再受钳制。
　　冰层也瞬间停止了向外蔓延，紧接着一声声尖利狠冽的叫声从红宝石耳坠中传出。
　　突然，一股黑烟从红宝石耳坠中冒了出来，然后直接朝着张九熙扑去，“敢坏我玉奴的好事，你给我死！”
　　张九熙也在千钧一发之际，拔出自己腰间的软剑，毫不迟疑的一剑迎上。
　　玉奴虽然看着只是一股烟，但它的威力着实霸道，它能用寒冷灼烧人的灵魂，致使人在短时间内丧失战斗力，痴傻而亡。
　　张九熙没有想到这玉奴还有这本事，她的软剑虽不是凡物，但要在对方侵蚀掉她的灵魂之前消灭对方似乎不太可能。
　　“李炎浩，快来帮我，我好找机会将它收服。”张九熙此刻根本就没有机会拿出她的净化袋。
　　李炎浩哪里看不出张九熙的吃力，那玩意怪异的很，他去就是找挨揍的，他是武者不是异能者，只能用身体和身法与之抗衡。
　　“丑八怪，看爷怎么揍你！”李炎浩加入战团。
　　“你才丑八怪呢，给我去死！”玉奴再次升级它的暴走模式。
　　李炎浩被暴击的每一下都直达灵魂，那种痛就好像是灵魂被一把无情的手给生生撕开一个个口子，还得越发的清明的忍着。
　　“你快啊，我快受不了的，这丑八怪太邪门了！”李炎浩也用上了吼的，你打在人家的‘肉上’，人家却打在你的心上，那是每一刻都有可能一命呜呼啊，也就仗着他们是修行者，才能坚持这么久的。
　　张九熙终于看准了时机，拿出净化袋，掐着手诀口中念叨，“道法净物，收！”
　　“我不甘啊！我要你们死！”这是玉奴最后的垂死挣扎。
　　进了张家天师的净化袋，它再也没有机会逃出去了，等待它的只有在漫长的岁月中被痛苦的净化，直至消散在天地之间，以赎它的罪孽。
　　张九熙的手抖得有些厉害，艰难的从她的粗布包里拿出一瓶药丸，这药丸能缓解她灵魂上的强烈刺痛感。
　　倒出一颗扔入口中，再倒出一颗走到强忍着痛苦折磨的李炎浩身前，“吃了，能缓解疼痛，需再修养几日就好了。”
　　李炎浩艰难的接过药丸，没有一点迟疑的吞如口中，“多谢！”
　　两人都不是多话的人，这次危险之极，缺少任何一个人都无法安然的活着出去，彼此的好，记在心里就好。
　　不多时，张伟杰，墨城，胡兰，林动四人和医务人员还有警务人员都赶来了，胡兰只是看了一眼，知道两人安然无恙便去指挥去救其他人了。
　　“头，张道长你们没事吧？”张伟杰有些艰难的问出这个问题，看着两人狼狈的样子，就知道不是太好。
　　李炎浩尽量的站稳身形，“没事，只是受了些小伤，这次多亏了张道长了，不要管我了，你们快去处理善后事宜吧。”
　　“你们组长受的伤不轻，那东西很厉害，我想其他人，特别是那十一个普通人恐怕需要一定的心里治疗才行。”张九熙自己想想都觉得后怕，更何况他们。
　　“实在不行，就只能消除他们的记忆了。”墨城缓缓开口。
　　张九熙沉默不语，她能说什么呢，对于普通人来说也许忘了更好。
　　“我先走了。”张九熙觉得自己该离开了，之后的事就不是她需要掺和的了，她的任务已经完成。
　　“改天请你吃饭，酬劳之后会打进你的账户里。”
　　李炎浩说话也不像之前那么的客气了，毕竟也算是过命的交情了。
　　张九熙深深的打量李炎浩一眼，“你先养好伤再说吧。”
　　李炎浩尴尬，“要不我让胡兰开车送你回去吧。”想到麓山别墅区其实挺远的。
　　“李组长觉得我缺打车钱吗，不过还是多谢了！”张九熙嘴角微扬，然后直接迈步离开。
　　留下龙组几人面面相觑，“天师一门都好有个性啊！”林动耸肩说道。
　　“张道长虽为女子，确有不输于任何男子的实力和勇气，值得钦佩！”墨城仿佛自言自语般说着。
　　其他几人微微点头表示赞同，特别是李炎浩，亲眼见识过张九熙的强大，攥紧拳头，他心中斗志昂扬。


第8章 跟我睡
　　张九熙站在马路上，她有些犹豫，到底是回沈家还是找一家酒店住一晚。
　　她的道袍有些脏了，看着像是一个狼狈的叫花子，她没有拿换洗的衣服，因为她根本就以为这次海城之行会是匆匆两三日。
　　但现在，可是需要按年计算在海城的时间了，心中叹了口气，还是回沈家吧，虽说走之前说过不要等她，可就是觉得沈家人会等她，所以善良的她遵从了心的召唤。
　　拦了一辆出租车，“麻烦到麓山别墅区。”张九熙闭目养神说道。
　　司机直接启动车子，大晚上的一个女道士要到富人区，让人不由得浮想联翩，从后视镜多看了几眼，长的还挺漂亮，就是可惜了。
　　感觉就是眯了一会儿的功夫，司机就说道，“到地了，您醒醒。”
　　张九熙睁开眼睛，眉头依然是皱着的，毕竟身体还是不太舒服的，“多少钱？”
　　“五十六元。”司机看着表盘说道。
　　张九熙直接拿出六十元钱递给司机，“不用找了，谢谢！”
　　给钱开门下车一气呵成，动作行云流水。
　　“张道长回来了，我这就给您开门。”保安乐呵呵的打着招呼，好像是很熟的样子。
　　张九熙纳闷，认识她？可是他们好像是没有见过吧，不是她来时的那个保安啊。
　　“多谢！”张九熙微微点头。
　　那个出租车司机还没来得及将车开走就看见了这一幕，随口感慨道：“现在的有钱人真会玩啊！”
　　张九熙可是不知道她就是打了一次出租车而已，就被人扣上了不是好姑娘的大帽子，她都没有机会喊冤。
　　走到了沈家别墅大门前，就有人给张九熙开了大门，显然是沈家人吩咐人在给她等门呢。
　　张九熙露出礼貌的笑容，“谢谢，麻烦您了。”
　　等门的是一个年近五十的男人，也算是长辈，张九熙很是尊重和感激，哪怕这只是他的工作而已。
　　“九熙小姐您太客气了，我是沈家的管家，以后您有什么事就只管开口就好，大少爷和大小姐都叫我全叔，您也可以这么叫我。”
　　“好的，全叔，这么晚了，您早点休息吧。”
　　张九熙并不会去纠正全叔对她的叫法，大家族有大家族的规矩，再说她只是暂住而已。
　　全叔满脸笑容，他是见过张九熙父母的，那样的人生出的孩子岂会差了，懂得尊重每一个人，这样的品质就不是一般人能有的素养。
　　“九熙小姐也早点休息吧，对了，大小姐应该还在客厅等您。”全叔不忘提醒。
　　张九熙眉毛微扬，沈洛宁会等她，这感觉怎么有点乖怪怪的。
　　客厅的灯果然还是亮着的，而其他房间的窗户却是暗的，客厅里有人基本是可以肯定的。
　　开门进去，张九熙没有看见一个人的影子啊，心里竟然莫名有些失落，她自己可能都没有发觉那种。
　　向沙发走去，想着沈家人好像是没有告诉她要住哪个房间啊，这么晚了也不好打扰别人，不行就在客厅将就一晚吧。
　　哪知走到沙发跟前，看见了一个女人躺倒在沙发上睡着了，还很没有形象的浴袍敞开了大半。
　　这女人不是别人，正是沈洛宁，若是被她的粉丝看到了她这副样子，估计是要发疯了，至于疯到哪个方向，但看喜欢到她什么程度了。
　　“喂，你醒醒，沈洛宁。”张九熙一边说着一边将沈洛宁的浴袍给该盖住的地方盖上，不得不承认沈洛宁的身材一级棒，很有料。
　　在胡思乱想些想什么吗，张九熙突然觉得自己修行尚浅。
　　沈洛宁听到有人叫她，睁开朦胧的睡眼，一看之下就是满脸的控诉说道：“你怎么才回来？”
　　张九熙被控诉的一愣，没有生气反而是浓浓的暖意划过。
　　若是让别人看见这个场景，定然以为是妻子在埋怨离家的爱人归家太晚。
　　“你穿好衣服！”张九熙觉得自己要长针眼了，“你怎么也该穿个内衣。”
　　沈洛宁毫不在意，“你要睡觉了还穿内衣啊，你不会是羡慕我的好身材，看迷了眼了吧，没关系给你看，咱俩谁跟谁啊，要是你想让它再长大一点，我都独家秘方呦！”
　　张九熙满脸黑线，她感动个什么劲啊，虽然她的胸不大，但也还可以吧，虽然跟沈洛宁没法比。
　　“你身上怎么这么脏呢，你不会是跟人家打架去了吧？”沈洛宁坐起身才发现张九熙一身的狼狈，有些小嫌弃。
　　张九熙直接开口，“你猜的真对，是去打架了，还打赢了呢，我的衣服就是脏了点，它连衣服都不剩了。”
　　张九熙没说的是对方的命都没了，步骤痕迹的退后了一步，毕竟沈洛宁已经洗完澡了，也不能再让她洗次澡吧，那沈洛宁还不知道要怎么说她呢。
　　“你真去打架了，你把人家衣服都给撕烂了，你让人怎么回家啊，你也太恶趣味了吧，快说说怎么回事？”
　　沈洛宁异常的兴奋，她可不认为张九熙衣服脏了是无缘无故的。
　　张九熙好想说不认识她，这么兴奋别人被打了，她才是恶趣味爆棚吧，真是没见过世面的女人，当然只是在心里想想而已。
　　“我住哪个房间，我想要洗澡睡觉。”张九熙直接结束这个不需要延续的话题。
　　沈洛宁完全跟不上张九熙的说话节奏，这个话题怎么就终止了呢。
　　“我说我要洗澡睡觉，你还愣着干什么？”张九熙觉得这个女人有时候太奸诈有时候又是傻的。
　　沈洛宁反应过来，然后就瞪大了眼睛看着张九熙，“好像是忘了给你收拾房间了，爸妈没有跟我说啊，就说让我等你回来了。”
　　张九熙直接无语了，心下叹气，“那我就在客厅将就一晚吧，先找地方让我洗澡吧，还要借下你的衣服穿。”
　　沈洛宁直接站了起来，“不行，今晚你先跟我睡吧，要是让奶奶和爸妈他们发现你睡在客厅，明天我还能活吗！”
　　这话什么意思，不跟她睡就是不让她活了，这锅可是坚决不能背，也不想跟她睡，她们只是比陌生人稍微熟悉一点的关系，虽然是有婚约的，但那只是婚约而已啊，不包括刚认识就要睡在一起。
　　张九熙一句怼回去，“不行，我们又不熟，我跟别人睡不习惯。”
　　沈洛宁立刻换上了严肃的表情，说道：“第一，我们是有婚约的人，我不允许我我的未婚妻在没有睡醒时有可能被很多人看见美丽的睡颜；
　　第二，家里人有多重视你你不知道吗，他们还都以为我们早就有了关系，你觉得我如果让你睡在客厅不让你进我房间，明天不会被三堂会审吗！”
　　张九熙完全被沈洛宁的话给震慑住了，这是你不同意你就试试看的节奏啊，说的话还貌似是为她好，她还得必须体谅沈洛宁的难处。
　　“还站在这干什么，不说是要洗澡吗，都是女人，还怕我晚上吃了你不成啊，我好心将我的床让给你一半你不感激也就算了还不愿意，哼！”
　　沈洛宁心里愤愤的瞪了张九熙一眼，从她身边越过，打算上楼回房间。
　　张九熙突然有种做了什么对不起沈洛宁的事，她应该感激的去睡那一半的床吗？
　　“你……我，这样真的好吗？”张九熙还是没有迈开步子跟上。
　　沈洛宁已经没有耐心了，没好气的说道，“别忘了我们就要结婚了，你以为你还有多个晚上能一个人占一张大床呢，赶紧的，为了等你我都困的不行了。”
　　张九熙已经再也无法反驳了，人家都铁了心不会放过她了，就认命吧，虽然心不甘情不愿的。
　　乖乖的跟在沈洛宁身后半米的距离，进了房间，张九熙开口，“借一件你的睡衣给我穿，我没有带衣服。”
　　沈洛宁默默的走到自己的衣帽间，翻找她的各色睡衣，全是真丝材质的柔软而舒服。
　　挑了一件黑色的吊带给张九熙拿过去，“给，去洗澡吧。”
　　张九熙有些为难没有接，“就没有普通一点的吗，这个太性感了，我不想穿这样的。”
　　沈洛宁手一甩收回那件睡衣，嘴里嘀咕着，“身材不好还挺挑，衣服能有我性感吗！”
　　张九熙听的清楚，心里摇头，“人在屋檐下不得不低头啊，没有她这样当着人家面贬低人的，女人啊，真的轻易不能招惹啊。”
　　沈洛宁找了半天，终于找到了一件她以前穿过的长版T血，白色的，刚好可以盖过臀部的位置，又找了一件新的内裤，胸罩就免了吧，她也穿不了，太大！
　　“这下可以了吧，衣服是洗干净的，内裤是新的。”沈洛宁觉得她好贤惠啊。
　　张九熙也不再纠结，这应该是沈洛宁衣服里面最为普通的了吧，心里叹气，明天第一件事就是买衣服。
　　“谢谢，我去洗澡了，你困了就先睡。”张九熙有些不大好意思沈洛宁再等她了。
　　沈洛宁没说话，她是很困没错，可也不差这一会，她也是第一次与别人同床共枕好不好，虽然同是女人，但也不习惯和不自在，还有点小紧张，可是她不会承认的。
　　作者有话要说：
　　要同床共枕了呦！好像节奏有点快啊！


第9章 撩妹
　　张九熙放下她的粗布包就去了卫生间，感叹富人好会享受啊，卫生间都是这么豪华的吗，比她在紫霄观的整个房间都大呢。
　　有浴缸也有淋浴，张九熙觉得浴缸太过于私人了，她选择淋浴。
　　沈洛宁躺在床上百无聊赖的网上冲浪，前天刚拍完一部戏，所以最近能休息一段时间，接下来就是一系列的宣传工作，所以享受至上的她必须享受每一分休息的日子。
　　突然一阵声音传入耳中，发现是张九熙那个很丑的粗布包里面发出的声音，想起她的那部老年机，沈洛宁摇头，“手机不起眼，信息还不少。”
　　心里想着明天一定要换了那部手机，不然心里不舒服，衣服也得买，那个道袍也看着不顺眼。
　　“怎么还不出来，不会是掉厕所里了吧。”沈洛宁看时间过去了足有半个小时，下床向卫生间走去。
　　“喂，张九熙你好了没有啊，不会是晕在里面了吧？”沈洛宁轻敲厕所的门。
　　门被缓缓打开，一个长发及腰的清雅女孩映入眼帘，“我好了。”
　　沈洛宁没有想到张九熙脱下道袍散开头发后是这样的，令人赏心悦目的亲和样子，而且显得年龄更小了，还有那臀部以下的一双大长腿，简直了。
　　张九熙被沈洛宁看的有些不自在，“你的衣服太短了。”她从来没有在任何人面前穿这么少过，纵然是夏天她也是穿道袍的。
　　沈洛宁一手环胸一手摸着下巴，来回的打量张九熙，一脸的惋惜，“没看出来啊，这脸蛋，这大长腿，看的我都心动了呢，却一心要当个道士，当真是暴遣天物啊！”
　　“道士怎么了，我就是喜欢当。”张九熙觉得眼前的女人就是一个女流氓，那眼神也太露骨了吧，还大明星呢，没见识。
　　“你那老年机好像是有短信。”沈洛宁不再调侃，直接去拥抱她的大床了。
　　张九熙猜应该是李炎浩发来的，拿出老年机一看，果然是。
　　李炎浩：今天多谢了，这是你的酬劳，改天请你吃饭！
　　还有一条是账户到账的信息，四百万，是她今天这个协助任务的两成酬劳，还不错，虽然张九熙是个道士，但财富自由谁不喜欢呢，香的很啊。
　　张九熙嘴角上扬，她也算是一个小富婆了吧，不对，应该是一个有钱的女道士才对。
　　“快来睡觉把，你不困啊？”沈洛宁已经等的不耐烦了。
　　“来了。”张九熙虽然不太自在，但也要英勇就义啊。
　　走到床边，就看见沈洛宁已经脱去了浴袍，就剩下一件性感的吊带睡裙了，露的地方有些多，怪晃眼的，张九熙不自在的移开视线，耳尖有些发热。
　　沈洛宁满脸的玩味，她是知道自己的身材有多棒的，还微微的挺了挺胸，玩心大起，“都亲手摸过了，还不敢看啊，我有的你也有，害羞什么，不然姐姐传授给你秘方，羡慕别人不如自己拥有。”
　　张九熙真的好气也好想捂脸，她又被嘲笑了，这女人简直是太可恶了，就不能好好说话吗，挤兑人就那么好玩？
　　“你够了啊，你大你身材好行了吧，我甘拜下风，不是说困了吗，睡觉！”张九熙真的无力反驳，是心累的想要翻白眼的那种。
　　看着张九熙直接掀开被子上了床，那动作可是一点没有扭捏和不好意思。
　　这样就完了，不像是张九熙的风格啊，难道是占了她的床，不好发威吗？
　　沈洛宁对着张九熙的后背，有些气不过，什么意思吗，睡她的床却不想看见她，简直不能忍，不能忍就不忍。
　　在张九熙没有任何的防备下，沈洛宁将整个身体都贴了过去，手臂一伸直接从身后搂住了对方的细腰，一条腿还很不客气的压在了对方腿上。
　　张九熙在那一刻脑袋都是空白了，身体也僵硬的失灵了一般，她被沈洛宁给吃豆腐了，还没有反抗，这惊呆了张九熙自己。
　　她觉得她是被吓到了，肯定是这样没错，绝对不是因为沈洛宁身材太好被抱得太舒服而忘了反抗。
　　沈洛宁见张九熙还是没有反应，有些不乐意了，决定加把劲。
　　将唇移到张九熙的耳边，先是吹了一口香气，随即柔声说道：“熙儿，你怎么不理人家呢，是我不够漂亮不够温柔吗！”
　　耳朵上传来的热意让张九熙整个人都不好了，心上好似有蚂蚁爬过的感觉，“你干什么呢，快放开我！”欲伸手将沈洛宁的手臂移开。
　　“不吗，谁让熙儿不理我了！”沈洛宁锲而不舍的在张九熙耳边吹风，看她不自在，炸毛的样子简直是人生一大乐事啊。
　　张九熙快速的一个翻身，直接将作怪的沈洛宁给压在身下，那速度简直快的不敢相信那是真的发生了。
　　反正沈洛宁是懵了，她怎么就突然被压了，反转来的太猝不及防了，“你要干什么？”
　　此刻的张九熙哪里还有那个清雅的小妹妹样子，眼神不要太可怕了，要吃人的意味明显不过。
　　“你还好意思问我要干什么，沈洛宁你是不是以为我不敢对你做什么？”张九熙心里有一只小猛兽在叫器着。
　　沈洛宁眼神有些慌乱，哪怕是她先起的头，可是她只想撩妹，不想灭火啊，她们真的不熟好吗。
　　“我就是跟你开个玩笑而已，你怎么还当真了呢，咱们都是女孩子，搂搂抱抱的也很平常啊，有什么关系呢。”沈洛宁尽量放柔语气，说的话她自己都不会信话。
　　除了演戏的时候，沈洛宁从不跟别人有过多的身体接触，哪怕是女人也好，都保持在礼貌的范围之内。
　　但张九熙的碰触并不会让她感到讨厌，甚至还有点喜欢，这也是她选择和张九熙契约结婚的先决条件。
　　如果这辈子遇不到自己喜欢的人，倘若张九熙愿意的话，沈洛宁是愿意一直跟她维持婚姻的关系的，反正她也不打算跟男人结婚生子。
　　负心的人，沈洛宁见的多了，特别是在娱乐圈这个大染缸里，见到太多的背叛和丑恶，最起码张九熙是绝对不会背叛她的，这一点上，沈洛宁无比坚信。
　　但现在的沈洛宁，真心不想跟张九熙发生什么，无趣时撩拨一下还行，可是她忘了张九熙可不是一个善茬啊。
　　“玩笑，你都是这么开玩笑的，我可真的长见识了，我的未婚妻原来是这样的人啊！”张九熙有些生气了。
　　沈洛宁也被张九熙这话给刺激到了，她这话什么意思，是姐姐太惯着她了吗？
　　慌乱褪去，双臂直接就勾住了张九熙的脖子，“我就是这样的人啊，喜欢你就想要靠近你，现在你压着我不放，我又想要亲你了，怎么办呢！”
　　张九熙再次被沈洛宁的出其不意给整懵了，两人的脸此刻离得极近，又是这样让人浮想联翩的暧昧姿势，看着沈洛宁越来越近的红唇，真要亲上来了啊。
　　在这千钧一发之际，张九熙直接败北，落荒而逃，一个翻身躺在一边，“睡觉吧，不要再闹了。”
　　心在砰砰的狂跳不止，张九熙觉得好丢脸，身为天师的威猛呢，在沈洛宁面前，简直一文不值，不就是亲一下嘛，她居然害怕了，好吧，她是个纯洁的女道士，非礼勿视，非礼勿视！
　　沈洛宁直接笑出声，“哈哈哈哈哈……”，跟姐姐我叫板，你还嫩了点。
　　然后及时止住笑声，心满意足的熄了灯，“睡觉！”
　　张九熙无语问黑夜，她上辈子是做了什么孽，要这么惩罚她吗，想到今后两年的婚姻生活，她后悔还来得及吗！
　　答案是无情的，已经晚的不能再晚了，上了贼船还想要下来，门都没有。
　　沈洛宁由于大获全胜，故而心情舒畅，好久没有这么舒坦的笑过了，很快就进入美梦之中了，去梦里继续去欺负张九熙。
　　可是张九熙就没有那么容易入睡了，虽然她真的很累，两天两夜没有睡过正经觉了，还打架受伤的，她真的是太难了。
　　虽然她不是很认床的人，但身边躺了另外一个人却是生平第一次，而且身边的人还睡的香甜，打着鼾声，这不是存心折磨人吗！
　　如果张九熙了解沈洛宁，她此刻将沈洛宁打鼾的声音录下来，那就一定能让沈洛宁暂时服软，扳回一局。
　　可是遗憾的是张九熙是无比纯洁善良的，而且她没有作案工具，她的老年机真的是个硬伤啊。
　　数了不知道多少颗星星，张九熙才疲惫的入睡，也不知道是不是人的本能在夜晚会寻找热源，张九熙和沈洛宁在睡梦中缓缓靠近，相拥而眠。
　　日上三竿，强烈的阳光透过玻璃和窗帘穿透进卧室，大床上的沈洛宁睁开了朦胧的睡眼，眼前一张放大的毫无毛孔的漂亮脸蛋映入眼帘。
　　“啊！流氓！”
　　沈洛宁一声尖叫，直接将张九熙给踹下了床，然后她自己就瞬间清醒了，她好像是做错了什么。
　　张九熙直接从梦中醒透了，也幸亏她是修行者，不然还不知道会不会受伤外加吓得精神病了呢。
　　“沈洛宁，你有病吧！”张九熙捂着自己被踹疼的肚子，委屈极了。
　　“抱歉，你没事吧，我真的不是故意的，就是一时忘了昨晚你在。”沈洛宁赶忙下床走到张九熙跟前，扶着她满脸都是歉意。
　　知道沈洛宁真的不是不故意的，张九熙也不好发作，能说什么呢，只有认倒霉吧。
　　作者有话要说：
　　张九熙：姐姐，你就饶了我吧！
　　沈洛宁：饶了你，我们开心啊！


第10章 催婚和催生
　　当沈洛宁和张九熙收拾妥当，走出了房间，居然都到了午饭时间。
　　两人来到餐厅就被沈家人的目光给围观了，因为今天是周末所以全家人都在，刚好听见了刚才沈洛宁那惊天一吼，当真是下饭好菜啊。
　　“奶奶，爸妈，哥嫂子早！”沈洛宁完全将一家人八卦的眼神给无视了，这点小风小浪的简直不算事。
　　“还早呢，也不看看都几点了，你们两个快过来吃饭吧。”沈妈对着沈洛宁没好气的说道。
　　张九熙觉得好丢脸，怎么就睡到了太阳照屁股了呢，真是太不谨慎了，“大家中午好，对不起，我们起晚了，下次不会了。”
　　沈妈忙拉过张九熙的手，一脸的慈爱说道，“又没有什么要紧的事，在咱们自己家里，想睡到什么时候就睡到什么时候，快坐下吃饭，都饿坏了了吧。”
　　沈家人都热情的招呼张九熙吃饭，完全将沈洛宁大小姐给晾在了一边。
　　还都不忘瞪了沈洛宁一眼，心想你都是被压的那个了，还不得对女婿好点，都是为了她好，居然还不领情。
　　沈洛宁觉得他们的眼神莫名其妙，“我也不是故意睡晚的，还不是都怪张九熙。”
　　“都是我的问题！”张九熙诚恳认错，毕竟要不是她回来晚了，沈洛宁也不会被她连累的起晚了被骂。
　　沈家人互相对视一眼，这是更加肯定了，心中叹气，这年轻人，真会玩啊。
　　沈爸轻咳一声，以缓解心中的尴尬。沈奶奶但笑不语，一派年轻真好的感慨。
　　沈洛轩觉得可能是自己想错了，妹妹沈洛宁也许是真的遇到真爱了。顾甄两只眼睛放光，就差发微博宣誓她瞌的cp是真的。
　　沈妈老脸一红，再次狠狠的瞪了沈洛宁一眼，然后秒变脸，“熙儿啊，你和宁儿打算什么时候登记结婚啊，婚礼打算怎么办在哪里办啊？”
　　张九熙被问懵了，这话题好尴尬，她都没有想过，不知道啊，不由得看向了沈洛宁。
　　沈家众人又都跟着张九熙的视线看向依然淡定的沈洛宁大小姐。
　　这个问题，其实她早就想好了，契约结婚不快怎么行，“下周一我们就去登记结婚，婚礼的话就不办了，刚好我有时间，来一个浪漫的旅行结婚也不错，毕竟我是一个艺人，我会在我的官方微博发布结婚的消息，以后那些绯闻什么的就于我绝缘了，这下你们可以放心了吧。”
　　众人听的一愣，这么快这么草率的吗，然后又都看向张九熙，以为是沈洛宁没有认真对待，是对张九熙的不尊重。
　　哪知张九熙十分满意的说道，“我觉得挺好的，结婚是两个人的约定，毕竟我和宁儿的身份都比较特殊，微博的话我可以不露脸吗？”
　　“当然可以，我们要过属于自己的安静美美小日子，如果被粉丝和黑粉们知道了九熙的长相，她就很难自由活动了。”沈洛宁一派是为了张九熙好的样子。
　　沈家人好似被说服了，其实只要是登记结婚了，其他的都不重要，又不影响要孩子。
　　“你看你嫂子都怀孕了，要不然你们俩也干脆抓紧要个孩子吧，妈帮你们一起带。”沈妈真是为儿女操碎了心啊。
　　沈洛宁这次不敢再淡定了，她老妈这是要干嘛，她的女儿就这么恨嫁吗，不仅恨嫁还恨娃吗，真没有啊，她可以喊冤吗？
　　张九熙这次真的是傻了，还没结婚就让生孩子，两个女人怎么生孩子，她们是契约假结婚好吗，生了孩子岂不是一生都被绑定了。
　　“妈，你瞧把九熙给吓的，脸都白了，先催婚再催生，刚结婚就生孩子，我们就不要度蜜月过二人世界了吗！”沈洛宁直接开启怼妈模式。
　　沈妈反应迅速，再次拉起张九熙的手，“你瞧妈，糊涂了不是，妈只是希望你们不要有顾虑，怎么开心怎么过，两个女人也可以生孩子了，就是只能生女孩，所以什么时候想生咱就随时去，谁让妈是医生，不是有这个便利吗！”
　　张九熙只能笑着点头，这满满的母爱啊，她的母亲若是还活着，应该也是这样的吧。
　　一顿饭竟然吃出了人生的各种滋味，这就是一家人应该有的样子吧，幸福的样子。
　　下午的逛街由原本的二人行变成了三人行，沈妈决定老将出马，虽然她有做电灯泡的觉悟，但奈何两个正主非常赞成，特别是沈洛宁，因为可以省钱了，先偷笑一会。
　　帽子，大墨镜和口罩是沈洛宁出街的必备单品，大明星逛个街其实真的没有那么自在逍遥，要时刻警惕尽量不要被认出来。
　　张九熙还是昨天的那一身道袍加粗布包打扮，她需要俗世的衣服，得多买几套换洗才好，素面朝天依然引人眼球。
　　沈妈平时医院工作很忙，毕竟是主任医师，其实她真正有时间逛街的时候是非常少的，虽然是豪门世家阔太太，但她坚持自己的人生理想。
　　难得和女儿一起逛街，这次还有新进女婿的陪伴，虽然儿媳顾甄因为怀孕需要休息不能一起来有些遗憾。
　　画上精致的妆容，沈妈领着两个漂亮非常的女儿女婿出街了，简直是太有排面了，右手边一个，右手边一个，三个身材高挑纤细的女人，还有一个是女道士的打扮，那回头率杠杠的。
　　走在高档商场里，沈妈脸上的笑容越发灿烂，仰首挺胸，我就是她们的妈妈，羡慕你们也抢不走。
　　沈洛宁想要在她老妈努力炫耀自己女儿女婿的大事业中，尽量降低自己的存在感，这么让人一个劲的盯着看下去，不被认出来才怪呢。
　　三个女人之中，张九熙应该是最为淡定的了，生死大劫她都经历过不止一次了，被陌生人盯着看，真的是可以忽略不计了，根本无法在她的心上掀起任何的波兰。
　　“妈，这家店里衣服不错，我们进去看看有合适的没。”
　　沈洛宁直接拉着沈妈向一家店里走去，真的不能在被观赏了，不然要出乱子的。
　　“欢迎光临！”几个穿着整齐工作套装的女销售员齐声微笑说道，一看就是有钱人，大客户。
　　“三位女士这边请，这边都是刚上市的春季新款，都喜欢什么样的款式呢，看中哪件可以直接试穿。”一个白皙漂亮的女店员微笑着介绍。
　　“给我家宝贝找几件她能穿的新款。”沈妈大手一挥，这些销售人员都是专业的，有时候她们比顾客自己都了解她们穿什么风格的衣服更加适合。
　　店员上下打量张九熙的容貌和身材，就是标准的衣服架子，穿什么衣服都不会丑的，而且脸蛋的皮肤细致白皙，哪怕现在一身深灰色的道袍穿在她身上都没有减颜色半分。
　　店员分别给张九熙选了几套浅色系的衣服，材质都是高端货，穿在身上会非常得体舒适，还很有档次和质感。
　　张九熙也没有穿过什么常服，只要不是很露的，她都可以尝试，既然要在俗世生活至少两年的时间，融入人群在所难免，这也是修行的一部分。
　　沈洛宁从店员选中的挑了其中的两套，“去试穿一下吧，我觉得效果应该不错。”
　　张九熙相信沈洛宁的眼光，大明星的审美差不了。
　　“你看那个人，怎么觉得好眼熟呢，带着帽子口罩墨镜的，看不清脸，但绝对见过，不会是哪个大明星吧？”一个店员偷瞄了沈洛宁好几眼了。
　　另外一个店员经那个店员一说，也觉得沈洛宁眼熟，是谁呢，怎么就想不起来了呢。
　　沈洛宁何等敏锐，早就发现那两个偷瞄她的人了，淡定必须淡定，就算是认出来了也就是一个签名的事，再多也就是合影了，不让外面逛街的人群堵了就行。
　　张九熙试完一套衣服从试衣间走了出来，一时有些不自信，也不知道是不是丑的，“怎么样？”
　　沈妈一脸的骄傲，“瞧我们熙儿，怎么可以这么好看呢，简直太漂亮了！”
　　沈洛宁走到张九熙跟前，伸出双手给她认真的整理衣领子上的褶皱，“不错，很漂亮很适合你，显得阳光多了。”
　　张九熙不自觉的露出微笑，此刻沈洛宁的眼神里没有玩笑和逗弄，全是欣赏和满意。
　　“这套衣服好像是给这位漂亮小姐姐量身定做的一般，充满了朝气和活力，在配上一双马丁靴就更加完美了！”店员极力赞美还不忘推销他们店里的鞋子。
　　“找一双配这套衣服的鞋子，你穿多大码？”沈洛宁问道。
　　“三十八码。”张九熙回答。
　　勤快的店员立刻去找了，那速度真快啊，就怕顾客改变主意是的，不得不承认这家店很会做生意，卖衣服还配鞋子，就差内衣裤了。
　　拿来的鞋子一穿，整个人都显得协调一致了，老话说的好人靠衣装，成功换装的张九熙整个气质都变了，跟穿道袍的她就如同两个人一样。
　　“妈，我的眼光不错吧！”沈洛宁很是得意的炫耀着，就仿佛张九熙是她的私有物一样。
　　丈母娘看女婿是越看越喜欢啊，沈妈老感慨了，不得不承认，张九熙和沈洛宁光是站在一起都是那么的养眼。
　　“那是我们熙儿天生丽质！”沈妈那意思是，人家那是自己长成亭亭玉立的，然后便宜了自己女儿，这结果真不赖啊。
　　最终，三人在这家店买了三套衣服，两双鞋子，一共花费了不到八千块钱，是沈妈全额付款。
　　张九熙想要自己付钱来着，奈何被沈妈和沈洛宁严肃回绝了。
　　“我想起来了，是沈洛宁，那个人是大明星沈洛宁！”店员脱口而出，可惜三人已经走出去老远了。
　　“对，她就是沈洛宁没错，身形和声音绝对就是她，我见到她真人了，哎呀要是早认出来可以合影呢！”另一个店员一脸的错失良机的模样。
　　“现在网上都说她包养小鲜肉，还当小三呢，看着也不像啊，再说人家大明星也不缺钱，去当小三是脑袋进水了吗，我可不信，今天近距离接触，多有礼貌的人啊！”
　　“我觉得也是，肯定是网上有人要害她，你看沈洛宁的妈妈，一看就是家教很严极有涵养的人，教出来的女儿能差吗！”
　　“还有那个穿道袍的小姑娘，气质好好啊，沈洛宁都亲自给她整理衣服呢，也不知道是她什么人，要是她们两个谈恋爱，我简直是要没了！”
　　不得不说，广大吃瓜群众的八卦之心，当真脑洞大开，还八卦的接近了真相，了不起啊。


第11章 护花高手
　　三个靓丽的女人一路扫荡，特别是张九熙早已经换上了现代时装。
　　那清雅之中又带了几分飒爽英姿，让人只要看了一眼就会被她给吸引。
　　商场里有吃有喝，三个女人悠闲的吃了下午茶，沈妈就让管家全叔来接她了，一并将战利品带回家。
　　因为沈洛宁要给张九熙买个手机，沈妈也要留给小两口独处的浪漫时光。
　　“你想要什么牌子的手机？”沈洛宁征求张九熙她的想法，一边听着店员的讲解和介绍。
　　张九熙看了很多的品牌和款式，她是喜欢比较冷色系的外表，其他的并没有什么要求，主要是不懂哪个好。
　　可是她不能表现出来，她是个真土妞，“我都可以，黑色的就行。”
　　沈洛宁盯着她看了一会，眼里闪过了然，“那我就帮你决定了，就最新款的华为吧，内存大像素好，还匹配你的喜好，硬朗！”
　　张九熙微微点头丝毫没有被看穿的窘迫，原本就没用过智能手机，不懂不是很正常吗。
　　“您是选定这款手机了吗，需要身份证购买，是微信还是刷卡？”
　　店员用热切的眼神看着沈洛宁，显然是认出来又不太敢相信的样子，拿出身份证那就是铁证了。
　　“微信支付，你的身份证。”沈洛宁看着张九熙说道。
　　张九熙觉得她不应该将她的粗布包让沈妈拿回家，“身份证和阿姨回家了。”
　　店员一看这情况，既兴奋又忐忑，她们不会不买了吧，一脸期待的看着沈洛宁微僵的脸。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　开玩笑，堂堂大明星的身份证是能随便拿出来给人看的吗，那很多信息不是要暴露了吗！
　　沈洛宁是一般的明星吗，只稍微犹豫了一下子就从包里拿出身份证，递给店员的同时还俏皮的说了一句，“可要帮我保密呦！”
　　店员看到沈洛宁身份证的那一刻，再听到她单独对她说的话，瞬间觉得她要没了，“我好喜欢你啊，我妈也好喜欢你啊，你的剧我都看过！”
　　沈洛宁一个嘘的手势，店员秒懂，赶紧给办理手续，身份证上沈洛宁的样子更加年轻有活力，而且真名就叫沈洛宁，生日也是大众所知道的日期，怎么能不爱呢！
　　六千七百九十九，微信扫码付款，沈洛宁的动作一气呵成，没有一点迟疑，就好像是在她给自己买东西一样。
　　张九熙只能默默的接受，谁让她此刻一块钱都没带，“谢谢！”
　　“这是您的妹妹吗？”店员也是超级好奇，能让大明星沈洛宁毫不迟疑的买单的人，还是个同样漂亮的女孩，难道是娱乐圈的新星不成？
　　沈洛宁看了一眼张九熙那张脸，露出了一抹意味深长的微笑，“她啊，是比妹妹还要亲的关系！”
　　店员完全听不懂，绞尽脑汁也想不透，这是啥关系？
　　张九熙在别人看不见的时候，给了沈洛宁一个大大的白眼，是情妹妹吗！
　　灿烂的笑容始终挂在沈洛宁藏在口罩下得美丽脸庞上，看吧，决定结婚，多么有趣的事啊。
　　在店员依依惜别的眼神中，沈洛宁和张九熙终于完成了今天所有的行程，解决了张九熙身上的两大难题，换装和手机。
　　两人出了购物中心天色已经渐黑，沈洛宁提议，“带你去吃生鱼片怎么样，我知道一家店很好吃的。”
　　张九熙在心里吐槽，你想吃你就直说呗，但还是顺着沈洛宁说，“没吃过，可以尝尝。”毕竟收了人家妈妈的衣服鞋子，还有她给买的手机。
　　就在两人商量着，一群人突然潮她们跑来，手里还拿着□□短炮，“快，沈洛宁在那里。”
　　张九熙直接将沈洛宁给护在身后，一脸的警惕，“不准靠近她，你们是什么人？”
　　身后的沈洛宁早已经见惯了这样的场景，当明星的要是一点绯闻也没有，当真是说不过去，只是她只想要用作品说话，而不是靠绯闻博眼球。
　　但就是有很多想红想疯了的男男女女要跟她炒cp，这次她拍得剧有望大火，年轻的男主角开始在背后搞小动作了，当然也是剧组认可的，想捧新人。
　　沈洛宁对此不置可否，炒作可以，但传出她是小三什么的，介入人家金童玉女感情什么的，还是太不入流，奈何人家粉丝信的五迷三道的，就差将她给浸猪笼了。
　　“沈洛宁，请说一下，为什么要介入别人的感情，请给大众一个明确的答复！”
　　一个带着眼镜的狗仔男直接问道，仿佛坐实了沈洛宁就是这样勾搭别人男人的女人，定了“死刑”还问个啥。
　　张九熙听了这话，眉头微微皱起，虽然她不了解沈洛宁，但是她相信沈洛宁不是随便的女人，属于别人的男人，她会看上才奇怪，男人又不是都死光了，抓着一个有主的男人那是有病。
　　当别人小三那都是想要上位，沈洛宁需要吗，简直是可笑，要容貌那是顶尖的，要财力那是雄厚的，要家世那是上流的，别说是为了爱情，爱情真没有那么龌龊，也别把私心当□□情，那只是可怜的占有欲和虚荣心罢了。
　　“沈洛宁，一直传您换男朋友如换衣服，还都是顶流，您这么喜欢老牛吃嫩草吗！”
　　另一个狗仔说的更加过分，完全一副逼迫的架势。
　　“你们可以闭嘴了，她不是随便什么人都可以诋毁的，要是再让我听到说她一个不好的字，后果你们承受不起。”张九熙一个凌厉的眼神看过去，警告意味十足。
　　狗仔们瞬间没了声音，被张九熙给吓到了，一个柔弱的小女孩怎么可以有这样骇人的眼神。
　　沈洛宁没有想到张九熙会这样维护她，被保护的滋味还不错，她喜欢。
　　“跑！”
　　在狗仔们还在愣神之际，张九熙抓住沈洛宁的手就开跑，至于是跑去哪里，那根本不在考虑范围内。
　　“沈洛宁跑了，快追，那个女人谁啊，跑的好快啊！”
　　张九熙觉得太慢了，直接弯腰公主抱起沈洛宁，速度突然加快，护花高手就是这样的没错吧。
　　几分钟后，狗仔们哪里还能看得见张九熙那翩如惊鸿的背影。
　　“这女孩不会是传说中的武林高手吧，抱着一个人还能跑这么快，我都不敢相信我的眼睛！”
　　“沈洛宁也不知道从哪里找来这样的保镖，一定不便宜！”
　　“人家沈洛宁哪个电影不是大卖，缺钱吗！”
　　“也真是邪了门了，这些年沈洛宁绯闻不断，就是拍不到她和那些小鲜肉们的亲密石锤啊！”
　　“人家也从来没出来否认过啊，好似在默认，又好似从不在意，她的绯闻不好跟啊！”
　　狗仔们一阵的唏嘘感概，腿都要跑断了，累的真成狗了，还让人给跑了，混娱乐圈真难啊！
　　沈洛宁被张九熙给毫无准备的腾空抱起，然后一骑绝尘般的落狗仔们越来越远，直到几分钟之后完全甩开了他们。
　　感叹张九熙这体力岂是一个男人可比的，简直是十个男人一起也比不过啊，沈洛宁双臂紧紧的搂住张九熙的颈部，脸上的笑容越发的明媚，竟然不自觉的笑出了声。
　　张九熙跑的本来很是淡定，突然被怀中女人的笑声吸引，竟然也跟着笑了起来，引得路人觉得这两个女人肯定是喝大了。
　　“放我下来吧。”沈洛宁可不想被继续参观。
　　张九熙小心的将沈洛宁给扶着站稳，完全不知道她可以这般温柔的对待别人。
　　“你为什么要跑啊，不是可以直接打过去就好了，听说你打架很行的！”
　　沈洛宁还是搂着张九熙的姿势，以平衡自己有些微晃的身体，眼睛眯着问道。
　　张九熙也还保持着扶着沈洛宁细腰的动作，不假思索的回答，“虽然我不懂娱乐圈，但那些人可不能随意得罪，毕竟你的形象很重要，我更加不能给你惹事，打人很简单，但我不能让他们有借口说你的坏话。”
　　扑哧一声，沈洛宁笑了，笑得眼里含着泪花，可是被墨镜给完美遮住了。
　　张九熙这次完全不知道沈洛宁在笑什么，一脸你是不是得病了，这些话很好笑吗？
　　就在张九熙莫名其妙的时候，沈洛宁身体前倾，快速扯下口罩在她脸颊上亲了一下，带响的那种。
　　张九熙被突然的吻给整懵了，瞪大了眼睛看着又重新戴上口罩的沈洛宁，“你！？”有不敢相信和询问。
　　“奖励！”这两个字说的十分的愉悦，沈洛宁拉起张九熙的手，“走，咱们回家，我教你用手机！”
　　张九熙又一脸懵的看着两人拉着的手，这女人莫不是疯了，亲她做什么，难道爱上她了？
　　她的初吻没了，好吧，没有亲到嘴巴应该不算吧，这样她算是吃亏了吧，应该算吧？
　　“你占我便宜！”张九熙觉得自己是要做出家道士的人，怎么可以随便被人亲。
　　“我给你机会还回来！”沈洛宁一脸的任君采摘的样子。
　　张九熙立刻闭嘴，自己也是女人，被一个女人亲了也没什么，只能默默这样安慰自己。
　　一张床都睡过了，沈洛宁可是没有那么多顾忌，刚才那个吻，是发自真心的，喜欢那种被呵护的感觉。
　　作者有话要说：
　　恢复更新！


第12章 上热搜了
　　回到沈家，全婶给张九熙和沈洛宁做了热腾腾的打卤面，吃的可是比什么生鱼片啥的香多了。
　　本来以为沈家今天会给张九熙准备一间单独的房间，可是被调侃都马上要结婚的人了，还分房睡可是不好。
　　好吧，张九熙只能妥协，她能说她们不是真的要结婚吗，她们只是契约结婚而已，这样当真好吗。
　　沈洛宁对于家里人的安排完全赞同，因为根本就没有反对的理由啊，两个女孩子睡在一起本来也是没什么的，何况她们是准未婚妻妻呢。
　　沈洛宁先去洗澡了，张九熙找出了她今天买的新睡衣，白色的长衣长裤，西服领冰丝材质，舒服柔软。
　　换完睡衣才有空将老年机里的电话卡卸下来，换到新买的手机里，“你可以退休了！”张九熙郑重的看着陪伴她许久的老年机感慨道。
　　然后将她的道袍给叠的整齐，还有她的老年机一起，放在她的粗布包里，它们暂时下岗了。
　　又将银行卡和一些符篆丹药装到沈妈给她买的双肩皮包里，一切收拾妥当沈洛宁也洗完澡出来了。
　　“你去洗吧，洗完我教你用新手机。”沈洛宁一边用毛巾擦着头发说道，一边走去梳妆台旁坐定。
　　“好，我去洗澡了。”张九熙觉得自己已经有点习惯和沈洛宁在一个屋檐下生活了。
　　只是简单的冲了澡，张九熙很快就从卫生间出来了，“还没弄完吗？”
　　沈洛宁给自己做着护肤保养，女人必备功课，何况她还是女明星，那更是顶顶需要重视的事了。
　　“你还是女人吗，过的跟糙汉子是的，过来。”沈洛宁看着张九熙一脸的嫌弃。
　　“干嘛？”张九熙一脸狐疑，真心看不下去，每天都穿着性感的睡衣，还不穿内衣，她就是个女人，也不能这样招摇过市吧。
　　沈洛宁没好气的说道，“叫你过来就赶紧过来，给你护肤，别人求着我也没有这待遇，你还不乐意呢。”
　　“不用，我皮肤很好的。”张九熙十分的自信，修行者修行体魄，那是内外兼修，体内杂质很少，就会表现在皮肤状态很好，很让人嫉妒的那种。
　　“过不过来。”沈洛宁觉得自己在发飙的边缘了，皮肤好就这么值得炫耀吗，那她买的昂贵护肤品岂不是太没面子了。
　　张九熙觉得人在屋檐下不得不低头啊，只能走过去任由沈洛宁“祸害了！”
　　沈洛宁直接将自己的座位让给张九熙，自己则是挤出保湿乳液给她涂抹面部，还捎带着劲道十足的按摩。
　　有点报复的意味啊，沈洛宁笑得妩媚动人，皮肤好了不起啊，年轻了不起啊，还不得乖乖让姐姐我随意揉捏。
　　此刻的张九熙一点也没有被报复的气氛，反而有种心跳加速的感觉，沈洛宁身上很香，是那种好闻的清香，让人不由得想要靠的更近。
　　还有最为重要的，张九熙的视线刚好可以看到沈洛宁那傲人的高嵩，没穿内衣啊，白皙的皮肤近在咫尺。
　　张九熙只得闭上双眼，心里默念“非礼勿视！非礼勿视！”自己修行的还是不够啊，都是女人，对方有的她也有，而且自己还亲手摸过，怎么就看不得了，定力实在是太差。
　　沈洛宁嘴角上扬，她早就发现了张九熙的异样，就是这样做道士的，姐姐的魅力面前你暴露了吧，闷骚女一枚罢了。
　　顿时起了逗弄的心思，凑近张九熙的耳边吹风，说道：“老公，你睁开眼睛看看我啊！”沈洛宁嘴上调笑着，直接搂着她的脖子坐在了她的腿上。
　　张九熙猛然睁开眼睛，从耳朵红到了脸颊，“谁是你老公！你……你下去！”
　　“我们都要结婚了，你当然是我老公了，我又没叫错，害羞什么，要不我叫你宝贝？”
　　沈洛宁觉得太有趣了，怎么可以这么可爱呢，忍不住用手捏张九熙的滑嫩脸颊。
　　张九熙又羞又气，这女人真是无法无天，真想痛扁她一顿，可是不能啊，“不准叫我宝贝，你要是还不下去，我就不客气了！”
　　“怎么不客气，你可以做给我看看。”沈洛宁一个香吻奉上，还不忘用手帮她擦掉脸颊上残留的水渍，脸上越发笑得灿烂。
　　“你…”太过分了。
　　张九熙觉得受到了极大的挑战，虽然不讨厌沈洛宁的亲密，但绝对不能容忍她一而再再而三的挑衅。
　　直接将沈洛宁打横抱起，不是要玩吗，陪你就是，还怕了你不成！
　　“你要干嘛？”沈洛宁下意识的抱紧张九熙的脖子，这是要跟她对着干的节奏吗，突然有种不好的感觉。
　　张九熙没有回答，她要用行动来证明，她不是好欺负的，霸道的将沈洛宁给压在床上，嘴角勾起，“要这样吗！”
　　沈洛宁眼睛瞪的老大，因为她被袭胸了，生平两次被袭胸都是眼前的女人做的，她现在可是真空状态，有睡衣等于没有。
　　“还是这样！”张九熙手下揉了几下，“喜不喜欢！”
　　“你放开我！”沈洛宁用整个身体挣扎，她这是玩火自焚吗，还是自作自受呢。
　　张九熙哪里会轻易放过她，惹她生气是要付出代价的，“那这样呢！”直接亲向沈洛宁的红唇。
　　沈洛宁下意识的偏头躲过，张九熙刚好亲在了她的玉颈上，心里庆幸躲过强吻，哪知张九熙不按套路出牌，直接就在亲的位置狠狠的吸了一口，因为没忍心咬。
　　“张九熙！”
　　沈洛宁直接大喊出声，这么一下让她明天怎么出门啊，估计都紫了。
　　这一口下去，张九熙气也烟消云散了，又被沈洛宁这么一喊，彻底没了霸道的样子。
　　就在这剑拔弩张又尴尬的时刻，手机响了，是沈洛宁的电话。
　　“去把我手机拿过来。”沈洛宁心中有气，直接命令道。
　　张九熙没有一点迟疑的起身，走到梳妆台旁拿起手机，上面来电显示‘经纪人’三字。
　　“你经纪人。”乖巧的将手机递给她，不经意间偷瞄到了那块红的发紫的印记，好像太用力了。
　　沈洛宁狠狠的瞪了张九熙一眼，自己做的好事现在装乖了，晚了，今天这事她记下了。
　　“喂，怎么突然打电话，我可是还在休假中……什么，我上热搜了！”沈洛宁看了张九熙一眼，然后听电话里对方唠叨，“好了电话里说不清楚，你先不用管，我明天带她去见你，挂了。”
　　张九熙被无端看了一眼，这个电话跟她还有关系吗，上热搜了啥意思，有她什么事？
　　沈洛宁没有管她眼神的询问，迅速打开微博，热搜榜第一，转发超过十万，评论三十万，点赞四十万，这才不到两个小时啊，点开图片，还挺唯美的。
　　“你过来，这里有你的照片。”沈洛宁对着不敢上床的张九熙勾勾手指。
　　是笑着的，虽然有点莫名其妙，但张九熙还是乖乖的上床，躺到沈洛宁身边，看她的照片。
　　“这不是我们在大街上那时候，怎么被人拍下来了！”
　　张九熙看到了自己的背影，还有沈洛宁亲她的照片，幸好没有照到她的正脸，不是当事人绝对认不出她来。
　　沈洛宁直接拿张九熙当人肉靠垫，张九熙也很配合的将她圈外臂弯里，让沈洛宁躺的舒服，毕竟刚才自己做的那事，证据还明晃晃的在沈洛宁脖子上摆着呢。
　　算你识相，沈洛宁开始翻看评论，有好有坏，但似乎友好的居多。
　　热搜标题是“沈洛宁亲吻神秘女子”。
　　“沈洛宁居然真的喜欢女人，我太兴奋了！”
　　“沈洛宁好飒啊，让那些男人们死心吧！”
　　“那女孩谁啊，我的女神主动献吻啊……痛哭表情”
　　“把我老公还我！”
　　“就没有人想到，那些顶流们都是炮灰吗？”
　　“喜欢女人，果断脱粉！”
　　沈洛宁看的津津有味，又看了一眼她的粉丝数，不减反增，直逼那些顶流了，不错不错，很满意这个结果。
　　“不会对你造成不好的影响吧？”张九熙有些担心的问道。
　　“小事儿，你手机呢，拿来给我。”沈洛宁看出张九熙眼神里的担忧，刚才的气也终于消了。
　　虽然不知道要她手机干什么，现在似乎不适合教她用手机吧，看起来上热搜好像是挺严重的事情，“给你。”
　　“你手机号多少？”沈洛宁点开张九熙手机上的微博，注册账号。
　　“138……9920”张九熙直接答到。
　　账号注册成功，直接买vip，实名认证，卡通头像，张九熙的名字有了微博专属名片，
　　然后，沈洛宁转发那条热搜微博，自己加了标题，“爱我所爱，你是我的唯一！”
　　再次拿起张九熙的手机，微博关注她本人，去她刚发的那条微博下边评论，“即使只有背影，也挡不住爱你的心！”
　　刚发出去的微博已经点击过万了，评论无数，沈洛宁又上了自己微博，给张九熙微博回复，“你的心我收到了！”加一个害羞的表情。
　　此刻，那个卖给张九熙手机的店员，将自己深深的埋在了被子里，她好像是知道了什么秘密，比妹妹还亲的关系是情侣吧。
　　这一夜，微博不会平静，也许会有系统崩溃的危险，那有如何呢，盛宴不就是准备好瓜子然后看戏吗。
　　作者有话要说：


第13章 千寻娱乐
　　微博上的一顿操作过后，沈洛宁就不再去关注了，连续几天的热搜，她提前占位了。
　　“你这样做真的没什么嘛？”
　　张九熙觉得沈洛宁是不是太过于草率了，虽然她不懂微博什么的，但她认字，这事应该是闹大了。
　　“你在意？”沈洛宁抬起头看着张九熙，但她没有看到不愿，有的只是担心。
　　“都没有露脸，也不会影响我的生活，我在意什么，何况我们决定要结婚的那一刻，就没有在这期间不承认你的理由。”
　　眉头微扬，沈洛宁觉得这个回答真实在，说的绝对是心里话，唯独没有表现出对她的担心，但沈洛宁表示她感受到了。
　　“我教你怎么用这个手机。”沈洛宁直接终止这个话题。
　　“好，先把你手机号帮我存上，我看着你操作就好。”
　　张九熙保持着环抱着沈洛宁的动作，软软的香香的感觉很舒服。
　　存手机号码，注册微信，□□，支付宝，又下载了几个常用热门的软件，小游戏啥的，一通操作下来，连带着细心的讲解，时间已经到了零点。
　　“学会了吗？”沈洛宁一边问一边打着哈欠。
　　“嗯，困了我们就睡吧。”
　　张九熙很感动沈洛宁愿意牺牲自己睡眠的时间来教她用手机。
　　夜色正浓，两个女人不自觉的相拥而眠，融入彼此的生活习惯里。
　　阳光照进真正美好的一天，因为今天沈洛宁同样在张九熙怀中醒来，但张九熙没有再被踢下床，可怜的命运就此改变。
　　可惜我们都想错了，因为可怜的张九熙还要下楼去给沈大明星去取早餐，她要在卧室吃，原因是她脖子上的印记太显眼，张九熙认命的怂了。
　　沈家人生活习惯很好，早餐是必须都要吃的，除了沈洛宁这个大明星例外，因为她经常不在家，作息也不规律，纵容一点也在所难免。
　　“熙儿，怎么就你一个人下来了？”沈奶奶一脸慈祥的看着张九熙，叫她坐在自己的身边。
　　张九熙跟沈家人一一打过招呼，然后有些不好意思的说道：“宁儿也起来了，昨天睡的有点晚，她还想再躺会，让我把早餐端上去在房间里吃。”
　　“这丫头太不像话了，都多大的人了还爱懒床。”沈爸看着报纸还不忘教训自己女儿，虽然她此刻听不到。
　　“妹妹平时工作太累，好不容易有休假，就让她多睡会吧。”沈洛轩很是维护他唯一的妹妹。
　　沈妈瞪了一眼沈爸，“孩子愿意睡到什么时候就睡到什么时候，在自己家里，也没人笑话她，就是大早上的让我们熙儿下来，她都不知道心疼人吗，以后妈说她！”
　　就怕张九熙在她沈家受一点的委屈，虽然人家小两口的事，别人不便插手，但家人的温暖必须传达到。
　　“没关系的，阿姨。”张九熙觉得更加不好意思了，是因为她沈洛宁才晚睡的。
　　“还叫什么阿姨，从今天起必须改口，明天就去登记结婚了，也不差这一天了。”沈妈哪里还等的了。
　　“是啊熙儿，昨晚的微博我们都看到了，这就算是官宣了，你们都有cp名了，叫宁熙唯一。”顾甄这个粉头子兴奋的简直是一夜都没有睡好。
　　好吧，张九熙妥协了，这一家子完全将她给说服了，改口也不吃亏，还白得了一个大红包，准确的说是一张银行卡，好沉啊。
　　全婶给准备好了两人份的早餐，张九熙感谢一番便落荒而逃，媳妇的家人太热情，有点受不了喽。
　　“怎么这么慢？”沈洛宁已经简单的洗漱，床也铺好了，就等着早餐吃完，好化妆打扮去公司了。
　　张九熙能怎么说，说她被你家人给撒了糖衣炮弹，脱身太难不成。
　　放下餐盘，将手里的银行卡递给沈洛宁，“你妈给的，我不能要，我不缺钱。”
　　沈洛宁想起对方的那身道袍还有老年机，不缺钱，谁信呢，“给你了就拿着，长者赐不可辞还用我教你，给你是为了让你对我好，你加倍对我好，让着我不就得了。”
　　张九熙在心里吐槽，一张银行卡就把自己给卖了，自己真的不缺钱好吗！
　　“老公的钱不是要给老婆管的吗，给你你就拿着，我缺钱了再问你要。”张九熙觉得自己跟沈洛宁一样欠抽。
　　沈洛宁深深的看了一眼张九熙，行啊，学会了她的套路，不想要她不会勉强，缺钱的时候哭鼻子可不要来找她。
　　看沈洛宁别有深意的接过银行卡，张九熙松了一口气的同时却有些忐忑，你都能这么说，我就不行吗。
　　早饭很快解决完，张九熙已经收拾妥当，就等着慢悠悠的沈洛宁了，画个妆要这么久吗，反正出门都要带口罩，画的太精致给谁看，素颜也就很好啊，还很显小呢。
　　“你最好耐心等待，难道你不知道你弄的痕迹颜色有多深吗！”
　　沈洛宁没好气的道，尽管张九熙没有开口崔她，但表现出来也不行啊，她才是那个罪魁祸首好吗。
　　张九熙无情的被提醒了，她昨晚的‘恶行’，“我去客厅等你。”好无地自容啊。
　　半个多小时后，两人终于出门了，是沈洛宁自己开车，因为她休假也给她的小助理和专职司机也休假啦，她觉得她真是一个好老板。
　　不得不承认，沈洛宁的车开的很是平稳，车是什么牌子不知道，但骚包的大红色却是格外的亮瞎眼。
　　张九熙也是人生第一次在坐车的时候感受到了，什么叫拉风的被男人吹口哨，沈洛宁却表现的很淡定，想来不是第一次了，车窗禁闭当骚扰不存在。
　　还真是个土妞啊，张九熙觉得这个评价很适合她，山里待久了，世界真的不单纯。
　　“你要结婚了，你经纪人会同意吗？”张九熙随口问道，听说很多签约明星是没有人身自由的，谈恋爱结婚什么的更是不被允许。
　　沈洛宁无所谓道，“我又不是给她打工的，我有自己的独立工作室，再说我是靠作品说话的，又不是流量偶像，谈个恋爱就塌房不存在的。”
　　“塌房？什么意思！”张九熙一脸的不解。
　　“跟你说了什么不懂都找度娘，自己去百度，手机不用怎么会。”
　　沈洛宁是一点也不客气的数落，无知不可怕，可怕的是你有渠道你懒得做。
　　张九熙吃瘪，乖乖的拿起手机开始百度，一看之下原来如此，百度确实好用的很。
　　百度沈洛宁的名字，出现了很多的搜索答案，最上面的就是一连串她拍得剧和得的奖，简直亮瞎人眼，成绩斐然不为过。
　　嘴角不自觉的笑开，原来沈洛宁真的很厉害，影后的头衔了不止一个，就是乱七八糟的绯闻多了点。
　　也知道了“蹭热度”这个新名词，原来还可以这么操作，娱乐圈的水很深啊。
　　“王钟瑶是和你齐名的大明星？”张九熙想起了跟她有过一面之缘的那个女人。
　　沈洛宁听到那个名字，一个眼刀子过去，“喜欢她你就去找她！”瞬间温度下降了几度。
　　“我喜欢她干什么，就是见过一回。”张九熙都不敢大声说话了，你们有仇有怨跟我有什么关系，我不想受无端波及好吗，决定以后坚决不提这人的名字。
　　张九熙啊张九熙，你在不知不觉中，已经逐渐妻管严化了，长路漫漫，姑娘珍重吧。
　　车停在了一个地下停车场里，沈洛宁和张九熙乘电梯直接到了二十三层，千寻娱乐总裁办公室。
　　阔气的办公室让张九熙觉得好浪费钱啊，一个一身女士西装戴着黑框眼镜的女人坐在办公桌后边的椅子上，很漂亮很干练。
　　还有一位短发很中性打扮的女士，身材高挑，看着很帅，但她是个女人，很明显。
　　“洛宁，不给我们介绍一下吗？”女总裁摘下眼镜站起身来走到办公桌前。
　　“是啊，洛宁，昨晚微博的另一个女主角就是她吧，我签她可以吗，苗子不错！”
　　短发女士看着张九熙的眼神在放光，是个混娱乐圈的好苗子啊。
　　“你们好，我是张九熙。”
　　张九熙瞬间成了焦点，但她仍然保持着镇定自若，做着自我介绍，毕竟不能给沈洛宁丢了面子不是，何况她生死的大场面都见过，被两个陌生女人盯着看真的没什么。
　　沈洛宁对张九熙的表现很是满意，落落大方，不亏是她选中的人。
　　“你们听到了，她就是我的微博女主角，明天我们会去登记结婚，忘了介绍，这位是千寻娱乐总裁顾千寻，这位是金牌经纪人林可，我的经纪人。”
　　沈洛宁直接坐在沙发上，让三个初次见面的女人面面相觑。
　　“你说什么，你明天就要结婚，你瞒着我谈恋爱，你可太不厚道了，连个公关预案都不给我时间准备！”林可觉得眼冒金星，虽然微博上已经打预防针了。
　　顾千寻倒是镇定的很，还不忘邀请张九熙坐下聊，还让秘书给上了咖啡，但张九熙说只要白开水就好。
　　面对经纪人兼好友的质问，沈洛宁慢吞吞的说道，“没有谈恋爱，我们是从小就定下的婚约，年龄到了，结婚顺理成章。”
　　林可一脸的你是不是在逗我，都什么年代了，还有包办婚姻这回事，而且是这么出挑的小姑娘，有的话可以给她来一打。
　　顾千寻是信的，不知道为什么，“请问张小姐是做什么工作的，如果没有，我们公司正好缺人。”
　　张九熙的外表的确有进娱乐圈的潜质，身为千寻娱乐的总裁，无时无刻不在留意有潜力的年轻人。
　　“我是道士，不做明星。”张九熙郑重的说道，她的职业一直是她的骄傲。
　　“道士！”
　　“道士？”
　　顾千寻和林可一口同声的不可置信，她们不会是听错了吧，同时看向沈洛宁。
　　沈洛宁微微点头，“女道士和女明星要结婚啦。”


第14章 神秘的地方
　　女道士和女明星要结婚了？为什么这么的难以置信呢。
　　“不是在开玩笑？就算她是道士，但道士可以结婚的吗？”
　　林可是真的不相信，道观的道士们不是应该潜心修行，而是跑去成家立业了。
　　张九熙觉得世俗之人对道士有很大的误解，主要是平时根本就接触不到，所以觉得道士应该也是要清心寡欲修行的。
　　“道士分为出家道士和俗家道士两种，不是你们想象的同和尚尼姑一样的，必须要一生青灯伴古佛，修行修的是心，出家一心相道也好，在凡尘俗世也罢，区别在于自己的选择罢了。”
　　张九熙还拿出了自己的道士证，证明自己所言非虚。
　　林可接过道士证好奇的翻开，果然里面有张九熙穿着道袍的一寸照片，正经严肃，与现在现代装的她有很大不同，但是是同一个人还是不难看出来的。
　　“是真的啊！”直接给沈洛宁竖起来一个大拇指，“你是强人啊，都能娶道士当老婆，你的人生也算是圆满了！”
　　顾千寻也是笑着仔细看过，心中不由得惋惜，这么个好苗子就要这样错过了，当然还是要恭喜沈洛宁，“一直单身这么多年，我都担心的要帮你找个对象滋润一下了，现在直接要结婚了，我会帮你找些片子看的，放心。”
　　说完这番话，别有深意的眼神轻撇向沈洛宁的玉颈，眉毛微扬，一副我懂的意思。
　　沈洛宁立刻知道她的粉可能已经遮不住了，但她仍然保持着镇定，什么事都没发生，还怕什么别人误会，虽然真的很尴尬。
　　林可也是眼尖，一下子就扑倒了沈洛宁跟前，“我的天啊，沈洛宁你真是太让我失望了，你居然是下面那个，你家的小狼狗行啊！”
　　然后是前仰后合的笑声回荡在整间办公室里。
　　沈洛宁的脸瞬间黑线了，面子有些挂不住，什么叫她是下面那个，没有真枪实弹，还不知道谁上谁下呢，但突然想到张九熙那惊人的体力，似乎她是弱小的那个没错。
　　心情不美妙就意味着张九熙无端被波及，沈洛宁没好气的瞪了她一眼，都怪你，种草莓就不能轻点。
　　张九熙也知道她们在笑什么了，脸瞬间红到了脖子，她发誓真不是故意的，草莓啥的都是被逼的，小狼狗啥意思，百度一下，她们继续笑吧。
　　百度过后，张九熙觉得，她似乎有点符合，但她们俩是假的啊，这是假戏真做了，可真是不是她先起的头，难道沈洛宁对她一见钟情了。
　　不由得偷瞄沈洛宁，刚好对上沈洛宁看过来不善的视线，还在气啊。
　　因为她还在被嘲笑啊，当然气了。
　　一阵的笑闹过后，张九熙也放开了不少，与林可和顾千寻也熟络起来，私密的事都被拿来取笑了，还有什么不能聊的。
　　几人也商量了一下结婚公关的相关事宜，毕竟这不是小事，一个不小心就有可能毁了沈洛宁的演艺事业。
　　但看昨晚被在微博曝光的发展来看，大众和粉丝的接受能力还是不错的，虽然有少部分脱粉和骂声，总体方向却是鼓励支持的居多，树立良好的恋爱婚姻正面影响是完全可行的。
　　很多时候，无论是明星也好，还是普通人也好，只要守好自己的道德底线，爱家爱国，其他都是可以被慢慢接受的，只要让别人看到你的努力和真诚就好。
　　在千寻娱乐吃过午饭，沈洛宁带着张九熙去了一个神秘的地方，是去取一件定做的东西，用沈洛宁的话说是件很重要的道具，而且价格不菲。
　　“可等到你们了，这就是你家那位吧，叫我托尼就好。”
　　一个时尚的娘娘腔迎面走来，应该是知道她们到了第一时间就出来接了。
　　“你好！”张九熙礼貌的打着招呼，说实话她是人生第一次遇见这个类型的男人。
　　“行啊，没看出来你还是老牛吃嫩草啊！”托尼跟沈洛宁挤眉弄眼的小声说着，但张九熙却听的真切。
　　“太有魅力了，没办法！我预订的东西呢？”沈洛宁扶了扶墨镜，她就是老牛吃嫩草了，别人想吃还吃不着呢，眼馋去吧。
　　“我办事，你放心，保准你和你的小妻子喜欢！”
　　托尼从来对自己的专业都是自信的，毕竟不是谁都可以称之为大师的。
　　张九熙是真的很好奇，到底是什么东西呢。
　　整个工作室里的人都认识沈洛宁，他们本身的工作就是接触明星和上流社会的人，所以不会像是粉丝什么的见到明星那样，都是很淡定的和沈洛宁打着招呼。
　　只是对张九熙这个生面孔有些好奇，昨晚关于沈洛宁那个微博，他们都有所猜测，眼前气质清雅的女孩也许就是那个女主角吧。
　　因为这个工作室一起来的多半都是情侣。
　　“请进，我的办公室随便坐。”托尼主要是怕冷落了张九熙，他跟沈洛宁已经太熟了。
　　立刻就有各种的珠光宝气扑面而来，张九熙觉得自己要被晃瞎眼了，这所谓的办公室绝对够大，最为重要的是除了一张办公桌椅外，剩下的都是珠宝，就如同一间装满艺术品的宝库。
　　纵然张九熙是见过大场面的人，但这绚丽的场景还是太震撼了，无与伦比的奢华美丽。
　　托尼表示很满意张九熙那一脸不可置信的表情，太有成就感了太骄傲了有没有。
　　“东西在这，你们两个快来试试我的精心之作吧。”托尼从他的办公桌里拿出一个精致的小方盒子。
　　沈洛宁接过来打开，她一直都是认同托尼设计制造必须精品，仔细看过，果然够闪瞎眼。
　　“戒指？”张九熙没有想到会是戒指，两枚钻戒。
　　“结婚，当然要有婚戒。”沈洛宁一副你不懂也不要露出疑惑的样子好吗。
　　“怎么样，喜欢吗，我可是在两天的超短时间里赶工出来的。”
　　托尼一脸期待的看着张九熙，因为沈洛宁一看就很喜欢的样子。
　　张九熙没有想到沈洛宁的心思这般的细，连婚戒都提前预订好了，而她呢，什么也没有做什么也没有准备，突然有点惭愧。
　　“很好看很漂亮，我很喜欢，这是我的卡。”
　　张九熙知道这对婚戒绝对不便宜，多少钱都没关系，虽然是契约结婚，但沈洛宁的好她记下了，钱必须由她来付。
　　沈洛宁微微挑眉，她能付得起吗，有这份心就足够了。
　　托尼笑得合不拢嘴，“给钱先不着急，你快给洛宁戴上看看合不合适。”
　　张九熙有些不好意思，“先付钱，密码2……7。”
　　托尼也不再推脱，也得到了沈洛宁的眼神暗示，如果不够，她回头会给的。
　　沈洛宁就这样看着张九熙伸出了好看的手指，张九熙还有什么不明白的，拿起其中一枚钻戒，给沈洛宁戴上，“你戴真好看！”
　　沈洛宁也不是小气的，礼尚往来，给张九熙也戴上另外一枚钻戒，“不错！”
　　“简直是太般配了！”托尼将银行卡还给张九熙，小声的对沈洛宁嘀咕，“你小妻子很有钱啊！”
　　张九熙收到手机的提示音，短信提示消费一百零八万，剩余好多个零，感叹婚戒的值钱，但一点也不心疼，虽然她平时最高一次性消费都没有超过五百过。
　　沈洛宁好奇，张九熙一直都说她不缺钱，一个穷道士，怎么可能会有很有钱，“把你手机给我看一下。”
　　张九熙没有任何犹豫的交出自己的手机。
　　一看一下，沈洛宁有些吃惊，更是意外，她怎么会有这么多钱？
　　她只是一个道士而已啊，看来张九熙不是表面这般简单啊，沈洛宁不由得看张九熙的眼神变了变。
　　张九熙一派淡然，她知道她的这点钱对于普通人来说，可能几辈子也挣不来，但对于沈洛宁来说却是不算什么的。
　　“把你的卡给我保管吧，买个喜欢的包什么的。”沈洛宁试探的问道，倒也没有奢望人家会真的给她。
　　张九熙露出了笑容，又是毫不犹豫的从口袋里拿出银行卡递给沈洛宁，“想要买什么咱就买！”
　　沈洛宁却有些猛了，她真的没有想到，张九熙对她如此的信任和放心，好几千万呢就这么轻易的给她了，真是傻道士。
　　“还不接过来，愣着干什么！”托尼简直是羡慕死了，他也是看见了那卡里的余额的，绝对是真爱啊。
　　沈洛宁终究是在张九熙和托尼期待的眼神中接过那张卡，帮她理财一下也好，活期存款岂不是太浪费了吗，至于拿它消费，沈洛宁只是开玩笑而已。
　　心情突然变得极好，沈洛宁决定晚饭自己要亲自下厨，为家人做一顿丰盛的大餐，也作为自己最后一晚的单身告别。
　　又是全副武装上，去超市大采购一番，张九熙觉得沈洛宁不对劲，更是怀疑她真的会做饭吗，还要做大餐。
　　可是回到家里，沈家人对于沈洛宁要做大餐这件事表示很是期待，似乎没有可能会砸锅的可能性，难道真的是大厨不成？
　　作者有话要说：


第15章 汗是香的
　　“我去帮宁儿吧，就她一个人在厨房呢。”说道。
　　张九熙看沈奶奶和沈妈还有顾甄在悠哉悠哉的看偶像剧，那叫一个投入啊。
　　吃着水果还不时的讨论一番对剧情的不满情绪，还有想要钻进电视去痛扁某个角色的不忿情绪。
　　张九熙摇头，表示理解不了。
　　沈爸在一旁认真的看着财经报纸，似乎很是享受女人们吵闹的阅读氛围。
　　沈洛轩就更加直接了，一直坐在顾甄的身边，寸步不离，说是从下周一开始要在家里办公了，开启好老公好爸爸陪孕的伟大路程，谁让人家有这个条件呢，张九熙给他点了一个大大赞。
　　现在诺大的厨房里真的只有沈洛宁一个人在忙活，就连全婶都被她给请出去了，当真是要展示她的高超厨艺啊。
　　“我来帮你。”张九熙直接开口。
　　正在洗菜的沈洛宁回头看去，脱口而出，“你觉得我不行吗？”然后一脸的玩味看着张九熙。
　　行还是不行啊，我只想帮忙而已啊，跟沈洛宁行不行的真的没啥关系，“怕你一个人做这么多的饭太累，就想帮你一下，我相信你的厨艺。”
　　张九熙觉得她突然会拍马屁了，还说的心甘情愿的，第一次体会到主动帮忙还觉得自己不够硬气的感觉。
　　沈洛宁觉得自己必须给她表现的机会，不能辜负人家的一番心意不是。
　　“围裙在那里挂着，你帮把我这些菜先洗了吧。”
　　张九熙接收到任务，手脚麻利的系上围裙，开始洗菜。
　　见张九熙洗的仔细认真，干活麻利，沈洛宁放心了，她是可以的。
　　沈洛宁开始切菜备菜，装盘备用，首先炖酸菜鱼，幸好沈家厨房大，可用的锅灶也够用。
　　排骨焯水，然后开始炖糖酥排骨，两个炖菜下锅，又是两个凉菜快速的切好，各种调料撒好，就等着开饭之前拌一下就ok。
　　张九熙一边洗菜一边看沈洛宁那极为流畅的动作，她是大明星啊，她居然真的会做饭，而且还很拿手的样子。
　　可见看一个人，真的不能只看表面一点就去随便的评定一个人的好坏，每个人的闪光点都是值得被时间和相处中发掘的。
　　“你那什么眼神，觉得我会做饭有点不可思议？”
　　沈洛宁用手背擦了一下额头上的汗珠，头发都粘在上面了，莫名有性感的信息素在蔓延。
　　张九熙立刻低下了头，觉得自己的心好像是颤了一下，“就是觉得你应该没有什么时间做饭的。”
　　在我们普通人的认知里，富豪家的大小姐是十指不沾阳春水的那种，就是普通人家的宝贝女儿现在会做饭的都很少了，男孩子会做饭的反而多了，而且大明星那么忙，天南海北的跑，做饭的机会真的不多。
　　沈洛宁只是淡笑，说道：“我以前也是不会做饭的，毕竟我真没有什么时间和机会，但几年前为了拍一部剧，演的角色是个女厨娘，所以就专门去学了，没想到我还挺有天份的，能有机会给家里人做顿饭，我是很开心的，毕竟我在家里的时间很少。”
　　张九熙听的认真，又发现了沈洛宁新的闪光点，对待她的工作她是愿意拿出她所有的努力去做的尽量完美的，而对待家人，她很孝顺，她想要做一个好孙女好女儿好妹妹，哪怕要牺牲自己休息的时间。
　　张九熙终于懂了，沈家之所以这样的充满温暖，每个人都能相处的很融洽，是互相之间都充满了关怀，在可以的范围内给予爱并得到相同的爱的回馈。
　　菜终于全部洗完了，张九熙又接过了切菜的工作，因为沈洛宁要开始炒菜了。
　　本来沈洛宁是想要买些海鲜的，但被张九熙给拦下了，海鲜属于寒凉食物，孕妇还是尽量避免吃，特别是孕早期。
　　也不能其他人吃，顾甄干看着不是，沈洛宁表示长见识了，原来孕妇是要忌口的，主要是海鲜可能会导致流产，哪怕是不确定的可能性，还是要尽量避免的。
　　看见忙碌的沈洛宁被汗渍粘湿了刘海，张九熙从旁边拿过纸巾，手伸过去轻柔的给她擦拭，“你都热的出汗了，剩下的我来炒吧。”
　　张九熙突然的靠近和碰触，让沈洛宁有些局促和愣怔，幸好她刚炒好一道菜，装盘完成。
　　张九熙单手接住沈洛宁手里有些拿不稳的铁锅，将纸巾也递给了她，接过铁锅要去刷锅。
　　沈洛宁看着拿在手中的纸巾，抬头看向洗锅的张九熙，嘴角不自觉的露出笑容，调侃道，“是闻到了汗臭味吗，就立刻离开我一米开外。”
　　张九熙直接停下了刷锅的手，看了沈洛宁一眼，在对方的眼里居然看到了很受伤的表情。
　　然后快速的打开水龙头，冲了一下刷好的铁锅，走到沈洛宁跟前将铁锅放在炉灶上面。
　　“这家伙什么意思，是她的演技不够好吗，怎么可以不搭理自己呢？”沈洛宁心里正在自我质疑中。
　　突然，一个身影靠近，张九熙贴近沈洛宁的额头，“是香的，你的汗是香的！”
　　“你…你莫名其妙！”沈洛宁的心在这一瞬间跳的飞快，被猝不及防的亲密给弄的乱了心。
　　虽然两个人挨得更近过，也被张九熙给种过草莓袭过胸，但那是不一样的，那是在一定程度上有准备的，是她自己撩人不成反被撩的，只是一种落败而已。
　　但现在是她被撩了，那家伙主动靠上来，说了一句让人难以信服又浮想联翩的话。
　　“你是香的啊！”张九熙再次靠近，她只是在陈述事实，为什么沈洛宁这样一副不相信的表情。
　　两人完美的误会了，沈洛宁此刻的确可以称之为香汗细密，她的香水味道极淡，却在汗水的沁湿下，味道浓郁了几分，所以汗成了香的。
　　“油嘴滑舌，我去洗澡了，剩下的菜你来做。”沈洛宁落荒而逃。
　　张九熙有点懵，这是什么操作，难不成做个饭中间还要洗个澡不成，好吧，本来她也是想要沈洛宁休息一会的。
　　起锅烧油，做饭是难不倒张九熙的，毕竟在紫霄观，通常都是她做饭多一些，早已经练就了过硬的厨艺。
　　全婶看见沈洛宁上楼了，来到厨房就见到了张九熙那炒菜颠锅的流畅身姿，有些不敢相信，一个女孩子，可以做到这样吗？
　　“全婶，我马上就好了，准备开饭吧。”
　　张九熙根本就没有回头，就已经知道身后不远处是谁了，菜熟装盘，一气呵成。
　　回头给全婶一个安了的笑容，厨房交给她没问题。
　　“好…好！”一连两个好字，全婶觉得当年的张道长夫妇就够神秘了，她此刻感觉张九熙比之更加神秘。
　　那个铁锅她需要两只手才能抬起，可是张九熙不仅是单手，而且那个铁锅都要飞起来了，她可是个女孩子啊，年轻的男孩子不练都是做不到的啊。
　　“我来布置碗筷，准备开饭。”全婶在心里不由得更加尊重这个算是沈家入赘的女婿了，应该算是入赘吧，毕竟没有彩礼没有房子，但人家好像很有实力的样子，不容置疑的那种实力。
　　张九熙接着炒菜，很快，一桌子十道菜全部做完，沈家人纷纷落座，沈洛宁也终于下楼。
　　才知道，张九熙不仅是帮着打下手，还当了一半的主厨，于是，对其做的几道菜格外期待非常。
　　沈奶奶首先尝了一口张九熙做的菜，“嗯，好吃，熙儿连厨艺也这么好，不错不错！”
　　沈妈，“哎呀，我们熙儿做的菜简直是太棒了，以后妈有口福了！”
　　沈爸，一个劲的埋头吃饭，那夹菜的速度足以是最大的肯定了，“好吃！”就俩字。
　　沈洛轩，“九熙的手艺很好啊，洛宁做的依旧水平在线，是咱们家的口味。”
　　评价不偏不向，也十分中肯。
　　顾甄，“这几天我都没有什么胃口，今天熙儿和宁儿做的菜倒是吃的很合口，你们还真是天造地设的一对啊！”
　　“嫂子要是喜欢，我有时间就给你做！”
　　张九熙见沈家人喜欢她做的食物，看他们吃的满足样子，觉得一切都是值得的，她真的越来越喜欢沈家人了。
　　最后一脸期待的看向沈洛宁，沈洛宁早已经调整好了心绪，夹起一道张九熙做的菜，初尝之下，口感清淡，却令人回味，“不错！”
　　张九熙笑容绽放在脸上，止都止不住，毕竟得到了赞美和肯定，也终于夹了一口酸菜鱼，食物入口即化。
　　“这是我吃过最好吃的鱼！”
　　张九熙亮起了星星眼，她做过也鱼吃过鱼，但却是第一次吃到酸菜鱼，当真是人间美味啊。
　　“宁儿做的酸菜鱼可是一绝！”顾甄也不忘赞美，毕竟以后还想吃呢，而且是真心美味啊。
　　沈洛宁心里有点小骄傲，但谁让她有这天份呢，她就是那种别人家的孩子，一般人学不来的。
　　脸上的笑容逐渐变大，生活真是越来越有趣了。
　　家世好，事业好，样貌好，有钱有颜说的就是她本人，现在又成功的把自己给嫁出去了，虽然嫁的是个女人，但那个女人也有钱有颜还有力啊，实力直接吊打大片的男人，心里美的冒泡泡了了！


第15章 今天是个大日子
　　又是懒床的一天，沈洛宁坚持她的美容觉，因为今天是个大日子，必须以最好的精神面貌来迎接她人生新旅程。
　　张九熙还是那个三十六‘孝’好对象，给懒床的贪睡美人，端来热腾腾的早餐，勤恳的在习惯今天之后的婚后生活。
　　周一的沈爸必须去上班了，尽管今天是他宝贝女儿的大日子，但他也帮不上啥忙，有的只是感慨，还有点小伤感。
　　沈妈今天请了假，说是要给沈洛宁和张九熙布置新房，暂时不办婚礼已经是委屈了两个孩子，婚房是万不能凑合的。
　　沈洛轩就亲自当起了专职司机，陪着老妈和老婆大采购，布置他两个妹妹的婚房。
　　沈奶奶也不闲着，和全婶张罗着晚饭，虽然只是自己家里人简单的庆祝，但精致的菜肴必不可少。
　　一家子都在行动和行动的路上，反而两个当事人却是最为轻松的。
　　张九熙见沈洛宁慢条斯理的护肤化妆，看了一眼手机，快十点半了，一般的单位都是十一点半午休，结婚登记赶在下午就不好了。
　　“就这么着急嫁给我！”沈洛宁终于化完妆走到张九熙跟前，调戏意味明显，还不忘妩媚一笑。
　　张九熙下意识的退后半步，觉得两个人靠的太近了，“哪有，是你嫁给我才对。”
　　沈洛宁笑着打量对方，心里笃定张九熙根本就不会，想要当上面那个，光有力气是不行的，那是个技术活。
　　被看的莫名，张九熙有种被鄙视的感觉，不由得挺了挺胸。
　　就些样，在沈洛宁有意的耽搁下，两人来到民政局时，刚好是十一点十分，也不见有什么人排队，可能要到中午的原因吧。
　　“沈女士，张女士，你们的材料都拿给我吧。”工作人员像是早就知道两人今天要来登记结婚是的。
　　张九熙满脸不解的看着沈洛宁。
　　“现在登记结婚是需要提前预约时间的，免的排队拥挤。”沈洛宁小声解释着，拿出已经准备好的户口本和身份证。
　　原来是自己啥也不懂，张九熙突然觉得自己好无知，拿出了自己的户口本身份证还有道士证。
　　道士结婚是需要出示道士证的，而且伴侣也是要记录在册的，属于教职人员家属。
　　工作人员不由得多看了张九熙几眼，她不是第一次给明星办理结婚登记手续了，但却是第一次给道士办理结婚登记，觉得有些新奇。
　　那些粉丝们要是知道她们的影后沈洛宁结婚对象是个女道士，又会是怎样的难以置信呢。
　　在民政局中午下班之前，两本结婚证已经拿在了沈洛宁和张九熙的手中了。
　　“我就这样结婚了！”张九熙眼睛盯着结婚证，突然觉得好不真实，抬头看一脸笑得灿烂的沈洛宁，“你是我老婆了？”
　　沈洛宁用手拂过张九熙光华细嫩的脸颊，“老公，你怎么可以这么聪明呢！”
　　这是夸奖吗，明明是在说，你好笨笨。
　　张九熙还是有些恍惚，从现在开始，她张九熙是结了婚的人了，虽然这婚姻会很短暂，但从此以后，她跟沈洛宁就有了解不开的牵绊。
　　“带你去吃饭吧，咱们此刻开始正式脱单了，必须庆祝一下，就我们俩。”沈洛宁启动车子，她已经订好了位子，绝对不会有人打扰。
　　脱单了的就这么高兴吗，就这么恨嫁吗，张九熙心里觉得自己可能是被沈洛宁给骗了，骗她结婚的女人沈洛宁此刻甚为满意。
　　董女士私房菜，沈洛宁在这里订好了位子，三层的中式建筑，在市中心最为繁华的地段，显得尤为的与众不同。
　　“欢迎光临董女士私房菜，两位女士这边请！”一个穿着旗袍的美女服务员引领着前边带路。
　　踏进董女士私房菜的那一刻，张九熙就感到了一丝阴气环绕，眉头不由得皱起，这阴气并不霸道，可这也是奇怪的点。
　　沈洛宁没有发现张九熙的异样，继续跟服务员走着。
　　走廊里有着昏暗的灯光，只够走路时不撞到来人的程度，显得十分的神秘。
　　一阵寒气让沈洛宁身体感到有些不舒服，但稍纵即逝，每次来这里都会有这样的感觉，也不甚在意，很多人就是喜欢这里的独特性。
　　手突然被身后的人给牵住，沈洛宁一脸疑惑的望向已经与她平行的张九熙。
　　“我怕黑。”
　　沈洛宁眉毛微扬，怕黑吗？有点不信怎么办，主动与之十指相扣，“不怕，有我在。”
　　张九熙用她修长的手指摩挲着沈洛宁的嫩滑手背，这感觉她喜欢。
　　闷骚说的张九熙，沈洛宁在心里翻了一个白眼，身为一个女道士二十多年，撩妹技能一流。
　　反正不讨厌，沈洛宁就是因为这个才和张九熙结婚的，从她们第一次遇见，就不讨厌她的碰触。
　　以往拍亲密戏，沈洛宁都是极力忍耐的，幸好她后台够硬，没有人敢给她潜规则，能避免的亲密戏是可以避免的，她沈洛宁不需要用那个博眼球。
　　服务员将二人领到了她们订的三楼小包间，包间布置的甚为古朴雅致，看到菜单的那一刻，那何止是简单的贵啊，那是奢侈。
　　“想吃什么，随便点，不用给我省钱，这里的菜味道很好。”沈洛宁拿出了张九熙给她的那张卡，还不忘抛了一个媚眼。
　　张九熙嘴角直抽，有点后悔给她卡了怎么办，幸好她微信已经绑卡成功，“那我就不客气了！”说的咬牙切齿。
　　最后，点了六道招牌菜，沈洛宁都是吃过的，表示很满意。
　　服务员端上来上好的西湖龙井，“二位女士请稍等，菜很快就好。”
　　小包间里就剩下张九熙和沈洛宁两人了，“这里还不错吧，安静雅致，也不怕被粉丝认出来。”
　　“嗯，这茶不错，你经常来这里吗？”张九熙随口问道。
　　“来过两次，这里是会员制，需要提前预约，第一次来还被顾千寻给放了鸽子，之后觉得这里的味道不错，自己来过一次，然后就是和你这次了。”
　　张九熙微皱的眉稍微舒展一点，“这里开了几年了？”
　　“听说有三年了吧，你问这么详细干嘛？”沈洛宁觉得只是吃个饭有必要问的这般详细吗。
　　张九熙没有再问，决定静观其变，看到底这里有什么猫腻。


第17章 媚幻术
　　不多时，菜很快就上齐了，六个精美的菜肴，看着就让人食欲大开。
　　“尝尝吧，你绝对会喜欢！”沈洛宁直接夹了一块酥肉放入口中。
　　张九熙吃了口菜就尝出不对劲，里面加了料，一种让人吃了上瘾的植物，“欲望草”。
　　植物本身并不会对身体产生危害，但它有一个特殊的作用，可以让人产生欲望，各种欲望，让人短时间内感到舒服和兴奋。
　　就如同此刻的沈洛宁，眯着眼睛品尝口中的美味，足以说明她是个超级的吃货。
　　张九熙也没有提醒，有她在不会让沈洛宁有事，何况这里似乎不是为了直接取人性命，而是吸取欲望。
　　开始了，‘媚幻术’吗，取人欲望之力的邪物，张九熙不是第一次见识过了，她不介意教教那个东西如何守规矩。
　　只见坐在对面的沈洛宁脸色潮红，眼神迷离，本来就妩媚的一张脸更显得媚态无双。
　　张九熙狠狠的吞咽了一下唾液，这简直就是红颜祸水，好想扑上去，一定很可口。
　　狠狠的晃了一下脑子，在心里鄙视了自己一番。
　　张九熙从自己的背包里翻出一个药丸，过去另一边将半倒在榻榻米上的沈洛宁扶正，将药丸喂给她。
　　“乖，这个很好吃。”张九熙尽量放柔语气，哄沈洛宁吃下，毕竟这时的沈洛宁已经不太清醒，陷入了欲望环境之中。
　　沈洛宁全身瘫软在张九熙怀里，“好吃的，我要！”眼神迷离妩媚，红唇缓缓张开，等待投喂。
　　张九熙有种想要一口咬上去的冲动，再次狠狠的吞咽了一下唾液，强行忍住，将药丸喂入沈洛宁口中。
　　药丸入口即化，可是真的不好吃，即便沈洛宁此刻不是清醒的，但人的本能让她一时难以接受这个味道。
　　“好难吃，你骗我，我要吃你！”
　　沈洛宁没有任何预兆的亲上了张九熙的唇，双臂紧紧的圈住了她的脖颈，完全不给张九熙反应的机会。
　　唇上软软的触感让张九熙完全忘记了该如何反应，只被动的让人亲着。
　　“好吃！”沈洛宁口中呢喃着，亲的越发深入，不知道什么时候张九熙被压在了身下，也不知道什么时候两人吻的越发纯熟和深入。
　　两人都变得呼吸急促，心里的那团火越发的燥热，张九熙沉浸在其中猛然惊醒，她居然也中招了，好吧，她中的是沈洛宁的招。
　　美人在怀，张九熙初尝亲吻的味道，不知为何，竟然有些舍不得推开。
　　手掐法诀，直击幻境。
　　突然，一个身着黑色旗袍的女人突兀的出现在小包间内，面目狰狞的质问张九熙，“你是何人，竟敢坏我好事？”
　　听到声音的那一刻，药丸的药效也触发了，沈洛宁的脑子一下就清醒了，退开身，唇上却残留着深吻过的痕迹，看到身下的张九熙，沈洛宁瞬间也不害怕了，只剩下心虚，还有些回味，是不是有点不合时宜。
　　张九熙一个漂亮的起身，将沈洛宁一并抱起，快速的从包里拿出一张符篆塞进对方手里，“拿好，她不敢靠近你。”
　　还不等沈洛宁反应过来怎么回事，那个女人已经攻击过来，那张符篆让它知道张九熙是天师。
　　张九熙心中冷笑，吸取人的欲望来强大自己，不杀人却太龌龊，旗袍女人早已经不是本人，何须客气。
　　抽出腰间软剑，既然有了害人之心，那就应该做好了接受惩罚的准备。
　　沈洛宁纵然是见过大场面的人，但这样充满玄幻色彩的拼杀，只有在电影特效里见过好吗，那是假的，可眼前的却是真的。
　　她身体在颤抖，手里的符篆却攥的紧紧的，心里是害怕的，可是她相信张九熙不会让她有事，坚信不疑，但她的心还是提到了嗓子眼，因为她担心张九熙有事，可她什么忙也帮不上。
　　“沈洛宁，我包里有个小袋子，你找出来给我！”
　　张九熙正在寻找机会，让这个邪物离体，还不能让她有机会逃跑。
　　沈洛宁听到自己可以帮到张九熙，立刻在张九熙的包里翻找，果然有一个小袋子，里面好像还有什么东西在动，“是这个吗？”
　　“扔给我。”
　　沈洛宁一个抛物线将净化袋扔去张九熙的方向。
　　旗袍女人趁着张九熙接净化袋的瞬间逃跑，感觉到张九熙是个狠角色，是它轻敌了，再不跑就要被抓了，那就等于下了十八层地狱啊。
　　“留在这里等我。”张九熙将净化袋拿在手里，毫不停留的追去。
　　沈洛宁下意识的追到小包间门口，走廊里很黑，根本就看不见张九熙往哪个方向去了，瘫软在踏踏米上，在心里祈祷张九熙能平安回来，更加后悔为什么非要来这里吃饭。
　　张九熙追到了一个漆黑的大房间里，像是一间办公室，房间里静的可怕，没有一点声音，旗袍女人也不见了踪影。
　　可张九熙能清晰的感觉到它就在这个房间里，“不出来是吗，很好！”
　　一剑飞出，直接刺向了挂在墙上的一张古画，那张画上有一个女人，那女人的手里高举着一个蛇形玉佩。
　　旗袍女人从画中跌落出来，直接躺倒在地上，而原本在画上的那个蛇形玉佩却是消失不见，只剩下画中的女人图。
　　原本应该在画上的蛇形玉佩现在躺在地上，旗袍女人的身侧，上面还插着张九熙的软剑。
　　张九熙不急不缓的走近，就是这东西在作祟，附在旗袍女人的身体里，做着吸取别人欲望的邪术，来用作它自己的修炼。
　　一次两次被吸取欲望是没有关系的，可是次数多了，人就会渐渐衰竭而早亡。
　　如果是包厢里有超过两个人以上的人，就有可能会发生如她和沈洛宁会发生的场景，事后会在将一切恢复正常，没有人会记得发生过什么，只想着下次再来光顾，记住菜很美味。
　　张九熙将她的软剑收回，蛇形玉佩哀求道：“求你了别杀我！别杀我！我可以唯你所用，认你为主！”
　　张九熙冷笑，认我为主唯我所用，然后被你利用，继续去害人吗？
　　“很可惜，你与我而言，不过垃圾。”张九熙已经举起了净化袋，手掐法诀，“道法净物…”收字还没有念出来。
　　蛇形玉佩知道自己的话无法蛊惑张九熙，它决定破釜沉舟，使出终极“媚幻术”。
　　就在那一瞬间，张九熙感觉自己回到了童年，父母都在她的身边，在紫霄观里，她每天生活的无忧无虑，然后是少女，她只是一个普通的孩子，而不是女道士。
　　可是只有三个人的紫霄观好像缺了点什么，她应该是道士吧，她好像有师傅有师兄吧，为什么想不起来？
　　张九熙每天都有迷茫，可是她知道她忘了一些东西，可到底是什么呢？
　　到了结婚的年龄，父母给她定了一门亲，是一个高大帅气的小伙子，他们要结婚了。
　　洞房花烛夜，小伙子要亲上张九熙的那一刻，张九熙猛然推开要亲上她的小伙子，“你不是沈洛宁，我父母已经死了，我有师傅有师兄，我是天师张九熙！”
　　幻境支离破碎，蛇形玉佩直接炸开，它本来要恢复的实力瞬间化为无形，再也不存在这天地间，彻底烟消云散。


第85章 所谓天师
　　幻境消失，所有的人都会恢复清醒，但不会记得发生过什么事，就当是黄粱一梦吧。
　　张九熙觉得自己太善良了，将仍然昏迷的旗袍女人扶到办公椅上坐好，窗帘也全部拉开，阳光直射进来，这才是人该待的地方。
　　只叹世事无常，人的贪念太过，欲望太甚，得失之间只是一种选择罢了，就如同旗袍女人，被邪物附体也是她的选择，幸运的是她遇到了张九熙，以后不再是行尸走肉了。
　　走廊依然是昏暗的灯光，张九熙按原路返回，沈洛宁还在等她。
　　“沈洛宁，我们回家吧！”张九熙看到坐在榻榻米上低着头，怀里抱着她的背包，手里还拿着她给的符篆，身体在轻微的颤抖着。
　　张九熙心疼了，走近几步想要将沈洛宁抱在怀里安慰。
　　可是沈洛宁快她一步，听到那个期盼的声音平安归来，猛然抬头起身，环抱住张九熙，眼泪汹涌的流出，“你终于回来啊，我好害怕啊，害怕你再也回不来了！”
　　有什么东西在蠢蠢欲动，要破壳而出，心中突然被暖流和心疼同时填满，张九熙伸出双臂回抱住沈洛宁的细腰，“傻瓜，不哭了啊，我不是回来了吗！”
　　难得的温柔语气，轻轻哄着被惊吓到的沈洛宁，用手慢慢擦拭掉沈洛宁脸上的泪水，“在哭就哭成小花猫了，被你的粉丝看见了还以为我欺负你了呢。”
　　“就是被你欺负了啊！”沈洛宁知道危机解除，张九熙平安回来，她提着的心总算是放下了，还知道斗嘴了，但确实是后怕的，她毕竟只是普通人。
　　两人到前台结了账，路过每一个包间的门口时，都会听到似有若无的各种声音，有好的有坏的有保持沉默的，张九熙和沈洛宁想起类似她们的场景，均是当做没有听到。
　　这顿饭吃的有惊有险还有点越界，谁都没有提起，免得彼此尴尬。
　　“我们打车回家吧？”张九熙想着沈洛宁惊吓过后不宜开车。
　　沈洛宁深深的看了张九熙一眼，“放心，我可以的，我是经过大风大浪的女人。”
　　张九熙表示你说的都对，谁让她不会开车呢，这是个用技术说话的时代。
　　车子启动，开的果然很是平稳，张九熙这下真的放心了。
　　“给全婶打个电话，说我们一会回家吃饭，我没吃饱。”沈洛宁被吓过后，觉得之前吃的已经不足以支撑到晚饭了。
　　张九熙更是没有吃几口，她本来就饭量大些，她是真的饿，打电话求之不得。
　　“那是个什么东西？你们道士都会那些稀奇古怪的本事吗？”沈洛宁终于忍不住问出口。
　　“你真的想知道，不害怕？”
　　沈洛宁无比坚定的点头，她身边坐着一位真大佬，她需要怕啥。
　　张九熙本来也不想隐瞒自己的身份，毕竟两个人要一起生活一段时间，对方有心里准备也是好的。
　　“我是道士，更是天师，所谓天师，除魔卫道，从小修炼体魄，有你们在小说里看过的丹药和符篆，只是没有那般神奇罢了，都是一些辅助手段而已，至于今天遇到的就是一种邪物，修炼到一定程度附在人身上，为害作恶，遇到了定然不能放任不管。”
　　沈洛宁眼里闪过精光，“简直太不可思议了，你能修炼成仙吗？”
　　张九熙一阵无语，“你想多了，只是比普通人多了些本事，在不受伤没有意外的情况下长寿一点罢了。”
　　“好可惜啊，我以为我嫁了个仙女呢，能带我飞呢！”沈洛宁觉得希望破灭了。
　　这只能在梦里实现了，张九熙没敢说出来，保留一点女人心里的幻想吧，万一要是哪一天实现了呢。
　　“抓它们你是有报酬的吧？”
　　想到张九熙一个清修的道士，银行卡哪里来的那么多钱。
　　“嗯，这世界有光明就有黑暗，就有维持光明长存的组织，我是有佣金的。”张九熙并没有否认。
　　这并不是什么秘密，只是普通人接触不到那个层面罢了。
　　一个多小时后，沈洛宁的车终于回到了沈家，看见顾千寻的车也停在门口，这是直接杀到家里来了。
　　今天要登记结婚的事，作为沈洛宁的老板顾千寻，和作为沈洛宁的经纪人林可都是知道的，但这都下午了，沈洛宁这边还没有任何动静，想来两个人是着急了。
　　沈家院子里很安静，张九熙和沈洛宁都感到很奇怪，当她们打开房门，惊喜来了。
　　“新婚快乐！”
　　沈奶奶，沈爸，沈妈，沈洛轩，顾甄，顾千寻和林可，还有全叔全婶等所有沈家的佣人全部站在客厅里，齐声祝贺。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，真心的祝福，紧接着婚礼进行曲的音乐声响起，林可还应景的放了礼花，院子里传来鞭炮声声，俨然一个小型婚礼现场，两位新娘终于出现了。
　　沈洛宁虽有惊讶，却又觉得理所当然，心中感谢家人和朋友们的安排。
　　张九熙就有些懵了，她是完全没有想到回家会有这样喜庆的阵仗，她结婚了是真的结婚了，有结婚证的那种，此刻这个认知无比清晰。
　　“还愣着干什么，你们该交换结婚戒指了！”林可最是能起哄。
　　幸好早有准备，沈洛宁从包里拿出自己的婚戒，用手臂提醒正在愣神的张九熙，“婚戒拿出来，我们互相给对方戴上。”
　　张九熙这才反应过来，觉得自己有点傻气，拿出婚戒，两人在所有人注视下给对方戴上了婚戒，郑重而庄严。
　　两人牵着对方的手看着对方，都在对方眼中看到了笑意，此刻两个人光是站在那里，都无比的般配，羡煞旁人的那种。
　　“现在可以亲吻你的新娘了！”林可开始兴奋了，这刺激的场面好期待啊。
　　所有人都是一脸期待，包括沈奶奶，感叹年轻真好啊。
　　张九熙又懵了，脸颊瞬间红透了，当着这么多人的面亲亲，好羞耻啊，可是为什么心里有个声音在叫器着，亲上去。
　　沈洛宁就淡定多了，当然心里还是忐忑的，想起在董家私房菜的深吻，觉得味道其实真的不错，有点回味怎么办。
　　“又不是没有亲过，来老公，让他们羡慕嫉妒恨吧！”
　　沈洛宁直接捧住张九熙的脸颊，亲了上去，不是紧紧碰一下那种，那样的话林可不会善罢甘休的。
　　张九熙很清晰的感觉到沈洛宁嘴唇的吸允，就像是在品尝美味的糖果，甜而不腻。
　　心跳加速，学着回吻，张九熙从来不是吃亏的主，长达一分钟的拥吻让在场所有人都欢呼起来，沈洛轩也终于放下心来，只要妹妹沈洛宁和张九熙是真心相爱的就好。
　　沈爸和沈妈都是眼里含着泪花，宝贝女儿不仅嫁出去了，还不用离家，简直是太满意了。
　　欢闹过后就是丰盛的晚餐，张九熙和沈洛宁一直都是被围绕在中间的，也收了一大波的新婚礼物，根本就没有机会不好意思。
　　人群散去，映着月光，沈洛宁拍了一张她和张九熙双手交缠的婚戒照片，再加上结婚证，发了微博，正式向大众宣告她结婚的消息。
　　千寻娱乐官方也转发了沈洛宁的微博，一切尘埃落定，粉丝也许会彻夜难眠吧。


第19章 出差
　　两部手机来电铃声同时响起，吵醒了两个相拥而眠的睡美人。
　　“谁这么早打电话，好吵！”沈洛宁慵懒的鼻音不耐烦的嘟囔着，突然被从美梦中惊醒，起床气很明显。
　　张九熙听到手机铃声的那一刻她就醒透了，毕竟是修行者，时刻保持着警惕，她的电话轻易不会响，响了就必然是有事。
　　拿起放在床头柜的手机，一看是师傅的电话，没有着急接，先下床去将沈洛宁已经充满电响着铃声的手机拿过来。
　　“你小助理的电话。”张九熙体贴的按了接听键，放在了沈洛宁的耳边。
　　然后自己走到阳台上去接电话，各不打扰。
　　“师傅。”张九熙按了接听键。
　　“九熙啊，京城出事了，我和你几个师兄已经在去的路上，今晚行动，你务必赶到京城，到时候联络为师。”张七玄言简意赅。
　　一句“好，师傅。”，然后挂断电话。
　　拉开阳台的推拉门，沈洛宁竟然起了，一改之前的慵懒散漫样子，准备洗漱了。
　　“你不在多睡一会吗？”张九熙下意识的问。
　　沈洛宁一边刷牙一边说道，“突然通知的电影宣传通告，要出差京城，一个小时后助理来接我。”
　　“刚好，我也有事要去京城，可以搭个顺风车吗？”张九熙顺势说出自己也要出差的事。
　　“刚才的电话？”
　　“嗯。”
　　“是特殊任务吗？”沈洛宁不由得想到张九熙那特殊的职业和本事，好奇的问道。
　　本来也没想要瞒着沈洛宁，说道：“应该是。”至于京城那边具体是怎样的情况还不知道。
　　“我让李欢帮你订机票，应该来的急。”
　　沈洛宁要了张九熙的身份信息给助理李欢发了过去，叮嘱最好订一趟飞机。
　　如果能这样最好了，张九熙欣然接受，反正她的钱全在沈洛宁那里，爱怎么花都行。
　　其实张九熙不太清楚沈洛宁的流程，订机票啥的根本就不需要沈洛宁自己掏腰包，毕竟人家是有公司的人。
　　不到十分钟，李欢发来微信，一切搞定。
　　“我们一趟飞机，中午就能到京城，收拾行李吧，你要在那里待几天啊？”沈洛宁对事情办妥很是开心，心里觉得小助理李欢妥帖。
　　张九熙早就收拾好了，拿了一套换洗的衣服，一件睡衣，还有她的随身装备，新买的双肩背包全部解决问题。
　　“看情况，不好说几天，也许一个晚上就结束了。”
　　张九熙耸肩，“我都收拾完了，你要吃早餐吗，我下楼去取。”
　　“不用了，我们在飞机上吃。”直接安排好了。
　　“好”张九熙也没有意见，想到昨晚那个“结婚”拥吻，脸颊可疑的染上红晕，软软甜甜的，下意识的咽了一下口水，回味无穷。
　　沈洛宁刚弄好了头发，发现张九熙的异样，“你脸怎么那么红，不会是发烧了吧？”
　　直接凑近张九熙跟前，摸上她的额头，“也不热啊，你不会是思春了吧？”
　　张九熙好想要捂脸，她刚才的确是想女人了，还是眼前的这个女人，被人现场抓包，可是没有比这还窘的了。
　　“你赶紧换衣服，都等你半天了。”张九熙赶紧转移话题，她一定是被沈洛宁给勾引了，没错，就是这样。
　　沈洛宁在心里翻了个白眼，没功夫搭理你，当纯洁的少女想要变成真正的女人，心里想的都是闷骚的场景。
　　两人收拾妥当，跟沈家人告了别，沈家人还以为张九熙是专门陪着沈洛宁出差的呢，不由得对这门婚事更加满意了。
　　沈家人早已经习惯沈洛宁经常出差在外的生活模式了，现在终于不再是孤单一个人了，有了张九熙的陪伴，他们也可以真正放心了。
　　小助理李欢跟保姆车早已经在沈家大门外等候了，身为沈洛宁的专属小助理，她当然早就收到了沈洛宁和女人结婚这样的消息。
　　可是闻名不如见面啊，当沈洛宁给两人做了介绍，李欢都有些反应不过来，这颜值，不输给沈洛宁啊，简直大明星本星啊。
　　直到保姆车都使出了麓山别墅区，小助理李欢才恢复正常，发挥她社交达人的体质，迅速与张九熙熟络起来留了联系方式。
　　张九熙也不是孤僻的性格，只是在外人面前显得冷淡了点，但毕竟是沈洛宁朝夕相处的小助理，她还是拿出了自己全部的耐心，当然她是有些招架不住了，也太能说了吧。
　　“九熙姐，你要是跟千寻娱乐签约，一定能大火！”李欢满眼都是小星星，这神仙颜值不当明星可惜了。
　　张九熙只是笑了笑，礼貌的表示拒绝。
　　“人家是有工作的，你就死了这条心吧。”沈洛宁也是服了她家小助理了。
　　李欢没有再问，她是知道沈洛宁的结婚对象是个女道士没错，但道士是干什么的呢，不知道，但好像是人家回答了也未能听懂。
　　“对了洛宁姐，你看微博了吗，昨晚你发的结婚微博上了热搜，现在还顶在第一位呢，大家都在猜测九熙姐究竟是谁，要是被他们知道了九熙姐的颜值，羡慕死他们！”
　　那满脸兴奋的样子，诠释了什么叫高昂的八卦之心。
　　这个结果沈洛宁早有预料，虽说国家同性婚姻已经合法化有三年了，但还是属于少数人群，也会受到歧视和谩骂。
　　娱乐圈里有很多深柜，但真正跟大众出柜并且宣布结婚的真的是凤毛麟角，之前只有两位男性大咖做了这样的事情，沈洛宁是第三个，还是第一位女性明星公开出柜结婚的，勇气可嘉。
　　张九熙打开自己的微博主页，简直惊掉了下巴，微博一夜之间涨粉千万，而且微博评论一水的鼓励加崇拜。
　　乌洋芋：好想知道九熙姐姐的神颜，究竟是怎样的女人能俘获我女神的芳心暗许！
　　宁妈妈：这才是我喜欢的宝贝女儿，女婿你加油，我们是你坚强的后盾。
　　落雪倾城：支持到底，深柜的我也想要这样的爱情！
　　诸如此类的评论让人看了不由得心情愉悦，也知道了，原来竟有如此多的女孩子喜欢女孩子，暗恋的不敢表白的，表白了最终没有在一起的，经历过也许就是幸福的吧，哪怕是只能藏在心底的一点点期盼。
　　相较于张九熙微博的一致好评，沈洛宁的微博就没有那么平静了，虽然也涨粉了几百万，快到四千万粉丝大关了。
　　好的评论鼓励的话是有的，但诋毁谩骂的话语却是太过恶意，沈洛宁只是淡然一笑，世界上从来不缺狭隘的人，更不缺小丑。
　　同性之爱，你可以不认同，可以独善其身，爱本就是伟大的，不论异性还是同性，都应该得到尊重，世间万物存在即是合理的。
　　作者有话要说：


第20章 吃软饭的
　　保姆车直接停在了机场VIP通道，根本看不见什么人，毕竟舍得花钱还得有相应的经济实力的人不多。
　　虽然祖国从来不缺富豪和富二代还有高端人士，但绝大多数人还是普通老百姓。
　　小助理李欢还有沈洛宁似乎已经司空见惯，但张九熙可是人生第一次享受高逼格待遇啊，虽然她也算是小富婆一枚。
　　沈洛宁走在最前面，手里只是拿着她的高定手提包，走的轻松惬意。
　　李欢自己就有一个不大不小的旅行箱，再加上沈洛宁的，小姑娘一手一个着实费劲，但也好像是习惯了。
　　“李欢，把她的给我拿着吧。”张九熙直接伸手接过，不给李欢反驳的机会，妥妥的霸道女总裁做派。
　　等李欢反应过来，张九熙已经超过她与沈洛宁齐肩而行。
　　“谢谢九熙姐！”李欢笑得开心，赶忙追上两人的步伐。
　　沈洛宁嘴角上扬，轻轻撇了张九熙一眼，她选的人，就是像样还有面。
　　等上了飞机，张九熙才真正知道什么叫头等舱，所谓的VIP待遇究竟是怎样的一回事。
　　不仅上飞机可以开绿灯，不用和大多数人挤着去排队，机舱上的体现才是真正不同的，感叹自己曾经坐的经济舱，一点也不怀念了，尽管张九熙不是贪图享受的人。
　　张九熙和沈洛宁坐在两个挨着的座位，真皮沙发座椅，有餐桌还有电视，非常宽敞，没有坐下来就已经感受到了高端的舒适。
　　李欢熟门熟路的找到了自己的座位，她是单人座位，配置是一样的，与张九熙她们的座位隔了一段距离，她可不想当电灯泡。
　　“飞机马上就要起飞了，请奇好安全带……”
　　沈洛宁坐在靠窗的位置，张九熙坐在外侧，两人座椅中间有大约十多厘米的矮隔断，即相对独立又能保持亲密性。
　　飞机起飞，沈洛宁选择小眯一会，毕竟早上没有睡饱就被吵醒了。
　　张九熙却是进入了各种体验状态，沈洛宁说这沙发椅是带按摩功能的，不试一下怎么对得起花那么多钱买的机票呢。
　　两千多一张的机票必须好好享受一下。
　　不多时，美丽的空姐就来服务了，问需要饮品和餐品吗。
　　张九熙不知道该点什么，是不是很贵啊，有些踌躇，刚好这时沈洛宁睁开眼睛，替她解了围。
　　“两份套餐，各来一杯葡萄酒，谢谢！”
　　沈洛宁简洁明了的说道，反正她知道张九熙也不晓得要吃点什么，索性就替她决定了，点最好的最贵的就准没错了，张九熙也不挑食。
　　很快，丰盛且颜值超高的套餐端上来，中西结合的餐品，看着就让人食欲大开。
　　“吃吧，这都在飞机票里了，尝尝味道怎样。”
　　沈洛宁直接给张九熙解惑，头等舱必然有与之相匹配的高端餐品。
　　张九熙放心了，人生第一次坐头等舱，感觉像是刘姥姥进大观园，但张九熙隐藏的挺好，却逃不出沈洛宁的火眼晶晶。
　　放心的开吃，边吃边看电视，惬意的很。
　　刚过中午，飞机降落，这次走的是正常的通道，张九熙可算是真正体验一把被粉丝围观的轰动场景了，简直不能呼吸。
　　沈洛宁大方的露出她美丽妩媚的容颜，而张九熙却被李欢准备的帽子大墨镜和口罩捂的严严实实的，就露俩眼睛用来看路。
　　粉丝各种问题，□□短炮手机啥的各显神通，小礼物啥的接不过来，沈洛宁都礼貌的拒绝了，只接了鲜花和信件。
　　“妈妈问你，我宝贝旁边这位是你老婆张九熙吗？”一个妈妈粉毫不客气的直接问道。
　　张九熙身体一个颤抖，差点没有滑倒，这人眼神毒辣啊。
　　“我老婆她不是圈内人，请大家多多谅解，她是谁保密。”沈洛宁淡定的说着，不承认也不否认。
　　张九熙其实对于是否站在人前并不排斥，只是她的身份毕竟特殊，的确不宜被看到脸，特别是看了眼前的场景后。
　　签名合影又耽搁了一些时间，终于在机场保安的护送下安全上了来接沈洛宁的保姆车。
　　通告是在晚上，还能休息几个小时，保姆车熟门熟路的开到了一个高档小区地下停车场。
　　“我们这是去哪里？”张九熙终于问出口，这里应该是居民楼吧，不是啥商务会馆举办宣传活动的地方啊。
　　“我家。”沈洛宁随口说着，下车直接走向电梯口。
　　张九熙愣了愣，才想明白，“你在这里有房子。”
　　“为了工作方便。”
　　“洛宁姐在全国很多地方都有房产，是投资也是为了自己住着舒服，毕竟我们的工作就是全国各地的跑。”李欢补充道。
　　张九熙恍然，沈洛宁才是真富婆呢，她突然有种自己是吃软饭的既视感，幸好她不算太穷。
　　第二十二楼，2202室，好家伙，这是梦见2了不成。
　　进入玄关，房子的装修风格简约明了，三室两厅的格局，宽敞明亮。
　　阳台刚好可以看清楚小区的休闲活动区，视野开阔。
　　厨房设备齐全，还沾染了一丝烟火气息，并不是从不做饭的样子，餐厅的椅子都充满趣味。
　　两个卧室一间书房，一整面墙的书架放满了书，看的出来沈洛宁应该是很喜欢看书的，很多书都有翻动的痕迹。
　　“这房子得几百万吧？”张九熙给出了自己能接受的价格，毕竟她觉得已经不少了，而且她对各地的房价并未关心过。
　　李欢想了一下，“买房子连装修什么的全下来大概五千多万吧。”说的极是随意，虽然她不曾拥有，但奈何她有见识啊。
　　张九熙直接傻在了那里，请原谅她的冒昧，这一套房子就比她所有的钱还多呢，不由得看向了沈洛宁。
　　刚好与沈洛宁看过来的眼神不期而遇，张九熙感到窘迫，非常的窘迫。
　　“你过来一下。”沈洛宁勾着手指，走向自己的主卧。
　　张九熙只有跟上去，也不知道是要干什么，刚才自己真是多嘴，那么好奇真的不好，还是做一个严禁的女道士最舒服。
　　见沈洛宁将门关上，张九熙有些紧张，这青天白日的，关门干什么？


第21章 怎么谢我
　　沈洛宁缓缓靠近张九熙，脸上笑得妩媚动人。
　　随着沈洛宁的一步步走近，张九熙心跳越发的加快，这女人又要作妖了。
　　有种想要后退的想法，可是好像有点舍不得，“沈洛宁…你要干什么？”
　　沈洛宁眉梢微扬，伸出双臂直接揽住了张九熙的玉颈，“抱我，我有点晕。”
　　张九熙觉得此刻自己就像是一个人形抱枕，抱枕就抱枕吧，也不能狠心的推开对方不是，毕竟她是一个体贴的女道士，当然对象只能是沈洛宁。
　　沈洛宁整个身体软若无骨的全部靠在张九熙身上，现在两人可以说是无缝衔接紧密贴合。
　　就只是单纯的抱抱吗，张九熙觉得相对安全，才伸出双臂拥住沈洛宁盈盈一握的纤腰。
　　沈洛宁不老实的用鼻息蹭着张九熙的玉颈和发丝，“你好香！”
　　苍天啊，这又是闹哪般，撩的人心尖都在颤抖了。
　　“你别闹了，很痒的！”张九熙说话都有点飘了。
　　“痒啊，是这里痒还是心里痒啊！”沈洛宁玩心更盛，唇有意无意的拂过张九熙的玉颈皮肤，泛起翩翩红晕。
　　张九熙觉得自己身体里有团火在燃烧，而且有越烧越旺的趋势。
　　“沈洛宁你别闹，你再这样我就不客气了！”张九熙已经在极力忍耐了。
　　沈洛宁嘴角噙着笑，“你要怎么不客气的对我啊，你不想客气我还跟你客气什么，从今以后我的生活开销全部由你来出，我也不能只占着妻子的位置不捞点好处不是。”
　　张九熙的心瞬间被治愈了，自己挣得少对方挣得多，而且不是一般的多出她，她从来不想占沈洛宁的便宜，有了沈洛宁的安慰，觉得自己也还行，收入也还过的去，生活开销是供给的上的。
　　“谢谢你沈洛宁！”张九熙心里暖洋洋的，沈洛宁的确是调皮了点，但她给的温暖却是不参假的，只是方式让人有些浮想联翩蠢蠢欲动啊。
　　“那你要怎么谢我？”沈洛宁抬头与张九熙对视，眼里尽是玩味，她太喜欢看张九熙那可爱的不知该怎么办的样子了。
　　张九熙被问的愣住了，要怎么谢她，银行卡都在沈洛宁那里了，想买什么就买什么，想怎么花就怎么花，张九熙是真的不在意的，都花没了也无所谓，努力再挣就是。
　　抿了抿唇，张九熙第一次主动出击了，感谢就必须来点实际的，貌似沈洛宁很喜欢很享受的样子。
　　在沈洛宁错愕的眼神下，张九熙吻上了沈洛宁的唇，只是轻轻碰了一下就快速拉开了距离，“你的谢礼！”
　　话毕，张九熙开门而出，好似落荒而逃，虽然两人早就有过几次亲密的碰触，但奈何还是羞涩啊。
　　沈洛宁倒是被突然亲了一下，有点懵，撩人反被占便宜也不是第一次了，耳尖有点泛红。
　　心中再次吐槽，张九熙就是个闷骚女道士，不容反驳的那种。
　　小助理李欢见从卧室突然出来的张九熙，脸上满是嫣红，在加上嘴唇上那可疑的口红印，瞬间真相了。
　　不由得苦笑摇头，这是要虐死单身狗的节奏啊，亲亲就亲亲呗，都关上门怕人看见，怎么就能不小心留下证据呢，唉！
　　张九熙在阳台吹着冷风平复了一下心情，然后拿出手机，给师傅张七玄打电话。
　　很快，那头就接了电话，“九熙。”
　　“嗯，师傅，我到京城了，去哪里找你们？”
　　“你直接来龙组总部吧，马上要开会研究这次的任务，必须在今晚完成。”
　　“好，师傅。”张九熙挂断电话，眉毛皱起，看来这次的任务不简单，需要动用这么庞大的力量，还必须今晚完成，不免有些担心。
　　回到客厅，沈洛宁和李欢都在沙发上坐着，“我出去一趟，晚上不一定回来，不用等我，你们早点休息。”
　　这话是对沈洛宁说的，张九熙拿起来自己的背包，将衣物拿出来，剩下来的就是她的装备了。
　　“这么着急吗，你注意安全，这是钥匙，早点回来。”沈洛宁站起身来，郑重的叮嘱张九熙。
　　“好！”张九熙露出一个你放心的微笑，背上双肩包就要出门。
　　“你嘴上有点脏，记得擦。”沈洛宁还是提醒道，毕竟出门在外，那口红印一看就是做了坏事的样子。
　　李欢憋着笑，张九熙尴尬，“我走了！”再次落荒而逃。
　　“洛宁姐，九熙姐这是不陪你去宣传会了吗，有这么急，还说晚上可能不会回来，要是真的夜不归宿你不担心，你们才刚结婚啊，可得看住了。”李欢好心提醒。
　　沈洛宁表示很无奈，她的小助理还真是事无巨细啊，担心的还真多，“难不成她还能被别人拐跑了不成。”
　　“那可不一定，九熙姐长的好看，随便出去溜达一圈就有可能被人惦记上，可得看紧点！”
　　李欢是真心觉得张九熙这人不错，就沈洛宁那脾气，能受得了她的人真心不多，可算是嫁出去了，可不得抓住了不放手。
　　“你是觉得我魅力不够了吗？”沈洛宁深深的看了小助理李欢一眼。
　　李欢立刻用手捂住嘴巴，她怎么敢不要命的质疑她家影后的魅力，“九熙姐一定会在您的石榴裙下待的长长久久！”
　　沈洛宁这才满意的放过李欢，但心中却是有些担心的，她是亲眼见识过那些东西的可怕和本事的，一个不小心是有可能会丧命的。
　　她们两个人的牵绊，从父辈那时起就已经在冥冥之中注定好了，无论两人是契约结婚也好，还是相伴一生也罢，其实早就纠缠不清了。
　　话分两头，张九熙出了小区直接就打了辆出租车，直奔龙组总部，当然那栋六层的大楼有一个好听的外围名字‘闲庭信步商务楼’。
　　没人知道那里究竟是干什么的，不相干的人也根本就进不去里面，就连门卫那关都过不了。
　　门卫看着就像是普通的公司保安，其实他们都是特种兵，而且是极其拔尖的那种兵王，之前张九熙和师傅是来过一次的，她也被发了特别通行证明，是被允许可以进入龙组总部的特殊人员。
　　很快，出租车停了下来，张九熙付钱下车。
　　没想到在门口竟然看到了许久未见的大师兄张九龄，他一直都在外执行各种任务，他没有穿道袍，是一身休闲的装扮。
　　“小师妹，好久不见！”张九龄嘴角噙着笑。
　　张九熙脸上也笑开了，大师兄是她如兄如父的存在，“大师兄，又变帅了！”
　　“那是自然，也不看看我是谁的大师兄！”张九龄亲昵的摸着张九熙的头发，“小师妹不穿道袍更好看！”
　　两个道门师兄妹不由得相互打趣着对方，张九熙拿出她的通行证，与张九龄一起进入龙组总部大楼。


第22章 她在保家卫国
　　龙组大楼内部结构都是严格按照防弹最高级建造设计的，堪称铜皮铁骨，要是有人想要侵入这里，可不是轻易能办到的。
　　毕竟龙组是1号的直属保密特殊部门，直接听命于国家最高层，执行的都是常人难以完成的任务。
　　担负着保卫国家和人民的重大责任，而且都是在暗处进行的特殊事件，世界各国都有类似的组织，但真正强悍的就只有那么几个大国。
　　龙组就是世界上最强悍的几个组织之一，这里有修行之人，有异能者，有杀手，有黑客，有医道高手，有各种科学家，都是世界上顶尖的人才。
　　这里有世界上最快最机密的消息网，暗世界的一切这里都有，一个人可以有多个身份，而且都是有据可查的，只有你想不到的，没有这里办不到的。
　　张九熙和张九龄走在大楼里，遇到了很多人，哪怕是最为普通的文职人员，也都是身手矫健，各有所长的各领域拔尖人才。
　　乘电梯到六楼，穿过长长的走廊，来到一个小的会客厅，张九熙脸上露出笑容，同时在心里更加的忐忑，因为她的七位师兄全在这里了，一个不少。
　　二师兄张九然：“小师妹！”
　　三师兄张九烨：“小师妹来了！”
　　四师兄张九华：“第一次见小师妹穿便装呦！”
　　五师兄张九止：“我们的小师妹真是天生丽质！”
　　六师兄张九淳：“结婚了就是不一样，咱赶快把微博加上！”
　　七师兄张九铁：“小师妹，你媳妇长的还行！”直接竖起了大拇指，以表钦佩。
　　张九熙在心里翻了个白眼，还是她熟悉的师兄们啊，这么多年来，逗她为乐的癖好始终整齐划一。
　　张九熙有力的反击过去，说道：“师兄们，我都结婚了，你们还都是单身狗，可得抓紧了。”调侃谁不会啊。
　　师兄弟七人面面相觑，这是被鄙视了，由于修炼的缘故，他们原本普通的长相都朝着仙气飘飘的气质美男发展，但奈何都没有对象，白瞎了这高帅颜值了。
　　外加天师外挂，母胎单身二三十年，当真给广大男同胞们拖后腿啊。
　　“我们那是一心向道！”七师兄张九铁说着，还像模像样的做了个道礼。
　　八人哄笑成一团，紧张的氛围似乎瞬间被遗忘了。
　　“对了，师傅呢？”张九熙问道。
　　“大佬们都在开会，今晚的任务很紧迫，我们应该是协同配合作战。”张九龄说道。
　　师兄妹几人脸上染上了几分凝重，在未知的危险里，任何的一个细微疏忽都有可能搭上性命。
　　但身为华夏道门，必须冲在最前面，因为他们有这个本事。
　　等了不到十分钟，一位白发苍苍仙风道骨的灰衣道长推门而入，正是紫霄观现任观主张七玄道长。
　　“师傅！”张九熙行了道礼。
　　“九熙来了，你这样打扮很好。”张七玄是紫霄观目前唯一的出家道士，他是不可以结婚的那种道士，注定一世清修。
　　对于他唯一的女徒弟想要继承他道门衣钵这件事，张七玄一直持保留态度，能看到张九熙结婚他是很高兴的，毕竟张九熙是他的亲侄女，不希望她一生孤苦无依孤独终老。
　　张九熙不知道该说什么好，她的心此刻是苦涩的，之前的二十二年里，她坚定着做一个出家女道士，可是现在她有些不确定了，心里还有些愧疚，觉得对不起师傅张七玄。
　　但其实，张家道士哪一个不是希望他们唯一的小九熙可以过的无忧无虑。
　　“准备一下，五分钟后一楼大厅集合，我们的任务是在任务地点外围，布九纵灭邪阵！”张七玄郑重的说道。
　　师兄妹几人脸上更加凝重几分，所谓九纵灭邪阵，需要九人站在九个方位，同时使用法器，运行张家道门独门心法启动大阵。
　　大阵一旦启动，阵中一切邪祟都将无足遁形，当然那是邪祟的修为低于施阵之人的修为的前提之下。
　　如果邪祟修为高于施阵者，那么施阵者就会有被反噬的可能性，导致大阵崩塌，邪祟入体的危险，那么你将有可能不再是你。
　　即使启动大阵后，邪祟被消灭，施阵者因为是以自身为阵眼，九个阵眼都会受到不同程度的损耗，可能会虚弱一些时日和副作用。
　　所以说，九纵灭邪阵轻易不会使用，张九熙等人也从未使用过，看来这次的邪祟很强，强到必须动用此阵的地步。
　　很快，五分钟在沉默中流逝，“下楼吧，大家多加小心！”张七玄嘱咐道。
　　张九熙师兄妹八人跟在师傅的身后，拿好自己的装备，前路危险未知，念声‘无量道尊’，保张家道门一行平安。
　　楼外大巴已经停在了龙组的大门口，除了张家道门九人外，还有龙组的三十多人，海城龙组组长李炎浩赫然在列。
　　张九熙微微颔首，算是打了招呼，龙组的三十多人基本都是各地的领头人物，还是这么多人的阵仗，也许邪祟不止一个而是一群。
　　众人上了一辆大巴车，此次任务由华夏龙组组长亲自带队，可谓是前所未有的重视。
　　当大巴车停在一处古宅门外，天色已经渐黑。
　　这间古宅是非常古朴的建筑风格，在京城之中已经不多见了，街道周围早已经戒严，方圆三里之内，只看的到特种部队的士兵。
　　“张道长，外围就麻烦您了，时机一到，就请启动大阵！”华夏龙组组长葛天昊郑重的说道。
　　张七玄微微点头，表示知道了，就等待葛天昊的通知了。
　　“其余人跟我进古宅！”葛天昊身为龙组第一人，他一马当先，绝不会让他的部下替他挡枪。
　　张七玄看向自己的八个宝贝徒儿，说道：“你们都去自己的指定位置吧，每隔一分钟我们要在群里回复一次，接到葛组长指令后，直接启动九纵灭邪阵！”
　　“好！”
　　张九龄，张九然，张九烨，张九华，张九止，张九淳，张九铁，还有张九熙齐声应到，然后迅速散开，站到阵眼的其他八个位置，静等指令。
　　鼎盛购物中心内，此时正在举行着沈洛宁新电影的宣传会，各位主演一个不少，可是沈洛宁却显得有些心不在焉不在状态。
　　莫名有些心慌，沈洛宁眉头皱起，想起了张九熙今晚的任务，希望她不会有危险。
　　“沈影后，请问您正在新婚中，您的另一半没有陪您来现场吗？”一个记者大胆的问道。
　　所有人都有一颗八卦之心，不仅台下的记者期待见到那位神秘的张九熙，演员们亦是如此。
　　沈洛宁听了这个问题，露出微笑，回答的不急不缓，“她很忙，她在保家卫国！”
　　所有人都被沈洛宁这个回答给整懵了，一个女明星的老婆大晚上的去保家卫国了，怎么这么难以置信呢？
　　还是那个记者追问到，“难道您的另一半是一名人民警察？”
　　沈洛宁没有正面回答也没有否认，只是礼貌的说了一句，“这个不方便说，保密。”
　　众人在心里猜测起张九熙的身份，也许她真的不是简单人物，不然沈洛宁怎么可能看得上，还公然出柜结婚。


第35章 少年郎
　　龙组组长葛天昊率领三十几人龙组成员直奔古宅深处。
　　这古宅是一座四进的大院子，在古代那可都是达官贵人住的地方。
　　左右两侧还各有一个花园，只不过一侧有山景，一侧为湖景。
　　龙组此次的目的地就是湖景中的湖。
　　在七百年前，这里曾经住着一位侯爵，他家财万贯，自命潇洒风流，一生娶妻妾不计其数，拥面首几十。
　　其实，在古代，勋贵是有森严的等级制度的，上到皇帝，下到九品芝麻官，可以有一妻几妾都是有严格规定的。
　　但有规定就总会有漏洞，家里妻妾成群，外面还可以养着外室，当然了，你得有足够的实力和财力才行。
　　丫鬟通房更是挤破头想要爬上主人的床，要是能成生上个一儿半女，也算是后半生有了盼头。
　　但大多数勋贵还是极看重礼节尊卑的，这样的人基本都是尊妻为上，妾室什么的也就一两个罢了。
　　奈何这古宅住着的侯爵大人仗着自己的权贵，欺男霸女，不仅妻妾成群，子嗣多的他自己都不认识自己的很多孩子。
　　更加恶劣的是，这侯爵荤素不忌，男女通杀，但凡他看上眼的，都别想逃出他的五指山，然后玩过了就厌弃。
　　有一年朝廷九州大旱，他看中了一个逃荒少年郎，那少年郎只有一个要求，就是可以给他的父母双亲还有弟弟妹妹一口饭吃，一个安身立命的地方。
　　侯爵毫不犹豫的就一口答应了，来到古宅的第一晚，少年郎受尽了非人的折磨，可是他释然的忍下了。
　　因为他一个人的牺牲，换来了他一家人生的机会。
　　可是第二天夜晚来临之前，少年郎就从侯爵的手下那里听到了他家人被全部杀死的噩耗。
　　他躲在角落里，不敢发出一点声响，他生生忍住了去找侯爵理论一番的冲动，握紧拳头，誓要侯爵家破人亡不得好死。
　　一年后，少年郎成了侯爵身边最为宠信的面首，还有了些许的权利，更是与其他面首们关系友好，全部对侯爵言听计从，故而甚得侯爵欢心。
　　少年郎的复仇计划在暗中进行着，他搜集一切对侯爵不利的证据，更是制造了很多侯爵可能谋反的痕迹。
　　终到这一日，侯爵被以谋逆罪名削去爵位贬为庶民，因为有丹书铁券才免去一死，对于皇上来说，世袭罔替的侯爵本不该存在，有机会除掉岂能放过。
　　不得不承认少年郎的好算计，可是少年郎却没有想到侯爵的壕无人性。
　　在接到圣旨后，竟然秘密的将侯爵府所有的妾室通房还有面首杀害，一个不留，这其中还包括了几个不听话的侯爵子嗣。
　　秘密杀人后，为了掩盖恶行，竟然将所有尸体全部沉入侯爵府花园的深水湖底，全部用大石头绑住不让尸体有漂浮上岸都可能性。
　　一群怨魂七百年，经岁月邪念滋养，怨气冲天，加之古宅主人更迭横死，今时聚邪成百具尸鬼，入夜浮出为患人间。
　　一个个离奇死亡案件，查到最后都指向了这座古宅，而死的那些人，都是做过坏事的有钱人，也可以说恶人自有恶鬼磨，但太多人罪不至死。
　　邪祟鬼尸作祟，龙组必须铲除，还人民免糟侵害，即使犯了错做了坏事，自有法律严惩。
　　圆月当空而立，夜间阳气最为浓厚的时刻，邪祟一月之中最为虚弱的时候，除邪伤亡可能是最少的时刻。
　　“我们的任务很艰巨，至少要让半数以上的邪祟失去战斗力，为道门布阵争取时间和胜算，摧毁它们的怨气，后期自然会有人替它们超度亡灵，尘归尘土归土。”葛天昊的声音清晰的传入每一位龙组队员耳中。
　　湖面映着月光，在这寂静的夜显得格外落寞，只见原本平静的湖水卷起一个个漩涡，从漩涡中缓缓升起一个个裹挟着黑气的森森白骨。
　　紧接着，它开始慢慢变化着模样，直到黑气和白骨融合成功，成为完整的躯体。
　　“行动！”葛天昊一声号令，龙组三十几个人一跃湖心而上，大战一触即发。
　　张九熙站在古宅外围的指定方位静静的等待着，哪怕知道古宅里现在正是生死之间的搏斗，她也不改淡定，因为她必须淡定。
　　她虽然是个女子，却绝不是拖后腿的那一个，运行体内气旋于奇经八脉，归于丹田，周天循环，月圆之夜正是修行的好时候。
　　更是天地灵气最为精纯之时，布阵需要消耗大量的气旋灵力，而月之精华刚好可以补充为己用。
　　师傅张七玄和七位师兄也都在做着和张九熙一样的事情，力求在布阵初始就威力巨大，气旋灵力不是一时之间可以达到最大化的，所以有机会可以提前储蓄是相对稳妥的。
　　“布阵！”葛天昊的声音在每一个张家道门的耳机中响起，声音就是命令，手掐法诀，法器在手，指天破夜空。
　　张九熙眉头紧皱，手握软剑挥舞出好看的一道道弧线。
　　只听古宅内响起一片片凄惨鬼厉的嚎叫声，仿佛受了难以承受的折磨，奋力反抗却又无能为力的绝望嘶吼。
　　张九熙心中划过凄然，若能为人谁愿为尸鬼，可纵然受了千般苦万般折磨，尸鬼还应该去它该去的地方。
　　手上不由得气旋灵力又加重的几分，速战速决，能减少它们苦痛的时间也算是行善举了。
　　古宅内，只见尸鬼一个个气骨崩离，黑气烟消云散，白骨沉入湖底。
　　龙组队员各个负伤，还有已经站不起来的，损伤也是极为惨重。
　　但见道门大阵已经开始奏效，不由得战力再次激昂，胜利就在眼前了。
　　哪知就在这时，湖心处飞出一华袍少年郎，腾空而起“尔等，岂敢！”，声音怨气冲天。
　　张九熙一口鲜血喷涌而出，这是被怨气反噬的征兆，如果不能使出大招将对方一击压制，那么后果不堪设想。
　　“开启玄天印！”师傅张七玄大喝而出，紧接着手指变化着法诀，法器在手心划出一道口子，饮血成笼。
　　张九熙和七位师兄同步而为，血笼成，鬼尸灭。


第24章 呛嗓子了
　　一切都沉寂下来，就像是这古宅原本就是安宁祥和的。
　　接着便是特种兵进场，将湖底百具骨骸尽数捞出。
　　然后京城普陀寺的主持方丈带领一众小和尚入场，为死去的亡灵超滤，洗去怨气真正归于天地间。
　　特种兵再将每一具骨骸妥善安置，拉去火葬场，真正让他们回归尘土，入土为安。
　　张家道门的九人都在原地位置吸收气旋灵气，因为刚才他们都被怨气反噬了，而且最后动用了气血之力，必须立刻调息，以免身体留下后患。
　　张九熙睁开眼睛，映入眼帘的还是皎洁的月光，输出一口浊气，缓缓的站起身来，能很清楚的感受到身体的虚弱，这次消耗真的太大了。
　　等到张家道门九人汇合到一处，都在每一个人的眼里看到了劫后余生的庆幸，没有哪一份职业是轻松的，更没有哪一份责任是轻松的。
　　师傅张七玄看了八位宝贝徒儿都安然无恙，也就放心了，但恐怕他们都会虚弱一段时间了。
　　“龙组的人受伤太重，葛天昊组长已经带领他们去治疗了，你们几个也都各自去修养吧。”张七玄说道。
　　师兄妹几人面面相觑，他们本来是都有各自要去的地方的，通常只有六师兄张九淳和张九熙跟在师傅张七玄身边，打理着紫霄观平常的事物。
　　这次却是难得的整齐划一，七位师兄弟全部都要跟师傅张七玄回紫霄观修养，好吧，最后却是张九熙落单了。
　　张九熙有些不太好意思，“不能陪师傅师兄们回紫霄观了，我过段时间会回去看师傅师兄们的。”
　　“毕竟师妹是有家室的人了，我们都能理解，哪天回来记得带妹媳一起啊，嘻嘻！”张九铁临走还不忘开张九熙的玩笑。
　　张九熙见不仅是师兄们期待见到沈洛宁，就连师傅也是一脸的慈眉善目，等待儿媳妇去见‘公婆’的戏码了。
　　想到沈洛宁，也许会在家里等她回去吧，赶忙拦了一辆出租车。
　　已经到了后半夜，小区里基本已经没有几家是亮着灯光的了，这个时候通常都是人们熟睡的时候了，那些睡不着的也许是起夜也许是失眠了吧。
　　进了单元门，进了电梯，到了22楼，拿出钥匙开门，张九熙放慢了动作，也许是怕吵到熟睡的人，也许在心里期待着沈洛宁仍然在等她回家。
　　门被打开，客厅的灯是亮着的，张九熙有一瞬间的挣愣，给她留了灯！
　　“你总算是回来了，我都快把这个电视剧看完了！”
　　沈洛宁的声音就如暖阳一般传入张九熙的耳中，在这漆黑的夜晚给她照亮回家的路，这感觉真好不错。
　　看着从沙发上站起来，向自己走过来的沈洛宁，张九熙眼里满是柔光，好想将对方抱进怀里，可奈何自己浑身都是脏的。
　　“你，还没睡！”这是此时张九熙唯一能说出来的话。
　　沈洛宁看出张九熙的不自在，但从眼睛里可以看出来感动，知道张九熙今晚是去执行任务的，心里始终难以安静下来，索性就等到她平安回来为止。
　　“你还没吃饭吧，我早就做好了放冰箱里了，用微波炉热一下就行了。”沈洛宁也没等张九熙的回答直接就去厨房了。
　　张九熙心中泛起片片涟漪，被沈洛宁这么一说好像真的很饿啊，今天，不对应该说是昨天她就在飞机上吃过一顿饭，不由得脚步竟然也有些虚浮。
　　“你过来坐在餐厅这边，六分钟就好。”沈洛宁启动微波炉的同时不忘说道。
　　张九熙嘴角不自觉的上扬，缓步走向餐厅，听话的坐下，看着沈洛宁忙着给她拿碗筷，真的就像是妻子等待爱人回家后，忙碌幸福的样子。
　　很快，两个小菜端上了桌，一荤一素，一碗米饭一碗汤。
　　“快吃啊，看着我傻乐干什么！”沈洛宁觉得张九熙此刻的表情好傻，不忍直视那种。
　　“你不吃点吗？”张九熙不好意思的问道。
　　沈洛宁摇头，“早已经过了我宵夜的点，请不要诱惑一个女明星后半夜就餐，你懂！”
　　“你太瘦了，得多吃点补补。”张九熙想到沈洛宁那盈盈一握的小蛮腰，觉得确实太瘦了。
　　沈洛宁刻意坐直了身体挺了挺那傲人的胸脯，那意思在明显不过，就这你说它瘦，你莫不是需要配副眼镜戴戴。
　　张九熙差点没被沈洛宁这个骚包的动作给整噎死，呛着了嗓子却是真的。
　　沈洛宁没好气的绕过桌子另一边，给张九熙顺着气，“你说你这么大的人了，还除魔卫道呢，居然被吃饭给呛着了，让我说你什么好呢，慢慢吃又没人跟你抢。”
　　张九熙吃着吃着泪花就在眼里打转，这是她记事以来第一次想哭，心里胀胀的暖暖的，好似被什么一下子填满了，要溢出心坎去了。
　　沈洛宁察觉到张九熙的异样，以为她是不舒服，“你怎么了？”
　　张九熙低着头不敢抬起，就怕被沈洛宁看见她的眼泪已经流下来了。
　　“我吃饱了，先去洗澡。”
　　张九熙说完，就落荒而逃。
　　沈洛宁被弄的莫名其妙，这就吃完了，是她的手艺下降了不成，想要尝尝，好吧还是不要了，肯定是张九熙的问题，好像是哭了的样子。
　　沈洛宁直摇头，“看来是被我做的美味给感动哭了啊，还是段位太低啊！”
　　嘴上说着调侃的话，心里却有些心疼，麻利的收拾着碗筷，将菜再次放进冰箱里，最后刷碗，将脏污留到白天可不是沈洛宁的风格。
　　张九熙进入卫生间靠在门上久久站立不动，任由泪水洗刷她的脸颊，平复后才脱了衣服洗澡，洗去自己的泪水，她不想被沈洛宁看见，她害羞啊。
　　直到洗完澡，张九熙想起来她忘了一件重要的事，她没有拿睡衣进来，难道要这样出去，那怎么可能。
　　将卫生间的门嵌个缝，“沈洛宁，能帮我把睡衣递给我吗？”
　　沈洛宁已经躺在床上了，听到张九熙的请求她没有任何的犹豫，就下床去取了，走到卫生间直接将睡衣递给张九熙，没有一点要占便宜加调侃的意思。
　　张九熙好似觉得不可思议，不像平时的沈洛宁啊，她会放过这样的撩人机会，但她什么也没做，怎么还有点失落的小情绪。
　　沈洛宁毕竟年长张九熙几岁，她可不是没长心的，张九熙一定已经很累了，她怎么可能在这个时候去当误她能去补眠的时间呢。
　　作者有话要说：


第25章 这次来真的
　　张九熙穿上了自己的睡衣，又把洗衣机里洗好的衣服挂到阳台晾衣架上去，才进了卧室，沈洛宁已经躺在床上了。
　　“快进来吧，我都困了，幸好下个通告在明天，早上我要睡到自然醒。”
　　沈洛宁这是警告张九熙这个作息贼早的人不要打扰她睡到日上三竿。
　　“下次不要再等我了，你工作也很累的。”张九熙虽然心里非常的感动，但是更多的是心疼沈洛宁。
　　掀开被子的一角，张九熙躺进了温暖的被窝里，闻到沈洛宁的体香，有些不自在，她心里的想法在不知不觉间似乎已经发生了改变。
　　“我的工作也是会经常熬夜的，但跟你的没法比，你工作有生命危险，今晚你有没有受伤啊？”沈洛宁还是不放心的问道。
　　张九熙将有一道伤痕的手心藏在被窝里，虽然伤口已经不明显了，但却是在隐隐作痛的，毕竟挤出不少血呢。
　　“我这么厉害怎么可能会受伤呢，何况这次我师傅师兄们都在，怎么也轮不到我受伤啊，你说是吧。”张九熙故意这样说。
　　但沈洛宁却从这话里听出来不对劲，“你师傅师兄们都来了，那任务肯定不一般了？”说话抓住重点很重要。
　　张九熙有些语塞，好像真的是这个道理啊，何况她真的需要时间来恢复的，亲近的人可能外表细微处也能看出来不同，索性说一点也无碍。
　　“这次的任务需要师傅师兄们一起布阵，我们也都是在外围的辅助人员，所以基本没有受什么伤，就是消耗过大，可能会虚弱一段时间而已。”张九熙半真半假的说着。
　　沈洛宁严肃的上下打量张九熙，然后停留在她脸上与之对视，发现张九熙好似没有骗她，也就放下心来。
　　“既然这段时间你不能执行任务，就跟我进组吧，我临时接了一个戏，就一个星期，毕竟我们还在新婚期，你一个人回家不太好。”
　　张九熙微笑着点头，不执行任务的时候去哪里都没有关系。
　　这时张九熙的手机有信息提示音响起，她就很自然的拿过手机，随便看一下。
　　沈洛宁也随意瞟了一眼，好家伙，是银行卡提示到账信息：您的账户被汇入一千万。
　　张九熙也是微愣，这一单每人竟然给一千万呢，还真是有些出乎意料啊，不过付出的代价也是真的不小。
　　感觉到沈洛宁投过来的审视眼神，有点心虚的说道，“有点多哈！”
　　“一个任务就比我拍戏一个月挣得还多，你是上天入地了不成？”
　　沈洛宁现在是真的看不透张九熙了，一个女道士，一个所谓的天师，到底做了怎样的一个任务才能获得一千万的酬劳？
　　通常情况下，得到的酬劳和所付出的代价是成正比的，可想而知这次任务的危险程度了。
　　沈洛宁再次深深的看着张九熙，张九熙是觉得真的没有必要说真话，她还好好的不是吗。
　　“睡觉！”沈洛宁是真的什么也看不出来，那就不看她了。
　　张九熙觉得沈洛宁好似生气了，但真的至于吗，有些费解还有点心虚。
　　关灯睡觉，可是真的会那么容易睡着吗。
　　张九熙躺了一会突然感觉到一阵寒意袭来，不自觉得的向沈洛宁的位置靠去，那软软的暖暖的感觉正是此刻她需要的。
　　靠近还不够，还想靠的更近一步，再进近一点。
　　“张九熙你干嘛，你这样我怎么睡觉，你别像个小孩子一样蹭来蹭去的好吗！”沈洛宁真是忍无可忍。
　　先是靠过来，在然后是蹭她的头发和脖子，接着又是紧紧搂着她的腰，手还不老实的乱摸，这是明晃晃的要干点什么的节奏啊。
　　“我冷，你热！”张九熙已经发出了鼻音，然后毫无自觉的接着继续撩拨。
　　沈洛宁直接翻身与张九熙对视，这不看不要紧，一看就察觉出不对来了，张九熙的脸色不太好，惨白惨白的。
　　看着病弱弱的，让人不忍推开惹人怜爱的小眼神，沈洛宁心尖顿时颤了一下，这是在诚心勾引她不成，还让不让人活了。
　　就说张九熙是个闷骚女吗，现在再也藏不住了吧。
　　张九熙只是觉得沈洛宁身体好暖，想要靠近再靠近，至于别的什么，好像已经不在她的考虑范围内了，大脑此刻已经短路了。
　　什么也不顾的将沈洛宁压在身下，她只想要取暖而已，她是真的很冷。
　　沈洛宁这次是真的懵了，细碎的吻落在她的脸颊上，耳垂上还有玉颈上，这是要来真的啊！
　　可是她今晚不行啊，不方便啊，沈洛宁承认她不讨厌张九熙的亲密碰触，甚至还很喜欢还很享受其中，这是她人生三十年来从未有过的心脏狂跳的时刻。
　　“你好香，好软，好暖！”张九熙完全放飞自我，在她的潜意识里沈洛宁是她最为信赖的人之一，在她身边不需要有任何的防备，是完全可以放松的状态。
　　导致张九熙在毫无防备的情况下，爆发了布阵反噬后遗症，刚好沈洛宁这个天然发热体就在身边，哪里还控制的住。
　　沈洛宁试图推开已经沉迷在她身体上的张九熙，但她无奈的发现自己做不到，可是她今晚真的不方便啊。
　　都已经是成年人了，还是年满三十岁的老姑娘了，沈洛宁对于和张九熙真正发生点什么是真心不介意的，若是别人那就有多远滚多远吧。
　　情急之下，终于让沈洛宁想到了一个好办法，她不行，张九熙行啊，反正都是她们两人做，谁上谁下也没有什么区别的吧，毕竟张九熙这么主动，而自己又无力反抗，就换个方式吧。
　　想到就做，沈洛宁主动搂住张九熙的脖子，香唇送上，先来个法式舌吻。
　　张九熙觉得身体开始变得有一点温度了，吸取就是这样没错。
　　沈洛宁亦在享受之中，她发现了，每一次和张九熙的肌肤亲近都会让她感到舒服极了，这也是她当初心血来潮提出和张九熙结婚的最重要理由。
　　如果能跟张九熙就这样共度余生，她也是乐意的，这样就足够了。
　　趁着张九熙瘫软无力的时候，沈洛宁终于抓住机会，将两个人换了个身位，现在是张九熙被她给压了。
　　位置都换了，沈洛宁也不准备藏着掖着了，她可不认为张九熙是吃了什么不该吃的东西导致突然发春了，那种应该是身体感到热的不行才对。
　　演员不是白当的，三十年也不是白活的，既然张九熙盛情邀请，沈洛宁决定自己就免为其难要了她吧，而且她会很卖力的付出劳动的。
　　美人在怀，夜色撩人，岂能辜负，夜还长，暧昧芬芳，吻的温柔而欢畅。


第25章 我会负责的
　　一夜好眠直到日上三竿，张九熙感觉自己的身体好似散架了一般，有想起来的心思却不具备立刻起来的行动能力。
　　仔细感受一下，原来自己是被人整个压着的，怎么可能起的来，思维开始逐渐清醒。
　　缓缓睁开朦胧的睡眼，阳光已经透过窗帘的缝隙直射进卧室，照亮指尖再流走。
　　身上的女人经过确认就是沈洛宁没错了，可是好像有什么不对的地方，两个人都没有穿衣服，其实沈洛宁还穿着小裤裤的，只有可怜的被搭在沈洛宁光华的美背上，好吧，地上还散落有两人的睡衣。
　　脑袋嗡的一下，记忆迅速回笼，昨晚的每一个吻每一个抚摸每一个羞人的吟唱，都清晰的刻进脑子里，虽然觉得不可思议，但她真的发生了。
　　张九熙没有被惊吓的喊出来，她知道这是自己被怨气反噬的后遗症，神志不清了，又可能是潜意识的身体反馈，难道在自己心里，是很想要了沈洛宁的？
　　正在张九熙纠结的想着，沈洛宁已经醒了，睁开好看的眼睛看着身下美人，特别是美人玉颈上和锁骨上的吻痕，突然觉得自己很强，是当攻的材料。
　　沈洛宁心中窃喜着，被张九熙给逮个正着，两人的眼神不期而遇，又都慌忙躲开，然后又一上一下的互相注视着，眼里只有对方的存在。
　　“我会负责的！”沈洛宁郑重开口，许下承诺，人家可是黄花大姑娘，被自己给破了身，不负责就是大猪蹄子，渣女跟她沈洛宁可是一点不沾边。
　　张九熙能说什么呢，她真的不知道啊，这事说到底还是她自己先招惹人家的，人家不过是半推半就答应她的无理要求罢了。
　　现在好了，两个人真的发生不可描述的关系了，是怎么也不可能按照当初约定的两年婚姻关系相处了。
　　俗话说，一睡便是一生一世了，剪不断理还乱说的就是她们俩了，几乎已经是绑定了，其实命运在她们父辈相遇时已经纠缠不清了。
　　“是我强迫你的，抱歉了，以后我们好好的！”张九熙在心里下了决定，也为自己昨晚的不依不饶道歉。
　　沈洛宁心里想着，‘其实也没有被强迫了，感觉还不赖呢，特别是张九熙的表现简直太令人回味无穷了！’但她可是不敢说出口，自己占着便宜还让对方怀着歉意，挑明了多不好玩啊。
　　“看你难受的样子，只是需要我，咱们都是女孩子，我怎么也不可能丢下你不管的，只是你还疼吗，毕竟是第一次，昨晚我尽量温柔的做了！”
　　沈洛宁说的正义感十足，仿佛我为了你付出了很大代价，牺牲了很多的样子，当然那都是为了掩盖心虚和刷好感度。
　　张九熙感受了一下，是有些不舒服，心里叹气，自己是缠着人家做了几次啊，太难为情了。
　　“你能先下来好吗，我想去洗漱一下。”
　　张九熙说的很小声，耳根子都红透了，都马上能当下酒菜了。
　　沈洛宁轻咳几声，才意识到两人此刻一上一下的暧昧姿势，而且两人可是没穿衣服，完全无障碍零接触，肌肤之亲不过如此了。
　　挪动身体，互相分开，感觉有点失落，沈洛宁还想伸出她的手回味一下指尖的触感，张九熙已经拿起地上的睡衣跑到了卫生间里了。
　　“皮肤滑嫩，太好摸了！”沈洛宁用被蒙住了自己的脑袋，笑的意犹未尽。
　　张九熙自然是听到了沈洛宁的笑声，好想找个地缝钻进去得了，没脸见人了好吗，她被看光了摸光了，好像还被吻遍全身了。
　　看到镜子里自己那满身的吻痕，这也太招摇了吧，特别是胸口的位置，自己的胸虽然不算小，但跟沈洛宁比真心不大，可沈洛宁似乎对她这里情有独钟啊。
　　不论怎样已然做了，就接受现实吧，全身的吻痕滋生斗志，张九熙决定她要在沈洛宁身上做同样的事，必须偷偷的看些小视频了，绝地反击已经在执行的路上了。
　　可是当张九熙洗漱完毕，想要小小的温存反击一下时，床上早已经整整齐齐的换完床单被罩了，还不忘放在卫生间门口，这是让她别忘洗吗？
　　好吧，反击不成，还得干活，这是真拿她不当外人啊，确实不是外人，已经是名副其实内人了。
　　等一切收拾妥当，张九熙也终于平复了心情，更是传来了沈洛宁叫她吃饭的声音。
　　肚子还应景的叫了几声，打开门刚要出去，就看到小助理李欢看过来那意味深长的眼神。
　　张九熙以最快的速度关门回屋，“沈洛宁你进来一下！”此刻需要她帮忙。
　　沈洛宁无奈一笑，这李欢也不知道收敛一点，听了别人墙角就在心里腹诽得了呗，非的表现的如此明显，让‘单纯’的张九熙如何自处啊。
　　进卧室之前还不忘瞪了李欢一眼，希望将你的八卦之眼收敛一点好吗。
　　李欢八卦之心不减，夜半三更的把她从美梦中吵醒，她们有想过对门卧室还有一只‘单身狗’在吗，狗粮吃太多的结果就是不能远离就接着看好戏。
　　“可以帮我把脖子上的印记遮一遮吗？”
　　张九熙嘴上说着恳求的话，眼里却是满是哀怨，那吻痕太过明显了，真的无法出去见人了。
　　沈洛宁眉梢微扬，也知道我曾经的尴尬了吧，可想到张九熙昨晚太累了，就不逗她了，吃过饭还要赶去机场，去剧组呢。
　　“坐到梳妆台那里。”沈洛宁随口说道，拿出遮暇粉底，干脆给张九熙画个简单的妆，不然会不协调的。
　　张九熙乖乖坐好，在化妆上她一窍不通，只能任由沈洛宁摆布了，只要能遮住衣服外的吻痕就好。
　　一番折腾下来，沈洛宁看着自己完成的杰作，满脸的叹息，“你不当演员真是太可惜啦！”
　　张九熙也从镜子里看见了化完妆的自己，一个明艳动人的大美人，比之她素颜时多了几分成熟女人的魅力和典雅，少了几分平时的冷清。
　　看到这样的自己也是惊讶的，主要是吻痕被遮住了，这是最为满意的，“谢谢，以后我也会注意的。”
　　两个人都懂这话的意思，都是尴尬的错开视线。
　　“去吃饭吧，李欢昨晚应该是听到了声音，你放轻松就好，我们是合法妻妻，你不尴尬，尴尬的就是她。”沈洛宁自动将张九熙划归为一条战线。
　　“嗯！”
　　两人一同出了卧室，李欢果然一脸八卦的站起身来，盯着她们的视线是如此的炙热，还有点犯花痴。
　　“吃饭”，沈洛宁发话，完全一派什么也没有发生过的样子。
　　张九熙有点强装镇定，被人这样戏谑的盯着看，自己还心虚的情况下，能泰然自若才怪。
　　食物本身对张九熙的吸引力极大，可是此刻却有点难以下咽的感觉，这环境不允许啊。
　　沈洛宁有点看不下去了，欺负张九熙就跟欺负她一样，“李欢你够了啊，收起你的八卦之心，赶紧吃饭吧。”
　　李欢觉得八卦之火不灭她表示吃不下啊，终于问出了不该问但忍不住要问的，“姐，你俩谁攻谁受啊？”
　　看张九熙那害羞的想找个地缝钻进去的样子，应该是受没跑了，这可是大大出乎意料啊，毕竟张九熙冷酷的样子太高大上了。
　　沈洛宁用手揉着太阳穴，她的小助理啊，你真可以啊，不服不行啊！
　　张九熙觉得自己不能在沉默了，突然想起来沈洛宁那句话，你不尴尬尴尬的就是别人。
　　所谓，不想在沉默中灭亡就在沉默中爆发吧。
　　在沈洛宁还不知道发生了什么的时候，已经天旋地转的坐到了张九熙大腿上，“让你知道谁攻谁受！”
　　说完，张九熙就吻上了沈洛宁的唇，法式舌吻激烈上演。
　　沈洛宁大脑空白，任张九熙为所欲为，还有渐入佳境的感觉，毕竟有人围观，还挺刺激的。
　　李欢懵了，这是闹哪般啊，只是一个问题而已，用得着这么欺负人吗，简直不忍直视。
　　请原谅她的八卦之心，她表示再也不敢了，放下碗筷落荒而逃。
　　表示狗粮什么的太撑人了！
　　作者有话要说：


第27章 进组
　　亲吻是美好而甜蜜的，张九熙和沈洛宁都沉浸在其中，进行着深入的探索。
　　却被一个突如其来的电话给打断了，是沈洛宁的私人手机，不得不接的那种。
　　“是妈！”沈洛宁看了手机一眼说道，张九熙听到手机铃声的那一刻就瞬间偃旗息鼓了。
　　张九熙将沈洛宁抱回她自己的位子上坐好，“接吧，可能有什么事情呢。”
　　“喂，妈……”沈洛宁听到的就是沈妈的一阵关怀唠叨，让她千万不要欺负张九熙之类的话，她表示即无语又无奈。
　　张九熙脸上挂着暖暖的微笑，也跟丈母娘说了几句，保证照顾好沈洛宁后就挂断了。
　　“没想到你嘴这么甜，哄的妈只记得你都快忘了我这个女儿了！”
　　沈洛宁嘴上抱怨着，很是不满她老妈总是提起她比张九熙年龄大很多的事，真心不爽啊。
　　“你嘴更甜！”张九熙说的真切，眼神盯着沈洛宁有些红肿的唇瓣，又有些口干舌燥了，好想再吃一口。
　　这是被撩了，沈洛宁突然不能再继续了，不然自己非常有可能被她给就地正法。
　　只能轻咳一声，转移话题，“快点吃饭，我们下午两点的飞机。”
　　张九熙是个极为有正事的人，必须以老婆大人的工作为先。
　　吃饭后就是收拾行李，司机早已经在地下停车场等着了，直奔机场而去。
　　车上的李欢格外的安静，她是怕了这两个女人了，收敛这个词跟她们不沾边，惹不起咱就做个乖乖小助理好了。
　　对此，张九熙很满意，毕竟总让人打趣也是很不自在的，现在好了，她在车上明目张胆的握着沈洛宁的手轻轻摩挲，心情极度愉悦。
　　沈洛宁在心里翻了个白眼，看吧，某人闷骚属性又冒出来了，被摸的手不痒，心痒啊！
　　到了机场又是两个多小时的飞机行程，等到了目的地滨城，已经是将近晚上五点钟了。
　　滨城是东北的城市，虽然是春暖花开的季节了，但下飞机的那一刻还是很真切的感受到了滨城的冷风潇潇。
　　张九熙将自己的外套给沈洛宁披上，“你别冻感冒了，我身体好没事。”
　　沈洛宁的确穿少了，也就没有推辞，还是从vip通道出去的，剧组已经安排车在等她们了。
　　没想到，竟然是张导亲自开车来接的，毕竟这部戏是张导的电影处女座，沈洛宁也是他盛情邀请特别出演这部电影的。
　　沈洛宁能毫不迟疑的来了，张导又怎能不亲自迎接。
　　“洛宁啊，一路辛苦了，真高兴你能来啊！”张导脸上挂着感谢的笑容。
　　“张叔可是我的伯乐，必须随叫随到啊，还想借着您的电影处女座大火一把呢！”沈洛宁也笑得真诚。
　　她拍得人生第一部 剧就是张导的电视剧，因此一炮而红，虽然只是配角，但也算是有着知遇之恩的人。 
　　两人礼貌的拥抱，却让一旁的张九熙眉头皱起，有些不高兴，她不喜欢这所谓的礼节，不喜欢沈洛宁被别的什么人碰触。
　　显然，张九熙需要习惯，沈洛宁是演员，戏约不断的影后，拍戏就不可避免与人有身体接触，甚至可能有吻戏，虽然现在很少了，基本都是借位，谁让沈洛宁咖位大呢。
　　张导似乎感受到一束不太友好的目光，寻着看去，竟然有些被惊艳到了，“这位是你们千寻娱乐新签的艺人吗？”
　　李欢在心里偷笑，她家总裁倒是很想，奈何人家可不稀罕做什么明星啥的，就一个喜好，陪老婆，好像还挺爱吃错的那种。
　　沈洛宁轻咳一声，说道，“她是我的生活助理，姓张。”
　　简单的一句介绍，人精的张导已然明了眼前人的身份，沈洛宁微博官宣婚迅的事早就人尽皆知，她的结婚对象刚好也姓张，还是女的。
　　再看张九熙那吃醋的眼神，什么都明明白白了，只是没有想到张九熙是外表如此出众的年轻女子。
　　“那咱们是本家啊，都姓张，我这都中年大叔了，我就叫你小张吧，你也可以和洛宁一样，私下叫我张叔就好。”张导是何等的人物，只用一句话就拉进了彼此初次见面的“不愉快”。
　　张九熙哪里还有什么不懂的，脸上立刻露出笑容，“张叔您客气了，这几天还请您多关照。”
　　互相寒暄着，也算是认识了，开车回剧组租住的酒店。
　　一个多小时的车程，就到了拍戏所在的小县城，酒店也算是这个县城最为豪华的了，但没有任何星级，一个房间一晚也就不到二百块钱那种，却胜在干净整洁，空间还不小。
　　等三人放下行李，张导给点的外卖大餐也到了，因为还有夜戏要拍，加上体谅三人旅途劳顿，就不出去吃了，她们也可以早点休息，明天就直接进组拍戏了。
　　三人份的大餐着实有些多，六个东北特色菜，居然还有蘸酱菜，下饭啊。
　　沈洛宁就只简单的吃了几口，明星要保持身材，没办法，不得不承认能管住自己嘴的人都是狠人。
　　李欢吃了不少，毕竟不常来东北拍戏的，正宗的东北菜可是很少有机会吃到的。
　　但相比张九熙，李欢的饭量就显得小巫见大巫了，在李欢目瞪口呆的目光下，张九熙将所有的食物清空，感觉被扫荡似的。
　　李欢伸出大拇指，表示心服口服，这么能吃还一点不胖，她再也看不下去了，聪明的离开，留给人家新婚妻妻独处，顺带手拿走垃圾。
　　“李欢挺能干的，还挺有眼力见的。”张九熙随口说道。
　　沈洛宁在心里摇头，“她那是时好时坏，但总体来说她工作很认真。”这是比较中肯的评价。
　　突然想起李欢的执着八卦之心，张九熙偷瞄了沈洛宁一眼，不知道今晚可不可以？
　　沈洛宁放下手机，“我去洗澡，例假还不走，真讨厌。”
　　这话是在说给她听的吗，应该是吧，深夜游戏啥的，被无情的取消了，张九熙觉得好可惜，她也想在上面试试呢，听说很不错。
　　趁着沈洛宁洗澡，张九熙偷偷的将小视频刷起，经验啥的必须不能掉链子。


第25章 玉玲珑
　　一夜好眠，相拥而卧，张九熙倒是想要做点什么，奈何情况不允许啊，而且沈洛宁还要早起上妆，真心不能折腾啊。
　　四点天还没亮，沈洛宁就利索的起床了，那干脆的样子好似她根本就没有所谓的起床气似的，为了工作也是拼了。
　　谁说当演员是最轻松最光鲜的工作了，你永远不知道成功的背后，会付出多少倍的努力和汗水，甚至任何职业在起步时遭人排挤和白眼都是家常便饭。
　　这世界从来都不是公平的，但也从来都是相对公平的，你的辛勤劳动不一定会有回报，止步不前懒惰不堪却永远不会有被馅饼砸中的好事，机会永远都是留给足够努力有所准备的人的。
　　看见沈洛宁披散着湿漉漉的秀发，张九熙顺手拿起吹风机，“我给你吹干，你吃点东西先。”
　　沈洛宁怎么可能会辜负张九熙的纯纯宠妻之心呢，“感谢熙儿给我买的早餐！”吃着美味的肉包子和小米粥，沈洛宁笑得满足而灿烂。
　　张九熙极是开心，修长的手指在沈洛宁耳尖划过，来回的摩挲着她的秀发，一点点吹干。
　　“好了！”张九熙说完还不忘在沈洛宁耳垂上偷上一口香，心情美丽。
　　沈洛宁被痒的，瞪了张九熙一眼，可收敛一点吧，你身为女道士的自持呢，请你找回一点好吗！
　　就连瞪眼都是这么的风情万种，素颜的沈洛宁很显小，也就二十出头的样子，皮肤保养的也是极好，唯一不足的地方就是眉毛清淡些，倒也别有韵味。
　　化妆师已经在等了，小助理李欢也来敲门催了，本来张九熙是不必非要跟着这么早去剧组的，但奈何想要陪着沈洛宁啊，听说化妆啥的一套下来需要一个多小时呢。
　　今天沈洛宁穿的衣服加厚了，外面天还没亮，显得更加冷，张九熙还额外多拿了一件外套，就怕沈洛宁冷。
　　保姆车直接拉着三人到达剧组，已经有很多人陆续进入工作状态了，各种灯光设备啥的，看的张九熙眼花缭乱，有种刘姥姥进大观园的感觉，长见识了，电影人真不容易啊，无论是台前还是幕后的工作人员，钱从来没有那么容易挣来的。
　　到了化妆帐篷，里面有着简易的电取暖设备，看来剧组还不算吝啬，化妆需要坐在那里不能动一个来小时，这天气真正考验人的体魄啊。
　　“沈老师来了，这边坐。”一个身材高挑纤细的男人，没错是个男人，但说话的语气有点娘，请原谅，就是给人很娘的感觉，就根某家工作室的托尼一样一样的。
　　“袁朗好久不见啊，听说你出国留学了，回来也不打个招呼，好请你吃饭。”沈洛宁很熟悉的袁朗打招呼，坐在了他指定的位子。
　　她和袁朗认识很多年了，也算是老搭档了，是业界顶尖的化妆大师之一。
　　此刻袁朗的视线被张九熙给吸引了过去，眼神放光，好似那是他看中的猎物一般。
　　这样出众的外貌，袁朗有点手痒了，他们这种人，喜欢极为好看的人，也喜欢极为丑的人，那是一种天然的吸引和征服欲，改变美的成就感和征服丑的欲望。
　　沈洛宁看张九熙脸色微冷，赶忙介绍道：“忘了给你们介绍，这是我家那位，名字你应该知道的吧，这位是顶级化妆大师袁朗，也是我的好朋友，我们都是千寻娱乐的员工。”
　　张九熙听了沈洛宁的介绍，脸色稍缓，这是直接承认她们的妻妻关系了，好朋友还是同一家公司，需要礼貌对待的人。
　　“你好，我是张九熙，你可以叫我小张。”张九熙做着自我介绍，露出礼貌的微笑。
　　袁朗放光的眼神没有减少，“那我叫你小张了，你叫我朗哥就好，他们都这么叫我，我一会可以给你画个妆吗？”眼神恳切，满脸期待。
　　李欢在一旁插话道，“朗哥就是喜欢给美女化妆，化成独特的风格，他会很有成就感。”
　　沈洛宁可不认为张九熙会答应，哄袁朗，张九熙有那个心情才怪。
　　“谢谢，我比较喜欢素颜，而且我们家洛宁是最美的女人！”张九熙眼里只看得到沈洛宁一个人。
　　沈洛宁脸上笑容散开，就知道是如此的回答，这闷骚劲真让人心情愉悦。
　　李欢继续她的工作，一副了然的样子，狗粮吃的够够的了。
　　袁朗有些失落，幸好还有一个沈洛宁大美女，默默的开始干活吧。
　　张九熙就安静的坐在角落的椅子上，看她自己带的医书，沈洛宁还在化妆中，陆续有演员和其他化妆师来这边化妆，换服装什么的。
　　每个进来的人都会主动跟沈洛宁打招呼，娱乐圈前辈也不是好当的，别人跟你打招呼，你需要热情礼貌的回应，不然很多时候就会被当成耍大牌的典范来集体抨击。
　　别人也都注意到了坐在角落的张九熙，谁让人家颜值高呢，都在猜测她的是谁，哪家公司新签约的艺人吗，都好奇这呢，但没人敢上前去搭讪，毕竟张九熙给人一种生人勿近的样子，这样最好，张九熙不喜欢被打扰。
　　这部电影是一部年代大戏，当沈洛宁穿着一套剪裁合体的旗袍出现在张九熙眼前，那凹凸有致的身材一览无余，前凸后翘的人间尤物说的就是沈洛宁本人，简直妖孽转世啊。
　　沈洛宁不准痕迹的瞪了张九熙一眼，那眼神请不要如此的赤果果好不好，要吃人场合不对啊，请你收敛一点吧。
　　张九熙接收到警告的眼神，轻咳一声掩饰自己此刻蠢蠢欲动的小心情。
　　“简直太完美了，你就是玉玲珑，玉玲珑就是你啊，风情万种迷倒众生！”袁朗极为满意自己的杰作。
　　玉玲珑是这部电影的一个女配角，是一个风尘女子，但实际上是一位隐藏极深的□□地下工作者，极为出彩也是剧情的点睛之笔之一，对演员的演技要求极高。
　　其他演员也是觉得沈洛宁很适合这个角色，他们都是一个多月前就进组拍戏了，特别是男女主角，都是新人演员，能有这样演技突出的前辈给他们甘当绿叶，也就张导有这个实力了，都不由得对这部电影期待起来。
　　这时张导进来化妆间，看到沈洛宁的扮相也是非常的满意，“嗯，不错，准备一下，下一场戏就是玉玲珑出场了！”
　　各部门准备，沈洛宁也和对手演员们，先站位走位，调试摄像机机位。
　　待所有准备就绪，“电影《沉浮》玉玲珑第一场开拍！”场务的声音洪亮，除了演员外全部安静下来。
　　作者有话要说：


第29章 投资人
　　一上午的时间，沈洛宁拍了三场戏，但这三场戏是整部电影的戏剧转折点，所以拍得格外认真，张导力求将每一个点都拍到完美。
　　沈洛宁也是不厌其烦的和对手演员们对戏走位再开拍，每一个动作每一个眼神，都充满了风情万种，又处处透着隐忍和清高，这样的角色演起来很难但也很过瘾。
　　随着张导一声，“卡，过了。”开始放饭，第一次见识剧组的盒饭，张九熙表示很好奇。
　　“怎么不吃，不和口味吗？”沈洛宁拿着盒饭吃的津津有味，虽然她早就吃腻了，但她尊重劳动所得。
　　张九熙尝了一口，微微点头“味道还行，不过总吃这个也不好吧。”
　　她是在心疼沈洛宁，因为她几乎每年有大半年都是在剧组待着的。
　　“我们也偶尔改善伙食的，有时候也有人请客，洛宁姐有时候也请客吃顿好的，要是一个剧组需要待好几个月，我们也会开房车去的，可以做些自己喜欢吃的。”
　　李欢解释着，虽然是大明星，有时候也要顾及着别人，盒饭是要吃的，表示同甘共苦，少搞特殊化。
　　张九熙这才了然，觉得沈洛宁的做法是对的，但还是觉得拍戏太不容易了，明明天气很冷，沈洛宁拍戏时还要穿着薄薄的旗袍，而且旗袍还是短袖的，自己都替她冷。
　　沈洛宁却说她已经习惯了，张九熙默默吃饭，有点心疼了。
　　有明星的地方就有八卦，剧组很多人都看到了沈洛宁身边的张九熙，都在猜测她的身份，会不会是那个和沈洛宁闪婚的人呢？
　　还有大胆的人偷偷问袁朗，“朗哥，那位美女是谁啊，是沈老师带的新人吗？”
　　袁朗只是神秘一笑，“我让我们总裁去争取一下，也许有希望大红大紫！”
　　在剧组工作的人，哪一个不想大红大紫，从来不是缺美女帅哥的地方，但同样不缺少嫉妒。
　　那人灰溜溜的离开了，没有得到想要的答案，还貌似被‘侮辱’了一番。
　　袁朗表示，他真没有这个意思，是你自己想多了。
　　回到化妆间刚要跟沈洛宁和张九熙说这个趣事，身后进来的张导就先他一步，领着一个高大帅气的男人走了进来，貌似跟沈洛宁正在介绍着。
　　“洛宁啊，这是梁少，咱们这部电影的投资人，也是你的铁杆粉丝，刚好今天来剧组，说是要请全剧组的人吃饭！”
　　张导对于投资人还是很客气的，毕竟这是他电影处女座，可是一点差错不能出啊。
　　男人长相帅气，身高目测一米八，笔挺的身材，还戴着一副银边眼镜，显得斯文有礼，但给张九熙的感觉却很不好，因为他看沈洛宁的眼神可不像是一个单纯的粉丝，还透着一股霸道的占有欲，虽然他隐藏的极好。
　　“你好，沈小姐，我是梁棋祖，你的铁杆粉丝，知道你在，就央求张导介绍我们认识一下，今天见到偶像，我请全剧组吃饭，还请沈小姐不要推辞！”梁棋祖说的恳切，就怕沈洛宁会拒绝。
　　张导还一个劲的给沈洛宁使眼色，让她答应下来，毕竟资方不能得罪啊，花着人家的钱，吃着人家的饭，还不得当大爷给供起来吗。
　　沈洛宁面上保持着微笑，这架势，不去是不行了，请全剧组人，只要不是请她一个人就好，“那就多谢梁少了。”
　　语气很是平淡，她是知道这个梁棋祖的，京城世家大族嫡系少爷，沈氏跟人家比还差的远呢，经常跟娱乐圈女明星传出绯闻，但他一个也没有公开承认过，一看就是情场老手，风流公子。
　　张导一嗓子，就告诉大伙这个好消息，收拾设备，下午休息吃大餐，梁少请客。
　　工作人员都高兴的不行，拿着工资休息还有大餐吃，傻子才不愿意呢。
　　“沈小姐一会不如坐我的车吧？”梁棋祖很绅士的邀请，自认为自己男性魅力很大，沈洛宁虽然态度冷淡了些，应该也是因为刚认识的缘故吧，女明星都是很会演的。
　　“不用了，我们有车。”张九熙开口道，她很不喜欢眼前这个男人，感觉像是个斯文败类，如此明显的觊觎眼神看着一个已婚女人，他安了好心才怪。
　　沈洛宁嘴角不自觉的上扬，心里暖洋洋的，梁棋祖什么想法她岂能看不透，这样的花花大少最让人恶心了，但还不能得罪透了，就很烦恼。
　　梁棋祖这才注意到张九熙，长的很漂亮，但不是他喜欢的类型，他的身边从来不缺美人。
　　他喜欢身材好，妩媚如狐狸般的人间尤物，而沈洛宁他已经盯上好久了，也暗中调查了她的家世，虽然与他梁家还有距离，但也可以了，谁让自己喜欢呢，做他的女人勉强够格了。
　　这部电影也是为了认识沈洛宁而投资的，可谓是煞费苦心啊，他想得到沈洛宁，无论是身与心，那女人他要定了，哪怕知道她结婚了，他不介意。
　　“这位是？”梁棋祖脸上仍然保持着微笑，但心里已经很不高兴了。
　　“我是谁不重要，重要的是我们自己有车。”张九熙可是不会给惦记她女人的男人好脸色。
　　梁棋祖不动声色的笑了笑，“那好吧，沈小姐一会见。”说完就潇洒的离开了。
　　等出了化妆间，梁棋祖就吩咐手下道，“调查一下那个女人是谁，找机会给她点教训。”
　　张九熙回身看着沈洛宁，就一脸郑重的说道，“这个人你要小心！”
　　“嗯，知道，你在我身边就好。”沈洛宁知道张九熙的实力，对付那个梁棋祖毫无压力。
　　袁朗也走过来，给张九熙竖了一个大拇指，“你真行，那个梁少脸都要绷不住了，他一看就是对沈老师不怀好意。”
　　这样的人见多了，其实一直都有很多所谓的富二代各种追求沈洛宁，在他们跟前，沈洛宁从来都是冷漠而疏离的，虽然不乏有真心诚意的，但沈洛宁懒得去分辨，她不需要借着姿色攀上豪门，她已经是豪门了。
　　“他有什么目的也不妨碍我们吃大餐啊，有人愿意当冤大头，咱们就顺他意很宰他一顿喽！”沈洛宁是这么决定的。
　　张九熙笑得一脸的宠溺，点最贵的菜还是能办到的。
　　“朗哥，坐我们的车一起去吧！”张九熙盛情邀请，突然觉得这个娘娘腔人品不错。
　　“还是小张仗义！”袁朗觉得张九熙是个好姐们。
　　沈洛宁摇头浅笑，难以想象这两个人成为朋友的样子，也许张九熙会有被抓去‘改头换面’的那一天吧。
　　作者有话要说：


第30章 警告
　　饭店订在了县城最大的火锅城，直接包场，剧组也是百十来号人呢，一楼大厅和二楼大厅，还有几个包房全都坐满了人。
　　梁棋祖夸下海口，“想吃什么随便点！”爱面子的富二代永远都是如此的‘铺张浪费。’
　　全剧组人都欢呼雀跃，火锅城老板也在心里欢呼雀跃，吃吧管够，将存货都清了才好呢！
　　二楼一个包厢里，梁棋祖坐在主位，毕竟是人家请客，张导，袁朗，电影的男女主角都在，还有沈洛宁和张九熙，李欢也被准许在坐，因为是沈洛宁的助理。
　　只是对于张九熙坐到这个包厢，梁棋祖有些不满，特别是她还挨着沈洛宁坐，但面上没有表现出来，他需要让沈洛宁知道他是非常绅士的优质男人。
　　“张导，沈小姐你们想吃什么尽管点，不用给我省钱，大家伙吃的尽兴才好。”梁棋祖端的是大家公子做派。
　　张导还是请男女主角还有沈洛宁袁朗他们点了。
　　男女主角也是心里有数的人，也是知道梁棋祖是为了讨好沈洛宁才有了这顿饭的，所以就随便点了一些，做好他们的陪衬就好。
　　沈洛宁将点菜的任务全部交给了张九熙，自己只想做个看客，但奈何梁棋祖不给她太多的机会，总是找话题跟她套近乎，感觉好烦。
　　张九熙自然也注意到了，心中腹诽有钱了不起啊，看我不狠狠的宰你。
　　与袁朗互相对视一眼，一切尽在不言中，你一句我一句，开始点菜。
　　生蚝三十二个，蛏子三十二个，海参三十二个，鲍鱼三十二个，芦笋八份……
　　随着张九熙和袁朗轮番报着菜名和数量，所有人都张大了嘴巴，这是要干嘛，将人家的火锅店吃空吗，还是想将梁棋祖给吃穷啊，当然是吃不穷的可是人家会心疼啊。
　　此刻，梁棋祖眉头都快皱成了川字，但脸上还得保持着笑容，表现的若无其事，心里却已经在咆哮了，故意的哈，点吧，少爷我最不缺的就是钱，以后让你们哭着来求本少爷。
　　“洛宁，我可以这样叫你吗，觉得叫沈小姐太生分了！”梁棋祖继续跟沈洛宁套近乎，露出自认为帅气的小白牙。
　　正在心里偷笑的沈洛宁，也没有认真听梁棋祖的话，就随口说着，“叫什么都可以。”又不是她的什么人，称呼她什么真心不在意。
　　梁棋祖觉得关系又拉近了一分，心中窃喜，看来还是自己魅力大啊，还趁机交换了联系方式，沈洛宁自然没有理由拒绝，不过也没有当回事，她手机里联系人多了，大半都跟陌生人没有什么区别。
　　张九熙也点完菜了，心情稍微才好点，又看到了这一幕，心情再次不爽，随即牵起沈洛宁的纤纤玉手，故意露出桌面让所有人看见。
　　来回抚摸着把玩，“宁儿你手真好摸，不过好像是最近都瘦了，今天多吃点补补，回家我天天给你做你喜欢吃了，好不好！”
　　张九熙将沈洛宁的手凑到唇边，一副陶醉的样子嗅着味道，“真香真软！”
　　沈洛宁嘴角不着痕迹的抽动，闷骚病又犯了，还这样的招摇过市，就怕别人看不见听不见不知道似的。
　　沈洛宁没有抽回手，继续任由张九熙把玩着，还露出了只有两人懂得暧昧眼神，眼神流转间，满含情波。
　　李欢一副见惯不惯的样子，表示这很收敛了，品尝着黄瓜水，还挺好喝的。
　　袁朗看的眼冒小星星，祈祷上天何时能赐给他一个阳刚小哥哥啊，好想秀恩爱迷人眼啊，不想要只羡慕别人的份。
　　男女主角一脸的恍然，听说这女孩姓张，那就是沈洛宁的那位无疑了，他们好像是知道什么惊天大秘密，有点小兴奋和小激动，莫名觉得她们好般配有没有。
　　张导就很无奈了，他岂能看不出来梁棋祖对沈洛宁的心思，他不怕梁棋祖撤资，因为来不及了，他怕梁棋祖暗中对付张九熙，还是一个小姑娘呢，希望她自求多福吧。
　　梁棋祖脸上可就精彩了，这是在他面前公然宣战吗，眼中的狠冽一闪而过，一个小姑娘而已，实在碍事就除了，他清楚的知道沈洛宁可是从来没有和哪个男人谈过恋爱，这就足够了，女人之间那点事，完全可以忽略不计。
　　张九熙刚好捕捉到梁棋祖那稍纵即逝的狠冽眼神，区区一个二世祖而已，在她面前不过是一个跳梁小丑，财力在绝对的实力跟前，一文不值。
　　“我去个卫生间。”起身，冲着众人微笑说道，梁棋祖想要出去透透气了。
　　沈洛宁看梁棋祖出去了，瞪了张九熙一眼，你可以了啊，这么多人在呢。
　　张九熙展颜浅笑，自然懂沈洛宁的意思，回一个我有分寸的眼神。
　　在坐的其他人，都没眼看了，那人都出去了，还互相暗送秋波，请照顾一下别人的感受好吗，你们甜的腻歪，我们只能苦哈哈。
　　“我也去一下卫生间。”张九熙同样坐起身，开门出了包间。
　　李欢有些担心，小声的在沈洛宁耳边说着，“九熙姐出去不会有事吧？”
　　沈洛宁可是一点也不担心张九熙，告诉李欢安了，张九熙可是真大佬啊，梁棋祖在她跟前，就是一颗随时可以折断的小草。
　　在走到没人的角落，张九熙看到了梁棋祖刚跟他的手下正在说着什么，修行之人耳力极佳，他们的对话即使隔了一段距离也能听的真切。
　　梁棋祖在调查她，知道了她是沈洛宁新婚妻子的身份，就吩咐手下要暗中对付她，可以让她消失的那种。
　　张九熙心中冷笑，让她消失，可真敢想啊，虽然她不会轻易伤害凡俗之人，但不代表她不会在别人欺上门时不反击，而她的反击不是什么阿猫阿狗可以承受的了的。
　　他手下走了，梁棋祖刚要往回来，就被一脸玩味笑意的张九熙给堵住去路。
　　“请让开！”梁棋祖不忘他的绅士风度，但眼神却是冷的，脸上也没有任何笑意，还很是轻蔑的看着张九熙。
　　张九熙凑近几分，小声说道，“我只警告你一次，也只给你一次机会，不要碰不该碰的人，有不该有的心思，沈洛宁是我的女人，记住我的话，若是让我发现你暗中做了什么，你梁家就等着沉入谷底吧！”
　　说完也不管梁棋祖错愕的表情，扬长而去，张九熙已经很仁慈的在给他机会了。
　　梁棋祖看着张九熙的背影，面露不屑，威胁他京城梁家梁少，这不知天高地厚的女恐怕活腻了吧！
　　作者有话要说：


第31章 吻戏
　　张九熙和梁棋祖先后回到包间里，都是一派轻松自若的样子，好似刚才外面的事根本就没发生过一样。
　　梁棋祖还是如常的跟沈洛宁找话题聊天，但却有所收敛，貌似学乖了。
　　张九熙也不再理会他，专心致志的吃大餐，还有不时的给沈洛宁处理海鲜食物啥的，总之吧就是让别人羡慕嫉妒恨就行了。
　　一顿饭下来宾客开怀，请客的人心情就没有那么美丽了，付账的时候整整付了五万块钱，还是店老板给抹了零的结果。
　　虽然对于富二代来说这点钱真心算不得什么，但想要的目的没有达成，觉得钱花的冤了，幸好要来了沈洛宁的联系方式，这也算是收货了，五万块换来的。
　　看着沈洛宁的保姆车远去，梁棋祖的脸上露出狰狞的表情，“沈洛宁，我一定会得到你的，你跑不出本少的五指山的。”
　　手下们都战战兢兢，跟在梁少身边久了，都知道他是不达目的不罢休的人，对待女人，只要是他看上的，就必须要得到，无论用怎样卑劣的手段。
　　突然一个电话响起，梁棋祖按了接听键，是他爸的电话，找他必然有事，他最怕的就是他爸了。
　　“知道了，爸，这个项目交给我，我一定会让那些董事们刮目相看的！”话语中充满了自信，还有势在必得狠冽。
　　海城吗，沈洛宁家的沈氏集团就在那座城市，有趣了。
　　梁棋祖挂断电话，脸上笑意更甚，不但能完成老爷子交给他的任务，还能顺便抱得美人归，他想到了一个好主意。
　　“回公司，之后一些日子有的忙了，美人也很快会再见的。”梁棋祖终于坐上车，开始执行他的大计划。
　　张九熙是完全不在意梁棋祖是怎样的想法，她也真的没有将那人放在眼里。
　　回到酒店洗漱一番，天色也暗了下来，沈洛宁手里拿着剧本反复的读着，研究着，还不时在剧本上画着重点，力求将台词背熟，这是她的工作习惯。
　　一个好的演员从来不是你说个一二三四五就好了的，要想真正做出成绩，真正得到业界的认可，和别人的尊重，是真的要靠自己一分一分努力得来的。
　　别人已经安然入眠，她还需要熬夜拍戏熬夜背台词，不厌其烦的和对手演员对戏走戏。
　　张九熙很是体贴的没有去打扰，她盘腿坐在地毯上运行功法，好尽快的补回被怨气反噬的气旋灵气，让自己的身体再次达到相对完美的状态。
　　运行了九个周天，睁开眼睛刚好看到沈洛宁的肩膀好像是不太舒服的样子，她正在用自己的手捶打。
　　“不舒服吗，我帮你揉揉吧。”张九熙一边说着，已经上了床，将手搭在了沈洛宁的肩膀上，有规律的按压着。
　　沈洛宁干脆将剧本放在床头柜上，放松的将身体交给张九熙按摩，肩膀有些酸痛僵硬，这样很难入睡的。
　　“谢谢，手艺不错，很舒服！”沈洛宁闭上眼睛享受张九熙的按摩服务。
　　张九熙手上加了些气旋灵气，疏通一下沈洛宁肩膀处的静脉，人为的促进血液循环，不一会就能消除疲劳酸痛感。
　　“明天你不用非得陪我，可以出去溜达看看，看看这里的风土人情啥的。”沈洛宁随口建议道。
　　张九熙按摩的手有一秒的停顿，这是什么意思，不要让她跟着，她一个人出去有什么意思，她本来不就是专门给沈洛宁的吗，现在这是闹哪般，“我没做错什么吧？”试探着问。
　　沈洛宁心里无奈，她就知道是这样，“我明天有一场吻戏，你要看？”终于说出了原因，怕你看了受不了。
　　张九熙可是几乎没有看过什么电影电视剧的，但这几天看过不少小视频，那里面吻戏很多，看着倒是没有什么特别的感觉，她只喜欢看沈洛宁，和她亲嘴很喜欢。
　　知道当演员，吻戏可能是必不可少的，但现在沈洛宁说她要和别人拍吻戏，还要躲着她拍，这心情啊难以言表啊。
　　“吻戏，能不拍吗！”张九熙也不按摩了，从身后拥住沈洛宁，抱得紧紧的，好像不抱紧一点就会消失一样。
　　沈洛宁表示无语，她是演员，这场戏是不可以借位的，所以她不想张九熙看到，那现在怎么办，哄呗！
　　“那是工作，是很重要的一场戏，就只是碰一下那种，我只愿意亲你的！”沈洛宁语气带着撒娇，她的老脸啊，不要也罢。
　　说完还不忘歪头亲了张九熙脸颊一下，表示她说的都是真的，只有张九熙有这个待遇，随时可以抱她亲她。
　　张九熙被亲的心痒痒，也是生气沈洛宁要支开她，那就拿回点利息吧，不然消不了气的。
　　“宁儿你真香！”张九熙说完这话已经将沈洛宁给压在身下了，眼神对视，心跳加速。
　　沈洛宁看着张九熙好看的脸缓缓靠近，唇微微张开，屏住呼吸有魔力般闭上眼睛。
　　张九熙吻上了沈洛宁诱人的红唇，来回的摩挲允吸轻咬，由最开始的浅尝即止到深入探索，逐步递进，渐入佳境。
　　将沈洛宁的双臂抵在头上，轻点抚摸，两人的呼吸也是越发的急促，张九熙又在沈洛宁的玉颈间流连，轻轻的吻一片片落下，却不留一片痕迹。
　　手也本能的不老实起来，摸到了一个地方，两人一下子停下所有的动作看着彼此发愣，“你…它还没走！”好吧，沈洛宁的大姨妈还没舍得离开。
　　沈洛宁露出从未有过的傻笑，“好像是唉！”
　　在这有可能被吃干抹净的重要时刻，竟然忘了这么影响结局的事情，好尴尬有没有。
　　张九熙被突然打断，还是因为这个，她表示她想吐槽，可吐槽谁呢，怪自己太心急，还是怪沈洛宁太勾人呢。
　　轻吻了下沈洛宁眉心，“早点睡吧，明天你还要早起呢。”
　　张九熙不敢再继续了，她怕她把持不住，只有将沈洛宁紧紧的搂在怀里，心才稍稍安静下来，慢慢平复燥热的心绪。
　　沈洛宁在心里也松了一口气，其实她还没有准备好呢，其实她可以在上面的，但貌似此刻的张九熙不会同意，就识趣的做个乖宝宝吧。
　　一生很长，不急。
　　作者有话要说：


第32章 水上漂
　　一夜好眠又是新的一天早起，不得不佩服沈洛宁的敬业程度，起床气啥的在工作期间就根本不存在，其实是她隐藏的好。
　　依旧是张九熙更早一点起来去买的早餐，她是坚决不能让沈洛宁有饿到的机会，只干活不吃饭铁人也顶不住啊。
　　一天的工作再次从化妆开始，然后是服装道具灯光，演员走位对戏开拍。
　　今天上午最为重要的就是沈洛宁和男主角那场激烈的吻戏，需要演员整理好情绪，最好是一条过，这种戏没有人想要多拍的。
　　当你看电影的时候吻戏都是大家最为期待的镜头，感觉甜蜜浪漫，可是拍摄的过程却真的没有那般美丽了。
　　让一群男男女女围观不说，说好的清场，一般都是说说而已，热闹谁不喜欢看。
　　两个不是情侣的人，一遍一遍重复规定的吻戏动作，不反胃都是好的了，亲吻本身的美好早就不复存在，就不用更遑论还享受其中了，那是煎熬好吗。
　　今天这个吻戏的大概情节，就是男主角这个地下工作者与沈洛宁所扮演的玉玲珑在指定地点接头，传递情报，然后被特务部门巡逻队赶上。
　　两人情急之下，男主角成了玉玲珑的客人，正在进行好事，刚好被撞破的样子，才躲过盘查，顺利传递了重要情报。
　　待一切准备就绪，开拍。
　　只见男主角正色道，“得罪了。”与玉玲珑眼神对视，明白了彼此的意思，男主角毫不怜惜的对着玉玲珑强吻，就在这时特务队大力推门而入。
　　双方尴尬非常，特别是男主角还是特务队的熟人，也属于他们部门的直属上级，而玉玲珑他们也是见过的，百乐门头牌姑娘。
　　特务队忙说误会了，并说会为男主角保密的，毕竟人家的夫人也是有头有脸的人。
　　至此危机解除，这场戏一条过，顺利拍完，又是中午放饭时间了。
　　张九熙赶忙迎了上去，给沈洛宁披上外套，“嘴里味道很重吧，吃颗糖！”
　　沈洛宁在拍这场戏之前，在张九熙无比恳求的眼神中吃下了一片大蒜，现在拍完了又殷勤的送上早已经准备好的糖果。
　　然后刷牙简单洗漱一下，吃美味的盒饭，张九熙似乎表现的轻松平常，可却处处透着酸酸的味道。
　　李欢在一旁偷笑，但没敢笑出声，她怕张九熙的恶劣‘报复’啊，聪明人要知道只看戏就好。
　　沈洛宁在心里给张九熙加上了一个‘小肚鸡肠’的恶习，当然这恶习让人感觉还不错的样子，看来以后能不拍吻戏亲密戏，还是不要拍了，到了一定咖位是可以尽量做到这一点的。
　　下午的拍摄场地换了，在一个湖边拍摄，而且是在傍晚时间，是一场落水救人的戏码。
　　是女主角被人设计落水，然后这人再英雄救美，以达到接近和被收留的目的。
　　本来这场戏是不需要沈洛宁她们跟着去的，但奈何听说那里景色不错，跟着去欣赏一下湖景也好。
　　张九熙哪里有不同意的，李欢就不跟着她们二人世界了，免得又被塞了狗粮，她表示拒绝。
　　傍晚的湖边，当地的人已经都回去街里吃吃喝喝了，毕竟天气还很冷，晚上出来这边吹风容易感冒。
　　剧组都不用清场了，有条不紊的进行着准备工作。
　　徐徐的风吹的湖波荡漾，湖水很凉，一会需要下水的演员要遭罪了，特别是这种戏很难一条就过，所以当演员真的不容易啊，高收入也意味着高投入。
　　张九熙和沈洛宁十指相扣慢步在湖边的林间小道上，即使没有路灯，却又有不远处建筑里折射的灯光，显得别具昏暗的美感。
　　有张九熙这个大佬在，沈洛宁自然是没有什么可怕的，黑了点还能做点有意义的事呢。
　　比如，张九熙将沈洛宁抵在某棵幸运树上亲亲，仿佛周围的一切都成了陪衬，就只剩下两个沉浸在甜蜜中的女人。
　　吻的柔情蜜意，吻的缠绵悱恻，吻的激烈深入，吻的霸道迷离，逐步递进，只有彼此再无其他。
　　突然，好想有很多人在同时惊呼，更准确的是在呼救，大喊“快救她，她要被水给吞没了，谁来救救他们！”
　　“有人在喊救命呢！”沈洛宁首先反应过来，张九熙因为太过于投入了，竟然稍微慢了一点，“嗯，去看看能不能帮上忙。”
　　通常情况下，如果普通人可以自救的话，修行者是不必要出手的，如果情况特殊，自然也不能袖手旁观。
　　快步走到湖边围栏处，湖中有两个人，一男一女，女的已经要不行了，男的在奋力游向她身边救援，可是他们周围的湖水突然形成了一个漩涡，将两人以极快的速度吸入湖水里，立时就被淹没了不见踪影。
　　所有岸上的人都慌了，这是要出人命啊，有漩涡在，即使是会水性的人也逃脱不了啊，时间仿佛静止了，陷入了死一般的深渊。
　　“在岸上等我，我去救人！”张九熙早已经脱下外套，飞身而起，踏水而行，当沈洛宁反应过来时，张九熙已经行至那湖中漩涡处。
　　这一切都发生在一瞬之间，因为再不救人就来不及了，岸上的众人具是被惊掉了下巴，这是传说中的‘水上漂’吧，是吧！
　　难道是神仙下凡到人间了吗？
　　张九熙没有一刻迟疑的直接钻入湖水漩涡中，一手一个人，抓着衣服拎出水面，再次踏水而行，将两人放到人群之中。
　　只听一句，“人工呼吸！”，众人才从惊愕中清醒过来，急救措施全上，两人很快口吐湖水，总算是脱离了危险，众人后怕非常，得亏有神人相救，不然就要真的出人命了。
　　可是，神人在哪里啊，都在后悔刚才没有拿出手机拍摄一番，那只有出现在电影里的特效真实发生在眼前了，水上漂啊，没有亲眼见识过真心不敢相信。
　　事情发生在电光火石之间，生死攸关之际，没有人是看客，每个人的心都是揪着的，哪里还有闲情逸致拍摄啊。
　　“你没事吧，全身都湿透了，我们先回酒店吧，别冻感冒了？”
　　沈洛宁看到张九熙安然无恙的站在她跟前，心下还是后怕的，紧张的小脸都发白了。
　　张九熙微笑接过外套穿上，“嗯，我没事，不用担心。”
　　心中想到，冥冥之中自有定数，如果沈洛宁不一时兴起跟着来湖边赏景，也许那两个人今天就没了。
　　“我们回去吧，洗个热水澡，抱着老婆睡觉！”张九熙故意逗沈洛宁笑，让她放松下来。
　　引来了沈洛宁一个大大的白眼。
　　作者有话要说：


第33章 偶遇王钟瑶
　　回到酒店，张九熙在沈洛宁的强烈要求下，洗了一个热水澡。
　　但不幸的是，张九熙在第二天还是感冒了，谁让她在虚弱期呢。
　　还没到剧组拍摄地就打了好几个喷嚏，如果不是真的感冒了，张九熙都怀疑有人在想念她或者是在背后骂她。
　　等真正到了剧组拍摄地，她就感受到了，似乎也许真的有人在‘想她’。
　　沈洛宁也发现了有很多工作人员在偷瞄张九熙，眼里还透着偶像般的崇拜。
　　到了化妆间一切就都揭晓了，袁朗一脸看怪物似的看张九熙，来回的看，上下的看，转圈看，“听说你昨天不但救了人，还玩了一手水上漂？”
　　张九熙一个喷嚏不受控制的发出，“谁…谁跟你说的啊？”
　　“都传开了，我昨天虽然没跟着去，但咱消息灵通啊，没想到你还是个深藏不露的神人啊，你说你是不是穿越人士，我保证不说出去你的秘密！”袁朗一脸的兴奋和期待。
　　沈洛宁扶额，“你是小说看多了吧，她就是习武之人，还穿越呢，穿越你个大头鬼！”
　　张九熙摊手，表示她就是她，一样的食人间烟火，“我只是从小就练了功夫而已，没看我都冻的感冒了吗，哪里就是神人了。”
　　正说着，昨天落水的女主角扮演者刚好进来，看见张九熙那一刻，就眼泪婆娑，“谢谢你昨天救了我，我…我…我真的太感谢你的！”说的极是激动。
　　张九熙都不知道该说什么好了，这对她来说就只是举手之劳而已，真的不必如此挂在心上的。
　　“你没事就好。”说了这句张九熙再也说不出来别的什么了，而且她也不喜欢不熟悉的人靠她太近。
　　一个喷嚏再次发出，沈洛宁看不下去了，“李欢快去买点感冒药，严重了就不好了。”
　　接着走到女演员跟前，一脸关心的说道，“你没跟导演请假休息一天吗，工作也不能这么拼的，要注意身体。”
　　女演员知道沈洛宁和张九熙的关系，又是对沈洛宁一番真诚的感谢，新人演员不容易，想要出人头地，哪有不拼的，有一点的放松就有可能被换角的。
　　之后张导也来感谢了一番张九熙，剧组要真出了人命，那还怎么继续拍戏了，还特意给那个女演员放了一天假，也算是不错的导演了。
　　张导还体贴的应沈洛宁的要求，告诉大家张九熙只是习武之人，才会救人救的那么轻松，可不是什么神仙下凡到人间。
　　那个女演员虽然回酒店休息了，但中午她给全剧组的人都点了美味外卖，也算是一番小小的感谢了，张九熙和沈洛宁还有张导，和那个去救她的男演员点的格外丰盛些。
　　工作的时候时间总是过的很快，张九熙也算是在这几天见识了什么叫剧组生活，其实真心不太舒服，甚至是挺煎熬的，真正热爱这个工作的人是值得别人尊重的。
　　沈洛宁的戏份杀青了，临走时还收到了剧组所有人的不舍眼神，特别是张九熙还收了一大波粉丝，那是一种崇拜的不舍。
　　大家也都心照不宣，沈大影后和张九熙的妻妻关系，但谁都不会出去说，娱乐圈所谓的秘密多了，在剧组那都不是秘密，只是都是混圈的，人家不跟外人说。
　　离开滨城直接又去了沙城，那里有一个时尚晚宴，需要沈洛宁亲自参加，还要走红毯的那种。
　　因为去的都是时尚界大佬们，还有当红的明星、网红，可谓是大咖云集的晚宴。
　　等到了沙城，林可亲自开车来接，要去一家时尚芭莎会馆，去做造型，参加晚宴的礼服也在那里，顾千寻也在那里等了。
　　林可向来是很健谈的，现在她就特别喜欢跟张九熙聊天，因为张九熙不太爱搭理她，这理由，无奈摊手。
　　“九熙妹妹，剧组好玩吧，拍戏也很简单的，你要是演戏，一定能大火，我在经纪人圈里那可是数得着的人，一定能让你大红大紫！”林可是真想签张九熙，从第一次见面就非常想。
　　“没兴趣。”张九熙只用三个字回敬她，当演员拍吻戏吗，她只想亲沈洛宁一个人，别人永远没有那个机会。
　　即使张九熙表现的很是冷淡很没有兴趣，林可仍然乐死不疲，经纪人可不是白当的，脸皮这块还是出类拔碎的。
　　李欢就看看外面的风景吧，这比较适合她，做一个安静的女子就很好。
　　沈洛宁闭目养神，她可不想参与这个没有结果的话题，一个锲而不舍，一个爱搭不理，她却想置身事外，管不了劝不了，就躺平吧。
　　在华庭大酒店，张九熙独自下了车，晚宴可能会持续到很晚，她也不能跟着同往，还不如直接到酒店休息，这是沈洛宁安排的，张九熙知道自己被心疼了，心里遗憾不能同行但也很是暖心。
　　张九熙走进这家五星级酒店，拿出身份证，领了房卡，直奔十层房间。
　　她准备回房点个外卖吃吃，她还从来没有尝试过自己点外卖呢。
　　生活中有太多她没有尝试过的，她自从知道并认定了自己的心意，决定要跟沈洛宁共度余生的那一刻，心境反而打开了，在俗世一样可以做道士做天师，心中有道法，在哪里修行都是一样的。
　　十楼到了，张九熙走出电梯，按照房间号寻找，她必须承认她有点迷路，目中所见的都是走廊和门。
　　终于找到了，刚要拿门卡开门，隔壁房间就有两个女人走出来，与张九熙的视线刚好对上。
　　其中一个女人穿着一身高级定制的晚礼服，将完美的身材展现无疑，脸上妆容精致，是难得的极品美人，她旁边穿着普通的矮个女孩子应该是她的助理一类的工作人员。
　　张九熙觉得这人有点眼熟，好像是在哪里见过，一时有点想不起来。
　　“是张道长吗？没想到可以在这里见到你！”女人虽然说的是问话，但语气却是非常的肯定。
　　张九熙有点不好意思，还真是认识的人，可她忘了人家啊，真尴尬，“是我。”接下来就冷场了。
　　女人也不生气，她们只匆匆见过一面，而且那时她是素颜的样子，还很狼狈，所以也难怪对方认不出来。
　　微笑说道，“我是王钟瑶，张道长曾经救过我，当时都没有来得及感谢你！”
　　张九熙经过提醒总算是想起来了这个女人，王钟瑶，也是一个大明星，穿成这样，难道也是去参加那个时尚晚宴的？
　　这个猜测真想了。
　　“王小姐客气了，当时也是任务在身，感谢就不必了，酬劳很丰厚。”
　　张九熙随口说着，并不想与她有过多的接触，好像记得沈洛宁似乎不太喜欢这个女人的样子。
　　王钟瑶时间不多，直接要了张九熙的联系方式，说是忙完要请她吃饭，张九熙也是没办法就给了，也许对方只是礼貌的随口说说而已。
　　看着王钟瑶的背影，张九熙不是很在意，就是觉得很巧，竟然是住隔壁，刷卡进门，开始一个人体验生活。
　　作者有话要说：


第35章 救人
　　五星级酒店的套房就是大气舒服，张九熙坐在宽大的按摩沙发上，吃着美味的肯德基食品，喝着可乐，觉得人生原来可以如此的酣畅淋漓。
　　吃完了就在落地窗跟前的地毯上打坐修炼，吃饱喝足后成效显然更加明显，食物转化成能量，再吸收月华中的气旋灵气，可谓事半功倍。
　　刚好三十六个小周天运行完毕，张九熙猛然睁开眼睛，她感到了一股强烈的邪气从此处飞速略过，朝着一个方向疾驰而去。
　　手指点地跃然站起，眸光深邃，又有邪祟作祟，岂能放过。
　　拿出电话拨打了一个手机号码，龙组组长葛天昊，跟他说明了沙城的情况，并告知了大概的方位位置，他自然就会安排沙城龙组的人前去。
　　张九熙也不再迟疑，给沈洛宁留下了一张纸条，告诉她自己有事要出去，回来了就早点休息，不用担心她。
　　下到一楼大厅将门卡还给服务人员，就寻着那个位置疾驰而去，没坐任何的交通工具，那样反而慢，也许你哪怕晚到了一秒钟，就会有无辜的人死去。
　　行至一座名为世宁大厦的地方，张九熙终于停住了脚步，就是这个地方没错了，又给葛天昊发了发了一个位置信息。
　　很奇怪，大厦的一楼好像是刚刚举行了什么活动，还有长长的红毯铺地，大厦的顶层灯火通明，其他除一楼大厅外全部是黑着的，毫无疑问人基本都顶层。
　　张九熙眉头紧皱，有种不好的预感，沈洛宁今晚要走红毯的是吧，会不会就在这里呢，抬头盯着顶楼，直奔一楼大厅里。
　　可是却被大厦保安给拦了下来，说没有邀请函或者工作证不许入内，还一副瞧不起人的样子。
　　“这里是举办时尚晚宴的地方吗，我有认识的明星。”张九熙试探的问着。
　　保安觉得张九熙一定是在吹牛皮，虽然这女孩长的好看，但今晚他见的美女足够多了，“你也是那个罗成小鲜肉的粉丝吧，追星太疯狂可不好，还是回去吧，晚宴要举行到很晚的。”
　　张九熙的猜测被证实，拿出手机给沈洛宁打电话，响了半天也没人接，又打李欢的手机，还是通了无人接听，这就很不对了，没有时间在这耽搁了。
　　趁着保安不备，直接将其打晕了事，懒得再跟他废话。
　　进了一楼大厅直奔电梯而去，一楼的工作人员并不知道保安已经晕了，就以为张九熙是被保安给正常放进来的，也就没有多加在意，毕竟今天来的工作人员很多。
　　电梯直达顶楼，邪祟的气息越来越近越来强烈。
　　电梯门开了，张九熙抽出自己腰间的软剑，缓缓的走出电梯间。
　　顶层是一个露天的大平层，灯火通明，一眼看过去就一目了然。
　　一排排整齐的长桌上排满了各色的美食红酒，墙角的沙发上和纯白色的长椅上坐满了人，每个人都衣着华丽光鲜。
　　但所有人仿佛都睡着了一般，无知无觉的东倒西歪，半空中有一形态巨大的八爪鱼怪似乎在吸食着什么，一副陶醉的样子，好似很满足，满足的根本就没有发现张九熙这个不速之客的到来。
　　张九熙一眼就寻找到了沈洛宁的位置，与李欢一起昏迷着，心下稍安，也看到了顾千寻和林可，还有今晚在酒店偶遇的王钟瑶。
　　现在她是不敢轻举妄动的，就怕有什么万一，伤害了沈洛宁她们，伤害了无辜的人。
　　张九熙隐匿气息稍稍来到沈洛宁身边，将气旋灵气探入她的身体，查看她的具体情况，幸好情况不算太糟糕，这是一种控制识海的力量，将这个人的信仰之力吸取干净，作为修炼提升修为之用。
　　来参加这次晚宴大多数都是明星网红，和各企业大佬，他们有的粉丝众多，有的员工众多，信仰之力在他们这群人身上体现的尤为甚之。
　　张九熙从背包里拿出四颗丹药，分别喂给沈洛宁李欢林可顾千寻四人，至于王钟瑶，等消灭了八爪鱼怪他们所有人自然就会得救了。
　　至于为什么给沈洛宁四人吃这丹药，是为了让她们可以提前醒来，免得遭受不必要的痛苦，就如同做了一场梦一样，而其他人可就不会有这般轻松了。
　　趁着八爪鱼怪还沉醉在吸食信仰之力，张九熙将喂完药的沈洛宁四人全部挪到了楼下一间空房间里，打开灯锁了门。
　　这时，沙城龙组小队的人也到了，还有特种兵和医疗队，张九熙便直接告知沈洛宁四人所在的地方，让特种部队给保护起来，才算真正放心，接下来就是收拾那邪祟了。
　　张九熙和龙组队员对视一眼，拿出自己的武器，一起攻击八爪鱼怪，群殴就是这么霸道。
　　八爪鱼怪被这么多人给盯上了，它警觉的第一时间就发出了的致命一击，信仰攻击四散开来。
　　张九熙感到自己的脑子嗡的一下传出钻心的疼痛，她忘记给自己也吃颗丹药了，而在与此同时，龙组队员也是遭受了同样的攻击，都是头痛欲裂。
　　那些原本昏迷的人也都醒来，但不是真正的恢复正常，而是同样的头痛难忍，因为是普通人的缘故，痛感会更加强烈。
　　有一个龙组队员是精神力异能者，他在反应过来的第一时间发出精神攻击，才使得大家将将好受一点。
　　张九熙迅速将一枚丹药放入口中化开，头痛感才逐渐消失，也该到了反击的时候了。
　　一跃而起，软剑直刺八爪鱼怪中枢神经，另一只手手掐符篆贴在它的眼睛上，使它无法视物。
　　八爪鱼怪疯魔了一般，八只爪子胡乱扫着，完全失去了章法，龙组队员趁机群起而攻之，想以最快的时间杀死它，不然这些所谓的名人大佬们可能会活活疼死也说不定。
　　很多人都被八爪鱼怪的八只爪子打伤摔伤，加之头痛，好似已经被判了死刑一般，就只有等死的份了，因为就是张九熙这些人一起攻击，八爪鱼怪皮糙肉厚，就是爪子被砍掉了，还能动，必须将其彻底杀死才行。
　　当王钟瑶看到张九熙的那一刻，她的心中就充满了生的希望，她是知道张九熙的能耐的，哪怕自己此刻头如针扎般的痛，也不能放弃。
　　哪知那八爪鱼怪好像是疯了一样，爪子直接向她抽了过来，将她抽飞出去，而下边就是三十层楼的高度，摔下去非的摔成肉泥不可，她真的要死了吗，她不甘心，谁来救救她。
　　在急剧下落的那一刻，王钟瑶如同抓住救命稻草一般喊出，“张道长救我！”
　　张九熙听到有人在向她求救，一个飞身俯冲而下，在抱住王钟瑶的那一刻，软剑直刺进大楼的墙体里，以稳住身体的下降。
　　“你没事吧？”张九熙一脸严肃的问道。
　　王钟瑶紧紧的抱住张九熙的细腰，就在刚才的生死瞬间，张九熙如神女一般俯身而下，被她抱在怀里的那一刻，王钟瑶知道她安全了，张九熙再一次在生命的最后关头救了自己。
　　“我没事，有你在真好！”王钟瑶知道自己无可救药的沦陷了，再也回不去了。
　　作者有话要说：


第35章 和谐社会
　　一场虚惊终于平稳落地，王钟瑶在张九熙怀里感受到了从未有过的安全感和踏实感，幸福来的猝不及防。
　　“王小姐，你可以放开我了，你安全了。”张九熙淡然的开口，不太喜欢有沈洛宁以外的人抱着她。
　　王钟瑶心里有了不一样的想法，不好意思的抬起头来，看着张九熙那张好看到过分的脸，自己的脸一下子就红透了，幸好夜色昏暗看不真切。
　　真的不舍得放开，奈何她没有理由要求张九熙一直在她身边，毕竟危机还没有真正解除。
　　“谢谢你，又救了我一次！”王钟瑶星星眼看着张九熙，眼里不仅有感激，还有点别的什么，张九熙也不想去深究。
　　“不客气。”张九熙只简单的回话，她跟王钟瑶不熟。
　　感觉到顶层已经结束战斗，八爪鱼怪彻底死透了，张九熙也不着急了，所以王钟瑶此刻才有机会跟她说谢谢。
　　“张九熙！”一个声音传入耳中。
　　张九熙听到熟悉的声音，寻声望去，脸上立时挂上笑意，也不管王钟瑶了，直奔声音的主人奔去。
　　王钟瑶也同样看到了那人，正是沈洛宁，她讨厌的女人，自以为是的‘死对头。
　　’
　　沈洛宁也认识张九熙，好像还挺熟悉的样子，让王钟瑶心里感觉很不好，还有更加不好的呢。
　　眼看着张九熙开心的跑过去，伸手将沈洛宁给拥入怀中，王钟瑶傻了，一脸的不敢置信。
　　沈洛宁微博官宣跟女人结婚了，王钟瑶很意外，原来她是喜欢女人的，她的新婚妻子名字就叫张九熙，张道长就是张九熙，张九熙就是张道长！
　　王钟瑶想明白了，脸色很不好看，为什么要抢她看上的人，抢了她的角色现在还要抢她喜欢的人吗？
　　简直太可恶了，王钟瑶内心百转千回，眼泪在眼窝里打转，就连医务人员到她身边，问她有没有什么不舒服的，她半天才反应过来，恢复淡定，王钟瑶演技上线。
　　张九熙这边，紧紧的抱住沈洛宁不撒手，“宁儿，你没事吧，担心死我了，幸好我来了，不然恐怕我要后悔终生啊！”
　　沈洛宁早已经从特种队员那里听说了来龙去脉，当然也是因为她是张九熙妻子，才会告诉她的。
　　刚才她从车窗里远远看见张九熙俯冲而下救人，她吓的魂都要没了，幸好她平安无事，沈洛宁哭了，也不顾及什么大明星的面子了，也不顾及旁边还有那么多人看着了。
　　张九熙听到怀里沈洛宁的哭声，心疼坏了，“别怕，我不是没事吗！”知道沈洛宁是因为担心她才哭的。
　　“以后再也不许这样了，那么高的楼，真摔下来非死不可，我不想失去你！”
　　沈洛宁在这一刻，终于完全确定了自己的心意，其实张九熙早就在她心里扎根了，也许是第一次巧遇，也许是之前的每一秒。
　　“嗯，都听你的，我以后也会尽量陪在你身边保护你的！”
　　张九熙也保证着，她从来不是奉献主义人格，要想真正的保护别人，首先你需要有能力保护好自己，不做自己做不到的事。
　　“你俩差不多就得了，还有这么多人看着呢，要撒狗粮回自己家去撒。”
　　林可在一旁站着有些看不下去了，她总算是体会到了李欢的体会了。
　　沈洛宁被好友给当场怼了，也不生气，就是和张九熙默契的不在大庭广众继续你侬我侬的拥抱了，就挺不好意思的，她影后的面子啊，那玩意离她越来越远了。
　　陆续有人从大厦里出来，都被送去医院了，没有皮外伤恐怕也要看下心理医生的，毕竟普通人突然见到了他们认知以外的事物，都会很自然的恐慌，留下心里阴影的。
　　顾千寻走到张九熙跟前，真诚的说道：“今晚我们是拖了洛宁的福了，大恩不言谢，我给洛宁加工资。”身为总裁的人，就是能抓住重点。
　　沈洛宁很高兴，虽然她不缺钱，但谁会嫌弃钱多呢，一脸你很识趣的眼神，表示你很上道啊。
　　沈洛宁高兴，张九熙自然更高兴了，“都是宁儿的朋友，应该的。”
　　“原来你是这样的张道长啊，以后拍武侠片可以找你，都不用特效了，改天请你吃大餐！”林可依然本性难改。
　　沈洛宁瞪了林可一眼，还惦记签张九熙的事呢，真是贼心不死啊。
　　“我要吃最贵的。”张九熙用态度表明她绝对不会替她省的。
　　林可吃瘪，想起来刚才的事，“刚才抱着王钟瑶还舒服吗，你知道我们洛宁不喜欢她吧！”林可看沈洛宁果真不太高兴的样子，就满脸的幸灾乐祸。
　　张九熙忙向沈洛宁解释，“我就是听到有人求救，根本就不知道她是谁，在说她是谁我也不在乎。”说完还不忘给林可一记眼刀子。
　　沈洛宁脸色稍缓，想起刚才王钟瑶抱着张九熙的模样，就来气，都落地了还不放手，白莲花说的就是她，讨厌的女人。
　　“她来了！”李欢小声的开口，指着不远处，王钟瑶竟然真的过来了。
　　“还真是说曹操曹操就到啊。”林可挑眉看戏。
　　张九熙和沈洛宁同时转身看向来人，而王钟瑶也刚好微笑着走到几人跟前站定。
　　“我是来谢谢张道长的，救命之恩大如天，而且你已经救了我两次了，怎么也要请你吃顿饭的，希望张道长能赏光！”
　　王钟瑶眼里只有张九熙，自动将沈洛宁几人忽略，毕竟在晚宴时已经打过招呼了。
　　还没等张九熙开口拒绝，沈洛宁就亲密的挽住了张九熙的胳膊，头还贴近张九熙的肩膀，说道：“王老师盛情邀请，我就替我们家熙儿应下了，毕竟我们家熙儿冒着生命危险救了你，我也是很心疼她的！”
　　张九熙也不说话了，这是沈洛宁的战场，她坚决的无条件站在她家宁儿一边，虽然她不讨厌王钟瑶，但也没有必要亲近。
　　王钟瑶的手紧握成拳，还是那个她讨厌的沈洛宁，调整好面部表情，说道：“沈老师也一起吧，也算是给你压惊了，还有顾总和林总，小李也来吧，我请客。”
　　顾千寻和林可对视一眼，有人请客，不吃白不吃，“那就不客气了。”顾千寻微笑说道。
　　李欢只是笑着，她可不想去，都说三个女人一台戏，这都能唱个两三台大戏了，她表示这戏有坑，她保命就好。
　　张九熙被安排了，她是无所谓了，只要大家伙满意就行，有饭吃，她就跟着吧，她最喜欢和谐社会了。
　　作者有话要说：


第35章 水到渠成
　　八爪鱼怪事件来的突然，也结束的快速，沙城龙组也有效的封锁了消息，所有知情人员全部签了保密协议。
　　毕竟超自然现象和事物越少人知道越好，那惊魂的场景会让普通人感到恐慌的，为了社会安宁，这样的事情从来都是各个国家的机密。
　　任谁在清醒的时候也不会傻的说出来，就即使说出来了，也会被认为他有病。
　　所以说哪里都有秘密事件，只是秘密被当成了传说。
　　张九熙和沈洛宁几人回到了酒店，已经是半夜了，对于王钟瑶也住在这家酒店，而且还是隔壁房间，沈洛宁表面看着落落大方，心里却是讨厌死了。
　　“说吧，你以前救过王钟瑶？”房间里就只有两人了，沈洛宁终于问出了口。
　　张九熙也就简单的说了她在几年前执行任务，而任务就是救王钟瑶，所以王钟瑶是知道国家有龙组的存在的。
　　沈洛宁倒是没有想到，王钟瑶的家世也是非同一般的，怪不得她的影视资源不输自己，就连那次所谓的抢角色，也是导演觉得她是最合适这个角色的，而并非是真正的抢。
　　王钟瑶这个插曲就在张九熙全然不在意的情况下结束了，两人洗漱后终于相拥躺在了床上，可以安心舒服的美美一觉了。
　　日上三竿，张九熙首先醒来，看着怀中依然酣睡的沈洛宁，从未有过的幸福感填满心窝。
　　一个温柔的吻印在沈洛宁唇上，然后就停不下来了，滑嫩的皮肤让人流连忘返，舍不得离开，一遍一遍碰触，好似上瘾了般。
　　沈洛宁口中不自觉的发出动听的声音，已经开始悠悠转醒，这声音仿佛有魔力一般，让张九熙越发的痴迷这种感觉。
　　张九熙感觉自己体内好似有团将要燃烧的火焰，而只有沈洛宁她的妻子可以将之彻底点燃。
　　此刻的沈洛宁也终于醒透了，睁开眼睛感受张九熙在她颈肩的炙热气息，接着一路往下，没有放过她的每一寸肌肤。
　　“张九熙！”沈洛宁喊了一声，似是呢喃。
　　张九熙抬头与沈洛宁对视，一脸渴求的说道，“我可以吗？”希望沈洛宁是心甘情愿的，她要的是两人余生的每一天。
　　“好！”沈洛宁同意了，身与心都已经准备好了。
　　只要彼此的心贴在了一起，一切都变得水到渠成。
　　一次不够再来一次，张九熙如同打开了新世界的大门，一发不可收拾，如若不是沈洛宁一再求饶，加之心疼她，才有些不舍的放过她。
　　但张九熙仍然是精力旺盛，不愧是修行之人，温柔的帮沈洛宁清理好，再次拥着睡熟的沈洛宁补眠。
　　不知道过去的多少时间，反正醒来已经天色渐黑了，两人是被饿醒的，一个白天都没吃饭了，还做了比较消耗体力的运动，此时的肚子已经在抗议了。
　　刚好有敲门声传来，张九熙穿好睡袍去开门，竟然是王钟瑶，张九熙有些一时反应不过来，“有事？”
　　王钟瑶看见张九熙如此慵懒的样子，领口开的很大，皮肤白皙肤若凝脂般，不由得耳尖泛红，“啊，就是我预订了一家餐厅的位子，我们一个小时后出发。”
　　张九熙这才想起，王钟瑶要请客的事情，而沈洛宁和顾千寻她们已经答应人家了，刚好也饿了，还挺及时的。
　　“谁啊？”沈洛宁软软甜甜的声音从卧室里传出来。
　　张九熙怕沈洛宁等的急了，就快速的跟王钟瑶说道，“我们待会见。”然后利索的关上了门。
　　王钟瑶眼里闪过黯然，盯着房门看了好一会，才转身离开，从张九熙的眼里，她看不到一点对她的喜欢，但幸好也没有讨厌。
　　她家世好，从小到大都是被家里人和长辈们捧在手心里长大的宝贝，更是不缺世家贵公子的追求，可是她一个都看不上，家里也不需要她去联姻，所以单身到了现在。
　　从张九熙在几年前第一次救了她，她就再也没有忘记过那张脸，好似刻在了心底深处，昨天的再一次被她所救，那颗种子就一发不可收拾的疯长。
　　给出去的心哪里有那么容易收回的，王钟瑶从来不是不战而败的性格，她心里有一个声音在告诉她，去接近，她就会是你的。
　　这想法真大胆，要是被张九熙知道了，只会冷漠疏离来一句，‘做梦可以，但永远无法实现的梦就别做了。’
　　张九熙走进卧室，告诉沈洛宁是王钟瑶来告诉她们吃饭的时间，一个小时后出发。
　　沈洛宁心里翻了一个大白眼，可以不要这么明显吗，狼子野心暴露无遗。
　　想从她嘴里抢食，还是打上她沈洛宁标记的食，想都不要想。
　　“亲爱的，抱我去洗澡。”沈洛宁故意撒娇道，她要把张九熙抓得牢牢的，任谁也抢不走，打都打不走的那种。
　　张九熙求之不得，有便宜不占她又不是傻。
　　打开花洒，两人又温存了一阵，“我的脖子有点痒，你用嘴巴用力吸一下，听说这样就不痒了！”
　　张九熙哪里有不应的，在那个地方完美的种了一颗新鲜的草莓，“没关系吧？”
　　“用粉遮一下就好了，还真的不痒了呢！”
　　说完这话就真的认真洗漱了，洗完澡吹头发换衣服，化妆也是沈洛宁必不可少的动作。
　　身上成片的吻痕用衣服就可以完美的遮住了，但脖子上的就只是用粉遮一下，若是粉掉了，自然就藏不住了。
　　沈洛宁眼含笑意，要的这个效果，简直不要太满意。
　　晚上七点钟，一行六人来到预订好的日料馆，环境很是雅致，小包间正好坐下六个人，踏踏米的设计也是非常的舒服。
　　沈洛宁挨着张九熙还有林可坐在一侧，王钟瑶与张九熙对面而坐，顾千寻与沈洛宁对坐，林可与王钟瑶的经纪人徐然对坐。
　　怎么有点修罗场的味道，林可不仅看不上王钟瑶，也与徐然是老对手了，私底下没少相互抢资源，毕竟娱乐圈就这么大，一张大饼大家分，总有吃的多和吃的少的。
　　日料的菜色大多精致小巧，张九熙饭量比较大，点的也比较多，林可更加不会给王钟瑶省钱，日料很贵，谁都知道，狠狠的点吧。


第37章 秘密
　　满桌子的菜终于上齐了，张九熙是真的饿了，她的食量本来就大，她除了不时的给沈洛宁夹菜，就很认真的在吃饭了。
　　顾千寻不时的跟沈洛宁聊些家常，林可和徐然也聊着工作的事，没话找话也不能真的冷了场，都是精明的人，表面功夫都不差的。
　　王钟瑶一直在找机会跟张九熙说话，但奈何人家只顾着吃了，其他人聊的话题，张九熙是不太明白的，基本都是娱乐圈的八卦新闻啥的。
　　这时徐然问起沈洛宁接拍张导电影的事，“听说这次张导的《沉浮》可能会参加那个电影节了，之后才会在国内播放。”
　　“这部电影张导已经筹备了好几年了，他是有这个打算的，刚好时间也凑巧，付出了这么多，希望他如愿以偿吧。”沈洛宁喝了一口红酒说道。
　　王钟瑶接着说道，“沈老师这次可能会提名最佳女配了，先恭喜了。”
　　沈洛宁可不相信她会真正祝福她，不经意间用手划过她自己的脖子。
　　看到王钟瑶一下子变了的脸色，沈洛宁就更加不遮掩了，大大方方的给对方看，这爱的标记就为了专门给你看的。
　　“洛宁啊，没想到你真是下面那个啊，没看出来张九熙还是个小狼狗啊！”
　　林可也没有什么顾忌，直接调侃，还给张九熙竖了一个大拇指，那意思是‘我服了，你强！’
　　张九熙一脸的懵，她怎么就成了小狼狗了呢，这不科学啊，刚好看向沈洛宁不好意思的遮住脖子上的吻痕，她好像是明白了什么，“我老婆享受有老婆的待遇，你连对象都没有，我也不会笑话你的。”
　　天啊，这怼人的功夫见长啊，沈洛宁和顾千寻都憋不住笑出声了。
　　林可一脸的便秘样子，不要总是戳人痛处好不好，还一针见血那种，她发誓从现在开始发奋图强，要找个超级大帅哥谈恋爱。
　　徐然看林可难得吃瘪的样子，也不厚道的笑开了。
　　一桌六个人就只有王钟瑶低头不语，她知道沈洛宁看出她的心思了，这是在向她宣誓主权，抬头看了一眼张九熙，根本就没有看她一眼。
　　心里有说不出的失落，她王钟瑶从小到大就是天之骄女，想要什么就能得到什么，从来没有感到如此挫败过，但她的字典里没有放弃两个字，不做怎么知道不可能呢。
　　她突然想到了一个人，也许他们可以互相帮助，得到自己想要的人，想明白了，就很快调整好心态，加入大家的聊天中。
　　张九熙对此次饭局的意义一无所知，对于感情的事情她向来不敏感，更没有经验，沈洛宁是她第一个喜欢的人，她们在一起完全就是缘分天注定。
　　沈洛宁留意着王钟瑶的表情变化，不由得眉头微皱，这女人不可能轻易死心的，但她对张九熙很有自信，有这一点就足够了。
　　一顿饭吃完，回到酒店已经将近十点钟了，王钟瑶还当着所有人的面送了张九熙一份礼物，说是感谢她的救命之恩。
　　本来张九熙是不想收的，但当她看见这是一件道门古物时，还是收下了。
　　“多谢了，只是这礼物太贵重了，不如我花钱买吧？”张九熙知道这物件价值不菲。
　　“我的命都是你救的，没有你我连命都没了，这物件放在我家也没有什么用处，给你却是最为合适的，如果你觉得欠我人情，以后我要是找你帮忙你可不许推脱啊！”王钟瑶好似在开玩笑的说道。
　　张九熙微笑点头，其实她不觉得她们以后会有什么过多的交集。
　　王钟瑶开心的回房了，张九熙有些莫名其妙，跟着沈洛宁也回了她们的房间。
　　沈洛宁对于这件小事也并没有多加在意，王钟瑶演的本就是救命还恩的戏码，想要拉进她与张九熙关系，但奈何张九熙根本就没有想要跟王钟瑶常联络的意思。
　　这才是沈洛宁最为放心的地方，妾有情郎无意，终归也是一场单相思。
　　两人先后洗漱，躺在床上闲聊，难得有这样悠闲的时候，无论是每天都在东奔西走的大明星沈洛宁，还是多年清修的张九熙，皆是如此的难得。
　　“你之前下山就是专程去我家退婚的吗？就为了做一个出家的女道士！”沈洛宁其实一直都挺好奇的。
　　张九熙回想不久前的自己，好像的确是如此啊，“我从小就在道观里长大，是师傅和师兄们将我带大的，偶尔出去执行任务，我觉得的这样的生活很不错，更希望可以继承师傅的衣钵，这样师兄们就都可以结婚生子了，当初的想法就是这么简单，直到遇见了你，一切都变得不一样了！”
　　说完，张九熙歪头亲了一下沈洛宁的额头，脸上挂满了庆幸。
　　“你这么说，感觉我就是老天爷派去勾引你的，勾引你下落凡尘，哈哈哈哈哈哈！”沈洛宁都被自己说的话给逗乐了。
　　张九熙将沈洛宁抱紧，“即使是下凡尘，也是我甘心情愿的啊！”
　　的确，一个愿打一个愿挨，一张婚书，一场缘分，还真是奇妙呢。
　　“那你怎么在不了解我的情况下非要跟我结婚呢，还不惜契约结婚，我其实挺不理解的。”张九熙也问出了一直疑惑的问题。
　　沈洛宁想了想说道，“如果我说当时我就是一时兴起，你信吗？”
　　“就这么简单？”张九熙还真有点不信。
　　“上高中的时候我暗恋过一个学长，我跟他表白了，可是我被他给欺骗了，他假意答应我只是为了接近我的闺蜜，然后他俩好了，还差点间接害的我被坏人侵害，幸好我哥及时赶到了，我安然无恙，但对男孩子却不再信任。”沈洛宁似是在回忆过往，又似是在告别过去。
　　她哭了，但却没有了从前的那份沉重，张九熙听她的这段经历，心疼坏了，紧紧抱住沈洛宁，给她力量，继续听她说。
　　“这件事是我跟哥的秘密，直到我三十岁，我都没有谈过恋爱，爸妈一直都很着急，甚至怀疑我是喜欢女人的，我从未明确说过什么，直到遇见你，觉得你很有趣，而且我不讨厌你的碰触，甚至还有点喜欢，知道你和我家有婚约，真的就是一时兴起，觉得你太可恶了，也太有趣了，跟你结婚我愿意，就是这么简单。”
　　沈洛宁说出了她在心里深藏已久的秘密，真正的敞开心扉，而秘密已经再也无所谓了。
　　两人就这样抱着彼此，没有山盟海誓，却是细水长流，成为彼此最重要的人。
　　作者有话要说：


第38章 礼物
　　沙城之行结束，张九熙和沈洛宁就跟着千寻娱乐团队回了海城。
　　明天在海城刚好有一场电影发布会，沈洛宁作为女主是必须要参加的，刚好可以回家修整一下，之后沈洛宁又接了一个综艺，张九熙是不能跟着去的。
　　听说是生存类综艺，沈洛宁表现出了极大的兴趣，还不能带助理，抡起生活技能，沈洛宁觉得自信满满。
　　保姆车将张九熙和沈洛宁送回沈家别墅，张九熙轻松的推着行李箱，沈洛宁轻松的拿着手提包，两人被全叔给热情的迎接进去。
　　因为提前打了电话的缘故，家里人一个不少的都在家里等了，沈爸是提前下班，而沈妈是与别人临时串的班。
　　沈妈和全婶做好了丰盛的午餐，一家人整整齐齐的等待两人回家。
　　“我们的熙儿宁儿回来了，快让妈看看，怎么都瘦了呢，都饿坏了吧，快把行李放下，洗手吃饭！”沈妈看着如此般配的女儿女婿简直心里美开花了。
　　张九熙心里暖暖的，这也是她的亲人她的家人了，真好！一一跟每个人打过招呼，一家人围坐在餐桌旁开饭。
　　“妈，我是不受宠了吗，怎么大多都是张九熙爱吃的菜，你不爱你宝贝女儿了吗！”沈洛宁故意撒娇说道，但她说的是事实好不好。
　　张九熙赶忙给沈洛宁夹她爱吃的菜，“好吃的菜都给我们宁儿吃！”讨好意味太过明显，甜的腻死人了。
　　沈妈瞪了一眼自家调皮的女儿，都三十岁的人，还是爱撒娇，看了一眼张九熙，有一闪而过的同情，真是委屈她的好女婿了。
　　“你看熙儿对你多好，什么都先想着你，你还张口就喊人家全名，你大熙儿那么多，可不许欺负人家！”沈妈果断维护张九熙这个便宜女婿。
　　“妈，你可别冤枉我，我对她老好了，不信你问她。”
　　沈洛宁看向张九熙，用眼神警告，你说一个不好试试看，今晚你就睡沙发。
　　张九熙心领神会，“妈，宁儿对我最好了，她是最棒的最好看的最体贴的！”
　　这是要夸上天的节奏啊，沈家众人总算是真正感受到张九熙和沈洛宁之间的粉红泡泡了，这确认是爱情无疑了。
　　沈洛轩身为沈洛宁的双胞胎哥哥，他是最了解妹妹的，通过观察他终于可以放心了，他的妹妹应该已经走出过去了，真好，不由得对张九熙心里怀着感激。
　　顾甄虽然在怀孕早期不是很舒服，但绝对不影响她在饭桌上磕cp，鉴定完毕甜度百分百。
　　沈奶奶此刻觉得入口的菜都更加美味了，家里的老大难问题终于解决了，之前她们俩的相处不太自然，一看就是不太熟悉的样子，现在却是在每一分相处中都透着默契，什么事都逃不出她老人家的火眼晶晶。
　　沈爸也是一只修行多年的老狐狸了，女儿沈洛宁和张九熙的互动他看在眼里，两个人感情好他是很高兴的。
　　可是现在有一个人好像是看上了他的宝贝女儿沈洛宁，一个有点得罪不起的人，有些苦恼，不过工作上的事就不要拿到家里来说了，免得给孩子们压力，相信他可以很好的周旋解决的。
　　一顿饭吃的，全家人其乐融融，餐后水果自然必不可少的，然后就是发礼物时间。
　　都是张九熙抽空准备的，就连沈洛宁都不知道，毕竟京城一行，进账一大笔钱，虽然卡在沈洛宁那里，但并不妨碍她给家里人制作礼物。
　　“奶奶，这是我自己买的药材，配置的丹药，可以让您的身体保持康健，效果很好，吃过以后您就知道了。”张九熙将我用盒子装好的药丸递给沈奶奶。
　　沈奶奶惊喜的接过来，她当然知道张九熙的不同，张家道门可不是寻常的道士，他们是有特殊本事的，以前也是见识过张九熙父亲母亲服用过这种药丸的，功效奇佳。
　　“我们熙儿有心了，奶奶今晚就服用！”心里很是期待。
　　此时，沈爸沈妈两眼放光，沈洛宁自己是深刻体会过张九熙丹药的奇妙之处的，看来奶奶和老爸老妈也是知道的，并且心向往之。
　　“爸妈，这是你们的，偏黑色的是给爸的，偏灰色的是给妈的，服用后身体可能会有些不舒服，会有杂质排除体外，效果应该会很明显的。”
　　沈爸沈妈一脸激动的接过，这不会就是传说中的的‘净体丹’吧，那可是无价之宝啊，有钱都买不到的好东西啊。
　　小心的收好，沈爸沈妈对视一眼，今晚就服用，好期待怎么办，“辛苦九熙了，爸妈会好好用的！”沈爸此刻真正将张九熙划归自己的孩子一队了。
　　沈洛轩和顾甄就有点懵了，这是啥情况，这药丸好像很珍贵很难得的样子，沈奶奶和沈爸沈妈都笑得眼睛眯起来了，这东西恐怕不寻常啊。
　　一脸期待看向张九熙，该是他们了，顿时期待值猛增。
　　张九熙勾唇浅笑，拿出了给沈洛轩和顾甄夫妻俩的丹药，“黑色的给哥，绿色的给嫂子，哥的等嫂子生完孩子身体恢复了再吃，嫂子的就在生孩子前当天吃，可保嫂子顺利快速生产，减少痛感。”
　　沈洛轩好似明白了什么，顾甄有点不好意思，但最令人惊喜的莫过于给顾甄的丹药，这功效不仅保胎还保命啊，身为医生的沈妈可是太明白了。
　　一家人都用感激的目光看着张九熙，张九熙有些被看的不好意思，“都是我自己做的，千万不要嫌弃。”
　　哪里敢嫌弃，就这几粒药丸，就几个亿也值啊，重点是还没处买去。
　　有钱人想要活的长久，想尽各种办法，花了大把的金钱，可能也达不到自己的目的，但沈家人就这样轻轻松松得到了，那跟本就不是可以用简单的高兴和激动来衡量的了。
　　这世界上只有极少数人手中掌握着，可以延长普通人寿命和生存质量的方法，当然那也是有限度的，有些事情本不可以逾越。
　　而张家道门就是其中掌握这项技能的人，道法虽然没落了，但底蕴还是在的。
　　“那我的呢？”沈洛宁眯着眼睛看着张九熙，你这样不对啊，唯独没有给我准备，你想睡一个月沙发是吧！
　　张九熙笑了，“怎么可能会少了我们宁儿那一份呢，给！”
　　沈洛宁伸手接过来，也看不出什么特殊的地方，其他人也都在猜测它的功效。
　　张九熙耐不住众人的好奇心，“可百毒不侵！”
　　“和平年代还有人下毒害我不成？”沈洛宁有些不满意。
　　可沈家其他人都太满意了，这是天上地下都难求的药啊，你就偷着乐吧，天上掉馅饼，刚好砸下个张九熙啊。
　　沈洛宁哪里知道，就是这药丸的功效，让她躲过一场噩梦。


第39章 帮忙
　　难得有休息的时间，一家人高兴之余决定找点乐子，打麻将还是比较好的选择，家常娱乐必备。
　　这次张九熙终于也学会了，还是赢的那一波，赢的人自然是开心的，输的人也很快乐，毕竟肥水不流外人田吗。
　　晚餐又是沈洛宁和张九熙下厨，做的都是简单的家常菜色，要的就是温馨的味道。
　　一家人吃着饭聊着天，谁说豪门就没有亲情了，谁说有钱人就没有真爱了，谁说富二代就知道养尊处优了，那都跟钱没关系，问题出在人身上才对，钱表示它背的锅够多了。
　　夜深人静，张九熙和沈洛宁终于舒服的躺在了柔软的大床上，张九熙在给沈洛宁按摩，沈洛宁在看剧本。
　　但不是电影或者电视剧的剧本，而是综艺的剧本，谁说拍综艺没有剧本了，那绝对是骗你的，至于临场发挥的那一趴，的确属于不可控范围内。
　　剧本正是那个生存综艺，沈洛宁对这个综艺非常的感兴趣。
　　“我真的不能跟你去吗？”张九熙有些担心沈洛宁独自出行。
　　沈洛宁看着剧本摇头，“都不可以带助理的，家属就更加不可能了，放心吧我都这么大的人了，何况还有剧组的人呢，不会有什么问题的。”
　　张九熙在心里暗自决定，她要远远的跟着，也算是自己回归大自然的一种修行吧。
　　“他们这种山林生存综艺已经是第二季了，工作经验已经非常成熟了，而且剧组还配备了医疗队，紧急救援什么的是可以保证的，还是团队综艺，我是很期待了。”沈洛宁翻看着剧本，好着重做些准备。
　　张九熙听着也还行，反正有她暗中保护，也不会有什么事情，就随她开心了。
　　“你们都需要做些什么啊，需要拍摄几天啊？”张九熙问的具体而认真。
　　沈洛宁也回答的仔细，就怕张九熙太担心她。
　　“他们一共邀请了算我在内的七个人，听说有演员有歌手还有两个素人，就搭帐篷做饭，找目标，玩游戏啥的，然后获得食物这类的都有，我们这期是三天，下一期就换人了。”
　　“所以你一共就拍摄三天呗？”张九熙问。
　　“三天两宿拍摄，算路上的时间，五天吧一共。”
　　沈洛宁点头，用几天的时间完成她人生的一个梦想，虽然可能没有那么惊险刺激。
　　张九熙在心里盘算着她需要准备些什么物资，明天沈洛宁去发布会，她刚好可以去准备。
　　两人聊完早早就睡下了，毕竟沈洛宁明早不能起的太晚，要想有个好的工作状态，睡眠很重要。
　　第二天的早饭也是一家人整整齐齐吃的，每个人脸上都洋溢着惊喜甚至是惊吓。
　　沈奶奶昨晚服用了张九熙给的药丸后，效果肉眼可见的明显，虽然皱纹没有减少，但佝偻的身体重新变得笔直，走路带风百病全消，哪里还需要拐杖那东西了。
　　沈爸沈妈就有点神奇了，经过半宿的折腾，两人有了翻天覆地的变化，好似年轻了十多岁般，说是沈洛宁和沈洛轩的哥哥姐姐都有人信，本来就保养很好皮肤更加的紧致了，不知道的还以为两人花了高价做整容了呢。
　　沈洛轩和顾甄对张九熙给他们的丹药期待值更高了，简直是神药，怪不得张九熙的皮肤如婴儿一般的滑嫩，感情人家不缺药啊！
　　沈洛宁也觉得有点难以置信，她是捡到宝了吧。
　　对此张九熙早有预料，只是笑而不语，但严明不可以告诉别人，这是只属于他们一家的秘密。
　　饭后，该上班的上班，该陪媳妇的陪媳妇，沈奶奶都精神的去会老友了。
　　沈洛宁也被李欢给接走去工作了，张九熙也说有事出去了，实则是去购物了。
　　先去户外用品店，需要买的东西还不少，帐篷需要防雨防晒的，防潮垫睡袋，简易的椅子，还需要三天的食物，张九熙是想要打猎的，可是如果不被允许的情况下，生火是不可以的，看你所在的地点而定。
　　所以张九熙还是简单的准备了一下调味料，若是可以打猎烤肉吃吃还是非常不错的。
　　张九熙虽然是清修的道士，但不代表她会过的苦哈哈，享受生活她也是很在行的，主要是必须自己得喜欢。
　　又买了一个野外旅行背包，将买的所有东西全部装进去，还有一把斧头一把锋利的军用刀，还购置了全套专业户外衣服鞋等。
　　将这些东西放到一家酒店里，付了一晚的房费，就离开了，因为她约了海城龙组组长李炎浩吃饭，其实李炎浩已经等了好久了。
　　两人约在了一家环境不错的川菜馆，李炎浩极力推荐的，说是味道很正。
　　在饭馆碰面，选了一个靠窗的位置，两人点了四个菜，都是辣口的招牌菜，李炎浩在他家吃过，说味道很赞。
　　“约了张道长好几次都没有时间，这次给我打电话，是有什么事吧。”
　　李炎浩很绅士的给张九熙倒了一杯茶说道，两人也算是过命的交情了，无需没必要的客气。
　　张九熙没想到李炎浩也是个爽快人，也就不拐弯抹角了，“我想请你帮我调查一个人。”
　　“谁，你说。”李炎浩对于张九熙能找他帮忙，很是高兴，证明张九熙是把他当成朋友了，这很好。
　　“梁棋祖，京城世家公子，我要知道有关于他最近的行踪和他在做什么，还有他家族企业的所有，特别是不可见人的事情。”张九熙严肃说道。
　　李炎浩心中有些猜测，“我家也是京城的，也认识他，对他有些了解，他是盯上了什么人吗？”
　　张九熙也没有打算隐瞒，毕竟疑人不用用人不疑吗，“他在刻意接近我老婆沈洛宁，虽然我已经警告过他，但他应该不会善罢甘休。”
　　对于张九熙结婚这件事，李炎浩并不意外，他早就知道了，只是在心里替梁棋祖默哀一秒钟，惹了不该惹的人，惦记不该惦记的人，下场恐怕已经注定了。
　　“我明白你的意思了，梁家在京城纵然底蕴身后，但与我们龙组相比，还不够看的，这事交给我了。”李炎浩毫不犹豫的答应了。
　　他们龙组的人属于特殊人群，特殊能力者，不能欺负普通老百姓，但若是人家都欺上门了，哪里有不狠狠还击的道理。
　　有一些人觉得自己是高高在上俯视一切的存在，其实在真正的大佬跟前他们只是蝼蚁而已。


第40章 生存一
　　这天，沈洛宁真的要去参加她梦寐以求的生存综艺了，跟家人告别，跟张九熙告别，虽然有点不舍，但却更加的满怀期待。
　　“三天不能打电话，记得要想我啊！”沈洛宁抱着张九熙，“你在家乖乖等我回来呦！”言外之意你可不要趁着我不在身边招蜂引蝶啊。
　　张九熙显然是没有听出其中的深意，她又不可能乖乖在家待着的，想多了表示太费脑细胞。
　　“你好好玩，我等你回来。”张九熙知道沈洛宁真的就是抱着去玩的心理去的，她说这机会难得。
　　看着沈洛宁的车走远，张九熙也准备去酒店拿她的旅行背包，暗中跟着。
　　她事先趁着沈洛宁熟睡，将一个定位系统放在了沈洛宁带着的项链里，如没有意外，沈洛宁的行踪都会显现在她的手机上。
　　拿到自己的背包，张九熙乘坐大巴车到了沈洛宁拍摄综艺的那处森林外围，那里是一个国家自然保护区，每年也是有不少游客的，交通很是方便。
　　剧组选在了一处游客不可以进入的一处地方，这里三面环山，还有一条小溪是山泉水，在一片千米左右的平地上安营扎寨。
　　沈洛宁是最后一个到场的本期嘉宾，此次拍摄一共有七位，有两位是常驻嘉宾。
　　分别是华语歌神秦淮，年近半百获奖无数，是歌坛公认的常青树。
　　还有影视歌三栖明星南星，性格活泼好动的新生代国民女神。
　　两位素人，其实在各自的领悟也是知名度很高的人，一位是行为艺术家肖鹏，一位是野外生存达人主播郭翔，两人都是二十多岁的年轻人。
　　综艺主持人付明翰，沈洛宁没有想到的是王钟瑶居然来了，这剧组怕不是要挑事吧，来之前除了两位常驻嘉宾外，其余人都是互相不知道是谁的，好增加综艺的神秘感和看点。
　　其实摄像师从嘉宾上车开始就会一直跟踪拍摄，然后是到达营地，下车后每一位嘉宾的互相介绍寒暄，一个镜头都不能少，只是后期会剪辑成什么样，真的不好说。
　　沈洛宁下车后主动跟秦淮打招呼，毕竟是歌坛的大前辈，还是她的偶像之一，“秦老师是越来越帅了！”
　　秦淮：“洛宁嘴最甜了，听说你结婚了，恭喜了！”
　　两人并没有避讳摄像相机说这些话，毕竟都是公开的事情，而且剧组很喜欢这个话题。
　　沈洛宁笑着说谢谢，并且承诺会把喜糖给补上。
　　“洛宁姐，终于可以跟你一起玩了，喜糖可千万别忘了我那份呦！”南星很是热络的搂住沈洛宁的手臂，一看就是很熟的样子。
　　沈洛宁笑容绽放，“忘了谁也不能忘了我们星星啊！”她是喜欢这个后辈的，年纪轻轻肯上进，戏也很好，是新生代里比较出挑的。
　　因为是第一次见面，肖鹏和郭翔的介绍就很简单了。
　　肖鹏：“我是做行为艺术的，久仰沈老师大名，请多多关照。”
　　郭翔：“我是专业野外生存主播，沈老师有什么需要帮忙的尽管找我就行。”
　　沈洛宁友好的跟两个人握了手，“希望我们合作愉快啊！”
　　付明翰跟沈洛宁也是非常熟悉的，毕竟现在主持人的工作范围是很广泛的，认识明星最多的就是他们，“洛宁姐蜜月期就出来参加综艺了，你家姐夫放心嘛”
　　沈洛宁表示很无奈，当着摄像机谈她的蜜月期真的好吗，“她想跟着来，可是合同里不允许啊！”
　　“九熙是生存能手，她要是能来参加一定是最棒的，你说是不是我们的沈老师？”
　　王钟瑶的声音从帐篷里传出来，走到沈洛宁跟前站定，笑得熟络而温柔。
　　沈洛宁心里翻了一个大大的白眼，说这话什么意思啊，全世界都知道咱俩八字不合，现在表现的关系跟亲姐妹似的有意思吗，还亲密的叫她家大佬九熙的名字，你可真能演。
　　让观众和粉丝误认为，她王钟瑶和沈洛宁关系很好，跟沈洛宁的妻子关系也很好吗！真是臭不要脸的女人。
　　沈洛宁决定跟她玩就是，她可不认为王钟瑶不知道她来这综艺，感觉对方就是故意的。
　　“王老师说的太对了，我们家九熙无论是哪一方面都是出类拔萃的，简直是无可挑剔的完美女人，我就是被她这一点给深深的迷住不能自拔的，当时跟她求婚时我都害怕她拒绝我呢！”
　　沈洛宁充满甜蜜的讲述着张九熙种种好，半真半假的别人更加会信以为真，当然了，这都是发自内心说出来的。
　　此刻导演在屏幕上看见沈洛宁和王钟瑶这段，简直高兴的不要不要的，播出的时候一定会爆的，对于王钟瑶临时挤掉原定嘉宾的事也不生气了，有人主动拿赔偿金，还能提高收视率，这么美的事都让他给遇到了，完美。
　　两周后综艺播出，这段夸奖张九熙的场景，一度成为名场面，播放量破亿，当然这都是后话了。
　　秦淮开始读任务卡片，如下：
　　亲爱的嘉宾你们好，欢迎参加野外生存日志，三天两夜的时间，我们给你们提供了，帐篷睡袋等基本物资，你们需要一起协同合作，完成帐篷搭建，来获得午饭的食材，需要自己动手做饭，每完成一个任务，会有相应的奖励，希望诸位团结友爱，互相帮助，过的愉快！
　　沈洛宁听着卡片上的内容，觉得还不错，她是相信自己可以完成的，在心里给自己默默加油。
　　就是王钟瑶总是在她身边，真是太讨厌了，她们不和好吗，还要演的关系很好的样子，她真的是猜不透她的目的，难道就只是想要拉进和她的关系，然后间接的接近张九熙吗？
　　其实沈洛宁还真猜对了一半，王钟瑶觉得这是没有办法的办法，当然她也有后手。
　　张九熙这边，也找到了离沈洛宁她们营地不远不近的一块高地，直接搭好帐篷。
　　用望远镜是可以看到沈洛宁那里的，她当然也是看到王钟瑶了，也没有多加在意，看沈洛宁安全无虞，也准备喂饱自己的肚子，美餐一顿。
　　作者有话要说：


第41章 生存二
　　一碗热腾腾的自热麻辣烫，入口辣而鲜，再加上汉堡薯条，应该没有多少人可以一下子吃这么多吧，张九熙告诉你，这两样是绝配。
　　张九熙的午餐就是这样的简单粗暴，而且充满了魅力和自信，吃个饭而已，好像上了档次怎么办。
　　张九熙表示很满意，吃饱了喝得了，深山变成了她的饭后游乐场，这里有很多动物有很多药草，就是她的天堂。
　　张九熙一个人过的逍遥自在，沈洛宁七人可就没有那般顺利了，毕竟七人中就只有郭翔有野外生存经验，其他人都是小白一枚。
　　有人会说我提前看视频做了功课了，但事实会告诉你，看起来简单的事，做起来可就未必容易了，什么事都是熟能生巧的，人类的文明是在一辈辈不断摸索中进步而来的，从来不存在一蹴而就。
　　第一个难题竟然是搭帐篷，看似只是简单的组装游戏，却变成了动手能力测试。
　　剧组一共提供了三个帐篷，一个大的，给沈洛宁王钟瑶还有南星住，毕竟女孩子们还是住在一起，更心安一些，在她们的剧本里，是需要将剧组的人当成空气的。
　　另外两个帐篷分别两人一组，秦淮和付明翰一个帐篷，肖鹏和郭翔一个帐篷。
　　最先搭好帐篷的无疑是肖鹏和郭翔这一组，秦淮和付明翰似乎也找到了一些窍门，还挺不服输的，坚决不用郭翔他们帮忙。
　　刚好，沈洛宁她们三个女生这边还一团乱呢，她们的帐篷比较偏大，搭起来也是最为复杂和费事的，剧组自然不会给他们预备一打开就成型的那种帐篷。
　　“姐姐们，我们来帮你们！”郭翔和肖鹏这两个壮劳力前来相助。
　　“太好了，靠我们，恐怕午饭需要推迟了。”南星性格最是活泼，很快就能与陌生人熟悉起来。
　　在大家伙的协同合作下，帐篷总算是可以达到能住人的标准了，铺上了防潮垫，都是吹气的那种，这其中的乐趣简直都让沈洛宁忽略王钟瑶这个讨厌的女人了。
　　任务完成，获得奖励，水、食材和做饭用具等，都是简易的那种。
　　做饭是沈洛宁的拿手好戏，不展现一下它高超的厨艺都觉得对不起自己。
　　男人们帮着择菜洗菜，南星开始放水刷锅，沈洛宁开始展现她的精湛刀工，那简直是有大厨的水平啊，切的胡萝卜丝，又细又均匀，镜头直接给个大大的特写，亮瞎一众崇拜者的眼。
　　王钟瑶只好开始擦擦盘子啥的，她是真心没有下过厨房啊，她家是有专门的厨师，十指不沾阳春水说的就是她王大小姐。
　　看着沈洛宁那熟练的动作，王钟瑶心中是有些触动的，她真的没有想到沈洛宁竟然会做饭，还有模有样的，张九熙难道喜欢这样的。
　　沈洛宁可是没有闲情逸致去管王钟瑶心里的小九九，她真的饿了，快点做饭快点吃。
　　第一顿给的食材还是很良心的，成品后，刚好是六个菜，明星没有不减肥的，所以一般不会吃太多的，量是很足够的。
　　糖醋排骨，菠萝古老肉，东北凉菜，松鼠桂鱼，拔丝地瓜，小西瓜，荤素搭配，有凉有热，有水果，主食是蒸米饭。
　　就这伙食，在这荒郊野岭的，简直是顶级奢华上档次的美味佳肴，香气顺着风儿吹远，剧组的所有人表示有点馋，眼巴巴的望去，好想吃。
　　导演在屏幕前看着吃着欢脱的七人，不自觉的咽了一下口水，沈洛宁做的饭色香味俱全，导演好忧伤，因为只能看不能吃。
　　“洛宁啊，你这手艺行吧！”秦淮边吃边赞叹。
　　“这就是最好的人间美味啊，让我死吧！”南星完全被彻底征服了。
　　“我觉得九熙姐不当明星，开饭馆都能发大财！”
　　付明翰吃的腮帮子鼓鼓的，还不忘拍沈洛宁的马屁，三天可是全靠沈洛宁的美食支撑了。
　　王钟瑶只是默默的吃着，脸上带着优雅的笑意，在心里更加坚定要学厨艺的想法，要想抓住女人的心就要抓住她的胃。
　　肖鹏觉得这辈子值了，有哪个粉丝可以吃到自己偶像亲自做的饭呢，还好吃的冒泡那种，“九熙姐，这菜太好吃啦！”
　　“这是我在野外生存中吃的最赞最棒的一餐了，没有之一！”
　　郭翔由衷的感叹他以前在野外吃的简直就浪费胃，请原谅你的主人吧，以后定然百倍偿还。
　　“大家喜欢吃，咱们就来个光盘行动吧！”沈洛宁提议道，这是对自己厨艺的最佳褒奖了。
　　谁说大明星必须要减肥了，这累了一上午了，还不行偷个懒，吃个开怀啊！
　　除了王钟瑶以外，其他人都用无声的行动力响应沈洛宁这绝妙的好主意，就怕自己少吃一口就不剩啥了，只见筷子翻飞，你争我夺，吃饭原来可以这般快乐的进行。
　　仿佛打开了新世界的大门，一顿饭真正让所有人熟络起来，有了一个集体的样子，当然王钟瑶似乎有点心不在焉，哪怕她掩饰的很好。
　　沈洛宁在心里偷笑，论脸蛋你不如我，论厨艺你就是个菜菜，论缘分她占尽了天时地地人和，最最重要的是，张九熙心里只有她沈洛宁，想改变张九熙的心意，还不如直接去做梦得了，梦里啥都有，就是醒了就没了。
　　欢声笑语间，午饭吃完，王钟瑶和南星抢过了洗碗的工作，其他人原地休息。
　　听说还可以睡个午觉，简直是神仙过的日子啊，沈洛宁回到帐篷里，又擦了点防晒霜，海城的天气已经开始热了，特别是中午的时候，太阳特别毒。
　　没事可做，沈洛宁突然想知道张九熙此刻在干什么呢，是陪沈奶奶饭后散步，还是跟嫂子聊天呢，亦或者也正在想她呢。
　　王钟瑶刚进入帐篷里就看见沈洛宁在羞涩的傻乐，这是真傻了不成，不由得露出一脸鄙夷的表情，怎么就没有手机呢，不然一定给拍下来，妥妥的丑照啊。
　　沈洛宁见她讨厌的女人回来了，现在也没有摄像跟着，理都没理她，没有其他人在，就都不用装了。
　　南星随后进来，感受到空气中有一丝丝战火的味道，都说这两个大姐大一向不和，之前她没有感受到，现在好像她真相了。


第42章 出事了
　　午休过后，是肖鹏的专业展示时间，大家一起来做行为艺术。
　　其实很多人都不懂什么叫行为艺术呢，通俗一点讲就是，通过你想要达成的行为动作，可以是一个人，也可以是一群人，做出相应的行为语言艺术，传达出你想要表达的意思，或者更为准确的说这是一种思想的形态化。
　　七个人整整齐齐的围坐成一个圆圈，手拉手闭目冥想，坚持半小时就好。
　　就这看似简单，保持时间也不长的动作，真正去做了，你会发现你很难集中注意力，甚至会感到孤独无力。
　　没有人说话，只有静坐冥想，拉着的手就仿佛成了一份纽带，在感到天旋地转的时候让你不会独自倒下。
　　沈洛宁将思想放空，想到张九熙好像就是这样修炼的，周围都是静悄悄的，一切的声音都被无限放大，哪怕是周围人的呼吸声都听的真切。
　　过了一会又有困意袭来，似乎有点坐不住了，这样的感觉不止她一个人有。
　　可是理智告诉你不能睡过去，不然就会陷入无边的孤独中难以自拔。
　　然后又想起了过往，那些悲伤的快乐的，像放电影一样翻过，想起了一些遗忘在记忆角落深处的人，不由得感叹物是人非。
　　“好了，时间到。”肖鹏的声音如钟声一般敲进在每一个人的耳中。
　　沈洛宁睁开眼睛发现，南星和付明翰刚才居然真的睡着了，一副被人扰了美梦的迷糊感。
　　郭翔居然哭了，无声的哭泣，说明他是一个有故事的人。
　　秦淮似乎是陷在了回忆里，有些意犹未尽。
　　王钟瑶心中是起伏不定的，如果她不做点什么，是根本不可能得到张九熙的，看向沈洛宁，好似下定了决心。
　　沈洛宁突然感觉凉飕飕的，冥想过后，好想张九熙了怎么办，好烦恼，好想亲亲。
　　肖鹏作为发起者，他脸上洋溢着笑容，似乎对大家的表现极为的满意。
　　紧接着，剧组就送来了任务卡片，森林游戏，奖励是晚上做饭的食材，更为准确的说，游戏需要找到的目标就是晚饭的食材，找不到就凉凉了。
　　七人准备分头行动，南星和肖鹏还有郭翔一组，都是年轻人，而且也要照顾一下南星‘小女孩’，所有人都没有意见。
　　王钟瑶跟付明翰一组，姐弟搭配，干活不累，而且付明翰是个脑袋非常好使的人，这是王钟瑶选他而不选看似稳重的秦淮的原因。
　　最后就剩下沈洛宁和秦淮自动成组，两人相视而笑，也没有多加在意，他们两个人的心态一样，就是出来玩的，还能挣钱养家，简直不要太美了。
　　游戏开始，在规定的范围内，找到目标，可能会是各种形态的，没有明确指出，所以自己去发现吧。
　　三组将整片区域划分成了三个小区域，各组按照自己的范围搜寻，这样效率会更快，也算是一种暗地里的较量吧。
　　最占优势的当然是南肖郭战队了，毕竟有一个专业人士，但幸好所有人都不知道任务目标是什么，也算是在大概同样的起跑线了。
　　沈洛宁和秦淮不慌不忙的开始寻找，各自找了一根木棍，来回的在树林里翻腾，会是什么呢。
　　树杈上那里挂着个啥，走进一看，竟然是一面绿色的小旗子，沈洛宁拿下来看，上面竟然有字‘西兰花’！
　　“我找到了！”沈洛宁兴奋的跑到秦淮身边，跟他说这个好消息。
　　其他两组人自然也听到了沈洛宁的声音，不由得有些心急，开始更加卖力的寻找了。
　　南星和付明翰还被各自的队友派过来试探情报，最起码要知道任务目标究竟长什么样，找起来的就简单多了。
　　沈洛宁和秦淮也不是藏私的人，找到的越多，晚餐就会越丰盛，奉献精神必须要。
　　最后，在游戏结束，食材就只有蔬菜，并没有肉类，可能根本就没有放肉类目标，沈洛宁他们是这样猜测的，跟剧组理论，但理论无效，不容反驳。
　　只能认命了，开始做饭大计，又到了沈洛宁发光发热的时间了。
　　还是六个菜，不过都是素菜了，蒜蓉西兰花，土豆烧茄子，水果沙拉大拼盘，小葱拌豆腐，清炒春笋。
　　营养啥的是不少一分的，就是清淡了些，不过在沈洛宁好厨艺的加持下，仍然是受到了广大群众的热烈欢迎，虽然这群众就六个人，却不影响沈洛宁心中的成就感。
　　洗碗的工作自然还是交给王钟瑶和南星两人了，每个人需要找到自己价值所在，这样才是一个完整的集体。
　　几个人吃的畅快，吃完便是茶话会时间，聊聊人生，聊聊过往，聊聊曾经的遗憾和逝去的美好。
　　张九熙放下自己的望远镜，有些可惜，她也想要参加进去好不好，更想要抱着老婆睡觉，但今晚注定是实现不了了，那就用鲜美的肉汁来补偿她独守空房的小心灵吧。
　　生火烤肉，这里也没有烟的报警系统，就方便多了。
　　用木头点燃火堆，将铁网夹放在上面，然后将切好的薄薄的五花肉片平铺在上面，在均匀撒上盐巴和十三香，不多时那鲜美的肉香就散发出来了，肉汁也开始滋滋作响。
　　还更待何时，肉片将准备好的虾仁卷皮，在粘上一点蒜蓉辣酱，比吃满汉全席都过瘾啊。
　　张九熙表示自从她认识沈洛宁之后，似乎更懂得生活了，想着什么时候有时间带着沈洛宁去真正的露营一次，约着三五好友，钓鱼烤肉，岂不美哉。
　　美餐过后，天色很快就暗了下来，森林里的夜晚是有些凉的，听着远处小动物的叫声，让人有些难以入睡。
　　张九熙也不睡了，干脆打坐修炼，吸收月之精华。
　　深夜，似乎一切都变得安静下来，张九熙猛然睁开双眼，眉头紧锁，“出事了！”
　　“不好了！不好了！有人将洛宁姐掳走了！”南星的声音吵醒了每一个熟睡的人。
　　“救命啊，快点去救沈老师啊！她被几个蒙面男人掳走了！”王钟瑶声嘶力竭的喊着，一副受了惊吓还奋不顾身为沈洛宁着急的样子。


第43章 有我在不怕
　　剧组所有人都闻声赶来，将南星和王钟瑶围在中间，王钟瑶的腿还受伤了，南星说是为了救沈洛宁造成的，但她们还是眼睁睁的看着沈洛宁被几个蒙面男人给掳走了。
　　正在这时好似有一阵极速的风挂过，“沈洛宁呢？”
　　王钟瑶听到声音看向来人，她是那么的难以置信，张九熙怎么会出现在这里，而且是在这个关键的时刻。
　　“九熙姐被人给掳走了，往那个方向去了，而且我听到了车声。”
　　南星急得眼泪止不住的流，但还是下意识的回答了张九熙的问题。
　　张九熙看了一眼王钟瑶，眉头紧锁。
　　“我没事，你快去救沈老师吧。”王钟瑶表现的委屈而大方，但心里已经有些后怕了，希望他们跑的够快。
　　张九熙也不管众人错愕的眼神，直接朝着那个方向追了过去。
　　“赶快报警！”导演才反应过来，沈洛宁要是没事还好，要是真出了什么事，他可能就玩完了。
　　众人又是一团乱，问起了南星和王钟瑶究竟是怎么回事，也从王钟瑶口中得知，刚才那人正是沈洛宁的妻子张九熙。
　　张九熙极速的略过，黑夜根本就无法阻挡她的视线。
　　查看手机上的定位，沈洛宁的确是往那个方向没错，车行驶的声音也越来越近，张九熙再次加快了速度，敢动她的女人，就要有付出惨痛代价的觉悟。
　　“停车！”张九熙一声带着威势的大喝传入吉普车内四个男人的耳中。
　　驾驶座的男人仿佛被突然吓傻了般停下了车，还没有等他们反应过来究竟是怎么回事，后车门一侧就直接被暴击开启。
　　张九熙终于看到了她心心念念的人，沈洛宁此刻是昏迷着的，看样子应该没有大碍，心下稍安。
　　四个壮硕的男人，见到居然是个看似弱不禁风的女人将他们硬生生的拦下，还一拳暴力开车门，这人到底是谁，他们这是惹了不该惹的人吗？
　　车内四个男人也都不是普通人，他们都是经过专业训练的佣兵，手上都是沾着不少的人命的，可是在张九熙跟前，他们连大气都不敢喘，这是一种来自灵魂深处的压制。
　　“你是什么人？”离张九熙最近的男人试探着开口打破沉默，有话好好说，可别胡乱出手。
　　张九熙眼里冷光闪闪，“那是我女人！”动了我的女人，还来质问我是谁，不觉得可笑吗！
　　四个男人对视一眼，开车那个男人一脚油门，将车再次启动，试图甩掉这个实力不详的女人。
　　吉普车疾驰飞出，张九熙一声冷笑，看来她还是太善良了，对待不值得同情的人就根本不需要给他们机会。
　　一个飞身而起，竟然准确的落在了车的正前方，以四个男人见鬼般的眼神中，单手直接让高速行驶中的车辆硬生生的停下。
　　张九熙另一只手毫不停顿的击碎驾驶座前方的挡风玻璃，玻璃上立时出现整齐的一个拳头大小的洞，驾驶座上的男人直接被一拳爆头。
　　幸好沈洛宁是昏迷着的，不然要是被她看见这个场景，恐怕心里会承受不住而发疯的。
　　可是其他三个男人看的真切，这还是人可以做的出来的事，不过几吸之间，他们的伙伴就被直接爆头而死，连一点反抗的机会都没有留给他。
　　但是他们好像忘记了，张九熙刚才已经给过他们可以保住性命的机会了，可他们放弃了，所以就不要怪张九熙手下无情了。
　　剩下三个男人都不敢呼吸了，下意识的将双手举过头顶，“放过我们吧，我们是受人指使的，也是为了养家糊口啊，我们上有老下有……”
　　“够了！”张九熙没有耐心听他们废话，你们是爹生娘养的，难道别人就不是吗，现在跟她装可怜还有用吗。
　　分别点了三人的穴道让他们不能动弹，也就再也没有了反抗逃跑的能力，她不想造过多杀孽，自有法律来严惩他们。
　　他们说是受人指使的，张九熙想到了一个人，梁棋祖我已经警告过你了，如果真是你，你就等着为你的愚蠢付出惨痛的代价吧。
　　张九熙将沈洛宁从车里抱出来，看到她即使在昏迷中也紧皱的眉头，张九熙心疼了，用死一般的眼神看向那三个男人，真是该死，却被她给生生压制住了，哪怕不能杀也绝不会让他们好过的。
　　三个男人的心中一凛，好似被万年寒冰冻住了，彻骨的寒意袭卷全身各处，就连头发都竖起来了。
　　张九熙没有再搭理他们，将视线再次放在怀中的人儿，眼神瞬间变得柔和，“宁儿，醒醒，我来了！”
　　沈洛宁仿佛听到了熟悉的声音在温柔的呼喊她，她急切的想要见到那个声音的主人，那是她的妻子她的爱人。
　　睁开眼睛，看到的正是她心里想的那个人，自己是在做梦，还是已经死了呢，眼里不自觉的流出泪水，在弥留之际自己最想见到的人是她，看来自己心里最为舍不得的还是张九熙，她刚结婚不久的相识不就的爱人。
　　用手轻轻抚摸张九熙的滑嫩脸庞，“我这是死后的幻境吗，那就让幻境持续的久一点吧，让我再看看你，真的好害怕失去你，可我还是要先你一步去了！”
　　张九熙真想戳戳她的小脑袋，这是以为她已经死了不成，难道她没发现她摸她的脸是热的吗，“有我在不怕，小傻瓜，我来救你了，你还是活生生的人呢，我在这阎王爷都得绕道走！”
　　沈洛宁眼睛顿时发亮，她没死吗？她还活着！直接对着张九熙细白的脖子咬了一口。
　　“疼！疼！疼！沈洛宁你快松口！”张九熙被沈洛宁这操作给整的无语了，哪怕掐她一下也好啊，这直接上嘴，就真的好突然啊。
　　沈洛宁感觉自己终于满血复活，高兴之余也要为自己的行为做出补偿，一下下的亲在她刚在咬过的痕迹上，还不忘体贴的舔上一下抚慰张九熙那颗被亲亲老婆咬的心灵。
　　你这是在玩火啊，要不是场合不对，张九熙就直接将沈洛宁给就地正法了，奈何还有几个大活人外加一个死人在‘虎视眈眈’的观摩呢。
　　那三个男人表示他们什么也不想看见，这两个女人在干什么，沈洛宁大明星原来是这样的，饥渴的女人就是她。
　　轻咳一声，“宁儿可以了，还有人看着呢，我们回家再…”张九熙有点说不出口了，在这这种情况下她还能有这个想法，张九熙觉得自己二十几年都白修行了，心不静。
　　沈洛宁的动作一滞，调整了一下心态，然后很自然的退开身子与张九熙保持开距离，看向四周。
　　发现有一辆车和三个大男人在风中凌乱，车很惨烈，三个大男人也很惨烈，看样子是不能动了，“刚才绑架我的是四个人，还少一个呢？”
　　驾驶座那个被爆头的男人刚好在沈洛宁此刻的视线盲区。
　　“放心他逃不了，已经被我给秒了，在驾驶座。”张九熙毫无波澜的回答，“你身体还有哪里不舒服吗？”仔细打量沈洛宁的身体各处，就怕有什么不妥的地方。
　　沈洛宁瞪大了眼睛，就给直接秒了，这就是得罪大佬的下场啊，应该是得罪了大佬的女人下场会很惨。
　　“我去看看。”沈洛宁还是抱着对方还有一丝生机的希望，毕竟她自己毫发无伤。
　　张九熙将她给拦下了，“你不会想要看到的。”
　　沈洛宁秒懂，那就是看了会吐，那还是算了吧，乖乖做大佬的女人，有肉吃还能挡风遮雨。
　　作者有话要说：


第44章 带你飞
　　张九熙将沈洛宁扶着站起来，确认她真的没事后，算是真正放下心来。
　　“我想知道是谁指使他们来抓我的。”沈洛宁心里其实是有一个猜测的，也许就是那个人，但在没有确认前，她不想胡乱污蔑别人。
　　“他们就交给我吧，至于那个幕后黑手，我不会饶了他的，我不想让你知道这么多的龌龊，你只需要做你喜欢的事情就好。”
　　张九熙一直觉得这事是梁棋祖做的，那沈洛宁即使知道了，她也是做不了什么的，不如等到事情真正解决了，在告诉她也不迟。
　　沈洛宁知道张九熙的脾气，既然她这样说，就定然会这样做，而且一定比自己做的好，张九熙杀伐果决不是同情心泛滥的小绵羊。
　　“那你送我回剧组吧，导演和南星他们一定急坏了，估计都报警了。”
　　沈洛宁倒是要看看那个讨厌的女人看到她平安无事是个什么样的一副面孔。
　　张九熙深深的看了沈洛宁一眼，“你还要继续录节目？”
　　沈洛宁点头，表明她的意愿，“不是有你在吗，我很安全的，而且我真的很喜欢这个综艺，也就还有两天时间，很快的。”然后笑的一脸恳求。
　　张九熙无奈的笑了，这次危机解除，也基本不会有第二波了，因为他没有那个机会了，录完综艺也无妨，“真是败给你了。”
　　两个人就这样愉快的将事情敲定了，直接将那三个男人当成了透明的空气。
　　直接被无视，他们就不说什么了，可为毛那两个人你侬我侬的人走了，将他们撂在这里不管了。
　　不管他们可以啊，但动弹不得，可还是跑不了啊，有什么用，难道要将他们喂给森林中的野兽不成，求看看求关注，哪怕是进局子也好，最起码小命能保住了。
　　可现在，张九熙和沈洛宁已经走的没影了，本来就是深夜了，那点月光反倒显得阴森森的。
　　“想不想体验一下飞的感觉？”张九熙觉得速度太慢了，影响沈洛宁休息可就不美了。
　　沈洛宁两眼放光，还可以这样的吗，难道真的如武侠剧里演的，还当真有轻功的存在吗，“想，太想了！”
　　张九熙就喜欢看沈洛宁这个表情了，那是一种发自内心的崇拜，心情好好啊。
　　一个公主抱，沈洛宁已经腾空了，“带你飞！”
　　张九熙脸上扬起自信的笑容，运气行于足下，足下生风，极速飞驰，虽然之腾空不到半米，可是那速度就跟真的飞起来一样，比飞车快多了。
　　本该害怕的沈洛宁脸上写满了兴奋二字，周围的景物在肉眼可见的速度下在变慢，继续变慢，然后仿佛静止了一般，简直是太刺激太神奇了。
　　可还没等沈洛宁想明白究竟什么原理，张九熙已经停了下来，“到了。”
　　沈洛宁有些不敢置信，就这几分钟的功夫就到地，视线看向那灯火通明的剧组位置，可不就到地了吗，有点小快哈！
　　“以后有机会再带你飞。”张九熙见沈洛宁意犹未尽的样子，只好保证道。
　　“真的，我们熙儿最好了！”说完就狠狠的亲了张九熙一下，以表达她的渴望和期待。
　　张九熙心情更好了，但还是嘱咐道，“一会他们问起，你就说他们被警察给抓走了。晚上我就不陪你了，还有些事情要处理。”
　　沈洛宁明白了张九熙的意思，此事在没有弄明白前不疑张扬，有些人不是普通的法律可以轻易拿捏的。
　　“导演，南星，我回来了！”沈洛宁故意大声喊着，让所有人都知道她平安回来，危机解除，不需要在为她担心了。
　　这个熟悉的声音，简直就是心中的救命稻草啊，“沈老师！沈老师！你没事吧，都担心死我们了！”
　　众人七嘴八舌的，满满的担心写在脸上，更是为沈洛宁能平安回来感到如释重负。
　　其中，就属南星最开心，开心的都哭了，要不是她央求着沈洛宁半夜陪她去上厕所，恐怕也不会发生这样的事情，她觉得沈洛宁是被她给连累了，心中满是愧疚和后悔。
　　张九熙在心里摇头，小姑娘还是太过于天真了，不管那些人是不是为了沈洛宁专门而来的，哪怕不是，这里也必然会有别的人陷入危险之中。
　　“这就是姐夫吧，姐夫真厉害！”南星问出了所有人想问却不敢问的问题，直到现在众人总算是近距离的看清张九熙的长相。
　　简直跟沈洛宁不相上下，而且气质独特，让人只要看了一眼就会铭刻在心的类型。
　　张九熙微笑点头，跟大家打招呼，并没有说别的，显得亲和有礼。
　　沈洛宁不由得心头骄傲，她沈洛宁看中的女人，怎么可能会差，不仅不差，那可是真正的大佬，可以依靠一辈子的那种靠山，而且这个靠山还是最为坚实的堡垒级别。
　　对于剧组所有人的提问，沈洛宁也按照和张九熙事先商量好的回答了。
　　幸好剧组是真的报了警的，而且正在寻找救援她没有回来，刚好顺理成章。
　　其实是张九熙早已经用神识获知了这一切，谎言只有说的有理有据才会让所有人都觉得那是真的，对于他们这些普通人来讲，还是什么都不知道的好。
　　“对了，王老师呢，怎么没有看见她？”沈洛宁想着看王钟瑶那失望的表情呢，可是人没在这啊。
　　“钟瑶姐之前为了拖住坏人一会，把腿给伤了，被医务室的人拉走去医院了。”
　　南星说道，对王钟瑶也是一脸的愧疚，哪怕她是为了救沈洛宁，但终究都是为了她。
　　沈洛宁瞥眉，有些可惜，这似乎与事实不太相符啊，不会是逃了吧，我们说，你居然真相了。
　　王钟瑶的确是不想在这里呆了，她没有想到张九熙会突然的出现，她知道沈洛宁一定会平安无事的，她可没心思看两个人在她跟前秀恩爱，她会发疯的。
　　“我先回营地了，你们安心休息吧。”张九熙说道，即是对沈洛宁说的，也是其他人说的。
　　“姐夫不在这陪洛宁姐吗？”南星有些不解，张九熙的意思她还要回去自己的营地，那一定离这里不远，似乎应该还有别的伙伴一起吧。
　　沈洛宁这才想起，张九熙为什么可以在她出事的第一时间赶来救她，她都忘了问了，不会是不放心她专门在暗中保护她吧。
　　张九熙看见沈洛宁那灵动的探究眼神，眼里温柔一片，完全没有被抓包的样子，就是你想的那样没错。
　　“我走了，好好玩，结束我来接你。”张九熙跟沈洛宁交代完，跟其他人也告了别，就转身离开了，很快消失在夜色里。
　　“洛宁姐，这么黑的天，姐夫毕竟也是女孩子，一个人没事吧？”
　　南星是真的有些担心的，但人也不是她一个外人可以留住的。
　　沈洛宁脸上满是无所谓，“放心吧，有事的只会是别人。”
　　开玩笑，张九熙是何许人也，那是真正的大佬，可以杀邪祟鬼物于无形的狠人。


第45章 主使者
　　张九熙早已经提前联络了李炎浩，告诉了他吉普车的位置，有些事还是需要他来出面的，毕竟死了一个人，这点事对于龙组来说，根本就不算事。
　　没有一点耽搁，张九熙以最快的速度会到吉普车那里，三个男人依然站在那里吹着冷风。
　　看见张九熙回来了，他们总算是松了一口气，至少不用喂野兽了。
　　“说吧，是谁指使你们的，是梁棋祖吗？”张九熙也不跟他们废话，直接开口问。
　　三个男人眼中闪过错愕，其中一人开口，“您是说梁少吗？”
　　他们这是什么意思，什么表情，难道猜错了了不成，毕竟现在已知的对沈洛宁有想法，还有能力做这事的也只有他一个人了。
　　“他是不是你们梁少我不管，我只想知道是谁指使你们掳走沈洛宁的，你们的最终目的是什么？”张九熙冷冽的语气没有丝毫温度。
　　直吓的三个男人直打哆嗦，心尖颤抖的厉害，可是他们不敢说啊，说了恐怕也不会有好下场的，他们本就是在刀尖上舔血的亡命之徒。
　　终于有一个长期稳定的工作，虽然只是家族保镖，可是家族也分等级的啊，而他们所卖命的家族是属于京圈顶尖的。
　　长久的沉默让张九熙渐渐失去了兴趣，给他们生的机会，却总外推，是嫌弃活的累吗。
　　张九熙一个弹指间，只见其中一个男人发出了一声凄惨的尖叫，接着他就以肉眼可见的速度，皮肤开始溃烂，慢慢露出森森白骨，可是却依然站立不倒。
　　另外两个男人被吓的，脸上已经没了血色，这可比驾驶座那个男人惨太多了，非人的折磨还死不了，只能等皮肤全无，骨头不剩，流干身体最后一滴血，死的尸骨无存，彻底烟消云散，不留下一丝尘埃在世间。
　　“我说！我说！是…是…”没等说完，一个男人就吓尿了，眼前的这个女人就是一个魔鬼，女魔头。
　　“是我们大小姐王钟瑶！”另一个男人迫切的说出指使者，他真的不想这么凄惨的死去，这样死了的人恐怕都无法投胎来世。
　　张九熙眼睛里闪过杀意，眉头紧锁，她听到了那个她救过两次命的女人的名字，王钟瑶吗？
　　“继续！”张九熙的超低气压更加浓厚了，压的人都要不能呼吸了。
　　“我们大小姐想要给沈洛宁一个深刻的教训，让我们将沈洛宁带到一个地方，然后将她给…给…给那啥了，她就再也没有资格抢我们大小姐看上的人了，但被您发现了，我们的家人都在大小姐手里，我们也只能听她的，请您不要啥我！”
　　“请您不要杀我！”两个男人哀求着，希望给自己争取可以活着的机会。
　　他们两个完全没有注意到刚才已经面目全非，不成人样的男人正完好无损的站在那里，除了一脸的痛苦，就连一根头发丝都没少一根，那不过是一场虚幻的场景罢了。
　　张九熙没有再搭理那两个男人，陷入了自己的沉思。
　　沈洛宁，王钟瑶，还有谁，那就只有自己了，想起之前王钟瑶对她种种的行为和热切的眼神，什么都明白了。
　　在谈恋爱上，张九熙没有任何经验，一开始就遇到了结婚对象，并且喜欢上了对方，在张九熙眼里根本就看不见除了沈洛宁以外的任何人，无论是男人还是女人。
　　她可以很敏感的感觉到梁棋祖对沈洛宁的心思，同样也是因为她将所有的注意力都给了沈洛宁。
　　在张九熙的认知里，沈洛宁是只属于她一个人的爱人，别人哪怕是有一丁点的窥探，都会被张九熙发现。
　　可是对于窥探自己，想要沈洛宁离开的人却被张九熙给完全忽略了。
　　张九熙感到后怕，竟然是因为自己的原因，差点让沈洛宁遭她人黑手，甚至有可能毁掉后半生。
　　不自觉的攥紧了拳头，眼中寒芒闪过，王钟瑶吗，你耐心的等我去找你吧。
　　“张道长！”李炎浩的声音传入张九熙耳中。
　　张九熙从思绪中抽离，脸上表情恢复如常，“这么快就到了。”
　　“就这几个人？”李炎浩打量三个站着瑟瑟发抖的男人，还有吉普车驾驶座的那个被爆头的男人。
　　跟着李炎浩一起来的墨城和林动也看见了，不由得唏嘘，这就是惹了不该惹的人的下场，对他们不需要有任何的同情。
　　这几个人哪一个不是手上沾着不少人命的，就这样死了都算是便宜他们了。
　　“大概情况在电话里都跟你说过了，我也不想节外生枝，毕竟洛宁是公众人物，我不想让他们轻松的死去，也许他们对你们还有用处，至于这次的幕后主使者不是那位，我会亲自处理的。”张九熙说道。
　　李炎浩表示知道了，这几个男人他在龙组的资料库里看到过照片，当过佣兵，一定知道很多他们想要知道的情报，此行就不仅是帮张九熙，海城龙组也是有收获的。
　　“我知道了，将这三人弄上车，用我们车拉着，回基地。”李炎浩吩咐墨城和林动。
　　“多谢了，回去请三位吃大餐。”张九熙也不能让三人白跑一趟，随手拿出三张符篆，“拿着吧，防身用。”
　　李炎浩三人眼冒精光，张家道门的符篆那可是宝贝，这一趟跑的可是太值了。
　　张九熙知道最难还的就是人情了，送出去三张符篆，就很有可能救了三条命，也算是还了这份人情。
　　又给那三个男人重新点了穴位，至少可以静止不动二十四个小时，审问什么时间都够了。
　　也不忘交给三人解穴之法，以免有不时之需。
　　张九熙看着两辆车消失在夜色里，运起速度，会到自己的帐篷跟前。
　　路过剧组营地时，在她的帐篷外，偷看了沈洛宁一会，现在看到冷了的睡袋，已经没有丁点的睡意。
　　这件事让张九熙更加懂得了，何为人心难测，不是所有人都懂得知恩图报，更不是所有人都懂得不属于你的不要惦记。
　　作者有话要说：


第45章 给你一场美梦吧
　　夕阳西下，沈洛宁三天的综艺录制总算是结束了，张九熙如约而至，接沈洛宁回家，当然是坐沈洛宁公司的保姆车回去的。
　　沈洛宁并没有问那件事情，她相信张九熙想说的时候自然会告诉她的。
　　回了沈家洗了个热水澡，终于可以睡在舒舒服服的大床上了。
　　第二天，沈洛宁要去拍广告，张九熙也有自己的事情要去做。
　　沈洛宁也大概能猜到，嘱咐她多加小心，就各自忙碌了。
　　深夜，京城的一座豪华别墅跟前，站着一个人，正是张九熙，而这栋别墅的主人姓王，王钟瑶的家，据说她在家里养腿伤。
　　官方通报是说她在拍综艺的时候不小心受了伤，所以只拍摄了一天，之后两天是由原定的那位嘉宾补上。
　　养伤吗，可是张九熙看到的却是王钟瑶毫发无损的坐在梳妆台前做护肤。
　　李炎浩告诉她，王钟瑶在那之后联系过那三个男人，三个男人给的回复是，沈洛宁被人给救就走了，他们逃去外地避一阵风头在回来。
　　并且要求王钟瑶打一笔钱过去，当做封口费和生活费，张九熙做主将这笔钱捐给孤儿院了，也算是为他们赎罪了。
　　所以王钟瑶只是以为她的计划失败了，但却没有暴露她，虽然不甘但以后还是会有大把的机会的。
　　在这几天，王钟瑶还主动跟张九熙发微信，各种聊天，问沈洛宁有没有再害怕什么的，张九熙都没有无视，一一回答了，并表示了那天的感谢。
　　王钟瑶很开心，觉得阴差阳错的让她跟张九熙的关系又近了一步，就先放过沈洛宁那个碍眼的女人好了。
　　张九熙眼里划过冰冷的寒意，通过这几天的微信聊天，更加深刻的感受到了王钟瑶心里扭曲。
　　喜欢上一个人本来应该是一件非常美好的事情，可是如果你的喜欢已经变得畸形，为了得到自己想要的人而不择手段，甚至伤害无辜的人，那就真的是病态了。
　　张九熙没有那个圣母心，对待伤害自己妻子的人手下留情，哪怕这个人真心喜欢她，爱情从来都是你情我愿的，强求来的感情，就注定了悲哀的结局。
　　一阵风吹过，王钟瑶突然觉得背脊发凉，回头看向窗户的方向，一脸的不敢置信，然后是挡不住的惊喜，“九熙，你来找我了，我真是太高兴了！”
　　张九熙脸上没有任何的笑意，“你怎么不问我为什么能找到你住的地方，你怎么不问我为什么晚上来，你怎么不问我为什么从窗户进来而不走门，更没有提前联络你。”
　　王钟瑶被问的蒙住了，这些问题她都没有想，心里就只有突然见到喜欢的人的惊喜。
　　“你是背着沈洛宁来的，你也喜欢我是吗！”
　　王钟瑶脸上立时挂满了红晕，难道她们本来就是心意相通的吗，好开心。
　　张九熙内心的旁白，这女人果然是有病，她决定给她治一下，让她明白良药苦口的可贵。
　　“你觉得我会喜欢你吗？”张九熙反问。
　　王钟瑶愣住了，她这话是什么意思，不喜欢她又怎么可能会半夜三更来找她，直到现在她的智商才慢慢开始回笼。
　　但却仍然保持着她盲目的自信和执拗，捉住那仅有的希望死不放手。
　　“我长的好看，事业有成，有家世有背景，哪一点也不比沈洛宁差，你怎么可能会不喜欢我呢？”王钟瑶是在问张九熙，也是在问自己。
　　自己无论是哪一样放在那里，都比沈洛宁强，凭什么她能让张九熙喜欢，而自己不行。
　　“我家宝贝是不会伤害别人来达到自己那龌龊的目的的，你根本就没有资格跟她做比较，因为你不配。”张九熙冷冷的开口，因为她已经懒得再听这女人废话了。
　　“你说的什么，你怎么可以…可以这么说我，你究竟知道了什么？”
　　王钟瑶受不了被自己喜欢的人这样说，浑身颤抖到不能站立。
　　看着王钟瑶那张脸变得惨白，张九熙没有任何的同情，当你决定伤害一个无辜人来达到自己目的的时候，你就应该有被拆穿的自觉性。
　　“那天如果我不在，你是打算让你的人将我家宝贝推入火坑万劫不复吗，不杀人却在诛心，在我眼里你是最丑的女人，我也可以告诉你，我只喜欢沈洛宁一个女人，无论她是怎样的，又有怎样的缺点，我都把她当成一种可爱！”张九熙准备用同样的方式，不杀人只诛心。
　　“你…你都知道了，你一直都知道是不是，可你为什么要这么对我，我喜欢你我有错吗！”
　　王钟瑶再也忍不住泪流满面，脸上有着不甘和怨恨，更多的是委屈。
　　张九熙没有再说话，当喜欢成了一种借口，成了你伤害别人的筹码，那么你就再也不配喜欢这两个字了。
　　王钟瑶爬到张九熙跟前，抓住她的裤脚，“我是因为喜欢你才这样做的，而且我的计划失败了，沈洛宁安然无恙，求你放过我吧，我以后再也不会伤害她了，我保证！”
　　王钟瑶不是笨的，相反的她非常聪明，她很快的冷静下来，赌张九熙会心软，会放过她，因为她的计划并没有造成实质化的伤害，一切还有转回的余地。
　　明明做错了却不愿意承认，还来装可怜博同情，这样的女人已经没救了。
　　张九熙食指轻点王钟瑶的天灵盖，一股神秘的力量顺着手指淹没进她的天灵盖中。
　　王钟瑶觉得自己的脑袋瞬间变得空白，眼神变得空洞无神，仿佛傻了一般。
　　张九熙毫无波澜的看着王钟瑶的变化，这才只是开始，“就给你一场美梦吧。”
　　窗户再次有一阵风挂过，房间里已经没有了张九熙的影子。
　　张九熙没有杀王钟瑶，不值得为了那个女人造杀孽，但她会让王钟瑶生不如死，毕竟动了要伤沈洛宁的心思，她不可能会饶恕。
　　三天后，沈洛宁被张九熙拥在怀里按摩，舒服的刷着微博。
　　一个消息直接让沈洛宁立刻坐直身体，有些难以置信，“王钟瑶疯了，还被送去了精神病院！”
　　张九熙没有一丁点的诧异，想要活着可以，但想好好的活着怎么可能。
　　“你做的！”沈洛宁想到了一种可能性，就看着张九熙问道。
　　“嗯，我已经很仁慈了。”张九熙再次将沈洛宁拥入怀中，香香软软的最喜欢了。
　　沈洛宁有些蒙，“怎么做到的？”
　　“还记得王钟瑶送给我的那个道门古物吗，那里有一套神魂功法，可以给人施展幻术的那种，我就用了，也算是物归原主了吧。”张九熙说的轻松。
　　这叫物归原主，沈洛宁叹了口气，没有闹出人命就好，她可不会对伤害自己的人有什么同情心泛滥。


第47章 特殊任务
　　宅家的时光总是很短暂的，沈洛宁又要去拍戏了，这次需要的时间不会少于一个月。
　　张九熙也接到了一个特殊任务，给人当保镖，行程大概五天，报酬为零，吃住全包，而且需要出国。
　　张九熙本不想接的，可奈何欠着李炎浩人情，保护的对象又是身份特殊，是要去M国参加全球科研会的专家，必须保证他的人身安全。
　　由于这位专家是海城人，海城龙组就义不容辞的接下了这个任务。
　　可龙组很忙，哪里腾的出来这么多的人手，张九熙就被李炎浩给抓了壮丁，听说不会有什么大的危险，所以保镖就两个人，李炎浩和张九熙。
　　三人在机场集合，这位专家姓卢，大家都称呼他为卢老，张九熙是小张，李炎浩是小李。
　　他们需要先乘坐飞机去京城，然后与大部队汇合，然后专机前往M国。
　　一共有五位专家参加这次的科研会，每一位专家配备两位异能保镖，当真算是特殊任务当中的特殊任务了，可见国家是何等的重视。
　　各类的专家都是国家的宝贝疙瘩，哪怕是少一个都是巨大的损失，所以是不可以有一点的马虎的。
　　张九熙还是第一次接这样类型的任务，感觉还挺轻松的，一路上都是高逼格待遇，也算是沾了专家的光了，虽然没有报酬，但光荣啊。
　　专机落地M国时，一行人得到了最为热情和最为保密的招待，无论是哪一个细节，都谨慎且亲切。
　　入住在M国指定的五星级大酒店，来自世界各国的专家全部被安排住在这里，因为此次科研会就是在这家酒店里举行，省去了很多的麻烦，更是让专家们有最好最舒适的体验。
　　张九熙看着这间超级豪华套房，仔细的检查了一番，确定没有摄像头和危险可疑物品，才算是真正的放下心来。
　　李炎浩和张九熙对视一眼，确定安全。
　　由于天色已经黑下来，主办方就没有安排集体聚餐，而是体贴的给每个包房送去了他们比较熟悉的餐食，明早会有一个早餐会，给大家先熟悉一下的机会。
　　“小李、小张，快过来吃饭，不用那么紧张的，这样的科研会我以前也参加过一次，都没发生过什么不好的事，你们不要太紧张了。”卢老很是和蔼的说道。
　　张九熙和李炎浩并没有说什么，只是笑着坐在卢老旁边，一起用餐。
　　其实哪一次的科研会都是不平静的，只是动作都隐在了暗处，他们的目的多半不会傻的取人性命，而是窃取科研成果。
　　吃过晚饭就各自休息，这个套房有两间卧室一个大客厅，卢老和张九熙各一间，李炎浩睡在客厅，而且卢老的房门是必须敞开着的，以便于被保护。
　　张九熙也没有跟李炎浩客气，毕竟还是要给作为绅士的李组长面子的。
　　洗漱完毕躺在床上，张九熙拿出手机，终于可以跟亲亲老婆视频了，不过一天不见，就格外想念啊。
　　很快，视频就被接通，但想看见的那张脸没有第一时间出现，而是小助理李欢，李欢一脸笑意的跟张九熙打招呼，“九熙姐！九熙姐，洛宁姐在拍戏呢，一会就拍完了，我去照给你看啊！”
　　还没等张九熙说一句话，李欢那头的手机影像已经在快速移动了，还晃的厉害，远远的就看见沈洛宁在拍戏，不能再近了也不能说话，那会影响拍戏的。
　　张九熙脸上的笑意蔓延开，就只是远远的看着，哪怕是隔着千万万水，都能感受到，沈洛宁在工作时，整个人都是发光的，是那么的耀眼夺目。
　　静静的看着，静静的等待，岁月静好，因为能看见你的光芒万丈。
　　终于，在李欢举着手机的手发酸时，沈洛宁这场戏结束了。
　　看到李欢举着手机的那一刻，就知道张九熙的国际视频发过来了，快走了几步，接过手机带上耳机。
　　“我看到你的信息了，那时我正在化妆，想着你安顿好会给我发视频的。”沈洛宁脸上带着逾越和放松，步行回房车里。
　　“我们宁儿真聪明，这么早起来拍戏一定很累，记得要好好吃饭啊，我很快就回去陪你的，要是让我发现你瘦了可不行，是会有惩罚了呦！”张九熙心里甜的不行，更想沈洛宁了怎么办。
　　“那是当然，也不看看我老婆是谁，那可是大佬啊，大佬的老婆岂是凡人！”沈洛宁夸了张九熙也夸了她自己，这感觉当真不错。
　　张九熙脸上宠溺更甚，“姐姐，好想回去抱你啊！”潜台词是好想回去压你。
　　沈洛宁不由得看看四周，瞪了视频里的张九熙一眼，脸上红云一片，因为每当沈洛宁被压时，都会要求张九熙叫她姐姐，好羞涩啊。
　　李欢真的不想看了，虽然听不见张九熙那头说了什么，但看沈洛宁那瞬间娇羞的模样，还有什么猜不到的，请照顾一下她这个单身狗好吗。
　　聊了一会，导演就喊拍戏了，“不能跟你聊了，我要工作了，你晚上好好休息，注意安全！”沈洛宁嘱咐道。
　　“嗯，放心，记得好好吃饭！”张九熙等沈洛宁挂了视频她才舍得放下手机，感叹恋爱的魅力，古人云“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，此话诚不欺我啊。
　　张九熙这边在想念中安然入睡，沈洛宁那边却迎来了一位不太受欢迎的探班者。
　　“洛宁，原来你也在这个剧组啊，真巧！”梁棋祖那略显高高在上的语调在沈洛宁背后不远处响起。
　　沈洛宁下意识的回头，竟然还真的是认识的人，梁棋祖梁少，曾经有过一面之缘。
　　“原来是梁少啊，这部戏也是你投资的吗？”言外之意哪里有什么巧遇，她才不信呢。
　　梁棋祖自认为很绅士的站在沈洛宁跟前说道，“我表妹是这部戏的女配，这不路过这里就来探班了，顺便给全剧组带了外卖，没想到洛宁也在，我们还真挺有缘分的！”
　　像是要证明他说的话全是真的，那个女演员还真的走过来当着所有人的面叫梁棋祖表哥，亲亲热热的不像作假。
　　沈洛宁对于富二代什么的也没有什么特别的想法，毕竟她也属于富二代行列，梁棋祖这个表妹演戏还是很刻苦的，虽然有可能是带资进组。
　　“梁甜戏不错，是个不错的苗子。”这是沈洛宁比较中肯的评价。
　　梁棋祖脸上得意的笑一闪而过，这是在讨好他吗，女人你很上道呦。
　　“怎么不见张小姐，没有陪你来剧组吗？”梁棋祖突然问了这么一句。
　　沈洛宁不知道他是什么意思，但还是回答了，“她因工作出差了，很快就会回来。”
　　梁棋祖确定了心中的答案，就没有在做停留，只是将外卖亲手递给沈洛宁，并嘱咐她味道很不错，一定要吃。
　　沈洛宁礼貌的谢过，毕竟剧组每个人都有份，拒绝是不可能的了，但吃不吃就是由她说了算了。
　　回到房车里，李欢小声嘀咕了一句，“我怎么感觉那个梁少就是特意来看你的呢，还巧遇呢，我可不信。”
　　沈洛宁没有接话，因为她跟李欢有着同样的感觉，富二代泡妞什么的，最令人作呕了，果断的将外卖送给司机师傅加餐。


第48章 风波
　　M国，早餐会在各国专家的友好交流中进行着，话题都相对浅显，需要有所保留，每个国家的科研成果可共享的部分并不多，能拿出来讨论的也是有限的。
　　都在喊世界和平共同发展的响亮口号，但想要做到，那根本就是不可能实现的，每当有世界性危机，很多达成的协议就会瞬间崩塌。
　　专家们都知道什么该说什么不该说，所以最好的话题反而是生活，和不同的风土人情。
　　专家们各自聊着，身为保镖的张九熙他们，也都聊的热火朝天，当然张九熙没有要聊的兴致，就显得很是高冷孤傲。
　　但喜欢这调调的男人可是不少，加上张九熙气质独特，将东方美人的特质显露无遗，让人看了就想将她征服。
　　张九熙能不时感受到周围投来炙热的目光，还有几个胆大的直接过来搭讪，希望能得到美人的青睐，好抱得美人归。
　　但每一个人都是充满希望的来搭讪，垂头丧气而归，带着一丝怨念，真是不解风情的女人，白长了一张好看的脸了，只能看不能吃。
　　这不，又一个自命不凡的帅哥凑到张九熙跟前，“这位女士，可以交个朋友吗，我叫乔治！”
　　说着还不忘很绅士的伸出手，想要与美人有一个美好的握手。
　　张九熙已经有些不耐烦，这些男人是有多想女人，没看见一个个都被她给无情的拒绝了吗，眼里看见美女就放光就想据为己有，没见过世面的男人真讨厌。
　　“抱歉，我在工作，没时间交朋友，请不要再来打扰我！”
　　张九熙故意将说话的声音抬高，好让那些正在关注她，跃跃欲试的那些男人歇了心思，让他们知道她是一支高冷之花，而且名花有主了。
　　叫乔治的帅哥一下子被噎的不行，顿感面子全无，心里吐槽张九熙真是没眼光，错过自己这样万里挑一的大帅哥是她一辈子的损失，就是这样没错。
　　张九熙看着男人那一脸惋惜的表情，心里摇头，这男人没救了。
　　“你要是觉得不自在就先回去吧，我在这里等卢老就好，这边不会出什么事的。”
　　李炎浩走到张九熙身边，体贴的说道，完全懂张九熙的无奈。
　　“好吧，这里真的很无聊，我先回去休息，一会回去换你休息，下午科研会开始，有的忙了。”张九熙接受李炎浩的好意，知道她在这里待的不自在。
　　张九熙就在很多人渴望的目光下离开了，独留李炎浩被那些人用嫉妒的目光盯着。
　　李炎浩假装什么也没看到，加入与别人的交谈中。
　　张九熙拿着房卡准备要开门，就在那一瞬间，房间里有人，这是张九熙心里的想法。
　　刷卡开门一气呵成，“谁！”张九熙一眼就看见了一个人在卢老的卧房内在翻找着什么。
　　那人猛然回头，居然有人提前回来了，不好，一个快速闪身躲过张九熙已经过来的身影。
　　“想偷我们的东西，还想全身而退，给我定！”
　　张九熙都懒得跟他打，破坏了酒店的设施还得陪，直接禁锢住对方简单省事，哪怕他想要自杀都没有机会。
　　摘下那人面巾，还是一副东方面孔，张九熙不知道该说什么好了，不管他是哪国人，就这长相，看着真叫人来气，她决定懒得再搭理这人，等李炎浩回来再去审问吧。
　　那人现在只有两只眼睛是可以动的，他怎么也想不到会栽在一个小姑娘手里，还是以这样憋屈的方式，这是传说中古老的东方点穴之法吧，有点诡异的神奇。
　　半个小时后，卢老和李炎浩终于回来了，看到多了一个人，卢老是诧异的，但没有太多的紧张，他重要的资料都在他的脑子里了，不怕人惦记，“小李、小张你们处理吧。”
　　李炎浩和张九熙对视一眼，见过世面的老者就是淡定，不然怎么说家有一老如有一宝呢。
　　张九熙直接施了幻术，免得他咬舌自尽，拿出手机录视频留证据。
　　这人是R国人，他是受命于一个神秘组织N会，那里有各种任务的发布，他接的这个单子报酬很丰厚，但不知道雇主是谁，以为只是简单的窃取情报，哪里会知道什么也没有找到不说，还被抓了个现场。
　　“这说了跟没说一样，他怎么办？”张九熙觉得这里水太深。
　　“交给主办方，要人尽皆知的那种。”李炎浩也是毫不在意，没有得到有用的线索，都在暗地里搞小动作，并不是什么高明的手段，就那几个嫌疑对象，其实不太需要费脑筋猜，只要卢老安全，资料没丢，就万事大吉。
　　“杀鸡儆猴也行，让他们不敢再将手伸向我们这里就行。”张九熙摊手。
　　撤掉幻术，那个人根本就不知道自己已经将知道的全盘托出，完全就是一脸懵，一个电话之后，他被主办方带走了，这跟以往的操作不一样啊，不是失败了就得死翘翘吗？
　　M国这边的小风波没有掀起大的风浪，各方都心知肚明，自己解决自己的危机，没有损失就等于任务顺利。
　　国内，沈洛宁拍完戏准备收工，不速之客再次登门，还是那个自命不凡的梁棋祖梁少。
　　而在此之前，沈洛宁还答应了梁甜的邀请，现在梁棋祖又来了说要一起去，沈洛宁很是不喜，但奈何先答应了梁甜，因为多加个人就不去了也显得太没有礼貌，所以只能去。
　　晚餐选在一家法式餐厅，一共五个人，除了沈洛宁、梁甜、梁棋祖外，还有导演和男主角的扮演者王伟杰。
　　梁棋祖作为梁甜的表哥，带她给几人敬酒，希望可以多多教导梁甜的演技，嘴上说着漂亮话，眼神却总是偷瞄沈洛宁。
　　导演和王伟杰不傻，看出来这个传说中的京城梁少对沈洛宁有意思，他们只当做没有看见，得罪不起就猫着看戏，至于帮沈洛宁解围什么的，他们表示爱莫能助。
　　梁甜倒也是聪明的，虽然知道她表哥想要追求沈洛宁，她也给她创造了机会，但也仅限于此了，别的就靠梁棋祖自己的本事了。
　　沈洛宁不动声色的滴酒不沾，在知道对方对你有想法的时候，保持清醒很重要。
　　作者有话要说：


第49章 表白
　　梁棋祖本意是想将沈洛宁给灌醉的，毕竟喝醉的女人最好摆弄，可人家就是滴酒不沾，也不能硬灌啊。
　　不甘心的再次提起酒杯，“洛宁，这杯我单独敬你，你可不能推脱了，我知道你酒量很好的，我可是你的忠实粉丝，给个面子好不好哟的偶像！”
　　梁棋祖自己都感觉有些听不下去了，他何时需要这样低三下气的讨好过女人，都是那些女人想法设法来接近他的好吗。
　　但他就喜欢这样难搞的女人，有脾气还是高冷之花，平时还洁身自好，只有这样的女人才能真正勾起他的兴趣来。
　　沈洛宁从来不会给人模棱两可的机会，不喜欢会直接让对方知道，但有些人就是装不懂，硬往上贴，跟狗皮膏药是的，很烦人。
　　“抱歉梁少，我这几天不方便。”沈洛宁面不改色的说出一般女人都不会在别人跟前说的话，如果说是借口，这种借口女人通常不好意思选择用，但沈洛宁觉得很好。
　　梁棋祖脸上表情瞬间崩塌，‘不方便’就是那个意思吧，不能喝酒？更不能压倒的意思？
　　梁棋祖承认虽然他是花花公子没错，喜欢玩弄女人也没错，但女人不方便那几天他是绝对不会碰的，因为晦气，自古生意人都是这个想法，这也算是保护女人的一层不讨喜的外衣了，所以凡是你觉得不好的事物，它的结果未必就是不好的。
　　导演和王伟杰就只是愣了一下，然后就跟什么也没有听到一样，吃菜聊天，心里是服的，沈大明星不愧是娱乐圈的女中豪杰啊，不知道曾经有多少富二代栽在她的手里，最终都只能望梅生叹了，沈洛宁永远是富二代得不到的女人。
　　梁甜在心里偷笑，不愧是她崇拜的偶像啊，就是刚，突然觉得自己的亲亲表哥是真心配不上人家的，哪怕表哥说这次他是认真的，别人信不信不知道，反正她是不信，男人的嘴骗人的鬼，恐怕只有鬼信。
　　梁棋祖举着杯尴尬着，他还没有遇到过这样的情况，他该怎么接话，说喝点也没关系，还是说你应该多喝热水，亦或者说我可以给你暖被窝，好羞涩啊。
　　“抱歉各位，我去一下洗手间。”沈洛宁懒得听下文了，眼不见为净。
　　直到沈洛宁出了包间的门，梁棋祖还有些反应不过来。
　　“表哥，回魂了！”梁甜推了一下梁棋祖，可别一副傻样了，太明显的欲求不满了，不说沈洛宁看不下去了，她这个当表妹的都没眼看了，突然觉得有一个花心的表哥好丢人啊。
　　梁棋祖轻咳一声，掩饰自己的尴尬，导演和王伟杰就跟什么也不知道一样，热络的跟他聊天，都是聪明人，看破不说破才是高手。
　　“我去让服务员再加几个菜。”梁棋祖找了一个借口出去，当然作为梁少，必须一言九鼎，虽然是借口，但借口需要让它成为真实的。
　　跟服务员那里加了两道菜后，就去了卫生间的方向，男女卫生间是挨着的，他想去堵沈洛宁，常言道落单时的女人是最识时务。
　　果然刚好看见沈洛宁洗手出来，梁棋祖快走几步，站定在沈洛宁跟前，脸上笑得深沉，那副志在必得的表情，让人看了恶心。
　　沈洛宁没有表现出一丝的慌乱，“梁少是要去洗手间吗，在那里。”指着男厕说道，就仿佛不知道对方是在堵她一样。
　　“我是特意等你的，我有话想对你说。”
　　梁棋祖自信的说道，他觉得这样直来直往的很酷，有些女人不喜欢摇摆不定犹豫不决的男人，他要做一个勇敢追爱的花美男。
　　幸好梁棋祖今天是包了二楼的场，所以不会有别的不想干的人看见，一位大明星和一位花花阔少在卫生间门口暧昧的聊天，不然晚上绯闻就会满天飞了。
　　沈洛宁不急不躁，抱着双臂，一副有话请快点说的样子，我很忙的。
　　梁棋祖挺了挺胸膛，然后拄着手臂将身子斜靠在墙上，这是他自认为最拉风最帅气的站姿。
　　头部逼近沈洛宁，“我喜欢你很久了，可以做我的女人吗，做我梁家的少夫人吗？”
　　沈洛宁虽然早已经大概猜到梁棋祖会说些什么，泡妞还不是甜言蜜语可劲的说就对了，刚要回绝，好让他彻底死了这条心。
　　“嘘，先不急着回答，我知道我的表白很突然，我也知道你是个好女孩，我也知道我在外面的名声不好，但我愿意为了你放屁整片森林，为你收心！”
　　梁棋祖说着最漂亮的话，他觉得他从来没有对哪个女人这般真诚过，他觉得沈洛宁一定感动的一塌糊涂。
　　沈洛宁心中好笑，这话若是对别的女人说，可能真的会掉入你的怀抱，但这话听在沈洛宁的耳中，就显得格外可笑了，知道别人已经结婚了，还来追求，不是在破坏人家家庭吗，这样的爱情只能叫预备第三者，可不是什么值得赞美的行为。
　　“梁少，感谢你的喜欢，但我已经有一生的伴侣了，我认为你不会喜欢水性杨花的女人的，因为我也不喜欢，更不会做那样的女人，所以抱歉，我不接受。”沈洛宁语气平淡，就像是在说一件无关紧要的事情一般。
　　梁棋祖听了这话心里已经很不高兴了，直接拒绝他，是因为那个叫张九熙的女人吗，她有什么好，不过是一个穷道士罢了。
　　梁棋祖早已经调查过张九熙，但调查的结果就是，张九熙就是一个女道士，其他的什么也查不到，这样一个没家世没背景还没钱的软饭女道士，有什么资格跟他堂堂京城梁少争女人。
　　可现在沈洛宁还就认准了那个一无是处的女道士，虽然长的不输沈洛宁，但不是梁棋祖喜欢的类型，这个优点可以忽略不计。
　　“我不在乎你跟一个女人结过婚的，在我心里那是不作数的，只有男女才是顺应自然，我可以等你离婚的！”
　　梁棋祖说出了它真实的想法，虽然不离婚也可以，只要沈洛宁跟他就好，一个软饭女还不是几百万就打发了的事。
　　沈洛宁脸色直接冷了下来，“我想梁少是对我有所误解，我只喜欢她，不喜欢男人至于你说的话我就当没有听过，以后请不要再说了，抱歉，我先回酒店啦，我的助理已经开车来接我了。”
　　说完，也不管梁棋祖脸色是怎样的难看，直接绕过他想要离开。
　　梁棋祖心中气急，反身将沈洛宁的手臂拉住，将她抵在墙壁上，侵略性毫不掩饰。
　　“女人，别给脸不要脸，我看上你是你的荣幸，喜欢吊着我是吧，你这是在你欲擒故纵吗！”
　　梁棋祖眼神中有着深深的欲望，他从来没有离这个女人这般近过，不由得心跳加速，想要做点什么怎么办！


第50章 让她消失
　　沈洛宁有些慌了，这男人的狐狸尾巴终于露了出来，“你放开，别以为自己有钱就可以为所欲为，我觉得种马太脏！”
　　既然撕破脸了，还顾忌什么礼貌面子什么的，有恶心的人在面前，哪里还有什么好言相劝。
　　梁棋祖听了这话，不就是在明摆着骂他吗，眼中闪过狠冽，“种马怎么了，你那个女道士想当还没那个没事呢，你说我脏我不生气，因为我会让你成为我的女人，在我身下求我！”
　　沈洛宁此刻也被气的浑身发抖，“我家熙儿也是你能比的吗，你连给她提鞋都不配，她会嫌脏了她的鞋，而且看着你的脸就恶心！”
　　“你个女人！”梁棋祖气的抬起手欲要打沈洛宁，他已经有点失去理智了，从小到大他都是被别人捧着长大的，有谁敢在他面前这样侮辱他，沈洛宁是第一个。
　　“梁少，我来接洛宁姐回去！”李欢的声音响起，李欢旁边还站立着身材魁梧的司机大哥。
　　沈洛宁心下一松，“梁少请放开我，真闹到警局就不好了，你说是吧！”这话已经带了警告的意味。
　　梁棋祖不是傻的，知道今天也只能如此了，脸上居然露出来了笑容，说道：“洛宁误会了，我就是跟你开个玩笑而已，我就不亲自送你了，回去早点休息。”
　　李欢和司机嘴角直抽，这男人真是不要脸到极点，刚才他说的话可是都被他们一字不落的听了去，脸皮比鞋底都厚三分。
　　沈洛宁走到李欢二人跟前，回头看着梁棋祖，说道：“我是不可能会喜欢你的，请梁少以后不要再来打扰我的生活了。”
　　说完，三人便下楼离开这个是非之地，远离渣男是保护自己的最好方法。
　　梁棋祖攥紧了拳头，“等着，很快你就会来求我做我的女人，本不想这么做的，这是你逼我的！”
　　接着就拿出手机拨通一个电话号码，那头很快接听，一个低气压的男声‘嗯’了一下，表示有话快说。
　　“还记得我给的那个女人的资料呢，她在M国，让她消失吧！”
　　梁棋祖说完就挂断了电话，嘴角上扬，跟本少斗，你们有那个资本吗，不是喜欢吗，除掉就没得喜欢了。
　　梁棋祖整整了衣服，朝着包间走去，嘴角带上笑容，仿佛刚才什么也没有发生过一样，回到包间就说沈洛宁有事先回去了，大家继续吃。
　　导演，王伟杰和梁甜虽然奇怪，但也没有多加追问，毕竟那是人家的私事。
　　而沈洛宁上了保姆车的那一刻，才真正觉得放下心来，那个梁棋祖很可怕，而且是一个不按常理出牌的人，需要小心，觉得他可能不会轻易的放弃。
　　“要不要告诉九熙姐一声，这个梁少会不会对九熙姐不利啊！”
　　李欢有些担心，身在娱乐圈，富二代泡女明星的事还少吗，但是总觉得梁棋祖这人不是别人的一句拒绝就可以解决的。
　　沈洛宁也想到了这一点，直接拿出手机拨通张九熙的号码，很快那头接起，“姐姐宝贝是想我了吗，我也超想念姐姐，好想回去…”
　　话还没说完，沈洛宁赶紧阻止，别在说什么少儿不宜的话，多不好意思啊，旁边还有两个大活人在听着呢，太有损她沈大明星的形象了。
　　李欢表示她早已经习惯被口粮塞满了，只是口花花完全可以无视了，只要不是在她面前上演啥不该看的就行。
　　司机表示，他在专心开车，什么也没听到，你们聊你们的，我左耳听右耳冒。
　　“我有正经事跟你说，”沈洛宁停顿了一下，张九熙立刻变的严肃起来，“是出了什么事吗？”
　　沈洛宁接着说道，“没出什么事不要担心，还记得梁棋祖那个人吗，你应该也看出来他喜欢我，他可能会对你不利，你要提高警惕，完成工作早点回来。”
　　张九熙听了沈洛宁的话，眉头紧皱，这个梁棋祖果然没有听她的警告，“他又去骚扰你了，你没事吧？”心中的担心和急切从话语中透漏出来。
　　李欢抢着开口，“九熙姐，今晚那个梁少太可恶，他要打洛宁姐，幸好我跟司机大哥去的及时，不然可能真的会出事！”
　　“你说真的，我这就订机票回去，洛宁你别怕！”
　　张九熙的心是慌的，她不在沈洛宁身边，让那些有心人有机可乘了呢。
　　沈洛宁瞪了李欢一眼，有些话可以不说的，她知道这次张九熙执行的任务非常特殊，怎么可以撂挑子，“放心，你不能半途回来，你的工作很重要，我真的一根毫毛都没有被碰到，”其实是有的，“我已经言辞拒绝了他，他也不敢对我怎么样的，顶多是气不过，所以我担心他对你下手，虽然他伤不到你，但提前有防备总是好的。”
　　“那好，还有两天我就回去了，我这边你不用担心，无论是什么魑魅魍魉，也休想在我这里讨到好处，你在剧组多加小心，不落单基本不会有事。”张九熙嘱咐着，心已经迫不及待的飞回来了。
　　两人又说了两句就挂断了电话，有外人在场也不能说太过于亲密的话。
　　“洛宁姐，九熙姐她究竟是做什么工作的啊，怎么好像是很神秘的样子，工作都不能找人替班的吗？”
　　李欢其实挺好奇张九熙这个人的，那气质可不是一般人能有的。
　　沈洛宁笑得骄傲，“她啊，算是国家公务员一类吧，工资还贼高的那种，长的好性格好，她什么都好！”
　　“停！洛宁姐，你忘了说最最重要的一点，对你千依百顺最对你心意是吧！”李欢撇嘴，你就秀吧，万年受说的就是你。
　　“你还真说错了，她令我最满意的地方是，她是唯一一个让我沈洛宁崇拜的女人，我对她心悦诚服，说了你也不懂，这种独自拥有她的骄傲就由我来慢慢享受吧！”
　　这话说出，满眼都是小星星，她的女人怎么可以这么这么的棒呢，天下独一份啊，试问谁与争锋。
　　李欢好想哭，谁来告诉她，她的老板是不是在犯花痴！


第51章 待宰的羔羊
　　M国n市，从飞机场走出来一个身材高大，身穿一身黑色休闲装，戴着一副黑色墨镜，手中只有一个小手提包，走路带风，一副生人勿近的酷拽样子。
　　这人名叫黑风，暗世界排名第五十的杀手，是少见的雷系异能者，他接过的任务从来没有失败过，他的雷电之力更是所向披靡，从无败绩。
　　他曾经受伤被人所救，欠下了一份人情，现在终于可以两清了，这个机会他不会放过，而且只是对付一个手无缚鸡之力的女娃娃，他表示就跟踩死一只蚂蚁一样简单，心中替对方可惜这个人情没有用在刀刃上。
　　不过，那都不是他需要操心的事情，轻而易举的就可以还了这份恩情，那是再好不过了。
　　可是他忘了一句话，常在河边走哪有不湿鞋的，有句话说的更好，出来混早晚是要还的。
　　黑风拿到资料的那一刻，是有些无语的，这么漂亮的女娃娃是怎么得罪那个花花大少的呢，难道是追求不成反成仇，还是恨之入骨的那种，消失的另一层意思就是你将找不到有关于这个人的任何踪迹了。
　　不得不说，黑风离真相已经很接近了，只不过求而不得的女人是目标人物的妻子而已。
　　没错，这个黑风就是梁棋祖派过来让张九熙消失的人，一个职业杀手，而且是没有败绩的金牌杀手。
　　黑风已经通过技术找到张九熙入住的酒店，但其他的是查不到的，因为科研会是保密的，属于世界级别机密。
　　在网上订房，这家酒店显示已经客满，黑风很是不解，他决定亲自去一趟，不能入住刚好也要勘察一下地形，虽然他去过，知道对方信息越详细才能一击得手，虽然他觉得这活简单的很，但习惯已经养成。
　　来到大酒店，黑风向大厅走去，可是他被门卫安保给拦住了，“请出示您的工作证。”安保很有礼貌，知道这次入住酒店的都不是简单的人物，就怕得罪了不该得罪的人，自己工作不保。
　　黑风一愣，他以前还真的入住过这家酒店，之前可没有这样的规定和要求。
　　“你好，我只想要办理酒店入住，为什么还需要工作证？”黑风问道。
　　安保大概清楚，这人应该是普通的客人，这几天像他这样来的客人很多，熟练的说道：“不好意思先生，本酒店现已经客满，无法接待您，很抱歉！”直接伸出了请便的手势。
　　黑风皱眉，这什么意思，难道是被人给包场了不成，是谁有这实力将这家酒店包场，那可是超大手笔，那级别的人物恐怕不简单，但自己的目标人物却被允许住在这里。
　　“请问是有工作证就可以进去吗？”黑风想要再探探口风。
　　安保当然不能说，因为他也知道的不多，而且他们都签署了保密协议的，说出去可是要坐牢的，“抱歉，我们只认上头认可的工作证。”
　　黑风知道是打听不出来什么了，进不去就只能等对方出来，对面刚好也有一家酒店，能看见这个门口，出去的人员一览无余。
　　哪知在黑风准备转身离去的时候，他居然在酒店大厅里看见了那张脸，精致而冷淡，就是目标人物张九熙，眼神瞬间就亮了，虽然戴着墨镜看不见。
　　张九熙自然也发现了他，看向对方，哪怕对方戴着墨镜，也能从那个男人身上感受到被猎物盯上的感觉，嘴角不自觉的上扬，来了，果然来了，而且级别不低啊。
　　只是不经意间的一眼，张九熙便移开视线了，跟没事人似的按电梯上电梯。
　　黑风目送张九熙在电梯里的背影，直到看不见才收回视线，转身离开，见到她的那一刻，竟然有一种莫名的忌惮，那是对强者的一种天生的敏感。
　　但怎么可能呢，梁棋祖发过来的资料写的非常简单，一个手无缚鸡之力的女娃娃而已，就凭梁家在京城的势力，怎么可能会查不出不对的地方，答案就是自己肯定想多了。
　　梁棋祖之所以找到黑风，无非是他不想自己的人粘上杀人的事，这很好理解，小心驶得万年船，商人首先是以保护自己为前提条件的，所以黑风是最好的人选，没有转账记录，更能让目标消失于无形，就连踪迹都找不到。
　　到了对面的酒店，很顺利的办理了入住手续，又出去买了一副望远镜和一些食物，准备守株待兔。
　　张九熙回到科研会会场外围，他们这些保镖也就只能止步于此了，是不可以进入会场里面的，可见这次世界级科研会的保密性。
　　张九熙走到李炎浩跟前，打过招呼后默默的站定，两个人都不是多话的性格，即使不说话也不会觉得尴尬。
　　直到下午，第一阶段的科研会结束，明天继续。
　　卢老一边一个，帅哥美女的保镖组合，那是非常的养眼，回到房间，三人吃过晚饭，卢老就迫不及待的回房了，今天他似乎有所心得，找到了新的研究方向，趁着兴奋劲，迫不及待的去工作了。
　　“我晚上要出去一趟。”张九熙直接开口，既然别人已经在等她了，也不能真的让人家等着急了不是。
　　李炎浩严肃起来，“有事？”这可不是问句，而是肯定句。
　　张九熙也没有隐瞒，“还记得我让你帮我调查的梁棋祖吗，他又开始不安分了，我猜他已经派人来找我了。”
　　将今天在酒店大厅的事告诉了李炎浩，两个人都有极其敏锐的洞察力，基本可以判断就是梁棋祖派来了高手要取张九熙的性命。
　　“那你出去要小心，我会让国内的兄弟们注意梁棋祖的动向，确保他伤不了你妻子。”李炎浩郑重说道。
　　张九熙心里暖暖的，等的就是你这句话，“人情我记下了，咱们来日方长。”
　　李炎浩无奈，张九熙这个朋友加战友他是交定了，“要小心，晚上回来给你加宵夜。”
　　张九熙给了李炎浩一个安了的笑容，便出门做那只待宰的羔羊了。


第52章 完美解决
　　黑风嘴角勾起笑容，张九熙终于出来了，看来今晚就可以完成任务，明天就可以回国睡大觉了。
　　穿好衣服就快速出了门，他已经看准了张九熙走的方向，那是去海边的方向。
　　作为Z国人，夜生活是非常丰富多彩的，无论男女在夜晚出行基本都是安全的，哪怕是后半夜出来撸串喝酒都是在正常不过的事情了。
　　可M国的夜晚却是不太安全，并不太平的，但很多Z国人来了，还是按耐不住在夜晚出行的那颗蠢蠢欲动的心。
　　M国虽然是公认的世界第一强国，世界第一的发达国家，但在普通人的安全上还是做的不到位的，而且他们是可以自由买□□的，所以危险系数大大增加。
　　因此在M国的夜晚是很少有人出门的，特别是单身女性，要是开车还好，要是步行，可真的要多加小心了。
　　黑风一路跟着张九熙来到海边，人也越来越少，张九熙迎着海风走在柔软的沙滩上，显得惬意放松。
　　黑夜里的海滩上早已经没有了白日的人潮攒动，就只有寥寥几人在闲逛，看样子还有流浪汉在其中。
　　张九熙向更黑的地方走去，那边并没有其他人，走着走着竟然有水滴滑落，竟然下起了稀稀落落的小雨。
　　沙滩上的人顿时都跑光了，张九熙也终于停了下来，遥望远处一望无际的海水，听着下雨声，听着海浪声。
　　“跟了这么久，还不现身吗，要等雨停了在动手吗！”张九熙似是在讽刺。
　　黑风从远处走近，有些诧异，“你早就发现我了？”
　　张九熙没有回头看他一眼，悠悠开口道：“不然你以为呢，梁棋祖的胆子不小啊，他没有把我的警告当回事，等待他的只会是黑暗，你也一样。”
　　“你什么都知道，你到底是什么人？”黑风此刻已经不能用震惊来形容了，这个女人一定不简单，自己这次看走眼了，暗恨梁棋祖给的资料不准确。
　　张九熙转过身来，脸上带着不耐烦，“我是什么人你没有必要知道，毕竟死人的记忆并没有意义。”
　　“你…你是故意引我出来的！”黑风恍然大悟，不是他在守株待兔，而是兔子本是大灰狼。
　　“还不算太傻，可惜你知道的太晚了，别废话动手吧。”
　　张九熙冷淡的开口，就像是在说，你可以来杀我了，我已经准备好了，但是能不能杀的了就看你的本事了。
　　黑风此刻已经开始后悔了，虽然他对自己的实力很有自信，可是不知道为何，他现在是胆怯的，这是一种精神压制，让他有点喘不过气来。
　　几个大喘气，他才平稳下自己的心绪，无论怎样不成功便成仁，拼了！
　　手心凝聚着电流，丝丝拉拉的雷鸣声有雨水做伴，显得相应成景，可惜这不是风景，而是一场斗法。
　　原来是雷系异能者，可以好好玩玩，张九熙心中想到。
　　黑风一个雷电球直攻向张九熙的范围，形成一个雷电网将张九熙包裹在其中，在雨水的映衬下，发出好看的光芒。
　　张九熙早已经用气旋灵气在周身部下一层透明的保护罩，那雷电网对她起不到任何的作用，没有任何的杀伤力。
　　此刻的黑风是懵的，在此之前他的雷电异能是无往而不利的，只要是人就根本无法承受雷电的力量，那是具有毁灭之力的存在。
　　可是眼前的女人毫发无伤，这怎么可能呢，这已经超出了正常的认知范围，很快那雷电网就失去了光泽，消失不见，这个攻击彻底失败了。
　　“就这点本事吗，现在该我了。”张九熙嘴上说着，身体也动了，拔出腰间的软剑，一剑挥出，不想你那么容易死，当你决定来的那一刻就注定了你今日的结局。
　　黑风也算是一条硬汉，徒手开始与张九熙肉搏在一起，不时的发出一个个雷电球。
　　张九熙的衣角已经有几个被雷电球烧坏的口子，黑风的身体上越来越多的剑痕布满全身各处，血液在不断流失。
　　到后来，体力已经不足以支撑黑风使出最为得意的异能雷电球攻击，只有人为鱼肉的份了。
　　张九熙已经没有耐心陪他玩了，真是太弱了，那些曾经一招死在黑风雷电异能的人想说句公道话，那被电击的滋味当真不是人该受的，但感谢你让我们显得更加无能，因为你替我们报仇了。
　　一剑下去直刺黑风命门，黑风跪倒在沙滩之上，气绝身亡。
　　直到他生命的最后一秒，他都没有想明白，他为什么会栽在一个名不见经传的女娃娃手里，本来简单的击杀任务，变成他的火葬场。
　　没错，就是火葬场，可能是因为他是雷系异能者的缘故，死后的身体竟然自燃起来，在不到三十秒的时间内，直接化为了一摊飞灰。
　　张九熙本想给他留个全尸的，但没想到会是这样的结果，心下叹息，善恶到头终有报，不是不报那是时候未到，时候到了等待你的可能会是尸骨无存，自作孽不可活啊。
　　漫步在雨中，张九熙走的坦然，她不是嗜血之人，但有人若是不长眼的欺上门，她从来不会心慈手软的。
　　有一些人，如果你对他仁慈，那么等待你的有可能会是无尽的折磨和侮辱，慈悲如果用错了人，那么只能是亲者痛仇者快。
　　拨通了沈洛宁的电话，那头很快接听，“我们熙儿想姐姐了！”沈洛宁调笑的声音传入耳中。
　　张九熙感到无比的心安，“嗯，想了！”很干脆的承认想念。
　　“你是在外面吗，好像是在下雨吧？”沈洛宁说道。
　　“姐姐耳朵真灵，外面是在下雨，下雨的时候就容易想起最重要的人。”张九熙都不知道自己怎么会说出这般肉麻的话来。
　　“我就说你是个闷骚吗，不跟你聊了，导演在喊了，下雨小心着凉，多加件外套，听话。”沈洛宁觉得自己的心都要化了。
　　张九熙嘴角上扬，“嗯，听你的，后天上午我就回去了，等我！”
　　手机里传出忙音，沈洛宁已经去忙了，张九熙也加快了脚步，步伐轻快犹如雨中的精灵。
　　回到酒店，张九熙首先洗了个热水澡，换了干净的衣服，才坐到客厅里，跟等候他关心她的李炎浩说话。
　　“那么严肃干什么，就是淋湿了而已，其他的完好无损。”张九熙摊手，表示自己没有负伤而归。
　　李炎浩总算是松开了紧绷的那根弦，“他消失了？”毕竟有卢老在，不好说死字。
　　张九熙自然是明白他的意思，想了想还真是消失了呢，“反正再也蹦哒不起来了，完美解决。”
　　人家那是玩火自焚，完美的解决了他自己的身后事。


第53章 沈氏危机
　　海城沈氏集团股票大跌，如果在一天之内没有新的大笔资金注入，恐怕会直接破产。
　　沈爸沈□□在董事长办公室的落地窗前站定，眉头紧锁，这是沈氏成立以来第二次生死危机。
　　毫无预兆的股票大跌，一定是有一人在背后操控着一切，而且这个人是他沈家惹不起的大人物。
　　到底是得罪谁了呢，沈氏的竞争对手很多，这些年也得罪了不少人，但有这么大本事的根本就没有几个。
　　突然想到一个人，‘梁棋祖’，会是他吗，他代表京城梁氏正在跟沈氏洽谈合作中，虽然他有意无意的透露出喜欢自家女儿沈洛宁的意思，可全国人民都知道他女儿已经结婚了，这人居然还执着的不放弃。
　　正在想的入神，响起了敲门声，“进！”沈爸回身说道，走到办公椅旁坐下，看来人正是自己的儿子沈洛轩。
　　“爸，那个梁少又来了，说是要见你，我让他在小会议室等了。”
　　沈洛轩脸色不是太好，沈氏出了这么大事情，他也不得不放下家里怀孕的妻子来公司，现在保住沈氏才是最重要的。
　　沈爸觉得自己的猜测可能是真的，为了追女人，需要做到这个份上吗，一个京城梁少当真是纨绔公子里的疯子。
　　“走吧，这个时候来，不是雪中送炭便是落井下石。”
　　沈爸起身走在前面，无论是怎样的情况都得坦然面对不是，都是经过大风大浪的人，怕只会成为绊脚石。
　　门被推开，看见的就是坐在椅子上悠闲悠哉的梁棋祖，喝着咖啡翘着二两腿，“梁少光临有失远迎啊。”沈爸打着官腔，很是不待见梁棋祖这样做派的世家公子哥。
　　梁棋祖也没有站起身来，更没有伸出手想要握手的意思，眼神略带不屑，笑着说道，“沈叔叔客气了，都是一家人，有什么需要远迎的。”
　　沈爸和沈洛轩的脸色都不是很好，什么叫都是一家人，谁和你是一家人了，心下不满，脸上却不能表现出来。
　　“叫沈叔叔可不敢当，梁少客气了。”沈爸可不是卖女求荣的渣爹。
　　梁棋祖也懒得跟他们打太极了，直接说出自己的目的，都这时候了，不怕他们不妥协，他不觉得沈爸会为了一个女儿而毁了沈家几代人的心血。
　　“既然沈叔叔说我太客气了，那我就开门见山，我喜欢你女儿沈洛宁这你应该猜到了，我想要她跟我，做我的女人，我会无偿帮助沈氏度过难关，梁氏也将与沈氏建立长期合作，您看如何，毕竟您并没有任何的损失。”
　　梁棋祖一口气说完，最后还用上了敬语，看着沈爸和沈洛轩的脸色沉了下来，也不甚在意。
　　沈洛轩毕竟还年轻愤愤的对梁棋祖说道，“梁少，我妹妹已经结婚了，你一定要拆散别人的婚姻吗？”
　　在沈洛轩心里，这个梁棋祖就是个十足的人渣，他这哪里是在提供帮助，这就是在威胁，看来沈氏危机的背后一定有这个梁少的手笔。
　　梁棋祖笑了，笑得很得意，站起身来，不以为意的说道，“大哥说的什么话，两个女人算什么结婚，我都不在意的，而且那姓张的女人也许会自己退出呢，我给沈叔叔一天的考虑时间，想好了随时可以给我打电话。”说完，就得意的离开了。
　　在梁棋祖心里，黑风是不可能会失败的，也许此刻那个张九熙已经死的连渣都不剩了，死人可不能跟活人挣女人。
　　他觉得，沈爸一定会同意将沈洛宁给他的，世家大族亲情最是淡泊，只有利益和权利才是至高无上的，沈氏不能亡，但一个女儿完全可以舍去。
　　沈爸没有说一句话，他在思考，究竟要怎样才能让沈氏度过这次的生死危机，用女儿换富贵那是不可能的，梁棋祖注定是痴心妄想。
　　已经可以确定，梁棋祖就是沈氏危机的幕后黑手，一切都很明了，古人都说红颜祸水，祸是女人的美貌惹的吗，简直是太可笑了，祸从心出，那只是包藏祸心的一种借口罢了。
　　“给九熙打电话，也许我们的危机她可以解除。”
　　沈爸经过深思熟虑，做出决定，二十几年前张道长能让沈氏度过难关，他相信，张九熙也可以，而且这事直接关系到她的妻子沈洛宁，张九熙怎么可能会允许发生。
　　经过张九熙送礼物事件，沈洛轩深刻认识到他的这个妹夫绝对不是普通人，也许还真能扭转乾坤。
　　拿出手机找到张九熙的号码，拨出去。
　　身在M国的张九熙看到来电号码，心中有一丝不好的感觉涌上心头，快速接起电话，“喂，大哥。”
　　沈洛轩知道不是寒暄的时候，直接就将家里这边的状况跟张九熙说了，“熙儿，就是这样，他只给了我们一天的时间。”
　　“放心吧大哥，告诉爸不用担心，这事我来解决，你们只需要拖到明天就好，其他的交给我。”张九熙语气平淡，给人安心的感觉。
　　两方挂了电话，沈爸看着儿子沈洛轩，“怎么说？”
　　“熙儿说，她会解决，她也早就知道梁棋祖对妹妹的心思，已经早有准备，让我们放心，沈氏会安然无恙。”
　　沈洛轩转述者张九熙的话，不知道为什么，他相信张九熙的话。
　　沈爸立时觉得紧张感放松下来，他可以不相信别人，哪怕是他自己的儿女，但是他相信张九熙，因为她有那个本事。
　　“通知下去，一切照旧，特别部门除外，其他部门照常上下班，让大家放心，沈氏一定会度过这次的难过。”沈爸眼神坚定，还有一天时间，我们拭目以待吧。
　　张九熙已经知道了国内的情况，找到李炎浩，“梁棋祖果然不是安分的，他对沈氏集团下手了，我现在只有一天时间，但是我们现在回不去，我们的飞机最早也得明天上午到国内。”
　　“你想怎么做，告诉我就好。”李炎浩作为张九熙的朋友，就必须做她最坚强的后盾。
　　“让你在京城的朋友将查到的资料送上去吧，24小时之内，我要梁家倒台。”
　　张九熙话中带着冰寒，觊觎她的女人，威胁她的家人，就让你尝尝失去一切的滋味吧。


第54章 下药
　　十二个小时过去了，沈氏集团仍然没有任何动作，梁棋祖把玩着手机，“既然这么能沉得住气，就再加把火吧！”
　　“是，梁少。”
　　十分钟后，沈氏股票再次大跌，资产在不断流失，沈氏董事长办公室内电话声不断。
　　员工们的心也沉到了谷底，沈氏真的要完了吗？
　　“这个梁棋祖欺人太甚！”沈洛轩眼睛一直盯着电脑屏幕，恨得牙痒痒。
　　沈爸没有说话，眉头紧皱，在此时此刻他是无能无力的，对于强大于你很多的敌人在你毫无防备的情况下攻击你，其实能翻盘的机会并不大，何况能帮你的外援都隔岸观火。
　　但沈爸相信张九熙，他的女婿，时间还没到，让我们拭目以待吧。
　　不知道这种盲目的相信来自哪里，等待是现在唯一可以做的，那就耐心点吧。
　　沈洛宁在剧组看到手机上沈氏危机的消息，心中涌出了极其不好的预感，这绝对不是偶然的，定然有人在背后搞鬼。
　　正想给大哥沈洛轩打电话确认，一个电话打进来，一个让沈洛宁非常讨厌的人的电话。
　　按了接听键，“喂？”沈洛宁心中有种预感，沈氏危机也许跟这人有关。
　　“沈氏的事你听说了吧，是我做的，要想沈氏没事，你就做我的女人！”梁棋祖说的张扬跋扈，就好似十拿九稳。
　　“我们谈谈，在哪里见面。”沈洛宁此刻无比的愤怒，完全忘了她可能要羊入虎口。
　　梁棋祖笑了，“好！”立刻吩咐手下，他要给沈洛宁一个浪漫难忘的春宵一度。
　　良辰大酒店总统套房内，梁棋祖盼望的人儿终于如约而至，沈洛宁坐在沙发上看着这个令人想吐的男人，开口道，“梁少到底想要怎样，不如开门见山。”
　　“先喝杯奶茶，特意给你买的，听说你爱喝这个口味，其他的事我们慢慢聊。”梁棋祖递给沈洛宁一杯密封的奶茶。
　　沈洛宁接过，尽量放平心态，吸管插入，甜甜的奶香让那颗紧绷的心稍微放松下来。
　　“好喝吗，以后你想要什么我都会买给你，哪怕是天上的月亮，我也会在水中捧到你的手心。”梁棋祖说着情话，自认为是全天下最体贴的情人。
　　沈洛宁差点没吐了，顿时觉得奶茶不甜了，“梁少要怎样才可以放过沈氏？”真的听不下去所谓的甜言蜜语了，说的人不对，什么都是不对的。
　　“原来你这么急，你知道的我比你更急，我想要你做我的女人，就是这样简单，我会放过沈氏，然后跟沈氏合作，让你家企业更上一层楼，稳赚不赔的买卖，你看到本少的诚心了吗！”梁棋祖内心的旁白是，快到我怀里来，看我有多爱你啊。
　　“我已经结婚了，我们是不可能的，梁少何必咄咄逼人，放手吧，现在还来得及，因为你不可能会成功的。”
　　沈洛宁哪怕很讨厌这个人，但还是希望大家都可以相安无事，最好再也不见。
　　梁棋祖瞬间欺身而上，逼的沈洛宁退倒了沙发角落里动弹不得，“我不在意你结婚了，毕竟那个人要是消失了，让你守活寡本少会心疼的，怎么舍得呢！”
　　“放开我，你就不怕法律的制裁吗？”沈洛宁将手悄悄的伸进自己的包里，她准备了辣椒水。
　　梁棋祖露出张狂的笑容，“法律是给穷人准备的，对我堂堂京城梁家就只是形同虚设，有钱能使鬼推磨，推不动就再加钱，法律可管不了本少！”
　　“啊……”正在梁棋祖说的‘慷慨激昂’时，沈洛宁听到了她想要听到的，不需等待何须再等，辣椒水招呼上，让你品味一下你渣渣的滋味。
　　“你这可恶的女人，你竟敢给我使诈，看我不让你下不了床，你喝了我的奶茶还想逃出本少的手掌心，你乖乖等着被品尝吧，哈哈哈哈哈哈！”
　　很可惜沈洛宁一点也不害怕，因为她百毒不侵，张九熙当初作为礼物给她的丹药，效果就是百毒不侵，喝别人给的什么她都不怕。
　　趁梁棋祖转身欲要去卫生间洗掉辣椒水，沈洛宁一脚踢出去，“让你给我下药，让你恶意压低沈氏股票，让你坏事做尽！”
　　“你这个女人，现在我就要把你就地正法，让你求我！”
　　梁棋祖也不顾眼睛的刺痛，从小到大还没有哪个人这样踢过他，他一秒也忍不了。
　　就在沈洛宁被强力的按在地毯上，“张九熙救命啊！”下意识的喊出她的‘白雪公主’，那个在她有危险时，会立时出现的大佬。
　　“叫吧，叫的好听点，说不定本少高兴了还会温柔点，至于那个张九熙，早就去见阎王了，哈哈哈哈哈哈！”梁棋祖疯了似的要开始攻城掠地。
　　“碰”的一声，总统套房的门被暴力破开，张九熙一个闪身就将懵掉的梁棋祖给提溜着扔出去，好巧不巧的落在卫生间，头朝着马桶扎进去。
　　“张九熙，我就知道你一定会来！”沈洛宁劫后余生的扑倒张九熙怀里，她知道她安全了，沈氏也会没事的。
　　张九熙将沈洛宁紧紧的拥在怀里，哪怕是有把握的，她心中也是后怕的，最快的航班，最便捷的直升机，总算是赶到了，“答应我，以后再也不许冒险了，都说过了我很快就会回来，沈氏会没事的，你知道我有多担心多害怕吗！”
　　“知道了，以后再也不会了，我只是想要拿到他犯法的证据，让他再也不能威胁我们。”
　　沈洛宁其实挺后怕的，以后是真的不敢了，那个梁棋祖太恶心了。
　　“放心，他跑不了的。”不仅他跑不了，他家也跑不了，动她张九熙的女人，动她张九熙的家人，你还想安然无恙，那他只能做梦。
　　李炎浩和其他两个龙组成员见沈洛宁安然无恙，默默的站在走廊里等待，当然了，是不能再看张九熙和沈洛宁甜蜜的拥抱了，单身狗表示太甜吃不下。
　　当一身狼狈的梁棋祖从马桶中被‘解救’出来，看着好好站在他面前的张九熙，一脸的难以置信，“你怎么可能没死？”
　　“只怪你派去杀我的人太垃圾，就像你一样垃圾，也许你不知道，凡是想要我死的人都死了，而我会活的很好，招惹我注定是你一生最后悔的事，没有之一。”
　　张九熙冷冷的说道，梁棋祖对她来说就是随时可以踩死的蝼蚁。
　　你若安分，就可以活的风光，若是自不量力，那就毁灭吧。
　　梁棋祖张狂的笑着，“你活着又怎样，我是京城梁家少主，你能奈我何，沈氏马上就没了，我得不到沈洛宁，就让你们倾家荡产，哈哈哈哈哈哈！”
　　沈洛宁是有些担心的，张九熙给她一个安心的眼神，“放心，沈氏不会有事，但的确会有人破产的，我们拭目以待。”
　　梁棋祖没有被张九熙给立刻毙命，因为要让他亲眼见证因为自己的一时兴起，为了一个女人所做的坏事，带给他的倾覆之灾。


第55章 梁家倒了
　　沈氏集团大楼，员工们欢呼声一片，股票从最谷底直线上升，就好似搭了直升机一样快速。
　　最后停留就在最平稳的位置，沈氏这次莫名其妙的危机宣告解除。
　　“我这次赚了不少呢，就知道咱们沈氏一定没事，买的时候超级便宜，赶上最高的时候卖出，赶上我小半年的工资了，我决定在沈氏干到退休了，哈哈哈！”一个男员工荷包满满的说道，可见慧眼识珠的重要性。
　　这也是奇葩一枚了，那些对公司信心不大的人，觉得自己错过了千载难逢发小财的机会，但工作保住了，也是非常值得高兴的事，毕竟能在沈氏工作那也是很有面子的，海城名企那可不是吹出来的，从这次的扭转乾坤就很好的诠释了什么叫实力。
　　“所有员工，明天带薪放假一天，这次大家共同度过沈氏危机，都辛苦了，这个月每人奖金追加一千元，董事长请大家吃饭！”沈洛轩的声音从每一层楼的广播中传出来。
　　顿时，整个沈氏大楼里的员工都沉浸在欢乐之中，大大收获了人心，沈氏的腾飞已经启航。
　　“爸，你快看微博热搜，京城梁家被政府接管了，梁家倒台了，一家三口都被抓进去了！”
　　沈洛轩一脸的不可置信，那可是京城梁家啊，百年世家大族啊，说倒就倒了？
　　沈爸看了后，内心是震惊的，梁家最开始做的是□□的生意，近几十年才洗白，可是混黑的根本就改不了骨子里的霸道，内里暗箱操作的事多了，若是真查起来，梁家不完才怪。
　　可是又有多少人能将所有的事实真相查出来，又有多少人能将查到的证据拿出来，又有多少人能凭着证据拿下京城梁家，这一系列的动作，都不是海城沈家这样层次的可以触及到的，但很显然，京城梁家是因为海城沈家才玩完了。
　　沈爸清楚的知道，这一切都是他的女婿张九熙做的，不仅做到了常人所不能做，还做的很是轻松。
　　大厦倾覆，只在瞬间，这世界上总有一小撮人，是所谓的顶级豪门招惹不起了，一旦不长眼的碰了，就可能是彻底的毁灭。
　　沈爸别有深意的感叹，“人在做天在看，做了坏事早晚是要还的，轩儿啊，以后做生意一定要以诚信为本，不然这就是最后的下场。”
　　沈洛轩听懂了，这不仅是告诫，更是庆幸，他的好妹夫张九熙是个强人，他沈家高攀了的强人。
　　剧组内，沈洛宁继续在拍戏，而在休息区的张九熙和李欢却看手机，看的酣畅淋漓。
　　“九熙姐，这个梁棋祖太可恶了，就连老天爷都看不惯开始收拾他了，他爸妈也都不是什么好人，果然是有什么样的父母就有什么的儿子，他家这下场真是太解气了，不知道有多少人在看到这个消息后拍手叫好呢！”李欢表示自己非常的有正义感。
　　张九熙但笑不语，人不犯我我不犯人，人若犯我我必还之，“我不喜欢我的女人身边有臭苍蝇窥探。”
　　听了这话，李欢心里突然有个大胆的猜想，心里想着竟然就说了出来，“九熙姐，这不会是你做的吧？”瞪大了眼睛等待可能没有回应的回答。
　　“你猜。”张九熙越发觉得李欢这个助理不错，但就是不太懂得看破不说破，不知道大佬都是喜欢低调做事的吗。
　　李欢缩了缩脖子，她感觉自己知道了背后的真相，有一个认知立刻成型，哪怕得罪沈洛宁都不能得罪张九熙，因为后果承受不起，捂脸逃吧，可为毛还莫名的崇拜呢，天啊请饶过亲亲小助理吧。
　　深夜将至，似乎一切都已经尘埃落定，沈洛宁夜戏拍完已经八点多了，虽然很累，但心却是无比轻松的。
　　沈洛宁和张九熙一前一后进入酒店房间，落在身后的张九熙关门落锁。
　　“姐姐，我好想你！”张九熙迫不及待的从背后拥住沈洛宁的腰身，在沈洛宁耳边诉说想念，紧接着就是稀稀落落的吻印在沈洛宁的玉颈上。
　　知道张九熙的意图，沈洛宁下意识的说道，“脏，我还没洗澡，你…”还没等沈洛宁说完下面的话，就被张九熙的唇给堵住了，全身瘫软的被抵在墙壁上任由品尝。
　　“姐姐是香的，不脏！”张九熙一边亲吻着沈洛宁好看的锁骨，一边诉说着她的想念，想要拥有你，拥有你的所有，一刻也不能等了。
　　身体的温度迅速升高，心跳加速，两个女人的衣服一件件脱下，随意的洒落在地毯上，一路向着大床的方向，直到沈洛宁再也想不起要洗澡的事，直到张九熙想要一直继续下去。
　　几日不见的思念，化为彼此的贴近再贴近，你是我的，我更是你的，沉醉在温柔里，夜很长，余生也很长。
　　清晨的阳光叫醒了幸福的人，张九熙一个个细碎的吻落在沈洛宁的额头、眉眼、鼻翼、唇角，不放过每一处，因为沈洛宁无一处不美，无一处不让张九熙渴望亲近。
　　“小懒猫，该醒醒了，不然迟到了要被说耍大牌喽！”张九熙温柔细语，享受其中。
　　沈洛宁发誓，她是被硬生生的给痒醒的，“张九熙你够了啊，我起不来怪谁啊，你体力好不代表我跟你一样体力好啊，今晚你睡沙发听到没有！”
　　一夜几次什么的，沈洛宁深刻体会到了那种滋味，当真是痛并快乐着，奈何姐姐体力不支，妹妹仍然生龙活虎，真是惭愧的无地自容啊。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“姐姐陪我一起睡沙发我是不介意的，现在更想陪姐姐沐浴更衣呢！”张九熙作势要公主抱沈洛宁去浴室来个晨起香香浴。
　　沈洛宁是真的怕了，这是要榨干她的节奏啊，果断跑路，以生平最快速度跑进浴室，关门落锁，好羞人啊，她不要面子的吗，想起昨晚她光荣的表现，请给她找个地缝钻进去得了。
　　张九熙笑得幸福而宠溺，利索的起床给老婆去买早餐，哼着歌，感叹姐姐的美好令人回味无穷。
　　有人开心就会有人懊恼，梁棋祖颓废的坐在独立牢房的角落里，眼神惶恐不安，他怎么也没有想到，他真的会沦落到如今的下场，京城梁家倒了。
　　他的后台没了，到底是为什么，他不相信区区一个张九熙可以做到这一步，不是她那会是谁呢，是梁家的哪个死对头呢？
　　梁棋祖觉得京城梁家不可能就这样完了，一定会有翻盘的机会，一定会有人捞他出去。
　　这时，从铁门外的缝隙里伸进来一张折叠的纸条，梁棋祖一下子就注意到了，因为有人敲了一下铁门，让他接收。
　　梁棋祖的眼睛一下子就亮了，就说他京城梁家不会那么轻易的倒下的。
　　作者有话要说：


第55章 只愿相伴永远
　　今天是沈洛宁在这个剧组的最后一天，杀青宴就在晚上，张九熙本来可以作为家属参加的，毕竟陪沈洛宁在剧组待了一个多星期，也都熟悉了。
　　但李炎浩有事找她，就没有办法陪着了，沈洛宁杀青宴后也会直接回了沈家，可以休息个一两天。
　　海城龙组内，李炎浩拿出一个信封递给张九熙，“看看吧，我觉得有些奇怪。”
　　接过信封，张九熙从里面拿出三张报告和三张照片。
　　三张照片里的人穿着同样的衣服，都是监牢里统一配发的衣服样式，两男一女，但面容已经有些扭曲，死壮很惨。
　　三人的报告上分别写的名字，梁建功、楚怡、梁棋祖，他们都是自杀而亡。
　　“这是最终的结论？”张九熙饶有深意的问。
　　李炎浩摸摸鼻子，毕竟他也是正儿八经吃公家饭的，这波操作说里面没有猫腻，傻子才会信，但就是在众多的关注中做成了，这背后协助的人权利不会小，相反还是最上层的人。
　　“至少在明面上就是这样了结了，梁氏集团被分割在重组，换了高层而已，其他层面的就不是我们可以插手的了，最后得利的应该是那背后帮忙的人，应该也算是一场公平交易吧。”
　　李炎浩算是在解释，有些事能达到自己想要的效果就好，至于深究就真的不需要了，利益平衡很难打破。
　　虽然这些暗地里的弯弯绕绕张九熙不太明白，可通透的理顺还是可以的，已经不存在的人，就真能活的如同透明人吗，有时候也只是自欺欺人而已。
　　“也就是说梁家是真的消失了，更准确的说是被无形中取代了，也好，至少下层的员工饭碗保住了，也算是做了好事。”张九熙不甚在意，这结果也不赖。
　　李炎浩点头，又看向沉思中的张九熙，“你打算怎么做，是就这样算了，还是？”
　　“看我心情。”张九熙视线看向窗外，五彩的霓虹仍然璀璨，就像是人心，光鲜的外表下又会有怎样暗潮汹涌。
　　懂了，如果是自己又会做出怎样的选择呢，斩草不除根春风春又生。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“谢了，我自己能解决，既然人家给了我这个机会，我也不能错过不是。”
　　张九熙笑得无奈，有些人明明只要老老实实在监狱里度过余生就好，偏偏要自寻死路。
　　三天后，沈洛宁又迎来了新一波的电影宣传工作，张九熙也准备出国一趟，去斩草除根，永除后患。
　　张九熙早就留了后手，在梁棋祖身上下了跟踪禁制，就是防着他在监狱里待的不安分，还真是不让人失望的做了自杀的局，还是一家三口齐上阵，集体脱困了。
　　A国，一个占地千亩的酒庄城堡内，工人们早已经熟睡，主人却在卧室里上演热辣大戏。
　　梁棋祖被两个金发美女伺候的□□，这纸醉金迷的生活才是属于他梁少该有的尊贵享受，梁家没了，照样过成了大多数人终极目标的模样。
　　张九熙隐匿在暗处，觉得恶心极了，算了，让你在人生的终点好好享受一次吧，看我对你多么的仁慈。
　　来到梁棋祖父母梁建功和楚怡的房间，他们早已经入睡，这刚好方便了张九熙做事，让他们在睡梦中死去，也算是对年长者的照顾了。
　　不过在他们死之前，还需要写下遗嘱，不然一家三口都死了，这酒庄和财产谁来继承，岂不是便宜了外国人，张九熙没有义务给别人做嫁衣。
　　使用幻术，给梁建功楚怡夫妇下达指令写下遗嘱。
　　将名下所有资产全部变卖，所得资金全部捐助联合国儿童基金会，用作世界几亿儿童的慈善援助，也算是死后做点真正的好事了。
　　遗嘱写完，梁建功和楚怡就真的在睡梦中没有任何的痛苦中死去了，这对夫妻仗着自己豪门的身份，迫害了多少人他们可能自己都不记得了，又改变了多少的命运轨迹他们更不知道，能这样死的安详已经是赚到了。
　　回到梁棋祖的房间，友好运动竟然还在持续中，这难道就是传说中的牡丹花下死做鬼也风流吗，不过这也够了，没闲情逸致再等了。
　　“梁棋祖，我来取你性命了。”张九熙的话在梁棋祖耳边想起，就只有他能听到的声音回荡在他的脑海之中。
　　“谁？是谁在说话，是你，张九熙！”梁棋祖对着空气说着话，眼神惊恐，让两个金发美女不知所措，她们也听不懂梁棋祖嘴里说的是什么，只当他又想玩什么新花样，陪着就是，对女人大方的梁棋祖再次被扑倒了。
　　“是我，我来送你上黄泉。”张九熙突然发了善心，就让梁棋祖做个风流鬼吧，毕竟他喜欢，精尽人亡什么的，快乐就好。
　　亲眼看着梁棋祖在两个美女裙下阵亡，张九熙觉得自己可能有点恶趣味，真是辛苦两位金发美女了，明早还要被身边僵硬冷却的身体吓着，你们要坚强的挺住吧，富二代的钱也不好赚的，捂脸走人。
　　此间事了，张九熙找了一家五星级酒店入住，舒舒服服的洗澡睡觉，明天要给沈洛宁买一份特别的礼物。
　　女人都是喜欢珠宝首饰啥的，张九熙想要讨好自己的女人，一辈子想方设法的讨好。
　　不得不承认A国的珠宝奢侈品花样繁多，而且别具匠心，张九熙最后选了一条白金钻石项链，张九熙给自己选了一对钻石耳钉，它们是一套的，内里藏乾坤，老贵老贵那种，而且是最新款。
　　买完了礼物就迫不及待的回国了，心早已经回到了沈洛宁身边了，张九熙知道自己这辈子算是栽在沈洛宁手里了，陷进去就不想爬出来了，看来沈洛宁说的没错，她就是骚包女一枚。
　　海城机场，飞机安稳的降落，张九熙直接打车回沈家别墅，她已经迫不及待了。
　　回到沈家，张九熙俨然已经成了一家的团宠女婿，绝对超过沈洛宁原本的家庭地位，那可谓是举足轻重啊。
　　这种被老婆一家人接受并且融入其中的感受真的不赖，哪怕收了沈洛宁一堆的白眼，也是乐在其中。
　　晚饭闲谈之后，总算是可以二人独处了，这甜蜜的氛围最适合送礼物了。
　　“干嘛神神秘秘的？”沈洛宁心里嘀咕，难道女道士还会搞浪漫了，张九熙表示刚好被你言中了。
　　“我有礼物要送给你，我给你戴上！”张九熙将钻石项链戴在沈洛宁的玉颈上，在灯光的映衬下更显惊艳。
　　沈洛宁是真的没想到张九熙竟然有这样浪漫的一面，“这项链不便宜吧，这吊坠真好看，里面好像是空间的吧！”竟然有些小期待。
　　张九熙神秘一笑，将吊坠打开，里面是一对钻石耳钉，小巧精致。
　　“居然真的别有洞天！”沈洛宁脸上的喜欢藏都藏不住，除了项链和耳钉本身的精致漂亮，亮点正是它的匠心独运，你中有我，我在你心。
　　吊坠里面有两个字母，大写SZ，分别代表沈洛宁和张九熙的名字，耳钉上也有同样的字母SZ。
　　张九熙展示完毕，就用耳钉将吊坠锁好，“请老婆帮我戴上好吗！”
　　沈洛宁眼睛里闪着泪花，还沁满了笑意，“好！”
　　戴好耳钉，两人深情的注视着彼此，“喜欢吗？”张九熙问，“嗯！”沈洛宁答。
　　张九熙和沈洛宁互相抵着额头，“我们要好好的！”这是两人共同的心声，不问来世，只愿相伴永远。
　　作者有话要说：
　　本文到这里就结束了，写的初始只是一个念头，因为个人原因就有了这个开放式的结局，停在美好，未来可期！
　　感谢喜欢这篇文，再开坑可能需要一段时间了，再次感谢各位！
