


　　题名：喜欢上了未来的自己
　　作者：如度少折
　　简介：
　　十六岁的夏天，林续盛满了浴缸的水，平静地拿起水果刀——
　　“你好，可以麻烦开下门吗？”
　　“……谁啊？”
　　门外的女声冷质似深秋的霜，只是怎么听着莫名熟悉？
　　“这里是未来的你。”
　　苏隐，听起来像是儿时幻想时会起的名字，不似真人。她背叛时间和神明，不远万里救起自己。
　　“苏隐，兄弟姐妹之间这样叫背德，那我们之间该叫什么？”
　　女人默然，轻笑：“丧尽天良？”
　　最终，林续在十八岁那年，嫁给了三十一岁。
　　可她没想到，在某一天，苏隐消失了，她询问身边的人，换来温和却疑惑的反问：“苏隐是谁？”
　　林续懂了，这一次，换她与时间宣战。
　　*
　　不良少女×科研大佬
　　*
　　食用须知：
　　①水仙文，私设颇多。
　　②本文涉及的部分物理知识纯属虚构。
　　③请不要模仿文中人物行为，珍爱生命才是真的爱自己。
　　④食用愉快。
　　*
　　内容标签：强强，都市，情有独钟，天作之合，穿越时空，正剧，攻受不明
　　主角：林续，视角苏隐
　　配角：顾辞，戴恭峻
　　一句话简介：爱上了未来的自己
　　立意：献给十八岁


第01章 开端（修）
　　暴雨如注。
　　小巷里挑染了黄色头发的青年叼了根烟，他身边的几个人正百无聊赖地打着游戏，戴眼镜的瘦高个一边打一边问他：“张哥，这么大的雨，我看今天是不会有人来了。不如咱去酒吧玩玩？”
　　“是啊，回吧。”
　　“诶，有人过来了。”
　　“啧，怎么又是她。”
　　张哥的目光放在了削瘦的女孩身上，她还是校服穿得妥帖，不打伞，就那么乖乖站着，单薄到好像会被风吹走，好像在说：
　　你们来抢劫我吧。
　　乖个屁。
　　张哥如是想着，不耐烦地说：“你有病吧？还来干什么？欠打吗你……”
　　林续直接抡圆了胳膊一拳砸向他的脸。
　　张哥被打懵了：“你他妈——”
　　——
　　雨越发大了起来。
　　“别真闹出人命了，还是打个救护车吧……”
　　“这人真的神经病吧。”
　　“诶张哥，不等救护车来吗？”
　　“等个屁，到时候你想进局子是吧？”
　　几个混混匆忙离开，林续眼前只余黑压压的天和刺眼的鲜血。
　　血腥味和雨腥味混杂在一起，林续缓缓调整了一下呼吸，让脏器归位一般小心翼翼。
　　好疼啊。
　　她抹了把脸，慢慢站起来，捂住腰部的伤口，无视逐渐清晰的救护车鸣笛声，从纵横交错的巷子穿梭而过。
　　她的脸苍白得像鬼魂，脚步也虚浮，可愣是没被救护车赶上。
　　回到家，林续脱下湿透了的校服随手扔在地上，上面的血迹早已被雨水冲淡。
　　她穿过寂静的客厅，踏过外卖盒子，泡面桶和一堆的垃圾，径直走向浴室。
　　打开淋浴，林续仰头，任由热水从伤口滚落，带起血花。
　　她手指抚过腰上的口子，神情麻木。这是一个星期前的伤口，因为处理不当已经开始发炎腐烂，流出黄色的粘稠液体，散发着恶臭。
　　林续将水温调至高温，还是觉得冷意从骨髓向里钻。六月的天，她却打了个寒噤。
　　她本可以彻底不去上学，反正在学校她也只是睡觉，不学习，不听课，不与人交流，只是天昏地暗地睡。她不知道为什么要坚持这种无意义的行为，在这条不是必经的路上找混混的茬，与人一次又一次厮打，直至满身伤痕。
　　也许她只是太孤独，太空虚了。
　　那几个人甚至都厌烦了她，看到是她都懒得再去抢她。
　　这次打得狠是因为林续莫名其妙地先动手。
　　林续大概是病了。她知道自己无法接受正常的关系，无法接受善意，无法与人开启新的生活。她只能通过暴力来宣泄，这样的生活显得一眼看得到头。
　　她应该去找医生。不是普通医生，是精神科医生。
　　但她不想。
　　反正对方只是拿着她的钱带着假笑来安慰她，说些你很好，没关系，一切都会好起来的这样没有意义的话。其实他或她内心深处和其他人一样厌烦她。
　　走出浴室，林续脑袋昏昏沉沉的。
　　她想吃点东西。
　　如果她想结束生命，那也应该是在清醒的状态下清醒地死去，而不是莫名奇妙饿死。
　　冰箱里只有一块不知什么时候的面包，林续在满屋垃圾里试图找到一瓶牛奶，却只找到啤酒。
　　木的像块铁，半晌，机械地咬了干硬的面包一口，就着冰冷的啤酒咽下。直到面包吃完，胃部的不适被缓解，身上的疼痛变得难以忍受起来。
　　林续翻出两粒布洛芬吃下。
　　更强效的止痛药药店买不到。
　　林续拖着软绵的步脚回到房间，灯都没关就缩在被子里睡着了。


第02章 死志（修）
　　第二天林续被手机闹钟吵醒，此时天还未大亮，她被未关的灯刺了下眼。
　　矫情地想：“人生也就这样了，一塌糊涂。”
　　她慢吞吞地起床，床单黏住伤口，撕扯间血迹渗出，恍若未觉。
　　拉开窗帘，六点的街道灰蒙蒙一片，玻璃的凉意从指尖穿到心里。
　　很普通的早晨。
　　再过一会，就会有人起床，洗漱，小孩会开始大声问她妈妈穿什么，街口的早餐店会忙碌起来，公交会挤，地铁会挤，学校会开始早读。
　　就在这个普通的早晨，林续心平气和地想：“就今天吧。”
　　“自杀的日子，就今天吧 。”
　　只有对着镜子时，林续才恍然自己的眼眸里早已没有求生的欲望，一片漆黑，像极了自己桌面上那本《时间简史》封面上的黑洞图片——连光都无法照亮一点。
　　哦，早该走了。
　　留下一具空壳，太浪费资源了。
　　她给班主任发了信息请假，甚至有心情去常去的小摊那买包小笼包。
　　卖小笼包的阿姨看到她脸上的伤，欲言又止，可能是觉得多一事不如少一事，终究归于沉默。
　　小笼包是好东西，可以补充碳水，脂肪还有蛋白质，还是热乎乎的，汁水鲜香。坐在客厅里吃完小笼包，她什么也没干，就这么静静地回想自己短暂的十六年人生。
　　太阳从东向西不紧不慢地转，光阴就那么粘着余晖。
　　她不是冲动，她想死，已经想了四年。她给了自己四年的期限，看看自己的想法会不会改变。就像是小时候做过的实验那样试验自己的存在，她想着，要是一条金鱼，不给它吃的，可以活多久？
　　十二天。
　　要是是人类呢？
　　七天，她试过了。
　　人类好像还不如金鱼。
　　她很尊重自己的，给足了自己时间。至于为什么是四年，纯粹是因为喜欢“四”这个数字。人们讳说“四”，以其与“死”同音，林续心疼，他们不喜欢，她偏要喜欢。
　　夜幕渐渐降临，她已将人生中快乐的事反反复复想了多遍，有很多时候她会将这些事拿出来咀嚼，以捱过至暗时刻。
　　也许是产生了抗药性，她嚼着已经没有一点回甘的记忆，还是不忍心吐掉。
　　比如 ，八岁那年，林汪洋随手给了自己颗糖。
　　比如，十岁那年 ，班里来了新老师，她很温柔地摸了摸她的头。
　　比如，十二岁那年冬天，一个陌生的老奶奶喊住她，用乡音叫她“宝宝”，让她不要穿那么厚，赶路要出汗的，目光和蔼。
　　比如，十三岁那年，她突发急性肠胃炎，自己一个人忍痛去医院，刚下楼，感觉自己要吐在路上了时，只见过两面的图书馆老师喊住她，和旁边的老师说：“这是我学生，我去看看。”问她要不要帮忙。
　　比如……好像也没有更多了。
　　好事回忆够了，林续开始想自己封存在心底的记忆。不是为了渲染仇恨以坚定死志，只是一视同仁自己的记忆。
　　好的，坏的，她全部接受。
　　比如，林汪洋扯着她头发往墙上砸，一边砸一边骂她婊子生的。不顾年幼的她的哀求，连个保姆也不给她找，留她一人在房子里像是想生生饿死她。
　　比如，学校同学明明天真却残忍异常的嘲笑。
　　比如，那个老师不怀好意打量着她的胸口的目光，也是那次长到十二岁没人管的林续才知道胸衣是为何物。
　　比如，一开始收留她吃午饭的邻居一家渐渐用不满的目光打量她——林汪洋不是有钱吗？怎么要不到？这不是他女儿？你不知道，他娶了个新老婆，有了个大胖小子，一家人过得好好的，谁管这个赔钱货？
　　比如，那个男生想拖她进巷子，被她一砖头拍成重伤，也是那一次，林续觉得可以理解林汪洋——血腥味，对方奄奄一息的样子，令人上瘾不是吗？
　　比如……太多了，根本想不完。
　　23:00
　　林续起身从厨房拿了把水果刀，耐心地磨锋利。
　　她来到浴室打开浴缸。
　　林续苍白的手指抚过薄而寒的匕首刀刃，任由浴室里蒸腾的水雾模糊着双眼。
　　浴缸里的水满到溢出，林续后知后觉地伸出手关上，白色短袖随着她的动作而愈发空荡。
　　她脸上，手臂上都是大大小小的淤青、血痂，瘦而白，眼神黑得吓人，清而冷，却没有生气，只是一派死寂。
　　她随意地走出浴室，从凌乱不堪的客厅穿过，在外卖盒子，脏衣服，被她砸坏的电视残骸中准确无误地捏起自己的手机，另一只手挖出一罐啤酒熟练地打开灌了一口。
　　23:57。
　　差不多，林续心想。
　　再过三分钟，她就可以离开了。尸体泡在浴缸里会变得肿大，发白，在炎热的夏天里迅速腐烂，引来的只会是苍蝇和蛆。大概一个星期后，楼上楼下的邻居会开始觉得臭味异常，来敲她家的门，找物业，报警。
　　林汪洋大概会随便找个殡仪馆把她火化，大概还会因为除去了那么个不顺眼的东西而舒心。
　　她会被装在一个小匣子里，此后再不会有人记得她，也许学校的同学会听到什么传闻，流露出一点悲伤，但仅此而已，很快也会忘记。另外一群人甚至会觉痛快。
　　她喜欢墓志铭，但是遗憾的是她可能没办法土葬了。要写遗书什么的倒也可以，写什么呢？啊，好像来不及了。
　　捏扁啤酒罐，林续看着数字跳到23:58。
　　她可以反抗，她可以。
　　童年的阴影却猛然扼住了她，林续指尖泛白，被扼得喘不过气。她冷漠地审视着倒影里的自己，像是在看一个陌生人。
　　他是个强大又强壮的人，轻而易举地可以杀了她。
　　他掌控着她的一切，他不会被打倒，他是怪物。
　　他是……她的亲生父亲。
　　而她甚至不敢报警。
　　她可以像对付那个男生一样一砖头拍死他。林续开始颤抖，瞳孔因恐惧和兴奋放大，但是她的脸上一直没有多余的表情。一直都是这样的，她一直和他人对抗，一直战斗而存活至今，今后也会这样，永远永远，到死为止。
　　她可以的。
　　但是她……好累啊。
　　林续颓然坐下，少女清瘦的面庞看不到一点活力朝气，除了麻木，还是麻木。
　　数字跳到了23：59.
　　林续正打算起身，门响了。
　　林续愣住了，这肯定不是林汪洋，他知道密码，而且他从不按门铃，一直都是砸门。她也很肯定自己没点外卖，那会是谁？
　　“你好，可以开一下门吗？”
　　“……谁啊？”林续没动，握紧了手中的刀。
　　门外的女声冷质似深秋的霜，只是听着怎么莫名熟悉？
　　“这里是未来的你。”
　　门被推开的那一刻，林续僵在了原地。
　　时间跳到了0：00
　　--------------------



第03章 初遇（修）
　　门被推开的那一刻，林续僵在了原地。
　　门外是一个女人。女人清瘦而高，面色甚至比她还苍白，面庞清隽，眉目冷而缱倦，她的眼睛很好看，微微耷拉着，像是很久没睡了一般眼下青黑。明明是三伏天，却穿着一件厚的黑外套。
　　她看林续的目光专注，疲惫而温柔。
　　但令林续惊疑的是，这个女人和她长得一模一样！
　　两个人对视着，像是两只夜行动物在夜里，在宿命里相遇了。
　　林续干笑一声：“哈？”
　　女人说话的声音也与她极其相似，只是略低哑了些，她自我介绍道：“叫我苏隐吧。”
　　林续被点着了一样炸开：“你！你是谁？！”
　　“苏隐”是她年幼时幻想出来的人物，无所不能，带着她冲破枷锁，是惨淡童年里不为人知的一场梦。
　　可是，她怎么会知道苏隐？
　　苏隐保持着风度：“我来救你。”
　　“你有病吧？你怎么知道我家密码的？又是怎么知道苏隐的？滚出我家！”
　　不要走。
　　“来自未来？你小说看多了吧？还是当我是小孩？”
　　谁都行。
　　“救不救的幼稚死了！当自己是救世主呢？中二病犯了吧你！”
　　救救我。
　　女孩眼里的绝望太过浓重，像是溺水的人抓住了那根稻草，矛盾的两种意志在胸膛翻涌，明明早已死去，一点求生的欲望都没有了，可还是在摇尾乞爱。
　　她真的好想和别人一样被安慰与疼爱。一个人孤独地存在于世真的好难。可是。
　　请离开吧，不管你是谁。
　　求求你留下。
　　我不需要你的关心帮助。
　　别走，求你别走，我没有人可以依靠了。
　　快滚啊！！！！烦死了让我去死啊！ ！！！
　　我不要，不想一个人了！别走，求你！
　　苏隐在她面前蹲下，苍白而冰冷的指腹抹去了林续眼角的热泪，林续木木的流着泪，被女人揽入怀中。
　　林续无意识地抱紧她的清瘦的腰肢，一点一点，感受着对方把她也紧紧嵌入身体的力度。
　　林续明明要碎掉了。
　　却被这么一个拥抱紧紧拉回了人间，没有散掉。
　　林续放声大哭，声音听得人心酸。
　　那个无风的夜晚，林续的世界下起大雨。
　　——
　　苏隐留下来了。
　　林续一觉醒来发现自己在床上，早晨的阳光透过了窗帘的缝隙照进来，清瘦的女人在她书桌前低头翻着一本书。
　　空调被人调的温度刚好，林续无意识摸了摸自己身上的凉被，静静听着女人翻了一页书。
　　林续的房间很乱，到处是空酒瓶和烟头，衣服散落一地，唯独书桌干净整洁，架上摆了几本书。一本《小王子》，一本《百年孤独》，一本《时间简史》，一本《楚辞》，在苏隐手里的是《瓦尔登湖》。
　　林续眨了眨眼，注意到手上的伤口被清理过了，涂上了碘伏。她还是有种在做梦的感觉。
　　“改变过去……真的有可能吗？”
　　苏隐没有回头，轻轻合上书，声音温和：
　　“可以的。”
　　“……苏隐。”
　　“我在。”苏隐转身面对林续，细细的银框眼镜底下是一双漆黑而温和的眼。
　　看着对方与自己几乎一模一样的样貌，林续一时说不出话来。苏隐比自己更成熟，棱角分明，更温和，也更好看，但那眉峰的走向乃至眼角可忽略的小痣，都与林续一般无二。
　　“你多大了？”
　　“二十九。”
　　“二十九……你……你结婚了吗？”
　　林续不安地看着她。
　　“没有。”苏隐歪头似乎在想什么。
　　林续松了口气，得知自己未来没有结婚是最大的安慰了。但是……
　　“你一个人，过得好吗？”林续抠了抠床单。
　　你开心吗？幸福吗？还像我一样没出息吗？你还会每天晚上一个人哭吗？还是一样不被爱吗？
　　你还像我一样，像狗一样吗？
　　苏隐回答：“我过得很好。”
　　林续一时怔愣住了。
　　“我一个人住，从事科研工作，过得很好，没有人欺负我。”
　　“是吗……那就好。”
　　“还有想问的吗？”苏隐看起来很耐心，很包容。她脸上有种自己没有的宁静。
　　林续无意识放缓了呼吸，听到空调的声音不大不小。半晌，她释怀般扯了扯嘴角：“其他的，都不重要了。”只要她幸福就好。
　　苏隐已经脱了那件厚外套，露出一件简单的白衬衫。身材不是世俗欣赏的那样富有曲线美，而是清瘦又匀称，肩膀比一般女生宽一点，穿起衬衫来就像古时的贵族王子。
　　她看起来健康又平和。
　　苏隐笑起来：“不好奇我来干什么的吗？”
　　林续抿唇，有点抗拒：“你是来劝我好好学习好好生活什么的吧。”
　　苏隐声线平缓温和：“我不会劝你，我只是来让你开心一点。”
　　林续脸上的表情还是硬邦邦的，她突然意识到一件很荒谬的事——她 ，林续，不良少女，抽烟喝酒，打架斗殴，一辈子没想别人服过软的人，缺爱到要自己回来爱自己才行。
　　“你管我开不开心，”林续脸臭得可以，“我又不想开心。”
　　“我帮你请了假，想带你去个地方。”苏隐突然说。
　　“不去。”林续问都不问是哪。
　　苏隐好脾气地笑笑“那去吃早饭吗？”
　　林续抿了抿唇：“……嗯。”
　　苏隐斯文地笑：“带上你的手机，我没钱。”
　　林续：“……”
　　“对了，我叫了家政，擅自用了你的手机。”
　　林续面庞呆滞了一瞬，不是，这十三年前的密码你都记得啊？
　　苏隐知道她在想什么，又笑：“指纹解锁的。”
　　林续回过神，想起她们的指纹是一样的，又意识到一件令人头疼的事。
　　“你的身份证……”
　　“嗯，现在是黑|户。”
　　“！”林续不敢相信这个女人是怎么云淡风轻地说出这句话的。
　　苏隐仔细盯了她几秒，笑得莫名很愉悦：“已经开始担心我了？”
　　林续撇嘴：“毕竟是……你啊。”
　　“别担心，我会处理好的。”苏隐手指划过《瓦尔登湖》的硬皮封面，笑容就没从她脸上褪去过，就好像看到林续就让她开心一样。林续不觉得是自己自作多情，她已经对苏隐即是未来的自己深信不疑了，又或者，她拒绝去考虑别的可能。
　　既然是同一个人，谁会在自己面前伪装吗？
　　“去吃早餐？”苏隐重复了一遍。
　　“嗯。”林续从床上爬起来，走进浴室的时候忍不住回头看了一眼。
　　昏暗中，女人在满屋狼藉中身姿清郁，格格不入。她把书推回架中，侧脸清晰流畅。
　　林续神色莫名，拉上了门。
　　这是……未来的我。


第04章 棉花（修）
　　林续看着镜子里面无表情的人，抬手碰了碰眼角的创口贴，迟钝的痛感传来。
　　一个，两个……五个，包括手臂上的两个，创口贴被人贴得齐整。
　　林续简单洗漱了一下，拖着拖鞋就出来，说：“走吧。”
　　苏隐走过来帮她梳了梳耳侧的乱发：“吃什么？”
　　林续这才发觉她比自己高一点，但不是高特别多，低马尾服帖的搭在颈上，一双眼睛看下来，林续躲开了对视，觉得一个劲打量自己蠢透了：“小笼包。”
　　——
　　卖小笼包的阿姨看到她，到是愣了一下，大概觉得苏隐应该还好相处，笑着问：“小姑娘，今天怎么多一个人一起？”
　　林续没想过她会问话，一时不知怎么答。
　　苏隐将可能出现的间隙不动声色补全，没出现片刻的尴尬：“是啊，我是小续的姐姐。”
　　“哎呀，难怪那么像。怎么之前没见过你？”
　　“才回这边。”苏隐目光落在林续身上，很温和：“专门回来照顾小续的。”
　　“诶，是该有个人在身边看着，这还是个孩子，一个人怎么成呢？”
　　阿姨顿了顿，看林续的目光很慈祥，好像终于放下了心。
　　林续接过小笼包时，思绪莫名飘了很远，她在想，要是能收到更多这样好的回忆，也许昨天她就不会放弃了。
　　要是生命再甜一点，她那么爱吃糖，肯定舍不得走。
　　吃过小笼包，她平静下来，看着苏隐优雅扔了包装袋，被她从容的神态刺了一下。
　　林续按住隐隐作痛的脑袋。郁气来得莫名其妙。她是怎么做到那么斯文地吃那么接地气的东西的啊？！难道她会是这种在意礼节的人吗？这真是她？
　　苏隐仿佛知道她在想什么，平静开口：“你本就是这样的人，平和的。你现在只是病了。”
　　林续烦躁地踹了垃圾桶一脚：“你懂个屁。”
　　自己怎么会成为这样装模作样的人。
　　苏隐看了她一眼：“我带你去个地方。”
　　第二次了。
　　“去哪？精神病院？”林续嘲讽着开口。
　　“公园。”
　　“……你有病？”这个步是非散不可吗？
　　“不远的。”苏隐亲昵地搭上她的肩，林续身体瞬间僵硬，被她半怀着走了两步：“好了别碰我，我会走。”
　　苏隐完全没有生气。她只是看着公园的方向，微微失神。
　　“走啊，你发什么呆？”林续不耐烦。
　　苏隐安静跟上，只在过岔路口时开口：“右转。”
　　林续转头，看到了一只黑色的小猫，瘦弱得可以，躺在草丛里，睁着眼看她。
　　“……猫？”
　　苏隐“嗯”一声，丝毫没有嫌弃这只脏兮兮的小东西，温柔地抱起它。黑猫竟然也毫不反抗，乖巧地窝在她怀里。
　　林续心里不舒服，这人，昨晚也这么抱她的。什么同情心泛滥的人。
　　不想苏隐将它捧到她面前：“抱抱它。”
　　“什么？我才不要，脏死……”林续手忙脚乱地接稳苏隐递过来的猫：“你干嘛？”
　　黑猫似乎格外喜欢林续，不住用爪子扒拉她。苏隐声音里带了极淡的笑，寡淡而平和：“看，很可爱。”
　　林续无言以对，只是看着猫饥饿到皮包骨的样子，内心突然被揪了一下。
　　……什么时候了你还在管别人，林续，原来你真的同情心泛滥啊。林续不是滋味地想。
　　苏隐逗了一下小猫：“它叫棉花。”
　　林续被逗笑：“这只黑猫？黑心棉花是吗？而且它很硌人好吗？”
　　苏隐想到了什么，也笑了：“我当时和你说了一样的话。”
　　她说“我当时”。
　　林续安静摸了一会猫：“……这件事我一直很在意。你好像知道会发生什么。我是说，你知道的不是‘林续’会发生什么，而是‘林续’和‘苏隐’会一起发生什么。”
　　如果苏隐过去只是单纯的“林续”，怎么会遇见这只猫。换言之，如果苏隐只是未来的林续，怎么会知道有苏隐参与进来的生活是什么样子的？
　　除非……
　　苏隐看了她一眼，眸里深色像极了那本《时间简史》封面上的黑洞图片：“你知道的。”
　　“你也有一个‘苏隐’，是吗？”
　　苏隐没回答，说：“棉花要饿坏了，我们先去宠物医院，顺便买点猫粮。”
　　林续还有问题：“如果你过来了，那你的‘苏隐’在那边……”
　　“林续，”苏隐打断她：“你会知道的。”
　　林续住了嘴，出于某种原因，她不想苏隐生气，于是她说：“对不起。”
　　虽然苏隐脾气很好的样子，但林续知道自己是个怎样狗憎人嫌的性格，平等地讨厌所有人，极度地讨厌不合时宜的人。苏隐哪怕再怎么装，也改变不了她们同等卑劣的事实。
　　但苏隐好像真的不生气：“你不用道歉，我永远不会生你的气。我只是……”苏隐纤长的眼睫轻颤：“只是不希望你想太多，就这么开开心心的就好了。”
　　林续顿住，棉花适时“喵”了一声。
　　“啊，它在啃我。”
　　苏隐捏住棉花后颈：“没打疫苗，小心点。”
　　两人打车去往宠物医院，林续看苏隐熟练地应对，棉花在注射疫苗期间一直很乖。
　　坐在椅子上等候时，林续在网上搜“猫的平均寿命”，结果显示是十三到十七年。
　　她想到她和苏隐之间年龄差了十三年。而刚才兽医说棉花大概是一岁大的猫。
　　那么，苏隐沉默地看向公园时，在想的到底是什么呢。
　　-
　　今天要干的事很多，包括买棉花要用的东西和苏隐要用的东西，林续给她办手机副卡时，想的是苏隐该怎么解决身份证的问题。
　　“走吧，去买点生活用品。”苏隐看了眼天色，想起两人中午只草草吃了碗面，又问：“晚上想吃什么？”
　　林续故意不说：“你怎么会不知道我想吃什么。”
　　苏隐偏头看她：“我们不去烧烤摊。我做给你吃，选点健康的。”
　　林续大脑放空几秒：“你还会做饭？”
　　苏隐极轻地笑了一声，揽过人往外走：“我们无所不能。”


第05章 火锅，火锅（修）
　　苏隐选东西很仔细，购物车里堆满了蔬菜瓜果，林续以前从来没和人逛过超市，更不会有人一遍遍问她：“这个怎么样？”
　　林续不知道怎么样，只会嗯嗯两句，说都行。
　　苏隐把肥牛卷放进购物车，又若有所思地看了她一眼，象征性问：
　　“今晚吃火锅怎么样？”
　　讨厌的人，明知故问。这样想着，心底却细细地泛酸，好像只要苏隐再用这种温和的语调说一句话，她就能当场哭出来。
　　“随便。”林续掩饰般转过头去看羊肉，好像很爱吃一样目不转睛。
　　她老是这样，情绪来得突然。有时候只是一个人去了一趟医院也会控制不住眼泪，就像之前耳朵发炎，她滴了药水侧躺在床上的时候，一直在想梵高自己割了耳朵这件事，然后崩溃大哭。
　　太丢脸了。
　　苏隐在收银时拿了颗棒棒糖，她挑了一下，选中了桃子口味的。
　　这人只拿一颗？这是在用我的手机付钱！林续一口气憋着，更不想理人了。
　　-
　　火锅是不用费心思的一顿饭，煮开水，放火锅底料，将食材煮熟，毫无技巧性。但一个人吃未免索然无味，林续已经很久没再吃过。她长大后，林汪洋除了给她转钱，没再管过她。
　　也不是火锅一个人吃索然无味，她吃什么都索然无味。
　　苏隐耐心地给她煮牛肉丸，丸子在“咕嘟咕嘟”声中漂浮起来，被苏隐捞起来放在林续碗里。
　　蒸汽氤氲间，林续瞬间原谅了只拿一颗糖的苏隐。毕竟，明明昨天她还只能一个人回到堆满垃圾的房子，一个人计划着死去。
　　一夜之间，她就有家了。有人为她张罗着一顿热饭，有只叫棉花的小猫很喜欢她。
　　也许我真的已经死了？不然怎么会有这样的事情发生？
　　“想什么呢？吃饭。”苏隐又把肥牛卷放进林续碗里。
　　“哦。”林续扒拉着碗里的饭，沉默了一会，忍不住开口问：“苏隐，我们以后……呃。”
　　苏隐笑：“怎么？”
　　林续抠了抠桌面：“以后怎么办。”
　　她的学业，生计，林汪洋的事，未来一片模糊。
　　苏隐的回答向来分明，林续隐约看得出自己的模样——讨厌不合时宜，喜欢简单纯粹的答案。
　　这次她的回答也明晰：“你去上学。我暂时不去找工作，在家。我会教你数学和物理，其他的学科你不用再管。至于林汪洋，你当他死了就行。”
　　“物理和数学——你说你自己从事科研工作——时空旅行者，你是物理学家，是吗？”林续的眼睛一下亮了起来，整个人都焕发生机。
　　“继续。”苏隐鼓励般微笑。
　　“大胆一点，时空旅行的原理，是你发现的？”林续一下站起来：“我是说，‘我们两个’，是吗？”
　　成为掌握时间的人，成为世上第一个时空旅行者，世上还有比这更浪漫的事吗？
　　“准确来说，是‘我们’。”苏隐意味不明的地说完这句话，又岔开话题，和她讨论起物理学。
　　林续喜欢物理，这门古老的，优雅的学科，条条大路通向未知，散发着神秘。她从来不知道自己可以那么健谈过，能兴致勃勃地讲起洛伦兹和庞加莱，硬生生把一顿饭的时间延长至一个小时。
　　期间电磁炉一直开着，火锅一直都是热乎的，苏隐吃完了，一直单手撑着脸颊，微笑着注视着她，听着她那些天马行空的想象。
　　-
　　吃完饭在沙发抱着棉花 ，林续有种全身心都得到了放松的松弛感。棉花好像真的很喜欢她，在她怀里舒服地打呼。
　　林续在想以后。
　　“以后”这个词真是世上最好的词了。
　　那边苏隐洗好碗筷，一边抽了张纸巾擦手，一边招呼林续：“过来，趴着。”
　　“干嘛？”
　　“我看看你的伤口。”苏隐熟练拿出碘伏和医用棉签等药品，又翻出客厅小抽屉里的剪刀。
　　林续不太想处理，只是还没等她拒绝，苏隐走了过来。她稍微撩起自己衬衫衣摆，露出一截清瘦白皙的腰。
　　林续莫名被她那一小片肌肤烫了一下似的挪开眼：“你干嘛？”
　　“伤口。”女人声音清且浅：“会留疤。”
　　林续愣了愣，迟疑地把目光转了回去，只见本应相当漂亮的腰上拳头大小的旧疤。
　　林续摒住呼吸，良久，问：“疼吗？”
　　苏隐笑了：“林续，问问你自己，你疼吗？你要是疼，那我也就疼。”
　　女性不太明显的喉结动了动，林续顺从地趴下，声音有点闷：“对不起。”
　　她应该好好爱惜这副身体的，这不是她一个人的，而是她与苏隐两个人的。
　　苏隐说：“张嘴。”
　　她塞了颗棒棒糖给她。
　　林续叼着糖闭上了眼睛，黑暗中感官似乎集中在了腰部，她感觉到了苏隐轻柔的动作，也许是因为刚洗过手，指尖带着点凉意。
　　但苏隐的手心干燥温暖。
　　有点疼，好在糖甜。
　　但毕竟还是有点疼，哭一下也没关系的。林续掩饰性地将脸埋进沙发垫，咬紧了棒棒糖。
　　苏隐，谢谢你在。
　　-
　　苏隐把保鲜膜缠上林续的腰，声音不徐不急：
　　“其实不洗澡更有利于伤口恢复。”
　　林续摆出嫌弃的表情。林续的人生信条就是可以住在垃圾堆，但一定要天天洗澡。
　　苏隐笑出了声：“要我帮你洗吗？”
　　“不需要。”林续老脸一红，站起来刚走两步又强装镇定地说：“对了，客房没收拾。”
　　苏隐正漫不经心地支着下巴，闻言轻轻抬了下眸，懒懒勾唇：“嗯？”
　　“要不然，你和我一起睡吧。”林续保持着表面上的心平气和，她确实还没意识到自己已经在学着苏隐那副平静的样子了，哪怕只是表面。
　　“是吗，那就，”轻轻一声笑，“打扰了。”
　　林续破功，落荒而逃。
　　救命，这样会不会显得自己太幼稚了点。可是，谁让她就是想和她一起睡觉啊。
　　生怕这只是一场大梦，一场空旷。
　　-
　　林续洗完躺在床上发呆。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。这感觉很怪。
　　浴室门打开，带出水雾，苏隐擦着头发从里面走出来的时候，林续有种自己是在灵魂出窍看着自己的感觉。
　　两人本就长得一模一样，苏隐不戴眼镜，穿着她的衣服时，大概没人会觉得是两个人。
　　这一刻连“自我”的定义都模糊了起来。
　　林续假装专心玩手机。
　　苏隐吹干头发，把吹风机放回原处时，林续随口问：“你近视多少度？”
　　“我没近视。”苏隐答，相当自然地扯过被子将林续盖住。她凑近笑着说：“睡觉了。”
　　林续想起苏隐说过她不会生自己的气，便追问：“那你为什么戴眼镜？”
　　“你不觉得，我们两个太像了吗。”苏隐掖了掖被角，林续闻到她身上和自己一样的沐浴露味道。
　　虽然苏隐大了她十三岁，但两人之间的区别小得可怜，最大的区别也只是神态。
　　“而且，以后你会越来越像我的，不戴眼镜不好区分。”苏隐关了灯，世界陷入了黑暗。
　　像苏隐吗？感觉……挺不错的。
　　林续轻声和她互道晚安。


第06章 霸凌（修）
　　第二天，林续刚来到学校时心情还是很不错的。
　　苏隐今早给她煎了鸡蛋。焦焦的边，流心的蛋黄，配上的是酸奶夹心的烤黄油面包，最后还有一杯解腻用的橙汁，在暑气渐起的清晨对她说：“早安。”
　　好心情维持到看见满桌子，满抽屉的垃圾时。
　　书本全部被人撕烂，沾上了果皮纸屑，不知道是塞了什么东西，恶臭的液体沿着书桌的边流淌下来。
　　林续嘴角的笑意淡了下来。她安静放下自己的书包，坐她后面的女生小声说：“是陆宏他们干的。”
　　林续看了她一眼：“我知道。”
　　陆宏，前些日子带着一帮人来向她表白的那个人，吊儿郎当的不像要来谈恋爱，像是要和她打一架。因为表白被拒就恼羞成怒的青春期中二少年，极度敏感又自我主义，也就这样了。连欺负她都要趁她请假。
　　“要我帮忙叫老师吗……”
　　“不用。”
　　林续走到一群聊游戏的声音大到有点刻意的男生面前，神色平静地一脚踹翻了陆宏的桌子。
　　班级陷入了一段声音真空期。
　　陆宏慢慢抬起头。
　　-
　　蔡老师今年就能退休了。
　　他这一辈子教书不说兢兢业业，也算没让学生出过什么大事，也算为人师表，看着这些祖国的花朵，他很欣慰，等着退休就去旅游。
　　只要平平稳稳送走这一届……
　　办公室的门被“哐当”一声打开，一名学生焦急地喊他：“蔡老师不好了！林续和陆宏打起来了！”
　　蔡老师“蹭”的一下站起来：“陆宏怎么又惹事了？那个，那个林续是哪个班的，她没事吧？”
　　学生懵了一下：“啊？林续就是我们班的啊……不是 ，她没事。”
　　学生面庞痛苦地扭曲了一瞬：“是陆宏，他快不行了，林续她……她打架踢人陆宏的裆！”
　　蔡老师推开教室的门便见陆宏弓着背蜷缩在桌上，面庞扭曲到下一秒就要原地去世。而一旁的少女事不关己地将抽屉里的垃圾扫出来。
　　蔡老师关切地问陆宏：“陆宏你还好吗？”
　　陆宏咬紧牙关，生生憋回眼泪。林续看他一眼，敬他是条汉子。
　　蔡老师问林续：“你来，解释一下发生了什么。”
　　陆宏目光绝望。
　　林续好心帮了他一把：“老师，要不然先把他送医院？”
　　科学理性人文主义的光辉照耀在大地上，陆宏那一刻内心受到触动。
　　最后隔壁的刘老师把他送去了医院，蔡老师留下处理相关事宜。
　　“林续，你们为什么打架？”蔡老师这才注意到她身上的伤疤，一时责怪自己没注意到这个天天只趴着睡觉的孩子：“是不是他欺负你？这些伤是怎么弄的？”
　　二中不是什么好学校，他们班也不是什么好班，一堆的混日子的，相比较而言林续还能天天来学校，已经够乖了。也正是因为够乖又不够优秀，他甚至忘了这么个人，刚刚才想起来她昨天发信息给自己请假，是自己的学生。
　　林续不舒服地皱眉，敷衍：“没有，不关他的事，打架……想打就打了。”
　　“陆宏先欺负林续的。”
　　林续垂眸，是她后面的那个女生，长相清秀。女生看了她一眼，似乎忍无可忍她的不长嘴：“他不仅带头孤立林续，还往她课桌里塞垃圾。”
　　塞垃圾倒是不错……但带头孤立？她本来有人缘的吗？而且，这人是谁？
　　蔡老师又问了几句，看一时半会解决不了，让她留下家长的电话号码。
　　林续站在办公室面无表情：“我没父母。”
　　“你没……”
　　“全死了。”
　　蔡老师愣了一下，想起她开学时监护人那一栏填的是居委会的党员，又问那个党员人呢？
　　“调走了。”
　　蔡老师没辙，就让她先回去上课。
　　林续清理干净课桌，把里面皱成一坨的教材和一个字都没动的练习册都扔了。手上沾到了一点液体，林续本就臭得可以表情更是山雨欲来，十分钟去了五次厕所。
　　期间那个女生一直安静地看着她。
　　林续捏起语文试卷团成一团时终于肯动用自己快发霉的大脑一下，骨节漂亮的手指点了点试卷：
　　“顾辞……是吗？”
　　顾辞颇意外她认识自己：“是。”她想听听这个特立独行又自带傲慢气质的前桌想说什么。
　　“能借我你的物理书吗？”
　　顾辞：“……”
　　刚刚的事您就没点想说的？不谢谢我一下吗？而且你平时学习的吗？？？
　　顾辞无奈将物理书递给她，想了想，说：
　　“刚才那一脚，很帅。”
　　“谢谢。”林续看她欲言又止的样子，直接问她：“有事？”
　　“我制止过他的。”顾辞冷不丁一句：“但是最后不了了之，而且你好像……”
　　这么说吧，林续没点受害人的样子，一句话不说，什么人都不理，一双眼睛死气沉沉，好像全世界都欠她钱一样，让人有种难以下手帮她的感觉。顾辞看她的第一眼就觉得她是个傲慢的人，平等地蔑视所有人。
　　但是今天，顾辞觉得她身上的气质柔和了很多，甚至进门时嘴角带点笑。
　　“我不在意。”林续好歹翻出了还算干净的一本本子，撕掉沾了垃圾的封面，平静地说：“只是小打小闹而已。”
　　她的生命一向充斥暴力，阴暗和偏见。早已习惯。
　　她想自杀也不是因为这些事，而是单纯觉得不必活下去了，她不知道自己想要什么，无法构建未来。
　　十二岁的自己曾宽容过她四年的缓刑。
　　二十九岁的女人来到刑场劫走了她。
　　林续想着，不自觉嘴角弯了弯。
　　“林续，你真的很奇怪。”顾辞歪头看她。
　　-
　　陆宏的检查结果没问题，对方家长因陆宏有错在先没有追究。只是后来陆宏看到她总会绕道走，一度消沉了许多。
　　当林续告诉苏隐这件事时她笑了一下。
　　苏隐真的无比适合白衬衫 ，袖口松松挽起，在棉花黑色的毛映衬下手臂瓷白。她正温柔着眉眼逗棉花，打开的电脑上是未完成的论文。
　　林续蹲在地上翻苏隐给她买的一堆书，都是些《大学物理》，《基础物理教程丛书》一类，目标明确。
　　“最好在两年内学完。”苏隐挠了挠舒服得直哼唧的棉花：“知道你英语好，但书里的专有名词和你逛的国外网站上会用的词不同，得背一下。不然以后看不懂国外的论文。”
　　“你不教我吗？”林续抬头看她。
　　“教啊。”女人语气松散。
　　“那干嘛让我去学校。”林续没说的是，她喜欢和苏隐待在一起时的安定感。
　　苏隐和她一样喜欢在思考问题时用手指轻敲桌面，有一次两个人一起敲，两个人又一起停下，看着对方，莫名其妙就笑了。
　　好默契，这就是我们啊。
　　那你怎么会不知道我想和你在一起呢。
　　“当然也可以不去，什么时候想回来就回来。”苏隐贴了贴棉花：“但是呢，去交个朋友什么的也不错，你觉得呢？”
　　“说实话。”林续挑眉。
　　“好吧。”苏隐微微弯腰，逆光看她时眼中温柔，一点剔透的光泽像初雪，说出来的话却薄凉：“我要你学会伪装，学会怎么与人相处，因为你以后需要管理一个实验室。懂了吗？”
　　“我听你的。”林续才不怕她，对上她眼睛，嘴角笑容和她一样散漫。
　　“乖孩子。”苏隐语气亲昵。


第07章 改变（修）
　　林续是走读生，这半个月来中午都回家和苏隐一起吃饭。她发现苏隐做饭是真好吃，完美契合自己口味。
　　甚至，她觉得苏隐比她还了解她自己。比如，她会在拌粉的浇头上加煎的焦焦的火腿丁。
　　真的超级香。
　　餐桌上，林续问起苏隐身份证的事。
　　“弄好了。”
　　“你办假|证？”
　　“不是，”苏隐给她夹菜：“我在国外办的假|证，然后转国籍。现在的是真的。”
　　“还不是办假|证。”林续嘟囔。
　　苏隐笑：“你说是就是。”
　　身份的问题解决后就好办多了，把电话卡，银行卡之类的事情搞定之后，林续想起蔡老师问自己关乎监护人的事，把苏隐填了上去。
　　不过最近棉花似乎不太爱黏林续了。
　　在林续第三次被它躲开时，她崩不住了，看着苏隐熟练地抱起它，发出控诉：
　　“当时要进我们家门的时候就黏我，现在装不下去了吧！”
　　当时可是要贴贴要抱抱黏人得很，天天对着她夹子音，现在就只喜欢苏隐，不是，是看不起她吗？
　　“别闹。”苏隐无奈地看了她一眼：“你身上有烟味，棉花才不喜欢的。”
　　林续最近抽得凶。
　　“啧，不喜欢算了。”林续赌气般又抽出根香烟点燃，故意薰它。
　　棉花炸了，蹿下苏隐臂弯。
　　林续把烟盒递给苏隐：“来根？”
　　“不了，戒了。”苏隐没有接。
　　林续偏头看她，青色的烟雾随之蜿蜒成一道痕迹，良久她才说：“我们有时真不像。”
　　苏隐回答：“会一样的。”
　　-
　　林续就如何交朋友一事虚心请教苏隐。
　　苏隐的回答是：“控制住你的坏情绪就好。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”苏隐补充：“小女孩，你比自己想的更有人格魅力。”
　　“感觉像在玩攻略游戏。”林续说。不动用真心，逢场作戏。只要彬彬有礼，假装温和，就能顺利通关。
　　“就是啊。”苏隐却又柔声说：“但是，你也没自己想的那么无情无义。”
　　林续不太懂她想说什么。
　　苏隐轻到几不可闻地叹息：“你就是一个小女孩啊。”
　　林续看着她，突然想让她摸摸自己。
　　苏隐没等她开口，安静地摸了摸她的头。
　　试过自己的左手握住右手吗？再试试用左手食指碰着右手食指，不用力，只感受温度的传递。
　　林续觉得，她和苏隐之间就是这种感觉。
　　若有若无。
　　-
　　林续认真执行苏隐的要求，向顾辞直接表示想和她当朋友。一本正经的像是在表白。
　　顾辞转了一下笔，很淡定，主要她实在好奇林续这个怪人，觉得她做什么不寻常的事时都很有趣。
　　比如，谁会这样交朋友？是没情商吗？但放在林续身上又合理，她就是个怪人。
　　于是她说：“好啊，中午一起吃饭吗？”
　　林续一时没想明白交朋友和一起吃饭之间的联系，其实她比较想回家吃。但她想认真学习怎么交朋友，答应了。
　　几天的相处下来，顾辞发现林续不像其它人以为的那样不学无术，相反，她的涉猎极广，无论顾辞聊什么她都能接的下去，而且不是在卖弄学识，只是单纯的发表评论。
　　顾辞想，她真的很傲慢，这么云淡风轻地评论伟人，而且说起话来无比犀利。
　　林续欣赏曹操，顾辞顺口说了一句：“一般人会比较喜欢诸葛亮吧。”
　　换来林续皮笑肉不笑：“俗。”
　　很俗的顾辞：“……”
　　某次她问：“所以，你不是哑巴，以前怎么从不说话？”
　　“……有个人想让我说话，我就说呗。”林续神色淡淡。
　　“谁？”
　　“没谁。我自己。”
　　“哦，你自己想开了就好。”顾辞点点头。
　　林续忍不住笑。在顾辞惊恐地看向她时又恢复冷淡。
　　她说实话呢，顾辞怎么听不懂呢。
　　朋友多起来是在一次考试后，她没全交白卷，认真考完了数学和物理，直接拿下了两门的单科状元。
　　蔡老师看成绩时有点迟疑。
　　班上的同学就更不用说了，质疑的目光落在她身上。
　　陆宏阴阳怪气：“抄也抄得真一点吧，生怕别人看不出来吗？”
　　林续似笑非笑看他一眼。
　　陆宏下意识夹紧了腿。
　　蔡老师替她解释：“这次的题目是最新的，网上没有原题。更何况，林续同学是状元，她能抄谁的？”
　　然后逐渐就有人拿着试卷来找她问问题，林续被传成了那种扮猪吃老虎的马甲文大女主，在学校贴吧被人反复捞了好几次。
　　各科老师强烈谴责她只做数学和物理试卷的行为，第二次林续只好硬着头皮完成了全部试卷。
　　顾辞出考场后就见她生无可恋地抬头看天。
　　两天后，成绩出炉。林续物理100，数学139，英语131，语文61，化学和生物赋分后成绩41，50。
　　居然硬是被她挤上了前200名。
　　顾辞拿着她的试卷，咳了一下，认真请教她：
　　“你是怎么做到作文字数达标但只有20分的?”
　　林续用竹签戳着糍粑，就是在校门口骑着摩托沿街卖的那种糍粑，沾满了黄豆粉的甜品也救不了她的心情，语气异常沉重：“跑题了。”
　　“你知道化学和生物原始赋分成绩就有30吗？”
　　“……我现在知道了。”
　　顾辞忍不住哈哈大笑。
　　不料林续的人缘反而异常地好了起来。
　　有人来打趣她：“你就是在偷偷努力，以一己之力吓死所有人。”
　　有人说：“上帝给了你一扇窗必然要关上你的语文成绩。”
　　有人怒：“你装差生装挺好的。”
　　“……我好像也没说过自己是差生？”
　　“打架斗殴抽烟喝酒天天上课睡觉，来，你告诉我你哪里像物理满分的人？”
　　林续自觉闭麦。不过是为了避免打击他人。开玩笑，她是以后主宰时间的人，谁跟他们说过天才要在高中物理上努力？尤其是数学，有数学天赋的人，根本不需要刷题。
　　他们发现林续是个颇有趣的人，一点架子都没有，而且能一脸淡定地说出扎人的话，让人欲罢不能。
　　林续身边很快纠集到一帮人。
　　说说笑笑，一天到晚打打闹闹。
　　林续以为自己心冷如铁，不动真心，却也在不经意间被感染了笑意。
　　某天照镜子，她晃了一下神。
　　无他，她面上带着点温柔笑意时，真的有点像苏隐。


第08章 醉酒（修）
　　苏隐是一位优秀的老师，林续如今完全没有假期，跟着她学大学的课程，竟然也不觉得累。
　　苏隐完全能把控节奏。她知道她哪里会出错，时刻精准定位，让林续有种提前拿了答案的错觉。
　　算完了一个积分方程，林续伸了个懒腰，看到和她一起坐在书桌旁的苏隐翻了一页《百年孤独》。
　　这应该是这个月来的第二遍。
　　林续很喜欢这本书，其实第一遍看的时候，她根本不知道在讲什么，但那里面似真似假的梦幻场景，完美契合了她的心境。
　　在知晓这本书其实是在讲拉丁美洲人民的遭遇后，林续还是没有办法共情，总觉得是在讲孤独。
　　看来到了苏隐那个年龄，还是会喜欢。
　　“我累了。”林续有意无意地撒娇。
　　苏隐将鎏金的铁质书签夹在书中，眉眼温和：“离午饭还有一点时间，要来玩点什么吗？”
　　林续来了兴致：“玩什么？”
　　苏隐起身从柜子里拿出一台相机：“新买的单反到了，我教你拍照吧。”
　　“尼康？”林续没学过拍照，但也知道快门的位置，她摆弄了会，将镜头对准了在阳光下打盹的棉花。
　　苏隐指挥她：“向下移一点，对，放大，好了。”
　　咔嚓——
　　林续很愉悦地到处走来走去，什么都想拍一拍，站在客厅想拍桌上的绿植时，她看到书房里女人正微笑地注视着她。
　　阳光从南面的窗照在她身后，明明暗暗的打在客厅，林续举起相机，却愣神，不敢拍苏隐的面庞，只缓缓下移镜头，拍下了她交叠着的骨节分明的手。
　　尼康镜头下的手指不甚清晰，像是梦境，反而是背景里的那本《百年孤独》轮廓分明。尼康总是被戏称“主体如奶油般划开，背景如刀割般锐利”，现在看来是诚我不欺，连窗外的绿叶都一派明晰，可是就是看不清苏隐的身影。
　　林续走进书房，索然无味的放下相机。心想这辈子都不会喜欢梦核感了。
　　苏隐突然勾起她的手，缓缓拽紧。
　　这是她们第一次牵手，林续心情好了一点，用力回握住她，感受着她手心的温度。
　　“中午想吃什么？”苏隐问她。
　　“糖醋鱼。”
　　这事翻篇，后来林续学会了拍照，却没有一次再记录下苏隐的样子。
　　只是不知道为什么，林续印照片时，还是把这张照片好好夹在了《小王子》里。
　　-
　　“林续！”
　　林续从课桌上猛然抬起头，起床气一瞬间上来，她阴森森盯着顾辞：“……你最好有事。”
　　“晚上去玩吗？”顾辞笑眯眯看向她。
　　“去哪？”林续顺了顺气，尽量和蔼可亲地问。心里想的是想杀人。
　　“去ktv唱歌，刘清华说他请客。”
　　刘清华和清华一点边都没沾上，但是凭借一掷千金的豪气在班上人缘颇好。
　　“今天周三。”林续提醒。
　　“得了吧，你还会管这个？”顾辞是那种不爱学习成绩又还过得去的人，没什么大追求还爱玩，向来视规章制度为无物。她倒是兴致勃勃，还问林续：“怎么，唱歌而已，你是音痴？”
　　“放屁。”林续想着这是第一次有人邀请她去玩，要是不答应以后可能就不找她了：“我去。”
　　苏隐会理解的……吧。
　　躲在厕所里拿出手机，林续在编辑信息时微微走神。
　　苏隐的人生和她的，到底有多大的重合度。如果苏隐也一样被邀请，她答应了吗。
　　删删减减，林续只打出一句：
　　［今晚和同学出去玩。］
　　想了又想，又发了句：
　　［你早点睡。］
　　苏隐的微信头像是棉花，昵称是［N.］。林续一度以为她是随便按了个字母。那人还强迫林续把她的备注改成［姐姐］，林续表示抗议，苏隐驳回，理由是更好解释她们的关系，林续说不过她，忍辱负重改了备注。
　　［姐姐］发来一句：
　　［玩得开心。］
　　林续看了很久，没分辨出她的语气。直到上课铃响起她才慢吞吞起身。
　　林续不爱唱歌，一群躁动的高中生去ktv好像也不是为了唱歌，反而对里面的酒水比较感兴趣。七八个人点了个中包，特地买了箱啤酒。
　　好像喝酒就能体现出与众不同，以彰显自己的酷。
　　“林续，来一首？”顾辞抢到了话筒，递给她。
　　“不了。”林续面无表情，她不听歌，所以流行歌曲是一首唱不了。“还有，那人怎么也在？”
　　顾辞看了陆宏一眼，他正安静坐着，不唱歌也不和人聊天。“不知道，别人邀的吧。”
　　服务员过来送酒，一群男生“嗷”地叫了出来。
　　林续抬眸，恰好对上一双妩媚多情的杏眸。
　　林续那一刻想的是，这种样貌的人实在不该在ktv做服务员。
　　太招摇。
　　“是你们点的啤酒吧。”女人的声音也似嗲似嗔，带着游刃有余的笑意，将啤酒搬下小推车。
　　“是我们！姐姐你要不要一起来一首？”
　　“不了，店里有规定。”女人猜出他们身份，却不说什么，她目光又落在了林续身上。
　　像一只狐狸一样魅。
　　林续不明所以，她径直走过来对她说：“好像就你比较像靠谱的人，到时候你朋友要是喝太多，可以来前台找我帮忙。”
　　顿了顿：“我叫钟意。”
　　林续点点头：“谢谢你。”
　　钟意笑，掏出手机：“加个好友？”
　　林续犹豫了一下，还是加了，低声：“我叫林续。”
　　钟意念了一遍，笑着走了。
　　顾辞她们已经开始唱，一首《说好的幸福呢》也能唱得撕心裂肺。男生们也捧场，使劲夸，疯狂鼓掌。
　　林续默了片刻，在黑暗中哂笑，拿起啤酒。
　　她比较像靠谱的人？
　　气氛热烈起来，不唱歌的人玩起了真心话大冒险 ，林续没玩过 ，也不想玩，就坐着看他们。
　　好无聊。
　　越热闹越烦躁，别人越开心她越有股郁气。笑吧，都笑吧。
　　苏隐平静的嗓音在脑海浮现。
　　她说：“你只是病了。”
　　苏隐现在在干嘛呢？
　　笑声起起伏伏，林续脑子不太清醒了。
　　“林续。”
　　林续转头，看见陆宏不太自然的面色。他低沉着嗓音：“你别喝太多。不安全。”
　　“你管老子。”林续觉得好笑：“现在假惺惺来关心我？恶心。”
　　陆宏嘴唇动了动。
　　“什么？说大声点。”林续不耐烦。
　　“对不起。”陆宏说完就走了。
　　林续才懒得猜一天一个样的高二男生心里想的是什么，他在为什么道歉，又为什么突然间肯道歉，很无聊。
　　她想，只有在苏隐身边才能安定下来。无需开口，她们之间没有隔阂，言语都显得多余。
　　最后只有顾辞一个人最清醒 ，一群还能自己走的人先回了，她转头就看到林续睡在沙发上。扯起林续，问她：
　　“你不是不良？怎么那么弱？”
　　“……没有不良物理考满分的。”林续喝酒上脸，但酒品还好，瞪着眼反驳顾辞，口齿清晰。
　　顾辞点头 ，不和醉鬼计较：“能自己回吗？”
　　林续迷蒙着眼，不太懂她在说什么。
　　顾辞只好去翻她的书包，掏出手机，牵过林续的手用指纹开了机。
　　她翻了下通讯录，看到亲人一栏只有个［姐姐］。
　　顾辞第一反应是——林续只有一个亲人？
　　第二反应是—— 她还有个姐姐？
　　家长会时可没见到过。
　　不管怎么样，顾辞拨通了电话：
　　“喂？您好，请问是林续的姐姐吗？”
　　“我是。”
　　手机那头的清浅平稳的嗓音有点失真，但还是让顾辞下意识看了林续一眼，以为是她在说话 ，愣了一下才反应过来是手机里传来的。
　　“那个，我是林续的同学。林续喝多了，可以来接一下吗？我们在……”
　　“我到了，下来吧。”
　　“诶？”
　　挂了电话，顾辞一时没想明白林续姐姐怎么就知道她们在哪。旋即聪明地想，她们关系一定很好，林续连晚上出来鬼混都告诉她。
　　顾辞费劲地扶着林续下了楼，自动门打开，热气扑了个满怀，她在一眼就看见了长发女人，白衣长裤 ，身姿清郁。
　　顾辞甚至不用开口询问就知道是她 ，毕竟两人长得实在太像了，像到顾辞一时愣在原地。
　　苏隐笑着向她点头：“不好意思，麻烦你了。”
　　“不，不麻烦。”顾辞怪羞涩的。
　　“那我们先走了。”苏隐垂眸打量了满身烟酒味的女孩一眼，任由她缠抱上自己。
　　林续模模糊糊间看见苏隐那张清隽的脸，安心地黏着她。
　　顾辞还得帮另外的同学叫人，先告辞了。只是回到电梯的时候掐了自己一下，她刚刚看到了什么？林续那黏黏糊糊的是在干嘛？
　　苏隐稳稳的扶着女孩。林续把头埋进她的脖颈，听到她独特的带笑嗓音：“还认得我是谁？”
　　林续嗅着她身上的一点沐浴露香味，勉强压下有点反胃的感觉，不说话，只哼唧两声。
　　苏隐蹲下：“上来，我背你。”
　　林续心安理得让她背。
　　林续不重，但苏隐一步一步走得稳。林续贪婪地闻着她身上的气味，那是种和她无限相似的气息。
　　林续勾着清瘦的人，觉得自己拥有了全世界，一直不平的郁气终于服帖。
　　苏隐说话时不带喘息，依旧平静：
　　“林续，戒烟戒酒吧。”
　　林续收紧了圈住她的力道：“好……”
　　林续被人轻柔地放在后驾驶座上，甚至被细心地盖上毯子。
　　引擎发动的声音很小，汽车驾驶得平稳。


第09章 掌权者（修）
　　林续是被手机铃声吵醒的，她眯着眼随手接通：
　　“喂？
　　“林续，你还在睡？”顾辞的嗓音有点失真，“今天你不上课了？”
　　“不上。”林续不耐烦地看了眼时间，六点半，搞笑呢？挂了电话，林续缩进被窝，余光瞥见苏隐正在打领带。
　　“苏隐。”
　　“嗯。”苏隐慢条斯理地将领带往上撑了撑。她今天穿的条纹蓝衬衫 ，配上休闲款的领带，很好看，当然，她穿什么都是很好看的。
　　林续摸了摸鼻尖，语气软了点：“可以吗？”
　　苏隐拿起手机低头发信息：“可以啊。”
　　林续不高兴了，又喊她。
　　苏隐无奈地放下手机：“在呢。”
　　林续满意了：“你希望我去上课吗？”
　　“我无所谓。”苏隐好像是真的不关心这些。
　　“那我去上课，你会高兴吗？”林续换了个问法。
　　苏隐乐意陪她饶舌：“不会，但也不会不高兴。”
　　“那我戒烟戒酒，你高兴吗？”
　　“高兴。”她的回答出现了明显的倾向性，林续有点意外，问她为什么。
　　苏隐思考了两秒：“因为掌控欲吧。”
　　“抽烟喝酒没有什么大不了，但如果是单纯的因为想要而去做，以至于醉酒，未免太过廉价。”苏隐眼神淡漠：“我们的身体应该完全由自己掌控，而不是被烟酒这样让人上瘾的东西支配。”
　　她说“我们”。
　　林续知道她指的是什么，她对于她这次喝酒喝醉的行为不认可。
　　但她不会严厉地批评她。
　　苏隐对于事物有一套严格的分类，遵守纪律在她这里永远都是次要的。她崇拜理智，信奉自我主义，所以逃课是允许的，喝酒是允许的，但是由于无意义的原因逃课是不被允许的，醉酒是不被允许的，没有道德是允许的，师出无名是不被允许的，不学无术是允许的，为失败找借口是不被允许的。
　　林续听了怦然心动。
　　“如果想要自由，那么就应该将事物都掌控在理智之下。”苏隐总结，薄薄的镜片下双眸似乎一下子锐利了起来。
　　林续想，苏隐是理智，克制，自我主义，带着完美主义倾向的掌权者，听起来富有魅力。
　　“有一件事。”苏隐从抽屉里拿出两盒药，递给林续。
　　“什么？”
　　“卡马西平和氟西汀。”
　　治疗双相情感障和抑郁症的药物。
　　林续沉默了一会，开口问：“你当时吃了吗？”
　　苏隐点头：“我吃了。”
　　“如果我没有吃……？”林续认真看她：“那么，未来会发生什么不好的事吗？”
　　“林续，我不知道。”苏隐不再是运筹帷幄的样子，她手指点了点桌面，那是她们在思考问题的标志。
　　“要不要把药拿给你，我犹豫了很久。”苏隐承认：“我能感觉到，你的患病与否对我们的未来影响很大。”
　　苏隐笑：“所以，决定权在你。”
　　“用药剂量。”林续没犹豫，打开了药盒。
　　顶着苏隐有点探究的目光，林续学着她的样子笑：“患病的话，就不好参与实验了。”
　　苏隐目光柔和。
　　吞下药片，林续想到了昨晚的事，疑惑地问苏隐：“昨天的车哪来的？”
　　“哦，新买的比亚迪。”
　　“？”林续有点懵：“你哪来的钱？”
　　“炒股。我提前知道了股市的走向，现在赚的钱够你买很多辆车。”苏隐打开笔记本电脑，把股市界面给她看，在她不可置信的目光中，又缓缓地说：“我还买了一注彩票。”
　　林续：“！！！！”
　　苏隐叹气：“一家私人研究所很费钱。”
　　“你什么时候能完成研究所的准备工作？”林续已经蠢蠢欲动了。
　　“等你高考完吧。”苏隐出神：“我的专利审批大概需要一年，到时候资金就够了，人员也大概齐了。”
　　“那么亲爱的苏小姐，到时候我是走后门进呢，还是走正规路子进呢？”林续问，已经可以想象到和她一起做实验时的快乐。
　　“不用进，本来就是你的。”苏隐静静地看她。
　　林续莫名脸红，把脸埋进被子。
　　苏隐笑：“早上吃什么？”
　　吃过早饭，苏隐在书房办公，林续又躺回了床上，百无聊赖地翻着书。
　　微信提示铃声响起，林续随手拿起，是钟意发来的消息。
　　［下次不要喝那么多］
　　林续皱眉。她们很熟吗？
　　她出于礼貌回复：
　　［好的。］
　　不料之后这个女人常常给她发信息嘘寒问暖，并且解释自己也才十九岁。
　　莫名其妙，她是不是十九关林续什么事？
　　-
　　高二的学习生活很快结束，期末考试后他们学校补了一段时间的课才放暑假。
　　林续拿着自己偏科偏到外太空的成绩单，竟然有种紧张感。不过苏隐一点都不关心她的成绩单 ，而且丝毫没有考虑她是好不容易放暑假的可怜高中牲 ，把她假期的每一天都排满了课。
　　林续特别爱并痛着。
　　做着题，看见苏隐又在翻着《百年孤独》，林续不理解她为什么独独钟情于这本书。
　　“第几遍了？”
　　“第五遍。”苏隐又翻了一页。
　　“看到哪了？”
　　“‘请告诉他，’上校笑了，‘一个人不是在该死的时候死，而是在能死的时候死。’”苏隐嗓音淡淡。
　　林续蓦然察觉到苏隐平静语气下的寂寥。
　　苏隐的面庞和想象中奥雷里亚诺·布恩迪亚上校的消瘦面庞重合，林续握住笔的手缓缓收紧。
　　什么叫“一个人不是在该死的时候死，而是在能死的时候死”？
　　上校通过母亲乌尔苏拉与父亲的亡灵对话。
　　苏隐想和谁对话？
　　上校的结局是身败名裂，孤独死去。
　　苏隐……
　　“你会离开吗？”林续开口时的声音比想象中平静。
　　“我不会走。”苏隐笑容冷静苍白。
　　-
　　七月末的时候，苏隐带着林续搬了一次家。还在同一个城市，只不过离学校远了，离A大更近。
　　苏隐是极简主义者，客厅里甚至没有茶几，只有一张放了一盏灯的小木桌，显得开阔了许多。
　　沙发是白色的，地垫是黑白格子，冷淡到扑面而来冷意。苏隐轻轻松松就提起林续的箱子走入客厅，随手开了灯，暖橙色的。阳台是普通样式，不同的是搭了木架子，养了一阳台的绿植，阳台外刚好是几颗大银杏，绿意盎然。
　　苏隐看她目不转睛的样子微微一笑：“朝南的，不过刚好银杏是落叶植物，夏季不会热，冬季也不用担心采光，你应该会喜欢。”
　　林续手指蜷了蜷，“我很喜欢。”
　　怎么说呢，她想要一个自己的家已经很久很久了。可以把所有过往都清除，把所有不为人知和不堪回首都藏匿起来，以后这就是她们两人的新家了。
　　苏隐周身都萦绕着光圈，浅色的瞳眸不显薄凉，反而温柔到令人心脏都抽痛，她挽起的衬衫松松搭在小臂上：“怎么还不进来？”
　　林续笑了笑，沉静道：“我查过了。”
　　苏隐顿了顿，似乎不解：“什么？”
　　“林汪洋的住址是你透露给那群人的。所以，这才是你搬家的目的，怕他们顺藤摸瓜找到我们。”
　　苏隐眸光闪了闪。
　　林续关上门，弯腰脱下运动鞋，没穿拖鞋。她带了点探究，盯着苏隐，语气却软下来：“……为什么不和我说？”
　　苏隐面色不变：“想给你个惊喜。”
　　林续向前两步，拥她入怀。
　　心脏被填满了般满足，不管怎么样，身后永远会有一个人的感觉真的令人感动，谁还在乎他的目的？
　　苏隐下意识捏了捏她的后颈，像是在捏棉花，语气宠溺：“从今往后，再没有人能伤害你了。”
　　关于林汪洋到底爱不爱她们的讨论早已毫无意义，她终归是长成了这副样子。他没给的爱，苏隐会给，甚至，为了这份长久的安定，来自情绪上的安定，苏隐亲手将他送入牢狱。林续一直知道林汪洋的钱不干净，但是她用着并不会觉得愧疚，而现在 ，一旦她们有了自立的能力，过河拆桥，卸磨杀驴。
　　苏隐会将不安定的因素一一掐除 ，保持平静理智 ，而稳定应该是她身上最完美的品质。
　　“你觉得我们残忍吗？”
　　“谁在乎。”
　　那一刻，林续想的是，她也会将妨碍她们未来的不安定因素，全部掐除。
　　她懂了，她只想和苏隐有未来。
　　--------------------
　　


第10章 生日（修）
　　今天是八月一日。1894年8月1日，中日两国正式宣战，甲午战争全面爆发；1896年8月1日，上海徐园内的“又一村”放映了“西洋影戏”，这是中国第一次电影放映；1911年8月1日中国同盟会中部总会发表成立宣言；1927年8月1日南昌起义；1935年8月1日中共发表《为抗日救国告全体同胞书》，即《八一宣言》；1952年八一电影制片厂创建。
　　这样一个普普通通又带着历史沧桑的日子，也是林续和苏隐她们的生日。
　　今天一早苏隐就说有事走了。下午三点，林续一个人打车来到市中心的购物街，打算偷偷准备礼物。搬家后远离市区，就这一点不方便。
　　林续平生第一次给人买礼物，怀着一颗莫名羞涩心逛礼物店，不知道二十九岁的自己会喜欢什么。
　　也在矜持地想苏隐会准备什么礼物。
　　看见苏隐是纯属偶然。
　　女人没发现她，在对面的咖啡厅和一个长相斯文清秀的青年讲着什么，那个青年脸都通红。
　　林续的速度慢了下来，手指捏着精致的包装盒，不自觉收紧。
　　苏隐今天的打扮很正式，像是要相亲一样。一身女式西服，丝绸衬衫，低调的黑色细高跟，不像物理学家，偏偏像运筹帷幄不显山不露水的商界大佬。她递给对面的人一张名片，颇诚恳地微微鞠躬，害那个青年一下手忙脚乱，连忙摆手。
　　他们在说什么？那人是谁？
　　又来了，这种压制不住的火气。
　　林续不知道为什么，不希望更多的人看见苏隐。她抿唇，看那人哪哪不顺眼。
　　她知道苏隐好看，但他能不能收敛一点？眼珠子都快黏上苏隐脸上了。还有那个女人，不知道今天是什么日子吗？还在咖啡店和别的男人聊什么聊那么久。
　　林续心情不好，故意买了个搞怪的丑猫玩偶。
　　丑死你。
　　买完玩具林续又去蛋糕店看了看，选了个芒果蛋糕。
　　回到家是接近六点，苏隐甚至连个消息都不发。林续心头一梗。够了，我要自己吃芒果蛋糕了。
　　打开门才发现厨房正亮堂着，传来饭菜的香味。林□□原谅苏隐，愉快地踱入厨房。
　　“苏隐，猜猜我给你带了什么。”
　　苏隐已经换了家居服，显得柔软，长发用鲨鱼夹夹起，一点碎发柔顺地贴着脖颈。她熟练地将青菜倒出，很配合地问：“什么？”
　　林续掏出丑猫。
　　苏隐笑了一下：“和你很像。”
　　林续：“？”
　　她追上苏隐步伐，不可置信地问：“你连自己都骂？”
　　“没骂你，夸你可爱。”苏隐给林续盛饭：“快吃，吃完我也有东西给你。”
　　礼物？
　　“咳。”林续安静地扒饭，维持着一点高冷形象。
　　吃过饭，林续问：“你要给我什么东西？”
　　苏隐带她到房间，指着床：“趴着。”
　　林续：“？”
　　苏隐从床头柜中拿出药酒，缓缓道：“最近总是会腰疼吧。我特意学了推拿，你躺着。”
　　林续一时说不出话。
　　好在她们之间不用言语。
　　她们腰上的旧伤是十岁那年林汪洋打她们时落下的，开始时看不出什么，但每到雨季总会隐隐作痛。六月开始早上就不大起得来，可林续已经习惯，都快忘了自己有伤。
　　难为苏隐，一个物理学家，学着做饭做家务，又学了推拿。
　　“过去”真的值得吗。
　　林续真的值得吗。
　　林续不知道，躺在床上，窗外的银杏一片婆娑，夏末充斥着药酒的味道。
　　“苏隐，今天我看见你在咖啡厅了。”
　　腰上的动作一顿，然后才继续：“你是想问戴恭峻吧？”
　　“那男的？”
　　“嗯，他是A大的学生，也是未来我们研究所的一员。目前是在咖啡厅打工。”
　　林续尴尬地摸了摸鼻子：“哦。”
　　“怎么？以为我在干嘛？”苏隐挠她痒痒。
　　“没，随便问问……噗，你干嘛哈哈！”林续一下爬起，又被苏隐按回去：“不闹了，好好躺着。”
　　林续应了，她希望这样的时光能永恒。
　　苏隐轻声祝贺她：“十七岁快乐。”
　　林续看见她把丑猫珍重地放在床头，在一旁懒懒趴着的棉花看见了，好奇地扒拉它。
　　-
　　短暂的假期结束，林续回到学校进入高三的学习生活，觉得百无聊赖。
　　想吃苏隐做的甜点。
　　想和苏隐出去逛街。
　　想问苏隐物理问题。
　　想苏隐了。
　　好在由于搬家后离学校远了，苏隐每天都会来接林续。久而久之全班都知道林续有个很好看的姐姐特别宠她。
　　顾辞和林续有次周三中午在外面吃饭，谈起苏隐，说：“你和你姐姐长的好像啊，而且她看起来好年轻，你们跟那个双胞胎一样。”
　　“嗯，很多人这么说。”林续张嘴就胡说八道。
　　“你姐姐叫什么？我总觉得她不太适合姓林。”
　　林续来了兴致：“那姓什么？”
　　“苏。”
　　说完顾辞又笑了：“你别说我小说看多了，但我真觉得她不像一个会在现实生活中出现的人。”
　　林续没笑，有时她挺佩服这种敏锐的人的，她想了想，又问：“那她像是哪种人？”
　　顾辞老神在地点头：“小时候都幻想过吧？她就像小时候幻想中存在的人物。”
　　林续承认顾辞大概是天才。
　　最近她一直觉得自己的状态怪怪的，以往她的情绪很强烈，干净利落没有灰色区域，但现在她有种自己被罩子罩着的感觉。有情绪，但被束缚住。
　　对苏隐的感觉也是，不知道为什么，时时有种很朦胧的怪异感。她知道自己想和苏隐一直生活在一起，可是，就像顾辞说的那样，苏隐不似真人。
　　以什么样的方式能和苏隐永远在一起？
　　思索间，林续手机响了一声。
　　［林同学，我来你们学校玩玩，给你带奶茶。］
　　是钟意。
　　林续再一次皱起了眉。
　　“怎么了？谁发来的消息？”顾辞少见她这种样子，不由得好奇。
　　“你认识的，之前ktv那个服务员。”
　　“哦！那个长的巨漂亮的。”顾辞有印象：“可是你们怎么会聊起来？”
　　林续简短讲了下钟意的奇怪行为，顾辞面露不忿：“艹，果然网上说的都是真的。”
　　“什么？”
　　“爱上直女是每个拉子的宿命。”
　　林续一时没听懂。
　　顾辞怒：“我恨你是块木头！她在追你啊！她喜欢你！不是为什么你都有女生追我还没有？？”
　　林续的大脑一时卡壳。
　　啊？
　　“可是为什么……”
　　“一见钟情啊。”顾辞脑子里已经有八百字小作文了：“ktv的辍学明艳打工妹遇见阴郁的高中生学霸，两个人惺惺相惜，双向救赎，历经误会冷战吵架父母拆散阶级分化等一系列问题最终突破了世俗的眼光走到了最后！”
　　“等等，什么惺惺相惜，我才……”
　　“好了知道了你是直的。”
　　林续憋了会：“……我没说我是直的。”
　　顾辞：“嗯嗯……嗯？”
　　林续：“我是说，我不会和任何人惺惺相惜。”
　　除了，她。
　　顾辞迷茫了一瞬：“这个世界拉拉浓度这么高的吗？”
　　“吃饭吧你。”林续决定收回顾辞是天才这句话。
　　蠢。
　　可是还是不太懂，自己为什么会在顾辞说出喜欢这句话的时候，突然想起苏隐。
　　她大概，不太正常。
　　最后林续还是拒绝了钟意，只是这人的耐心超乎寻常，一来二去竟然也熟悉起来，钟意告诉她店里的趣事，有一次林续很失礼地问她为什么不去读书，那边没生气，只说：“谁不知道读书好。”
　　林续没再问。
　　处于这样模糊状态中，林续没让苏隐知道钟意的存在。也不是，她没有什么机会让她知道她的存在。
　　苏隐越来越忙了。
　　-
　　学校的日子乏善可陈，渐渐的入了冬，每天从苏隐车上下来时能看见凋零的树叶，被冷风灌了个满怀的林续有种自己在坐牢的感觉。
　　学习渐渐步入正轨，物理稳稳满分，数学基本满分 ，虽然语文还是没眼看，但已经很好了。
　　没有人再想起半年前那个阴郁少女。有的是高三十六班一个长得漂亮的女生，擅长的学科是物理，个子高挑，性格很好。
　　林续在努力长成苏隐的样子，同时也在窥探着她。
　　有次她回到旧居，发觉门口的墙被人重新漆过，隐约可见底下触目惊心的红色颜料。
　　小巷子她也蹲守过几天，没再见到过那几个混混。问过周围的居民，大概是在她被打后，也就是遇见苏隐后一个星期内的事。
　　苏隐到底做了什么？她知道苏隐不想说，她也不想问，因为她想苏隐亲自告诉她。
　　这周末回到家，林续没找见苏隐，绕了好大一圈，最终在天台找到了人。
　　清瘦的女人倚着栏杆，神情淡漠地叼着一根烟，看见她来了，只露出一个苍白的微笑。
　　林续和她一起靠着，觉得冷风刺骨，她偏了偏头：“不是说戒烟戒酒？”
　　“没骗你，”苏隐吐出烟雾，将烟蒂碾在水泥墙面上，看起来还是很从容：“我真不爱这个。”
　　“那是为什么？”
　　苏隐的目光有点寥落：“有一件事，我想了解。”
　　“什么事？”林续缓缓眨了眨眼，逼回酸涩，她不喜欢苏隐这样，明明和都她在一起了，为什么还是这么孤独。
　　在想什么。
　　为什么不看着我。
　　谁能比我更对你忠诚。
　　苏隐只笑笑：“没什么。”揽过林续肩膀向楼下走，声音在风里模糊不清：
　　“晚上想吃什么？”


第11章 烟火（修）
　　这天晚上林续失眠了，她在黑暗中睁着眼，在思考她和苏隐之间的关系。
　　自欺欺人。
　　对于苏隐而言她根本就没那么重要，很正常，苏隐是时空旅行者，怎么可能会被困在世俗里？
　　可是，苏隐对她而言是全世界最重要的人，是那种不能没有的人。但怎么样的重要的人？她想要的是什么？
　　苏隐似乎睡着了，呼吸平缓。
　　夜色浓稠，惹得林续脑子抽了一下，慢慢在被子里伸手勾住苏隐的手。
　　握住那一刻大脑有点空白，她自己也不知道自己在干什么。
　　苏隐的手和她是一般大小，温暖干燥，手指骨节分明。
　　“怎么了？”
　　惺忪懒倦的声音响起，苏隐翻了个身面向林续，黑暗中轮廓不明，声音也是含含糊糊，像是被静谧的夜黏住。
　　林续脸开始发烫。
　　她真的，不正常。
　　林续没说话，她不知道怎么解释这种行为，好在苏隐呼吸又平缓下来，手指松松地被林续捏着。
　　林续定了定神，也闭上了眼。
　　第二天没人提起这件事，但林续总觉得她们的关系有点微妙起来。
　　虽然苏隐一如既往的温和，对她有求必应。
　　林续想，大概是冬天就会不自觉贪恋另一个人的体温，苏隐的手心又太过温暖。
　　苏隐最近忙，晚上回来时偶尔眉眼疲惫，连带着陪林续的时间都少了。
　　“林续，今天晚上想出去吃吗？”苏隐走进书房，用手指轻敲了敲门。
　　“嗯？”林续从书中抬头，看了眼窗外，冬季的夜晚来的早，不到六点天就黑了：“吃什么？”
　　“吃火锅吧，冬天就适合吃火锅。”苏隐刚从外面回来，带着点寒气。林续穿上黑色羽绒服走向她，苏隐将白色围巾一圈圈绕上她时，林续还是觉得她的动作自带点暖意。
　　少女将下巴埋在围巾里，伸手去握苏隐的手。
　　苏隐顿了顿：“怎么？”
　　“你手冷，我暖暖。”林续将手指插入她指缝，又塞进自己口袋，声音闷在围巾里。
　　苏隐指尖蜷缩了一下。
　　林续默不作声，苏隐是这样的，不拒绝可也不回应。可是她这样又算什么，一个人会莫名有想和自己暧昧的想法吗。
　　不正常。
　　两人就这么一路走去楼下的一家火锅店，苏隐说：“研究所的申请下来了，应该年后就能完工。”
　　“还挺快。”在她上大学前就能完工。
　　“我和A大的杨教授达成了合作，是他帮忙过了审核，等以后项目开展起来就能拉到国外的投资。”
　　苏隐推开店门，氤氲的热气一下模糊镜片，苏隐自然地把手从林续口袋中抽出取下眼镜，捏着脚架的手指还是冷白，没有被林续捂热。
　　口袋一下空落，林续没有那个勇气再次伸手。
　　否则，气氛会更诡异。
　　“点鸳鸯锅吧。”苏隐将菜单递给林续：“看看吃什么。”
　　林续随便点了些：“我是考A大？”
　　“不用，你考不上。你语文太差。”
　　林续一下心肌梗塞。
　　苏隐给林续烫碗筷：“我直接带你去拜访杨老，你保送进。”
　　“可以吗？”
　　“杨老惜才。”苏隐给林续倒了杯水：“毕竟那可是我们。”
　　林续咀嚼着“我们”两字，问：“什么时候？”
　　“等明年吧，也就这一两个月的事。”苏隐开始倒入菜品：“你专心准备一下。”
　　“嗯，要过年了啊。”林续接过了服务员送来的菜，突然听到窗外有人惊呼，看了眼窗外，才发现下雪了。
　　顾辞的朋友圈文案一如既往带着文艺气息：
　　［和你看初雪的人还在吗？］
　　不知不觉就已经过了一年啊。
　　-
　　新年逼近，苏隐终于空闲下来，林续不想在冬天早起，干脆请了长假，专心准备保送。
　　顾辞：［你这个不称职的饭搭子。］
　　林续：［。］
　　蔡老师：［林续，高三了，老师明白你们压力很大，但是你是我们班最有希望冲击211的学生，老师还是希望你能来上课（微笑）（微笑）］
　　林续盯着微信表情情真意切：［老师我得了抑郁症，对学校过敏的。（微笑）］
　　蔡老师：［要坚强啊（玫瑰）（玫瑰）］
　　林续沉默，和坚强有什么关系，她得抑郁症是因为不坚强吗。
　　林续看苏隐，她正在飘窗旁晒太阳撸猫，书桌上是摊开的《百年孤独》。
　　林续：“苏隐，我得了抑郁症。”
　　苏隐奇怪地看她一眼：“我知道了。”
　　“没了？”
　　“？你还想听什么？你告诉我，我说给你听。”苏隐大度地说。
　　“你和我说‘要坚强啊’，这样。”林续突发奇想。
　　苏隐照做：“要坚强啊。”
　　林续觉得自己病得不轻，为什么同一句话苏隐说出来就格外动人。
　　“过年的话，你想买什么年货？”苏隐没管林续的抽风行为，思考着过年买什么。
　　“不用，你在就行了。”林续在说谎，而且是肆无忌惮地说，就是因为知道苏隐能够听懂。
　　要有仪式感。
　　死亡要选在0：00，生日要准备礼物，苏隐会懂。要把日子过得完整，有始有终。
　　这不是暗示，是明示。
　　“唔。”苏隐若有所思。
　　-
　　除夕当天，两人就如何包饺子一事认真学习了半天，依旧包不好。
　　“我在未来十三年里是没包过饺子吗？”林续面无表情地盯着一样丑的两小堆饺子，略一沉吟。
　　苏隐也陷入了沉思。
　　事实证明，天才也不是什么都会的。
　　饺子丑，但不影响它的味道，林续珍惜地吃完，打开了已经落了灰的电视。
　　和苏隐一起看春晚什么的才有过年的感觉啊。
　　苏隐拉起刚坐下的林续：“我们不看了，这个不好看，带你去个地方。”
　　林续懒懒散散的：“去干嘛？”
　　“送你个新年礼物。”苏隐看着她，目光潋滟。
　　林续浅浅装了一下：“不是说让你不用费心思吗？”
　　“少来。”苏隐笑：“去不去？”
　　林续站起来：“去！”
　　苏隐驾车带林续到的是距离中心地带近一点的一个体育场，来了却不进去，带她到了后山一个小公园。
　　“大半夜带我爬山？”
　　“嗯，对，锻炼身体。”
　　“不好笑。”林续知道自己是有点幽默细胞在身上的，但苏隐不常开玩笑，她比自己更严肃，所以她不适合这种冷笑话。
　　“但你笑了。”苏隐微笑，明明只有一盏路灯，那一抹笑意却格外清晰。
　　“……什么礼物？”林续收敛不自觉的笑，嗓音清淡，岔开话题。
　　搞什么，跟在谈恋爱一样。谁没事对着自己痴笑啊。
　　苏隐站在了坡顶的小亭子里，面向着夜空，下面就是体育场：“这边。”
　　林续站定，看见的只有漆黑的夜空。A城发达，光污染严重，抬头没有星星。
　　“是什么？”林续觉得已经猜到了，心脏又一点一点失控起来。
　　苏隐那边刚放下手机，走过来从后面半怀住人，林续一时只感知到了她微凉的指尖轻轻划过面庞，明明很轻，却让人微微发怔。
　　她温柔地抬手捂住林续耳朵，笑：
　　“别眨眼。”
　　呼出的白气随风而去，林续蓦然睁大了眼睛。
　　一声尖锐的呼啸划破寂静的夜色，刹那间白昼一闪而过，一瞬寂静，旋即爆发出绚丽的色彩。
　　第二声、第三声、漫天烟花都为林续而来，铺满夜空。
　　山顶的位置极佳，体育馆内放置的烟花直接在面前绽开。星河璀灿，岁月鎏金，如旭日东升、晚霞奔涌，如流星坠落、遍地花开。
　　大地在震颤，林续身边是模糊的轰鸣，覆在她耳边的那双手干燥而温暖，如此有力，如此清晰。
　　这场烟花也许会让不少人驻足抬头，发出惊叹，让不少孩子好奇而兴奋地扒在窗前探出脑袋，让不少的缘份和隐晦的命运短暂相遇，然后抽离。但无人知这场惊动城市的盛大烟火，其实只为一人。
　　星海落幕之时，铁树银花，世界重回寂静，只余苏隐的吐息温热：
　　“林续，新年快乐。”
　　林续将她的手贴近面庞：“你也是，苏隐，新年快乐。”
　　闭上了眼睛，少女不自觉咽了咽嗓，埋头于苏隐颈旁，借着感动的借口平复自己见不得人的躁动。
　　烟花。只是一场烟花。
　　很多人都会有性|启蒙对象，也有很多人很早就觉醒了这方面的意识，而林续，虽然早就知道理论知识，但从来没有过性|冲动和性|欲望。
　　说来可能搞笑，林续的第一次幻想和冲动，对象是苏隐，起因是看了场烟花。
　　在这个日子里，烟花声隔绝了世界，让林续有种全世界只剩下她们两个的错觉。林续想的是，要是真的全世界只有她们就好了。这样苏隐就只能和她在一起，永远。
　　是因为苏隐主动拉近了距离，林续的大脑成功被她身上的香味蛊惑。烟花很美，美到一个理科生想的满脑子行为艺术。烟花漂亮，苏隐也是。苏隐很温和，很淡定。苏隐为自己准备了盛大的烟火。这些信息组合在一起，不知道为什么就成了这样一句——
　　想在烟花底下*苏隐。
　　不正常。
　　就是跟在谈恋爱一样啊。
　　可苏隐是谁？
　　苏隐是十三年后的林续。


第12章 冲突（修）
　　过完年林续就算进入了高中的最后半年。
　　她很聪明，有些事情不想多想，对于苏隐的那份有些畸形的感情，讳莫如深，三缄其口。
　　“林续，走吧，我带你见见杨老。”苏隐放下手机。
　　“来了。”
　　林续一脚踩进雪里，发出轻微的咔嚓声，一点凉意随之透过袜子进入体内。苏隐从红色围巾里抬了抬下巴，镜片模糊，一说话白气飘忽。
　　“你考完想吃什么？”
　　“吃点，嗯，火锅吧。”
　　吃不腻了。
　　“行。”苏隐赞同，拉开车门，林续自觉坐在副驾驶座上，看她带着点闲适与优雅地将一只手搭在方向盘上，问她：“当时你来ktv接我那会是没驾照的吧。”
　　“嗯，没有。”
　　“那我想……”
　　“别想，成年就去考。”苏隐淡定：“要遵纪守法。”
　　“好意思说我。”林续嘀咕。
　　A大的校门大气典雅，门口的数只余光秃秃的杆，偶尔有雪落下，一派清寂。
　　林续挽着苏隐，手在口袋里搓了搓，手指冰凉。
　　物理系的杨老是国宝级的院士，一生中建树颇多，70多了身体还硬朗，看她们的目光犀利。
　　“喝茶。”他将两杯茶往她们的方向推了推。
　　“谢谢您。”林续不卑不亢。
　　“我没时间，你最好在一个小时内写完。”杨老将一张A4纸递给她，林续接过，本以为会是一堆的题目，不料只有一句话，而且相当抽象。
　　［请简述时空旅行的可行性。］
　　林续：“！！！！”
　　这题她会！！！专业对口了啊！
　　本来正奋笔疾书，写着写着就慢了一点，林续的思路稍微发散了一下。
　　对于时空穿越，有一个著名的祖母悖论，即如果能回到过去，你能杀死你的祖母吗？
　　关于这个问题，目前有大概三种假说。
　　第一，自由意志丧失说。认为可以回到过去，但无法控制自己的身体，只能看着过去的自己做出相同的事。无法改变过去。
　　第二，逻辑说。为了在逻辑学上不产生悖论，认为无论如何你都无法杀死祖母，可能是会在中途被各种事阻挠，也可能是祖母以某种方式活下来了。即认为无法改变未来。
　　第三，平行时空假说。认为可以杀死祖母，在你杀死祖母的那个时空你将不再降生。未来可变，过去亦可变。
　　她突然想到——
　　要是她和苏隐之间的关系也和这道祖母悖论一样简单就好了。
　　相见是合理的，物理学认同了这样的苏隐。可是相爱是……爱情不归物理管，任她物理再怎么好都不行。
　　冬日的阳光从窗外打在林续身上，林续指间顿了顿，中性笔的油墨晕开一小块。苏隐在她身边喝茶，时光都慢了下来。
　　永恒。
　　孤独。
　　这是林续面对宇宙时产生过的恍惚感。
　　顺着逻辑和时空的线慢慢往前，林续总害怕自己会像失去了解未知和真相的权利一样失去苏隐。
　　人类面对时间，总是过分无力。
　　“时间到了。”
　　林续将纸递给杨老，他接过细细地看，没什么表情。
　　林续不是很慌，她端起已凉的茶水安静地啜了口。
　　良久，杨老才放下纸，不苟言笑：“九月来报到。”
　　林续站起来向他鞠了一躬。她很尊敬杨老，于道德于才华都是。
　　苏隐微笑着向他告别，临走时杨老又看了她们一眼，欲言又止。
　　“怎么？”苏隐微笑。
　　“没什么，只是觉得你们很像。”杨老摆了摆手，不太习惯唠家常，但她们连临别时鞠躬给人的感觉都一样，只觉得带着一种，让人信服的，温文尔雅的气质。
　　挺好的，是正直又优秀的孩子。
　　苏隐向他点头致意。
　　出了A大，苏隐拨弄几下围巾：“你想不想去我们研究所看看？”
　　“现在？”林续寻思着这才刚过完年没多久呢，不愧是资本的力量。
　　“看吗？”
　　“看。”林续跟上苏隐。
　　研究院离A大不远，现在还没人。苏隐开了门，先是牵过林续的手，录入她的指纹。
　　“手好冷。”苏隐在她指尖揉了揉。
　　“写字嘛。”林续将情绪隐藏。
　　出息点。
　　也不至于那么缺爱。
　　“进来。”苏隐开了灯。
　　林续瞬间被专业的一些设备吸引，微微挑眉：“我们不是学物理？为什么有离心机？”
　　“我们不止这一个项目。总之普通装备还是挺齐全的，你随便看看。”苏隐慢慢走近。
　　林续歪头看她，觉得她穿起白大褂来应该很好看，冷冷清清的：“我什么时候能来？”
　　“你九月去A大上课，就能先过来适应着。”
　　“九月之前呢？”
　　“你想干什么？”
　　“我……”林续没想好。
　　“先自学着吧，我的几篇论文和专利记得再研究一下，时间机器的原理我会先教你。”
　　“哦。”林续觉得无聊，突然有好点子：“苏隐，你想和我一起去旅游吗？”
　　就她们两个，一起去一个完全陌生的地方，也许这样她们能更了解对方一点。
　　苏隐静静看她一眼：“……乖。”
　　林续识趣地闭嘴，内心泛起淡淡的苦涩。够了，好歹给个理由啊，骗骗我也行，我会信啊。
　　非要那么透明，如果觉得她们之间不存在欺骗的话，就告诉她啊，告诉她她心里在想什么。
　　三十岁的苏隐完全了解林续，可是，她不开口，十七岁的林续怎么能了解这漫长的十三年时光，她怎么知道她即将经历什么，她又没有参与过苏隐的另一半人生。
　　整整十三年啊。
　　所谓天堑，大抵如是。
　　说话。
　　别装哑巴。
　　“你看到了，改变过去是可行的，但对于我们，未来不可变。”苏隐在阳光下看着她，脸色是冷静的苍白。大概是雪太亮堂，让苏隐冷意逼人又模糊不清。
　　我知道。
　　我都知道。
　　过去可变，未来不可变。
　　林续的使命，林续的未来。
　　“我必须在留下了基本完整的时间机器制造思路才能放心离开这。”
　　离开哪？你说的最好是旅行的事。
　　“不然你一个人没办法完成。”苏隐冷漠地陈述事实，林续明明早就知道，但还是遏制不住一阵心脏抽痛。
　　她恨自己过分聪明。
　　也恨自己过分了解自己，恨自己那么冷漠。
　　两个人注视着对方，林续直直盯着苏隐。
　　苏隐眸光闪躲了一下。
　　你躲什么？
　　不知道的还以为是我们谈恋爱呢。
　　林续本来窜起的火气却被自己硬生生压下去，她闭了闭眼，最终开口，声音沙哑：“……我知道了，去吃饭吧。”
　　吃饭真是个好东西，百用不腻，用来缓解尴尬给对方台阶下最好了。
　　苏隐说好。
　　林续坐在她车里，觉得她们之间没有答案的事情太多了，心照不宣让问题堆积，要么无疾而终，要么到时分崩离析。可是，两个一样的人在一起生活，弱点太明显而两个人都无法修补，这是命定的。
　　一人独处时会孤单的话。
　　为什么换成了十七岁的自己和三十岁的就不会。
　　明明也是一个人。
　　三十岁的我，好像并没有比十七岁的我坚强。
　　-
　　一天天的，林续就在家里学物理数学。
　　因为是喜欢的学科，倒也没有很无聊，但偶尔看着静悄悄的房子，会觉得自己内心深处有种感觉无法用言语表达出来。
　　每天最期待的事情就是苏隐睡前给她盖被子并温柔地说一句：“晚安。”
　　冬天入春天，雪化了，A大门口的老树也发了芽。
　　林续无比期待九月。
　　期间杨老偶尔让林续来学校旁听，苏隐在门口放下她，自己则转身走入研究院的时候，林续会微妙地欢喜。
　　九月啊。
　　五月上旬时，蔡老师发来微信：［林同学，你再不回来要赶不上高考了。］
　　［不用了老师，我保送了。］
　　蔡老师：“？”
　　他们学校什么时候有报送名额了？
　　［林同学，一次考不上没关系的，你物理那么好，怎么还是能上个一本的，不要放弃啊！］
　　林续叼着棒冰，觉得自己确实是变了，再到这样需要解释的时候心情平和。
　　林续：［（图片）（图片）］
　　林续：［老师您看，这是A大杨院士的推荐信。］
　　虽然到时还要参加校测，但杨老能打破千年固有的程序思想不拘一格选人才，林续很佩服。所以这个高考是不会去的，就算为了杨老她都应该享受一下特权。
　　对面没再发来信息。
　　过了不久，顾辞发来一句：
　　［苟相忘，勿富贵。］
　　好歹毒的发言，林续气定神闲看她表演。
　　顾辞：［你小子进化不带我］
　　顾辞：［忘恩负义的饭搭子］
　　顾辞：［我高考你必须来送奶茶，在门口一见到我就喊‘顾辞女王辛苦了’］
　　顾辞：［听到没有（微笑）（我要把你们豆沙了）］
　　林续轻“啧”了一声。
　　骨感的指节敲了敲桌面，林续微微曲起腿，眉眼松散。
　　去不去呢。
　　少女在一个冬天又拔节生长，像颗挺拔的白杨，脸型也是越发锐利，眼角的弧度反而是耷下，像极了温和又多情的坏女人。
　　六月。
　　顾辞顶着大太阳出考点，随着人流走出校门，觉得真tm爽。
　　心情舒畅，看天也蓝，云也白，哪哪都好。
　　直到一出来她看到一条横幅，宋体字配大头照，里面顾辞靓女傻乐加剪刀手，上书：高三十六班顾辞女王殿下高考辛苦了！
　　那一刻顾辞内心无数草泥马奔过，对着勾了下黑色口罩似乎是笑了一下的清雅少女狂奔而去：
　　“你要不要这样谋害朕？？？”
　　“好歹把我照片p一下啊！！！受够你们这些理科生了！！”


第13章 吻（修）
　　虽然放暑假，但是苏隐好像没有暑假这个东西，每天都还是很忙。
　　顾辞一放假就去旅行了，于是林续还是一个人。　　
　　闲来无事就容易多想，林续困在名为苏隐的怪圈里，像是十六岁那年咀嚼回忆一样品尝苏隐带来的反复情感。
　　苏隐一般是很规律作息的人。
　　除了暑假的一天，她发了一条信息：
　　［和同事在外面，你早点睡］
　　然后夜不归宿。
　　夜！不！归！宿！
　　林续要被气死了。更过分的是，林续发现她早上在厨房煮面的时候身上一股酒气。虽然不浓，但让人心里不舒服得很。
　　凌晨六点半的街道还有点灰蒙蒙的，林续本来一晚上没睡，听见苏隐小心的动静立刻爬起床来查看，见她在煮面还有点心软，直到闻到酒精的味道。
　　她就是双标。明明自己以前也喝，但苏隐不行，苏隐必须永远干干净净的，滴酒不沾。
　　说好了戒烟戒酒，这才多久。
　　又抽烟又喝酒，和她在一起就那么让她伤心吗。
　　“抱歉，特殊情况，我不是故意要喝酒的。”苏隐微微歉意一笑。
　　林续看见她有点疲倦的目光，狠不下心说些阴阳怪气的话。
　　苏隐好像一直气色不好，工作忙又疏于照顾自己，多点精力就全拿来给林续了。
　　“吃面吗？”苏隐语调温柔。
　　“嗯。”林续乖乖地端走碗，掩下眼底晦涩。
　　算了，本来这世界就刺痛人心，何必再为难你爱的人。
　　只是这根刺扎进了肉里，还只能自己藏好。
　　苏隐了解她的所有事，怎么会不知道她的卑劣情感。
　　苏隐，也喜欢过吗，也曾这样偏执过吗
　　这不公平。别看别人。
　　只要看着我就行了。
　　-
　　林续不是坐以待毙的人，她比较想再努力一回。
　　不能一起旅行还不能一起去逛个街了吗。
　　林续抱着胖了一圈的棉花走到苏隐背后，把猫放在她肩上。
　　“苏隐，最近不是有个河畔灯会吗，刚好你放假，不如我们一起去玩吧？”林续看着女人的脊背僵硬了一下。
　　苏隐犹豫：“你不是不喜欢人多的地方吗？我们还是……”
　　“人多好啊，人多热闹。”林续面无表情，大概她自己都不知道自己眼底有多执拗。
　　苏隐放下书，几不可闻地轻叹了口气，又露出温和的笑：“那行吧。”
　　夜里的A城透露出浓浓的烟火气，一路上游人如织，说着不喜欢人多的地方，苏隐却一直带着她往热闹的中心地带走。
　　“吃点什么吗？”苏隐任由林续挽上自己，嘴角上扬但眼底平静。
　　假得要死。
　　而且心不在焉。
　　像极了那种直男癌晚期的人，难道装都不肯好好装吗。
　　林续压下烦躁，假装欢快地指着一个打气球的摊位：“我们去玩那个吧！”
　　苏隐依着她，任谁都只会说姐妹情深，只有林续知道她们俩人之间是怎样的冷瑟。
　　“砰砰砰！”
　　百分百中。
　　苏隐微笑地鼓起了掌，林续的心情好了一点。
　　摊主也很爽快，指着一堆玩偶让她挑：“你要哪个？这个皮卡丘行不行？”
　　“嗯，我要……”选不出来，林续笑着回头叫人：“苏……”
　　“苏博士？”
　　一道惊喜的声音响起，林续定睛，看见一个穿着皮衣的卷发女人，手臂上是英文纹身，正开心地走近苏隐。
　　林续皱眉，嘴角的笑意渐渐淡了。
　　平心而论，这个人很好看，五官精致又妩媚，漂亮近妖。
　　因而越发刺眼。
　　林续淡淡地瞥她一眼，拉着苏隐的手缓缓收紧：“姐姐，不介绍一下吗？”
　　苏隐无奈：“林续，这是司夜，我的朋友。司夜，这是家妹，林续。”
　　司夜从她们的相貌中回神，觉得自己有点失礼，尴尬地伸手：“幸会。”
　　林续指尖碰了碰算打过招呼。
　　司夜笑着对苏隐说：“苏博士，没想到能在这里遇见你，还以为你研究院里很忙的呢。”
　　苏隐语气很淡：“科学家也只是普通人，也有假期。”
　　“是啊，还是别太累了，以后你们还有什么需要来我店里玩，我给你们八折。”
　　“好。”苏隐感受到了林续逐渐变大的力度，面色不变：“你继续逛，我们先走了。”
　　林续拉着苏隐就走，留下摊主在喊：“哎，同学，你娃娃不要了？”
　　谁还管娃娃。
　　林续走了会，脚步终于慢下来。
　　想开口，但又觉得没有必要。
　　苏隐又不是不懂，她就是在回避。
　　她林续到底哪里不好了，这人惯会沾花惹草。连一只猫都同情心泛滥的人，虽然那只猫是棉花的话也不是不能理解。
　　林续觉得自己的感情如风中残烛，虽然还在烧，却没什么力量。
　　太孤寂。
　　是爱吗，还是只是占有欲？她如此忠于她，那么，她为什么不能也只看向自己？
　　“林续，司夜只是普通朋友。”苏隐开口时语气复杂。
　　“嗯。”林续没多说。
　　是不是普通朋友又如何呢，你不必解释，我又不是怀疑你，而且，我没立场来听你的解释。
　　“那回家？”苏隐提议。
　　“回吧。”林续有点累，坐在车里将头靠着车窗，安静注视着花灯影影绰绰，然后是高速公路的数影飞闪而过。
　　回到家，林续先去洗了个澡。
　　站在淋浴下打开热水，仰头闭着眼，她顿了顿，缓缓将手划过身体。
　　和往常洗澡时没什么两样。
　　只是，自从意识到苏隐的身体和她的一样之后，她再看这副皮囊就有点思绪纷杂了。
　　她知道自己好看，哪里都好看。她之前没有贪恋过，某个人出现后，这身体就成了她迷恋的东西之一。
　　和她一样，所以她会喜欢。
　　热气蒸腾，林续仰着头，低声喃喃，一遍一遍：
　　“苏隐……”
　　为什么喜欢苏隐？
　　大概是喜欢她完美符合了她对自己的幻想。
　　喜欢她不远万里来救起自己。
　　喜欢她完全了解自己，永远不会伤害自己。
　　为什么呢，为什么你身体来到我的身边，灵魂却被分裂。推开时间的孤寂，在这个由物质组成的世界上，我们难道不是最般配的吗？既然你懂我，为什么要将我推往这个宿命，你会不知道我会爱上你吗。你那十三年里到底发生了什么？你的那个人呢，那个你爱的人哪里去了？她走了的话，考虑一下我吧。
　　林续将埋在手心积水的面庞猛然抬起，呼吸急促了几分，眼尾泛了点红，眸子像是古代的妖妃水汽朦胧。
　　冷静，林续。冷静。
　　维持住就好。苏隐会想通的。
　　在浴室里闷了会，林续觉得自己已经平静下来了。
　　洗完澡吹完头发，林续走出浴室才发现苏隐没开灯，室内一片漆黑，好在月光明朗，她看了一眼卧室，没人。
　　林续走到客厅，发现沙发上苏隐正低着头，身影一片模糊，窗前的银杏罩下一片树影婆娑，衬得人愈发清瘦。
　　她好像在想着什么。
　　“……苏隐？”林续走近她。
　　苏隐才回神，抬头，笑意盈盈：“嗯？”
　　林续在她面前站住了不动。
　　两人都不说话，气氛表面上是安静祥和，林续垂下眼眸，身体笼罩在黑暗中。苏隐的面庞不清，太有迷惑性以至于显得温柔。
　　是的，苏隐向来温柔。
　　苏隐的身体，和自己的应该无限相似吧。
　　林续手心开始出汗。
　　她想……吻她。
　　为什么不呢。
　　冷静的戒告被抛之脑后。
　　夜色催生了欲念，林续慢慢走近，一条腿跪上沙发，将人缓缓压在沙发靠背上，直至大腿仅隔一层布料相贴，呼吸逐渐交织暧昧。
　　苏隐抬眸看着女孩隐忍而紧张的面庞，久久没有动作，只是任由她试探着靠近，呼吸缠绕上来。
　　林续捏着她腰肢的手好像要烧起来。
　　一个人，喜欢上了她自己，这太不正常。
　　林续无法否认苏隐和她是不一样的，毕竟这中间是十三年的人世沧桑，但就算这样她也具有致命的吸引力。
　　苏隐仰头直视着林续，并不讶异，却又无动于衷。
　　林续低下头，与她双唇相触。
　　相似的柔软与温度。
　　林续右手向上按住她后颈，不太熟练地加深着这个吻，大脑一片轰鸣，只余本能。
　　林续嘴角尝到了苦涩的味道，却是她自己的泪。
　　林续很久没有哭过了，自从林汪洋不顾一切抛下她时她就知道哭没有用。
　　那她现在是在干嘛。在奢求苏隐能心软吗？
　　苏隐，你不拒绝我，可也不回应。那么我该怎么样才能知道你到底爱不爱我。
　　有人会不爱自己吗？
　　不知道，但是，十七岁的她好像确实没有什么让三十岁的自己喜欢的点。
　　可是，你为什么要回来，为什么要救我？
　　说爱我吧，骗我也好，我会信。
　　窗外的风掠过林梢，银杏高大的影子预示着永不见天日的孤单与相濡以沫。
　　林续起身，理了理衣服，若无其事地说：“晚安。”
　　苏隐顿了顿，掩饰了一下不太自然的呼吸频率：“晚安。”
　　继续遮掩，彼此心照不宣，就能粉饰太平。
　　只是这次睡觉时苏隐再进来，林续假装睡着，苏隐还是像往常一样帮自己盖了被子，轻声道句：“晚安。”
　　一句简单的晚安，林续没由来的有点难过。


第14章 欲念（修）
　　林续过了一段空虚的日子。
　　没有意义。
　　时常在怀疑活着的缘由，如果离开了苏隐，无法得到苏隐的唯一的爱，难道就不活了吗。嗯……可能是这样的，她本来就没有留恋的东西，要是生命有意义，那意义只能是苏隐。
　　可是，她能怎么打破僵局。
　　她们的生日八月一日就快到了。林续即将成年，而苏隐已经奔三。
　　林续在思考给苏隐买什么好。去年送给她的丑猫还在床头，林续抱着棉花，揉了揉它的耳朵，语气漫不经心地道：
　　“你说你妈妈会喜欢什么呢？”
　　棉花睁着清澈的眼睛。
　　“蠢。”林续嘴角勾起一点笑意。
　　林续听着空调的噪音，随即笑意一点一点收敛。
　　骄阳似火，她们降生在这样的暮夏，只是灵魂冰凉。
　　林续在网上挑了挑，选中一台微单。
　　某天苏隐放假的时候，林续问起苏隐怎么过这个生日，她犹豫了一下，避而不答：“再看看。”
　　不想和她一起过吗。
　　成年是一夕之间的事，可是其背后的东西隐晦了太多，就比如那份……爱的权利。
　　她们都知道这份仪式感意味着什么，林续是这回真的有点生气了，可是林续只是笑笑，然后直接嘲讽着开口：“干嘛，怕我亲你？”
　　苏隐皱眉，语调微冷：“林续。”
　　林续将身子本来懒散地靠着椅子，闻言直起身子，慵懒勾唇，漆黑的曈眸却不见笑意：“别装，我看你还挺有感觉的。怎么，被揭穿了就恼羞成怒了？”
　　林续直接抓过苏隐骨节分明的手腕，将人拉近，但没多用力，只是凑近了她耳畔：“有本事我亲你时你别起反应。”
　　苏隐没笑，沉沉地看着她侧脸，没有说话。
　　林续不耐烦了：“非得我真的亲上去是吧？”
　　“林续，这样不对。”苏隐低声开口。
　　“你有病吧。”林续笑了，一片灿烂：“谁管这个？我让你别装了，在我面前有意思吗？你能骗得了谁？”
　　苏隐直视林续眼睛，这次没有躲：“你知道的。”
　　“我不知道。”林续一字一句，手上的力度大了一些：“我只知道你一直在躲，你躲什么，你敢说你对我没有感情？”
　　“我对你有感情，但那不一样。”女人清瘦的脖颈曲线紧绷，是有点防备的姿态，手指也不自觉蜷起。
　　林续知道自己狠起来连自杀都不带犹豫，是真的能做出些什么来的。苏隐当然也知道，她压低声音，带了点温柔和诱哄意味：
　　“你先放开我我们再聊。”
　　林续闭了闭眼，再睁眼时语气轻佻：“行啊，不是说有感情？那就和我做。”
　　“不行。”苏隐想也不想。
　　林续就没想过她会答应，但这不容商量的样子还是刺痛了她，让本就复杂的情感更是扭曲。
　　“说什么这不对那不对，我们是同一个人！这和其他人ZW有什么区别？要是……”
　　“林续。”苏隐直接按住了她的唇，眸色清淡：“听我说，就这样吧。”
　　林续有一刹那。
　　心如死灰。
　　往后还是只能装作没发生过什么事，自欺欺人，是吗。
　　这是你想要的，是吗。
　　忘不了那个人，对吗。
　　“……行。”林续闭了闭眼，胸膛起伏了一下，语气下是苦涩的情绪。
　　如果这是你要的。
　　装呗，谁还不会了。
　　-
　　七月三十一号。
　　顾辞：［你明天生日怎么过？］
　　林续赖在空调房里，看了一眼手机。
　　林续：［你不是去旅游了吗］
　　顾辞：［你是放假放傻了吗？我旅游旅两个月？］
　　林续眉眼厌厌，趴在床上慢慢打字：
　　［你又没告诉我你回来了］
　　顾辞摸了摸鼻子：
　　［嗯］
　　［因为旅游的时候顺便脱了个单］
　　［就忘告诉你了嘛（装可爱）］
　　林续指尖一顿。
　　林续面无表情地起身，走到浴室冲了把脸。
　　够了啊。
　　顾辞：［你珍惜着点，以后我就没什么和你单独相处的时间了］
　　顾辞：［姐姐知道了会生气的（装可爱）］
　　林续：“……”
　　林续没心情听她讲她和她姐姐是怎么相识相恋的，也不想让自己的情绪影响她：
　　［那你和你的姐姐一起过去吧（微笑）］
　　［我也有姐姐］
　　顾辞：［啧啧啧］
　　顾辞：［我以后也让我姐姐风雨无阻来接我上下学］
　　说闹两句，顾辞又问：［真不用我过来？］
　　林续呼了口气，垂下眼眸：“……”
　　［不用，别来打扰我们（刀子）（刀子）］
　　顾辞：［行吧，提前祝你生日快乐啊］
　　［（感谢）（感谢）］
　　放下手机，林续从抽屉里捏起烟盒，抽出一根，没有点燃，只是在指尖转了转，停留了一会，然后又放了回去。
　　-
　　八月一日。
　　苏隐要上班。临别前林续带了点自己也说不清楚的期待假装漫不经心地问：
　　“什么时候回？”
　　苏隐在穿鞋，闻言回头，眼底清寂：
　　“再说。”
　　门关上了。
　　林续慢慢放松了攥紧的手，如同失去力气一样静静靠在墙上。
　　半响，她回到房间，将藏在柜子的礼物拿出，放在书房，轻声：“三十一岁快乐。”
　　苏隐最近都在躲她。
　　但是，林续确实看见过苏隐的犹疑。
　　苏隐在和她牵手时的指尖蜷缩。
　　苏隐对上她眼睛时的躲闪。
　　她有自信，如果她都能喜欢苏隐的话，苏隐也会喜欢她的。
　　毕竟她们是如此相像。
　　只是，人不能在年少时就遇见太惊艳的人。
　　比如被困住了的苏隐遇见过的那个人，又比如不肯放手的林续遇见的苏隐。
　　-
　　夜色降临，苏隐还是没回。
　　手机突然亮了一下，林续一惊，却是钟意发来的消息：
　　［生日快乐］
　　林续绷直的脊背慢慢失去力量，身影弯曲枯槁。
　　［（谢谢）］
　　钟意：［成年了］
　　林续：［嗯］
　　钟意：［这下可以喝酒了］
　　林续不明所以。
　　钟意：［你应该知道我喜欢你吧］
　　林续：［知道］
　　钟意：［当我自私，但是要是你没喜欢的人的话，考虑一下我吧］
　　［来喝酒吗］
　　［还在这个ktv］
　　［我请］
　　林续指尖点在屏幕：“……”
　　林续：［为什么喜欢我］
　　钟意：［一见钟情，见色起意］
　　林续兀地笑了笑。
　　现在是晚上八点，苏隐还是没有一点消息。
　　这个点去喝酒，真的只是喝酒吗。
　　林续盯着微信上的对话框，久久没有动作。
　　答应她吧，反正苏隐什么都不在乎。
　　难以言喻的委屈细细密密地啃噬着心脏，让看见钟意那句“生日快乐”的眼睛变得灼热湿润起来。
　　林续想起那个叫司夜的女人，直接就起身。
　　走到大门的时候门突然被人打开。
　　林续一愣，苏隐则捏紧门把手，喘息还有点不均，语气无奈：“……去哪。”
　　“你管我。”林续不想多说，私心里却还是想苏隐喊住她的，她要是肯哄哄她，她就不去了。
　　苏隐抓住她手腕，语气复杂：
　　“别去。”
　　“……你知道我去干嘛？”
　　“知道。”苏隐直视着她的眼睛，林续发现她眼神竟是异样的诚恳。这个发现让她心神一震。
　　“我能给你你想要的全部。”苏隐握住她手腕的手指匀称纤瘦，力度却不小，她抿着唇：“不用别人。”
　　林续眼眶又有点热了。
　　“回去吧。”苏隐低声道。
　　黑暗中，林续才发现苏隐背上的汗，她缓缓解下苏隐平日里穿得规整的衬衫扣子，手抚过她濡湿的后背，按在她分明的蝴蝶骨上：
　　“……你去干什么了？”
　　“我跑上楼的。”苏隐摘下眼镜，气息还不是很稳：“我忘了今天是重要的日子。”
　　是忘记了，还是直到最后一秒都在犹豫？
　　所以，你选择了我，是吗？
　　林续看着没有戴眼镜的苏隐，觉得自己是在对着镜子。她微微抬起苏隐下巴，掩饰下失控的心跳：
　　“苏隐，你别后悔。”
　　苏隐没再废话，一向自矜优雅的人也罕见的带了焦躁，将人拉进浴室。
　　林续一下被人抵在冰凉的墙上，被迫仰头，被捏住后颈覆上一个吻。
　　直到这时她才得以窥见苏隐清冷外表下，克制与隐忍纠缠着的爱意。
　　苏隐，也在渴求吗？
　　坦诚相待，不再耽误时间，而是拥吻到窒息，将余生奉献。
　　是啊，是啊。本应该如此啊，她们如此了解对方，如此深爱对方，因果羁绊，注定不能分割。早该如此的。
　　……
　　夜色都变得湿润而又暧昧，断断续续的喘息和呼吸交缠，林续眸子泛了层水光。
　　“等一下……苏隐……”
　　热意上涌，林续从枕头中抬起面庞，被人半是温柔半是强迫地按了回去，耳边传来女人低低的气音：“信我，你会喜欢的。”
　　“……别……”
　　林续恍惚看见床头的丑猫，下意识将脸埋回枕中，只漏出几声难抑的低喘。
　　……
　　……
　　林续目光有点呆滞地盯着坐在床上背对着她的女人。
　　明明身体极度疲惫，但意识却因过度兴奋而格外清醒。林续软软地趴在被窝里，注视着苏隐坐在床沿点烟的动作。
　　火星明暗闪烁，女人侧脸清晰流畅，肩膀的线条精致。
　　苏隐略略回头，呼出一口烟，嗓音带哑：
　　“怎么说？”
　　“更宽一点。”
　　“？”苏隐挑眉。
　　林续微微抬手比划了一下，顿了顿：“我们的肩膀比想象中，宽阔一点。”
　　苏隐注视着她的眼神称得上是宠溺：
　　“林续，你当然比你自以为的更优秀，更有力。”
　　她牵过林续的手，将一只冰凉的戒指套入她小拇指，庄重道：“十八岁快乐。”


第15章 研究院（修）
　　早上起来的时候，林续觉得是恍恍惚惚的腰疼。
　　自从去年夏天苏隐帮她调理过，她已经很久没有因为腰不舒服而起床困难了。
　　睁眼只见消瘦的颈部线条，暗藏着病态。苏隐还在睡，眉头紧锁。
　　林续没动，静静躺了会，等脊椎的酸痛缓下。
　　空调的声音盖过了呼吸声。
　　她们不是很正规意义上的美人。虽然长得好看，但身材不是世俗欣赏的那样完美。按理不会产生那么强烈的性|欲，可昨晚实在难以自禁。
　　其实林续知道这不是爱情，只是占有欲。吻她不是出于爱，是出于孤独和命运。
　　没关系的。林续睫毛轻颤了颤。
　　要是高山可以爱上溪流，昨天可以般配明天，梵高抬头看星空时想的也是孤独，而世人既然可以理解梵高，那么，她们的爱情就不算没有凭据。
　　爱上的不一定要是美，也可以是残缺。
　　林续正发着呆，苏隐慢慢睁开了眼，语调低低：“看什么呢。”
　　林续将眼球转回来：“看你。”
　　苏隐看起来很累，由内到外的那种。第一次见她时她就眼下青黑，在一起快两年了还是这样。
　　时间机器是个大工程，林续才刚刚接触，就已经可以理解为什么是十三年了，要是没有苏隐的铺路，林续有自觉两辈子都完成不了。
　　苏隐笑了一下，嗓音哑哑的：
　　“和我一起去研究院吧。”
　　“今天？”林续下意识按了下腰，起不来，根本起不来。
　　苏隐点了点头，声音几不可闻：“没时间了啊……”
　　“什么？”林续没听到。
　　苏隐说：“我说，怕你无聊，所以你去吗。”
　　林续：“那我可以上手吗？”
　　苏隐微笑：“行啊。”
　　林续期待起来，她起身，薄被从肩头滑落，林续后知后觉有点羞涩起来。
　　苏隐嘴角带笑：“早安。”
　　林续左右看了看，眼神飘忽不定，然后才低下头在苏隐嘴角啄了一下：“早安吻。”
　　苏隐将刚打算离开的人勾回来，加深了本来应该亲昵又纯情的早安吻。
　　林续占据有利地位，奈何技术不行，撑着床的手都在发软，攻不起来一点。
　　苏隐松开人时，林续耳尖通红地大喘气一下，然后垂眸看脖子泛了红的女人：“嗯，早安。”
　　苏隐的脖子，原来很敏感啊。
　　白日那什么，太不健康。
　　腰也缓的差不多了，林续爬起来洗漱。回来就看见苏隐换好衣服，站在窗前发呆。
　　林续趿着拖鞋从后面暗杀一样戳着她的后脑勺，说：“不许动。”
　　苏隐淡定：“要钱有，要命不给。”
　　林续想了一下：“可我就想要你的命。”
　　林续放下手，一把将人抱住，感受到苏隐柔韧的躯体：“给吗？”
　　“也没办法了啊。”苏隐笑。
　　“嗯。”林续满足地将脸贴近她脊背，知道她什么意思。因为那个人不在了，所以，只好将生命交给林续了。
　　挺好的。
　　手机里钟意发来消息：
　　［祝你幸福］
　　而上一条是昨晚苏隐动作到一半强迫着林续发的：
　　［有喜欢的人了］
　　情到浓处，林续当时要骂出来了。
　　-
　　林续穿上白大褂，把扣子一颗一颗扣好，对着镜子看了一眼，觉得苏隐就该是这个样子的。
　　转头，苏隐已经换好衣服，身姿青郁挺拔，架副银框眼镜，斯文又温和：“好了？”
　　林续脑子里一闪而过十八禁片段。
　　罪过罪过。
　　“我带你认识一下院里的人。”苏隐主动牵起她的手，林续与她十指相交，感受到了心脏一瞬间的停顿。
　　不太确定，林续将她的手牵起抬高，清楚地看见苏隐的小拇指上一枚简单的尾戒，没有装饰，只有一圈花纹，最重要的是，和林续的是一样的。
　　这算结婚了吧。
　　算的吧。
　　“嗯哼？”林续低笑。
　　苏隐面不改色：“算你默认了。”
　　“求婚。”
　　“那你答应吗？”
　　“答应。”林续笑着，语调柔和：“当然了啊。”
　　苏隐站定，吻了吻她手背：“林小姐，你愿意和我在一起吗？”
　　“苏小姐，我愿意。”林续勾了她脖子一下，现在她们已经一样高了。
　　苏隐的昵称［N.］终于补全，原来这不是随便的一个字母，而是［Narcissus.］
　　那瑟西斯，传说中被诅咒爱上了自己的美少年，他在死后变成了一株水仙花。
　　-
　　一路上都是穿着实验服或白大褂的人笑着向苏隐打招呼：
　　“苏博士，这就是你说的妹妹了吧？你们真的不是双胞胎？”
　　“经常有人这么问。”
　　苏隐笑着回应，一一介绍。
　　“最后，林续，这位是戴恭峻。”
　　苏隐侧身，一旁斯文的青年身材高大，面容却清俊，该是不少女孩喜欢的类型，他笑着说：“你好。”
　　林续不笑，神色冷淡：“你好。”
　　这是当时咖啡厅的那个人，一想起他红着脸和苏隐讲话，林续就实在喜欢不起来。
　　戴恭峻倒是没有因此生气，反而笑着和苏隐聊起了下一个项目：“……林续也会参与吗？”
　　苏隐棉里带针：“有问题？”
　　他摆手：“哪里。只是觉得太年轻。”
　　苏隐将手搭在林续肩上，歪着头，眉眼一下望进林续心里：“试试？”
　　林续收回目光，跟上苏隐，脚步闲散：“要做什么？”
　　“当我助手。”苏隐走到里面的实验室：“让你干嘛你干嘛。”
　　林续：“……”姐，这不好吧？虽然字母属性好像也挺带感的？
　　苏隐回头笑得和善：“收收你脑子里的废料。虽然我不介意在办公室，但这是实验室。”
　　林续“啧”了一声：“当时还拒绝我拒绝的那么干脆。”
　　呵，女人，还“不介意在办公室”呢。
　　“当时，你未成年。”苏隐顿了一下：“那样不好。”
　　这个理由，可以理解。林续大方地原谅了她。
　　苏隐做实验时的样子和她想的一模一样，嘴角没有笑，眼神清越专注，板正又严谨：“林续，过来记数据。”
　　“林续，帮忙把这份报告送到打印室。”
　　“林续，激活一下这个反应堆。”
　　“林续……”
　　林续喜欢苏隐这样完整地喊她的名字，不用小名，不亲昵，但是一字一句很庄重。
　　不过这样的日子没有持续多久，很快苏隐就没再让她做助理，而是当成正儿八经的研究人员。
　　有时林续拿到安排，忍不住牙疼：“你是真不怕我炸了这。”
　　苏隐就会笑着打一下林续的脑袋：“随便炸，学这种东西的谁还没炸过实验室了 。”
　　林续好奇：“你也炸过？”
　　“炸过啊。”
　　“什么时候的事？”林续严肃起来：“具体情况怎么样？”
　　苏隐微笑着：“不是在这里炸的。”
　　不是在这个时空出现了问题。
　　“林续，记着。”笑着，苏隐又压低声音：“不要碰化学材料类的实验。尤其注意氢罐。”
　　给时间机器提供动力的方式，苏隐选择了核。一旦发生爆炸，后果不堪设想。
　　林续眨了眨眼，乖巧回答：“好的。”
　　-
　　接下来的日子很忙。
　　有一次顾辞过来找她，见着她的工作环境，面露复杂：“算啦，还是让我当个普通的废物吧。”
　　顾辞转了一圈：“不是，你没假期？”
　　“没。”林续正在记录机器上跳动的数据。
　　平时A大的课她要上，有点空就得过来帮忙，怕棉花一个人在家会无聊还特意将它接过来。双休？那是什么？
　　“不是，你们很像那种万恶的资本。”顾辞摇头：“大家都这样吗？”
　　“当然不是。”林续指尖点了点桌面，周末的时候只有她和苏隐。
　　空无一人的实验室里只有自己，透过密密麻麻的仪器对上那人的眼睛，时间从金属中穿过。心平气和，清心寡欲。
　　不无聊。
　　性是最低级的爱恋，而灵魂的相契合才是她爱上自己的缘由。
　　顾辞注意到了林续尾指上的戒指，“咦”了一声：“你是不婚主义者啊。”
　　“嗯，昂。”林续揉了揉鼻尖，算吧……
　　“挺好的。”顾辞笑：“你确实就适合一个人。”
　　林续正视她眼睛：“愿闻其详。”
　　“你……怎么说呢。”顾辞想了想，林续也不催，知道顾辞有时是个格外敏锐的人，她想知道她的看法。最后顾辞字斟句酌地说：
　　“你有种，像被套子套住的感觉。”
　　“套子里是什么，只有你自己知道，别人看不清。”
　　“只有足够赤忱，才会挚爱自己。”
　　“而你是诚恳的人。”
　　听着好友的评价，林续下意识摩挲了戒指一下。
　　顾辞也会看走眼啊。
　　她不是诚恳的人，她预见到未来，却选择了伪装。
　　“不觉得这是自私吗？”林续笑问。
　　顾辞翘着二郎腿坐下：“哦！我知道了，你家里一听你不想结婚就这么说你是吧？”
　　林续不答。
　　顾辞当她默认了，瞬间兴奋起来，她就喜欢骂人：“我教你，你就和他们说：‘笑死，搞的这两条基因有多尊贵似的。’，或者说‘啊对对对，我就是自私’，还可以……”
　　“停。”林续不想和她探讨当代年轻人的晚婚晚育问题和丁克思想的合理性，她只想知道别人怎么看待“爱上自己”这个命题。
　　“啊？这算什么问题？”顾辞没想过这一层，在她看来“自我”是一个终极哲学问题，而“爱”是另一个终极问题，都是属于没法解决的问题。“爱上自己”？有意思。
　　“挺抽象的。”
　　林续下意识看了眼正在核对信息的苏隐，苏隐似有所感，刹那间回眸，随后弯了弯唇。
　　林续不自觉带了笑意。
　　抽象吗？明明就很具像。


第16章 再见（修）
　　这两年来，林续适应得很好。
　　“苏隐，这真的太厉害了。”戴恭峻无不羡艳地盯着电脑上的文档，激动到语无伦次：
　　“你们一家子都那么厉害吗？林续她一个人完成的这些？”
　　苏隐微笑地将申请表递给他：“不止，这趟去欧洲，粒子对撞机的使用申请和实验设计也是她一个人完成的。”
　　“厉害！真的很厉害！”
　　大学没读完又怎样啊，天才不被学历定义。
　　白色衣服的女人恰好端着水经过，极其自然地将水放在她身前，修长的手搭在苏隐肩头，微微低头看她：“厉害什么？”
　　苏隐看林续，当初还有点青涩的面庞是彻底长成了棱角分明的模样，眼眸沉邃，还没有学会苏隐的那副温和姿态，干净又清冽到意气风发。
　　“在夸你呢。”苏隐端起水喝了一口。
　　林续克制住吻地的冲动，隐秘地在她肩上挠了挠。
　　苏隐喝水的动作都顿了顿，从杯后抬起漂亮到醉人的眸子，里面盛满温和的星光。
　　林续摸了摸发烫的耳垂：“这次去欧洲我们也去吗？”
　　“不用。”苏隐放下杯子,将桌上的文件夹拿给戴恭峻：“这次还是你们组五个人去。”
　　戴恭峻不意外，却难掩失落：“还是我们啊。”
　　苏隐笑：“是啊，英语不好。”
　　戴恭峻半个字都不信,那些SCI论文，全英的，都是物理专有名词，苏隐读得比谁都多。而且他见过她的英文报告,相当专业,AI可翻译不到这种水平。
　　可是为什么啊？
　　林续顺着她，至于为什么不去欧洲，林续猜测，只是因为想避免蝴蝶效应。
　　“你那时没去是吗？”
　　苏隐懒懒地靠着她，声音只有林续能听见，她的嗓音带笑：“聪明。”
　　起身面对戴恭峻，苏隐收了笑：“好，这就是半个月后新项目的主要内容。假期愉快。”
　　戴恭峻向她道别。
　　苏隐走出来向全体成员宣布下一个项目：“这个项目算完工了，大家辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　“教授你给的钱那么多，我辛苦什么。”
　　嬉笑打闹间，林续笑着看苏隐在人群中闪闪发光。
　　宣布了假期后，苏隐在一片欢呼声中走到林续旁边，笑：
　　“一起去旅个行吗？”
　　林续有点意外：“可以吗？”
　　“去不去？”
　　“走啊。”林续笑着，心里发酸，因为时间机器的大致构型已经画完了，苏隐才特意来完成她两年前未竟的心愿的。
　　她们这样小心翼翼地维护着的，究竟是谁的未来呢。
　　-
　　她们决定去巴音布鲁克。
　　因为喜欢草原。
　　仔细看了看她们的安排，林续觉得她们真是穷奢极欲，没有半点为国为民的正直科学家的样子。
　　“没关系。这钱赚来就是用来花的。”苏隐靠在林续肩头环着她,漫不经心地滑了滑她的手机屏幕:
　　“再看看要不要顺便去下大兴安岭，再从西安这边回。”
　　林续没反对，她们不是不会做打算，而是不需要。
　　她们是只活在当下的人。
　　物理意义上的。
　　有钱也等不到以后养老了。
　　林续舒服地窝在苏隐怀里，也没再管什么旅游攻略，仰头索吻。
　　苏隐扣住她脑袋，和她一起栽往软软的被窝。
　　就这样吧，这样奢侈无度自由浪费的生命。
　　-
　　草原的天空广阔，长草青葱。
　　林续看着苏隐从车的后背箱搬出一堆绘画工具，然后搭了个小架子，开始画画。
　　林续是第一次知道苏隐会绘画。
　　那副画空旷又自由，画的是草原和云，甚至很像梵高的画风。油画的粗砺质感厚重又动人。
　　其实林续艺术修养一直不错，最喜欢的画师家就是梵高，但她没系统学过，不会画画。
　　林续连连惊叹。苏隐则洗着笔刷，无奈地让她小心别沾上颜料。
　　是很自由，这幅画里的白云和草都向上长，用的是活泼的色调，饱和度很高。
　　嗯嗯，草都比我们自由。
　　林续脚踩着柔软的纤维，看风把前面的人干净的衣摆鼓起，她们一前一后，走得不急不缓，亦步亦趋。
　　虽说是旅游，但两人常常只是待在酒店里，看窗外的风和日丽。
　　有时她们什么也不做，只是花一下午时间躺在床上注视着对方，连话都不说半句。
　　林续迷恋这具躯体的外表，更遑论灵魂。
　　有时兴致上来了，她们也会做。天未暗，林续可以清楚地看见苏隐隐忍的眉眼底下的灵魂。她会一遍一遍抚摸她的脊骨，让两人之间的气氛暧昧异常。
　　“苏隐，兄弟姐妹之间这样叫背德，那我们之间这样呢？”
　　女人默然，轻笑：“丧尽天良？”
　　丧尽天良，林续想，她喜欢这个成语。
　　有时她们也会聊天，但不聊很多就能懂对方的意思，连言语都显得多余。
　　林续贪恋这样的生活，在她身边就能宁静下来。
　　“我们会一直这样在一起吗？”林续勾着她的小拇指。
　　“会啊。”苏隐温柔的不像话，长发散落在床上，与林续的交融为一体，像是她们之间不分彼此的心脏。
　　骗人。林续这样想。她们一样聪明，都心知肚明悖论的力量。
　　看出林续的苍白微笑，苏隐还是垂了垂眸：
　　“没骗你。我会永远在的。”
　　“四维世界里，我将在回忆里永生。”
　　不老不死，不生不灭。
　　在她的回忆里永生。
　　-
　　自从这次旅行后林续就不大爱笑了。林续大三的时候健康出了些状况。
　　总是没胃口。
　　林续总是不安，因为苏隐没有透露过期限是什么时候，于是连带着她的睡眠质量越来越差了。
　　“不读研？”
　　“不了吧。”
　　这是半夜冷不丁冒出来的对话。
　　两人都睡不着。
　　偶尔林续迷迷糊糊睡着了，也会猛然惊醒，一下抓住苏隐的手，在黑暗中喉咙干哑，明明想说点什么，一时却无语凝噎。
　　说点什么……她应该说点什么的。
　　苏隐拍了拍她，柔声安慰：“乖，安心睡吧。至少能陪你过完22岁生日。”
　　林续将脸埋进她胸膛，消瘦的人硌得人难受也不放。
　　她要对抗的不是人间。
　　是上帝。
　　林续觉得有点累，能理解为什么苏隐总是有种病态。
　　顾辞在忙着实习，很少再过来找她。林续有次从忙碌中回过神，想起她很久没有见过顾辞了，主动打了电话给她。
　　“我和她分手了。”
　　顾辞一上来就是这句。
　　林续是第一次听见她这种平静又寂静的语气，蓦然意识到自己长久以来的状态就是这样。现在是周边都是这样的气氛了。
　　要是一个人伤心，那她身边不能有同样伤心的朋友，不然会更伤心。
　　于是林续说：“带你去兜风。”
　　半夜三更，林续在高速路上一路疾驰，副驾驶上的人任由风凌乱了头发，问候了前女友的祖宗三代。
　　“你大爷的喜欢十八岁！！！”
　　“等你以后被十八岁嫌弃老了就知道！！”
　　顾辞声嘶力竭：“年龄差就是小说里才会有的梗！！！”
　　“老娘哪里老了啊？！！！我还比你年轻两岁呢死渣女！！！”
　　与苏隐相差十三岁的林续：“……”
　　林续不怕年龄差，只是有回给苏隐吹头发，看见一缕青丝如雪，那种面对时间的无力感就又会席卷而来。
　　没有时间了。
　　林续已经不能独处，只要是一个人待着，就会忍不住哭。
　　等等我。
　　再等等我。
　　-
　　二十二岁生日这天，苏隐请了假，哪也没去，陪着林续赖在家里，一上午只拼了个乐高。
　　窗外的银杏落了又生长，几载春秋，还是一片郁郁葱葱，反而是苏隐有种越发的枯槁感。
　　中午午睡，林续被她哄着勉强吃了安眠药：“你保证不是今天。”
　　“我保证。”苏隐当着她的面也吞了一颗：“只是想陪你好好睡个觉。”
　　林续信了。
　　她相信自己不会这样欺骗自己。
　　林续紧紧抱住苏隐，闭上了眼睛。
　　林续的睡梦并不踏实，似乎一直有人在喊她的名字，她想回应，转头只见空旷的草原。
　　没有人。
　　再睁眼时恍惚一片，身边的被窝已经没有温度了，只有外面的银杏安静站立着。
　　林续有点茫然：“苏隐？”
　　没有回应。
　　苏隐，我做了一个梦。
　　梦见我们去过的草原了。
　　所以，你在哪？
　　我……
　　“苏隐！”林续一下惊醒，不自觉已是泪流满面，满脸都是冰凉。
　　林续迟疑地抹了把脸，泪眼婆娑间看见苏隐还在身边，只是呼吸也不太安稳。
　　林续怔怔的，看了一眼手机，现在是下午两点，她一觉只睡了一小时。
　　林续揉了揉眉头，一声不吭地又抱回苏隐。
　　躺回床上的那一刻，忍不住哽咽了一下。
　　要是苏隐走了。
　　要是苏隐走了。
　　-
　　苏隐又在发呆。
　　最近苏隐常请假，不干什么，只是一遍遍翻阅那本《百年孤独》。
　　林续看见她将书的界面停留在何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚死亡时的那一面。
　　［不多时，木匠开始为他量身打造棺材。他们透过窗户看见无数小黄花如细雨缤纷飘落。花雨在镇上落了一整夜，这静寂的风暴覆盖了屋顶，堵住了房门，令露宿的动物窒息而死。如此多的花朵从天而降，天亮时大街小巷都覆上了一层绵密的花毯，人们得用铲子耙子清理出通道才能出殡。］
　　林续听见苏隐说：“林续，帮我去拿个快递吧。”
　　林续下意识：“等我下班的时候……”
　　她突然不说话了。
　　苏隐没有回应她，而是重复了一遍：“去帮我拿吧。”
　　林续起身，声音不辨情绪：“嗯。”
　　书页翻动，布恩迪亚家族的死亡历历。
　　［他像只小鸡一样把头缩在双肩里，额头抵上树干便一动不动了。家里人毫无察觉，直到第二天上午十一点桑塔索菲亚·德拉·彼达去后院倒垃圾，忽然发现秃鹫正纷纷从天而降。］
　　走到门口，她握住门把的手收紧，空气中弥漫着沉静而压抑的黑暗气息。苏隐的面庞清晰苍白，微笑地看着她。
　　林续顿了顿：
　　“苏隐，再见。”
　　［他在孤独中老死，没有一句抱怨、一声抗议，也没有一丝透露真相的企图；他忍受着往事的折磨，忍受着不容他安生片刻的黄蝴蝶，一直被人当成偷鸡贼遭人唾弃。］
　　苏隐轻轻地说：“再见。”
　　关上门，林续脸上出现片刻的空白与茫然，她没有去拿快递，而是倚在门上，双目无神。
　　她是如此坦率，过分赤诚。如此忠于自己，如此了解自己，以至于无法欺骗自己。
　　林续静静地靠了一会，哑声重复：
　　“苏隐，再见。”


第17章 遗忘（修）
　　林续在门口坐了很久。
　　要是这只是一场梦就好了。像是她曾经做过的那些梦一样。
　　要是有支烟就好了，但林续已经戒烟很久了。
　　要是苏隐……
　　林续以为自己会哭的。
　　但是她没有。
　　林续只是感受到了一种疲惫。像是站在南极圈以内，在极夜的时候被队友抛弃了。
　　可惜没有人能站在她前面，帮她抵御风霜了。
　　林续起身时听见了身体的骨骼轻微的响动，是关节和肌肉的链接处发出的声响。
　　林续呆呆地看着门，直到日暮的余晖从窗口打在楼梯间，胶着而上。
　　林续打开门。
　　屋子里安静得可怕，明明灭灭的夕阳如血灿烂，窗外的银杏已是满树金黄。
　　她们相遇的第二天，苏隐就拉着她去逛超市，当时拿了两双样式一模一样，只是颜色不同的拖鞋。苏隐当时的笑似乎还在耳畔，问她想要绿色还是蓝色。
　　林续选了绿色。
　　现在门口的毯子上只有一双薄荷绿色拖鞋。
　　这本来不算什么，苏隐没出门，拖鞋当然还应该在她自己脚上。
　　只是林续从刹那看见了不祥的预兆。
　　林续迟疑地将视线移开，没有找到那双苏隐很喜欢的靴子。
　　一双黑色的，走起路来会发出清脆响声的漂亮靴子。
　　林续闭上了眼睛，良久才睁开。
　　没有人。
　　不仅没有人，连另一个人生活过的痕迹也完全消失。
　　鞋子，桌上的杯子，浴室里的毛巾，苏隐签过的提醒她要吃药的便签，手机里的联系人，微信那个备注［姐姐］的人。
　　全部消失。
　　林续无头苍蝇似的乱逛了两圈，无意间看见书桌上苏隐走时留下的《百年孤独》。
　　苏隐常用的鎏金书签不在了，但书还是停留在她离开时的那一页。
　　林续出神地想，苏隐没有看完这一遍。
　　她余光瞥到书的下面还有一本书。
　　林续拿起《百年孤独》，看见底下一本蓝色硬皮封面的《小王子》，金发的小王子面庞纯真无邪。
　　林续突然意识到了什么。
　　林续翻开书时，手指竟然微微发凉颤抖，一时没拿稳书，从里面飘出一张照片。
　　林续蹲下去捡，手指指腹摩挲过照片光滑的表面。
　　画面里，正午阳光正好，棉花还只是一只小猫，正慵懒地晒着太阳，本来应该有一个女人身影的地方，一个拥有漂亮指节的女人的地方，一片空白。
　　林续不知道自己在想什么，也许她什么都没想，又也许她已经将自己的一辈子想完了。
　　……
　　苏隐离开后，林续似乎又回到16岁那年的状态。
　　她一个人在房间里拉上窗帘，像夜行动物一样活在黑暗中，整天整夜的不吃不喝，不睡觉也不与外界联系，她把手机关机，锁好房子，困住自己。
　　看看我。
　　我知道你还在。
　　她的行为奇怪了起来，她整天待在镜子前，穿好衬衫，脱下，又重新穿好。她用心系好领带，是苏隐喜欢的那种慵懒的样子，扎好平时总是不想扎的头发，将银框眼镜架上鼻梁。
　　她一遍又一遍地抚摸着自己的面庞，迷恋而深情。
　　看看我。
　　只用这样就好。
　　她学着苏隐的神情，学着像她一样唇边带笑，眉目温柔。
　　你喜欢吗。
　　还是说，你是迫不及待去找你的那位了。
　　如果我也像这样，你会更喜欢我一点吗。
　　她甚至不用再试第二遍，就能像苏隐一样，从肌肉的走势到眼底的那种难以捉摸的神情一模一样。
　　苏隐的眼里，有的是对她的宠溺温柔，漠不关心的麻木，久悲不成悲的绝望，相当复杂。
　　苏隐在无数个午后坐在那张木质的椅子上向她微笑地看过来，那个目光苍白而冷漠。
　　林续和苏隐越来越像。
　　可是林续还是没哭。
　　林续语文不好，但是她在这一刻，比任何人都更了解了什么叫哀莫大于心死。
　　感受不到饥饿，也没有了白昼黑夜之分。
　　直到第四天，林续家的门被人敲响。
　　林续一时怔愣，恍惚间以为是苏隐回来了。
　　“苏……”
　　开门却是好友顾辞的满是泪的面庞和劈头盖脸一顿骂：
　　“艹！你还没死啊！”
　　“你大爷的手机关机了四天害我以为你被人拐去缅北了！”
　　“找到你实验室就说你请假请你大爷手机关机！”
　　“你搞清楚点我……”
　　顾辞一下哽咽到说不出话来，只能可怜到要死地抱住六年好友：
　　“我又被公司拒绝了……”
　　“我就连实习都找不到……”
　　突然高昂：“你踏马一个前途无量的年轻物理学教授你想不开在家里要干什么啊！！”
　　“你……”
　　顾辞的话语被林续打断，林续修长冰凉的手指掐住她的面颊。顾辞一瞬间有种自己被什么深海的冷血动物掐住的感觉 ，她泪眼模糊地抬头。
　　林续艰难地吞咽了一下，声音宛若冰泉冷涩：
　　“你说……物理学教授？”
　　顾辞愣愣的，以为她脑子出问题了，高中的时候就觉得林续她不是一个正常人，现在好了，一语成谶了吧。
　　她真该死啊。
　　“不是，我看那些聪明绝顶的天才或多或少有点精神疾病，你不会也是吧？”顾辞收了泪，觉得自己的面试不顺都不算什么了：“我带你去做个检查，走。”
　　“等等，”林续制止了她：“你再说详细点。”
　　“你真不记得了？”顾辞要崩溃了，这算什么？被女朋友甩了就算了，工作找不到就算了，现在连好朋友都开始得精神疾病了？她难道是什么非酋体质吗？
　　“你是高考数学和物理都满分的天才，被特招进了少年班，一眼被杨老相中从此顺风顺水各种崭露头角一举夺得各种奖项是传说中别人家的孩子以至于年纪轻轻就取得博士学位的天才物理学啊！！！”
　　林续没再听。
　　因为，她根本就没有参加高考啊。
　　顾辞还在控诉，林续微笑着说：“嗯，我全部想起来了，你不用带我去检查了。”
　　顾辞半信半疑：“啊？那你干嘛手机关机四天？”
　　林续温和：“只是手机坏了，没来得及告诉你。”
　　顾辞还在反复确认，林续学着苏隐的温柔学得毫无违和感。
　　只是，温柔之下，似乎有什么要碎了。
　　苏隐消失了？
　　这样，甚至不是消失，明明叫做“取代”。
　　-
　　越来越多的证据向林续逼来。
　　林续把自己释放后，照常去实验室，只是戴着眼镜。
　　戴恭峻看到她时笑着打招呼：
　　“林续，怎么请了那么久的假？生病了吗？”
　　林续抱着资料，闻言静静地注视了他一会，看得他脸颊有点泛红时才淡淡反问：
　　“林续？”
　　“呃？怎么了吗？”
　　林续内心冷淡的悲哀漫延开：“……不是苏隐吗？”
　　她们长得一模一样，平时同事都是靠这一幅眼镜已分她们的，戴恭峻怎么能认得出她？林续心里一直有个答案，只是她不愿承认罢了。
　　戴恭峻笑得迷惑又开朗：
　　“苏隐是谁啊？”
　　林续脸色苍白，她微笑，“没有谁。”
　　不止生活的痕迹，甚至他人的记忆都被抹除，她的功绩，她的荣誉，除了林续，谁还能证明世界上曾经有那么一个人存在过？甚至是，她怎么就能证明苏隐存在过？
　　林续选择科研的那一刻起，就信奉奥卡姆剃刀原则。
　　奥卡姆剃刀原则，也被称为“简单有效原理”或“如无必要，勿增实体”，是由14世纪英格兰的逻辑学家、圣方济各会修士威廉·奥卡姆提出的。
　　这个原理的核心思想是，当面对两个或多个假设或解释时，应该选择其中最简单、最直接的那一个，除非有额外的证据或理由支持其他解释。
　　比如，在皇帝的新衣这个故事中，有两种解释。
　　假设一，确实存在一件绝美的衣服，但是只有聪明的人才能看见，因为没有人是聪明人，所以没有人能看见。
　　假设二，根本没有这样的衣服，所以没有人能看见。
　　相比于假设一，假设二无限接近真相。
　　同理，先假设苏隐确实存在，再规定全部人都忘记了她，并且她的所有物品都消失不见，只有林续记得。
　　比起这就是林续一个人的幻想，上面的假设显得冗长、无力而令人质疑。
　　奥卡姆剃须刀原理规定：如无必要，勿增实体。越简要的推理，往往越接近真相。
　　不应该是这样的。
　　林续沉默着离开。
　　我确信你存在过，因为相爱的感觉足够刻骨铭心，你看我的眼神爱意足够真实。
　　我确信，你曾救我，你曾存在，你曾与我相爱。
　　戴恭峻显然没意识到自己说错了话，他跟上林续，还想问问她为什么请假。
　　林续提着资料夹正在调试机器，进行检查，她将一个个数据记下，头一次觉得他过分聒噪。
　　她敷衍地应答几声，戴恭峻的语气迟疑了起来：
　　“林续，总感觉……你不太一样了呢。”
　　修长冷白的手指捏紧塑料封皮：“……是吗？”
　　“总觉得……咳，没什么。我先去换衣服了。”戴恭峻推了推眼镜，觉得自己是魔怔了。
　　但他真的觉得林续很像一个人，那副温和的姿态熟悉到让人心脏发痛。
　　只是，谁呢？


第18章 叫我苏隐吧（修）
　　林续接手的实验项目是时间机器的制造。
　　苏隐已经留下了重返过去的理论支持和一班她需要的优秀人员，预兆的是林续的使命。
　　从桌前堆积的文件中抬头，林续偶尔会想，苏隐能脱离时间的掌控，本该是最自由的人。但她的未来被悖论定死，或者说，她根本没有未来啊。
　　苏隐对她温柔地笑：“可以的，过去可以改变的。”
　　那未来呢？
　　苏隐的眼底总是沉寂，却又用细碎的光掩饰着。
　　苏隐，今天是你离开后的第九天，可我已经觉得不行了。你离开后，我每照一次镜子都会以为是你回来了。
　　林续指尖重重敲击在电脑上，似是一声无意识的叹息。
　　难题还有很多，比如。
　　“时间机器？你在开玩笑吧……”
　　“虽然教授是很天才，这个想法也挺有意思的，但太不切实际了。”
　　果然，还是难以服众。
　　林续揉了揉眉，将目光放在戴恭峻身上。
　　戴恭峻接收到她的眼神，立刻表示：
　　“我觉得可以，林续，我想听听具体的计划。”
　　林续简述了一下时间机器的工作原理，看到大家还是半信半疑，最终说：
　　“工资翻倍。”
　　众人：“！！！”
　　“我觉得可以！”
　　“咳，可以一试。”
　　林续：“……”
　　林续忧愁地想着要去哪里搞钱。
　　前期的项目想要找到投资很简单，可是这个项目的利润显然不足以让那些商人动心，毕竟风险确实太大，变数实在太多。
　　时间机器，想想都觉得是天方夜谭。
　　等到这个项目正式得到审批和支持，已经是一年后了。
　　“注意氢罐的操作规范。”
　　“知道啦教授！你每次都要提一下！”
　　“害我每次都要检查一遍氢罐。”
　　林续笑笑，她特意将核动力区隔绝开，防止核泄漏事故。她没忘记苏隐的话。
　　-
　　戴恭峻坐在电脑前抬头看了一眼天色，办公室里的人已经走光了，只有林续在暮色中清冷的像一块玉。
　　“林续，还不走吗？”
　　“嗯，你先回吧。”
　　“呃……行吧。你回去时注意安全。”戴恭峻本来想说我送你回去，但突然想到林续家就在附近。
　　或者下次说想请她吃夜宵？
　　可是每次他请全实验室的人喝奶茶，林续都会拒绝她的那一份。
　　还是干脆一点，直接说想和她去约会？会被更干脆地拒绝的吧……
　　戴恭峻想着她尾指上的那枚戒指，心不在焉。
　　回头，女人有点疲惫地向后仰了仰，面对着夕阳，没有看他，身边的黑猫也打了个哈欠，毛茸茸的。
　　戴恭峻关上了门 。
　　林续轻轻叹了口气。
　　诚如顾辞所说，她是年少成名的天才物理学教授，被称为物理学未来的希望，哪怕是在国际上也负有盛名，也许，如果她生长在一个普通家庭，就会长成这样。
　　［林，你确定不来我们实验室吗？］
　　［在贵国开展工作总是需要各种审核，十分麻烦。］
　　林续懒懒捡起手机，眉间微松。
　　［不用］
　　［我吃不惯你们的食物］
　　放下手机，林续起身，打算回家，棉花已经很熟悉流程了，安静地跟在她身后。
　　只是这天她睡前洗漱的时候，突然不小心磕到了盥洗台上，不疼，只是尾戒开了一个口。
　　林续看着裂开的戒指，思考了很久，将它收进了抽屉深处。
　　-
　　国际上质疑的声音越来越大。
　　直到一次，林续接到了实验室事故的通知。
　　……
　　“对，爆炸原因是氢气不纯。那名实验人员检查了氢罐的密闭性和线路的安全，唯独忘记验纯，虽然氢罐内气体纯度不够属于是厂家的问题，但也是操作人员没有严格遵守实验室安全守则导致的。”
　　“好在氢罐周围没有堆积易燃物。”
　　“目前是一死两伤，一名已脱离危险，另一名还在抢救中。”
　　“私人实验室吗？”
　　“暂时停止一切项目。”
　　“林教授，请随我们接受调查。”
　　……
　　林续被推上了舆论的风口浪尖。有人指责她是丧尽天良的疯狂科学家，也有人视她为跳梁小丑，不仅大言不惭要制造时间机器，甚至连基本的实验室安全守则都弄不明白，平白害死了两条性命。
　　“你就不应该弄什么时间机器！”
　　“这东西好像那种小朋友会幻想的啊哈哈。”
　　“林续，本来我们学校是很看好你的，帮你顶住了压力帮你批了你的实验室，但是现在我们也没办法了。”
　　“你可以干点别的。或者说，你为什么不干点别的呢？”
　　“林，早说了你应该加入我们，看看你找的都是些什么人。”
　　“不好意思，但是如果你要继续实验的话，可能得在监视下。”
　　“问题不是时间机器，而是你的精神病史。”
　　“时间机器？女科学家？不是这种东西肯定又是什么营销号，这你们都信？”
　　“好假。真的有人会犯这样的错误吗？”
　　“什么人啊还怪好看的，这又是什么新的网红赛道吗？”
　　“怎么会有人犯这么低级的错误，这不是初中就讲了的知识吗？我都会。”
　　“你们猜她什么时候开始直播带货？”
　　“蹲蹲后续。”
　　顾辞觉得自己是全世界最好的朋友了，舌战群儒和这群网友拼了，还要安慰她那精神疑似不太好的天才朋友：
　　“这群人是傻吗？这么轻易的就被带节奏了！氢罐不纯又不是你弄的，不按实验规则的也不是你。他们干嘛把矛头都指向你啊什金！！”
　　木秀于林，风必摧之。
　　林续的光环太刺眼了。
　　……
　　“教授，请和我们走一趟。”
　　林续的思路被打断，抬头微笑着看着高大的男人：“啊，好的。”
　　眼前的男人穿着防弹背心，背着枪支，身后都是真枪实弹的警察。
　　真是大排面，林续心想。清冷的目光温和地落在男人国字型的年轻面庞上，眯了眯眼，思索了几秒：“你是……”
　　男人板正地将帽子摘下放在胸前行礼，声音却突然有点艰涩：“……教授。”
　　“是你啊，又见面了。”林续笑，指了指他腰上的手铐：“要带这个吗？”
　　“不，不用。”男人不忍心再看她，他知道网上骂的有多脏，这些网友就是这样，惯会搬弄是非，落井下石。他异常恭敬地鞠躬：“您请这边走。”
　　她一个读书人，何必再辱她！
　　男人对林续是发自内心地崇敬的。
　　林续在前面走，男人跟在她身后，终究没忍住出声：“教授……您为什么执着于这种事呢？”
　　执着于这种不可能的事。以至于两名科研人员死亡。
　　林续停了脚步，沉默了一会：“……”
　　她身上的白大褂甚至都没来得及脱，宽大的衣服衬得人越发清瘦：“……这种事？”
　　男人看不见她表情。
　　林续轻笑了一声，重新抬脚，冷风拂过发梢，人越是孤寂，她自言自语，又像是在对谁倾诉：
　　“竟孤独至此啊。”
　　男人哀从中来，往日时光打马而来。
　　初见林续，他还只是少尉。他负责林续参加学术交流会时的人身安全，正是年轻气盛的军官。而林续是人们口中的天才物理学家，满身荣耀。
　　愣头青的男人紧张到结巴，“教授您好，我，我是负责您本次航程安全的刘军。您叫我小刘就好！”
　　年轻的教授笑着伸出手：“您好。”
　　那时的她谦和，恭谨，彬彬有礼，意气风发，被人捧上了国之重器的高位，万众瞩目。
　　那年她二十三。
　　竟孤独至此啊。
　　也许她确是天才，但她超出时代太多了。因而无法被理解，无法被接受。
　　于是她被忌惮，被软禁，被众人误解，人们将她从神坛拉下，众人唾弃。
　　教授，很孤独吗？
　　这年她二十四。
　　林续在监视下继续时间机器的研制工作。
　　当她的成果一项又一项地发表，世界上的质疑越来越少，众人也越来越沉默。
　　从软禁中被释放，只用了地一年时间.
　　接应她的人还是刘军，当她笑着和他打招呼时看见他颇复杂的目光。
　　全世界的顶尖物理学家都疯狂地涌入她的实验室，争先恐后地想加入这趟注定留名史册的革命。
　　计划比想象中顺利得多。
　　在林续二十九岁那年，时间机器成功了。
　　全世界都沸腾了。
　　所有关于宇宙和时间的幻想，在这不到十年的时间里被一一验证，成为现实。人类从未如此接近神明过。人们欢呼，彻夜欢庆，称她为奇迹。
　　当镁光灯撤下，庆祝的香槟香味淡去，林续只是微笑地审视着满屋子宿醉的人。
　　她衬衫的领口端整，黑色的厚外套干净，清朗清明，看着闹剧，身处中心，却像个局外人。
　　她该走了。
　　荣誉加身，未来坦荡什么的，留给他们吧。她不需要，更不在乎。
　　她安静地触碰着眼角，那是她向来迷恋的弧度。
　　大概是命中注定，时间机器完成后的两天内，陪伴她十三年之久的棉花寿终正寝，让她还有时间为它举行一场葬礼。
　　欢庆的日子里，林续筹谋着逃离。
　　她该去找自己的女孩了。
　　-
　　林续一直觉得自己没有彻底了解苏隐过。但是，当她推开房门看见苍白的女孩眼底的光时，她知道自己做到了。
　　她走到女孩面前蹲下，自我介绍道：
　　“叫我苏隐吧。”


第19章 偏移的命运线（修）
　　“……苏隐？苏隐？有在听吗？”
　　“嗯？”女人从沉思中回神，微笑着看向林续。
　　林续皱了下眉，还是克制住自己内心深处的不耐烦，想着要耐心对待这个人，于是将问题重复了一遍：“我说，我还要不要去学校？”
　　女孩身上还都是伤疤，一脸郁气，苍白的面庞精致却病恹恹的，手上捧着一本厚厚的物理书，注视着苏隐的目光专注。
　　苏隐还没有完全从“林续”的身份脱离出来，总是想着“苏隐”的不辞而别，常常心不在焉。这的确不太应该，不管怎么样，现在的主要任务是照顾好林续。
　　“当然也可以不去。”苏隐回答：“不过，去交个朋友什么的也挺不错，不是吗？”
　　林续勉强点了点头，她不觉得怎么样，但是她听苏隐的。
　　自从自称来自未来的这个女人闯入她的世界以来，林续一直都在试图去应和她。目前最大的感想是，想留住一个人，说难也难，说简单也简单。至少目前为止她没有想走的迹象。
　　对苏隐而言，雇人教训街头的混混，弄张证这些事并不是什么难事。凭她的学识再组建一个实验室也只是时间问题，当林续的桌上摆满了她烂熟于心的物理课本时，苏隐抱着失而复得的猫咪，却鬼使神差地拿起了那本《百年孤独》。
　　苏隐想的是，她在一点一点接近“苏隐”。只有在这一刻她才完全理解为什么“苏隐”钟爱这本书，和马孔多人民的孤独一样，“苏隐”同样忍受孤寂，不仅陌生于人类，甚至陌生于时间。
　　唯有一样东西足够真实。
　　林续老是偷偷看她。
　　林续交上了朋友，还是顾辞，她交到了一个很好的朋友。
　　只是这个顾辞已经不再是以前的那个顾辞了。这是林续的好朋友，不是她苏隐的。说来苏隐好像没有什么好朋友。
　　林续今天在物理课本上写了一句想吃虎皮青椒。
　　林续说想吃冰激凌。林续还和以前一样喜欢吃冰淇淋。
　　风和日丽的日子里，苏隐带着林续穿过街道，在公园的冰淇淋车点两份抹茶味冰淇淋。
　　林续坐在长椅上，腿还一晃一晃的。
　　林续……
　　苏隐学着“苏隐”的样子去成为“合格的大人”。
　　苏隐已经假装“苏隐”很久了，一直到现在为止，苏隐发觉快要分不清自己到底是不是在伪装了，苏隐越来越像“苏隐”，证据就是她会无意识在相同场景下说出相同的句子，一直到事后才后知后觉。
　　比如，她在听到林续的问题时：
　　“你也有一个‘苏隐’，对吗？”
　　她下意识选择了岔开话题：“棉花要饿坏了，我们先去宠物医院，顺便买些猫粮吧。”
　　记忆重合，苏隐自己都愣了一下。
　　现在，林续专心地写着作业，苏隐内心纷杂。
　　她突然冒出一句：“林续，你知道蝉吗？”
　　林续疑惑：“知了吗？怎么了？”
　　“你觉得，蝉蜕像是什么？”苏隐突然的发问让林续有点懵，提着笔的手也停住了。
　　想了想，林续慎重回答：“像……蝉的尸体？”
　　苏隐笑了：“补充，像是被谋杀后留下的尸体。”
　　林续懂：“你是说蝉蜕像是被取代了的‘上一个’，而蝉则是取代了‘上一个’的冒牌者，是吗？”
　　苏隐不惊诧于林续的秒懂，却也不过多解释，只说：“好了，好好学习。”
　　林续：“？”莫名其妙。
　　其实苏隐想说的是，她就像是那个卑劣的“下一个”，将“苏隐”存在的痕迹抹除。
　　林续看了一眼纸上没解完的方程，询问：“我还参加高考吗？”
　　“不需要。”苏隐翻了一页书：“你去参加数学和物理的竞赛，直接特招进。”
　　让林续参加竞赛是突然起意，想看看有意地偏移一点轨迹会不会造成不一样的未来。
　　不过林续表示不高兴，理由是学校没有老师可以教她，学校的竞赛班只会拖慢她回家的脚步。苏隐干脆直接越过学校帮她报名竞赛，现在林续满意了，苏隐还是很纠结。
　　她擅自更改了轨迹说是想看看不一样未来，这样到底对不对？就算没有人会怪她——
　　但是，什么样的未来才是她想要的呢。
　　可是，不管怎么样的未来，她都不会与“苏隐”再见了。
　　“改成‘姐姐’。”晚上睡觉时，苏隐将人按在床上去够她的手机。
　　“不要，好怪。”林续宁死不从，将手举的老高，可惜她还比苏隐矮几厘米，轻轻松松就被人捏住手腕。
　　“这样比较好解释我们的关系。”苏隐拿到手机，没有自顾自开机，还在耐心劝她。
　　“那你为什么不叫我姐姐？”
　　“我比你大。”
　　“可是我活在比你前的时间段。没有我就没有你！”林续还在嘴硬 。
　　苏隐笑：“少诡辩，再说，现在我和你已经在同一个时间点了。”
　　林续还想说什么，被苏隐一句话堵住：“请你吃冰淇淋。”
　　林续怒：“我像是那种随便的人吗？这是原则问题……”
　　“两支。”
　　林续：“姐姐我们什么时候去啊？”
　　……
　　“什么口味的？”
　　“这个。”林续隔着玻璃戳着绿色的雪糕。
　　“麻烦两份抹茶口味的。”苏隐冲冰激凌店的工作人员微笑，小姐姐脸一红：“好的！那个，你们双胞胎的感情真好啊！”第一次看见颜值那么高的双胞胎有点新奇。
　　林续挑眉，拖长了声音：“是啊，姐姐——”
　　苏隐面不改色地应着。
　　少女挖着冰淇凌的样子很认真，苏隐和她并排坐在公园的长椅上，一时恍惚。
　　风和日丽，暖阳正好，少女鸦羽般的睫毛投下阴影，侧脸轮廓流畅，鼻尖大概是因为炎热而带着粉红，皮肤白得透明，手背上淡青色的血管清晰。
　　她现在显得健康又幸福。
　　是的，苏隐回想着。和“苏隐”在一起的日子是不会被取代的幸福时光，是唯一的暖色调。
　　只是。
　　女孩曾经问她：“你一个人过得好吗？”
　　她撒谎了——“我过得很好。”
　　她是在那一天——苏隐走的那天——知道什么叫哀莫大于心死，也是在这么一个平常的周六知道什么叫久悲不成悲，久哀不成哀。
　　苏隐将化掉的冰祺凌送入口中。
　　今天是你走后的第七年零三十一天。
　　我想你了。
　　想要做出改变，不是因为想看看不一样的未来，而是出于某种报复心理。想要让“苏隐”知道，我现在不想再跟着你了。要说多喜爱林续，苏隐觉得谈不上，她心里已经有了神明，她只是完成神明的夙愿。
　　她也曾是卑劣的小孩。
　　“吃完了？”
　　“嗯哼。”
　　“还要吗？”
　　“不要了。”
　　“那回家？”
　　“再等等。”
　　两人安静地坐在长椅上，说是再等等，一下就坐了三个小时，一直到一旁的餐馆顾客走动，在窗口投下身影。期间她们都没有玩手机，也没有说话。两人心里想的都不一样。
　　林续终于开口：“回家吧。”
　　苏隐起身的时候觉得大腿有点麻，晃了一下，被林续扶住手臂：“注意点。”
　　可能真的老了。苏隐想着，站稳后眼眸垂下去看林续。女孩子正一脸严肃。
　　“嗯？在想什么？”
　　林续回答：“我在想，其实下次我们可以点不一样的口味，这样就可以吃两种味道了。”
　　苏隐笑：“可是，抹茶口味不好吗？”
　　林续愣了一下，突然扬起笑：“是哦。”
　　要是真的喜欢，不管是这一次还是下一次，都会再次选择，不需要别的口味了。
　　可是，林续在想的又不是下次要吃什么口味，而是——
　　要是下次我说想尝尝你手中冰淇淋的味道 ，你会同意吗？
　　说来奇怪，当苏隐手指上沾了点奶油用纸慢条斯理擦去时，林续就冒出这么个想法，并且一直徘徊不去。
　　“晚上吃什么？”
　　“你猜。”
　　“我猜，你想吃松鼠鱼。”
　　“姐姐真聪明。”
　　-
　　晚上林续回房后，苏隐一个人在书房待了很久，半晌，她拉开抽屉，里面是一盒卡马西平，一盒氟西汀。
　　自从戒烟以来她不常有抽烟这种冲动了，但现在她竟然感到一种压力。
　　抽支烟会好得多。
　　林续的烟就在旁边，苏隐没拿。
　　在她吃药的后期，总是会有一种情感被压抑住了的感觉，还时不时感到疲惫。她在想要是她没有吃药，会不会控制不住自己，还是说能够有所改变。毕竟她少年人的气性过早被消磨掉了，可是少年人才是有勇气改变世界的人啊。
　　真的是为这一点吗？还是说，你就是在报复苏隐。
　　要是直接让林续来做选择就简单多了，可要是她猜得不错，林续会做出和她一样的选择。因为在她还是“林续”的时候就老是有一种冲动去模仿“苏隐”，而现在的林续看起来也有一样的趋势。
　　给林续吃吗？要是不给她吃，你有决心能够保护好她吗？要是给她吃，你又能保证自己不会走上和“苏隐”一样的路吗？
　　“林续”的爱上“苏隐”，简直就像是诅咒。
　　这一次也许能打破循环。
　　可是为什么呢，为什么不想要她爱上自己？很奇怪的问题啊，因为已经爱上了别人。可是那人不是别人，正是长大后了的林续。
　　爱一个人，爱上的是她这个人，还是她和你在一起的那段时间呢？
　　苏隐认为是那段时间。三观契合，这只是基础条件。有了基础条件才能在一起创造回忆，创造的回忆才是产生爱情的前提。所以说一见钟情就是见色起意不是没有原因的。
　　哪有那么多爱，爱情是人类的谎言。就比如你想啊，明明都是感情，为什么爱情就高人一等？爱情和友情最重要的区分度是性，感情是对灵魂产生兴趣，而爱情是对灵魂和身体产生兴趣。柏拉图这个说法就很有意思，总让人感觉是灵魂伴侣这种程度的朋友之间的感情。
　　但当对象换成“苏隐”，苏隐就没那么肯定了。因为她爱这个人，不仅仅爱她和她在一起的时间，更爱她身上的那种气质。那么，“苏隐”有可能爱上“林续”，她当然也有可能移情别恋，爱上林续。
　　移情别恋，好怪的词。
　　也许一个人能够全无保留地爱着的人只有自己，不论是身体还是灵魂，一起度过的日子还是她这个人本身。那一瞬间这个想法闪过她的脑海。
　　苏隐将小药盒转了两圈，手上有什么她都喜欢转两圈，为此摔坏过一只价值不菲的钢笔。
　　“苏隐？你过来看看这个。”林续在旁边的房间喊她。
　　林续的声音将苏隐拉回神，她最后看了一眼药盒，将它们顺手扔了进垃圾桶。
　　“来了，怎么了？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      父亲
　　“你说时空旅行？”杨老没有笑话她是异想天开，反而认真考虑起了她的邀请。
　　他看过这个年轻人拿给他的大纲，和她聊了三个小时后唯一的感想就是这个人没有上大学真的是国家的损失。
　　苏隐没有急，耐心地喝了一口茶。
　　“……很有意思的想法，但是我必须问问你，你说你的目标是在你自己活着的时候将时间机器研制出来，这是真的吗？”杨老严肃：“我不喜欢随意地质疑别人，但更讨厌有些年轻人夸下海口，为了达成目的给人画饼，我估计你心里想的是反正我这个老头子也没几年可活了。”
　　“不是在我活着的时候，是在20年内。”苏隐纠正他的话。
　　“……行。”杨老终于下定决心：“你的私人实验室的审批我会帮你弄好。你不要让我失望。”
　　苏隐站起身微微鞠了一躬：“不胜感激。”
　　杨老看了看苏隐，他对女人搞物理没有什么偏见，尤其是这个孩子还如此的懂礼貌，不卑不亢，不骄不躁，他很欣赏。但是他已经可以预见这个孩子未来的路该有多难走。
　　“不用感谢我，是这个世界实在是需要一些改变了。”杨老嘴上说着，面上却不自觉带上了一点点笑容：“物理学已经很久没有大变革了，老头子我希望在活着的时候看到万物理论的出现。”
　　“物理学是属于年轻人的。”他最后如是说。
　　走出A大，苏隐手机接到林续的消息：
　　[我今晚和同学出去玩。]
　　[你早点睡。]
　　苏隐手搭在方向盘上，微不可查地叹了口气。
　　这个时间点是林续遇见了钟意。
　　她有一种微妙的生理性不适。
　　思索片刻，她还是缓缓打下：
　　[玩得开心。]
　　随后开车回家，给林续煮了碗醒酒汤。估摸着时间差不多了才开往ktv。
　　刚到门口，林续的电话便打了过来。
　　“喂？您好，是林续的姐姐吗？”对方尚且稚嫩的熟悉声音传来。苏隐停好车，步行走向大门：“我是。”
　　“我是林续的同学，那个，林续喝醉了，可以来接一下她吗？我们在……”
　　“我到了，下来吧。”她看了一眼粉红色的招牌说道。
　　“……欸？”
　　再见到顾辞，这个昔日好友，苏隐心平气和。
　　和过去说再见是一生的命题，苏隐答得很好，反而是怀中黏糊糊的小猫更让她分心。
　　林续温热的呼吸不均，炙热的吐息落在她颈边，十六七岁的女孩，抱住她腰的双臂比想象中有力。苏隐无意识捏着林续的后颈。听说这样提猫，猫就会乖乖得失去反抗能力，至少对于棉花而言是这样的。
　　顾辞离开后，苏隐抚摸着女孩光洁的后颈：
　　“……还认得我是谁？”
　　小猫哼哼唧唧：“……苏隐。”
　　苏隐想起“苏隐”背着她时她的安心感，心里莫名软了一下，蹲下：“来，我背你。”
　　女孩不是很重，苏隐背着她，却走得很小心。背上的重量似乎不是一个人的体重，而是无数个灵魂的重量。
　　无数个苏隐曾这样背过无数个林续。
　　无数次，我这样一步步将自己背回人间。
　　苏隐胸膛沸腾，她轻轻吐出一口气：“……林续，戒烟戒烟吧。”
　　掌控自己吧，在没有自由的未来里保持最后的清醒。
　　也请，继续成为我吧。
　　-
　　林续醒来时神情恍惚，是被顾辞的电话吵醒的，霎那间起了脾气：“六点半？你搞笑呢？”
　　将手机挂断，林续迷迷糊糊看见苏隐在穿衣服，女人适合穿衬衫，露出的一点背部光洁冷白，配上衬衫的禁欲气质，惹得林续莫名心虚了一下，人也清醒了不少。
　　“苏隐，可以不去嘛？”
　　“嗯，可以啊。”苏隐手机响了一下，她拿起手机看见是杨老的消息。
　　[苏隐，你说的审核我已经给你送上去了]
　　苏隐慢慢打字：
　　[谢谢老师]
　　随后将“老师”二字删除，虽然后期她是成为了杨老的学生，但在目前的时间点还不是。
　　[谢谢杨教授]
　　林续不高兴了，又喊她。苏隐无奈应着，将手机放下。
　　林续满意了。
　　苏隐漫不经心想着在垃圾桶里的那两盒药，当时就是在这个时间点，“苏隐”把药拿给了她。可她已经在丢掉它们的第二天早上就把垃圾扔在小区门口的垃圾桶里了。
　　林续看着苏隐好像没有什么情绪地说着关于自由和掌控欲，有点怦然心动。可是又不太明白为什么苏隐有点心不在焉，想着，突然说：
　　“昨天有个女的加我微信了，叫钟意，你认识吗？”
　　苏隐被突如其来的蝴蝶效应问得懵了一下：“嗯？”
　　林续很愉快地看见苏隐的注意力落回自己：“你不认识？”
　　“……认识。”
　　“哦……是重要的人吗？”
　　“什么？不是。”……吧？虽然“苏隐”接受“林续”的直接原因就是钟意。但要说她是不是重要的人？只能说对事情发展很重要，对她个人而言完全没有任何意义。
　　林续问的应该是指在未来的事件发展里钟意重不重要，苏隐下意识就否认了。不该否认的。苏隐一时没有明白为什么事情突然改变了，连带着思路断了下。
　　总不能是因为竞赛吧？还是因为药？可当时这个点“林续”也还没吃药啊。
　　林续自然地说：“既然不是什么重要的人，那我就删了好了。”说着干脆利落地删除了好友，一双眼睛亮晶晶地盯着她。
　　苏隐：“嗯……”
　　应该……不算什么大事吧？
　　苏隐表情凝重了会，最后放弃挣扎，算了，她又不是拉普拉斯妖，这不是她能想明白的事，再说，这不是刚好契合了她原本的构想吗？
　　这下好了，和林续在一起的直接原因消失了。
　　-
　　第一笔资金到手，苏隐就全款买下了A大附近的精装房，自己再稍微改了下就打算带林续入住了。
　　但在那之前……
　　“谁啊？”别墅里传来脚步声，林汪洋的嗓门一如既往的大。
　　但是带着笑意。
　　苏隐表情还是微笑，不露情绪，只是冷淡地想，他走后过得很不错啊。
　　打开门，高大的男人样貌还算英俊，只是身材已经走了样，满面红光，鼻子出油，看见苏隐的那一刻表情僵住了。
　　苏隐的笑容隐隐带上了讽刺。这个熟悉又陌生的男人曾经是她一整个童年的噩梦。
　　他压低声音，面容满是怒气：“你来干什么？钱不够？嗯？”
　　苏隐笑，声音甚至是温柔：“怎么？我不能来看看我的父亲？”
　　林汪洋瞬间意识到什么：“你怎么找到这的？谁和你说的？你还要多少钱直接说，别再来找我！”
　　“老公？谁呀？”里面传来温柔妩媚的女声，还有小孩子奶呼呼的喊叫：“爸爸！你再不来我就要吃掉你的鸡腿啦！”
　　林汪洋一下回头：“没谁，推销的。你和安安先吃着吧，我这就来！”转头他面目狰狞了一瞬：“林续，我警告你……”
　　“我不是林续。”苏隐不笑了，熟悉的疲惫感又席卷而来，她不知道自己出于什么心理来看他一趟，嘲弄着：“还有，我不是为了钱而来。我只是来看看你当年到底是怎么骗我妈的，现在看来你的技术好像略有上升啊，公司越做越大，不知道里面有多少你老婆的功劳呢？还是说你根本就没有告诉你现在的老婆你还有一个这么大的女儿？那你还瞒得挺好的。”
　　林汪洋忽略了那句“我不是林续”这样不知所云的话，只是狗急跳墙般：“闭嘴，我当年就应该把你摔死！婊子养的吃里扒外的狗东西！我……”
　　当年苏云就是这种表情看他，好像他是什么脏东西一样。她也不看看要不是他谁还会要她，就她这么一个生不出儿子的东西，她家的公司也是，看着是这么风光的大公司，谁知道没两年就破产。他是一点好处也没捞到。到最后还什么抑郁症自杀，留下一个拖油瓶，弄得他一身晦气。
　　这个女儿长得像苏云不像他，他早就怀疑这不是他的种了。现在看来还真不是！他林汪洋可生不出这样的势利的人。她怎么敢这样和他说话的！也不看看是谁供她吃喝！
　　“行了，我这就走。”苏隐打断他的话，心里最后一点不知从何而起的犹豫也变成冷硬，只留下一句话：“一个月后见。”
　　只是一个月后再见，是隔着铁栅栏了。
　　看守所。
　　林汪洋剃了头发，满眼都是恐惧仇恨，看见苏隐来，一下站了起来，抓住栏杆就像要扑向苏隐，苏隐下意识想后退，下一秒又克服自己快要成为应激反应的退缩，直面他隔着玻璃透过传音器也依旧凄厉的叫声——
　　“你怎么那么狠心？安安才几岁啊？你就忍心让他没有爸爸啊！我当年就应该……”
　　“摔死我的。”苏隐微微弯腰，补充：“你当年就应该在我六岁那年摔死我的。”
　　她一身黑衣，面容苍白，举止礼貌，笑容温和：“是吗？”
　　林汪洋突然面色惨白：“……你是谁？”
　　“终于意识到了吗？”苏隐直起身，自言自语道：“毕竟十六岁和奔三的人区别还是很大的吧。 ”
　　“你是谁？林续呢？！”林汪洋止不住颤抖起来。
　　“林续死了。”苏隐面无表情。六七月份的雨绵延不绝，阴暗的地方湿气重，她的腰已经开始不舒服了。不过，林续应该更疼吧。
　　“你，你是……”林汪洋的大嗓门已经变成哽咽。
　　苏隐没有回答，看向小小的窗口露出的灰暗天空，外面雨丝蒙蒙的一片，在城市的污浊空气里漂浮着。女人侧脸不清晰，只是颜色苍白，好像病了许久。
　　“你猜。”
　　……
　　“探视时间到。”穿着制服的小伙子严肃地走进来，引导着苏隐向外走去：“女士，这边请。”
　　苏隐向他笑笑，礼貌：“谢谢。”
　　小伙子再回来，看见狱中的男人背影好像在发抖，要两旁的人架着他才能回去。


第21章 提前确认的心意
　　带林续搬了家后，苏隐是突然间意识到为什么“苏隐”当时要瞒着她的。
　　“林汪洋的住址是你透露给那群人的，你带我搬家是为了不让那些人顺藤摸瓜找到我们，对吧？”林续的眼眸黑沉沉的，带着山雨欲来风满楼的意味，却又在最后一秒软了下来：“……为什么不告诉我？”
　　苏隐沉默了一下，还是回答：“……想给你个惊喜。”
　　不想让你再与那个人有牵扯。
　　这样相似的谎言，是为了不让你再管任何这样的事。
　　林续伸手抱住了她。
　　苏隐轻轻拍了拍女孩的后背，无意识呢喃：“没事了。”
　　也不知道是在安慰谁。
　　权当是，祭奠那段灰白色的童年。
　　-
　　“今天吗？不好意思啊，今天我还得上班，没有空。要不然周三？我周三有空。”
　　苏隐看了一眼日历，周三是八月一号，也是她们的生日。想着，她还是微笑：“好的，那我周三再来找你，还是在这个咖啡厅吗？”
　　戴恭峻脸红：“嗯，对。”
　　放下只喝了两口的咖啡，苏隐径直走出咖啡厅，其实她不爱喝咖啡。
　　对于戴恭峻一个那么优秀的人会来打这种对自身没有提升的工这件事，苏隐一开始有点不理解，不过他看起来确实觉得这样不错，对待苏隐的邀请也没有很心动，说是就喜欢这种日子。
　　现在苏隐知道难办了。
　　得拿出诚意，现在是她需要戴恭峻这个研究人员而不是戴恭峻需要一份工作。
　　好在周三谈得还算顺利，苏隐主动提出的其他支持和福利戴恭峻没有接受，人算谦和，就是老是脸红结巴。
　　苏隐了却一项心事，舒了口气。
　　“叫苏隐？原来是这个‘隐’啊！好特别。”戴恭峻接过名片，下意识道。
　　“谢谢夸奖。”苏隐微微鞠躬。
　　戴恭峻一下脸爆红：“呃，不不不用……”
　　“最后，欢迎加入我们的团队。”苏隐直起身，微笑。
　　戴恭峻呆愣愣的：“嗯嗯好……”
　　走出咖啡厅后，苏隐想起来她还是“林续”的时候就是在这附近买了礼物，不知道林续会不会在。
　　想着，她下意识抬头，一下就与对面商店架子旁的女孩对上眼睛。
　　女孩今天穿的是普通的黑白色t裇，脖子上挂着一条金属项链，迎着她的目光，扬了扬眉，笑容带着不同寻常的意味。
　　苏隐：“……”
　　她就不应该那么冲动。
　　无奈地走过去，女孩正双手插兜好整以暇看着她，苏隐忽略这种被捉奸在床的诡异感，问她：“怎么在这？”
　　林续拿起一只丑猫：“和你很像。”
　　苏隐笑：“第一次见骂自己的。”
　　“你忘了今天是什么日子吗？”林续小小步踢着柜子。
　　“没有。”苏隐语气温柔：“已经准备好了，回家给你。”
　　林续还是觉得有种不舒服的感觉：“……那男的是谁？”
　　“他是我们未来研究院的工作人员。”苏隐回答，以为这样林续就能释怀了。毕竟当时“苏隐”也是这样和她解释的，而她完全可以接受。
　　不料林续反问：“可是你在今天这种日子和一个仰慕者见面，这合适吗？”
　　苏隐一下顿住。
　　不用疑惑为什么林续能肯定戴恭峻是仰慕者，苏隐一瞬间疑惑的只是林续这句话透露出的那种占有欲。
　　她有很多可以反驳的理由，比如可以说：这只是未来的同事。还可以激烈一点，反问她：所以呢？你要来对我的生活做指导吗？但苏隐知道这样只会让林续更生气，现在她唯一要做的就是说：
　　“对不起。下次不会了。”
　　林续也意识到自己在无理取闹，闷闷地说：“不……是我太小孩子脾气了。”
　　苏隐牵起她的手：“那回家？”
　　“嗯……”林续感受着相似的掌心温度，一点点收紧了手。
　　在厨房做饭时，苏隐开始犹豫自己当时做的决定到底对不对了，要是现在给林续吃药倒也还来得及。
　　你在干什么？为什么这样反复无常。
　　苏隐无奈地关了火。
　　什么时候她也开始瞻前顾后了？果然还是老了吗？
　　林续不正常的点还有很多，比如苏隐还是在吃完晚饭后让林续在床上趴着，想让林续试试她学了没几个月的推拿手法。
　　那一瞬间林续肉眼可见地脸红了。
　　苏隐都迟疑了片刻：“……你不是最近老是会腰疼？我帮你调理一下。”
　　林续慢慢趴下，掩饰般咳了一下：“哦，嗯……”
　　苏隐将手放在林续腰间时，看见女孩子腰线绷紧，手掌一下抓紧了床单。
　　苏隐：“……”
　　……这表现是？
　　苏隐越揉越有点绷不住，因为林续的后颈都一片通红了。她知道“苏隐”的或者说她们的脖子很敏感，要是害羞，随随便便就能调戏红。
　　但是，她没调戏林续啊？
　　为什么林续会被揉出感觉啊？这会她不是才刚满十七岁？
　　对着未成年下手的罪恶感让苏隐一下停下了手，迅速将药酒的玻璃盖合上：“好了，以后每天一遍，七天一个疗程，一直到四个疗程后。”
　　林续抓了抓后颈的头发像是在散热，佯装淡定：“嗯。”
　　苏隐停了两秒，最后还是说：“十七岁快乐。”
　　林续回头：“嗯，你也是，生日快乐。”
　　-
　　当晚苏隐睡不着，起身在书房的窗台吹了一晚上的风。
　　当时，“林续”开始表现出对“苏隐”的过分依赖时，“苏隐”到天台抽了根烟。
　　虽然苏隐已经戒烟，可她确实想知道“苏隐”当时在想什么。“苏隐”抽烟是在入了秋，虽然现在还没有，但影响应该不大。
　　抽支烟吧。
　　戒烟太久，点烟的动作都生疏了不少。
　　将烟雾漫过肺部，暮夏的风还带着燥意，惹得人将睡衣的扣子又解开一颗，露出漂亮的锁骨，在窗外的月光照耀下泛着冷白。
　　“苏隐”当时到底在想什么呢。
　　“林续”撞见“苏隐”在天台上抽烟时问她为什么，“苏隐”回答的是：“有一件事，我想了解。”
　　苏隐现在知道了。
　　“苏隐”想了解的就是她的“苏隐”想了解的是什么。就像苏隐想了解“苏隐”想了解的是什么。
　　苏隐兀地笑了一下。
　　扯淡吧，这样荒谬的人生。
　　像是从始至终都只有她们一个人自娱自乐。
　　想着林续的未来，苏隐有一刹那。
　　心灰意冷。
　　……
　　书房的门被人敲响，苏隐抬头，烟雾和黑暗模糊了女孩的身影，只有声音清洌洌的，刺破了粘稠的黑暗：“苏隐？”
　　林续说完，注意到她唇边一点红光，走到她身边：“不是说戒烟戒酒？”
　　“……没骗你，我真不爱这个。”苏隐漫不经心用手指掐灭火星，不料女孩一下将她的手拉过，语气严肃：“干什么？”
　　“……”苏隐怔住。
　　林续将她的手舒展开，摸了一下大拇指的指腹，苏隐下意识疼得缩了一下。
　　林续火气上来了，压低声音：“你躲什么？还有，我又不会说你什么，想抽烟就抽，你干什么用手掐灭？”
　　“……抽二手烟不好……”苏隐不太自然想收回手，被女孩拉住，女孩表情已经慢慢放松下来，却还是注视着苏隐。
　　良久，她亲吻了苏隐的指尖一下。
　　苏隐一下僵住。
　　林续扬起眼眸，在黑夜细碎的光里观察苏隐，然后将唇一点点挪到她大拇指，含住。
　　别这样。
　　她们长得太像了。
　　她会误以为是“苏隐”的。
　　苏隐另一只手缓缓收紧。语气还是轻松：“……怎么？”
　　林续舔了一下，漫不经心欣赏着苏隐表情片刻的空白，才开口：“唔……消毒。”
　　才怪。
　　只是因为苏隐很少这么解开扣子，没有在她面前抽过烟，而这些无一不挑动着她的神经。
　　她是在不久前确定自己对苏隐有欲望的。
　　很奇怪，明明才在一起不满半年。
　　却像是已经生活了一辈子。
　　也不算奇怪吧，因为本来就是同一个人啊。有欲望也算正常吧。分别喜欢上了别人才奇怪，或者喜欢上了同一个“别人”才恶心吧。
　　林续松开口，却没有离开，反而逼近了一点，苏隐是背部靠在了玻璃上那一刻才意识到自己在后退的，所幸林续停在了呼吸都纠缠的位置上。林续安静了几秒，肯定地说：
　　“你在紧张。”
　　苏隐没说话。
　　“这不应该的啊，明明你也有一个‘苏隐’，还是说你没经历过这些事？”林续自顾自分析：“我猜猜，你是不是改变了什么？”
　　苏隐一下抬头：“……”
　　“嗯，”林续知道她想问什么，回答：“我看到那两盒药了。”
　　苏隐现在知道为什么反派死于话多了，凡事都不能留一线，必须彻底解决干净。
　　“你后悔了吗？”林续问，黑暗中暧昧如情人间的低语。
　　苏隐平和开口，想平稳解决这个问题：“我不后悔，但我需要时间。”
　　林续没有逼她，健康地抱了她一下：“我等得起。”
　　“……还有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“谁教你的这些？”苏隐严肃看她，天地良心，她当时可没有那么涩的xp。
　　“……”林续僵硬起身：“不早了该睡觉了哈哈。”
　　谜底揭晓在后来某天苏隐无意间发现的林续电脑上的几个学习文件里。
　　苏隐：“……”
　　好一个学习文件。


第22章 不在了
　　至少这一整个秋天林续是很乖的。
　　苏隐想着，如果不是某次林续半夜偷偷亲她被她发现了的话。
　　本着不打骂孩子的原则，苏隐想好好和她谈一谈：“再这样就分房。”
　　林续不情愿地答应了，要求：“既然这样你也不许喜欢上别人。”
　　苏隐叹了口气，还是笑着：“当然不会。”
　　她哪来的别人。
　　林续也不是非要亲亲抱抱，只是现在的苏隐让她有种抓不住的感觉，当压抑的时候她就想抓住点抓得住的。
　　要是灵魂不行，身体也可以。
　　苏隐喜欢看那本《百年孤独》，林续每看她在发呆，手上拿着书却半天没有动的时候就会有股挫败感。林续知道她又在想别人。
　　“苏隐——”
　　“嗯？”
　　“看到哪了？”林续趴在椅背上垂眸看她。
　　“‘是真的，’她说，‘我等雨停了就死。’”苏隐随口回答。
　　抬眼看见林续紧紧盯着她的目光时，苏隐后知后觉自己的话过于敏感，或者说这本书过于敏感了。
　　“……林续？”苏隐好像很疑惑着问。
　　“没什么。”林续说服自己是自己想太多了，这只是一本书而已。
　　不过，雨季确实要过去了。
　　心里的妄念被压住的感觉并不好受。
　　林续确信让苏隐爱上自己只是时间问题。可能只是现在的自己还不够成熟，这很正常，大家都不会希望自己的爱人像小孩一样幼稚。
　　嗯，很正常。
　　个鬼。
　　这样想着，林续晚上又失眠了，最后实在忍不住，压低声音问旁边的人：“苏隐？”
　　静悄悄的。
　　林续沉默了片刻，偷偷爬过来一点，试探性戳了一下苏隐的脸颊，没动静，于是她大胆了点低头又碰了碰女人的唇。
　　是牙膏的薄荷味道，虽然女人的字迹笔锋凌厉，嘴唇却是软的。
　　呼吸暖融，女人的长发在洁白的床单上铺开，没有回应。
　　林续想试试深吻。
　　她吸了口气：“苏隐，要是再不说话我就亲你了。”
　　安静地等待了一会。
　　嗯，天意。
　　林续低下了头，将手捧住女人的脸颊。呼吸暧昧，女人被迫扬起了点头。大概是不得章法，林续有点呼吸困难，全身都冒汗，觉得偷感好重。
　　“唔嗯……”女人迷迷糊糊的。
　　林续立刻紧张起来，一时不敢动作。
　　没想到苏隐睁开一点眼睛，还是睡眼惺忪，甚至主动亲了亲人：“……怎么了？”
　　林续：“！！？？”
　　苏隐做了个梦，梦见的是“苏隐”还没有走的时候，平时她不做春梦的，做梦一般都是做“苏隐”离开那天的梦，听得见声音，却看不见人。
　　但今天很奇怪，她梦见“苏隐”在亲她。
　　算春梦吧？
　　只是好生疏啊，怎么连亲吻都不会了……嗯？生疏？
　　苏隐一个激灵，完全清醒过来，一把推开林续：“……你干什么？”
　　林续一下被她的反应刺激到了，本来还在心虚的，这会脑子转过弯来，她就说为什么会有回应，这人是把她当成谁了吗？
　　“偷偷亲你，看不出来吗？”林续调整了一下姿势，还是居高临下。
　　“你记得我们约定过什么吗？”苏隐皱眉。
　　“你也答应过我不会喜欢别人的。”
　　“我哪里有喜欢……”苏隐的声音戛然而止。
　　林续看她犹豫，缓缓牵起她的手吻上她指尖，再到掌心：“嗯？喜欢什么？”
　　苏隐不说话了。
　　林续觉得自己是脑子有病才问这种弄得两个人都不开心的问题，现在好了，苏隐每沉默一秒，林续都觉得下一秒就想毁灭世界。
　　她不敢说话了，只是将苏隐的手贴近面颊，等着她最后的审判。
　　要是苏隐真的生气了，觉得她越界了怎么办？
　　要是苏隐没有生气，但是将两人之间的关系变成冷处理怎么办？
　　苏隐会不会觉得自己很幼稚？
　　还是说，她已经决心要活在回忆里了吗？
　　林续乖巧地蹭了蹭她的掌心，一双眸子透露出不安。
　　最后。
　　苏隐只是温柔地说：“睡觉吧。”
　　停战。
　　-
　　新年的时候苏隐想了很久要不要再送林续一场烟火。
　　最后决定：送。
　　理由很简单，“林续”当时收到了这份礼物感到很开心。
　　而苏隐想让林续也开心。
　　想要改变一个事情最终的结果，不需要改变全部过程，只需要改变其中的一个小节点。比如，苏隐可以不帮林续捂耳朵，这样就没那么暧昧了。
　　除夕那天一大早林续就缠着她要贴对联，苏隐让她把红纸打开，用正楷写了上联，又让林续写下联。
　　上联：瑞雪纷纷庆国威家和事顺
　　下联：春风浩浩展宏图福寿双全
　　横批：国泰民安
　　见字如见人，苏隐习柳体，一手正楷写得端正筋骨，就像她的实验一样严谨，法度森严。
　　林续没怎么练过软笔，一笔一划却也端正。
　　苏隐看着不错，揉了揉林续的脑袋。
　　一直到包饺子时苏隐的笑容才逐渐消失。
　　明明她有提前看过教程的啊。
　　林续沉默着看向两小堆丑得难分伯仲的饺子，也陷入沉思：“我在未来十三年是没有包过饺子吗？”
　　苏隐：“……”
　　还真没有。
　　自从第二年她们的研究院成立后，她们就几乎没有假期了，过年也不想浪费时间，总是很忙。
　　这是属于棉花都嫌弃的程度。
　　好在味道还不错。林续很给面子地吃完了一大碗，苏隐洗完碗，将人从沙发上拉起来：“走，带你看看你的新年礼物。”
　　林续笑着还矜持了一下：“不是说不用特意准备的吗？”
　　“少来，要不要？”
　　“我们快走吧姐姐。”
　　在体育馆的后山，苏隐特意退后了两步，让林续站在前面。
　　可当烟花开始绽放，林续回头时满眼都是星光，笑容不自觉感染了苏隐。
　　满天烟火真的过于煽情，再冷情的人都不自觉被吸引。
　　“苏隐！”
　　林续跑到苏隐身后，一把捂住她的耳朵，抱住穿了羽绒服而显得软乎乎的苏隐，呼出氤氲白气，在烟花的爆鸣声中大声宣布：“苏隐，我爱你！！！”
　　苏隐还没有反应过来，只是不自觉低头配合林续的身高，女性不明显的喉结动了动。
　　真要命啊，年下什么的。
　　-
　　年后苏隐就忙了起来，研究院的第一个项目正式开工，正是用人的时候。林续也开始准备物理竞赛的比赛，虽然苏隐没有让林续直接保送，但也搭线让杨老和她见一面。
　　杨老很喜欢林续，主动提出可以让林续直接进，被林续拒绝了，理由是：“不想让别人以为我是走后门进来的。”
　　杨老听闻更喜欢这个后辈了，问：“不担心考不上吗？”
　　林续回答：“不担心。”
　　杨老笑着对苏隐说：“你看看，你妹妹好有气性！”
　　苏隐微笑，注视着林续的目光和悦：“是啊，我妹妹当然很优秀。”
　　林续挠了挠鼻尖，怪不好意思的。
　　最近的苏隐算得上有求必应，林续享受着被捧在手心里爱护的感觉，目前身心健康，暂时没有想杀人放火的想法。
　　走出A大，这会林续也没有再像“林续”一样提出要去旅游，看起来心情还不错。
　　果然，人要是偶尔发发疯，情绪就会稳定很多。
　　“要去看看我们的研究院吗？”
　　“好啊！”林续踩着积雪，新雪松软，踩着会有声音：“苏隐你看。”
　　“什么？”苏隐走过来看她的脚印：“踩到什么了吗？”
　　“不是，你就看我的脚印。”
　　“很像棉花。”苏隐觉得蛮有意思的。
　　“是吧，这是头，这是尾巴。”
　　苏隐点头，就听见林续炫耀般的语气：“苏隐，你笑了。”
　　苏隐愣了一下，好笑着问：“我平时不经常笑吗？”
　　“这不一样，”林续较真“你这次是被我逗笑的。”
　　苏隐注视着她闪着点光的眼眸，内心软了又软：“嗯。谢谢你。”
　　“我们去看看研究院吧。”林续自然地牵起她的手，将她的指尖搓了搓，不过两个人的手都很冷，没有什么用。
　　“你手好冷，怎么不戴手套？”
　　“嗯？你也不爱戴手套啊。”苏隐已经完全习惯了这种程度的接触，任由她牵。甚至还有心情想，某种程度上说林续真的很聪明，降低了下线不就能让牵手变得寻常吗？她当时怎么没想到呢？
　　林续就把她的手进揣兜里。
　　“来，输个指纹。”苏隐顺手又拉过她，将指纹按上门锁。
　　寒意一下将微薄覆盖在手指上的温度带走，林续有点冷了。
　　林续说：“干嘛？我们的指纹是一样的啊。”
　　“蠢。”苏隐轻轻敲了她一下：“这样的事情重要的是参与感。”
　　“嗯？”
　　苏隐眼镜有点反光，不过不影响她的目光柔和：“毕竟这是我们两个人的研究院。”
　　“那我什么时候可以来？”林续将泛红的脸埋进围巾里，说话的声音都闷闷的。
　　“十月，等你竞赛决赛通过后。”苏隐补充：“你的决赛会在B城，我会和你一起去的。”
　　充满可能的十月啊。
　　走出研究院的时候天空又下起了小雪，林续翻着手机走着，看见顾辞矫揉造作的朋友圈：
　　［和你看初雪的人还在吗？］
　　苏隐目光好像往她这里偏了一下，林续没有在意，很快翻走了，也就没有看到苏隐镜片下温和而寂静的目光。


第23章 真心话大冒险
　　年后工作的开展还算顺利，春天到来的时候第一个项目也算完成。
　　虽然申请了不少专利，但维持一个私人实验室的费用实在太过高昂。苏隐用钢笔点了点文件，若有所思。她可以先整理时间机器的理论和大概结构，目前则以量子通讯为首要研究对象。等这个项目开始获利就不用那么担心了。
　　“苏隐！”
　　“嗯？”苏隐回神，笑着看向戴恭峻：“怎么了？”
　　戴恭峻侧身，身后是实验室的成员：“我们这个项目刚刚结束，可不可以去庆祝一下？就当团建活动嘛。”
　　“好啊，去哪？”苏隐旋转着合上笔盖，起身时夕阳缀满白大褂，清冷而温柔。她脱了衣服放在椅背，又顺手将笔插回笔筒里。
　　“去1087酒吧怎么样？”戴恭峻提议：“那个，杨老说有事不来，剩下的就都是年轻人了，没关系吧？”
　　“可以。”苏隐看着大家跃跃欲试的表情，还是答应了。她平时不会去酒吧，毕竟答应过林续要戒烟戒酒，但她知道这是第一次他们团队活动，不好推脱。
　　组内另一个成员高辰开口：“教授，这间酒吧是我表妹开的，你们可以聊一聊，她人很好的。”
　　知道他是担心她一个女孩子不自在，苏隐笑了笑，没拒绝他的好意。
　　物理被称为“男孩物理学”不是空穴来风的，像苏隐这样优秀的女性物理学家确实少见，故而组内只有她一个女性。
　　只是目前没有研究表明男性和女性的大脑有明显差异，更大的可能是女性被世俗的刻板印象束缚住了。戴恭峻曾问苏隐：“为什么能打破他们对你的刻板印象选择成为物理学家？”
　　苏隐想了想，回答：“可能是因为，我没有活在世俗里过吧。”
　　苏隐更愿意称呼自己为“不被定义者”而非“天才物理学家”。
　　也就是这一刻，戴恭峻对苏隐皮囊的欣赏与灵魂的欣赏达到了高度统一。都说喜欢一个人，起于颜值，敬于才华，忠于人品。戴恭峻觉得这句话完全适用自己这种情况。
　　苏隐这样的人太完美。像网上说的那样，看到她的第一眼就觉得是余生了。
　　这次来酒吧，戴恭峻是想试探一下的。
　　酒吧是机械风格，看得出店主品味不错，营造出了蒸汽时代的厚重感。一群人吵吵闹闹地涌入酒吧时，苏隐站在门口给林续发了条消息。
　　[今晚会晚点回去，你先睡]
　　收了手机，苏隐跟上平时在实验室很正经的一群人。一个大项目完工，奖金到手，有钱有闲，怎么不算是人生巅峰？
　　高辰先去吧台与工作人员交谈，应该是去找他表妹了。而其他人围着调酒师——
　　“咦，这个东西好贵啊。”
　　“我要这个，莫提托。”
　　“？你为什么不直接喝娃哈哈？”
　　“你少管我！掐死你哦？”
　　“啊……教授，您要点什么？”看见苏隐走来，不自觉就带上了敬称。
　　苏隐双手插在大衣口袋里走来，笑着说：“你们点就好，不用管我，我负责买单。”
　　众人被感动到了，欢呼着找了个位置坐下。
　　苏隐向调酒师颔首：“一杯白开水。”
　　调酒师很自然地接了杯水给她，还问她需不需要加冰，被苏隐拒绝了。
　　呷了一口凉白开，苏隐没有再管那一桌人，看了一眼微信。
　　林续：[哦]
　　“小夜，这边……苏教授！”
　　苏隐抬头，看见高辰身旁长相颇艳丽的女人，不由得挑了一下眉。
　　高辰笑着开口；“小夜，这位是苏隐苏教授，苏教授，这就是我和你说的表妹，司夜。”
　　司夜有一双勾人而又漫不经心的眸子，黑色皮衣包裹的身材曲线窈窕，肤白唇艳，手臂上还有一个纹身。在看到苏隐时，那双本来懒散的浅色眸子蓦然一亮，连笑都真诚了几分，她伸手：
　　“教授您好，叫我小夜就好。”
　　苏隐唇边的笑在灯光下模糊不清，嗓音温和：“你好。”
　　“那你们聊哈，我先过去了。”
　　“去吧去吧。”司夜挥了挥手。
　　她熟练地向调酒师要了两杯龙舌兰日出，向苏隐眨了下眼：“教授，赏脸喝一杯？”
　　苏隐婉拒：“不胜酒力。”
　　司夜没有生气，手撑着脸颊坐在吧台旁，目不转睛盯着苏隐，无意识舔了舔红唇，眼里是势在必得的光，妩媚而妖娆。
　　司夜知道自己是难得一见的美人，但她觉得苏隐的容貌还在她之上。教授，如此年轻，还是完美长在她xp上的禁欲系，斯文败类那一挂。要是放过，她觉得自己会连着两个月吃不下饭的。
　　从小她就知道只有自己主动出击才能拿到想要的东西。
　　“教授好年轻啊，今年多大了？”
　　苏隐好笑：“年轻吗？三十了。”
　　“三十是很年轻啊。”再说了在这个圈子里三十超级吃香的好吗？司夜抚了抚发梢，举手投足尽显风情，“教授平时是做什么研究的？”
　　苏隐似笑非笑地审视着她。
　　当年和“苏隐”一起逛灯会时遇见的就是这个女人，当时觉得危险，现在看来……不过这样。
　　司夜被她盯得脸热：“怎么啦？”
　　“没怎么，你哥哥没有和你说过他的工作吗？”苏隐喝了一口白开水，白皙的指尖上沾了水珠，司夜还没喝酒，就已经觉得她分明比美酒更醉人。
　　“没有啊。”司夜笑得软和：“他就是个钢铁直男。”
　　“量子通讯方面的东西。”苏隐没有过多解释，她对司夜没偏见，只是毕竟她不想来酒玩吧还得跟别人解释工作，这时恰好听到高辰招呼两人来玩真心话大冒险。
　　老套的，却又莫名带着暧昧色彩的游戏。
　　苏隐笑着应了。
　　“这样吧，转盘转到的人要是不想说真心话或者完成大冒险就自罚三杯，怎么样？”
　　“弄好了，这个网站上有特全的真心话和大冒险内容。”
　　“苏隐，这边！”
　　“小夜，你坐我旁边吧。”
　　苏隐坐下，左手边是司夜，右手边是戴恭峻。她揉了揉眉峰，眼尾泛起了点红，慢慢打了个哈欠。
　　打开手机，还是没有消息。
　　林续现在在干什么呢。
　　第一个被转到的人是实验室里最小的成员也是团宠般的存在赵烨，年轻的大男孩无奈地说：
　　“真心话。”
　　“请听题，”戴恭峻扶了扶眼镜：“先说出你做过的一件绝对不能让别人知道的事。”
　　众人的目光刷地盯住了他。
　　赵烨权衡再三，艰难地说：
　　“我……十二岁的时候尿过床。”
　　“哗！”众人鄙夷的目光。
　　“真的假的？”
　　“十二岁吗？”
　　赵烨羞愤欲绝。
　　苏隐面带微笑，却完全没get到众人鄙视的点，她怪无聊的，有种陪小孩玩游戏的诡异感。
　　转了几轮后，苏隐终于被转到。
　　苏隐想了一下：“真心话 。”
　　戴恭峻看了一眼试题，却仿佛不经意间遮住了手机屏幕，认真问道：
　　“……请问有喜欢的人吗？有的话是谁呢？”
　　“哦！！好刺激！！”众人起哄。
　　戴恭峻和司夜的目光强烈到无法忽视。
　　苏隐手指间正转动着两枚骰子，闻言随意地掷下，伸手拿起酒杯，语气温和：“自罚三杯。”
　　骰子滚动了一下，恰好两枚都是二。
　　苏隐没看戴恭峻和司夜是什么表情，而是一口气喝下三杯威士忌，酒精廉价的口感炸开，她估摸着自己的酒量，并不是很担心。
　　就是好像，违反约定了。
　　林续应该可以理解的，因为她不是为了喝酒而喝酒。
　　又或许其实林续她并没有那么在意，就像当时她掐灭了烟，反而惹林续生气。
　　“……欸，那就是有吧？”
　　“……难不成是我们当中的人？所以不能说？”
　　戴恭峻的心瞬间脱离掌控，轰鸣一声大过一声。可是，要是真的有这种可能……本来就容易脸红的青年更是满面绯红，只能借着酒吧昏暗的灯光遮挡。
　　司夜的心情却跌落谷底。
　　放下酒杯，苏隐托着腮，手指点着杯沿，笑：
　　“好了，下一个。”
　　转盘再次转动，苏隐的大脑有点放空了。
　　真心话大冒险是很神奇的游戏，明明她可以骗人，反正也不会有人知道，但苏隐不知道为什么就是遵守了规则，真的很神奇。
　　“苏隐”的名字不能被说出，可也……不想抹去她的存在。
　　转盘停在了司夜面前。
　　司夜整理好心情，笑意盈盈地说：“……啊，是我，我看没人选大冒险，那我就大冒险吧。”
　　才不是。因为她之前的黑历史太多，怎么可能在苏隐面前爆出来。
　　苏隐的手上没有婚戒，而且她的气质实在不像一个性取向正常的女生，这点司夜很确定。但她好像有意中人了。
　　这算什么，只不过是一个连名字都不能说的人罢了。
　　她有信心拿到她想拿到的。
　　戴恭峻还在莫名的兴奋当中，他打开题目，大声念道：“请与你右边第一位玩家热吻一分钟……”
　　声音逐渐变小。
　　司夜右边第一位？那不是……
　　众人的目光又回到苏隐身上，苏隐正懒散地扶着额头，闻言抬了抬眸：“……我？”


第24章 拒绝
　　司夜内心被突然的惊喜砸蒙了，天底下还有这种好事？
　　她笑意吟吟地拨弄了一下头发：“苏教授，不好意思了。”
　　苏隐无奈地笑，却再次举起酒杯：
　　“……我替她喝这三杯。”
　　言外之意，拒绝与她一起完成这个大冒险。
　　司夜盯着苏隐唱酒的动作，脸色不算好看。戴恭峻却莫名心下一松。
　　苏隐笑：“……你们悠着点，别欺负司夜.”
　　“！我们哪里有！”
　　“这个试题是随机的，真不是我们设置的！”
　　苏隐却借口要和司夜退出游戏，司夜看了她开始泛红的面颊，终究是没说什么。
　　苏隐在卫生间冲了把脸，慢慢擦试着眼镜，眼神异常柔和，是带了点放松的散漫。
　　她有点微醺了。
　　“司小姐，不好意思，扫了你的兴。”苏隐戴上眼镜，端的是温久尔雅。
　　司夜在一旁抽烟：“…没事。”
　　顿了顿：“…那不如补偿我一下？”
　　“怎么补偿？”苏隐的大脑不是完全清醒，却也不至于把自己卖了，看她的目光朦胧底下带着点戒备。
　　她现在已经不会再像十六岁拒绝陆宏那样简单粗暴地处理他人的感情了，但她确实没有兴趣和司夜玩什么暧昧。
　　司夜却盯了她一会：“……先我办公室休息一下吧。”
　　你这样子，实在引人注目啊。
　　苏隐同意了。
　　司夜的办公室就在楼上，隔音做的不错。苏隐软软陷在白色沙发里，舒服的连尾骨都酥软。
　　司夜找了瓶水给她，想着哄她加个微信先。偏头看苏隐乖软地陷在沙发里的样子，心里被抓挠了一下，痒得厉害。
　　苏隐本来半阖着眼，半睡半醒间，感受到有人靠近，睁开眼，本来温和的目光清浅透着凉意：
　　“司夜。”
　　“好了好了。”司夜撇嘴，带着点想偷亲被抓包的尴尬，鬼知道她怎么就突然脑子抽了一下：“我没那么饥渴。”
　　司夜掏出手机:“就是……加个微信?”
　　苏隐半眯着眼，散漫解锁，司夜看到她异常整洁的手机界面。
　　不是？现在还有年轻人的手机屏幕连壁纸都不换的吗？
　　苏隐打开微信，司夜礼貌移开视线。
　　“你扫我。”苏隐的声音轻缓而沙哑，声线在昏暗的光线中带着点含糊：“到时候告诉我他们一共消费多少。”
　　司夜一听到她的声音就脑子过了电一样，指尖都酥麻，她低头讷讷地应着，觉得脸颊烧得滚烫。
　　苏隐拥有的这张顶级的皮囊，不施粉黛却足够引人遐想。真是完美的人。嗓音带着点南方人特有的温吞感，前后鼻音很含糊，但抑扬，声调却堪称完美。
　　一个很有修养的，温和的，在某些时候——运用那些现在社会几乎很难见到的古典礼仪的时候——显得自然又优雅的人。
　　司夜收了手机，低声骂了一句：“见鬼。”
　　她向来走肾不走心，怎么今天心跳的那么快？
　　-
　　苏隐再次醒来是在早上六点。
　　摸了两下摸到手机，苏隐迷糊着关了铃声。揉了揉脑袋，她不太舒服地皱着眉坐起来，身上的毛毯顺着她的动作滑落。
　　什么时候睡着的……
　　苏隐看见房间里几个人七仰八叉的躺在地毯上，显然是醉得不省人事。
　　司夜在电脑前工作，看见苏隐醒了，疲惫地打了个招呼：“醒了，你回家吗？”
　　“谢谢，我得回去了。”苏隐穿上自己的外套，看了地上的人一眼：“他们……能寄存在你这儿吗？”
　　害司夜莫名笑了一下：“……可以啊。当然。”
　　司夜关了电脑，提着钥匙走出来：“我也得回去睡觉了。”
　　她昼伏夜出型的，这个点算熬夜了。
　　苏隐帮她打开房门，绅士十足，额前的碎发因着刚起有些毛茸茸的，莫名带着反差萌：“我送你。”
　　“谢了。”司夜没拒绝，主要是她真的太困了，在疲劳驾驶的情况下发生意外的概率甚至比酒驾大。
　　车窗外雾蒙蒙的街景闪过，司夜报了个地名，看了会街道刚苏醒时的模样，又去看身边的人。
　　身边人与六点的街道很般配。
　　“你平时都是6点起吗？实验室那么早开始工作？”
　　“嗯。不过实验室是八点开始正式工作。”苏隐放缓车速等红灯。
　　“是吗？那你为什么那么早起？”
　　“……”苏隐不知道想到了什么，语气温柔了点，“给家里的小孩做饭。”
　　“……小孩？！”司夜猛地精神起来：“你结婚了？！”
　　苏隐淡定地看了她一眼：“……是妹妹。”
　　“妹妹？异父异母的妹妹？”司夜笑，手指却因攥紧的力度而疼痛。
　　见鬼，我吃哪门子的醋？而且这样子问别人很失礼啊。一个荒唐的猜想划过司夜脑海，可又被立刻否定。动真心？搞笑。一见钟情什么的别太离谱。她只是贪恋苏隐的美色。
　　“同父同母的妹妹。”苏隐觉得这个说法完全没有问题，重新发动了汽车。
　　林续这个点应该还在睡觉，她下个面条应该差不多时间。
　　司夜摸了摸鼻子，尴尬症要犯了：“哦哦……”
　　一定是她空窗期太久了才会这么冲动。
　　一定是这样的。
　　苏隐没说话。说实在的，感情对于她而言不是那么重要，她收到过很多人的长情告白，也曾为祈求爱而一身狼狈。无数人涌上前却最终落幕退场，华丽的舞台上没有谁能够陪她走到永远。
　　就连“苏隐”都不行。
　　那个完美得好像是存在于她幻想中的无所不能的“苏隐”。
　　也是……她自己。
　　苏隐已经不在意了。
　　司夜看到了苏隐的微信昵称，问她[N.]是什么意思。
　　苏隐回答：“我喜欢的人的名字。”
　　司夜接下来的旅程一直很沉默。
　　苏隐可以接受爱，司夜又长得很漂亮。她的□□不高，没有需要人疏解的时候，不过花点时间与一个美人享受一下听起来是笔划算的买卖。
　　但是没必要。
　　苏隐不是很需要有人陪，她一直以来都忍受着全世界无人能理解的孤独，早已习惯。
　　无人知她曾千次万次救赎自己。
　　亦无人知她延续神明对于她妄想改变时间的惩罚，独自一人在崩坏的时间里成为唯一。
　　……
　　苏隐小心脱下鞋，打算先去厨房煮碗面，然后她得洗个澡。这一身的味道实在不好闻。
　　“苏隐。”
　　苏隐愣了一下，抬头看见女孩模糊的影子。
　　女孩子的声音是冷沉，又刻意般带着轻松的笑意。
　　“怎么昨天晚上没有回来？”
　　“你去哪了？”
　　“怎么一身酒味？你喝酒了？”
　　“你去酒吧了？和谁一起？昨晚在哪里睡的？”
　　黎明的暗沉中，女孩逆着光，看不清表情。她的声音和苏隐的有八成相似——剩下的两成也会随着时间而填平。
　　昨晚苏隐没有回来，她睡不着，睁眼到天明。听到开门声的那一刻林续迫不及待爬起来，不料就闻到苏隐身上的味道。
　　那一刻喝酒多年的林续是真正讨厌起这个味道。
　　苏隐一般不喜欢别人这样逼问自己，但这次她自知理亏，温和而歉意地笑：“对不起，是我违反了约定，让你担心了。”
　　“你还没有回答问题。”
　　林续压着火气，尽量温和地问，只是说出口的声音是让自己陌生的带着刺。
　　果然，苏隐的笑渐渐淡了。
　　“林续，你现在情绪不对。不适合解决问题。”
　　“你夜不归宿还醉酒，你让我情绪要怎么才算对？”
　　苏隐叹了口气，顺着她的话回答道：“只是同事之间的……团建活动，昨晚睡在酒吧……”
　　“很重要吗？一定要去吗？你才是研究院的负责人，什么时候这种应酬也轮得到你？”林续被气到了，“睡在酒吧？亏你说得出来，你还是个成年人呢，一点防范意识都没有的吗？”
　　林续越想越觉得苏隐在说谎，上前一步拉住苏隐手腕将人抵在门口，苏隐拖鞋都还没穿，踉跄一下，隔着袜子感受到地毯毛茸茸的质感。
　　“你说实话。”
　　苏隐：“……”
　　她说的是实话啊，该怎么说才能相信她？
　　苏隐斟酌片刻：“真的是和同事一起去玩，因为真心话大冒险输了才喝了酒，在酒吧睡是因为这间酒吧是同事的家人开的，我们在办公室休息。”
　　司夜的事绝对不能说出来，苏隐觉得林续的占有欲越来越强了。
　　有点麻烦。
　　“……”林续皱眉思考了片刻，平视她的目光依旧还是晦涩不明。
　　苏隐带着诱哄意味：“特殊情况。”
　　林续最终还是松开了人，轻飘飘开口：“……下不为例。”
　　苏隐知道自己力气比较大，但是这是第一次意识到自己的力气也有可能伤到自己。
　　尤其是在林续生气的时候，没轻没重。
　　她揉了一下手腕穿上鞋，看见林续转身进了厨房，语气淡淡：“……你先去洗澡。想吃什么？”
　　苏隐愣了一下：“什么时候学的煮饭？”
　　“……”林续不说话了。
　　苏隐没有继续打听的意思，说：“煮三鲜面吧。”
　　洗完澡身上舒服多了，苏隐擦着头发出来已经是七点半，坐在床上，她在群里发了放假通知就听见林续的脚步声。
　　林续默不作声地拿起吹风机，微凉的指尖穿插过发丝。
　　和“苏隐”有关的记忆翻涌上来，记得她们也经常这样给对方吹头发。苏隐再一次认为戴上眼镜是一个高明的选择，得以在时间的迷宫里区分相似的记忆。
　　吹风机的声音不大不小，刚好盖过纷杂的思绪。
　　“好了，快来吃饭吧，不然面该坨了。”林续放下手中的吹风机，抚摸过苏隐的还带着暖意的长发。
　　苏隐起身穿鞋，发现面条是意外的卖相好。
　　苏隐笑着夸奖：“看起来不错。”夹了一口，苏隐细细品尝。
　　“好吃吗？”林续仔细地观察着她的表情。
　　“好吃。”苏隐没说谎，这汤确实鲜美，面条是恰到好处的筋道，很合胃口。
　　“那要是我一直给你做饭，你会喜欢吗？”林续直直地盯着她。
　　苏隐不知道林续为什么突然喜欢上做饭了，但还是回答：“这就不用了，你还要专心准备竞赛。好好学习，做饭的事交给我。”
　　“不是用不用，而是你喜不喜欢。”林续纠正。
　　“那我肯定喜欢。”苏隐没有犹豫，只是有点疑惑，她还以为是林续想要长期给她做饭呢。
　　林续撑着脸安静地注视着她。
　　半晌才说：“那就好。”
　　总觉得，林续有点让人看不懂了。


第25章 陷阱
　　“苏隐。”戴恭峻提着文件夹走过来，向电脑旁的女人打招呼。
　　“嗯？”苏隐没有回头，随口应了。
　　“就是，那个……”青年又做了一遍心理建设，笑着开口：“下班后要不要一起去喝一杯？”
　　“不了。”苏隐很干脆。
　　“不然我请你吃饭？”戴恭峻没有放弃。
　　“无功不受禄。”苏隐浅浅微笑，手指下意识摩挲了左手尾指一下，本来那里应该有一枚戒指的。
　　只是在她还是“林续”的时候就断了。
　　物不是人也非，心境再也不同，她没有去修，更没再买。现在看来，有一枚戒指会省不少麻烦。
　　“哈哈，我就是为了感谢你在我工作上的照顾，苏教授赏个脸呗。你看是你招我进来的，又指点过我很多，就像我的老师一样……”越说越奇怪了，戴恭峻发誓这是他短短二十几年人生中最艰难的时候了，一向顺风顺水的他约不到喜欢的人该怎么办？
　　“戴恭峻，”苏隐终于将椅子缓缓转了一下，面对着青年，带着惯有的温和：“不好意思，我家里那位比较容易吃醋。”
　　戴恭峻笑容逐渐消失。
　　“哈……哈哈，这，这样啊，”戴恭峻打着哈哈：“你，你有对象了啊，怎么没见过他来这边……”
　　他话说早了，这才是他人生中最艰难的时候了。喜欢的人名花有主了怎么办？
　　“嗯，她比较忙。”苏隐一般不说谎，这会也没有说谎，只是用模糊的词盖过。
　　这种感觉真的很奇怪。她在担心林续发现。
　　她在隐隐害怕什么。
　　“那……这样，是我唐突了，但是，下班了，一起走应该没关系吧？”戴恭峻的笑是真的崩不住了。
　　这回苏隐没再说什么，起身解开外套扣子：“走吧。”
　　夏天的炎热初起，夕阳染红了城市的钢筋骨架，走到地下停车场，苏隐简短地向戴恭峻道别。
　　没注意到A大旁边的身影目睹了她和戴恭峻走进停车场的全过程。
　　-
　　春去夏至，窗外的银杏枝桠蔓延，绿叶疯长，铺满了天。
　　“苏隐，我看今晚有一个花灯节，刚好你有假，我们去逛逛吧。”林续若有所思地翻看着手机屏幕，看着苏隐的瞳眸漆黑。
　　“……”苏隐大脑卡了一下。
　　是会遇见司夜的那个灯会吗？
　　“我不太想去，要不然我们在家待着吧。”苏隐假装兴趣寥寥。
　　林续好像没察觉到异常，还在试图说服她：“可是我们都没怎么一起出去玩过，这个离家很近的，随便逛逛就行。”
　　“……我有点累……”苏隐打同情牌。
　　林续沉默了片刻，开口：“为什么？”
　　“……什么？”
　　“你不想和我一起去吗？”
　　“当然不是，”苏隐扬起温柔的笑尽量装得无辜：“那我们就一起去吧。”
　　林续用那种冷肃的目光打量她，苏隐安静地与她对视了一会，最后开口：“不去了吗？”
　　“……走吧。”林续收回目光。
　　苏隐心底微松，至于司夜……记得上一次撞见司夜是在中心地带，人来人往，只要这次往偏僻的地方走就能降低撞见的概率。
　　大概。
　　……
　　灯影幢幢，游人如织，各种小摊小贩都聚集在这里，偶尔有穿汉服的女孩提着灯路过，刹那间好像穿梭了时空。
　　苏隐和林续只是站着，就独自分裂了一个世界，格格不入。
　　虽然苏隐前面隐约的抗拒让林续不爽，但是没关系，因为她在灯会的心不在焉会更让人不爽。
　　“苏隐，你看这个。”少女举起仿真玩具枪，对着气球一气呵成。
　　“厉害。”苏隐配合地鼓掌，同时注意着四周，打算一看见司夜就立刻带林续离开。
　　“小姑娘厉害啊，你看看要什么布娃娃？”
　　林续注意力被玩偶转移，看向了半人高的黄色玩偶，她回头看苏隐，想问问她要什么。
　　“小姑娘，你要这个皮卡丘不要……”店主还在热情地介绍玩偶，林续刚要说话，被苏隐一把扯走。
　　“欸？小姑娘，你的玩偶不要了？”
　　苏隐没回答，径直往偏僻的地方走。
　　“苏隐？”林续迷惑：“怎么了？”
　　“嗯，就是突然有点想上厕所。”苏隐面不改色心不跳。
　　“可是公共厕所不在这边啊。”
　　“……”苏隐沉默一秒，随后顺利接戏：“不小心走错了，没关系，我们就随便散散步。”
　　林续皱眉，刚要问，就听一道女声。
　　“苏教授！”是不加掩饰的惊喜。
　　苏隐手指一僵。
　　“好巧啊，你也来逛灯会吗？”司夜含笑走近，看到苏隐旁边的林续时脚步一顿，无他，两人长得太像了。
　　苏隐礼貌颔首：“好巧。”
　　林续淡淡地瞥了她一眼，拉着苏隐的手缓缓收紧：“姐姐，不介绍一下吗？”
　　苏隐无奈，安抚性用拇指抚了抚她手指：“这是我同事的妹妹，叫司夜，司夜这是家妹，林续。”
　　司夜回神，笑着伸手：“你好。”
　　林续用手指轻轻点了一下算打过招呼。
　　“真没想到会遇见你，你们研究院不是很忙的吗？”司夜注意力都在苏隐身上，而苏隐感受到了林续越来越大的手劲，有种不太好的预感。
　　惹到小祖宗了。
　　表面上她却还保持着淡定的笑：“研究人员也有假期。”
　　“是啊，也别太累了，”司夜诚心诚意邀请：“以后你们还可以来我这里玩，我给你们打八折。”
　　“姐姐，那边有棉花糖，我们去看看吧。”林续突然开口。
　　苏隐顺着她的话向司夜道别：“失陪。”
　　司夜还想聊，但是还是说：“玩得开心。”
　　苏隐领着人向棉花糖的摊位走去，站定，问：
　　“想要什么口味的？”
　　林续乖巧地指了指粉色的：“这个。”
　　苏隐疑惑地看了林续平静的面庞一眼，她看起来像完全没有在意司夜一样专心致志地咬起棉花糖。注意到苏隐的目光，还把棉花糖往她那举了举：
　　“你也要吗？”
　　苏隐没拒绝，谨慎地咬了一口，棉花糖入口即化，只留下工业糖精的廉价口感，还有入口刹那的温暖久久不散。苏隐莫名有点喜欢，又撕了一点。
　　“甜吗？”林续目光若有若无地放在了苏隐沾了点糖的唇上。苏隐不爱化妆，这会也只涂了唇膏，但是水润润的，弧度姣好。
　　“嗯。”
　　“没了。”棉花糖。
　　“还要吗？”
　　“不要了，玩够了，我们回家吧。你明天没有工作是吗？”
　　“没有。”苏隐不知道她葫芦里卖的什么药，现在的林续情绪总让她捉摸不透，这是没生气？换作是“林续”现在应该是开始压抑着了。
　　“走吧姐姐。”
　　“好。”苏隐面色并没有更轻松，林续居然叫她姐姐？什么情况下会这么叫？
　　开车回家的路上，苏隐一直关注着林续的反应，不过林续没有表现出任何异样，一直用平缓甚至算得上温柔的语气和她聊天。
　　苏隐想的多一点，比如她绕道还是撞见了司夜这件事，联想到“苏隐”之前的心不在焉，苏隐觉得难办。
　　要说完全改变了轨迹吧，有些事情却好像命中注定会发生，要说没有的话，林续现在的反应不在她的预料之中，弄得她不知如何应对。
　　到家后，林续乖乖地去洗澡。
　　苏隐想了一会，没有头绪，决定当作平常那样冷处理，和“苏隐”在一起时她们总会把无法处理的事缓一缓，这是习惯，是双方都能接受的解决方法。不是对对方冷暴力，只是给事物发展留点时间。
　　这样是最好的。
　　“姐姐，我洗好了。”林续穿着纯白色的睡衣打开门，嗓音是被水汽蒸过似的迷蒙微哑，干干净净。女孩子在短短一年内又长高了几厘米，清瘦又漂亮。
　　苏隐的目光瞥过女孩白皙的脖颈，又非礼勿视般移开：“好，这就来。”
　　苏隐洗完澡后林续很自然地坐在她身后，帮她吹起头发。
　　亲密无间。
　　苏隐内心的怪异感越来越重。
　　“姐姐，想喝什么？水还是牛奶？”林续无比自然地放下吹风机。
　　“水就行。”苏隐一时间没有反应过来，想的还是刷过牙了不适合喝牛奶。
　　直到接过水杯，苏隐才察觉到掉入了林续的陷阱里，她们平时是没有睡前喝东西的习惯的，而且，林续平时不会问她想喝什么然后去给她倒。
　　当林续给出了二选一的题目，苏隐又刚好因为吃了棉花糖有点口渴时，就自动忽略了林续主动要倒水的怪异点。
　　看苏隐不动，林续眸色暗了暗，声音却还是黏腻乖软：“姐姐，怎么了？”
　　苏隐打量了水杯一眼，不动声色地喝下水：“没什么。”
　　她在赌。
　　赌林续终究还是世上最爱她的人。


第26章 禁锢
　　苏隐再醒来时已经是早上，厚厚的窗帘缝隙中漏了点苍白而冷的的光。
　　苏隐意识有点模糊，身上也有点使不上劲来，软软地躺在被子里，苏隐放空几秒。
　　林续不在。
　　苏隐又闭上眼伸手去够手机，却突然听到一声金属碰撞产生的脆响。
　　……苏隐眼皮跳动了一下，拖起手腕上的链子，缓缓睁开了眼。
　　……这是什么？囚禁play？
　　苏隐坐了起来，把玩着这条细细的链子，颇头疼地沉思了起来。
　　门口传来细微的响动，苏隐没有抬头，她在看锁的构造。少女平缓的声音已经和她一般无二：
　　“姐姐别白费力气了，我知道你很聪明，但这锁是我专门制造的，你短时间内弄不开。”
　　苏隐确实弄不开，至少得先给她找个工具，她放弃了查看，转向林续：“不解释一下？”
　　林续端着一盆热水，走过来仔细地捧起她的面庞帮她擦拭，声音还是无波无澜：
　　“就是你看到的这样。”
　　苏隐没说话了。
　　林续自顾自地说：“本来没想这么做，但是姐姐实在招蜂引蝶。”
　　苏隐一秒都没有犹豫：“司夜只是认识的人。”
　　林续似笑非笑地弯了点腰：“只有司夜？”
　　苏隐脑袋转了一圈，谨慎开口：“……戴恭峻？”
　　见林续不说话，苏隐知道是猜对了：“他只是同事。”
　　林续放下毛巾，幽闭的房间里她的轮廓线条流畅，在阴影中一半清晰，另一半却不分明。
　　“姐姐，谁在乎他们？”
　　林续扯住链子，苏隐被迫待在原地，觉得有点使不上劲，只能看林续一点一点逼近，她的声音不大，却引起苏隐一阵脊背发痒。
　　“我会这么做根本不是因为他们两个，你不懂吗？没有他们也会有别的人，姓张的姓李的……”压低的声音如同跗骨之蛆，阴冷而黏腻，让人联想到蛇一类的冷血动物。
　　林续不是在为了任何人生气，她只是通过这两个人明白了自己扭曲了的占有欲。她只是，不希望任何人再看到苏隐。
　　“你太招摇了。”
　　“你还记得你是为我而来吗。”
　　“所以，只要有我就可以了。”
　　“留在这里吧，我能照顾好你。”林续的语气称得上祈求。
　　苏隐沉默了片刻，随后微笑，缓缓开口，温柔却坚决：“你知道这不可能。”
　　你知道，我为你而来，是，我已经被时间抛弃，再也没有了自由，虽然看起来我只有你了，但是我的生命不能只有你。
　　我不能在有限的时间里依旧被困在过去。
　　苏隐曾经无数次在心里质问“苏隐”，当过去和未来被摆在一起，你会选择过去还是未来？
　　既已熬过苦难，谁想回到过去？
　　现在，苏隐明白了。
　　是的，既已熬过苦难，没有谁会想要回到过去。
　　林续没有意外她的回答，反而语气舒缓起来：“姐姐，你爱我吗？”
　　“我爱你。”苏隐没有犹豫。
　　“只爱我吗？”林续接的很快。
　　“……”苏隐顿了一秒，不动声色回答：“只爱你。”
　　“那么，”林续垂下眸，嘲讽一般扬起唇角：“做吗？”
　　……
　　“……不行。”苏隐绷不住了。
　　“这不是你说了算。”林续跪坐在她面前，缓缓伸手。
　　“姐姐要是乖一点，我还能继续等等你，等你什么时候愿意接受我，当个乖小孩什么的，”林续环住苏隐腰肢，凑近她耳边：“可是这是你自找的。”
　　耳畔是女孩湿润而湿热的吻，苏隐脖子敏感，受不了她一点一点吻下去的痒意，几乎是瞬间就泛了红。身上没有力气，苏隐被推倒的那一刻警铃大作，声音都罕见地急促了起来：
　　“林续。”
　　林续掐住她后颈，强迫她仰头，唇瓣相碰，苏隐想躲，被不轻不重地咬了一口。
　　苏隐不配合，林续却很耐心，一点一点引导着她，直到苏隐紧闭的牙关终于松动，林续侵略意味极强地进入。
　　“等等……”
　　苏隐手上没力气，推不动本来没有她力气大的女孩，被吻得喘不过气，但每次一有想偏头的想法就会被抓回。
　　“嗯……你……”
　　林续什么时候这么娴熟了？
　　最恐怖的是，她被亲出感觉来了。
　　苏隐眨了眨眼，眼角被逼出一点红，趁着林续稍微放松禁锢的时候不住喘气。
　　林续的长发散落在她耳边，苏隐看到了林续有点阴沉的表情，带着占有欲，黑眸里情欲丝丝，翻涌着晦涩。
　　有时候，自己也无法完全了解自己。
　　林续摘下苏隐眼镜的动作相当优雅，她慢条斯理将眼睛戴上时，苏隐一时看愣了。
　　流畅而清晰的鼻梁线条，细框眼镜下那双清冷的眸子，分明是……“苏隐”。
　　“……姐姐是第一次露出这种表情呢。”林续抚上苏隐的眼角，面无表情：“是想起了谁吗？”
　　“……自己的醋都吃？”
　　“嗯哼。”
　　细密而暧昧的吻落下，只不过这一次林续没再连喘息的时间不给，而是极尽温柔。
　　“姐姐，睁眼。”
　　苏隐无奈睁开眼，模糊中隐约可见对方清晰的锁骨，眼镜的冰冷反光让她胸口发烫。就好像……在偷情。
　　可是都是一个人啊。
　　手腕一凉，林续将链条缠住她手腕，温馨提示：“要是姐姐挣扎得太厉害的话可能会弄疼，所以乖一点哦。”
　　“另外，金色的，很衬你。”林续低声，摩挲着她瘦削的手腕，另一只手搭在她颈边，刚刚她肆无忌惮地在上面留下了吻痕，唯恐有人不知：“喜欢吗？”
　　“·····”
　　她不想回答。
　　林续也没想得到回答，她撕开包装，向下探去。
　　苏隐不可克制地抖了抖，细链叮当作响。
　　女人手白皙，无力地蜷曲着抓住床单，被女孩硬是十指挤入指缝。
　　林续内心盈满了温柔的满足。湿润而隐秘的欲望缓缓膨胀。姐姐向来喜怒不形于色，这会却难以抑制地喘息，勾人得紧。她喜欢这种感觉，平时姐姐才是那个掌控者，这会却只能被她按着弄。嗯，很乖的样子。
　　苏隐大脑混沌了起来。
　　“你的最后期限，是什么时候？”林续带着点诱哄般开口。
　　“……五年。”苏隐不知是心软还是什么，松了口。
　　“苏隐，带我走，好不好？”
　　林续眼神诚恳，隐约泛着水光，眼里只有苏隐一人。
　　逃出诅咒，带我走，好不好？
　　一只手在做着这样的事，声音却是无比乖巧，带着期盼，带着蛊惑。
　　苏隐闭了闭眼，不想看到林续的眼睛：“……”
　　带林续走吗。
　　林续还在加码：“如果你答应，我就放开你，要是不行……反正左右你都会离开，我会让你直接死在我手里。”
　　“然后我陪你去死。”
　　说来奇怪，听到这样的话，苏隐的心脏某一个瞬间急促了一分。
　　那种自由感和羁绊感几乎随着林续的话刻入骨髓。
　　-
　　苏隐明明刚睡醒，现在还是很累。她懒懒地靠着枕头，看见林续已经把床单收走了。
　　再回来时，林续很温和：“姐姐，你好好考虑一下，在你做出决定之前，我会照顾你的。”
　　林续问：“早上想吃什么？还是三鲜面吗？”
　　苏隐一下就明白了不久前林续那句“那要是我一直给你做饭，你会喜欢吗？”的深层含义。
　　来真的啊。
　　苏隐心态放平，真的思索了一下：“还是吃粉吧。”
　　林续有求必应，给她搬来小桌子。
　　她们安详地一起坐在床上吃完一碗粉，一直到阳光逐渐强烈起来。
　　洗完碗，林续没有要去书房的意思，把她的书搬了过来，还贴心地把苏隐的笔记本电脑带来了。
　　明明才干完坏事，林续还一副好学生的样子问她物理问题，苏隐觉得她真的是个人才。苏隐大脑还没缓过来，看着电脑，心里还在想林续的提议，教林续的时候也语气缓缓。
　　一直到吃过午饭，苏隐看着窗外明亮到黑暗无处遁形，有一股深深的遗憾，她们之间的感情是注定不配得到阳光照耀的畸形爱恋。
　　丧尽天良，这话没毛病。是爱情也是占有欲，是毫不保留也是不留余地。怎么定义伦理，怎么定义时间，怎么定义……她们。
　　可是如果是林续。
　　足够炽热坦率的，那个年少的自己。那个将要惊讶整个物理学界的天才，注定准确指向时间的真相的林续。那个她在这个世界上唯一相知的人。
　　要不要带林续走。
　　心脏微微跳动加速。苏隐眼睫垂下，平静的眸子泛起一丝涟漪。
　　要不要。
　　如果“苏隐”可以的话，为什么林续不行？明明是同一个人。
　　甚至，林续拥有着更加深刻的赤忱。“苏隐”为了上一个“苏隐”放弃了她，但是，林续只有她了。
　　苏隐知道有个词叫上头，她觉得现在她就上头了。
　　被自己蛊惑。
　　“林续，”苏隐温柔开口。
　　林续抬头，少女白皙的面庞泛着绒绒的光：“嗯？”
　　“你愿意和我一起走吗。”苏隐一瞬间想通了。
　　她不希望一个人迷失在时间洪流里。选择一个人离开，不如和林续一起逃跑。
　　她开始害怕孤独了。
　　所以。
　　“你愿意吗？”
　　林续眸子细微地动了动，午后的阳光打在她发梢，整个人像是被光温柔地包裹住。
　　林续手中的笔停滞了一下。
　　半晌。
　　“嗯。”


第27章 我等你
　　“ 为什么？我以为你会喜欢呢。”林续解开链子的时候一脸遗憾，可是她觉得强制爱真的很有感觉啊。
　　“重点不是这个。”苏隐揉了揉手腕，有点无奈：“你真的打算关我一辈子吗？”
　　“要是可以……”林续思索起来。
　　“……”苏隐移开目光。
　　画面闪过，苏隐表情还是淡淡的，不动如山。
　　“你的竞赛准备好了吗？”她清了清嗓子，转移话题。
　　“差不多。”林续向后仰，靠着椅背。
　　“要我陪你去吗？”
　　“不用，你忙你的。”林续拒绝的很快：“等决赛的时候再陪我吧。”
　　“行。”苏隐没有坚持，比起这个，她确实还有更重要的事要做。
　　如果答应了和林续的未来，自然要全力以赴。
　　想着，苏隐起身。
　　苏隐脚一沾地突然有点腿软，面色隐忍地站了两秒，脚趾都蜷缩起来。
　　“姐姐，怎么啦？”林续手撑着椅背托着腮，垂落的目光似笑非笑。
　　“……”苏隐嘴角抽了一下。
　　让她再得意一会吧，这是还没有接受过社会的毒打，等会她会知道什么叫作姜还是老的辣的。
　　稍微洗漱一下，苏隐换上一件休闲的普通居家服，她看着镜子里没戴眼镜的人，还是挺青春的。
　　不过她没有忘记“苏隐”最后那几年时，满城风雪，抵不过乍见白发时的内心悲楚。
　　毕竟是十三年啊。
　　……
　　坐在床上，林续顺手将眼镜戴回到苏隐鼻梁上，看着她温温和和的样子突然有点手痒，于是坐在她身后梳起了小辫子。
　　苏隐敲着键盘，细框眼镜泛着冷而温柔的光，等林续说好了的时候才好奇地看向了镜子。
　　苏隐的头发长，没有染过烫过，是绸缎一般的手感，现在被扎成了搭在一侧的麻花辫，柔柔的，适合她现在穿的衣服。
　　林续玩上瘾了，又把斯文风格的眼镜摘下。
　　“这样就对了，这样出门，绝对没人分得出我们。”
　　苏隐看着镜子里被青春的打扮柔和了岁月的人，一时恍惚，笑：“我都三十多的人了，这样打扮好怪。”
　　林续奇怪地看了她一眼：“那三十多的人该是什么样子的。”
　　苏隐一怔。
　　林续静静地看着她。
　　苏隐认真考虑起这个问题，最后问：“你希望成为怎么样的人？”
　　“自由的人。”林续回答。
　　苏隐想知道“林续”想成为怎么样的人，可是她已经忘记了自己曾经想成为怎么样的人。
　　也许她想过成为不一样的人，可是自从遇见“苏隐”，所有的幻想都注定只会围绕这一个人。
　　突然想起什么，苏隐从书架上抽出那本《楚辞》，翻到《九歌·山鬼》那一篇，不出意外地看见了里面夹着的一张纸上尚且稚嫩的字迹。
　　林续也想起了什么，凑过来看：“这是当年我们写给‘苏隐’的信？”
　　苏隐默不作声，表情凝重起来。
　　[亲爱的苏隐：
　　你好！
　　我好想像你一样勇敢，有力量，要是他再打我，我就打回去，我想借你一点勇敢和力气，好想让世界毁灭。
　　我好想妈妈，你什么时候能带我去找她。
　　林续　]
　　苏隐皱着眉继续翻。
　　下一张纸是图画纸，最左边写了“苏隐”两个字，后面一条一条地列举了“苏隐”的样子。
　　[1，苏隐有最漂亮的长相，穿最贵的裙子]
　　[2，苏隐是全世界都认识的大科学家，每天都很忙，有人要见面都必须经过预约]
　　[3，有特别多人喜欢苏隐，但是苏隐会温柔地拒绝他们]
　　[4，林汪洋见到了苏隐特别害怕，保证再也不会打我]
　　[5，苏隐答应我会来找我，把我教成了全世界第二聪明的科学家（第一聪明是苏隐）]
　　[6，苏隐带我离家出走了，林汪洋]
　　林汪洋怎么了，没有写。
　　铅笔字迹很用力，一笔一划也不知道为什么。
　　再下一张是“苏隐”的画像，谈不上什么画技，是一个长着翅膀穿着三角形裙子的女人，她拉着一个小女孩，小女孩没有翅膀，但她们一起飞在了蓝天之上。
　　没了。
　　苏隐摩挲了一下纸张，林续抬头看她，只听苏隐近乎叹息的一声：“……好像，没有得到自由。”
　　苏隐心情不好，因为她想到了一点。
　　……要是她们走了。
　　下一个“林续”该怎么办？
　　继续翻了会，从《天问》一篇中又掉出一张。
　　这时的字迹已经整齐而锋芒毕露，对着“苏隐”将内心纠缠不清的痛苦写下，字字泣血。
　　[苏：
　　展信佳，见字如晤。
　　请你不要批判，我确实是有理由哭的。有些事情无法释怀，不能回忆，像隐藏在肉里的刺已经长在了一起。
　　我老是想起死，又听人说死是最不着急的事的，可我觉得已经死去，有时又觉得生不如死。
　　很疼的啊。难过到连提笔都颤抖，整日整夜的只是哭，哭完就睡，从梦中惊醒后就抱着枕头哭，连抬头看天都会哭，明明那么喜欢星星的。
　　为什么老想哭，一直难受一直哽咽。
　　一直愤怒又无能为力到想抛下一切。
　　可是连独自去往陌生的地方都做不到，这种孤独感太深刻太令人悲伤了，为什么啊连这种事都做不到？我还有什么是可以做的？面对他人是一件让人很想哭的事。在这个世界上生存是一件很难，很难的事情。
　　这样的话不能告诉别人，只能和你讲。
　　我不知道要怎么做。要是去死会不会更轻松。可我离约定的时间还有两年。
　　要是你真的存在该多好。
　　林续 ]
　　苏隐又翻了几页，没有东西了。
　　林续没有说话，静静看着她。
　　[要是你真的存在该多好。]
　　“林续”在祈求她的“苏隐”。
　　可是下一个“苏隐”正筹谋着让她的“苏隐”带她走。
　　她们陷入了一种两难的境地，只不过，这一次做出选择的人是林续。
　　是选择未来，还是回到过去。
　　林续伸手抱住了她，将下巴搁在她肩上，感受着她的心跳。
　　“……既已熬过苦难，谁会想回到过去。”林续将话缓缓说出口。
　　那一刻，两个人的心都空了一下，像是有草原的风穿过，明明相互靠近，还是有孤独钻入心脏。
　　明明本来只是想看看幻想中的“苏隐”是什么样子的，苏隐不是第一次恨自己过分聪明了。
　　她看着《楚辞》，呼吸平缓。
　　《楚辞·九歌·山鬼》讲述的是山鬼在雨中痴痴等待情人，最终却失望的故事，一度是她们最喜欢的篇章。不为别的，只是因为一句：
　　[杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。]
　　这种浩大的荒芜。
　　[……
　　杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。
　　留灵修兮憺忘归，岁既晏兮孰华予。
　　采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。
　　怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。
　　山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。
　　君思我兮然疑作，雷填填兮雨冥冥，
　　援啾啾兮又夜鸣。
　　风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。]
　　林续的目光放在那句[思公子兮徒离忧]上，然后移开。
　　她们背叛的东西已经够多了，不差这一个。
　　-
　　可能是昨天早上玩的时候林续太过火，导致苏隐在要工作的这一天清晨对着镜子陷入沉思。
　　林续还唯恐天下不乱地用手指按住她白皙脖子上的吻痕，挑衅般扬眉：“很好看。”
　　苏隐淡定看她一眼，不遮不掩打算直接出门，被林续不自然地扯住：
　　“咳，要不涂个遮瑕吧姐。”
　　“怎么？”苏隐笑：“不是觉得好看？”
　　“只许我看。”林续将她衬衫领口一拉，帮她把最上面一颗扣子也扣好。
　　苏隐笑意渐深：“好好准备竞赛，你可是答应了杨老会凭自己的本事进A大的。”
　　“知道了，你也好好工作。”林续纤瘦的指划过她颈侧：“你可是答应过我的会带我走。”
　　苏隐不想和她调情，脖子敏感得瑟缩了一下：“行，我走了。”
　　“等一下。”
　　苏隐站定，看林续匆匆去书房，出来的时候拿着那台尼康单反，对准苏隐：
　　“笑一个。”
　　苏隐微笑。
　　林续放下相机，满意地查看清晰的轮廓。
　　“过来。”苏隐向林续招呼，林续抬头，苏隐已经拿过相机翻转镜头来了个合照。
　　照片里的林续有点呆呆的，少女眼底是不肯心向时间认输的倔强劲，苏隐永远都是那样无限包容的温和。
　　这一次，苏隐已经不怕再看见“苏隐”消失了的照片了。不是因为她成为了“苏隐”，而是因为她下定决心不会离开。
　　“我们下次可以把棉花抱上，拍张全家福。”
　　“好啊，不过我真的要上班了。”
　　“去吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　林续看着苏隐关上门，在最后一秒开口：“我等你。”
　　门已经关上。
　　苏隐面对着木门静立了一会，知道林续也会和她一样，哪怕隔着门，也能安静地感受到对方的存在。


第28章 遇见晦气的人
　　“林续林续你好久没回学校了！你不打算高考了？”电话里传来顾辞特意压低了的声音，气音嘶嘶的，林续把手机拿得离耳朵远了点，另一只手把玩着苏隐的手机，她瞥了眼手机屏幕，点开微信界面，懒懒地问：
　　“怎么这么说话？你是在厕所偷偷打给我的吗？”
　　“是啊，所以你会来吗？”
　　“不了，我打算去参加竞赛。”
　　“……”对方沉默了片刻，最后幽幽道：“已经不是同一个赛道的了吗？”
　　“我要是成了成功人士，你就是成功人士的朋友，稳赚不赔。”
　　“我要预定成功人士的司机这个职位。”
　　“看你表现。”林续将霸总进行到底。
　　说话间浴室的门打开，苏隐擦着头发走出来，林续把目光放在她有点敞开的衣领上，眼神幽暗了点，对着手机：“不说了，下次再聊。”
　　“……”挂断电话，林续拍了拍床边，示意她坐下。
　　苏隐没拒绝，把吹风机给她，坐下后打开桌上的电脑处理起没完成的工作。
　　苏隐敲完最后一个字，林续也刚好把吹风机关上。
　　林续伸手把她的笔记本电脑合上，勾住她的腰：“苏隐，对不起。”
　　“怎么了？”苏隐一时觉得这样的姿势有点危险，微微偏头看她。
　　林续漫不经心地挽起苏隐的手，比了比大小，几乎一般无二，都是骨骼清隽的漂亮，说着对不起，却不见什么歉意：“你好友里的那个司夜，我不小心给删了。”
　　苏隐无奈地笑：“是吗？那就删了。”
　　林续矜持地将目光投向苏隐颈上没有完全消下去的吻痕：“苏隐，我想……”
　　“别得寸进尺。”苏隐似笑非笑地把人摁在被窝里，将长发撩到一边，林续被她的发尾挠得心痒。
　　“姐姐上次明明很有感觉……”
　　“我看在你年纪小的分上没有动你，你再撩？”苏隐很轻地咬了一下牙，这个人是真的忘了她也是会有欲望的。
　　掌控欲。
　　林续眸子黑沉沉地泛着笑意：“好啊，姐姐现在就可以要我，要吗？”
　　“睡觉了。”苏隐迅速把被子罩住人，对着这样一张脸她真的会有想要看见反差感的冲动的。
　　“我还要上班，你明天也要去看考场，早点睡。”
　　“那有晚安吻吗？”林续从被子里挣扎着探出脑袋。
　　苏隐将额头抵着林续的，看见林续眼中潋滟一片，连话都不自觉又软了一个度：“晚安。”
　　自恋者大抵如是。只迷恋自己，不论外表还是灵魂。
　　-
　　参加竞赛很少是个人参加，基本都是学校组织，老师带队。
　　林续一个人在考点转了一圈，天气热，她压了压棒球帽，终于热得忍不住将口罩拉下。
　　果然人不能太装，会遭报应的。
　　丧丧地想着苏隐，她有点后悔没有让她陪着自己过来了。找不到考场，根本找不到一点，这学校是连廊式，中学部和小学部连在一起，艺术性很强，强到让人分不清自己在哪。
　　好不容易找到考场，林续记下位置，到门口时意外地看见熟人。
　　是林汪洋续弦刘尚霞和他们的儿子安安。
　　她本来是没见过他们的，但是苏隐之前把林汪洋送进局子里后查过他们母子俩，也没有瞒着林续。
　　想来是安安在这上学，这学校可与二中不同，是妥妥的名校，想着，林续拉上口罩，漠不关心假装不认识就想走。
　　“欸，你，你是……”刘尚霞眼尖地看见了她：“是林续吗？”
　　林续站定，奇怪地垂眼看她：“你认识我？”
　　她还以为林汪洋一定会瞒着刘尚霞她的存在呢。
　　刘尚霞确实是年轻漂亮，温温柔柔的，儿子安安也乖巧内向地打量着妈妈和这个不认识的大姐姐。
　　刘尚霞脸上闪过一丝尴尬：“你可能不认识我，我，我是林汪洋的妻子。”
　　林续看着她，想听听她想说什么。
　　“我知道是你举报的林汪洋。”
　　林续目光微凉。不是她，是苏隐，但要这么说也没问题。
　　“现在我们母子俩个的生活你也看到了，学期一结束，我就带着安安来转学，一来这里的学费太贵，二来我们的房子都拿去抵债了，我现在住在娘家，离这里太远，接送不方便……”
　　林续不耐烦了：“你想说什么？”
　　刘尚霞嘴唇蠕了蠕：“……就是，我是从林汪洋的相册里发现你的。”
　　林续心里泛起一阵恶心，脸色都难看起来。
　　“……我在想，林汪洋对我们母子俩很好，看起来也是心里有你的，我知道你心里有怨气，举报他也算正常，现在我们都这样了，你也应该消气了……我等他出来还想和他过……所以……”
　　“呵。”林续算是开了眼了，直接被气笑，她凭借身高优势低头地打量着她，眼神是漠不关心和一点讽刺：“这位女士，我看你挺正常的一个人，怎么就偏偏脑子有问题呢？我说要是闲来没事不如去医院检查检查？林汪洋是吗？谁在乎他？你要还想和他过就过吧，没人会和你抢。”
　　“他被人举报也是活该，他进去是因为他犯了法，不是因为我想要报复他，懂了？不是我想让他进去他就进去了的。”
　　“还有，没人问你你现在是怎么过的，你还想在我一个高中生面前卖惨不成？”
　　“不是，我就是……”刘尚霞结巴起来，脸涨得通红，一旁的安安也被这场面吓到，嘴巴一撇就要哭起来了。
　　林续不想和他们说话，等林汪洋出来身无分文，没几年可活，就让她好好伺候他吧。
　　“只是看个考场，还能遇见这么个晦气东西。”说完林续转身就走，没管他们是什么表情。
　　林续面色正难看着，一眼就看见了苏隐的车。
　　她走到车窗旁屈指敲了敲，苏隐降下车窗几不可查地打量了正在哄安安的女人一眼，又把目光移回她身上：“上车。”
　　坐上副驾驶，她正想问苏隐为什么来接她了，就听苏隐开口：“她没有对你说什么吧？”
　　林续满脸郁气地从车门处拿出一颗棒棒糖，撕开后放在嘴里：“说了啊，说了些好恶心的话。”
　　苏隐皱眉：“不用理他们那一家子，这些已经与我们无关了。”
　　她送林汪洋进去的初衷就是让林续彻底远离他，不料还是影响到了林续的心情，只能说造化弄人。
　　“怎么了？别皱着个眉啊，我又不在意这些了，我已经有姐姐啦。”林续笑。
　　“……”苏隐眉头松开，无奈地笑了一下。
　　“话说你怎么过来了？”
　　“过来接你，不高兴？”
　　“高兴。”林续想了想，补充：“高兴到想亲你。”
　　“回家让你亲。”苏隐面不改色。
　　林续：“……”反而有点害羞是怎么回事。
　　到家差不多该吃午饭，苏隐本来掐着点的，林续出来时耽误了一下就有点时间不够了，她严肃地切着菜时，林续还很乖地帮她起锅烧油，一直到最后一道菜也做完，林续才矜持地看着她：
　　“苏隐，你是不是忘了什么？”
　　苏隐刚洗完手，闻言挑眉，拿纸巾随便擦了一下就勾着林续下巴吻了上去。
　　唇齿研磨间，苏隐冷静着：“没忘。”
　　一直到林续受不了腰软到向后退了一步时，苏隐才放过她：“走了，吃饭。”
　　林续喘了会气，耳尖发红。
　　……糟糕，苏隐的段位更高。
　　但是这人一脸淡定的样子……只会让她更想成为征服者。林续磨了磨牙，就装吧，迟早让她遭报应。
　　想着，林续扒拉着饭，苏隐温和淡定的询问传来：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　没人再管刘尚霞和林汪洋。
　　至于为什么林汪洋会保存她的照片……谁还在乎。
　　下午林续甚至先午了个睡再去的考试，把刘尚霞的事彻底抛在脑后，夏日午后的潮湿黏腻伴随着窗外的蝉鸣渗入梦境，她翻了个身，迷糊间睁眼看见苏隐拿着一把小扇子认真地给她扇风。
　　林续意识不太清醒地蹭了一下她：“……好热。”
　　“忍一忍吧，空调坏了，我下午才会叫人来修，你要不要到客厅睡？”苏隐温和发问。
　　“……不了……几点了？”
　　“一点四十三。”还早。
　　“嗯……不睡了。”林续爬起来，懵懵懂懂地靠近苏隐，在她唇边亲了亲。
　　“那我等会送你去考场。”苏隐摸了摸她的脑袋，轻柔地回应。
　　“苏隐……嗯……我做了个梦，你猜我梦见什么了。”
　　“我。”苏隐的声音笃定。
　　林续顿住，看着苏隐一副理所当然的样子笑了，“好聪明。”
　　梦里只有苏隐，明明她们长得那么像，但林续就是知道是她。
　　长草在梦境疯长，密密麻麻地缠绕起城堡，林续在潮湿的破旧石柱前亲吻着苏隐。林续很喜欢这样的感觉，于是在这样寻常又出了点小意外的闷热午后向苏隐索吻。
　　苏隐很配合。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。好好考试。”
　　离开时林续看了一眼镜子，嘴唇是不太正常的红润，林续戴上口罩，将夏日梦境一般的恍惚埋进唇齿之间，任由热意蒸腾而起，又被禁锢在方寸之间。
　　窗外的银杏又茂密了，映衬了整个夏天。


第29章 戒指
　　预赛顺利通过，初赛也很顺利，接下来的日子里林续专心备考决赛，都快忘了高考这件事。
　　直到顾辞幽怨的一通电话打来：
　　“我说，你是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“我已经高考完啦！”
　　林续大脑一时卡壳，下意识看了一下日历，随后眼也不眨：“高考加油。”
　　顾辞：“你这样很像那个人工智障。”
　　林续：“……骂得好脏。”
　　顾辞：“我说我们已经半年没见了，要不要出来一起玩会？”
　　“行啊。什么时候？去哪？”林续很爽快。
　　“就今天晚上吧，去逛街吗？”
　　“听你的。”林续放下手机，对着窗外的蓝天和絮状云陷入沉思，刚好她和苏隐的生日要到了，可以提前去看看买什么好。
　　自己动手做点东西倒也可以，只是她们极简主义者并不是很想看见家里堆着简陋的纸壳娃娃什么的，但她们的动手能力又仅限于纸壳娃娃。
　　还是买东西好，省时又省力，实用又高效。
　　在约好的地方等着，林续一眼就看见了顾辞。顾辞穿上了格子裙，鲜艳的颜色亮眼，富有艺术气息。
　　“好看吗？”
　　“好看。”林续真诚回答。
　　顾辞却皱眉盯了她一会：“……嘶，你不对劲。”
　　“？”林续莫名其妙地看着她。
　　“怎么感觉，你和我不是同龄人了？”顾辞绞尽脑汁去形容这种感觉：“你看，你又长高了，而且……”
　　“有种成熟的心机感。”顾辞最终下结论。
　　林续不动声色地抬脚就走：“不知道你在说什么，走了。”
　　心机感？实不相瞒，她可能是真的有心机。
　　顾辞还在嘀咕：“果然是放假养人，半年不见都水润了不少……”
　　逛了一圈下来，林续没看上什么东西，倒是顾辞买了一堆在林续眼里没有用的东西。
　　“所以……你为什么要买这个小卡片？还买这么多。”
　　“什么小卡片，这是我的谷子！是我的精神食粮！”
　　林续不懂，但是对于一个小卡片能卖到这个价格表示惊讶。
　　”有点无聊了，要不要一起去喝一杯？”
　　“我可以陪你去，就不喝了。”林续无所谓，也不知道为什么，她身边的人好像都喜欢喝酒，这算物以类聚吗？
　　顾辞把她的谷子装进包里，兴冲冲拉着林续走到附近的酒吧里：“这是附近很有名的一家店，我带你去看看帅哥美女跳舞。”
　　林续一进门就被DJ的动感音乐震动耳膜，皱眉，她嫌弃地看着一堆男男女女在舞池里扭动着舞蹈，五颜六色的闪光旋转着，顾辞欢呼一声就加入了他们，浮躁的气息打到林续身上，一下子就在她漠然平静的面庞上缓慢下来。
　　酒吧很不同寻常，是蒸汽时代的机械风格，看得出主人的品味不错。
　　大概是气质天然如此，过于格格不入，又或许喜欢的人就有这样的特异功能，能在人群中一眼认出，总之，林续只是抬头，就看见一个卡座角落里一点白衣清冷，安静的像在机械时代下的一场雪。
　　……
　　“就这样是吗？”司夜抬头笑着看着苏隐，苏隐点点头，向后靠了一点：“看看成品吧。”
　　司夜按照她的意思又加上了颜色，问：“银色还是金色？”
　　“银色。”
　　“很特别呢。”司夜欣赏一下自己的作品，这是一枚漂亮的尾戒，她大学其实学的就是饰品设计，现在属于重操旧业。
　　高辰在一旁显得很高兴。
　　苏隐笑着，笑意却浮于表面，她只是随手写了张要去预定尾戒的便签，正巧被高辰看到，他就热情地介绍司夜给她。
　　苏隐一开始推脱：“不用，我已经预定好了。”
　　其实并没有。
　　高辰以为她不好意思，极力推荐自己妹妹，苏隐性子温和，不想弄得关系太难看，最终答应，却是表面上接受，实际上还是要另外定做的。
　　不可能把司夜设计的戒指拿来当林续的成年礼物。
　　司夜不知道这些，还笑意盈盈地问她：“你知道尾戒有什么含义吗？”
　　苏隐将杯子凑近唇边，神色淡淡：“知道。”
　　司夜笑容扩大：“你是打算一个人了吗？”
　　尾戒一指离异者，二指不婚主义者，或者由此引申出独身主义者。苏隐是不再喜欢谁了吗？
　　她可没忘记苏隐说[N.]是她喜欢的人的名字，说到[N.]，不知道为什么苏隐把她微信删了，她得问问清楚。现在苏隐突然要定做尾戒，是不是说明已经放下了？那她可就兴奋起来了。
　　苏隐保持风度：“是，我打算一个人过。”
　　司夜表示理解：“挺好的。对了，你怎么把我删了？”
　　苏隐沉默了片刻：“……我有定期清理微信好友的习惯。”
　　“这样啊……”司夜挑眉。
　　苏隐：“……”
　　她知道这样解释很蠢。
　　轻叹了口气，她掏出手机：“加回来吧。”
　　司夜心满意足，苏隐指尖划了划：“到时候直接告诉我费用就行。”
　　司夜应了，看见苏隐的昵称已经改成了[Narcissus.]
　　随手查了一下，得知这是希腊神话中美少年那瑟西斯的名字，传说中少年被诅咒爱上自己在水边的倒影，从此茶不思饭不想，日日夜夜顾影自怜，最终死去化作一株水仙花。
　　司夜觉得特别。
　　苏隐已经木然，要是被林续知道了这就不好玩了，现在林续好不容易被她哄好，占有欲强到苏隐都觉得困扰。
　　手机震动了一下，苏隐低头就见林续的信息：
　　[在哪？]
　　想来是林续在家没有看见她才这样问。
　　苏隐面不改色：
　　[在实验室加班，这就回]
　　对面打字速度很慢，像是在压抑着什么。
　　林续：[我再问一遍]
　　林续：[在哪]
　　苏隐指尖一顿，似有所感地回头，就见少女一身清冷，在昏暗的灯影绰绰中瞳色似夜色，安静地注视着她，也不知道这么盯了多久。
　　苏隐：“……”
　　苏隐只得起身对司夜和高辰告别，然后立刻走到林续身边。
　　高辰有点惊讶：“欸？苏教授还有一个双胞胎姐妹啊？”
　　司夜将酒杯凑近嘴角：“不是双胞胎。”
　　高辰一愣：“不是吗？长得好像啊……欸？不对，小夜你怎么知道的？你什么时候和教授关系那么好了？”
　　司夜拿酒杯遮掩神色：“没，随便聊过。”
　　放下酒杯，却刚好对上了少女回头看她的一眼，少女和苏隐一般高，微微搂着她，回头时神色不明，却隐约透着寒意。
　　司夜眨了眨眼，少女已经转过头，没有再看她，直接带着苏隐走了。
　　司夜直觉一般很准，她总觉得自己从林续眼里看见了一点……恶意。
　　她讨厌我。
　　司夜得出结论，却还是百思不得其解为什么。
　　……
　　拉开车门，苏隐直接被林续推到座位上，林续深呼吸一下，保持平静无波的声线：
　　“十秒钟解释时间。”
　　苏隐真诚：“给你准备生日礼物。”
　　“你是缺心眼才会找那人给我准备礼物。”林续关上车门，捏住苏隐衣领，凑近闻了一下：“……没喝酒。”
　　“嗯。”苏隐觉得痒，缩了一下。
　　“别乱动，我一般不会选在车上，但是不是一定不会。”林续捏住她脖颈，轻缓的抚摸着。
　　苏隐没动了，现在的林续最难搞，动也动不得，说也说不理的，她还想好歹保持住一颗善良守序的心，在车上什么的……这是邪恶阵营，还是混乱邪恶。
　　苏隐面容平静，林续细细抚摸过她的眉峰，山根，顺着纤细的青色血管脉络，一直到略显寡淡凉薄的唇。
　　黑暗中车里的空气平静下来，林续压住自己的情绪，只在苏隐警觉的目光中放下手，熟练地，克制地挽起她的手，吻了吻她的指尖，从手指的缝隙中泄露一片潮湿漆黑的渴望。
　　说来林续很喜欢亲吻她的手。苏隐思绪飘了飘，也不知道是哪里养成的习惯。
　　她常年使用钢笔，手上难免会沾到墨水，她只觉得自己手指上有墨水的苦涩味道。
　　“……”
　　“走吧。”林续缓缓起身，收回目光。
　　“……”苏隐发动汽车，沉默了片刻还是开口：“主要是人情世故，我不会送你她帮忙准备的礼物的”
　　“嗯。”林续没有表示。
　　“等到时候我会删除好友。”
　　“随便你。”
　　“……”苏隐觉得难办，她倒是宁愿林续发狠，这样反而更好解释。
　　“认真开车。”林续提醒。
　　“……嗯。”苏隐收敛心神。
　　到家后苏隐才问：“你怎么在酒吧的？”
　　“陪顾辞。”
　　“……把她丢在那了？”
　　“顾辞是清醒人。”林续淡淡解释。
　　苏隐无奈笑，是啊，现在的顾辞还是没有经历过那些糟心事的清醒少女，有自信与世间周旋，林续也还没有见过顾辞落魄时的样子。
　　反而是她，已经成为无趣的大人了。
　　“还是打个电话问问吧。”
　　“行，你先去洗，我问问。”
　　林续坐在飘窗，手指按在玻璃上拨通电话：“顾辞？”
　　“林续！你人呢？”对面还是嘈杂一片，杂音刺痛耳膜，林续将手机拿远了一点：“我在家。”
　　对面说了什么，林续没听清，最后顾辞一声：“我艹不聊了我看见一个好戳我的姐姐！！”
　　电话挂断。
　　林续皱眉，想着等会再打一个电话问问她到家没。
　　等了会，浴室的水声停下，苏隐走出来。
　　林续简短地告诉她顾辞的情况。
　　苏隐愣了愣：“……要是能提前找到喜欢的人也不错。”
　　林续不解：“什么意思？”
　　苏隐擦着头发：“上一轮中，顾辞被旅行中认识并交往多年的恋人出轨了。”
　　林续若有所思：“果然，恋爱就是有这种风险的。”
　　苏隐的目光停在她身上。
　　林续平静地回望。
　　良久，苏隐移开眼眸，林续也走进浴室。
　　等她洗完澡，苏隐安静地帮林续吹完头发，才郑重地承诺：“我知道你可以理解，但是我还是要解释，我永远不会背叛。”
　　“我知道。”林续垂下眼：“我没生气。”
　　才怪。
　　苏隐没听她的口是心非，没辙，低头吻她。


第30章 入职
　　苏隐现在一看到高辰就有阴影。
　　之前在他的搭线下和司夜再见了一面，结果刚好被林续抓回家，第二天早上她都考虑请假了。
　　好一个仗着自己未成年为所欲为。
　　高辰显然没有意识到，他笑着走过来，递给她一个小盒子：“教授，你的戒指好了，小夜托我送过来，你看看怎么样。”
　　苏隐礼貌地双手接过，像一个没有感情的微笑机器：“这么快吗，让我看看，好期待啊。”
　　“你看看，要是不喜欢还可以再让她改。”
　　平心而论，这一枚戒指很漂亮，没有过多的装饰但又不显得廉价，通过金属的弧度体现出美感，纤细的金属泛着一点光，冷冷清清的，克制而低调。
　　苏隐的夸奖真心实意：“特别漂亮，没有需要修改的地方了，你替我谢谢司小姐吧。”
　　高辰也很高兴：“你喜欢就好，她为这个东西费了不少心思呢，大半夜不睡觉给我打电话。”
　　“辛苦了。”苏隐笑。
　　高辰离开后，苏隐笑容淡下，她最后打量了这枚戒指一眼，没有什么情绪地把它放回黑色的丝绒盒子里，又把盒子推进抽屉深处。
　　回到小区，苏隐先去拿了个快递，刚好她在网上预定的戒指也到了。她就在外面拆开了快递，仔细看了看戒指，其实没有司夜做的好看，但已经很不错了。主要是司夜做的堪称完美。
　　她没说什么，将小盒子揣进兜里，回家好不让林续发现自己买的礼物。
　　-
　　林续在七月三十一日晚上坚决落实贯彻将生活的仪式感提升到一个新的高度的指导方针，明明没有什么要干的事，就是乖乖地待在床上不睡觉。
　　等到23：59的时候，一直专心打字的苏隐终于抬头，恰好看见林续把脸撑在膝盖上歪头看着她的样子。
　　0：00
　　“生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　苏隐关上电脑，和林续一起坐在床上：“你想现在看看礼物吗？”
　　林续懒散地笑：“要不要先看看我的？”
　　“好啊。我看看。”这时的苏隐还没有意识到事情的严重性，直到林续缓缓从枕头底下摸出一只……
　　苏隐静静地停顿了一秒。
　　林续捏住她下巴，凑过来吻她，边吻边笑：“我一直想试试新玩法，这个可是我精心挑选的高分产品，好评如潮，用过的都说好。”
　　苏隐浅浅回应了一下，然后后退一点，悠然道：“现在你成年了。”
　　“嗯？”林续挑眉：“所以？”
　　“可以下手了。”
　　林续发觉有点危险的时候，已经迟了，世界陷入黑暗前一刻她看见的是苏隐温和却漆黑的眼。
　　……
　　林续承认自己还是草率了，玩不过，打不过，而且……
　　……要命，她好会。
　　-
　　“呀，苏教授，戴上戒指了？挺好看的，好配你的气质啊。”高辰路过时特地多看了一眼，真诚地夸赞。
　　“谢谢。”苏隐不自觉蜷曲了一下手指。
　　戴恭峻则是微微皱眉，他看了一眼手机里苏隐的微信昵称，陷入思考。
　　-
　　十月的天气转凉，林续站在A城的高铁站候车厅划着手机，脸上被冰冰凉凉的东西贴住，她掀了一下眼皮，看见女人被口罩掩盖住的面庞，只有眼中隐约可见笑意。
　　“你的雪碧。”
　　“谢了。”林续将同款的口罩拉下，想接过饮料罐子。
　　“紧张吗？”苏隐顺手用单手打开了铝罐，勾着铁环的中指指节分明，气泡挤压发出清爽的声音，伴随着一点柠檬水溢出，沾到她指上。
　　“你觉得呢？”林续反问。
　　简简单单一个竞赛罢了。
　　苏隐笑，也是，现在的林续还是一个意气风发的少年：“要是没有进国家队怎么办？”
　　“无所谓了，”林续仰头喝饮料，只用眼角的余光微微打量她：“反正你会收容我进研究院的，是吧？”
　　苏隐压低眉眼，温柔勾唇：“是啊。不过是你自己说的不走后门，记得吗？”
　　林续凑近一点：“都是一家人，别见外。”
　　检票入站，苏隐看着林续一步一步的背影兀自笑了一下，想着她的女孩即将惊艳这个世界了。
　　这一届的全国中学生奥林匹克物理竞赛，一等奖，A城二中高三学生，林续。
　　杨老特意允许林续凭借这次竞赛成绩进入A大学习，苏隐将林续的资料整理一份，在十月底的时候正式让她入职了。
　　“是双胞胎吗？”
　　“苏教授你们长得好像啊！”
　　“但是为什么你们一个姓林一个姓苏啊？”
　　“林续你才十八？真的假的？等等，你就是那个竞赛一等奖的女生是吗？我记得当时因为长得好看小火了一把。”
　　林续微笑着一一回答，落落大方样。
　　戴恭峻也前来欢迎新同事，笑着打招呼：“欢迎加入我们。”
　　本来还算友好的女孩子只是淡淡地看了他一眼，笑容淡了下去，没有伸手：“嗯。”
　　戴恭峻有点尴尬地将伸出去的手180度拐了个弯摸了摸鼻子。
　　暗恋对象的妹妹好像不喜欢我怎么办？是错觉吗？
　　不是错觉。
　　戴恭峻心细，平时会不自觉关注苏隐，喜欢躲在角落里观察人类。
　　比如他就发现林续手上戴的好像是和苏隐同款的戒指。当时是找司夜定做了两个吗？
　　还有一件奇怪的事，每次当他不自觉将目光投向苏隐时，总是会被林续捕获，戴恭峻与少女没有表情的眼睛对视，尴尬到一会摸摸头一会抖个脚。
　　而且，她们姐妹之间的关系真的很好，苏隐那么一个冷淡疏离的人好像完全适应林续动不动的拥抱，笑意都越发温柔。
　　林续和苏隐差不多高，但是林续喜欢趁苏隐坐着的时候从后面抱住她，明明是林续才是妹妹，明明苏隐也是很成熟的人，可是戴恭峻就是从这看出些苏隐有点娇的感觉来？
　　罪过罪过，苏隐可是手搓核弹的人。
　　但这不能说明什么，戴恭峻也只当姐妹情深，没有往其他方面想，只是考虑着要是林续不喜欢他，他要追苏隐不就更困难了吗？
　　是的，他还是喜欢苏隐，他现在觉得苏隐之前说有喜欢的人了根本就是糊弄他的，可能是之前他一起出去玩的邀请有点越界了，痛定思痛，戴恭峻下定决心保持耐心和尊重。
　　这样好的人一辈子可能就遇见这样一次了，戴恭峻不想错过。
　　“那个，苏隐，林续是不是对我有意见啊？”
　　戴恭峻拿着杯子，说话间还看了茶水间的女孩一眼。
　　“怎么会呢？你多想了吧。”苏隐面不改色盯着表格。
　　可是她会用一种很黑暗的眼神看我欸……
　　苏隐见他似乎颇踌躇，又加了一句：“她只是比较内向。”
　　戴恭峻发誓他也是内向的人，可是他从来不会在别人观察人类的时候直勾勾盯着他，更不会用黑暗的目光攻击人类。
　　林·内向·续端着茶走过来，自然地将茶放在苏隐桌上：“聊什么？”
　　“你。”苏隐端起来小啜一口。
　　“聊我什么？我哪里没做好？”林续笑着，看戴恭峻的眼皮却是半耷拉着，眼球一动不动。
　　怪渗人的。
　　“没，林续你做的很好，简直和我上学时的导师一模一样熟练……”戴恭峻一紧张就开始胡言乱语，不过他倒也没有乱说，林续做的确实远远超过了他的预期。
　　“那聊我什么？”林续偏了偏头。
　　“没什么……”戴恭峻一秒收回自己的胡言乱语。
　　“没什么的话，我就回去工作了，戴工你呢？”
　　“是，我也得回去了……工作要紧。”戴恭峻转身有种自己真的是社交废材的感觉。
　　在他视线不可及之处，林续却是揽住苏隐的腰肢低声：“姐姐真是受欢迎啊。”
　　苏隐对她的调戏行为不置可否，甚至心情不错地调戏回去：“少来，你的技术没我好。”
　　林续：“……”
　　她才刚开始病娇一下，苏隐已经预判并且浅浅侮辱了她。
　　对方撤回一条情话。
　　林续却并没有更高兴，她趴在苏隐肩上一会嗅了嗅，低声叹了口气。
　　她确实有病，不仅因为戴恭峻和司夜，她的占有欲体现在方方面面，是属于随时随地都会心脏难受的程度。她总在想苏隐有那么娴熟的技术是因为……另一个“苏隐”。心理上林续对苏隐占有欲极强，可是生理上她却会真真实实地被苏隐曾经取悦过别人的手法取悦到。可是不是“别人”，是“苏隐”。
　　神经病啊她。
　　“怎么了？”苏隐察觉到她的情绪不好。
　　“就是……我觉得自己有点变态。”林续实话实说 。
　　苏隐认真想了一下，觉得她是在说她自己占有欲强的问题，宽慰道：“不用觉得，我们这样是真的变态。”
　　林续：“……”
　　嗯……苏隐的精神状态也挺好的。
　　“那……答应我一个要求吧。”林续漫不经心地牵起苏隐的手，捏了捏手指上那枚金属光泽的戒指。
　　“什么？”苏隐没有急着答应。
　　“先答应。”
　　“行，我答应。”苏隐妥协。
　　“就是，”林续将视线投在苏隐弧度无可挑剔的侧颜上：“以后我在上面。”
　　“……”苏隐嘴角微微扯了一下：“嗯……为什么呢？”
　　“我就喜欢掌控你，”林续说着似有所指：“你的所有都是。”
　　苏隐：“反驳。”
　　林续：“对方辩友请说。”
　　苏隐偏了下头，微凉的唇瓣若有若无地擦过林续瓷白的面颊，林续一时之间下意识屏住呼吸，就听女人微哑的嗓音：
　　“因为我对你也有掌控欲。”
　　林续呆了呆。
　　“一票否决，请对方辩友回去工作。”苏隐悠悠道，林续忙去看她，只见她眸中满船清梦压星河，醉了整个匆匆的时空。


第31章 强迫
　　“时间机器？”
　　“……嗯，你认真的？”
　　“我像是会开玩笑的人吗？”苏隐将茶杯放下，语气还是温和，却隐隐约约带着不容置疑的上位者气质。
　　众研究人员面面相觑，半晌一个人开口：“苏教授，虽然我们是拿钱办事，但是也希望能够在有生之年做出一些真正的成就，况且……这个时间机器……”
　　他没说完全，但大家都知道他是什么意思，时间机器位于起步阶段，完全没有理论基础，在国内很难得到审批和拨款，在国外又没有人会愿意投资，实在是吃力不讨好。
　　林续状似不经意地开口：“那我们不就是第一个了吗？好酷。我一直想试试在某个领域当领头羊。”
　　杨老也点点头：“我一把老骨头，就想做点自己喜欢的研究，研究时间机器也算圆了我的一个梦。”
　　戴恭峻想了想，微笑：“我觉得，可以试一试。”
　　苏隐不是会大肆宣扬鼓动情绪的人，她习惯了安静和随缘，但是她说能做的事，从未失约。这会也是用陈述的语气平缓重复道：“我从不开玩笑。”
　　大家沉默了很久，终于有下一个人举手：
　　“我觉得试试看吧。”
　　一个接着一个。
　　“行啊，反正我年轻，试试呗。”
　　“多大点事，加我一个。”
　　“那我也……”
　　一个个人都举起手，最后是意料之内的全票通过，下一个项目[时间机器的研发与制作]正式确定为接档项目，下个星期就开始。
　　林续把棉花带了过来，任吉祥物部门部长，开工前苏隐请大家吃了一顿饭，结束后众人都有自觉把青春埋葬在这里了，一时泣不成声。
　　“我还没有谈过恋爱……”
　　“呜呜我也没有……”
　　苏隐：“……我们研究院好像没有规定不能恋爱？”
　　众人更伤心了：“我谈不到女朋友难道是因为我不想吗？”
　　“现在好了，有种和教授签了卖身契的感觉，这辈子就和时间机器过吧呜呜。”
　　苏隐：“正常上下班，有双休，法定节假日不加班，加班也有正常额度的加班费，有年终奖金，有六险一金，每年都有旅游假，怎么就签了卖身契？”
　　“嗯……”
　　嘶，这么一想好像确实不错啊。
　　“要是包分配对象就好了……”
　　苏隐：“……”
　　大家喝多了就开始脑子抽抽，一个个举起酒杯：“教授我敬您一杯，您三顾茅庐于我有知遇之恩……啊主公！臣必定肝脑涂地死而后已啊！！”
　　苏隐意思一下举了举，旁边的林续伸手按住她漂亮的腕关节，眼皮一掀：“苏隐。”
　　苏隐低声笑了笑：“是果汁。”
　　“今天下英雄，唯使君与操耳！！”
　　“使君喝酒！喝！”
　　苏隐敬他们一杯，将果汁一饮而尽。
　　众人：“好！！不愧是玄德！”
　　苏隐放下杯子，无奈地对着林续咬耳朵：“为什么我非得是刘备？”
　　虽然当不成曹操，可是比起刘备……她还是宁愿当诸葛亮。
　　林续耸了耸肩，又观察一下苏隐因为过足的暖气而微微泛红的脸，还是小声说：“少喝点。”
　　苏隐笑：“是果汁。”
　　林续：“嗯，那也少喝点。”
　　苏隐：“要不要尝尝？”
　　林续顿了顿，抬头看见苏隐意味深长的眼神，她可不会单纯到以为尝一尝是普通的尝，心虚地左右看了看，还没来得及确定，唇上便被覆盖上湿热温软。
　　是橙子味的。
　　……
　　“教授拜拜……”
　　“玄德再聚啊！下次喊云长一起来……”
　　“来人，恭送使君！”
　　微笑着向他们挥了挥手，苏隐转头牵起林续，两人走回家，像是曾经很久很久以前约定过的那样，干干净净，滴酒不沾。
　　-
　　时间机器的制造步入正轨，林续连上学的时间都没有了，毕竟只有她可以无缝衔接苏隐的思路，以一己之力让全研究院的高材生怀疑人生。
　　苏隐要做的第一件事就是把氢罐纳入管控，严格要求凡是需要使用氢罐的实验都由她亲自动手。
　　“这件事很重要，还有这个工厂的氢罐不要采购，记着了。”
　　众人不解：“只是一个氢罐……还有这个公司从来没有出过问题啊，信誉度很高的……”
　　苏隐笑：“我曾经的研究院氢罐爆炸过。”
　　众人：“啊……”
　　原来是教授曾经的事，说来教授应该好像曾经是外国国籍，说不准是不是在国外有过实验室事故，教授一定是被伤害过，甚至还可能失去过一起并肩作战的研究院的挚友！这样冷静温柔的教授还有这么悲惨的过去……
　　众人立马就没有了异议。
　　林续听了却太阳穴一突，久违的烦躁翻涌上来——苏隐没有和她提过这件事。
　　这是苏隐在她未参与过的那部分人生的事，而苏隐没有提前告诉过她，林续越想越不是滋味，在下班后堵住人：“解释。”
　　苏隐淡定：“上轮的事了。”
　　我当然知道这是上一轮的事。
　　当晚林续压着人，在她脖子狠狠咬了一口。
　　苏隐吃痛，却因为脖子天然敏感而诡异地感觉上来了，她忍住痒意压低声音：“怎么？”
　　“……”林续皱眉，环住人纤细腰肢的双手越来越紧，她叹了口气：“不舒服。”
　　“要是不喜欢我谈到上一轮，那我就不说了。”苏隐猜测她不喜欢自己提及上一轮，这都不是什么大事，苏隐完全可以为了林续闭口不谈。
　　她都理解的，“林续”当时也有这样的占有欲，不接受明明是同一个人，她却无法参与“苏隐”的那部分生活这件事。既然选择了林续，还是就忘了上一轮吧，人毕竟还是活在当下的。
　　神明弃她，非她弃神明。
　　林续却还是沉默，就这么软软地趴在苏隐身上，久到苏隐以为她睡着了，刚想抽出自己发麻的手，林续就慢慢直起身。
　　“我还是……不舒服。”
　　少女纤细的手指微微颤抖，似乎在隐忍着什么，而后又开始一遍一遍地勾勒着苏隐手的轮廓，苏隐知道这是林续在焦虑。
　　苏隐完全了解她，她思考的时候会喜欢用手指敲击桌面，焦虑的时候会喜欢用手抓着什么东西，尴尬的时候就喜欢摸一摸脸颊。
　　没有吃药的林续偶尔会陷入不安，黑暗中，苏隐可以想象得出林续眉头紧锁的样子，她没有不耐烦过，每次林续病发她都一遍一遍反复诉说，不厌其烦，这次也和她曾经千千万万次做过的那样，苏隐开口就是笃定：
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“只爱我吗？”
　　“只爱你。”
　　林续喜欢拥抱她，像是要将骨肉融为一体，相似的身体紧密贴合，灵魂都颤抖。
　　“我还是……不知道怎么说……反正你喜欢的那个人我永远都比不过的。”
　　活着的人怎么和死人比？白月光之所以是白月光就是因为她不存在于世界上，而是存在于时间和回忆里。
　　林续突然一声不吭了，苏隐察觉到肩膀处的一点濡湿，一时愣住，她缓声安慰：
　　“林续，我不喜欢别人，没有别人，要怎么样你会高兴一点？”
　　“对不起……我不知道……我想……”
　　“你想干什么就干什么，没关系的。”
　　我只想要你啊。
　　有种什么都抓不住的空落落的感觉，孤独迫使林续去拥抱，而嫉妒蛊惑着她一遍一遍伤害自己最爱的人，在苏隐虽眉头微蹙却依旧温和包容的纵容下，最终被囚禁的不只是苏隐，也是林续。
　　……
　　“姐姐，她有没有碰过你这里？”
　　“这里呢？”
　　“更深呢？”
　　“苏隐，睁眼。”
　　苏隐忍住疼痛，睁眼温柔地看向她，声线却还是带上生理性的颤抖：“嗯……怎么了？”
　　林续的进入渐渐艰难，她皱眉，语气降至冰点，越发偏执地把人抵在角落：“你不喜欢我了吗？你在想什么？为什么对我没感觉？”
　　苏隐解释：“……林续，我有点疼。”
　　林续安静下来。
　　“疼”这个字就像触发了某个开关一样，几秒后，林续清醒了一些，连忙撤开：“苏隐……”
　　慌乱无措的声音：“对不起……我看看……”
　　她去开灯的一瞬间想起自己都干了些什么，去看苏隐。女人正扶着腰皱眉坐起来，半掩着的被子滑落，露出的冷白皮肤上不是吻痕，而是咬痕，脖子上、背上、手上、甚至大腿根……血珠从咬痕中渗出，场面凶残得像是苏隐被……
　　血迹染得洁白的床单像是朵朵梅花盛开。她的眼镜不知什么时候被林续强制戴上，更带着一种清冷的禁忌感。
　　美人一颦一蹙本该是十分美好，苏隐温和地注视着她，眼角还有点胭红未消，平日里温和自矜的教授刚刚丝毫不反抗地任由她发泄，可是林续却手足无措，愧疚将嫉妒淹没。
　　她都干了什么。
　　她力气没苏隐大，苏隐完全可以推开她。
　　可是。
　　“唔嗯……林续……轻点……”
　　她置若罔闻，苏隐就没再说，手搭在林续肩上却没有用力，被动地承受却一声不吭。
　　她在等林续心情好起来。而林续将人翻来覆去，得寸进尺。看着苏隐隐忍的痛苦只想继续破坏。
　　林续微微咬牙，还是痛苦到眼圈泛红：“苏隐，对不起，对不起……”
　　她想抱抱苏隐，可是又觉得自己不能再拥抱她，她这样对她，已经没有资格再去爱她。
　　家暴不能被原谅，她曾经是多讨厌林汪洋，现在就是多讨厌自己。她终究活成了自己最讨厌的样子。像是在十六岁那年凭借着暴力和疼痛确认自己的存在，只是这次，她是对着自己喜欢的人。
　　她从来没有见过苏隐哭，可是刚刚她弄得苏隐那么坚强一个人疼到落泪，心里却暗暗舒畅。她和那些家暴男有什么区别？她就是个变态，不配爱苏隐。
　　“林续，没事，不要自责，我自愿的……”苏隐主动揽过林续，声音耐心温柔：“不要不高兴了，要是真要算起来还是我擅自做主不给你药的问题，这不是你的错。”
　　“林续，之前我没有问过你的意见，现在我正式问你，要不要接受治疗？”
　　林续胡乱点头。
　　她不想再这样下去，她想给苏隐对等的爱。
　　林续在大半夜出去给她买药，帮着苏隐上药，此刻是没有一丝旖旎，反而越发觉得自己罪孽深重。
　　晚上苏隐一直抱着她，温声似玉碎，一遍遍重复着自己没有觉得被强迫。
　　“林续，我们谁都可能对不起，唯独不会对不起对方。”


第32章 你也很累了
　　苏隐效率很高，隔天就带着林续正式接受治疗，三院的廖医生安排了她的疗程。
　　廖医生温温和和的，对着苏隐嘱咐应该怎么照顾病人，甚至还提醒抑郁是与基因挂钩的，问她要不要一起做个检查。
　　一夜荒唐，苏隐身子乏倦，拉了拉口罩，风衣领口都立起来，她真的很累，只应付着：“我此前查过，谢谢廖医生。”
　　“好吧，接下来是心理疏导，监护人暂时就在外面等一下好吗？”
　　“廖医生您忙就好。”
　　要接受一个小时的心理治疗，林续走进温馨的小房间前还不安地看了苏隐一眼，她不是怕自己一个人待着，而是担心苏隐的身体。
　　苏隐只是安慰性地笑了笑，用眼神安抚她。
　　林续进去了，门关上。
　　苏隐坐在椅子上揉了揉眉，她阖了阖眼，不知道自己当初是不是做错了。
　　“林同学，你先来填一下这个表，好吗？”廖医生用拉家常般的语气随便聊着，她把表格递给林续。
　　“林同学，最近最让你烦心的事是什么呢？我应该可以帮帮你。我作为一名心理医生会坚决为你保守此次谈话内容，你不用担心，可以和我聊聊吗？”廖医生很温和，让林续不自觉想起了那个同样温和的人，对她的好感不自觉提高了些。
　　林续习惯性转了一下笔，沉默一下：“想对……自己爱着的人施虐。”
　　廖医生思考，没有露出奇怪的表情，无比自然地循循善诱：“是怎么样的爱的人呢？是朋友吗？还是恋人？”
　　“……嗯，恋人。”
　　“你说的施虐是指？”
　　“就是，”林续有点焦躁地用笔尖点着纸张，廖医生还是和蔼地注视着她，直到她开口：“会不自觉想要让她永远待在我身边，对她产生了……食欲。你懂吗？不是调情的那种，就是真的想……想……”
　　林续一时之间脑子卡壳，焦躁地又开始用手扣纸。
　　“融为一体？”廖医生试探着接上。
　　林续紧皱的眉微松，点头：“是，就是这样。”
　　到目前为止还算可以接受，廖医生预测最复杂的情况就是恋爱失足少女，因为家庭原因，缺爱而导致的占有欲强。
　　“那么，你是因为已经有做什么而感觉难过，还是就是觉得自己这样的想法不对呢？”廖医生说着，其实心里也紧张，毕竟她日常处理得多的是青春期的抑郁情绪，日常的交际问题还有个人自我开导问题。
　　这种情况少见。
　　林续认真斟酌，本来不太对的情绪渐渐冷静下来：“我做了……很过分的事情。”
　　“怎么样了呢？”
　　“我……”林续思考着，突然：“我成年了的。”
　　廖医生笑容瞬间变得勉强了一点，她感觉自己要听到什么劲爆的事情了：“嗯，我现在知道了。”
　　“我喜欢咬她，”林续缓缓说出口，在廖医生还在思考“咬”是什么精神状态的时候加了一句：“全身上下都喜欢。”
　　全，身，上，下。
　　廖医生已经提前做好心理准备，是以虽然内心炸裂，表面上却十分淡然：“嗯，还有吗？”
　　“我很暴力地……强迫她进行性|行为。导致了她身体上的受伤。”
　　廖医生笑容僵硬了一下，她实在想象不到面前清瘦的女孩子是怎么强迫人的，要说强迫一个成年男性的话实在过于惊悚了吧？廖医生顿了顿，问：
　　“那个，林同学，你恋人是怎么样的人呢？”
　　林续想到了什么，安静了片刻，开口：“首先，她是女生。”
　　廖医生有种“果然如此”的感觉：“好的，还有吗？”
　　嗯，她猜对了。
　　林续继续想着，试图用最精炼的语言表达出苏隐的好：“她很漂亮。是一个物理学教授，世无其二的聪明。很温和，没有人不喜欢她。她很理智，很有耐心，从来没有对我发过火。对了，她喜欢猫。”
　　廖医生：“嗯嗯，再告诉我一点你们之间的事吧，比如，你们是怎么认识的？又是怎么相爱的？”
　　嘶，年下病娇×温柔教授，怎么感觉有点好磕。
　　林续却沉默了。
　　廖医生耐心等待了一会，看出她似乎不愿意说，自然地换了个问题：“那，对于你的行为，你的恋人有什么看法吗？”
　　她猜测是闹掰了，不然怎么会由自己姐姐带着来，廖医生脑海里刚有了八百字的be小作文，比如什么病娇学生爱上了自己的老师，各种囚禁黑化最后教授终于受不了选择了逃跑，学生伤心欲绝一面寻找爱人一面心里出现了疾病这种。
　　想着，就见林续露出了来到这里的第一个笑，她笑起来还带点稚气，眉眼温柔到不像话：“她很爱我，她说原谅我。”
　　听到这样的话，廖医生反而微微皱起了眉。
　　实不相瞒，她觉得，这样的人太不真实了，可能并没有所谓的“恋人”，这只是病人捏造出来的一个“完美情人”，所以她的表述才会缺乏证据，连相遇都不能诉说。
　　那病人的病可就不是单纯的抑郁了。
　　疑似妄想症？精神分裂？甚至还可能有婴儿时口欲期没得到满足引起的咬人的癖好。
　　要是只是口欲期的问题反而好解决，但是这还牵扯到原生家庭缺失的安全感问题，初步认为病人长期缺爱，牵扯到自我认同，价值观和人生观的塑造等，可能这才是引发精神类疾病的根本原因。要是真的有这么个恋人……参考她和恋人之间的相处，廖医生初步认为她带有施虐倾向，甚至她的恋人具有受虐倾向，也就是网上常说的sm。
　　林续无奈笑笑：“我知道你会觉得怪，那你就当没有这么一个人，都是我自己一个人的妄想好了。”
　　“没有，我相信有那么一个人存在。但是现在还有一些问题需要解决。”
　　廖医生确定了一遍：“你是说，你的恋人完全不在意你的‘施虐’行为，但是你认为自己很过分，是吗？”
　　林续不明显的喉结动了动：“是的。”
　　“你希望可以控制自己，对吗？”
　　林续喜欢她的问答方式，简洁明了，或许她不是喜欢廖医生的说话方式，而是喜欢看见的苏隐的影子，林续回答：“嗯。”
　　“可以告诉我，”廖医生观察着林续的微表情，缓缓引导：“你在做这些事的时候，心里想的是什么吗？”
　　林续意外的坦诚：“我在享受这个过程。我喜欢这样，控制不住。”
　　哪怕相拥了，进入了，还是觉得不够，还想更近一点，再近一点，直至融为一体。就算把对方伤害也想要接近，甚至连对方的死亡都是催情剂。
　　廖医生最后看了一眼林续填的表格，上面的字迹钩画铮铮，可是端端正正，不偏不倚。
　　廖医生突然想起来见字如见人这句话。
　　又莫名想到林续的家庭信息那一栏填的是父母双亡。
　　“林同学，因为你的恋人并没有生你的气，那么你现在要做的其实很简单，就是配合疗程吃药，你会有这种行为都是因为激素，其实没什么大不了的。”
　　“就算有时控制不住自己，这也不是什么大问题，因为你的伴侣一定会体谅你，原谅你的。”
　　她放松般稍稍往后一点：“要是愿意的话还是推荐进行心理疏导，好吗？”
　　“……”，林续突然问：”廖医生，我听说满分的爱情是六十分，是吗？”
　　廖医生一下没跟上她的脑回路，下意识点头：“是的，爱情不能是生活的全部……”
　　“那么医生，我问你，在不触犯他人权利的前提下，爱自己可以打到多少分？”林续微笑着注视着她，眼里似乎有一滩浅浅的月亮。
　　廖医生温柔回答：“一百分。爱自己是永远都不会有错的。”
　　“那么，在您的眼里，‘爱自己’到底是怎么一个状态呢？”
　　廖医生很郑重地回答：“爱自己是终身的命题，有时候会怨恨自己，有时候会憎恨自己，你会讨厌自己的样貌、性别、能力甚至是品格。于是你会开始学着改变，你寻求认同、定义自己、有时你甚至全盘否定自己，连性别都不想要了，你会很痛苦，你一边改变着一边成长着，终有一天你会学着和自己和解，你很累了，你走了很远的路了，你回头看去看见了曾经讨厌的自己一步步为了你而奋斗过了，这个时候，你就会学会爱自己。”
　　“未来的你一定不会怪你的，你也很累了。”
　　林续意料之中地笑起来：“谢谢您。”
　　时间还没有到，但是林续已经得知了自己想要的东西，起身道别。
　　廖医生帮她打开门，林续一眼就看到苏隐微微蜷曲着坐在长椅上，身姿清郁，侧脸一派落拓温和，正微眯着眼像在歇憩。苏隐向来不喜欢玩手机，有时宁愿发呆，想来她一个人安静地在这待了挺久。她快步走过去，苏隐抬头，笑容温和：“好了？”
　　“嗯，我们走吧。”林续牵着她的手，用力握了握，苏隐稍一借力站起来打算走。
　　廖医生叫住了苏隐：“那个苏女士，可以问你一个问题吗？”
　　苏隐看了林续一眼，随后笑着走过去：“您请问。”
　　廖医生严肃却温和地说：“我想知道的就是，林续她真的有恋人吗？”
　　苏隐眨了眨眼：“嗯，有的。”
　　廖医生一愣，还是松了口气，又稍微叮嘱几句便道别了两人。
　　坐在车上，林续轻声问：“廖医生问了你什么？”
　　苏隐如实回答。
　　林续沉默了片刻，郑重承诺：“我会变好的。”
　　苏隐左手搭在方向盘上，右手摸了摸林续脑袋：“你已经做的很好了。”
　　林续没有接受长期心理疏导，廖医生后来没再见过这个病人，她偶尔还是怀疑“恋人”的存在，直到后来时间机器制造成功，苏隐的教授身份公开，照片流传到了网上时，一瞬间所有线索都能串得起来了。
　　据说廖医生当天看见新闻，缓缓抽了支烟。


第33章 被发现了
　　戴恭峻不是一个世俗意义上的优秀的人。
　　他知道自己很聪明，但是局限性也很大，毕竟他不仅一口中式英语，连夏商周都分不清，更别提生活上的琐事，社交上的困难，于是他毅然选择了几乎没有前途的物理学，打算以后专注科研。
　　但是即使将自己的天赋都展现出来，还是没有多少人可以理解他，家里人一直在催他考公考编考这考那，催婚催育，时间久了，一向脾气好的人也不想听见双亲的话了。
　　他做过最叛逆的事就是给自己放了个假，不再考虑对自己的前途有没有用，成为双亲不耻的服务业员工，在咖啡厅里端茶倒水。
　　后来想想，这大概是他做过最正确的决定了。
　　他闲来无事，翻看着自己的毕业论文，正入迷呢，就偶然嗅到一点淡淡的薄荷香味，在咖啡的浓腻纠缠味道中格外清晰。
　　这就是他和苏隐一眼万年的相遇。
　　现在，他在苏隐手下的研究院做事，高薪又体面，研究院的人也很好，他没有哪里不满意的。只有一个问题，他认识苏隐已经一年了，一见钟情，再无后续。
　　戴恭峻没有追过女生，苏隐每次都只是微微一笑，并不热络，他知道苏隐是内敛的人，所以不敢主动，更何况之前他表示自己想要邀请苏隐去约会，被委婉拒绝，苏隐隐晦表示自己有对象了，一开始他不信，直到今天。
　　“苏隐，昨天你们怎么没来？是身体不舒服吗？”
　　戴恭峻走向前，关切地问，苏隐穿着简单的白色高领毛衣，在空调房里却没有脱外套，似乎没有多少精神，但是看见他过来还是笑笑：“嗯，一点小感冒，现在已经好多了。”
　　“哦哦，换季的时候确实应该注意一点啊。”
　　苏隐笑：“谢谢，我会注意的。”
　　戴恭峻发誓自己不是有意的，可是就在他打算道别的时候，苏隐微微转了一下头，撩起耳边碎发。毛衣下露出一点殷红的皮肤，一晃而过，甚至，苏隐清瘦的手腕上也有一个咬痕，已经结了痂，配合着手指上那枚戒指像是个讽刺。
　　戴恭峻已经不是什么纯情少男了，更不会单纯地以为那是蚊子咬的。
　　后来那一天是怎么过的，戴恭峻已经不记得了，只是后来他的目标从追到苏隐变成了找到那个从来没有露过面的“男朋友”。
　　戴恭峻克制不住自己去想象苏隐在别人怀抱里的样子，以至于吃也吃不好睡也睡不好，工作效率不高。
　　是组内的人吗？可是组里没有谁表现出了对苏隐有不一样的心思，戴恭峻为此特地询问了高辰，结果换来他惊恐的目光：“不是，兄弟，你怎么会有这种想法？”
　　“……怎么了？”
　　“那可是苏教授！你不觉得她和我们不是同一个层次的吗？”高辰觉得不可思议：“我对着苏教授只有尊敬的感觉，甚至一看到她就像看到我导师一样，特别慌。还是你厉害啊。”
　　戴恭峻知道大家都会自动将苏隐归为另一类人，总觉得她不食人间烟火，注定为科研献身。
　　天才总是孤独。
　　“我不怕她。”
　　戴恭峻重复了一遍：“我想和她在一起。”
　　“这个，嗯，那什么，”高辰接不了他这话，不知道该不该鼓励，只好换移话题：“你说感觉她已经有对象了……嗯，也确实有可能，毕竟苏教授已经三十一了啊……不过我敢肯定不是我们组里的人。”
　　戴恭峻也觉得不是组里的人，于是决定蹲守，每次都等苏隐下班回家时才走，然后假装不经意地路过，其实在特地观察有没有人来接她。不过过了几天还是没有收获，因为每次都是苏隐自己开车载着林续回。
　　说到林续……
　　“那个，林续，可以问你几个问题吗？”
　　“说。”林续目不斜视地看着电脑屏幕。
　　“就是，苏隐她有男朋友吗？”戴恭峻诚心实意发问。
　　林续：“……”
　　林续只好说：“她有对象了。”
　　戴恭峻不死心：“就是，我不是想追你姐姐，我已经放弃了，只是想知道……”
　　“已经有了。”林续肯定道。
　　戴恭峻觉得自己像是一个小丑，明明已经知道结果，心脏开始绞痛了，还是强撑着笑着：“是，是吗，那，看她每次都来接你，你们是住在一起吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“就是……”戴恭峻一个很理智的人，此刻心里想的全都是些什么那男的一点都不知道照顾苏隐，从来没有见过他过来接人，没有送过什么东西，甚至连棉花都不肯照顾，而且……谁家好人对自己女朋友下那么重的口的啊，连血都咬出来了。
　　他清了清嗓：“你不觉得，他对苏隐不好吗。”
　　林续打字的动作一顿，面无表情地抬头，手指不自觉蜷曲：“为什么这么说？”
　　戴恭峻察觉到她语气不好，突觉自己这样逾矩了，他哪里来的资格对苏隐的生活说三道四？更何况亲疏有别，在林续眼里他已经变成了一个爱嚼舌根的角色了吧？
　　戴恭峻及时止损：“没，你当我什么都没说好了。我就是随便发发牢骚的，别当真。”
　　林续当真了。
　　她这些天一直在反思自己，尽量不要对苏隐有那么强的占有欲，连这个人每次故意路过她都忍了，可是为什么他还是觉得苏隐“男朋友”对苏隐不好？她的不好难道已经是大家公认的了吗？
　　苏隐很快注意到她的情绪不好，在下班后带着她去吃烤肉，一边帮她烤着牛肉，一边温和地问：
　　“怎么了？一直心不在焉的。”
　　林续焉了吧唧的：“就是，你会不会觉得和我在一起不舒服？”
　　苏隐想了想：“先吃，这个问题等我们回家再说。”
　　林续忐忑不安地吃完了饭。
　　可是回家后苏隐还是没告诉她。
　　“苏隐。”
　　苏隐修剪绿植：“等会就说。”
　　“苏隐……”
　　苏隐关上浴室门：“等会就说。”
　　“苏隐苏隐……”
　　苏隐终于放下吹风机，示意她凑过来点。
　　林续乖乖地跪坐着，挪过去了一点。
　　苏隐扯过她衣领，张嘴咬住她锁骨上一点的肌肉，林续不敢反抗，僵硬着身子让她咬。
　　苏隐没有留情，林续感受到唇瓣的炽热和牙齿一点一点的研磨，她们的犬齿比较明显，咬着人应该是很痛的。可是林续绯色蔓延上面庞，她咽了咽唾液，撑着床的手掌开始颤抖。
　　苏隐最终松了口，她抬眼对上林续，漫不经心地舔了舔唇角的血迹，嗓音沙哑：
　　“扯平了。”
　　肩颈处火辣辣的疼，林续没说话，呆住了一般，半晌将手举到苏隐面前，沉静缓声：“咬这里。”
　　苏隐挑眉，二话不说拉过林续的手，甚至还对比下自己手上淡淡的疤痕的位置，然后低头。
　　苏隐抬头时，连眼镜上都沾了点血色。
　　林续将手指揉过苏隐唇瓣，替她擦了擦血迹，过了会，又鬼使神差地低头吻了吻自己手腕的伤口。
　　苏隐将人搂住，凑近她耳边笑：“别玩了，你xp越来越怪了。”
　　林续后颈红了一片，闻言将脸埋进苏隐怀里，一声不吭，一开始她想的是什么早就忘记了。一模一样的两只手十指相扣，咬痕似乎代表着什么隐晦的欲望。
　　“林续，你知道蛇是怎么交|配的吗？”
　　苏隐躺在床上，环住身上林续的腰，突然开口。
　　林续微微撑起身子，垂眸看她：“怎么样的？”
　　苏隐：“两条蛇会纠缠在一起，像是在绞死猎物一样绞住对方。”
　　林续不说话了，静静注视着她一度想要绞住的人。
　　苏隐说：“就当我们是蛇类吧。”
　　-
　　上午的时候林续一来戴恭峻就开始坐立不安。戴恭峻喜欢观察人类，是以他一下就发现了林续手上的伤痕。
　　下午他突然请了假，高辰打电话问他怎么了，就听他叹了口气：
　　“我只是失恋了想静静。”
　　“嗯？你还恋过？”
　　“……滚。”
　　“不是，你说真的，你怎么了？”
　　戴恭峻用手绕着床单，突然岔开话题：
　　“高辰，你说我们真的能制造成功时间机器吗？”
　　高辰很警惕：“干嘛？你要是被苏教授伤了心别爱了就是，你不会为情所伤想要离开研究院就拿时间机器当借口吧？”
　　戴恭峻：“……滚。”
　　挂了电话，他眼神木木地盯着虚空的一点，半晌他拿起了苏隐发的那份时间机器的基础理论资料。
　　别人看不出，可是他是天才。
　　这份资料，逻辑自洽，大胆创新，运用到了目前不完善的技术，甚至根本没有人想到的研究方向。
　　苏隐再怎么天才，也不可能一下子想到超出时代那么远的东西。
　　除非。
　　戴恭峻仰面倒在床上，又叹了口气。
　　戴恭峻第二天还是来了。
　　他没有急着工作，而是异常安静地坐在正在进行日常调试的苏隐身边，注视着她关闭模拟器，目光落在苏隐线条优越的颈部，上面红色的暧昧痕迹已经不明显了，没有人会注意到，可是对于他而言，痕迹配合着严肃冷淡的白大褂立领还是刺眼。
　　“那瑟西斯。”
　　戴恭峻嗓音格外沙哑。
　　苏隐微笑看向他，手指轻点着桌面。
　　“林续，不是你的妹妹。”戴恭峻面色冷静苍白：“时间机器，那瑟西斯，你……”
　　“爱上了自己。”


第34章 接住你了
　　“时间机器，那瑟西斯，你……爱上了自己。”
　　隔着墙壁，外面的声音模模糊糊的不分明，时间都因着他一句话停滞了。
　　苏隐目光平静如水，戴恭峻第一次透过她古井一般的眼眸看见了时间的苍老和平缓，苏隐轻笑：
　　“所以呢？”
　　她在想戴恭峻这个变数会不会影响实验的进行。上一轮的“苏隐”离开后时间机器的具体理论才公布，而那时大家已经忘记了“苏隐”，自然也就没有人知道她制造这个的真实目的。但这次不一样，她还没有走就公布了模型——现在看来，戴恭峻实在过分聪明了。
　　“还有什么要说的吗？”苏隐笑容和煦。
　　“我们算什么？”戴恭峻攥紧了拳头，面露痛苦：“苏隐，我们是真实存在的吗？还是说当你们离开后我们的存在就没有意义了？我们的物质形态也会被否定吗？”
　　“我们只是NPC吗？”戴恭峻的声音几乎绝望，压抑着质疑和痛苦。
　　苏隐不是哲学家，她的目的向来分明明确，不会因此而愧疚，她只是淡淡道：
　　“但你确实存在。”
　　戴恭峻一时愣住。
　　存在，无关时间维度，无关过去未来。
　　至少这些时刻，我们存在。
　　这是哲学家们对“我是谁”问题的最终解释，是对生命的最好诠释。
　　因为我们“存在”。
　　戴恭峻缓缓地舒了口气，真诚地道：“谢谢你。”
　　顿了顿：“也祝你幸福。”
　　苏隐是他第一个喜欢上的人，大概也是最后一个了，她相当完美，过于惊艳，以至于戴恭峻觉得她这样挺好的——世上没有人能配得上她。
　　苏隐穿着白大褂的身影宛若神明，她笑了笑：“谢谢你。”
　　戴恭峻声音轻快起来：“有机会的话，可以告诉我你们的故事吗。”
　　苏隐颔首：“有机会的话。”
　　喜欢自己没什么不好的，顺从自己的内心，挚爱一个注定陪你一辈子的人，忠诚于不会背叛者，求爱于慷慨者，施舍于包容者。
　　苏隐只不过，比别人天才罢了。
　　-
　　时间机器的制造很快得到国内外的关注。
　　研究院得到了史无前例的资金支持和特权，在苏隐的严格看管下也没有出现任何事故，苏隐做了个时间表，只要不出意外，她们一定能成功。
　　林续匆匆走过来，拉着打算直接下班回家的苏隐：“突然想起来有件事没做。”
　　……
　　“嗯？”苏隐无奈地看向林续：“1887酒吧？”
　　这人是真的爱吃醋，明明好几年前她就和司夜断了联系了，保不定司夜都已经忘了她是谁了。
　　林续摸了摸鼻子，理不直气也壮：“偶尔休息一下，我只是想来喝点酒。”
　　“三十分钟。”苏隐看她稳稳地停下车，先谈了条件。
　　“好。”林续帮她打开车门，将手递过去。
　　苏隐只得取下耳机，放下手中工作，勾着她的手走进酒吧。
　　苏隐要了杯黑啤，林续点了一样的，现在是下班时间，陆陆续续有客人涌入。
　　DJ艺人在调试设备。
　　林续心不在焉左右打量着。
　　苏隐瞥见不远处几个看起来不大的男生老看向她们这边，她呷了口冰凉的啤酒。
　　林续显然也注意到了，烦燥地顶了顶虎牙。
　　“姐，陪我去趟厕所。”林续拉苏隐起来，苏隐听着音乐和人声逐渐喧嚣，提醒：
　　“十五分钟了。”
　　短短的廊道里白炽灯灼目，苏隐本是跟在林续身后，不想林续突然停住：
　　“姐，这里没人了吧。”
　　苏隐不明所以，却还是应着：“嗯。”
　　林续转过身，将她抵在墙上。苏隐很确信林续笑得格外狡诈，带着优雅又难掩眼中暗芒。
　　一个带着啤酒气味的，湿漉漉的，又格外冰凉而柔软的吻。
　　苏隐内心叹了口气，却纵容地抚上她后颈，反客为主，加深了这个吻。
　　不用想也知道，司夜在附近。
　　喧哗声隔着一堵墙，世界都仿佛安静下来。
　　松开林续，苏隐凑近她身边轻笑：“这下可以了吗？小朋友。”
　　林续咳了咳，鼻尖发红：“嗯……嗯。”
　　-
　　时间虽然紧张，在苏隐身边还是不慌，安心地享受着奢侈的岁月。
　　林续喜欢和她一起躺在床上，勾着苏隐的尾指，上面是她们一样款式的戒指，银白色闪着光。
　　“提问。”
　　“回答。”
　　窗外的银杏正灿烂着金黄，风中落叶不显得颓败，而是热烈非凡。苏隐的长发铺散，软软地搭在颈边，愈显得肩颈线条清晰。
　　林续注视了一会，伸手慢慢地描摹她的眉眼。
　　“猜猜我在想什么？”
　　苏隐微微眯了一下眼：“我猜你什么都没有想。”
　　我猜你的身体和我的一样空荡，什么都没装，什么都没想。
　　林续略一挑眉：“现在我心里想了东西了。”
　　苏隐唇角溢出一点笑：“嗯哼？”
　　林续撑起一点身子，低头吻了她。
　　苏隐顺势抱住她，将人抵在被窝里亲，鼻尖都是对方和自己身上相同的木调香味。
　　女孩子柔软而富有弹性的躯体里似乎跳动着生命，苏隐吻她颈侧时，感受到了她脉搏的节律，与自己心脏同频。
　　活着啊，我们。
　　-
　　时间机器的完工预定会在林续二十一岁这年。
　　为了过林续的二十一岁生日兼苏隐的三十四岁生日，苏隐决定带林续去巴音布鲁克。
　　“苏教授，你确定在这种时候去度假？”高辰睁大眼睛。
　　“嗯。”苏隐把下一个阶段的详细工作打成表格递给他：“时间机器接近完工，其实用得到我的地方很少了。”
　　高辰还要诉苦，就听苏隐自言自语般：“毕竟也四年没有放过假了……”
　　高辰立马闭嘴：“您请玩得开心哈。”
　　四年来苏隐早出晚归，没有节假日，还带着自己妹妹一起受苦，高辰自觉地保持微笑。
　　好的，您请，您自便。
　　就这样苏隐和林续在四年的不分昼夜的工作后来到了草原。
　　坐在草地上，苏隐想着“苏隐”画过的一副画，没有想要再画一遍的意思，她们就这么坐了很久。是啊，很多事都改变了，她没有必要再沿着“苏隐”的轨迹，像是当年那一个孩子一样期待着成为“她”了。
　　安安静静的。
　　“苏隐，我们去那边看看吧。”
　　“走吧。”苏隐拍了拍裤子上的草屑。
　　草原总是让人想起广阔一类的词，苏隐走着走着就恍然像置身二十二岁那年的梦境之中。
　　那年惊悸，从慌乱中惊起，梦境潮湿泥泞，带着酸楚悲苦，爱而不得直至永失所爱。
　　可能老人就喜欢回忆过去，苏隐明明已经很久没有想起过“苏隐”了，这会却蓦然脑中又浮现出这个人。
　　当初再怎么刻骨铭心，还不是成为淡淡的回忆底色，明明曾经说过她是最爱的人，苏隐却还是可以对林续许诺爱意。
　　什么叫莞莞类卿，就是说，虽然“苏隐”已经死去，可苏隐还是会重蹈覆辙地爱上林续。
　　其实最不堪的人是她啊，林续却从来没有想过放弃爱她，反而将所有问题揽下。难道林续从来都不觉得她不忠诚吗？
　　苏隐曾轻轻将那句“对不起”说出口。
　　她不知道的是，林续无数次在深夜睁开眼，红了眼眶。
　　林续也知道苏隐想的是什么。
　　可是，你千里迢迢，甚至超越了时空法则，背叛了世界而来，为什么要对不起？
　　你肯定，很累吧。
　　“对不起”这三个字，我们可以对全世界的人说却唯独不能对对方说。我们谁都可能对不起、却不会对不起对方.
　　有那么个人说：“如果必须坠落，那就让我坠落，我会成为的那个人一定会接住我。”
　　你在做一件大事，而我会义无反顾在你身边。不管你是对抗着什么。
　　时间、人生、命运、未来、世界、还是上帝。
　　我也在啊……
　　以后会怎么样。
　　会遇见“苏隐”吗？
　　时间之外的世界，是什么样子的？
　　林续不知道，苏隐也不知道，身若浮萍，在浩瀚宇宙伶仃，如何以凡人之躯揣测时间的神灵。
　　-
　　“苏隐，这里有个断层呢。”林续指着一个断面给她看。
　　苏隐前后看看，这片断层不宽，最多一米多一点，只是很深，在平整的土地上还是突兀。
　　绿油油的原野上这道断面像是一道伤疤。
　　不远处其实有告示牌，不过这边不是热门打卡景点，没多少人。
　　苏隐想了想，突然退后几步，助跑着跳过去。
　　林续一愣一愣的，下意识鼓掌：“厉害。”
　　苏隐回头，笑：“你也过来吧。”
　　林续应了：“好。”
　　退了两步，林续突然停住，抬头看她，格外认真地问：“苏隐，要是我跳不过去怎么办？”
　　苏隐的笑在阳光下模糊不清：“我会接住你的。”
　　林续联想到了很多，比如时间机器即将完工，她们明明很快就可以走了，要是……
　　“要是我死了怎么办？”
　　苏隐微微弯了眉眼，目光还是冷静平缓，她发梢被风吹起，眼中没有任何嘲笑或戏谑，她从来都不是会开玩笑的那种人，平静说出口的话虽然疯却让人信服：
　　“那我跳下去陪你。”
　　林续顿了顿。
　　多年前的记忆早已褪色，只留林续反复呢喃过的那句疑问清晰：
　　“你爱我吗？”
　　苏隐，生命不会比自由重要，林续，即过去的你，不会比未来重要。
　　你爱我吗？
　　两人注视着对方，直到林续开口。
　　“那就。”
　　她退后几步。
　　请你务必——
　　她奔跑起来。
　　像你曾经千百次做过的那样——
　　脚下草地触感都变得清晰，像是在大朵大朵的白云里面腾空。
　　请你务必在我即将坠落的那一刻——
　　风带来的是爱意和自由的决心，林续身体好像撞上同样温热的躯体。
　　接住我。
　　苏隐的笑在耳边响起，明明很轻，却引发心脏的轰鸣，她说：“你看，我接住你了。”
　　你爱我吗？
　　我接住你了。


第35章 自永远至永远
　　“确定要交给我吗？”顾辞摸了摸棉花，还是有点犹豫：“你们是一定要去国外的话其实也是可以带上棉花的……”
　　“不了，我们以后没有什么时间能照顾好它。我只有你一个信任的朋友，就交给你了。”林续蹲着勾了勾棉花的下巴，棉花似乎意识到自己的处境，一直蹭着她蹭个不停，像是在挽留。
　　林续最后留恋地注视着它，目光温柔。
　　“我家姐姐倒是没有问题，不过我们都是第一次养猫，有点担心……”顾辞是第一次生出忐忑的情绪来，很怕自己养不好这个小生命。
　　林续安抚性地又揉了揉棉花，笑着说：“棉花很好养活的，不用担心。”
　　林续又交代了一些养猫的注意事项，顾辞想着：“嗯，好像听着确实没有很难。”
　　“麻烦你了。”林续微微低头，又补充一句：“祝你和你的爱人幸福。”
　　顾辞莫名其妙：“你小子干什么呢，还突然跟我前任一样说这种话。还有，别以为这样说你就能逃过请我的那顿饭啊，你发达了可不能抛弃你可怜的闺蜜我啊。”
　　林续笑骂：“走开。”
　　这一次顾辞的女友是酒吧认识的，林续见过，人是有耐心而且善良的人，想来会是一段长久的感情。
　　林续默默在心里说道：
　　要好好在一起啊，以后我没机会像苏隐那样载着你兜风的。还有，欠你的那顿饭，不知道还能不能补上了。
　　……
　　“商量好了？”车旁的女人穿着干净的亚麻色短衫，灰色长裙看起来很柔软，微笑的时候沉静如水。
　　林续认识这个女人六年，一直都很喜欢看她笑起来的样子。
　　“嗯，好了。”林续走下台阶，稳稳地挽住她的手。
　　“还要做点什么吗？”苏隐打开车门，明天就是时间机器的竣工仪式，也就是她们原定计划中离开的日子。
　　时间把人催着，日子就这么过着，竟也不知不觉到了终点。
　　“我们回去吧。”林续坐在她身边，扣上安全带。
　　“嗯。”
　　倚在车窗边，林续静静地看着窗外车水马龙，突然转头看着苏隐，很庄重、一字一顿地轻喊：
　　“苏隐。”
　　“嗯？”苏隐略微分了点心。
　　“没什么，就是叫叫你。”
　　她只是突然想到，以后，“苏隐”这个名字将永远成为“林续”年少时日记里的秘密。
　　这将是，只有她知晓的名字。
　　最后一次来到研究院，苏隐没有急着再去调试曾经调试过无数遍的机器，突然闲下来，还有点不适应，她反复摩挲着那支用了六年的钢笔，面上没有留恋，也没有欢喜。
　　旁边不知何时伫立着一道身影。
　　苏隐微笑着回头，像是无数次做过的那样轻飘飘地打了个招呼：“下午好。”
　　戴恭峻点了点头，语气温和：“下午好。”
　　过了会，他补充：“再见。”
　　-
　　《楚辞·九章·山鬼》中夹着的纸条多了两张。
　　[亲爱的林：
　　展信佳，见字如晤。
　　请原谅我的一意孤行，我相信你可以理解我的。若你能见神明，必然和我一样以身殉道。
　　不管你相信与否，我真的爱你。
　　你的：林]
　　另一张的字迹更老道一些，带着漫不经心和随意。
　　[亲爱的林：
　　展信佳，见字如晤。
　　随便写写：我知道你曾坠落，也知道你千次爬起，坠落直至碎裂又挣扎着站立是我们一辈子的哲学和宿命。
　　我不后悔认识你，只是现在，我感到自己一直在燃烧着的身体终于熄灭冷却，黑色的尸骸里长出了小黄花。你知道燃烧是痛苦的，要是可以开花，就让它开着花吧。
　　我知道你看不到这些话了，也知道自己是个自私的人，可是这是千万次的误差累积下来促成的一次机会，我不打算放过。
　　就请你原谅我吧。
　　你的：苏]
　　书桌上是摊开的《百年孤独》，翻到了最后一页：
　　[……羊皮卷上所载的一切自永远至永远不会再重复，因为注定经受百年孤独的家族不会有第二次机会在大地上出现。]
　　-
　　“怎么回事？苏教授和林教授呢？她们可是主角，本来应该是苏教授做报告的啊？”
　　“等一下就是她发言了，人还不在吗？”
　　“电话打不通，是不是没带手机啊？”
　　“会不会是身体不舒服，看看休息室有没有。”
　　“不知道啊……”
　　“那你快去找找啊！”
　　“队长！队长！出大事了！！时间机器被人启动了！！”
　　“等等！？什么？？”
　　“快！还不快去！你们干什么吃的！？那些安保人员那些保护设施都是摆设吗？！”
　　“我……队长，我敢保证我们绝对没有擅自离岗，根本没有能闯进来！”
　　“那个……队长……我可能知道是谁了……”
　　“……”
　　“……你是说……”
　　“嗯。时间机器的防护措施，全都是苏教授亲自设计的。”
　　-
　　“林续，我带你走。”
　　-
　　戴恭峻回到咖啡店的时候，果然又看到那个奇怪的戴着口罩的男人，压下心中的复杂，他换上衣服开启了一天的工作。
　　他物理专业的学生，家里却一直催着考公，后来升级到催着结婚生子，再好的耐心也抵不过双亲的压力，他一气之下直接来了咖啡厅打工，结果就遇见了这个怪人。
　　男人走向他：“一杯美式、少冰。”
　　这个自称是未来的他的男人已经连着来了半个月了。
　　来自未来？太搞笑了。
　　但他分明和自己长得一样。
　　“请问是打包吗？”戴功俊知道他不会打包，但还是问了。
　　“不用。”
　　果然。
　　那人一般都是静静地打量着他，喝完一杯美式然后离开。
　　后来？
　　后来不知怎么的，他们就住在了一起。男人自称叫戴念。
　　他和自己的性格差得有点大。
　　戴念怪体贴温柔的。
　　真不像是他们这种人会有的性格。好奇怪，是谁影响了未来的他？
　　今天是周六。
　　戴恭峻伸了个懒腰，把一杯美式放在戴念面前，他们一起租了个小房子，在同一家公司上班，对外声称是双胞胎兄弟，现在生活得挺不错的。
　　“你在看什么？”戴恭峻凑上前：“看半天了。”
　　“你看.”载念将手机递给他，戴恭峻注意到他的眼睛里一点沉晦的苦楚，很明显的没什么精神。
　　“16岁少女割腕自杀,原因系校园暴力和精糕的原生家庭……这是一年前的新闻了，嗯，校园暴力确实是个问题，不过追根究底还是这个孩子的家庭原因……早死的妈，家暴的爸，绿茶的后妈，真的挺可怜的，不过……”
　　每天都有人死去，每天都有人遭受苦难，这个女孩有什么特别的吗？
　　“她是我的一位故人。”戴念目光格外怀念。
　　“……我不记得印象中有那么一个人。”
　　“是啊，你不认识。”
　　“奇怪？但她已经……嗯过世了。未来的我怎么会认识地？”戴恭峻面露困惑。
　　“……因为她不存在于任何一个时间点。”戴念轻轻叹了口气，不知是庆幸还是无奈，语气格外复杂：“总之，她们自由了。”
　　“她们？她们又是谁？”戴恭峻好奇心上来了，凑过去一点：“你和我聊聊未来的事情吧，之前你一直不说，我真的很想知道啊。比如你为什么会回来找我？难道是有什么很重要的事情，比如要拯救世界吗？还有就是未来的科技发展的那么快的吗？时间机器是不是我们制造的啊？”
　　“停。”戴念咳了咳：“一个一个来。”
　　“嗯，那，戴念，你为什么回来找我？”戴恭峻注视着他，问出了最关心的问题。
　　戴念喝了一口咖啡，苦涩冰凉的味道蔓延开，他说：“不为什么，只是好奇罢了。”
　　“好奇什么？时空旅行？”
　　“……好奇一个人的内心。”
　　-
　　“有意思，一个闯进四维空间的小东西。”
　　“或者说……两个？”
　　“都一样，这是我们第几次见到旅行者了？”
　　“第一次。”
　　“是哦，在可观测时间内还有四次。”
　　“真是厉害的三维生物。”
　　“可惜死掉了。”
　　“死亡？不，不，她没有死。”
　　“是的，是的，我们可是‘上帝’。”
　　“她在回忆里永生。”
　　[全文完]


第36章 后记
　　如立意，本文献给十八岁。
　　第一次写东西，我尽量将自己内心的想法表达出来，不写迎合大众口味的东西，不把一个简单的故事拓展太过，只是希望把有血有肉的人物介绍给你们。虽然看的人不多，但还是感谢愿意停下来的朋友们，你们给了我莫大的支持。真的感谢（鞠躬）。
　　亲爱的朋友，要是你愿意再停留一会，不妨看下去，让我为这段旅程做个总结。
　　首先想大家分享一下我的写作思路和小巧思。
　　细心的朋友会发现我在“第一轮”中采用的是有限视角，可以有林续的心理描写，可以有顾辞的心理描写，甚至连陆宏的心理描写都有，就是没有苏隐的内心独白。这是为了设置悬念（就是不知道我有没有成功引起了你们的好奇），也是营造出林续成为苏隐后那种“逐渐理解苏隐，最终成为苏隐”的历程。我认为这是也是人的成长过程。
　　成长是幸福的事，逐渐变成想要成为的人是惊喜的过程。
　　第二轮中则采用全知视角，多用次要人物衬托，我知道自己的笔力还不够，但是也算有点文采吧（笑）。
　　还有就是多引用古文名著，你们当我蹭流量就行了（但是我本人真的很喜欢《百年孤独》，你们确定不看看吗？）
　　此外我个人偏爱使用蒙太奇手法，这种镜头组合式的写作手法让人感觉像是电影（文艺片）。
　　最后，这个结尾算是开放式结局，我个人不知道该算为he还是be，虽然苏隐和林续成功逃离，但是下一个“林续”死亡，此后再无“苏隐”，上一个“苏隐”也不知所踪，存在的痕迹就这样被抹除，只有同样逃出来并且改名“戴念”的戴恭峻还记得“苏隐”。这怎么不算是社会性和生理性死亡？（戴念这个名字不是随便起的）
　　第二是想和大家分享一下我创作这篇文章的契机。
　　其实我一开始就是忠实的水仙爱好者，直接原因就是由于le水仙资源稀缺，我是被迫拿起笔自己做饭（太可怜了）。我是一定程度上的利己主义者，不干缺德事，甚至会给别人提供情绪价值，但是个人情感比较淡漠，属于比较典型的infj（面具人绿老头），时常会有种孤独感，自我认同是我青春期一个特别重要的课题，当时学的特别痛苦，一面自弃一面救赎，天天都在精神分裂的路上还要上这个b学。好在是挺过来了，最后我选择和自己和解。
　　这段经历才是我想写点东西的根本原因，同时希望这些文字可以给你们一点力量。
　　第三，我喜欢文字，还想写下故事。要是这段旅途你还算愉快，还愿意和我再一起走一段路，可以关注一下我，我也想延续这缘分，把我的盛夏和隆冬讲给你听。
　　以上。下一个故事见。
　　（全书完）



