　　书名：失守
　　作者：清汤涮香菜
　　简介：＊正文已完结/细节修改中/番外不定期掉落
　　肆意生长明艳年下x白切黑美强惨
　　越灿初见薄晚照，她母亲带回一个衣着朴素却眉眼漂亮的女孩，对她说：“叫姐姐。”
　　越灿明知薄晚照只是表面温柔，实际冷淡疏离，拒人千里，她却仍旧被吸引，一腔热情去靠近——
　　再后来，她们越界，在狭小破旧的房间拥抱，失控接吻，像闷热夏夜里下了场隐忍已久的暴雨
　　越灿试探问她们算什么关系
　　薄晚照却理智跟她说：“越灿，不可以。”
　　*
　　阔别数年，两人再见面
　　越灿深知薄晚照是座凉薄冰山，谁都融化不了，她发誓不会在同一个人手里栽倒第二次……
　　然而冰山好像自己融化了
　　一次次主动靠近，无声撩拨
　　越灿忍无可忍：“你想追我啊？”
　　薄晚照认真承认：“想……”
　　越灿学她当年的口吻：“不可以。”
　　[跳坑须知]
　　1.双初恋，酸甜口，微虐超甜；
　　2.年龄差五岁，不是伪骨科，双向暗恋（箭头很粗，但两个人都很能装）；女二身世惨但很励志，有心理疾病，介意勿入；
　　3.半校园半职场，47章开始为重逢；
　　内容标签：都市近水楼台天作之合业界精英
　　主角视角越灿互动薄晚照
　　一句话简介：明艳撩人年下x白切黑美强惨
　　立意：珍惜遇见，热爱生活。
　　

第1章 没见过光的过往。
　　越灿一觉睡到了下午，天昏地暗，吵醒她的不是闹钟，而是嗡嗡的来电震动。
　　她从被窝里探出一截光溜溜的手臂，摸过手机，闭眼接听：“嗯？”
　　对方语气急促：“几点了还睡呢？”
　　越灿带着要醒不醒的鼻音：“你谁？”
　　“我谁？！”对面气笑了，“我是你姐！越灿，你现在就给我起来，马上起来！听到没！下午的面试要是砸了，我捏死你。”
　　越灿耳朵要炸了，喃喃：“知道了镜姐，保证完成任务。”
　　挂掉电话，越灿又睡了半小时才从床上爬起来，去浴室冲了淋浴，洗漱，随意搭了身衣服，素颜出门，走路带风。
　　下午是VE杂志的试镜，A版封面，竞争十分激烈。
　　越灿在楼下买了杯咖啡当午餐，开车出发目的地。途中又接到了宋镜的催促电话，问她什么时候能到。
　　“快了，”越灿不紧不慢地扫了眼导航，“十分钟吧。”
　　“等你啊。”
　　宋镜是独立服装设计师，自己创立的品牌刚起步，正缺曝光和宣传，拿下VE封面对她意义重大。
　　越灿和宋镜是老搭档了，几乎是宋镜的“御用”模特，这次能不能拿下封面版，就看下午越灿的面试表现。
　　十分钟后，越灿如约和宋镜碰上面。
　　“哎，我的小姑奶奶，你可算来了。”宋镜匆匆快走过来，松口气。
　　越灿：“按约定时间，我没迟到。”
　　“那也稍微有点紧迫感好不好？VE封面版哎！其他人都早就到了。”
　　“来早了也要等。”
　　“你也太松弛了点。”
　　越灿散漫说：“你不是希望我试镜的时候紧张吧？”
　　宋镜连“呸”了好几下。
　　当初宋镜拉越灿入行，就是看中了越灿身上的松弛感。后来，宋镜觉得越灿这个人有点松弛过头了，好像全世界都没有她紧张在乎的东西。
　　“行了，准备做妆造。”
　　“嗯。”越灿往后撩了撩额前稍稍凌乱的发丝，跟上宋镜的步伐。
　　化妆间热闹，今天是第二轮竞选，有六家品牌参与。论品牌影响力，宋镜没有优势，可以说全押宝在越灿身上了，紧张也在所难免。
　　越灿在化妆台前坐下，微微抬起脸，轻车熟路地配合着化妆师上妆。她今年二十六岁，入行七年，也算得上“圈内老人”了，对这套流程早就熟悉得不能再熟悉。
　　化妆师和造型师都是熟人，这种场合用熟人不容易出错。
　　这次拍摄的是秋冬主题，配合品牌风格，越灿今天走轻熟慵懒系，化妆师虽然不是第一次负责越灿的妆面，但妆造做好后还是又被惊艳住了。
　　宋镜也甚是满意，朝越灿比了个大拇指，心态稳了一半。她打量着越灿，不得不感叹，天生就是吃这碗饭的。
　　越灿是设计师和摄影师眼里最受欢迎的那类模特，可塑性很强，多种风格都能驾驭，并且有张力，美得不无趣，这很难得。这也是她没了年龄优势，却依然不缺通告的原因。
　　离试镜开始还有段时间，等待总是漫长。
　　越灿刷起手机打发时间，屏幕上密密麻麻的文字，她看得专注，指尖有规律地扫过翻页。
　　造型师时不时帮越灿整理一下发型，瞥见她在看什么入迷，笑着寒暄：“看书呢？怪不得你气质这么好，果然是腹有诗书气……”
　　话没说完，造型师忽而哑住，她不经意扫到屏幕上的一小段：
　　两个女人……互相抚摸……激情……热吻……失控……喘息……赤/裸……缠绵……
　　越灿笑了下，继续看，目不转睛，饶有兴致。
　　造型师不可思议地盯了盯越灿侧脸，心情稍稍凌乱，要不要顶着这么明艳高级的一张脸，神情认真地……钻研小黄文？
　　越灿有用看小说打发时间的习惯。故事里的人不管怎么折腾，兜兜转转，都会有甜蜜圆满的结局。
　　多好啊。
　　她有时羡慕。
　　快试镜了，越灿才放下手机，宋镜操碎了心似的帮她补了补口红，说了句“加油”。
　　一面对镜头，越灿显得成熟靠谱很多，绝对的专业，行云流水的动作造型，每一个眼神和表情，干脆利落，表现力十足，几乎没给摄影师拍出废片的机会。
　　“很棒！再换个侧面。”摄影师惊喜得有些失态，嘴里不知道重复了多少遍很棒。
　　宋镜有种百分百稳了的自信，盯着正不断刷新照片的显示屏，嘴角快笑烂了。当年她误打误撞挖到越灿，真是挖到了宝。
　　越灿接触模特这行，是在19岁那年，她记得很清楚，那个大一暑假。当时她被朋友带去摄影棚玩，宋镜一眼就相中了她，问她有没有兴趣试镜。
　　越灿起初只是尝试玩玩，并没想过当一名模特。
　　宋镜起初也没想到能挖越灿入行，小姑娘是富二代，不缺钱，入这行干嘛，又苦又累的还不稳定，没必要。但后来越灿却突然找到她，说想做兼职模特挣钱，她还意外好久。
　　习惯了模特生活，大学毕业以后，越灿也就没转行了。她性格懒散，不喜欢坐班，这职业也适合她。
　　试镜持续到傍晚，结果要过两天才出来，但越灿今天的表现显然十拿九稳了，接下来不过走个流程的事。宋镜兴奋拉住越灿的手，“我就知道你行！最爱你了！”
　　越灿不吃这套，“拜托，给点实际的。”
　　“下次请你吃饭泡温泉。”宋镜边说着，火急火燎地看手机回消息，“我还有点事，就先走了，今天辛苦了。”
　　越灿活动了一下脖颈，是有点累。这时边上手机响了起来，她拿起接听，“妈。”
　　“今晚能过来吗？大家在等你。”
　　越灿一副活人微死的语气：“算了吧，刚拍摄完好累，不去了。”
　　那头谭茗也没再催促，日常对女儿没辙。今晚是公司二十周年的庆典晚宴，她本来还想叫越灿过去露个面。
　　越灿父母都是商人，但她没继承到爸妈的商业头脑，对生意上的事也不感兴趣，为此跟家里闹过吵过，最后父母拧不过她，妥协了，说她自己开心就好。
　　越灿换回自己的衣服，从VE离开，她开车准备回家，结果碰上晚高峰堵车，半道还下起了雨。
　　今晚天气很糟糕，闷热又潮湿。南夏市的雨季很长，一湿漉漉就是大半个月。
　　越灿扶着方向盘，指尖在方向盘上不耐烦地轻敲着，这场雨让她心情欠佳。
　　手机跳出微信消息，越灿垂眼看了看，是好友钟然发来的，钟然今晚也去宴会捧场了。
　　—今晚美女好多啊
　　—太养眼了
　　—你确定不过来？
　　越灿已读不回，钟然这套说辞诱惑不到她，她虽然喜欢女人，但不爱看美女。而且，她认为钟然对高颜值的定义过于宽泛。
　　又过了会儿。
　　钟然继续微信轰炸：
　　—灿灿灿灿灿灿灿
　　—你猜我看到了谁！
　　—你绝对猜不到！
　　—[照片]
　　……
　　越灿依旧没兴趣点开，钟然这人打小就浮夸，她习以为常了。
　　雨还在下，车继续堵。
　　十分钟移动五十米。
　　要不是实在堵得无聊，越灿不会闲得点开钟然十几分钟前给她发的微信。
　　那张照片。
　　照片有点模糊，像是放大了好几倍的远距离偷拍，照片里是一个女人的侧脸，朦胧间也能感受得到美貌。
　　越灿仔细看了看，看清以后，心脏仿佛突然被什么很钝的东西击了一下，完全猝不及防，她盯着照片，一时间又像聋了一样，听不到外面的雨声。
　　前方的红灯结束，道路疏通，身后响起一片急促暴躁的鸣笛声。
　　越灿恍然回神，被猛地拽回现实。她心不在焉地驱车往前，路不堵了，心里开始堵——
　　她回来了？
　　回来就回来，与自己无关。
　　这么想着，轻松许多，越灿继续按原路线往前行驶，无动于衷地开了十分钟，二十分钟……
　　到第二十一分钟的时候，她打着方向盘，还是掉了头。
　　＿
　　宴会正在餐叙环节。
　　钟然喝着红酒，看了看手机，越灿没回消息，不知道是没看见还是其他……她突然犯怵了，自己是不是不该给越灿发这张照片？
　　“对了晚照，你回来的事，跟灿灿说了没？”
　　薄晚照看向谭茗，越灿的眉眼太像谭茗了，她不动声色地握紧手中酒杯，莞尔：“还没。”
　　谭茗提起女儿头疼，“她不想回公司，宁愿在外面当模特。”
　　“是吗？”薄晚照含笑答话。
　　“反正她开心就好了，现在翅膀硬了也管不着。”谭茗说着，“抽空来家里吃顿饭吧，你们也好久……”
　　薄晚照听着谭茗的话，稍稍分神，视线短暂瞥向了别处。
　　越灿进来的时候引来了不少目光，她的穿着和当下场合实在格格不入，贴身吊带，宽松牛仔裤，很随意，不过将随意的衣服穿出抓眼的感觉，是模特的基本业务能力。
　　钟然看到越灿的出现，有种意外又不意外的感觉。
　　“你不是说没空吗？”谭茗看到越灿的打扮微微皱眉，嫌上衣布料太少，她小声责备，“怎么穿成这样就来了？”
　　越灿余光扫过了一旁高挑的女人，是她。但越灿又好像没注意到一般，只是慵懒回着谭茗的话：“忙完顺路经过这边，饿了，正好过来吃点东西。”
　　“这都干的什么活，饭都吃不饱。”谭茗碎碎吐槽。
　　“要做身材管理嘛，吃不饱很正常。”越灿继续笑说着，带点撒娇的意思。
　　“晚照，灿灿来了。”
　　等谭茗说了这句话以后，两人目光才不约而同的正视彼此。
　　对视上。
　　越灿终于近距离看清了，此时感觉是虚的，做梦一样的不真实感。她穿着剪裁得体的昂贵衬衫，干练精致，气场十足，再不是当初清贫的模样，现在变得光鲜亮丽……这么多年，理想一定都一一实现了吧。
　　时间和距离能模糊很多东西，比起曾经的亲密，现在更多是陌生。
　　两人一时都没开口说什么，像没认出彼此。
　　忘了也正常。
　　谭茗跟薄晚照笑说：“这是越灿啊，是不是太久没见，变化太大了，你们都认不出来了。”
　　从夏天到夏天，七年，越灿心里有着精确时间。谭茗不知道她们那段没见过光的过往，自然也不清楚她们见面时的心情。
　　薄晚照波澜不惊看着面前的人，笑着先说话：“是好久没见了。”
　　特别云淡风轻的一句，淡得像时光早就抹去了一切，什么都释然了，她们之间没什么特别。
　　越灿也云淡风轻地点着头，“有六七年了吧？”
　　薄晚照目光柔和，“嗯。”
　　再然后，没什么可说。
　　谭茗带着越灿去跟其他人打招呼，越灿稀里糊涂，像个任人摆弄的木偶。
　　有人搭讪：“薄总，我们能合个影吗？”
　　薄晚照：“好啊。”
　　“你太美了。”
　　薄晚照：“谢谢。”
　　越灿听着三言两语入耳，声音还是自己熟悉的，和以前一样，温和好听，总是不紧不慢。
　　越灿无奈被谭茗拉着跟一堆不认识的人打着招呼，最后还是钟然拉了她一把，才把她给解救出来。
　　钟然看她有说有笑，状态良好，十分洒脱无所谓的态度，于是试探问她：“你真是刚好路过？”
　　越灿正吃着蛋糕，挑眉反问：“不然呢？”
　　钟然：“这么巧的？”
　　不远处。
　　“薄总，你是不是不舒服？”
　　“没事，抱歉，我去趟洗手间。”
　　越灿用小勺挖着蛋糕往嘴里送，有奶油蹭在手指上，黏黏糊糊，她很快吃完蛋糕，转身要走。
　　钟然问她：“去哪？”
　　越灿：“去洗个手。”
　　洗手间内，薄晚照撑在洗手台前，呼吸稍稍急促，情绪不安躁动，她抬头看看镜子里的自己，尽力平复着什么。
　　不一会儿，越灿也走了进来，相隔一米多的距离，两人碰上。
　　薄晚照脸色不太好。
　　尽管时隔多年，越灿还是敏感察觉到薄晚照是老毛病犯了，雨天总是这样。如果是当年，她会走上前直接抱她，安抚情绪……
　　“薄总，要我陪着你吗？”有第三个人走进来，关心询问。是方才和薄晚照聊天的女人。
　　越灿回头看对方，她先于薄晚照礼貌回答：“不用麻烦了。”
　　对方一愣，“你是……”
　　是什么身份？越灿带笑，轻松坦然地回答：“她妹妹。”除了这个，没有其他身份。
　　“那我就放心了。”
　　等空间里又只剩两个人，空气沉寂，越灿低声问：“你还好吧？”
　　薄晚照缓着呼吸，“还好。”
　　越灿将手放到水龙头下，带着绵密气泡的水流漫过手背，暗戳戳的，有点儿痒。她低头洗着手上的奶油，继续漫不经心叙旧：“你不是说不会回来了？”
　　

第2章 她会对你温柔，但不会让你靠近。
　　“你什么时候回来？”
　　“我不会再回来了。”
　　……
　　越灿离开酒店，坐在车内，思绪抽离。雨没停，反而越下越大，雨水模糊了眼前的景象，又洗刷着蒙尘的回忆，一点一点变得清晰。
　　那年她高三，还扎着高马尾，身上穿着过分宽松的校服，正叛逆的时候，和父母关系紧张，隔三差五吵架。
　　高中最后一个寒假，冬天格外漫长，冷空气徘徊好久才退场。
　　高三假期通常不是用来休息，而是用来卷生卷死的，虽然越灿不属于内卷行列，但也轻松不到哪去。
　　连续高强度补习了一星期，在寒假还剩三天时，越灿终于忍无可忍，从家里偷溜了出去，大口呼吸室外新鲜空气。
　　“越灿。”
　　走进一家甜品小店，越灿很快找到钟然的身影。钟然已经点好了她爱喝的饮料，正朝她招手。
　　钟然是她的同班好友，两人除了学习，基本可以无话不谈。
　　“约你出来可真难，忙什么呢？”
　　越灿先吸一口热乎乎的奶茶，“忙着被人折磨。”
　　钟然：“啊？”
　　“我现在一天学习12个小时，你信吗？”
　　钟然震惊，她知道越灿家里找了人给她补课，但没想到这么拼，“说好一起摆烂的，你怎么背着我卷起来了？”
　　“我妈嫌我成绩差丢她脸，找人天天监督我学习，就现在还是偷溜出来的。”
　　“你妈是挺严厉的。”钟然深表同情，她见过越灿的母亲谭茗，一位气场相当强大的精英女士，偏偏越灿慵懒散漫，与谭茗截然相反。
　　谭茗自己也不止一次吐槽，越灿不像是她能生出的女儿。
　　“对了。”钟然拿着手机凑到越灿面前，兴奋说，“你看看，我做的最新版计划，查了好多资料，这条路线更合理，能玩更多地方。怎么办，我感觉两个月都不够我们浪的，草原也想去，听说拍照可出片了……”
　　“现在才二月份，你就想着毕业旅行是不是太早了？”越灿泼了冷水，她边吃小蛋糕边吐槽，“还是先想想开学后的二模吧。”
　　钟然真不相信这是越灿能说出来的话，“才多久不见你还变学霸了？就张口闭口学习，好不容易出来一趟，聊点别的行吗？求你了。”
　　越灿悠闲挑着奶茶里的珍珠吃，“行，聊别的，你聊。”
　　被越灿一说，钟然也觉得毕业旅行八字还没一撇，不适合太早兴奋。她咬了咬饮料吸管，小声问：“哎，你跟班里那个谁真在谈恋爱？”
　　越灿皱眉，“什么跟什么？”
　　钟然：“就是副班长啊。”
　　“没有的事。”越灿无语了，“而且我也颜控好吧。”
　　“那我就放心了。”钟然长长舒了口气，她是颜控，如果好朋友谈个丑的，她会在心里哭死，“我也觉得不可能，可是班里都传起来了，说你俩在谈。”
　　越灿嘴里蹦出俩字：“闲的。”
　　十七八岁的年纪，正敏感，热衷八卦起哄。
　　越灿性格外向，放得开，爱笑，这种女孩儿在学校很招桃花，女生男生都有。或许因为钟然就是弯的，天天在她耳畔念叨想找“女朋友”，上学期被一个女生表白时，她没有吃惊，只是礼貌拒绝了。
　　“你不会因为这事被请家长吧？估计都传到老班耳朵里了。”
　　“钟然，闭上你的乌鸦嘴。”越灿觉得自己现在已经够苦了。
　　钟然立即配合抿上嘴，她这张嘴总是好的不灵坏的灵。
　　两人喝着奶茶，有的没的闲扯，不知不觉就待了一个小时，难得偷闲，钟然提议去附近商场的电玩城逛一下。
　　越灿没意见，最近她天天闷在家，不是看书就是刷题，都要闷死了。
　　刚准备起身，她手机上弹出了新的微信消息。
　　对方微信名“bwz”，一看就是懒得取昵称，所以直接用了名字的首字母缩写。
　　【bwz】去哪了？
　　越灿不理。
　　【bwz】该回来了
　　越灿还是装作没看见，紧接着，一通电话打了过来。在接和不接之间犹豫了两三秒，她最终还是滑向了接听键。
　　对方没有问候，直接轻轻一声：
　　“在哪？”
　　客观上，这是个温柔好听的嗓音，比很多电台主播的声音还悦耳，但一想到说话的人，这个声音的好听程度自动在越灿心里打了折扣。
　　“我跟朋友在外面，有事，下午不回去了。”
　　对方还是温声回答：“不可以，该回来了。”
　　越灿咬咬牙，决定放低一下姿态，她贴着话筒小声商量：“就给我通融这一次嘛，行不行？”
　　电话那头明显静了一两秒。
　　越灿以为有戏。
　　然而对方像是被输入了固定程序的ai机器人：“不行，下午安排好了补习，现在就回来。”
　　越灿：“……”
　　自己还是天真了，以后再跟这人服软她不姓越！
　　“再不回来，我给阿姨打电话了。”
　　杀手锏总是甩得及时，越灿咬牙切齿，不情不愿回了句：“知道了。”
　　草草结束通话。
　　“谁呀？”钟然问，她本来以为是越灿爸妈，但是听越灿说话的语气又不像。
　　越灿：“每天折磨我的女人。”
　　应该是帮忙补课的那位了，钟然笑了笑，“有这么夸张吗？”
　　“不说了，我回去了。”
　　打电话过来的人叫薄晚照，从谭茗把自己交给薄晚照负责的那刻起，越灿就知道自己好日子到头了。一个习惯躺平的学渣，被迫和一个励志学霸朝夕相处，可想而知有多难熬。
　　越灿打了个车，乖乖回家。坐在后座，她捂了捂自己小腹，明明出来时还好好的，生理期难受，连带着心情也更郁闷。
　　二十分钟后到家，越灿怕冷，外出总会裹得严严实实，但今天风大，回去时脸颊和鼻尖还是被冻红了，稍显狼狈。
　　客厅安静，只有轻轻翻动纸张的声音，沙发上坐着一个穿浅色毛衣的年轻女人，身形清瘦，她垂眼在看书，手中握了支笔，偶尔写写划划。
　　听到脚步声，薄晚照抬起了头，她将笔夹在书里，再放下书本，“要休息一下再开始吗？”
　　家里暖气很足，越灿将身上的羽绒外套脱了，面对薄晚照的询问，哼了句“随便”，说完自己主动进了书房。
　　薄晚照见状，也起身往书房走去。
　　书房朝南，面向江景，今日阳光和煦，明亮舒适。
　　越灿闷声闷气在书桌前坐下，温习完知识点，薄晚照照旧让她做题，再查漏补缺。
　　她今天格外不在状态，同一个类型的题，连错了两遍。自己都烦躁了，偏偏耳边传来的声音永远柔和耐心：
　　“我再讲一遍，不要再错了。”讲解完以后，薄晚照看她，“懂了吗？”
　　“差不多。”
　　“再做一遍给我看。”
　　越灿成功又错了一遍，她瞄一眼薄晚照，薄晚照竟然面无波澜……她有时也挺佩服薄晚照的，帮自己补习的这段时间里，居然一次都没抓狂过，绝对算得上神人。
　　她打小就在学习上没天分，谭茗给她找过不少家教，但那些人不管履历写得多天花乱坠，每一个都逃不过教到心态崩溃的时候，唯独薄晚照例外。
　　准确来说，薄晚照不只是她的家教，她应该叫薄晚照一声“姐姐”，但这么多年，她从来没这样叫过薄晚照。
　　她母亲谭茗事业有起色以后，热心公益，资助处境困难的女孩完成学业。谭茗家境不好，以前吃过不少苦，是靠念书才改变了命运，深知没有家庭托举的女孩处境有多艰难。
　　薄晚照是谭茗早年资助过的学生之一。但薄晚照又和谭茗资助过的其他学生不太一样，越灿看得出来，谭茗很喜欢薄晚照，会破例带她回家，处处照顾。
　　越灿能理解谭茗为什么偏爱薄晚照，薄晚照是谭茗帮助过的最优秀的学生。这人脾气好，成绩优异，有进取心，听说从来只考第一，是谭茗最想培养出的那种女儿……
　　越灿盯着作业纸，薄晚照一边讲解一边写着演算步骤，笔尖摩擦出的沙沙声催眠，身畔人身上干净清淡的香气也莫名安眠，她支着脑袋，上下眼皮疯狂打架。
　　“越灿。”
　　“啊？”
　　“又走神了。”
　　薄晚照没有抬头，低声提醒。
　　越灿哑了哑，她瞥瞥薄晚照，这人身上是多长了双眼睛吗，怎么不看自己也知道自己走神。
　　薄晚照转过头，看到她脸色有点差，“不舒服？”
　　生理期越灿的确更难集中注意力，她有什么说什么，“疼。”
　　薄晚盯着她。
　　越灿也盯着她，“真的。”
　　薄晚照起身，没多久，越灿看到她送了杯冒热气的红糖水过来，这是让自己喝点热水继续撑的意思？她冲薄晚照拧了拧眉毛，委屈的情绪挂脸上了。
　　越灿以为薄晚照会丧心病狂地说“再坚持一下”，毕竟薄晚照看起来就像那种痛经也能熬大夜坚持学习的主儿。
　　“今天就到这吧，好好休息。”
　　越灿受宠若惊，也如释重负，可以解放半天了。她盘算着，再坚持两天，开学之后，就不用每天都在薄晚照眼底受煎熬了。她最受不了约束，而薄晚照就好像谭茗安排在她身边的“人工监控”……
　　提前结束补习，薄晚照提前离开了越家，她今年研二，不住校，从大学起她就一直自己在外租房。谭茗本来想让薄晚照直接住在家里，这样不用每天赶来赶去，但薄晚照执意说不用。谭茗见她坚持，也不好勉强。
　　假期余额不足，第二天钟然又找到越灿，问她是不是好姐妹，然后图穷匕见，说好姐妹之间应该共享一下作业。
　　最后一天拼个生死时速，学渣们的常规操作，不过越灿这次有恃无恐，毕竟身边有学霸加buff。反正补习也是无聊，越灿直接让钟然来自己家。
　　钟然过来时，正好碰到薄晚照在跟越灿交代任务。
　　两人关系好，从来不打客套的招呼，越灿回过头跟钟然说，“作业都在这，你自己按需共享。”
　　“……布置给你的题在我下周末之前记得完成，以后我每周六周日过来。”薄晚照例行说着，她拿起包，“我先走了。”
　　越灿叫了叫她，“我妈让你今晚在家吃饭。”
　　薄晚照淡声道：“不了，替我谢谢阿姨。”
　　越灿猜到也是这样。
　　钟然和转身的薄晚照打上照面，她看了薄晚照一会儿，“那个，姐姐……你带家教吗？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　“我加一下你微信行吗？我也想找家教。”
　　薄晚照莞尔，“这学期没有空了，你可以找别人。”
　　钟然失落，“这样啊。”
　　“加一下也可以。”薄晚照说着拿出手机。家教吃人脉，人脉就是钱，而她太缺钱。她从大一起就开始带家教，有个号，专门用来加学生跟家长。
　　钟然喜出望外，兴高采烈加了好友，热情招手：“姐姐再见。”
　　等薄晚照离开后，越灿看着钟然，冷冷说：“你加了她也没用，她不发朋友圈的。”
　　钟然碰到好看的女生就爱找借口加人家微信，然后偷偷关注朋友圈，勤勤恳恳点赞。当初钟然也是这么跟她熟络起来的。
　　“她说话好温柔啊，太苏了……”钟然昨天听越灿描述，还以为会是个多严厉不好说话的人，“有漂亮姐姐辅导，难怪一天能学十二个小时。”
　　越灿问：“这之间有什么关系吗？”
　　“当然有关系了。”钟然有理有据分析，“长得好看的话，赏心悦目一定程度上可以抵消掉学习带来的痛苦。”
　　越灿：“……”她不明白钟然的脑回路，在她这里完全抵消不了。
　　“以后女朋友要是能谈个这样的就好了，温柔姐姐什么的最香了……”钟然的性取向只告诉了越灿，也只是在越灿面前，她才敢把“女朋友”三个字高调挂嘴边。
　　越灿笑了下，认识多年，她很清楚薄晚照绝对不是钟然口中的那类“温柔姐姐”。
　　薄晚照只是表面温和罢了，实际上冷得要死，她会对你温柔，但不会让你靠近。她甚至感觉，薄晚照这个人谁都不会喜欢。
　　

第3章 回去吧，外面冷。
　　“灿灿，你说我什么时候才能有女朋友？我看起来太直了吗？怎么就没有女生跟我表白呢？”钟然托腮望着越灿，叨叨个没完。
　　这番话越灿耳朵都听起茧了，“你盯我干嘛，想追我？”
　　钟然语塞，死妖精撩人不带脸红的，她眨眨眼问越灿，“你有听过一句传世名言吗？”
　　“什么？”
　　“直女撩姬，天打雷劈。”钟然说完，又打量着越灿琢磨了一下，若有所思，“不对，你是直女吗？你好像对男的也没意思，上回隔壁班那个女生跟你表白，你也太淡定了。”
　　越灿挑挑眉，“我谁都不爱，这样行吗？”
　　钟然眯了眯眼，发出锐评：“一般说谁都不爱的人，最后都爱得死去活来。”
　　从没谈过恋爱的恋爱脑大师又在发表关于爱情的高谈阔论了。越灿把试卷甩到钟然面前，“抄你的作业。”
　　“什么抄啊，是交流，交流！”
　　-
　　气温一天天回暖。
　　高三下开学后，班里的学习气氛明显紧张了好几个度，除了紧张，还有一如既往的枯燥、平淡。
　　让越灿最近生活不那么平淡的，有两件事：一件是学校上半年例行举办的艺术节；另一件，就是她被班主任请家长了。
　　钟然那张死嘴就跟开过光一样，她还真因为班里传出来的绯闻被叫了家长。她跟班主任解释了，但班主任异常笃定她那要死不活的成绩，是受到了早恋影响。
　　解释不清，越灿索性懒得多说，心想请就请吧。
　　她最擅长摆烂和知难而退，从不内耗自己，身边朋友说她没心没肺，她觉得没心没肺挺好，快乐至上。
　　就这样，谭茗被班主任唐晓筠“邀请”了三次，不得不抽出半天时间来了趟学校。
　　谭茗是南夏市颇有名气的女企业家，又给学校捐赠过，见面之后，唐晓筠的态度很客气尊重，客套话说了不少后，才进入主题。
　　“谭总，我知道您平时工作很忙，但是孩子的教育问题还是要花点精力……”
　　“越灿上学期成绩你也看到了，马上高考了，得抓紧了。”
　　“其实越灿还是很聪明的，就是心思没用在学习上。”
　　“您平时需要多引导她……”
　　“上学期她还谈恋爱了……”
　　……
　　就着成绩和早恋的事谈了近一个小时，谭茗才解脱出来，头大了一圈，重重叹了口气。事业上她风生水起，但教育女儿这件事日常令她焦头烂额。
　　走出办公室，正好下了课，谭茗揪住越灿单独谈话，母女俩在校外的一家餐厅吃晚饭。
　　虽然这次请家长的罪名纯属冤枉，但越灿还是做好了被扒层皮的准备。
　　谭茗开门见山问：“真谈恋爱了？”她说话的口吻和她外形一样，总是干脆利落。
　　越灿：“没有。”
　　谭茗又说：“谈了就是谈了，我又不是老古董。”
　　“真没有——”越灿拖了个长音，再次解释，“他们瞎传，我又管不住他们的嘴。”
　　“那班主任打三个电话催我来学校，她说你早恋影响到成绩了。”
　　“我解释了她不相信，再说我成绩一直不好，你又不是不知道。”
　　“考得差你还有理了？”
　　“题太难了。”
　　“你还真是一点都不反思自己。”谭茗气到无语，“我当年可是年年奖学金，你爸成绩也还行，真不知道你像谁。”
　　“我现在不是在努力学习了，寒假都没玩儿。”越灿忙着夹菜，丝毫没影响到干饭的心情。
　　谭茗无奈又好笑：“吃吃吃，你还有胃口。”
　　“人是铁饭是钢，这个番茄牛腩怪好吃的。”
　　谭茗：“……”她倒不是要求自己女儿成绩要多拔尖，但至少得过得去吧，所以寒假特意找薄晚照盯着越灿学习。
　　没多久，桌面上的手机开始嗡嗡震动。
　　谭茗接了个电话，然*后低着头边回消息边解决晚饭。
　　越灿看谭茗这架势不出五分钟就要走了，跟她说：“这周五学校艺术节，你们来吗？高中最后一次活动了，你跟老越至少来一个吧……”
　　这事她说过一次了，怕大忙人忘，于是再提醒一次。
　　“嗯，好。”谭茗还在回复消息，回完后她匆匆起身，拿起外套，“妈妈有事先走了，你在学校乖点啊，都十八岁了，懂事点。”
　　越灿没来得及回话，就看见人已经风风火火离开了。她习以为常，继续一个人吃饭。
　　为了丰富课外活动，学校每年春季开学后都会举办艺术节，这自然是高一高二的主场，高三学业紧张没有时间排练太复杂的节目，一般都是集体朗诵或是合唱之类的。虽然这种节目很无聊，但比起在教室里闷头上自习，那还是有意思许多，再加上又是高中生涯的最后一次活动，多少带点纪念意义。
　　到了周五傍晚，学校里人来人往、鸡飞狗跳的，晚自习变成了两小时的活动时间，大家都很兴奋，沉闷已久的校园难得沸腾，青春肆意起来。
　　夜幕降临，大家奋力挥舞着荧光棒，暂时将学习抛在脑后，都玩得很嗨，尤其是高三部。正值周五晚上，刚好是学生放假的时候，所以这晚来的家长也很多，空前热闹。
　　虽然谭茗答应了会过来，但越灿没抱太大的希望，根据她的经验，自己极有可能又被放鸽子。
　　到了十点多，汇演落幕，热闹才慢慢褪去。果不其然，一晚上越灿都没看到大忙人们的出现……
　　也在意料之中。
　　“灿灿，再见。”
　　“你爸妈没来吗？”
　　“周一见了。”
　　越灿一一回应着周围人的招呼，又碰到了钟然。
　　钟然父母今晚也来了，她看到越灿落单之后，上前挽住她手臂，“走吧，今天我们一起回去。”
　　越灿摇头，婉拒了钟然的好意，“家里有车来接我，下周见了。”
　　“那好吧。”
　　跟钟然道别以后，越灿发现谭茗给她发了微信，她懒得点进去看，估计又是“有事脱不开身”之类的，然后还会说，买个礼物作为补偿。
　　耳畔一片欢声笑语，今晚太喧闹，一个人就显得格外落寞。
　　越灿温吞，不想人挤人，于是等大部队散了她才往外走，校内喧嚣散去，逐渐变得空荡，行人三三两两。
　　已是三月底，算不得寒冷，但晚上有风还是觉得凉。
　　越灿裹了裹校服外的外套，把自己包成密不透风的大粽子，低着头，百无聊赖地踩着礼堂外的阶梯往下走。
　　慢慢悠悠踩到最后一阶，她才抬起头，整个人在原地怔住。好像有人在等自己……
　　一道单薄的身影站在朦胧的夜色里，晚风吹得她发丝和衣摆都轻轻扬起，在月光下显得清清冷冷，但她怀里抱着的一大捧花束却浪漫热烈。
　　越灿以为自己最近被某人折磨太久，以至于看花了眼，愣了两秒，她才问薄晚照，“你……怎么来了？”
　　薄晚照走近，先将手里的花束递给她。
　　越灿立马反应过来，“我妈让你来给我捧场？”
　　薄晚照淡淡解释，“她今晚没有空过来，订了束花给你。”
　　一猜一个准，越灿看了看眼前的花束，想到又被放鸽子，心里多少有些情绪，她不太给面子，没有接。
　　薄晚照也不催促她接，轻声说：“回去吧，外面冷。”
　　这句话柔软得像在哄人。
　　越灿望着她，有一瞬间，承认自己有点被暖到。她默默跟着薄晚照脚步，在她的印象中，薄晚照好像从来不会拒绝谭茗的请求。
　　她不知道薄晚照的具体遭际，但她想谭茗一定给过薄晚照很重要的帮助，否则明明不冷不热的一个人，怎么会像姐姐一样照顾自己？
　　

第4章 正在追我。
　　两人并肩走在校园，没有多余的寒暄，气氛安静得有些僵。
　　越灿不属于话少的人，但也不会为了缓解气氛刻意没话找话，多累。
　　今晚撞见薄晚照捧花的模样，越灿后知后觉，薄晚照这些年的变化好大。她还记得初次见薄晚照时的情形……
　　薄晚照比她大了五岁，谭茗第一次带薄晚照回家时，她刚上初中。她看见谭茗领着一个过分消瘦、脸颊毫无血色的女孩到她面前，让她叫姐姐。
　　当时她正跟家里闹脾气，死活不愿意叫，到后来，她也不习惯叫。
　　越灿现在回想起来，那时候的薄晚照柔弱，干瘦，苍白，眼眸里完全没有青春期该有的生气，反而带着死气沉沉的麻木。
　　她们之前见面并不频繁，也是从这个寒假起，谭茗请了薄晚照给自己当家教，两人交集才多了起来。
　　越灿也不清楚薄晚照是什么时候蜕变的，虽然现在的薄晚照依然文静寡言，但眼底多了凌厉，也变得更从容冷静，像换了个人。
　　晚风吹着树叶作响，空气里开始弥漫花香了。有点好闻。
　　两人在过分安静的气氛中走了挺长一段路，直到越灿肚子传出咕噜的低鸣——晚上她没吃东西，从下午到现在胃里还是空的，肚子叫了几声，像在抗议什么。
　　越灿装作若无其事，但很快肚子再次闹起脾气。
　　这时候，越灿看到身边的人递了一袋饼干过来。她吃惊瞧向薄晚照，声音有这么大？这都能听到？
　　薄晚照跟她说：“先吃点。”
　　越灿正好饿得厉害，她接过饼干，“嗯。”
　　不冷不热，越灿啃着手里的饼干，脑海中冒出这个词，这个词用来形容薄晚照太合适了。
　　薄晚照像一杯常温的白开水，越灿认为自己的这个比喻到位。
　　苏打饼干有点噎人，没什么味儿，所以寡淡的人吃饼干都要吃最寡淡的？好歹也买个带夹心的吧？越灿边啃边在心里疯狂吐槽。
　　一袋饼干啃完，越灿想找纸巾擦嘴，半天没摸到，接着，身畔一张纸巾又默默递了过来。
　　越灿也默默接过。
　　照顾和被照顾，她们之间似乎在不知不觉间形成了一种微妙的默契。
　　两人相处时，薄晚照会自然而然地像姐姐一样关照她，尽管如此，越灿并不觉得薄晚照对自己有多喜欢。薄晚照这样，更多是出于对谭茗的感激，就像是一种责任，在例行公事。
　　好比今晚，她会悄悄捧着一束花来看自己表演，要不是谭茗让她帮忙，越灿认为薄晚照绝不可能干这么浪漫惊喜的事。
　　两人快要走到校门口。
　　“越灿，等等。”
　　身后有人追了过来，气喘吁吁喊着。
　　越灿和薄晚照不约而同停下脚步。
　　追上来的是一男的，跑得太急，额头冒了圈汗。越灿等对方走近，认出他是班里的副班长陈锋，也就是弄得自己被请家长的那位。
　　越灿今天心情本来就不怎么好，现在烦上加烦，陈锋找她说了几次话，班里莫名其妙就出现了那些“绯闻”。
　　陈锋看看越灿身边的薄晚照，“你姐？”
　　越灿没吱声，懒得答也不想答，不知道为什么，她就是对薄晚照叫不出“姐姐”……
　　陈锋从书包里拿了个笔记本出来，“这个你拿着。”
　　越灿没接，“什么？”
　　“我归纳的一些知识点，还有容易错的一些题型，对你应该有帮助。”
　　越灿差点翻起白眼，谁问你要了……陈锋不是第一次想帮她补习了，非一般的热情，说是补习，但陈锋心里怎么想的，越灿心里清楚。
　　“我不需要。”越灿直接拒绝，这是实话，她现在都有薄晚照了，还要这些干嘛。
　　“你拿着呗，我整理了好久，一片心意。”
　　越灿不想浪费时间跟他在这绕圈，于是直白问：“你是想帮我辅导功课，还是想追我？”
　　陈锋脸一下子红了，他没想到越灿会说得这么直接，旁边还有人呢，也不避讳。
　　薄晚照无声站在一旁，淡然听着。
　　“我……”陈锋支支吾吾着，心想这哪好意思说出口。
　　越灿瞥见薄晚照手里的花束，莫名应景，她心血来潮，直接接过来抱在自己怀里，“不好意思，你两个都没机会了。”
　　“啊？”陈锋疑惑。
　　越灿笑了笑，看一眼薄晚照，兴致勃勃介绍起来：“我介绍一下，这位高考数学满分，顶级985学霸，声音好听，长得也好看……”
　　薄晚照微微抬眼，瞥了瞥越灿，不知道这又是玩哪出。
　　陈锋仍然一头雾水。
　　“正在追我。”
　　越灿说得像模像样，毕竟除了最后一句，其他都是客观事实。
　　陈锋懵了：“蛤？”
　　薄晚照听到这四个字，依然镇定。
　　现场只有陈锋凌乱得很，结结巴巴说：“可你们都是女生……”
　　越灿强势反问：“不可以？”
　　陈锋挠头，“那你喜欢女孩儿？”
　　“对啊。”越灿点起头，学着钟然一贯的花痴口吻，“温柔姐姐谁不喜欢？”
　　对方无话可说了。
　　薄晚照等越灿说够了，给了她一个眼神，“走吧。”
　　越灿假笑还挂在脸上，“嗯。”
　　成功甩了牛皮糖，越灿继续往校外走，即兴表演了那一出，她以为薄晚照多少会说些什么，结果薄晚照全程一言不发。最后她憋不住问：“你不问点什么？”
　　薄晚照偏过头看她，反而理性询问：“我要问点什么？”
　　不管越灿嘴里说出什么，她都不会意外，这么多年，她清楚越灿的性格，想一出是一出，没脸没皮，什么话都可以脸不红心不跳地说出口。
　　越灿反倒被问住了，“……算了。”
　　她好奇这个女人到底经历过什么，才能时刻如此冷静，情绪稳定到几乎变态的地步，她甚至怀疑自己在薄晚照面前裸/奔，薄晚照都会毫无反应。
　　薄晚照沉默片刻，说了句：“夸我太多了，不太习惯。”
　　越灿：“……”
　　校外停了辆熟悉的汽车。越灿平时住校，周末才回家，周五晚上家里都会安排司机来接她。
　　薄晚照送越灿上了车，算完成了任务。她准备离开……
　　“薄晚照。”
　　越灿很少叫她名字，一开口带点别扭。
　　薄晚照问她：“还有事？”
　　“一起……”越灿邀请她上车，刚才薄晚照怎么也算帮了她一个忙，又吃了人家的饼干，她良心虽然不多，但还是有点。
　　薄晚照一贯回答：“不用。”
　　风一阵一阵地卷过，凉意更浓。越灿没管那么多，直接伸手牵住她的手腕，顺势拉了拉。
　　温热的掌心突然包裹住手腕，薄晚照极轻地颤了颤，另一个人的体温落在皮肤上，仿佛在慢慢渗透，渗透，触感也被敏感的神经不断放大着……
　　“上来，风好大。”
　　越灿冒冒失失把人拉上了车。
　　

第5章 温柔过头了。
　　手腕上的触感很快消失，又只剩微凉，薄晚照上了车，密闭空间内的空气温暖许多，带着淡淡花香。
　　司机认识薄晚照，询问地址。
　　薄晚照说了A大附近的一个街道，距离不远不近。
　　越灿从没去过薄晚照的住处，汽车经过的路段比平时陌生，放眼看去，是一片旧居民区。南夏如今到处高楼林立，这样六七层高的居民楼已经很少见了。
　　汽车在一个路口停稳，旁边有夜市，烟火气足。司机确认一遍：“在这就可以了吗？”
　　“嗯，谢谢。”下车前薄晚照看了眼越灿，“明天见。”
　　这句“明天见”让越灿心情有雪上加霜的趋势，假期已经彻底跟自己告别了。
　　回到家，越灿发现只有家政阿姨在厨房忙活。
　　“回来啦灿灿。”阿姨姓胡，在越家当了七八年家政，看着越灿从小屁孩出落成小姑娘，感情很好。
　　“饿不饿，要吃宵夜吗？”
　　“不用了胡姨。”越灿饿过头了，主要是不大有胃口，她往空荡荡的客厅看了看，“他们今晚不回来了？”
　　“没跟你说呀？出差了，得明天晚上才回来。”
　　越灿“喔”了下。
　　胡姨又和蔼问：“明天想吃什么，姨给你做。”
　　“什么都行。”越灿懒懒往房间走，“我去洗澡了。”
　　胡姨操心嘱咐着：“不要熬夜呀，你妈妈特意交待的。”
　　“知道啦。”
　　胡姨人挺好的，就是啰嗦了点儿。
　　洗了个热水澡，越灿钻进被窝，点开了谭茗先前给她发的微信：
　　—跟你爸要出趟差，晚上不能过来了，回来给你带礼物。
　　果然又是礼物补偿，记不清这是第几回了，做不到就别答应啊……越灿郁闷将手机放下，行，又被糊弄一次。
　　上初中后，父母就不怎么陪伴她身边了。她爸妈是夫妻档一起创业，事业起来以后，两人永远有谈不完的生意。
　　越灿扯过被子蒙着脑袋睡觉，不太明媚的心情并没在一觉过后而烟消云散，第二天她还是无精打采。
　　“审题仔细点。”
　　“再做一遍。”
　　“又错了。”
　　“认真听。”
　　……
　　越灿这天补习很配合，薄晚照让她做什么她就做什么，一句怨言都没有，刷题效率都比平时高。
　　“这样吗？”
　　薄晚照见她今天话少得可怜，“又不舒服？”
　　越灿惜字如金：“没。”
　　薄晚照垂眸看向试卷，细长的手指敲了敲，“继续做。”
　　“好。”
　　补习到傍晚结束，累了一天，越灿想出门透透气，跟胡姨说，“我晚上不在家吃了。”
　　“那你在哪吃？我都做了……”胡姨急急忙忙从厨房出来，发现越灿已经准备出门了，她逮不到人，只能追在后面喊话，“哎，去哪啊？要早点回来，不然没办法跟你妈交代。”
　　越灿已经溜之大吉。
　　出去散心了。
　　越灿是家中独女，掌上明珠，从小泡在蜜罐里长大的，虽然家里对她偶尔严格，但更多是骄纵。所以她自幼就是受不了半点委屈的性子，一再被父母放鸽子，这回的确气了。
　　谭茗晚上十点到的家，不见越灿人影，才知道人又溜出去了。她给越灿打电话，无人接听，昨天发她的消息也没回……
　　一连打了十几个电话都不接，谭茗头疼，免不得焦虑担心起来。
　　直到半小时后，她看到越灿发了条朋友圈：
　　【人还活着，勿扰】
　　谭茗身心俱疲，评论：“你现在在哪？”
　　越灿回复她：地球。
　　谭茗：“……”
　　气得太阳穴直突突。
　　-
　　夜色已深，巷子里的灯光昏黄，路灯将影子拉得颀长。老巷子口的樟树下有三三两两的老太太还在那闲聊。
　　看到有人经过，其中一个老太太抬起头，“唷，这么晚才回来呀。”
　　薄晚照晚上还带了份家教，刚下课，此时眼底满是倦色，嗓子也干哑。
　　邻居周奶奶是个热心肠，又接着寒暄：“你妈妈最近还好吗？”
　　“还好。”薄晚照从不主动跟别人提及自己的情况，但邻里邻居，时间长了，多少会了解到一些情况。
　　这片旧居民区有些年岁了，楼层外墙都是斑驳破碎的痕迹，住这的大部分是留守老人，像她这样的年轻人几乎看不见。
　　“好久没见到她了，以前还出来晒晒太阳聊聊天。”
　　“她已经搬走了。”
　　周奶奶又问：“搬走了？搬哪里去啦？”
　　薄晚照静了静。
　　老太太意识到自己冒昧了，人家未必想说，她很快转移话题，“你要好好照顾自己，你看你瘦的，一定要按时吃饭，身体是革命的本钱。”
　　薄晚照浅笑了下，算是回应对方的好意。
　　钥匙捅入锁眼，轻轻转动，薄晚照推门而入按下墙上的开关，白织灯让房间的狭小破旧更一览无余。
　　房子就在一楼，小两室。薄晚照大学时就租下了这里，有好几年了。虽说老破小，但胜在地段还不错，租金也相对便宜，她一直都没搬走。
　　回到房，她脸上温润的笑意彻底消散，像卸下一种疲惫。
　　老房子隔音不太好，偶尔能听到巷子里的聊天。
　　“这姑娘长得真俊。”
　　“可惜命苦……”
　　“可怜呐。”
　　“被家里拖累了。”
　　……
　　碎言碎语传到耳朵里，薄晚照面无表情，心底也没有起伏，这么多年，她经历过的，或恶意或善意，或怜悯或利用，太多太多，情绪早就麻木，给不出反应了。
　　外面响起声闷雷，下雨的前奏。
　　她正准备洗澡，突然接到谭茗打来的电话：“晚照，越灿晚上有跟你在一块儿吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“她还没回家，打电话不接，也不告诉我在哪。跟我闹别扭呢，都多大了还离家出走……”
　　“我离开的时候她还在家，会不会是跟朋友出去了？”
　　谭茗疲惫叹气：“我再问问，要是她找你，你跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　薄晚照挂断电话，听到雨声淅淅沥沥，风吹着雨滴拍打老旧的玻璃窗，清脆作响。
　　她也给越灿打了个电话，无人接听。又想了想，她切换微信号，在联系列表里找到一个人。
　　那天她正好加了越灿同学的微信，两个人关系应该不错。
　　【薄晚照】同学，越灿跟你在一起吗？
　　钟然看到薄晚照发来的消息，很快点进去看，也很快回复：没有。
　　【薄晚照】你能联系上她吗？
　　聊了几句之后，钟然才知道越灿一个人跑出去了，她立马给越灿发了消息，然后又跟薄晚照说，如果联系上了一定第一时间告诉她。
　　【薄晚照】麻烦你了
　　钟然对美女最热心，捧着手机笑得开心，一连发了好几个“不麻烦”。
　　越灿手机静音了，一个人在电影院抱着超大桶的爆米花看电影，片子虽然没营养但勉强还算好笑。
　　看完电影时间还早，她又在商场一楼的溜冰场玩了几圈。抽空看了看手机，谭茗的电话消息都要爆炸了。她还在气头上，不想回，所以发了那条朋友圈。
　　钟然也用微信消息轰炸了她：
　　—你朋友圈什么意思？
　　—在哪活着？
　　—看到速回消息
　　越灿只回了钟然的消息，甩了个定位给她，算报平安。顺便让她保密。
　　【钟然】行
　　越灿玩腻味后，走出商场，发现室外下起了大雨，由于这雨突然，不少人临时被困住。
　　“这什么时候能停啊？”
　　“等雨小点再走吧？”
　　“去买把伞吧……”
　　越灿反正不急着回去，就等着，盯着大雨无聊发呆，已经能脑补出今晚回去，家里大发雷霆的模样……
　　不知道发呆走神了多久。
　　雨稍小了些。
　　“还不回去？”
　　越灿闻声转过头，目光定格，她瞧见薄晚照撑着把透明雨伞，站在离她一米远的地方，雨水和灯光一齐落在伞顶，折射出五光十色。
　　她傻眼了下，然后大脑转过弯来。
　　只能是钟然……
　　为了美色出卖自己……
　　不中用！
　　薄晚照：“回去了，阿姨很担心。”
　　越灿吸了吸鼻子，被风吹得带点鼻音，“你不用管我。”
　　“先回去。”
　　越灿没好气地回：“我还不想回去，你先走吧。”
　　薄晚照想了想，“我陪着你。”
　　越灿挺要面子的一人，不大喜欢让别人看到自己消极的一面，她嘴硬：“我不用你陪……”
　　薄晚照还在一旁等着，仍旧没离开。
　　又是谭茗女士让她来揪人的吧。越灿烦躁的情绪转移到了眼前的人身上，她皱眉脱口而出：“我说了不需要，你烦不烦啊！”
　　语气带刺，扎人。
　　薄晚照却无动于衷站在原地，她手中撑着伞，雨水不断砸在雨伞上，绽开，再凝聚成雨珠，不停往下滴。
　　越灿默了默，意识到自己过分了……无论如何，这些年薄晚照对她的照顾都是实打实的，没理由把火气发在不相干的人身上。
　　雨一直在稀里哗啦地下。
　　静站片刻，薄晚照依然心平气和：“如果不知道去哪，可以先去我那。”
　　越灿望着她，呆住，一身的刺都软了下来……
　　她到底有没有脾气啊？
　　都不会生气的？
　　不觉得自己任性又讨厌吗？
　　薄晚照靠近。
　　越灿看着她，原地磨磨蹭蹭。
　　薄晚照低声问她：“去不去？”
　　这一声让越灿眼神彻底柔软下来，她默默往前迈了一步，薄晚照探过身，及时撑伞帮她遮住了雨。
　　越灿挤进不算宽敞的伞下，两人面对着面，身体几乎贴上——她又闻到薄晚照身上传来的淡香，温柔过头了。
　　

第5章 借半张床给我睡。
　　越灿这晚稀里糊涂的，跟着薄晚照走了。
　　回到那天坐车经过的老街旧巷。今晚天气不好，夜市已经撤了，没什么人，所见之处水雾蒙蒙。
　　两人共撑一把伞，肩头时不时蹭过。
　　拐进小巷，越灿转过脸看肩侧的人，距离太近，侧脸看得格外真切，巷子里光线并不明亮，落在脸庞分外柔和，不过她总觉得这份柔和只是薄晚照最表层的外壳。
　　一路上越灿欲言又止，低头走了一小段路，她偏过头叫了叫：“薄晚照……”
　　薄晚照看她，“怎么了？”
　　越灿凝视她平和好看的眉眼，“你都不会生气吗？”
　　薄晚照问：“生什么气？”
　　“我……”越灿心虚，“凶了你。”
　　薄晚照：“还好。”
　　越灿不懂，追着问：“什么叫还好嘛？”
　　薄晚照又回答：“没有生气。”
　　她始终平静的口吻和神情，让越灿相信这句话是真的。越灿无话可说了，不知道为什么，她心里反而希望薄晚照能生点气。她回想了下，自认识薄晚照以来，薄晚照就像个没有情绪的人，她从来没有见过薄晚照生气，但也从来没见过薄晚照开心……
　　不知不觉就走到了。
　　薄晚照收伞，抖落一地雨珠，拿钥匙开了门。
　　越灿跟着薄晚照进屋，当她看清屋子里的布局后，一时静默，空间狭小逼仄，这房子表里如一，过分陈旧。
　　薄晚照笃定越灿没见过这么破旧不堪的房间。她倒没有生出什么自卑心理，要挣扎才能活下去的人，本身就不容易了，没有什么可自卑的。她单纯觉得越灿会不习惯这种艰苦环境，可能多呆一会儿都难。
　　“待会儿我送你回去。”
　　越灿回神看她，“你不是说要收留我？”
　　这下轮到薄晚照沉默，越灿这句话，明显是想留在她这过夜的意思。她等待了三秒，留出让越灿反悔的时间。
　　越灿没打算反悔，她盯着薄晚照，站在原地一动不动，一副赖上了的架势。
　　薄晚照：“……”
　　时间不早了，薄晚照又拿起手边的钥匙，“你在这待着，我去买洗漱用品。”
　　越灿想到外面那条又暗又深的巷子，又下着雨，没什么人，氛围跟拍惊悚片似的，一个人也太不安全了，她跟上薄晚照，“我也去。”
　　薄晚照以为她是害怕一个人待在这儿，“嗯。”
　　便利店在街边，来回要走上十分钟，雨没变小，风一吹，雨滴直往身上飘，两人再返回出租屋时，身上都沾湿了些。
　　薄晚照：“你先去洗澡。”
　　越灿看她比自己湿得更多，想说什么，但薄晚照已经拿了睡衣出来，催她去浴室。她只好速战速决。
　　没多久，越灿就顶着湿漉漉的头发从浴室出来了，从浴室到卧室，只有几步的路。
　　这套房子比越灿想象中还要小很多。
　　加起来不足五十平的样子，客厅和餐厅合二为一了，只够摆张不大不小的方形餐桌；卧室稍大些，没多少东西，一张靠窗的床，一张掉漆的老旧书桌，还有一个造型过时的衣柜，房间内一切都很朴素，没有任何装饰，只有生活必须品，但可以看出房间的主人很爱干净，整洁，一丝不苟。
　　越灿回到卧室，看见薄晚照正在打电话，听聊天内容，她猜应该是跟谭茗。
　　薄晚照跟谭茗说了越灿今晚不回去，住自己这边的事情。
　　“……唉，这个磨人精，又要麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“也太不省心了，真是谢谢你啊晚照，辛苦你了，总是在照顾她。”
　　……
　　谭茗在电话里又念叨了几句，越灿跟薄晚照在一起，她悬着的心终于能放下了。
　　“我妈的电话？”越灿顶着一头湿哒哒的头发，她跟薄晚照身高相仿，睡衣穿起来还算合身。
　　“嗯。”
　　越灿大胆猜测，“她是不是气得想扒我皮？”
　　薄晚照放下手机，“让我转告你，气消了明天回去，她不会扒你的皮。”
　　知女莫若母，话术都能对上。
　　薄晚照拿了吹风机放在桌上，又跟越灿说：“你今晚就睡这，床单什么的都换过了，干净的。”
　　越灿问：“那你呢？”
　　薄晚照：“我睡隔壁房间。”
　　本来就是厚脸皮蹭住了，越灿哪好意思霸占主卧，“我睡隔壁就行了。”
　　薄晚照想将人叫住，但越灿已经往另一扇门走去。
　　一打开门，越灿站在门口都傻眼了。这哪是房间，明明就是个储藏室，不到四平米的样子，只有一个小窗户，压抑得很，但里面摆了一张小小的折叠床，表示是住过人的。
　　薄晚照说：“我住这就行了。”
　　“这怎么能住……”越灿诧异，就算这是储物间，也是小得不行的那种，怎么能住人。
　　薄晚照缄默。曾经很长一段时间，她都是住在这里。
　　越灿觉得这个问题挺好解决，“你借半张床给我就行。”
　　薄晚照这时却犹豫了下。
　　所以宁愿住储物间都不想跟自己住一块儿？越灿莫名委屈起来了，“你是不是嫌弃我啊？”
　　“不是。”
　　越灿：“其实我睡着了很乖，不会乱动。”
　　听到磨人精说自己“乖”，薄晚照觉得稀奇，还有点好笑。
　　越灿又说：“我还特别暖和。”
　　弄得跟推销似的。
　　薄晚照想想主卧的床有一米五，两个人睡不算挤，中间还能隔段距离。奔波一天，一身疲惫，她也累得没精力再另外收拾房间，便点了点头。
　　等薄晚照洗漱完，已经是深夜。雨还是没有要停的迹象，听着聒噪的雨声，她隐隐烦躁，预想今晚又很难睡得安稳。
　　与薄晚照相反，越灿听着雨声这种天然白噪音，舒服得很，一钻进被窝就昏昏欲睡，被褥上的香气有点熟悉，好像薄晚照身上的味道。
　　薄晚照吹干头发回到卧室，发现越灿已经睡着了，身子贴着靠墙的那边。她拉开被子上床，瞥了眼另一侧的人，睡熟了呼吸均匀，适应得真是够快……
　　关了灯，薄晚照在床上躺下，她闭上眼，黑暗中的雨声显得更加嘈杂。
　　听着这雨声，饶是她此刻疲惫不堪，也难以入睡。
　　她最讨厌的就是雨天，偏偏南夏市的雨总是淅淅沥沥下个没完。很早开始，她就决心以后要离开南夏，换个阳光明媚的地方，开始新的生活。这座城市实在没有什么让她留恋的，现在更是如此……
　　困倦和糟糕的情绪打着架，最终困倦略胜一筹。薄晚照浅睡下去，仍能听到雨在细密地下，她眉头越皱越紧，感觉这些声音就像在细密扎着她的皮肤。
　　半睡半醒是最没安全感的状态，焦躁和噩梦一同缠身，难受，窒息到快要喘不过气……
　　薄晚照惊醒过来，呼吸过度，额头渗出冷汗，身体又在发抖了，她抱了抱自己手臂，摸到粗糙的疤痕，疤痕提醒着她，噩梦都是真实的。
　　她开了灯在床上坐起身，看清环境后，告诉自己现在是安全的。
　　突然的光亮刺激到了身旁的人。
　　“嗯……”越灿哼了哼，稍稍翻了个身，她眼睛要睁不睁的，迷迷糊糊问薄晚照，“怎么了……”
　　“没什么。”
　　“嗯……”
　　薄晚照又关了灯躺下，再难以入眠。
　　越灿在黑暗中稍稍翻了个身，头向枕侧歪了歪。她睡觉算规矩，都是在学校宿舍锻炼出来的。
　　薄晚照感觉到有温热靠近了自己，是越灿脑袋轻轻靠在她肩侧，这种温热，给她一种微妙的安全感。
　　越灿的确很暖和，被褥下，她能感受到越灿身上传来的阵阵暖意，有一瞬间，她很想打破两人之间的距离，让这股暖意完全包裹住自己，但她极力克制住了这股冲动——
　　渴肤症，在情绪不安的时候，会极度渴望被拥抱，爱抚。薄晚照是在上大学接触到心理学后，才意识到自己身上的症状，是一种心理疾病……
　　这晚薄晚照入睡得很晚，但入睡以后，没再掉进梦魇。
　　雨不知道什么时候停的，翌日雨过天晴，早晨玻璃上折射出金灿的光芒。
　　薄晚照只睡了四个小时，她照旧在七点准时起来，用热水冲了袋速溶咖啡。然后拿着笔记本去了客厅，在餐桌上敲着键盘。
　　八点多，她折回卧室拿东西，发现某人还在床上呼呼大睡着。
　　越灿是出了名的能睡，平时上学又严重睡眠不足，假期要是没人叫醒，她通常都是睡到中午起步。
　　有阳光透过玻璃钻进卧室，正好洒在床上，落在脸庞，越灿不自觉皱眉。
　　薄晚照见状，走到床畔，探手将窗台的帘子拉上。
　　这帘子并不遮光，只是将阳光过滤得柔和。
　　薄晚照稍一低头，一张白皙小巧的脸落入她眼帘，越灿仍闭着眼，睫毛很长，有着平日里没有的安静。
　　虽然越灿平时一副叛逆不好惹的模样，怼天怼地，可一睡着就暴露了真实的一面，整个人都是柔软的，头发，脸庞，身体，浑身上下都散发着人畜无害的气息。
　　薄晚照盯着她的脸看了会儿，是挺乖的。
　　越灿眯眼哼着：“薄晚照……”
　　突然听到念自己的名字，薄晚照凝神。
　　“你讨厌死了……”
　　薄晚照发觉她在说梦话。
　　越灿继续梦呓：“……这回我做对了吗……”
　　薄晚照顿了顿，眼神微垂，然后俯身轻语了句：“又错了，再做一遍。”
　　轻柔的话入梦。
　　越灿眉头一皱，直哼唧：“啊……你杀了我吧……”
　　薄晚照仍盯着床上的人，尔后，冷冷清清的脸上露出极轻的一抹笑。
　　

第7章 阳光短暂逗留在了她的住处。
　　越灿今天破例九点醒了来，睁开眼，卧室里只有她一个人。她慢慢悠悠走出卧室，看到薄晚照端坐在餐桌前，敲着笔记本键盘，像是在写什么东西。
　　薄晚照抬了抬眼，越灿睡眼惺忪。两人对视一眼没有交谈。*
　　越灿走去了卫生间，开始洗漱整理。
　　薄晚照这时停下手中的忙碌，起身出去了一趟。
　　越灿洗漱完换好衣服出来，撞见薄晚照也从外边回来了，手里多了两袋早餐，看来是刚刚出去买的。
　　“吃早餐。”薄晚照将早餐袋放在餐桌上，注意力很快又回到电脑屏幕。
　　越灿拉开椅子坐下，同薄晚照面对面，她低头看，是一份水饺和一杯豆浆，“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”对薄晚照来说，一杯咖啡就能算一顿早餐，有时也能算一顿午餐。
　　所以这早餐是特意给自己买的，越灿喝着豆浆，“谢谢。”
　　薄晚照还在有一搭没一搭地敲着键盘，“嗯？”
　　“早餐，还有收留我。”越灿又咬了半口饺子。
　　薄晚照安静，没说多余的话。等越灿早餐吃完，她才开口问：“打算什么时候回去？”
　　越灿还是不太想回家，她问薄晚照，“能在你这多待会儿吗？”
　　薄晚照听到后，随她，“嗯。”
　　越灿不知道去哪了，她关系最好的朋友就属钟然和洛扬，钟然今天去奶奶家了，洛扬是好学生类型，忙着高考冲刺。
　　闲着也是闲着，大概是被某人的学霸气质影响到了，越灿自觉拿起手机开始刷题，寒假的魔鬼补习没白费，选择题的正确率唰唰上升，有点小小的成就感。
　　薄晚照瞥见越灿在主动做题，挺意外的。她猜越灿三分钟热度，待不了多久就会无聊离开了。
　　结果……
　　越灿一直厚脸皮待到了中午。
　　“薄晚照。”
　　薄晚照正改着论文，分神回了回话：“什么？”
　　越灿：“你这里地址怎么填，我想点外卖。”
　　看时间是到吃午饭的点了，薄晚照抬起头，某人显然还是没有要离开的意思，她跟越灿说了个地址。
　　几分钟后，越灿提交好外卖订单，“我帮你也点了，待会儿一起吃。”
　　薄晚照看看她，只好问：“多少钱？”
　　越灿明白这三个字的潜台词，“你收留我还请我吃早餐，我请你吃顿外卖，有什么问题吗？”
　　真要细算起来，那她欠薄晚照的人情可太多了。
　　……
　　午餐越灿点了两份咖喱饭，选了口味和评分都很不错的一家店，点之前她没问薄晚照想吃什么，因为她知道薄晚照一定会说随便。
　　外卖延迟十分钟才送到，外卖员说这巷子太难找，七拐八拐。好在商家保温措施做得不错，到手还是热乎乎的。
　　一份照烧鸡腿，一份炸猪排，还有两小碗例汤。
　　现在正是适合吃咖哩的季节，暖和，虽然是外卖，但摆盘也算精致，冒着热气很是诱人。
　　越灿问：“你要吃哪个？”
　　薄晚照随手拿了离自己更近的那份。
　　越灿手边的那份是炸猪排，炸得焦香酥脆。
　　薄晚照小口送着温热的米饭到嘴里，除了果腹，她对食物没有其他要求。正低头吃着，她瞧见越灿夹了块猪排送到她碗里……
　　“你试试这个。”越灿说着，顺手从她碗里夹走了一大块鸡腿肉，快准狠。
　　薄晚照嫌她这个行为幼稚，跟她说：“你想吃就直接夹，不用换。”
　　越灿嘟哝：“那我不占你便宜了？”
　　薄晚照淡淡然：“让你占。”
　　越灿骤然静了静，想歪了，这对话听着好不纯洁……不过薄晚照似乎丝毫没觉得哪里不对，也是，薄晚照一看就断情绝爱，脑子里肯定都是正经东西。
　　“你趁热吃，冷了就不香了。”越灿催促，她一资深吃货，见不得别人不好好对待美食。
　　在越灿的目光督促下，薄晚照无奈夹起猪排咬了口，外酥里软，多汁，确实很香。
　　越灿继续“指导”着：“蘸咖喱也好吃。”
　　薄晚照又试了试，这大概是她头一回这么仔细品尝食物的味道……是好吃的。
　　“怎么样？是不是挺好吃？”越灿追问，想要自己的美食品味被认可。
　　薄晚照点头。
　　越灿看薄晚照又是人淡如水的反应，她信了，原来这世界上真的有人不爱美食。
　　两人吃着午餐，偶尔说几句无关紧要的话，因为这顿饭，这间房子里的空气第一次透出一丝温情。以往这个狭小的空间里，除了歇斯底里的窒息，就是寂静无边的孤独……
　　薄晚照稍稍有些走神。
　　越灿察觉到，“怎么了，你不爱吃？”
　　薄晚照回神看着眼前的人，低声说：“没有。”
　　一楼潮湿，容易滋生细菌，薄晚照通常都是即刻处理掉垃圾，越灿吃撑了，想消消食，于是跟着一起。
　　雨过天晴，巷子里铺满了阳光，跟昨晚上颓然昏暗的感觉截然不同。
　　越灿看着门牌上写着“梧桐巷子”，大概是因为这条巷子里栽了许多梧桐树。树枝繁叶茂，阳光透过缝隙洒下，像白日星辰。
　　天气一好，巷子里的流浪猫也都跑出来晒太阳，胆儿大的，直接躺到在路边，露出毛茸茸的肚皮，舒服得眼睛眯成缝。
　　越灿喜欢小动物，但因为谭茗毛发过敏，家里一直没能养宠物，她也就只能在外面吸一下，正好她又是“猫薄荷”体质，有小猫自动往她腿边贴。
　　“喵——”来了一只小三花猫很是黏人，拦着她喵喵叫，撒娇讨要吃的。
　　越灿蹲下，试着摸摸小猫脑袋，“今天没有吃的，下次来再给你带，好不好？”
　　小猫喜欢被挠下巴，享受得很，主动抬着头贴贴。
　　越灿被可爱到了，一瞬间笑容灿烂。她眼睛生得精致，眸子很亮，笑起来更加，跟窝了汪清泉似的。
　　没心没肺的人有一个好处，就是坏情绪攒不了多久，越灿正是这样，今天吃到了好吃的咖喱饭，还吸到了猫，又是乐乐呵呵的。
　　薄晚照站在一旁，视线垂了垂，落在阳光下的笑脸上，肆意明媚，有着无限活力……
　　她片刻定神。
　　因为昨晚的大雨，阳光短暂逗留在了她的住处。
　　-
　　“以后你不能再那么惯着她了，你看她现在越来越不像话，说不回家就不回家。”
　　“你会教育，那你不多教育一下？”
　　“这不是跟你商量吗？”
　　……
　　越灿傍晚才回家，一开门就听到夫妻俩在谈论针对她“教育大计”，她提前有准备，回来免不得要挨顿训，但她不后悔昨晚的闹腾，她有情绪就要发泄出来，否则要憋死。
　　晚上，餐桌上凑齐了一家三口，就是气氛不大好。
　　越成涛叹着气，该说还得说：“越灿，你昨天一声不吭跑出去，知道我跟你妈有多担心吗？”
　　“是吗？”越灿气人一绝，“我还以为你们都忘了自己有个女儿。”
　　“……”
　　越成涛脸色更冷了。
　　“还在生气啊？”谭茗耐着性子沟通，她知道自己女儿叛逆得很，吃软不吃硬，“上回答应你又没做到，是爸妈不对，不会再有下次了。但你也是，以后不能再这样任性了，大晚上一个人跑出去，多不安全。”
　　“还惯着她，你看你现在脾气大的。”越成涛失去耐心，他看向越灿数落着，“倒是跟你妈越来越像了……”
　　谭茗听到这话不乐意了，“越成涛你什么意思啊？你有话直说，少在这阴阳怪气。”
　　“我说错了吗？女儿就是给你惯坏的，从小到大什么都依着她。”
　　“什么叫我惯坏的？这是我一个人的女儿吗？没你的份啊？”谭茗窝火，连连冷笑，“你也真够好笑的，你一个当爸的，你平时管过她吗？家长会你去过一次吗？你个甩手掌柜好意思在这说我？”
　　“你在公司的火气带回家干嘛？”
　　“就事论事，好好的你又扯公司什么事？”
　　……
　　越灿无奈，这二位又吵了起来，但矛盾也成功转移了，她因此逃过一劫。吃完饭，她默默上了二楼，戴上耳机听歌，让世界清净会儿。
　　荣格是谭茗和越成涛共同创立的公司，后来公司发展越来越好，两人时常在决策上产生分歧和争执。
　　谭茗和越成涛当初结婚并非因为感情多好，而是因为条件合适。刚结婚不久还好，即便争吵也会避开女儿，后来时间一长，大吵小吵不断，就什么都顾不上了。他们也想过离婚，但利益分割起来太麻烦，很难双方都满意，于是便凑合着，比起夫妻，两人现在的关系更像同事。
　　越灿也早已习惯他们这样，有父母的前车之鉴，她早早认定了一个真理：感情绝对不能凑合，否则还不如一个人孤独终老。
　　又一个周六傍晚，谭茗和越成涛再次因为公司的事务吵了起来，没完没了。
　　正由于家里这二位企业家日常随地大小吵，越灿才慢慢变得厌倦回家，在家里待着实在又烦又闷。
　　不想待在家里的时候，她莫名就想到了薄晚照……
　　考虑片刻，她拿起手机发了条微信出去。
　　【越灿】以后周末补课我去你那，行吗？
　　薄晚照看到消息是在半小时后，她在便利店买了个干面包当晚餐，她回了越灿三个字：为什么？
　　越灿回复及时：
　　—不想在家里
　　—我会跟我妈说清楚情况
　　薄晚照猜她又是跟家里闹别扭了………
　　越灿许久都没收到回复，她托腮想，薄晚照应该不太愿意，毕竟那么不想被别人靠近的一个人……
　　那晚收留自己，纯属情况特殊。
　　想到这儿，越灿在对话框里打出一串“我随便说说，不方便就算了”，她刚准备按发送，这时看到对面回复了：
　　【bwz】好
　　

第8章 凭什么只能你对我好，不能我对你好？
　　“灿灿灿灿，快过来。”
　　课间休息，越灿走出教室，便看见钟然站在走廊角落，跟做贼似的，鬼鬼祟祟朝自己招手。
　　越灿走了过去，“什么？”
　　“给你看个好东西。”钟然拿出藏起来的手机悄悄给越灿看，化身尖叫鸡，“是不是特甜特好磕！啊啊啊啊啊啊啊磕死我了……”
　　是一对女女情侣的恋爱vlog，钟然最近迷上了刷这个，一天到晚嗑生嗑死的。画面里两个女生各种暧昧，牵手拥抱，互喂蛋糕，眼神拉丝。
　　越灿对谈恋爱这件事不感冒，她瞥瞥钟然，“你能不能换个人分享，每次都找我。”
　　“我还能跟谁分享？就你知道我性取向。”钟然有苦难言，每次刷个小视频都藏着掖着，生怕被人发现，怕一不小心就把柜门踹开了。
　　“你就不想谈甜甜的恋爱？”钟然话题一转，她原以为青春期大家都会蠢蠢欲动，存点儿小心思，但越灿不然。
　　越灿敷衍回着她的话：“谈恋爱很有意思？”
　　“当然有意思了，可以和女朋友亲亲抱抱，想想就甜。”
　　越灿接不上话，一说到女朋友，傻白甜又开始激动了。
　　这时又有两个女生走了过来，都是“课间偷玩手机联盟”的人，钟然赶紧退出视频，融入组织的唠嗑闲聊。
　　班里有不少女生在追女团，这是课间可供消遣的热门话题。
　　欣赏美女属于钟然的专业领域，她很快和另外两个女生聊成一片，还不忘拉着在一旁晒太阳的越灿入股，“你最喜欢哪一个？”
　　越灿有点为难，她怀疑自己有脸盲。
　　“灿灿，你快看看，这个像不像你的那位家教姐姐？”钟然放大了屏幕上的图片，兴致勃勃给越灿看。
　　薄晚照……
　　越灿探过头，瞅了瞅屏幕，“像吗？”
　　“感觉气质有点像，都好温柔。”钟然一本正经地分析着，“不过好像你家那位更好看点。”
　　越灿跟着飘出一句：“我也觉得。”
　　嗯？钟然发觉不对劲，目光从手机移到越灿脸庞，跟发现了新大陆一样，“越灿，我第一次听你夸人好看……”
　　钟然的反应未免太大了些，越灿自己都没注意到这点，“有吗？”
　　“有，认识这么久，我从来都没听你夸过谁好看，我还好奇你喜欢什么类型来着？”钟然笑嘻嘻的，一副恍然大悟的模样，“原来如此，我现在懂你的理想型了。”
　　越灿：“……”
　　怎么就变成理想型了？
　　-
　　一周七天，七天都是学习。
　　越灿感觉自己快要被学业压得喘不过气，盼着高考快点结束。她跟谭茗说了周末想换个“场地”补习的事，并且再三保证会认真复习。
　　谭茗答应了，反正只要宝贝女儿肯学习，她就阿弥陀佛了，况且薄晚照不是别人，把越灿交给薄晚照，她百分百放心。
　　南夏彻底入春了，今年的雨水比往年少，难得晴朗的日子偏多。
　　越灿每个周末还是跟薄晚照朝夕相处，只不过地点变成了梧桐巷的出租屋。课程任务没有变化，依旧是上午两个课时，下午两个课时，一直到傍晚才结束。
　　虽然学习依然让她抓狂，但抓狂程度相对减轻许多，不用在家听父母争吵，也不用听胡姨唠叨，休息时还能在巷子里吸吸小猫，心情大好，以至于补习时薄晚照提醒她“认真点”，她都觉得有点顺耳好听。
　　每到中午谭茗会安排人送午餐过来，两人坐在小方桌前一起吃。吃完中饭，越灿通常会忙里偷闲，去巷子里溜达透气，晴天就晒太阳喂猫，雨天就在屋檐下喂猫。
　　因为时常投喂，越灿跟几只流浪猫很快熟络起来，每次周末过来，她都会特意带些零食。
　　次数多了，那些小猫都会提前在巷子口蹲点等人，而薄晚照每次听到屋外的猫叫声，也很容易猜到是越灿来了。
　　这天午间又是晴朗，越灿照旧在巷子里逗猫，她偶尔抬头，透过一楼的窗户往房间里看，隐约能瞧见薄晚照坐在桌子旁，聚精会神地忙碌。
　　她发现薄晚照真是神人，从来都不休息，不上课的时候，便忙其他工作，她没见过这么压榨自己的人……
　　越灿听谭茗提过，薄晚照很早就独立了，不仅要靠自己挣钱念书，还要补贴家用。她知道薄晚照不容易，吃过很多苦，但她对薄晚照的家庭状况并不了解，好像是薄母生病了需要钱，至于更具体的，她就不清楚了，薄晚照也从来不会提及。
　　房间里的人也往窗外看了看。
　　越灿与之撞上目光，一瞬间有点儿别扭，她低下头，继续没事人似的笑着撸猫。
　　下午薄晚照又连续讲了四小时的题，嗓音听着比平时都要沙哑疲惫。
　　越灿转头时盯了盯她脸庞，看着也太憔悴了，她顺嘴问：“你昨晚没休息好啊？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　薄晚照声音低哑：“看题，不要看我。”
　　越灿哑了下，好心当作驴肝肺，她懒懒回了句：“发现你长得好看。”说完她留意着薄晚照的表情，学累了，莫名想逗一逗正经人。
　　薄晚照回她：“正经点。”
　　越灿一张小嘴继续叭叭：“我觉得你好看，怎么就不正经了？”
　　薄晚照这时索性转过身，将自己整张脸面朝着身边的人，她停顿了好几秒，都没有说话。
　　两人相隔不远，越灿清晰望着她眉眼，不知道这是什么意思，“……怎么了？”
　　“现在看够了吗？”
　　薄晚照问她，开口依旧温温和和的。
　　越灿稍怔，一时竟不知道接什么话。她怀疑自己被钟然洗脑得太到位了，竟然觉得薄晚照这么说话时，有点儿撩。
　　薄晚照提醒：“看够了继续做题。”
　　越灿：“……”
　　不愧是淡定姐，服气。
　　一直到下课，因为有题没讲完，薄晚照拖了十几分钟才结束。越灿准备离开，离开前她又叫了声，“薄晚照。”
　　“什么？”
　　越灿看着她，“你脸色真的好差……”
　　薄晚照云淡风轻，“没事。明天见。”
　　“你确定没事？”
　　“嗯……”
　　听到薄晚照这么说，越灿犹豫了会儿，拎起书包往外走，家里安排的车来接，但车只能开到巷子口。
　　黄昏时分，越灿踏着余晖往巷口走，她步子很慢，几分钟过后，她还是转了个头，又原路返回了。
　　薄晚照状态是不太好，硬撑了一下午，没想到腹痛越来越剧烈。她知道这情况不对，要马上去趟医院……
　　这时候又响起敲门声。
　　薄晚照警惕心重，先问了问：“谁？”
　　外面传来清亮熟悉的声音：“是我，越灿。”
　　薄晚照这才开了门，“忘拿东西了吗？”
　　越灿瞧见薄晚照脸色愈加苍白，额头上还冒了细细一层汗，她的直觉是对的。她直接说：“我陪你去医院。”
　　薄晚照：“没事，不用……”
　　越灿打断她的话：“什么不用啊，你现在看起来很不好。”
　　薄晚照还想说什么，剧痛让她弯了弯腰，身子一虚。越灿立即伸手扶了扶，将人搂住。
　　被人抱住，薄晚照的第一反应是拉开距离，一方面她内心渴望这种亲密接触；但另一方面，她又十分抗拒如此……
　　越灿轻声跟她说：“走了。”
　　薄晚照却仍然坚持，“我自己可以去，你回去吧，松开我。”
　　越灿并不松手，还是将人扶着，她不明白薄晚照为什么这么抵触别人的关心，宁愿自己咬牙逞强……“不要，我跟你一起，不然我给我妈打电话，让她过来好了，总不能让你一个人吧。”
　　“越灿……”薄晚照蹙眉，“我说了不用，你回去。”
　　越灿望着她眼睛，不禁反问：“凭什么只能你对我好，不能我对你好？”
　　

第9章 你过来干什么？
　　越灿觉得这样也挺不公平的。
　　所有人都认为薄晚照温柔随和，但越灿不这样认为，她觉得薄晚照才是最高冷不可接近的那类人。
　　她起叛逆心理了，薄晚照不许她关心，她偏想要关心。凭什么她让薄晚照靠近了，薄晚照却不许她靠近……
　　薄晚照咬唇，疼痛让她无暇继续争论，她轻轻靠在了越灿身上。
　　越灿手臂在她腰间环了环，宽松衣衫下的身体过分纤瘦，上次她牵住薄晚照手腕时，也是这种感觉。
　　……
　　巷口，等待许久的司机看到越灿扶着薄晚照过来，“哎哟，这是不舒服吗？”
　　越灿说：“先去医院。”
　　司机导航去了最近的一家医院，不到二十分钟的车程。
　　坐在后座，越灿时不时看薄晚照一眼，虽然薄晚照始终一声不吭，但她明显能看出来薄晚照的状况很糟。有必要连生病难受都这样淡定吗？
　　路上没塞车，十几分钟后到了急诊部。
　　越灿开门下车。
　　司机回头看看，有点担心，“你们两个没问题吧？”越灿怎么看都不像是能照顾人的主儿……
　　“没问题。”越灿甩出一句。
　　越灿的确不会照顾人，她从来都是被照顾的那方，也没什么生活常识。不过去年她吃坏肚子，来过一次急诊，大致知道是怎么个流程。
　　挂了个急诊号，没多久就轮到了。越灿陪薄晚照进去诊室，医生先让说明症状。
　　薄晚照嗓音虚弱，不紧不慢形容着痛感，描述准确到位，连疼痛位置都能精确到脐上几寸。
　　越灿难以置信，这时候居然都能保持理智冷静，她都听呆了……念书时是优秀学生，看病时是优秀病人是吧？
　　根据描述，医生很快就有了诊断，初步判定急性胃炎，开了几个单子，让两人先去做检查。
　　越灿拿着检查单有点迷糊，她路痴，方向感基本为零，每次导航都要先走几步看箭头的移动方向，才能知道自己有没有走对。不过她社牛又嘴甜，倒是弥补了这方面的不足，一口一个“姐姐阿姨”询问着，问题不大。
　　等检查结果出来，医生诊断得八九不离十。
　　“……你平时饮食一定很不规律吧？还有严重贫血，这个问题以后得重视，不能因为年轻就随意糟蹋身体，到时候造成不可逆的损伤，后悔就来不及了……”
　　越灿十分赞同这位大夫的话，薄晚照根本就是在压榨自己的身体，她没见过这么拼的人。
　　听医生交待完，薄晚照说了声“谢谢”。
　　除了药单医生还开了注射单。
　　输液室里没什么人，吃完药后薄晚照状态已经好了许多，但点滴一时半会打不完，她看向越灿，“你回去吧，今天谢谢你。”
　　越灿坐在她旁边，留一个生病的人独自在医院，怎么也不合适吧？她说：“我陪你呗。”
　　薄晚照：“不用了，已经好多了。”
　　越灿还是不打算走，她也不争，直接拿出包里的iPad开始做题，“我又不耽误时间，正好不会的问你。”
　　薄晚照又问：“没吃晚饭你不饿？”
　　越灿：“最近长胖了，正好减肥。”
　　薄晚照安静，看了看越灿低垂的侧脸，她唇边微抿着，有点倔。
　　尽管越灿总是懒散，但脾气确实挺倔的，只要是她认定的想做的，从来没人能说服她，谭茗常吐槽她牛脾气，油盐不进。
　　越灿心不在焉做着题，她都怀疑自己脑子进水了，她一学渣在医院刻苦刷题？人设不符。
　　算半天没算出个头绪，越灿直接在屏幕上写了个“c”，摇摆不定就选“c”，钟然传授给她的口诀。
　　“错了，选a。”
　　越灿听到，抬起脑袋看看薄晚照。
　　薄晚照看着她，细声道：“这个类型的题你已经错三遍了，所以下午我教你的时候，你又走神了。”
　　越灿：“……”
　　魔鬼。
　　薄晚照又道：“继续。”
　　越灿：“……”
　　魔鬼中的魔鬼。
　　吊完水之后，越灿好人做到底，送了薄晚照回去。家里的司机已经先走了，两人叫了辆网约车，她原以为薄晚照又会拒绝一番，但薄晚照居然没多说其他。
　　下车后，越灿看到一家连锁餐厅，就跟薄晚照说：“吃点东西吧？”
　　薄晚照轻轻挑眉，“你不是要减肥？”
　　越灿：“突然想从明天再开始。”
　　两人一前一后走进餐厅，薄晚照这几天都只能吃流食，点了份粥，越灿点了份双拼馄饨。
　　谭茗给越灿打了个电话，问情况怎么样，越灿晚上跟谭茗说了陪薄晚照去医院的事。
　　越灿说已经没事了，自己吃完宵夜就回去。谭茗刚好这时候下班，说顺道来接她。
　　吃完宵夜又在餐厅等了会儿，越灿看到谭茗的车停到路边，才跟薄晚照一起走出去。
　　“妈。”越灿远远叫了声。
　　谭茗风风火火走过来，“晚照，不严重吧？医生怎么说？”
　　薄晚照浅笑着，“不严重，没什么事，以后注意饮食就好了。”
　　“你呀，要好好照顾自己，努力也要有个度。”
　　薄晚照点头，“谢谢阿姨关心。”
　　“你还跟我客气什么。”谭茗又看向越灿，伸手摸摸脑袋，满脸笑意，“我们磨人精今天总算懂事了一回。”
　　越灿说：“你夸我还是损我。”
　　谭茗：“夸你啊。”
　　大部分时间，母女之间的氛围都还不错，谭茗不是传统意义上的严母，否则也很难养出越灿这种性格的女儿。
　　“晚照，明天就不让越灿过来补课了，你好好休息一天，别太累了。”
　　薄晚照：“今晚休息一下就好了，没什么大事，您别担心。”
　　“你这孩子就是太拼了，分点给越灿多好。”谭茗说笑，“听阿姨的，明天你还是休息。”
　　越灿感觉自己又无辜躺枪了。
　　“阿姨，那我先回去了，再见。”
　　看到薄晚照转身独自离开，越灿还是叫住了她：“薄晚照。”
　　薄晚照回身。
　　越灿想到傍晚时她难受的模样，挺吓人的，“你一个人没问题吧？”
　　“没事，谢谢。”
　　每次薄晚照说“谢谢”，越灿都觉得她是在跟人拉开距离。
　　薄晚照离开后，谭茗领着越灿上车，“跟你说过多少次了，要叫‘姐姐’，你刚刚多没礼貌。”
　　越灿：“也没比我大很多吧。”
　　“大五岁还不够你叫姐姐？”谭茗戳戳越灿脑门，“亏人家还把你当妹妹照顾。”
　　晚间回到家之后，谭茗特意跟胡姨交待，“明天辛苦你做一些养胃有营养的粥，送到晚照那边，不要太稠，稀一点好消化。”
　　“生病了？”
　　“嗯。”
　　“谭总你真是好心肠哦。”
　　……
　　谭茗是最清楚薄晚照情况的人，她想过帮助薄晚照更多，但薄晚照要强不肯接受。薄晚照身上的拼劲和倔强正是她欣赏的点，她也是吃苦过来的人，格外能理解共情。
　　-
　　翌日醒来，薄晚照听到一片雨声，天气阴沉沉的。起床洗漱后，她走到客厅，一楼的采光不好，这种阴雨天必须开着灯。
　　今天越灿不过来，没有补习安排，但薄晚照也没闲着，喝了碗白粥当早餐，然后打开笔记本电脑工作起来。她本科英专，后来考研跨考了工商管理，平时除了带家教挣钱，也接一些翻译的兼职。
　　房间里除了窗外传来的雨声，就是指尖敲击键盘发出的轻微声响，大概是习惯了周末身边会多上一个闹腾的人，薄晚照恍然觉得今天过分安静了……
　　直到九点的时候，她收到微信：
　　【越灿】我今天能过来吗？
　　薄晚照想，或许是谭茗不想耽误越灿补习，问自己今天能不能上课。
　　她回复：可以。
　　没多久，就响起了两下敲门声。
　　薄晚照打开门时，越灿收伞站在门口，额前的刘海被风吹得有些乱糟糟。
　　“进来。”
　　越灿跟着进屋，雨天房间里的空气潮湿。
　　“要休息下再上课吗？”薄晚照照常这么问，然后走到桌旁整理着自己的东西。
　　越灿将伞放在门口，“不是说今天不上课？”
　　薄晚照手里的动作停了停，她回头注视着越灿，徐徐问：“那你过来干什么？”
　　

第10章 无条件纵容。
　　越灿说：“过来学习。”
　　薄晚照不语，只是静静瞧着她。
　　薄晚照身上唯一不那么温和的，就是眼神，带了韧劲和锋芒，所以她尽管身形文弱，却不给人唯唯诺诺的软弱印象。
　　这反应的潜台词就好像在说“真的假的”，越灿解释：“家里没有学习氛围。”
　　薄晚照还是没表示什么。不想在家，又把自己这里当临时避风港了。
　　“你这是歧视。”越灿振振有词，“我们学渣就不能努力学习，天天向上，拥抱美好明天吗？”
　　薄晚照听她说完后，温润点头：“能。”
　　“……”
　　薄晚照又问：“我这有学习氛围？”
　　越灿一本正经回答：“你身上自动散发出的学习氛围，一个人能抵一个班。”
　　薄晚照淡笑了下。
　　这笑意味不明，薄晚照常这样笑，越灿感觉只是种礼貌性敷衍，并没有过多含义。显然薄晚照误会了她的意思，以为她是过来上课，才答应的。
　　“你如果不方便那就算了，我走了。”越灿弯腰准备去拿地上的雨伞。
　　“没有不方便。”
　　薄晚照转身继续整理桌面。
　　越灿手中的雨伞又滑下，她瞧了瞧眼前的背影，发现薄晚照其实……
　　挺纵容自己的。
　　甚至有点无条件纵容。
　　越灿蹭了半张书桌做卷子，似乎习惯了，学习时身边不坐着位大学霸监督，她就感觉缺点学习气氛。
　　薄晚照继续做着翻译工作。
　　试卷上密密麻麻的英语单词看久了，脑袋发晕，越灿无聊瞥一眼桌子对面，薄晚照除了偶尔喝喝水，就没休息过。
　　越灿视线又落在她握着水杯的手上，手指细细长长，由于过分清瘦，手背上淡青色的血管明显，还有一小片的乌紫，是昨晚扎针后留下的痕迹。
　　薄晚照抿了口水，放下水杯，她盯着电脑屏幕，薄唇动了动：“又走神了，认真点。”
　　面对及时的人工提醒，越灿语塞，对面的魔鬼能一心二用啊。
　　薄晚照低着头：“有不会的要问我。”
　　越灿：“暂时没有。”
　　薄晚照：“不要嘴硬。”
　　“……”
　　越灿写了半张英语卷子，见薄晚照身体还没完全恢复就这么拼，“你今天不休息下？”
　　薄晚照：“不用，已经好了。”
　　越灿腹诽，到底是谁的嘴硬啊。
　　中午十二点多，照旧有人送餐过来，其中一份显然特意是给薄晚照准备的，营养易消化。
　　越灿去厨房洗手，准备吃饭，回到餐桌时发现薄晚照已经帮她盛好了一小碗菌菇鸡汤。
　　薄晚照：“先晾会儿，小心烫。”
　　“嗯。”越灿在桌前坐下，垂头看看手边正热气腾腾的鸡汤，虽然薄晚照依然是不冷不热式的照顾，但她有时觉得薄晚照的行为，简直比对象还贴心……
　　每到周末早上，越灿都准点起床出发补习，谭茗看她这么配合，连一句埋怨都没有，眼神里流露出担心，“你……”
　　越灿站在玄关处换鞋，“什么？”
　　谭茗关心问：“你最近没受什么刺激吧？”
　　越灿：“能受什么刺激？”
　　“你怎么突然这么用功？”谭茗打量着宝贝女儿，以往补课越灿都是磨磨蹭蹭，各种找借口，甚至装病，就为了少学半天。
　　“马上要高考了抓紧点，不是你跟我说的？”
　　谭茗继续诧异，只是说：“你要有什么事，一定要跟妈妈说啊。”
　　越灿无言以对了。她最近的确太热爱学习了点，一到周末还主动往薄晚照那跑……她想，可能是因为跟薄晚照待一块儿，比在家待着要舒服很多。
　　她也不明白为什么跟薄晚照待一块会觉得舒服自在，明明除了讲课，薄晚照几乎不跟她闲聊。
　　午间薄晚照接到个电话，她起身走到室外才接听。
　　越灿感觉她神神秘秘。
　　春日阳光明媚又暖和，午餐后休息，越灿坐在树下的旧长椅上晒太阳。她瞧见薄晚照还在打电话……
　　距离挺远，越灿听不到她在说什么，但看到她跟对方说了很久。
　　薄晚照居然能跟人聊这么久，难道是对象？不过看她打电话的神情状态，又不像是。越灿无聊想着，思维乱七八糟地发散。
　　又过了几分钟，薄晚照挂断电话，她转身时被一只小猫拦住，小猫还冲她软软地叫。
　　越灿瞅见这一幕，觉得有意思，大声说：“它跟你撒娇呢。”
　　显然薄晚照看着不吃撒娇这套，即便是人见人爱的小猫。
　　薄晚照朝树下望去，看见越灿坐在那笑，整个人悠闲放松，懒洋洋的。
　　“要不要来晒太阳？”目光撞上，越灿*寒暄似的，顺口邀请了一下。
　　越灿也仅仅是顺口说一下，因为她觉得薄晚照会回答“不用”，然后像往常一样回屋闷头工作。结果……
　　薄晚照看了看她，然后迎着阳光走近，在她身旁坐下了。
　　越灿意外，直到薄晚照坐下来，还盯着她。
　　薄晚照也看她，“我不可以晒太阳？”
　　越灿：“可以，公共资源。”
　　也太一反常态了，越灿不禁在心里揣测，这是心情不好么？因为刚刚那通电话？什么人打来的？遇到什么事了？
　　如果直接问这些，她肯定薄晚照什么都不会吐露。薄晚照就跟情报局培训出来的一样，浑身秘密，守口如瓶。
　　两个人之间隔着半个人的距离，安静沐浴阳光。小猫也跟过来了，走到她们腿边。
　　越灿问：“它叫什么名字？”
　　薄晚照：“流浪猫能有名字？”
　　越灿随口赐名，弯腰跟小猫说：“你叫脏脏包好了。”
　　薄晚照垂眸看她，“为什么？”
　　难得闲聊起来。越灿拿起手边的一个纸袋，慵懒说：“今天的甜点是脏脏包。”
　　薄晚照：“……”
　　跟往常一样，薄晚照不会主动聊天太多。越灿余光看看她，想了想，问她：“你要吃吗？”
　　薄晚照：“不用。”
　　越灿递了个过去，“有两个，一人一个。好吃的，不骗你……”
　　最终被接过。
　　越灿拆开包装吃了起来。
　　薄晚照也是，吃得小口。
　　越灿偷瞧一眼，连脏脏包都能吃得“优雅得体”的人，除了薄晚照，找不出第二个了。
　　大概是这天气太适合聊天，越灿总想说点什么，“薄晚照。”最近她叫这个名字的频率有点高。
　　薄晚照用熟悉的口吻应着：“嗯？”
　　“你对我好，是因为我妈？”越灿偏过头问，这个问题她好奇好久了。
　　薄晚照显然不属于贴心的那类人，可薄晚照却总是在对她关照。她认识薄晚照算久了，从没见过薄晚照对别人这样照顾，在薄晚照这，她一直是特例般的存在。
　　越灿等着薄晚照回答。
　　但薄晚照沉静，良久都没回答……
　　默认的意思？越灿觉着自己问了一个答案明显的问题，这种事心照不宣就行了。她低头又咬一口脏脏包。
　　薄晚照看着她，提醒：“鼻尖。”
　　“嗯？”越灿没反应过来，直接用手摸了摸，结果可可粉擦出更狼狈的痕迹，直接弄花了鼻子。
　　薄晚照瞧见，无奈勾了勾唇边，她探身凑近，用指尖帮眼前的人轻轻擦着鼻尖。
　　越灿跟被按下什么开关似的，瞬时一动不动，极近地看着她眼睛，还有她嘴角的似笑非笑。她承认薄晚照的脸蛋养眼，因为近距离她被迫看得仔细……
　　指尖摩挲得很痒，酥痒。一直到薄晚照的手指移开，那种奇怪的感觉仿佛还停留在鼻尖。
　　薄晚照嗓音轻柔：“好了。”
　　越灿僵了僵，今天太阳太晒了，有些热。
　　

第11章 现在有喜欢的人吗？
　　四月中旬，二模成绩出来了，班里沸沸扬扬，有人欢喜有人愁。
　　越灿一向不太在意成绩，但这一次她比往常稍稍积极些，怎么说也是吃了一堆补习的苦。
　　她看到成绩单后，小小惊讶了下，脑海冒出的第一个想法：薄晚照那个魔鬼，真的有点东西。
　　突然有人感叹了一声：“越灿，你成绩这是坐火箭了？”
　　接着好些人都围过来看，“你是不是每天背着我们学习啊？”
　　“靠，姐妹你怎么做到的？”
　　越灿被前后左右桌围着叽叽喳喳，寒假和周末的魔鬼补习没白费，排名都上升到了班级中上游了。她分在普通班，虽然是中上游的排名，但分数也就那样，不过跟上学期的自己比，已经是个奇迹。
　　钟然也立马挤了过来，瞳孔地震了，“你来真的？！你之前说寒假一天学十二个小时，我还以为你唬我的。灿，你就这么水灵灵的抛下我了？以后我不能拿你比烂了。”
　　越灿：“很遗憾，你不能了。”
　　钟然苦了苦脸，每次因为成绩不好被家里批，她总会来一句“越灿考的比我还少”，拉个垫背。
　　“行，我因为你心碎了。”
　　钟然也就嘴上开玩笑说着心碎，实际上好姐妹进步她开心得很，比当事人还嘚瑟。
　　下午开总结会的时候，班主任唐晓筠还特意点名说了这事，越灿头一回被点名是因为表扬。她习惯了当个懒散学渣，这种情形让她怪不适应的。
　　傍晚六点下课，人群蜂拥至食堂。
　　通常大家的饭搭子都比较固定，越灿的饭搭子除了钟然，还有隔壁重点班的洛扬。洛扬是三人组里唯一的好学生，钟然的发小，越灿也是因为钟然才和她熟悉起来。
　　“洛扬，我跟你说，我们灿灿出息了。”钟然碰到人就开始眉飞色舞地唠着。
　　“怎么了？”
　　“你知道她进步有多大吗？”
　　……
　　钟然聊得热火朝天。
　　越灿显得安静，她摸了摸口袋里的手机，在考虑要不要给薄晚照发微信说成绩的事。
　　她犹豫好一会儿了，最后没发。
　　就自己这点分数，都不够人家大学霸看的，没什么好发的。而且就算发了，也不会得到多热情的夸奖，她都能猜到薄晚照会怎么敷衍回复。
　　钟然瞧越灿一声不吭，“灿灿，你发什么呆？”
　　越灿回神，“没什么。”
　　钟然：“你怎么都不激动啊。”
　　越灿：“还要怎么激动？”
　　“你这回考这么好，总该庆祝一下吧。我们周末出去玩？或者来我家玩游戏，我爸妈都不在家，看电影也行，我最近找到一部好看的电影……”说到电影时，钟然还跟越灿使了个眼色。
　　越灿会意，不用说，肯定是les电影。由于洛扬还坐在一旁，她要帮钟然保密不能直说，只好暗示性地问着：“是那什么电影？”
　　钟然语塞，什么叫那什么电影，搞得好不正经。
　　好学生洛扬看她们神神秘秘的，于是问：“什么电影？”
　　洛扬比起她俩来，话要少很多，大部分时间都是听越灿和钟然不停叨叨，她偶尔加入一两句吐槽。
　　钟然立马强调：“正经电影。”
　　洛扬眼神更微妙了，“正经电影要藏着掖着？”
　　“说了正经的，信不信随你。”钟然嘀咕，虽然她跟洛扬打小认识，但没敢在洛扬面前出柜。洛扬是老古董，要是知道了她是弯的，怕是会连夜跟她撇清关系。
　　钟然又问越灿：“行吗？”
　　越灿婉拒了：“我周末要去补课。”
　　“请一天假呗，你现在已经够努力了吧，放松一天怎么了。”钟然分析着，“而且你二模考这么好，你妈肯定给你批假，说一声就行了。”
　　要是说了，谭茗的确会答应……但越灿却迟疑着，没接钟然的话。
　　在休息和补习之间选择，这居然都能犹豫？钟然狠狠震惊：“越灿，你不对劲。”
　　越灿：“嗯？”
　　钟然盯着越灿的脸，“你补课还补上瘾了？现在一周不补浑身不自在是吧？”
　　“洛扬，”钟然又扭头问好学生，比较权威，“补课这玩意会上瘾吗？”
　　洛扬挑眉表示：“可能。”
　　钟然：？？？
　　越灿慵懒说：“突然想好好学习，重新做人，不行吗？”
　　“你说的是人话吗？我怎么听不懂……”钟然想了下，如果自己突然这么努力学习，那一定是因为爱情的力量，她打量着越灿，“我说，你是不是看上哪个学霸了，受刺激了？”
　　“你一天能想点别的吗？”越灿也吐槽她，“这么恋爱脑，以后小心被骗。”
　　“说得很对。”洛扬即刻表示赞同，她看看钟然，点评说，“你一看以后就容易被骗。”
　　洛扬话少，但毒舌，再加上认识钟然多年，总能精准拿捏钟然。
　　钟然被刺激到了，不服气：“我这种叫纯爱战神，怎么就恋爱脑了？”
　　越灿，洛扬：“……”
　　钟然放弃挣扎，“行吧，那我一个人看。”
　　洛扬这时瞥钟然一眼，“你怎么不叫我？我不是人？”
　　“你好学生，我怕耽误你学习。”
　　“好学生也要休息。”
　　“也行。”钟然盘算着只能换部电影看了，“但你不许趁机给我补课。”
　　越灿边吃边笑，跟朋友在课间闲扯些没营养的话题，是高三生活里为数不多的乐趣了。
　　-
　　成绩出来以后最开心的是谭茗，越灿的进步远超她预期，她本来都没抱什么期待。
　　因为这件事，谭茗周六还特意抽出时间，亲自下厨，叫上薄晚照一起过来吃饭。
　　所以周六越灿没去梧桐巷，而是在家补习。
　　到了中午，越灿溜达进厨房，破天荒看见谭总亲在那烧菜，就差哼小曲儿了，“你至于这么开心吗？”
　　谭茗回头看她：“怎么不至于？你难得让我有件开心的事，得好好庆祝。”
　　越灿扁了扁嘴，夸就夸，怎么还阴阳怪气的。
　　“去洗手，准备吃饭了。”
　　谭茗中午这顿饭花了心思，胡姨只帮忙打了打下手，一桌子的菜，都是她亲手做的。“已经很久没下厨了，尝尝手艺还在线不？”
　　“阿姨，不用这么客气的。”薄晚照本来说不用请吃饭，但谭茗一再坚持，她再推脱就扫兴了。
　　“这哪是客气，晚照，说真的这几个月麻烦你了，一直帮阿姨照顾家里这个磨人精。”
　　“哪里，应该的。”薄晚照笑，举起手边的红酒杯，礼貌同谭茗碰了碰。
　　越灿喝不了红酒，喝的葡萄汁。她瞧了瞧谭茗，“你说就说干嘛损我，我有那么烦人吗？”
　　谭茗说：“磨不磨人你自己不清楚，上次离家出走，多少人担心你，弄得你姐还大晚上的去找你。”
　　越灿：“……”
　　“好了不说这个，该夸还是得夸，这次越灿同学进步很多，值得褒奖。”谭茗也跟越灿碰碰杯。
　　正吃着饭，薄晚照手机震动起来，有来电。她看看屏幕，没立即接通。
　　“接啊，没事。”谭茗笑说，反正在家自己人吃饭，随意就行。
　　薄晚照滑动了接听，简单跟对方说了两句，“……我现在忙，微信上说吧。”
　　越灿抬了抬眸，听着关系挺熟。
　　谭茗关心问一句：“男朋友？”
　　“不是。”薄晚照淡笑解释，“同学。”
　　提到这个话题，谭茗顺便多聊了几句，“你平时在学校，追求者应该不少吧？”
　　越灿注意到薄晚照并没有否认，其实不用想也知道，薄晚照这样的漂亮学霸，就算难追，也一定会有一堆人迎难而上。
　　谭茗：“研究生都快毕业了，没有谈过？”
　　薄晚照温声回答：“没有。”
　　越灿喝了口葡萄汁，这个答案跟她猜想的一模一样，一个都不让别人靠近的人，怎么会谈恋爱。
　　谭茗有点儿担心薄晚照会不会是被原生家庭影响了，潜意识逃避这些，“阿姨不是说教，就是聊聊，虽然说感情也不是什么必需品，但有时候缘分到了，也不用刻意去回避，大大方方面对就好。”
　　薄晚照点点头，中规中矩：“嗯。”
　　她总是不动声色，太会藏情绪了，很难让人猜得透真实想法。
　　“那你现在有喜欢的人吗？”
　　越灿又抬了抬头，一声不吭地听着。
　　谭茗这时目光转向越灿，“你听得这么起劲干嘛？”
　　

第12章 用眼神撒了个娇。
　　“你现在可不能想，学习为重。”谭茗顺带警告一下越灿，“听到没？”
　　“我没想。”越灿无奈，解释过八百遍自己对谈恋爱没兴趣，可谭茗还是日常怀疑她有早恋趋势。她刚刚听得起劲，是好奇薄晚照的回答，很难想象薄晚照会谈恋爱。
　　谭茗看薄晚照的反应淡淡，“没有？”
　　薄晚照如实回答：“嗯，暂时也不考虑这些。”
　　这个答案和越灿预想的相差无几。
　　“也好。你一向都有计划。”谭茗想了想，以薄晚照的性格，至少要等工作稳定以后才会考虑感情的事，毕竟事业才是底气和安全感的来源。她深知薄晚照跟其他女孩不一样，薄晚照身上的束缚和枷锁太多，选择太少，哪怕是在该自由任性的年纪，也没办法任性。
　　补习到傍晚结束，谭茗本来还想留薄晚照在家吃晚餐，但薄晚照说还有事，没有留下。她一方面不想太麻烦谭茗，另一方面她的确有事，晚上要去一趟城西的疗养院……
　　她去疗养院的频率变得越来越低，或许，她去不去都无所谓了。
　　-
　　枯槁的手像藤蔓一样缠住脖颈，将人拽进无尽的黑暗深渊。薄晚照在强烈的下坠感中惊醒，不安，伴随心跳剧烈，她盯着泛黄开裂的天花板，很快恢复冷静。
　　从梦魇中醒来，她习以为常。
　　时间还早，天空将亮未亮的。薄晚照知道自己睡不着了，索性起床洗漱。她睡眠质量向来糟糕，即便服用褪黑素和安眠药也效果平平，反而更容易做噩梦。
　　今日晴朗，但阳光的温热透不进室内，被冷漠隔离在外，房间的空气依然阴凉湿冷。
　　薄晚照洗了个冷水脸刺激神经清醒，她站在镜子前，视线定格在脖颈上，一道道的伤痕醒目，一夜过后，颜色沉淀成了扎眼的青紫。
　　她不太在意，也没特意遮挡。大概是从小就习惯了，身上带着各种各样的伤。
　　早起的清晨能做很多事，薄晚照一直忙到八点多，然后手机收到一条微信消息。
　　她思忖片刻，起身出门。
　　薄晚照走到巷口，给她发微信的人已经到了，昨天打电话的也是这位。对方是跟她一个课题组的同窗，这学期交集比较多。
　　因为某些缘故，薄晚照从大学起就不住校，一直神龙见首不见尾，几乎没人知道她租住的地方。直到上次课题组聚餐，大家一起拼车回去，别人才知道她就住在学校附近的小区。
　　“资料带来了……”年轻男人手里拿着杯咖啡，目光落在薄晚照颈上，他话锋一转，“你脖子怎么了，受伤了？”
　　“没什么。”
　　“看起来很严重，怎么回事？”
　　面对询问，薄晚照反应很淡，对方也察觉到了薄晚照不想说，又问：“你今天有空吗？”
　　薄晚照没问缘由，直接回答“没有空”。
　　“你周末也不休息的，这样身体能吃得消吗？”男人又递过咖啡，“路过顺手买了杯，看你上次也喝的这款。”
　　薄晚照不接，而是开门见山问：“你找我有其他事？”
　　“也没什么事。就是，你要是有困难，可以跟我说，我觉得你一个女孩这样挺累的，如果有需要帮助的地方……”
　　薄晚照知道这人，听说是个富二代，她直接打断他的话，“为什么要帮我？”
　　如果一个人无缘无故要给你什么，那很大程度上，是想从你身上拿走什么。现实早早就教会了她这个道理。
　　“作为同学，互相帮助互相照顾一下，也是人之常情吧？”
　　“你喜欢我？”薄晚照句句直击重点。
　　对方见直接说开了，也不再含蓄，笑了笑：“你看出来了？”
　　“挺明显的。”薄晚照淡定回答。她心中有数，否则这人也用不着找各种借口见面，她今天过来碰面，是想一次性把话说清楚。
　　“行，那我直说了，我是喜欢你很久了。”
　　……
　　越灿站在边上不起眼的角落，已经好一会儿，她没想到一下车就撞见薄晚照这牵扯不清的场面，似乎还表白上了？
　　表白的那方看起来很自信：“……能给个机会吗？你不用过得这么累，我想照顾你，真心的。”
　　薄晚照则维持着不喜不怒的表情，礼貌听对方说完，她看看对方手里的咖啡，平静说道：“你觉得自己这样很浪漫很深情，还特别有骑士精神，你觉得我应该感动又感恩地接受你的感情，然后谈个恋爱，被温暖被拯救，是吗？”
　　对方愣住。
　　薄晚照眼神凉薄，“我不需要这些，你找错人了。”
　　越灿目不转睛盯着，看薄晚照站在太阳照不到的阴影下，她言语沉静又犀利，挺着笔直的脊背，清醒坚定。她的侧影单薄，单薄得像会被风吹折，但越灿又直观感受到了什么是强大。
　　结束对话，对方无趣走了。薄晚照仍站在原地，等了等，她看向越灿的方向，“你还要站多久？”
　　越灿：“……”
　　原来早被发现了。
　　“我不是故意偷听的，刚好碰到。”越灿朝薄晚照走去，第一时间为自己正名。她今天下车就碰到薄晚照在跟人聊天，也不好上前打扰，然后就莫名其妙目睹了一场告白的发生和惨败。
　　薄晚照挑眉说：“那你是有意的？”
　　“我……”越灿心虚没接上话，与此同时，她的注意力被薄晚照脖颈上的伤痕吸引，有点严重，像是被人用力抓伤的。
　　薄晚照又淡淡补充：“不是怪你的意思。”
　　越灿：“啊？”
　　薄晚照转头目视前方，“走了，准备上课。”
　　越灿默默瞧着眼前的背影，消化着刚刚那句话，她失了失神，薄晚照真的挺惯着她的。
　　“还不走？”薄晚照没回头，又说了声。
　　“哦。”越灿快步跟上步伐。
　　两人并肩顺着小巷往里走。越灿好几次用余光瞥了瞥薄晚照受伤的脖颈，薄晚照的皮肤很白，营养不良式的苍白，阳光下，那些伤痕在瓷白的颈上显得更加刺眼。
　　越灿好几次欲言又止，很想问到底发生了什么，但都强行忍住了，她知道薄晚照不会跟她说的，也许自己一问，薄晚照还会产生厌恶情绪。
　　一路想了很多，一路安静。
　　如越灿所料，她们呆在一起一个上午，薄晚照都没有聊过上课以外的内容，更是不会主动提及受伤的事。
　　越灿听薄晚照讲题时，飘忽不定的眼神总是不自觉落到她脖颈，锁骨处也有伤痕……渐渐，她又分神了。
　　薄晚照转过头。
　　越灿没防备，偷瞄的目光被偷瞄对象逮了个正着，两人四目相对。
　　薄晚照说她：“不要总盯着我看。”
　　越灿下意识狡辩：“我没有……”
　　薄晚照凝视她，不紧不慢反问：“没有吗？”
　　越灿觉得薄晚照的这双眼睛厉害得可怕，好像什么都能看穿，她又想到薄晚照早上拒绝别人表白时的模样，淡漠冷静，真的好断情绝爱……
　　面对面看着都能走神，薄晚照这时用手中的笔轻敲了敲她的手指。
　　越灿手指敏感蜷了蜷，“干嘛？”
　　“又走神。”
　　越灿叹了叹气，继续一头埋进学习。
　　中午两人照旧一起吃饭，薄晚照似乎和以往没什么不同，都是安静，但越灿留心观察，薄晚照今天好像要更加安静……
　　越灿想了想，问：“今天能休息放松半天吗？”
　　薄晚照抬头看她。
　　越灿知道问薄晚照不管用，于是顺手给谭茗发了微信，说自己最近学习太累，能不能批半天假期，想放松一下。
　　正好是饭点，谭茗瞧见就回复了。谭茗“批准”得很爽快，说她模考成绩进步很多，是该奖励一下。
　　越灿举起手机送到薄晚照眼前，“你看，我妈批准了。”
　　薄晚照无话可说，“嗯。”
　　越灿将手机放回桌上，酝酿片刻后，她朝薄晚照飞快抛出一句：“那我们下午去看电影吧？”
　　听到越灿说“我们”，薄晚照握着水杯的手顿了顿，越灿嘴里说的“休息放松”，是指两个人一起。
　　“你去吧，我不去。”
　　又是招牌式的拒绝……
　　越灿知道薄晚照对自己的纵容后，心态发生了些微妙的变化，她悄然往薄晚照面前凑了凑，用眼神撒了个娇，“一起去行吗？”
　　

第13章 是不是很疼？
　　越灿能屈能伸，倔脾气拽起来是真拽，但卖起乖来也挺乖的。她趴桌上，静静盯着面前的人，等回答。
　　薄晚照也看着她，薄唇闭着，没说话。
　　越灿霎时笑起来，知道自己的小心思得逞了。
　　两人订了下午两点场次的电影票，一部口碑不错的动画电影，越灿刷到朋友圈都在激情安利，听说笑点密集，又带点治愈，很适合心情低落时观看。
　　周末影城人多，再加上电影卖座，影厅里几乎满员。
　　她们今天运气不错，虽然有不少家长带了小孩，但好在大家素质合格，没有奇奇怪怪的嘈杂吵闹。
　　厅内一片黑暗，银幕上跃动着光影画面。
　　越灿看电影时喜欢吃点什么，还买了一份双人小吃套餐，超大桶爆米花和两杯饮料。电影一开始，她嘴就没闲下来。
　　边看电影边吃了会儿，越灿转头，然后用胳膊蹭了蹭薄晚照手臂。
　　薄晚照也转过头，瞧见越灿把爆米花桶送了过来，她摇摇头，继续看向前方。
　　没兴趣的意思，越灿继续独享，她盯着银幕若有所思，薄晚照似乎对什么都没兴趣，或许最感兴趣的是赚钱？赚钱是为了生存，也算不得是兴趣。
　　一堆人高分力荐的电影通常不会出错，厅内的笑声一阵接一阵，此起彼伏。越灿笑点极低，听个冷笑话都能笑抽的那种，所以这场电影让她乐得不行。每次觉得好笑时，她有意无意地用余光瞥瞥身侧的人……
　　只见薄晚照淡然坐着，看得认真，但姿势和神情都没有变过。
　　越灿大开眼界，这……这还是人吗？这么好笑居然都能不笑？她不知道薄晚照是因为笑点太高，还是今天心情太糟糕，或者两者都有。反正她偷瞥了好几次，就没哪次见薄晚照笑起来。
　　电影播了一个小时，大桶爆米花也被越灿吃了大半。
　　越灿笑点实在太低了，跟薄晚照形成鲜明对比，不那么好笑的片段也能笑得乐呵，完全忍不住。
　　薄晚照悄然扭过头，瞧见越灿笑得肩头都在颤，借着微弱闪烁的银幕光，能看到她眼睛笑得弯弯，侧脸轮廓精致漂亮。很多时候，一个人的经历会无声渗透到气质，越灿属于一看便是在阳光下长大的女孩儿，即便在幽深阴暗的环境，也掩不住天生的明媚……
　　越灿又微微转头，这次余光正好碰上薄晚照的视线，在看自己？
　　两人目光不清不楚地短暂交汇。
　　薄晚照垂垂眼，伸手去拿爆米花。
　　越灿瞧瞧她，主动送过去。
　　薄晚照默默吃了颗爆米花，奶油和糖浆的香甜弥漫口腔，挺像越灿给人的印象。
　　越灿本以为薄晚照只是随意尝尝，没想到薄晚照竟然也开始一颗接一颗地吃起来。原来喜欢吃啊……
　　两小时观影结束。
　　退场后。
　　越灿忍不住吐槽：“你笑点也太高了吧？”
　　“难道不是你笑点太低？”薄晚照回想一下，越灿全程莫名其妙的傻笑，比电影本身的笑点更好笑。
　　“哪有，你没发现全场就你没笑？”越灿不服气，“你适合去参加那种什么不能笑挑战，你要拿第二，保证没人能拿第一。”
　　薄晚照默默等她吐槽完，“回去？”
　　越灿看看时间，还早，她问薄晚照：“去‘秘密基地’吗？”
　　薄晚照问：“什么‘秘密基地’？”
　　要是换个人问肯定直接拒绝了，越灿发现薄晚照对自己很双标哎，她莫名得意，“就是‘秘密基地’，你陪我去吗？”
　　薄晚照又没拒绝她。
　　二十分钟后，薄晚照被越灿带到一家叫“秘密基地”的冰场，看着店招，她有点儿无语。
　　越灿跟这儿的老板认识，“姐，好久不见。”
　　“你今天怎么有空来了？快高考了吧？”庄绮梦见着小熟人，出来打着招呼。
　　“休息半天，来你这玩一下。”
　　庄绮梦是洛扬的一个表姐，前几年辞了大厂的工作，自己开了家冰场，越灿跟着洛扬她们来玩过几次，慢慢就熟悉了起来，这儿确实是她们几个放松的秘密基地。
　　“这位是？”庄绮梦看了看越灿身边的薄晚照。
　　越灿也看了眼薄晚照，本来想说“我姐”，最后一开口变成了：“我朋友。”
　　“你这朋友好漂亮。”庄绮梦为人热情，“你好，我叫庄绮梦，这儿的老板。”
　　“你好。”薄晚照回应打着招呼。
　　庄绮梦对朋友向来大方，“这么久没来了，姐姐今天请你玩啊。”
　　越灿笑说：“那不行，给我们打个折就好了。”
　　“跟我客气什么。”
　　“要总是免单，我以后都不好意思来了。”
　　“行，给你打折，”庄绮梦顺手在越灿脸颊上捏了把，“好久不见，感觉变乖了。”
　　薄晚照瞧她们这样，应该关系很好。她又看了看庄绮梦，觉得有些眼熟，不过她也没多说什么。
　　越灿飞快瞥瞥薄晚照，一到周末就被魔鬼形影不离地管着，能不乖吗？她催着薄晚照，“走吧，我们去玩。”
　　薄晚照：“你玩就好。”
　　越灿：“你不和我一起，那跟我一个人来玩有什么区别？”
　　薄晚照说：“我不会。”
　　“很容易的，我教你。”越灿自告奋勇，“免费的小美女教练。”
　　薄晚照：“……”
　　真好意思夸自己。
　　越灿去拉她手腕，“走了。”
　　周末哪都人多，显得秘密基地一点也不秘密。
　　越灿弯腰准备帮薄晚照绑护膝。
　　薄晚照极度不适应被“照顾”，她叫住越灿，“我自己来。”
　　越灿没让，继续帮忙细心做着防护措施。
　　越灿是冰场老油条了，当起教练来有模有样，当初庄绮梦怎么教她的，她就怎么教薄晚照，耐心十足。
　　冰刀刚踩上冰时带来强烈的不安全感，等慢慢习惯冰面，就好多了。
　　站在护栏边，越灿先教薄晚照在冰面行走，教着教着，她望着薄晚照嘀咕说：“你怎么学这么快啊？”
　　薄晚照：“学得快也不行？”
　　越灿：“你比我学得快，我挫败了。”
　　薄晚照看她，觉得好笑。等更适应冰面，能扶着护栏滑行，她跟越灿说：“你自己去玩吧。”
　　这就不需要自己了？越灿看她，“你没问题吗？”
　　薄晚照说：“差不多，我有分寸。”
　　莫名有种来自学霸的自信，越灿感觉薄晚照只要想学，就没什么是她学不会的。“那你小心点。”
　　“嗯。”
　　薄晚照就站在护栏旁，看越灿熟练溜了出去，穿梭在人与人之间，脸上带笑，像风一般自由自在。
　　越灿发现薄晚照在看自己，回给她一个笑颜。
　　薄晚照正看着，没多久有人搭讪，“美女，你一个人？”
　　“不是。”薄晚照回答。
　　对方也在旁边站着，又等了会儿，“你是不是第一次滑？我可以教你……”
　　越灿回头瞧见这幕，立即转了个方向，几秒的功夫就遛过来了，刹在薄晚照面前。她睨一眼搭讪的人，冷冷说：“不用。”
　　“小美女滑得挺好。”
　　越灿表情拽拽的不搭理，她看向薄晚照，然后朝薄晚照伸出手，“我带你滑。”
　　薄晚照顿在原地。
　　越灿自然而然地牵起她的手，一点点往前移动。
　　薄晚照对皮肤的触碰比常人敏感，越灿牵住她的手后，她对这份温暖的感知也比常人更强烈。
　　越灿考虑到薄晚照，移动的速度很慢，她始终牵着薄晚照的手，“你放心，我不会让你摔倒的。”
　　“你不用管我，自己去玩。”
　　“说了给你当教练。”越灿十分负责地说，她笑问，“是不是挺好玩的？我心情不好的时候就经常和朋友来这……”
　　两人滑行的速度很慢，悠悠逛着，薄晚照还是感觉到风轻柔抚过脸庞，有几分自在，或许这份自在的来源更多是越灿脸上恣意轻松的笑。和越灿呆在一起时，偶尔会让她产生错觉——她也是站在阳光下的人。
　　都玩了小半天，越灿发觉薄晚照依然没半点放松开心的感觉，她今天突然说想休息半天，自己学累了是一个原因，另一个原因是，她直觉薄晚照今天的心情很不好。
　　越灿这下真的挫败了，下午强拉着薄晚照出来放松，是不是太自以为是了……
　　“薄晚照。”
　　薄晚照听她口吻闷闷不乐，“怎么了？”
　　“我这个陪玩很不合格吗？！”越灿忍无可忍，别扭说着，她盯着薄晚照的脸，“你都不笑一下的。”
　　薄晚照早有察觉越灿在频繁盯着自己看，一整天都是，只是她没想到，这是在努力哄人开心的意思……
　　“啊啊啊啊啊啊，小心小心，不好意思不好意思。”
　　来了个冒冒失失的新手，与薄晚照擦肩而过，撞得不重，但足以让人失去平衡。
　　越灿害怕她摔到，第一反应是去抱她，结果自己也失去平衡，两人一起抱着摔到在冰面上。
　　众目睽睽的。
　　薄晚照第一时间问：“摔到没？”
　　人在尴尬的时候真的会笑出来，越灿还抱着她，皱眉直笑，声音带点撒娇的味道：“摔到了，疼。”
　　见她这样，薄晚照也没忍住笑，“先起来。”
　　越灿愣愣看着她的笑，是开心的吧……
　　两人站了起来，薄晚照瞧越灿失神一言不发的，以为她摔重了，低声问：“很疼？”
　　越灿看她，总是对自己这么温柔干嘛，她目光又落在薄晚照带着伤痕的脖颈上，“你疼吗？”
　　薄晚照：“我没摔到。”
　　越灿还是小心翼翼问了：“我说脖子上的，是不是很疼？”
　　

第14章 皮一下，很开心。
　　薄晚照听得出这句关心里的小心翼翼，她轻声回答：“不疼了。”
　　其余的没多说，越灿也没追着多问，她们的关系好像也没熟到可以倾诉心事的程度，虽然她承认自己怀了一丝期待——期待薄晚照会主动说些什么。
　　不知道是不是叛逆心理作祟，薄晚照越是一副不让人靠近的姿态，她越有种好奇心，想要靠近试试……
　　可薄晚照看起来不会给人机会。
　　越灿挑了个无关紧要的话题说：“你还没回答我。”
　　薄晚照问她：“回答什么？”
　　“我这个陪玩怎么样？”越灿想到方才两人一起摔倒时，薄晚照自然而然流露出的笑，实属罕见。
　　薄晚照评价：“挺专业的。”
　　专业？什么冷静又客观的描述。越灿冲她眨了眨眼，得意洋洋笑说：“那就是对我很满意的意思？”*
　　薄晚照淡笑一下，不语。
　　越灿觉得她这人太“淡”了，从来都不会表现出浓烈的情绪，看不到她的喜欢愤怒，开心难过，在乎与不在乎。
　　在冰场玩了一个多小时，她们离开“秘密基地”时，已是黄昏，余晖洒在车水马龙的街道，看着像动漫里的场景，暖调治愈系。
　　越灿拿出手机拍一拍。
　　薄晚照瞧见，停下脚步等她。
　　“好了。”越灿随手拍了两张，又将手机揣回兜里。
　　两人再继续往回走，地面上斜长的影子贴在一起。越灿边走边想，或许薄晚照答应一起出来玩，更多是为了满足自己提出的要求。所以让一个心情不好的人，反过来迁就自己……
　　这种行为好像挺烦人的。
　　越灿突然得出这个结论。她微微侧身看向薄晚照，然后没头没脑地问：“你觉得我烦吗？”
　　薄晚照转过头。
　　“要是你觉得我烦，不用什么事都依着我……”越灿继续说着，仔细一想，她似乎总是在麻烦薄晚照，而薄晚照又总是无条件地依着她。
　　她嘀嘀咕咕还没说完，听到薄晚照轻轻传来一声：
　　“不觉得。”
　　越灿安静下来，目光停顿几秒，她瞧见夕阳落在薄晚照脸庞，一片柔和，有些好看。她分不清这是薄晚照的实话，还是一种敷衍回复，毕竟就算薄晚照觉得烦，也不会直接说出来。
　　-
　　翌日中午，越灿和钟然在食堂对付午饭。
　　钟然看着碗里肉片可以忽略不计的胡萝卜炒肉，哀嚎连连：“都要成兔子了，吃来吃去就这几个菜，日子一点盼头都没有。”
　　“再坚持一个半月就有盼头了。”越灿也生无可恋吃着饭。
　　“你周末真应该跟我们一起去看电影的……”钟然没胆拉着洛扬在家看大尺度女女电影，两人最后去了电影院。趁吃饭时间，她津津有味同越灿说起周末看的那档电影。
　　正好是那部高口碑的动画电影，越灿挑着碗里的姜丝，顺口说：“我昨天下午去看了，是挺好看的。”
　　“你昨天下午去看电影了？”钟然发现了盲点，“你不是说要补课吗？”
　　“学累了放松半天不行？”
　　钟然满脸问号，“上周我求你请半天假，你怎么说的？一副沉迷学习，走火入魔的样子。”
　　“……”
　　越灿想起，是有点理亏。
　　“你跟谁去看的？”钟然又发现了另一个盲点，她嚷嚷起来，“为什么我约你你不出来，别人就行？”
　　越灿：“临时决定去看的。”
　　“所以你是跟谁去的？”钟然敏感，想到近期越灿种种的一反常态，很难不怀疑，“灿啊，你是不是有人了？”
　　越灿无奈打断钟然即将发散的思绪，“你想多了。”
　　“跟我有什么不好意思说的？我给你保密。”钟然凑近，眼神更八卦了，还大胆推测，“你是不是喜欢上了一个学霸？”
　　越灿：“……”
　　钟然脑子里也就装着这些事了。
　　“所以……”钟然已经高速脑补出一堆，“昨天下午你逃课约会去了？这么浪漫？”
　　“你在脑补什么啊。”越灿满脸嫌弃，直接告诉钟然，“跟薄晚照去的。”
　　“薄晚照？家教居然还能陪看电影？这么好吗？”钟然知道薄晚照名字，之前死缠烂打从越灿嘴里问出来的，她睁大眼睛，眼底全是羡慕，“这什么神仙家教啊，我怎么碰不到。”
　　“不是，我跟她关系比较复杂……”越灿想了想，跟钟然大概解释了一下，是因为谭茗，她才和薄晚照熟悉。至于资助这种更细节的事，她没跟钟然说，薄晚照也不爱对外提及私事。
　　钟然听后，“那她就相当于你姐姐？”
　　越灿：“可以这么说吧，但不算很熟。”
　　钟然想到寒假的时候越灿还用“魔鬼”来形容薄晚照，现在完全换了种态度，“所以你补课跟她补出感情来了？”
　　越灿抿抿唇，这句话从钟然嘴里蹦出来就听着很不正经。不过这两个月她对薄晚照，的确亲近了许多……
　　薄晚照平时总是照顾她，她反过来对薄晚照好点，也是应该的。
　　-
　　五月小考过后，高考倒计时不足三十天。气温逐步升高，夏天的气息越来越近。
　　外面的暖空气似乎终于穿透墙壁，出租屋里的空气不那么阴凉了。巷子里的风从陈旧的窗户吹进房间，有阵阵暖意。
　　上次一起去了冰场后，越灿觉得她和薄晚照的关系，也有些像南夏五月的天气，在渐渐“变暖”。她们更熟络了些。
　　除了讲课听课，越灿偶尔跟薄晚照说笑，要是她走神，薄晚照会用笔轻敲她脑袋，再提醒一句“认真点”。
　　五月月考越灿又提了三十分，她感觉自己都快要跻身好学生队伍了。
　　窗外吹来的风吹得试卷轻轻作响，薄晚照手中拿着试卷仔细看着，照旧考后复盘。
　　越灿在一旁等着，无聊玩手里的笔，而薄晚照垂眸查阅着试卷，始终没说话。她按捺不住，主动友情提示：“我比上次又高了三十分。”
　　薄晚照低着头，“嗯。”
　　越灿提醒得更加直白：“你不夸一下？”
　　薄晚照合了合手里的卷子，看她。
　　越灿继续叨叨：“上回二模你就没夸我。”她记得一清二楚，她特意把成绩单一起夹进试卷里，等了好久，也没从薄晚照嘴里听到一句夸赞的话。
　　薄晚照：“不错，每次都有进步。”
　　越灿唇抿得更紧了点，这是夸人？就差把敷衍写脸上了。她有什么说什么，“你这夸得也太敷衍了吧？”
　　薄晚照将手里的试卷放下，“怎么夸才不敷衍？”
　　越灿若有所思，“比如……”
　　薄晚照看着她眼睛，“比如？”
　　越灿对视上对面投来的目光，她心血来潮，唇边扬了扬，柔声说着：“宝贝，很棒，继续加油。”
　　薄晚照：“……”
　　她盯着越灿，眉头微微皱了下。
　　越灿望着薄晚照一本正经的神情，瞬间笑得灿烂。皮一下，很开心，人都要笑抽了。
　　薄晚照眼神转了转，就静静看着她笑。
　　越灿很擅长得寸进尺，还嘟囔催促：“你说啊……”说完，她巴巴望着薄晚照，等着对方开口似的，嘴角和眸底全是倾泻的笑意。
　　薄晚照似笑非笑，她凝视越灿笑弯弧度的双眼，慢慢悠悠地问：“今天心情不错？”
　　越灿点点头，“还可以。”虽然每次逗薄晚照，薄晚照反应都淡定，但她就是觉得有意思。
　　薄晚照：“既然心情好，那今天晚上再加两个课时，多做两套题？”  ？？？
　　越灿笑容明显僵了僵。
　　薄晚照则从容看着她，永远那副处变不惊的模样。
　　越灿：“薄晚照。”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿：“你魔鬼……”
　　薄晚照垂头，翻看另一张试卷。
　　越灿看见魔鬼垂头时，唇边似乎勾了勾。
　　小插曲让学习氛围变得轻松几分。越灿自觉拿过一边的错题集温习，翻了几页后，她又看向薄晚照，“你晚上有空？”
　　薄晚照适时抬头，“怎么？”
　　越灿：“加两个课时也可以。”
　　

第15章 温柔又带着强势的深拥。
　　薄晚照以为自己听错了。
　　越灿想，如果钟然知道自己补课还主动提出加课，估计又要吐槽不对劲了。其实她也觉得自己挺不对劲的……
　　“如果高考考好点儿，我的毕业旅行经费能更充足。”越灿玩着手里的笔，解释道。
　　薄晚照听她说完，“可以，我有空。”
　　“嗯。”越灿应了应，就算刚刚不追加解释，估计薄晚照也不会问更多。薄晚照的处事风格一贯如此，很有分寸，不会过多暴露自己的想法，也不会去好奇别人的事儿。
　　一个人太有分寸感，也是种变相的冷漠。
　　或许是被身边的学霸潜移默化了，再加上这两个月成绩上的正反馈比较多，越灿学起来也没那么痛苦，不像寒假那会儿，让她学一天堪比坐牢般煎熬，现在她在书桌前坐上一天，时间流淌得不知不觉。
　　又一个不知不觉，暮色降临。
　　到了晚饭的点，薄晚照问：“晚上要吃什么？”
　　越灿懒洋洋活动着僵硬的脖颈，伸手揉揉，语气也懒懒的：“跟你一样就行。”
　　薄晚照想了下，又问她：“有想吃的菜吗？”
　　越灿：“自己做？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　出租屋的厨房很小，转身都有些局促，但满足日常需求没问题。之前很长一段时间，薄晚照都是自己做饭，不过母亲搬走以后，她都是在外面解决，平时在学校吃食堂比较多。一个人生活，随意就能对付一顿，自己买菜做饭反而更费时费力。
　　小区外有个生鲜小店，买菜还算方便。越灿跟着一起去了，她一蹭饭的，说吃什么都可以。
　　薄晚照随意挑了些新鲜的食材，刚好够两个人一顿的量。
　　买完菜往回走，天空变成了鸦青色，夜色降临的前奏，黑暗正悄无声息地吞掉光亮，这种感觉最为压抑，薄晚照是这样觉得。
　　在巷子里越灿又遇着了“熟人”，她饶有兴致地打招呼，“脏脏包。”
　　小猫停下脚步应了一声，已经习惯了这个名字。
　　越灿跟这只小三花猫最投缘，小猫聪明又亲人，每次路上碰到，都要来蹭蹭越灿鞋边。
　　爱屋及乌，脏脏包蹭完越灿又去蹭一旁的薄晚照。
　　越灿看看反应平淡的薄晚照，又服气了，居然有人拒绝得了小猫撒娇。她想，可能薄晚照只“拒绝”不了自己的撒娇吧……
　　越灿跟变魔术一样，从口袋里掏出一小袋猫零食，蹲下来，投喂小可爱。
　　薄晚照瞥见，“你随身带着？”
　　“是啊，以防被拦路打劫。”越灿抬头，发出邀请，“你要来喂一下吗？”
　　薄晚照垂着眼眸，摇摇头。
　　邀请失败，越灿放弃，继续喂自己的猫，乐在其中。
　　薄晚照有时怀疑越灿坚持要来自己这补课，就是相中了巷子里的这几只流浪猫。
　　她们回去时正好碰上邻居家的周奶奶，“买菜做饭呀。”
　　“嗯。”薄晚照微笑打着招呼，“您身体好了吗？”
　　“好了，住院给我闷的哦。”周奶奶之前一直住院养病，这是第一次碰见越灿，面生，她笑容慈祥地询问道，“这个小姑娘是谁？”
　　越灿瞄一眼薄晚照，好奇怎么介绍。
　　薄晚照淡语：“我妹妹。”
　　越灿第一次听到薄晚照这么称呼自己，看来不管自己叫不叫她“姐姐”，她都会把自己当妹妹照顾。果然是无条件迁就。
　　“奶奶好。”越灿笑着打招呼。
　　“哎，小姑娘嘴真甜，你还有个妹妹啊，姐妹俩都这么漂亮……”周奶奶看着薄晚照，眼神带了点心疼，感叹一声，“有人陪，挺好。”
　　薄晚照礼貌一笑而过。
　　从老太太的话里听得出来，薄晚照一直是孤身一人。
　　一楼采光不好，比室外阴沉得更快。薄晚照进屋开了灯，走去小厨房，洗手准备做饭。
　　越灿也走了进去，想要帮忙。
　　薄晚照：“你出去，很快就好。”
　　越灿说：“洗个菜还是会的。”
　　薄晚照便由她。
　　小厨房勉强能挤进两个人，越灿在水池边一片一片洗着青菜叶子，薄晚照在一旁低头切菜，她瞧见薄晚照刀工熟练，干脆利落。
　　越灿视线在薄晚照手上多停留了会儿，薄晚照衣袖挽起，露出了手腕和小臂，上面有好些疤痕。
　　一转眼的工夫，薄晚照菜都切好了，她余光扫见越灿在看自己，“这有什么好看的？”
　　“你手上的……”越灿嘴快先问了出来，然后才想起薄晚照是个浑身秘密的人，并且抵触被问及秘密。所以她没说完，话又戛然而止。
　　“小时候弄的。”薄晚照没什么特别的反应，一句话轻飘飘带过，她瞥了瞥越灿手里拿着的一片菜叶子，“洗好了吗？”
　　“还没……我再洗一遍。”
　　薄晚照让她在那慢慢洗，自己先炒菜，三下五除二，一盘青椒肉丝就炒好了。越灿加快了点速度，把洗好的青菜递过去。
　　两人合作，晚餐不到半小时搞定，菜上桌时，米饭也刚好蒸好。一个青椒肉丝，一个香菇青菜，都很家常。
　　越灿嘴算挑的，但这顿饭她完全没意见，吃了几口后，她好奇问薄晚照：“你有不擅长的事吗？”
　　烧菜也这么好吃，简直全能。
　　“这是在夸我？”薄晚照慢条斯理送了口米饭到嘴里，她看越灿一口接一口吃得香，似乎很合胃口。
　　“是啊。”越灿从不刻意奉承，实话实说，“好好吃。”
　　薄晚照：“那多吃点。”
　　越灿厚脸皮说：“你不应该说‘以后常来’吗？”
　　薄晚照无声看看她。
　　越灿笑得有点儿调皮，“你不欢迎我啊？”
　　轻松的笑声在空气中漫开，薄晚照发觉越灿真的很容易开心，一点小事就能乐上好一会儿。
　　越灿确实爱笑，因为她，出租屋里的欢声笑语都多了起来。
　　起初薄晚照还不太适应这种改变，似乎这间屋子的气氛总是沉闷压抑才对，后来越灿来得多了，她习惯不少。
　　越灿跟谭茗汇报了晚上加课的事，谭茗又在出差，工作忙得焦头烂额，得知宝贝女儿竟然不用操心，自觉学习，都快欣慰得泪目了。
　　晚间在做题讲题中度过。从早晨学到深夜，越灿实在遭不住这么高强度的勤奋，渐渐疲倦昏沉。
　　薄晚照看她眼皮都快打架了，硬撑效率也低，“今天就到这，回去休息。”
　　越灿不再逞强，决定知难而退。有电话进来，她顺手接通，是一直负责接送她的司机唐姐，说家里小孩生病，她腾不出时间过来。
　　“……没事，那你就别过来了，我自己回去。”
　　越灿挂断电话。
　　薄晚照：“没人来接？”
　　越灿说：“唐姐家里有事，来不了。”
　　“我送你回去，太晚了。”
　　十点过一刻，也不算太晚。
　　不过越灿知道薄晚照肯定不会让自己一个人回去，但如果薄晚照送她回去然后又回来，得是半夜了，她想到外边那条连路灯都没几个的深巷，氛围都能拍惊悚片了，万一有什么危险……
　　越灿的脑补能力很强，光想想都后怕。
　　“要么，我不回去了。”越灿看看漆黑的窗外，跟薄晚照商量说，“反正明天也要过来。”
　　“也可以。”薄晚照低声道。她又想起上次越灿在这边过夜的情形，她本以为越灿来过一次，就再也不会来第二次，结果……越灿成了她这边的常客。
　　第二次在这边留宿，越灿轻车熟路很多，上次的洗漱用品都还在，挺方便的。
　　还是像上次那样，越灿先去洗澡。等越灿洗好了，薄晚照才抱着睡衣走进浴室。
　　浴室刚被用过，里面氤氲着水汽和沐浴乳的清香，暖热暖热。
　　薄晚照站在淋浴下，让热水冲散疲惫，她身上的疤痕不止手臂上那几处，也有很多身体上已经愈合，但却永远留在心里的。
　　洗完澡从浴室出来，薄晚照听到卧室传出咋咋呼呼的一句：
　　“薄晚照，你你你快点过来……”
　　薄晚照以为怎么了，她快步走进卧室。
　　越灿手忙脚乱地指了指窗台，“有个虫子。”
　　薄晚照：“……”
　　她抽了几张纸，走到窗台边，将那只小虫子包住，干脆利落地扔进垃圾桶，一气呵成。
　　越灿在一旁看着，冲她竖了竖大拇指，表示佩服，一本正经地表示：“你一看就是干大事的人。”
　　薄晚照又是一阵无奈。
　　处理完虫子，两人站着你看我我看你，对视片刻，然后很莫名其妙的，一起笑了笑。
　　越灿这时候突然信了，信薄晚照那天说的，不觉得自己烦。
　　“睡觉了。”越灿往床上钻，自觉只占右边那一半。
　　薄晚照去洗了个手，也上床睡觉，她合上眼，希望今晚不要失眠。
　　越灿脑力劳动了一天，熄灯没几分钟就入睡了。她想象力实在太丰富，入睡后梦到窗台的那只虫变身异形复仇，她跟抱着救命稻草一样抱着薄晚照的手臂，一直喊：“薄晚照，你快弄死它，弄死它我就叫你姐姐……”
　　才合眼不久，薄晚照感觉另一侧的人翻了个身，紧接着抱住了自己的手臂。
　　她轻声问了问：“睡了？”
　　身边的人没吱声，只是贴着她手臂。
　　这种不算亲密的肢体触碰，令她更加焦虑不安。她曾经咨询过疗养院的心理医生，为什么会渴望皮肤以及身体接触，甚至影响到情绪。徐医生跟她说，大概率是她曾经的心理创伤造成的……
　　越灿抱得更紧了些。
　　薄晚照伸手想去拉开，理智保持距离，不过又犹豫了，她还是任由越灿贴近，让触感和体温蔓延到她皮肤，带来一点点的情绪安抚。
　　越灿心大，不认床，又是一夜好眠。
　　她没有定闹钟的习惯，平时在家都是胡姨叫她起床，醒来时她也不知道是几点，觉得怀里暖烘烘的……她惺忪睁眼，瞥见薄晚照近在眼前的睡脸，以为自己还在睡梦里。
　　盯着薄晚照的脸看了好几秒，越灿才迷迷糊糊反应过来，这不是梦。薄晚照还抱着她，手臂搂在她腰间，没有要醒来的意思。
　　越灿即刻清醒了，她大概做梦都梦不到，薄晚照会这样亲密地抱着人睡觉……
　　她继续盯着薄晚照的脸，这么多年，她从来没见过薄晚照这样一面，完全陌生的，丝毫没有平时拒人千里的疏离感。
　　薄晚照眉心皱了皱。越灿以为她要醒来，但没有，她察觉到薄晚照身体在轻微颤抖，像是做了噩梦。
　　越灿侧身，试着用手心抚着后背，轻轻安慰。似乎有效果。
　　薄晚照寻着体温，本能贴近，拥抱更深了，而拥抱让睡眠和情绪都安稳。
　　越灿僵了片刻，没将人叫醒，而是继续让薄晚照抱着。也许她自以为是了，她觉得薄晚照可能需要拥抱。
　　她知道薄晚照足够强大，但再强大的人，受了伤也会难过吧。虽然她对薄晚照了解不算深，但她很清楚薄晚照远不是表面上那样岁月静好，岁月静好下，其实藏了一身伤痕累累。
　　这么抱着，越灿本来还算镇定，直到薄晚照偏头将脸贴在她颈间，呼吸若有若无，扫过细腻的皮肤，温热，环在腰间的手臂也紧了紧。
　　温柔又带着强势的深拥。
　　越灿脸颊微微发烫，知人知面不知心，明明平时一副谁都不爱的模样，实际上这么黏人的？
　　

第15章 抱歉，认错人了。
　　越灿怕痒，薄晚照脸颊和散乱的发丝都蹭得她痒，还有薄晚照身上好闻的味道，也因为拥抱被放大了许多倍……总之，她被弄得睡意全无了，清醒得能数清心跳节拍，大概是从未跟别人这样抱过，心率有些过快。
　　一人清醒一人熟睡，这个过于亲热的姿势维持了好几分钟，越灿始终都没出声——她几乎没见过薄晚照这么舒缓放松的模样，而薄晚照将她搂得紧紧的，就像是在让她乖点，不要乱动。
　　所以这样的薄晚照，就是卸下面具后的薄晚照？至少比平时更真实些。
　　越灿好奇，又垂眼瞧瞧。她完全理解为什么那么多人想追薄晚照，能力强气质温柔，长得也好看，这种类型的女生的确能轻而易举地让人心动。但薄晚照不会让别人追的……
　　触感和温热都太过真实，薄晚照手臂动了动，睁开眼，从睡梦到现实总要缓冲个两秒，她看了看越灿。
　　很不巧，越灿正在盯着人脸庞看，薄晚照就这么醒来，一时让她别扭无措。
　　怀抱温暖，薄晚照立即意识到自己昨晚没克制住，越界了，不过她还算淡定，及时松开越灿，“怎么不叫醒我？”
　　刚醒来时的嗓音低哑，因为方才暧昧的肢解接触，导致这句话听着也暧昧，跟情侣间的悄悄话似的。越灿闻声看着她，有一瞬短暂失神。
　　“我……”越灿为自己感到委屈，想到薄晚照做噩梦时身体发抖，脆弱破碎的模样，她小声嘀咕道，“行，怪我。”
　　薄晚照语塞，她已经在床上坐起身，时间都过了十点。她也没有设闹钟的习惯，平日总是六七点就会自己醒来。
　　越灿也坐了起来，“我看你睡太舒服了，就没叫。”
　　薄晚照又是沉默，她确实没睡得这么舒服过……她下床，低声道：“起来准备上课了。”
　　越灿差点两眼一黑。
　　好无情的一句话，好无情的女人啊。
　　越灿看薄晚照就跟川剧变脸一样，转眼便恢复了往常的状态，好像刚刚在床上抱着自己腻歪的那个人不是她。合着把自己当人工抱枕了，用完了就无情甩开。
　　-
　　又度过几个忙碌的周末，高考如期而至。
　　虽说这学期越灿学习挺拼劲，不过她还是一如即往的学渣心态，没什么紧张感，反正考多少算多少。谭茗会督促她认真点学习，但从不会给她施加具体的压力，所以她的高三生活不算痛苦。
　　六月，被称作人生转折点的高考，蜻蜓点水般从越灿的人生中过去了。她细想了下，高三生涯中印象最深刻的，竟然是跟着薄晚照在出租屋里埋头学习的日子。
　　高考一过，钟然计划的毕业旅行成为了她们之间最重要的事。
　　钟然在策划活动方面的能力跟学习能力成反比，她熬了两个大夜，在之前计划的基础上，又做了份详尽的旅行计划表，两个多月的行程，从南玩到北，吃喝玩乐，几乎霸占整个暑假。
　　高考结束的第五天，她们从南夏出发，除了钟然洛扬，还有庄绮梦和她的两个朋友，否则几个刚成年的女孩，这么长时间远距离的旅行计划，实践起来真有点没底。
　　虽然成绩还没出来，但因为高三越灿学习积极，谭茗提前给了她奖励，送了她一个新相机，还提供了一笔丰厚的旅行资金。
　　出发的这天刚好是周六，一行人早早到了机场。
　　越灿在机场拍了张出发照，发给了谭茗，瞥见微信列表里薄晚照的头像，忽然出了出神，以往这个时间，她都该去找薄晚照了。
　　高考结束后，两人理所当然的没再见面了，交集一下变空白。
　　其实最后一节课时，越灿有点儿不舍的感觉，毕竟都习惯了每个假期都有“魔鬼”守着自己。但薄晚照似乎不然，那天傍晚，薄晚照只是例行公事般对她说了句“高考加油”，然后就没有然后了。
　　假期不用再守着自己，她应该在忙其他兼职吧，反正不会闲下来休息。越灿想着……
　　“灿灿，快投票。”一旁钟然兴奋得很。
　　越灿还走着神。
　　“想什么呢？”钟然用胳膊推了推越灿，一个劲催促着，“中午吃什么，快投票。”
　　“随便……”越灿顺口回答，然后反应过来钟然是让她投票，她又指指屏幕，“我选烤肉。”
　　“你不会还在怀念高中生活吧？”钟然吐槽道，高考完洛扬不兴奋也就算了，她不明白越灿怎么也完全不兴奋。
　　越灿笑了笑，“我有病吗？”
　　钟然：“你怎么心不在焉的？”
　　越灿：“我哪有。”
　　……
　　旅途中的风景能让人放下很多事，再加上同行的又都是聊得来的朋友，越灿这场旅行玩得开心尽兴。
　　出高考成绩那天，她们在海边玩冲浪，中午吃饭时，不可避免地聊起成绩的事。
　　越灿也查了分，居然还超水平发挥了一些。
　　钟然看着自己少得可怜的那些分，也不难过，大大咧咧说着：“灿啊你怎么考这么好，我不能跟你去一个学校了。你打算去哪个城市？”
　　越灿喜欢新鲜，早就在南夏呆腻了，肯定不考虑南夏的学校，她心里有几个城市，但还不确定。她懒懒散散说：“看到时候录在哪吧。”
　　“洛扬，你的分够了哎！太好了！”比起自己的成绩，钟然更关心洛扬的，她知道洛扬的目标。
　　“你想好去哪个城市了？”洛扬问钟然。
　　“就我这点分，去哪个城市都行，无所谓。”钟然琢磨了下，她看看洛扬，“要不我跟你走吧？”
　　洛扬顿了顿，“可以。”
　　钟然笑着：“听说那边好吃的多。”
　　洛扬：“……”
　　越灿猜钟然大概率会跟洛扬去同一个城市，尽管钟然一口一个老古董吐槽洛扬，但实际上却离不开洛扬，这两人从小学就一直在一块儿，分开肯定不习惯。
　　她倒是没有必须跟朋友去一座城市的想法，那样选择就不够自由了。
　　越灿将查到的成绩截图下来，然后发给了薄晚照。自己这回考得还不错，怎么也得夸奖一句吧？
　　没收到回复。
　　一顿饭下来，越灿手机看了八百遍，都没等到薄晚照的回复。大忙人可真忙……
　　直到半小时后，越灿看到手机屏幕亮了亮。
　　【bwz】考得不错，恭喜。
　　一句中规中矩的祝贺，和越灿想象中的回复相差无几，明知道薄晚照只会说这些，不知道在期待个什么。
　　看着聊天界面，越灿犹豫了会儿，点开照片，选了一张上午冲浪时拍的照片，选择发送过去。
　　【越灿】第一次冲浪就站起来了，厉害吧
　　薄晚照正在食堂吃晚饭，她点开照片，湛蓝无际的海，翻涌着白色浪花，站在冲浪板上的女孩被阳光环绕，笑容灿烂，无忧无虑。
　　越灿这次没等太久就收到了回复。
　　【bwz】厉害
　　越灿无奈笑了几下，果然不该有期待的，刚刚特意挑了一张最好看的，再多夸一句漂亮会要她命吗？
　　“小灿，你是不是谈恋爱了？”庄绮梦眼尖，留意到餐桌上越灿的反常。
　　“啊，你谈恋爱了？”钟然咋呼看向越灿，“什么时候的事，你怎么没跟我说？我都不知道？”
　　越灿想拿食物堵住钟然的嘴，“没有。”
　　庄绮梦：“那给谁发消息，笑那么开心。”
　　越灿含糊说：“一个朋友。”
　　“一个朋友啊。”庄绮梦以调侃的口吻复述，她想了想，“上次和你来冰场那个？”
　　越灿：“嗯。”
　　一起去冰场？钟然以为终于抓到了越灿什么秘密，她好奇问庄绮梦，“小庄姐，那个人长得帅吗？”
　　庄绮梦笑笑，回答钟然：“长得很漂亮。”
　　钟然迟钝反应了一下，好像知道是谁了，她看看越灿，“薄晚照？”
　　越灿点头。
　　钟然略显失落，还以为有什么花边新闻呢。
　　……
　　转眼八月，南夏化身成了火炉，持续高温。
　　暑假薄晚照依旧忙碌，大部分时间，她除了挣钱还是挣钱，这就像是个无底洞，永远填不满。
　　六月以后，她的生活安静很多，狭小破旧的房间恢复了以往死气沉沉的状态，寂静沉闷，不再出现任何闹腾的欢声笑语。
　　薄晚照带完一天的家教，已是天黑。无聊而疲惫的一天又将结束，再等待漫长的黑夜过去，往复循环。
　　她机械般迈着步子往回走，迎面吹来的风闷热，令人透不过气。
　　夏夜的巷子比冬夜热闹些，三三两两的老人在树下摇着蒲扇纳凉，有一搭没一搭地聊天打发时间。
　　不知名的猫猫狗狗们也在到处闲逛。
　　薄晚照快走到门口时，脚步忽而慢了慢。屋檐下，一个穿长裙的女孩在那弯腰喂猫，高挑的身影熟悉。
　　她继续走近，最后停在对方身边，“进去吧。”
　　女孩听到有人过来，直起腰，她不明所以地看着跟自己搭话的人，“啊？”
　　薄晚照看清眼前完全陌生的脸……她平静淡笑了下，“抱歉，认错人了。”
　　

第17章 薄晚照一帆风顺，得偿所愿。
　　女孩礼貌说了句“没关系”，离开了。
　　薄晚照心想自己大概是累过头了，她拿出钥匙准备开门。
　　小猫还呆在原地，冲她叫了叫。
　　薄晚照低头看猫，是叫脏脏包的那只猫，她碰见好几次了，大概是以前越灿投喂得太勤，尽管越灿没再过来这边，它照旧常来蹲守。
　　小猫上前蹭她裤腿，无声撒娇，又抬头看她，眼睛圆溜溜的，像在询问那个人怎么没来。
　　……
　　两个多月，越灿东南西北去了个遍，八月中旬，旅程也接近尾声，再玩几天就该回南夏了。
　　她们行程安排得不算紧，但天南海北一大圈玩下来，不累是假的。
　　抵达要打卡的最后一座城市，当晚大家吃了饭回到酒店，没安排其他活动，都想早早休息。
　　越灿和钟然住在一间，洛扬和她表姐庄绮梦一起。
　　回到房间，越灿冲了个澡，扎进柔软的被褥里，抱着只枕头跟钟然懒懒吐槽：“接下来的一年我都不想旅游了。”
　　“我也是，想回家了。”钟然也无精打采的，歪在沙发上修照片。
　　越灿躺了会儿，拿起手机玩，然后挑了些照片，发了条朋友圈。她发朋友圈不是为了分享给别人看，更多是记录一下生活。
　　点赞评论的人很多。
　　越灿百无聊赖，点进去看看，往下划着长长的通知。
　　果然永远没有那位。
　　越灿觉得她跟薄晚照之间的关系很难说得清，姐妹？朋友？似乎哪个都不像。
　　要说不熟，薄晚照会带她回家过夜处处照顾，要说熟悉，薄晚照好像没想跟她有更多交集……
　　越灿不是被动的性格，但她心气高，也不会单方面主动，多没劲。
　　有的没的乱七八糟想了会儿，越灿搁下手机很快睡着，实在玩累了。
　　翌日的行程安排轻松，就逛一个景点。
　　景区有一棵祈愿古树，颇有名气，有不少旅客驻足。
　　钟然提前做过功课，说超级灵验，怎么也要许愿一下。
　　越灿也拿了块许愿牌，凑个热闹。她猜钟然会许愿脱单找个女朋友，洛扬肯定是学习方面的，她琢磨半晌，想不到写什么心愿。通常她有什么愿望，都能被满足，用不着特意许愿。
　　最后她写了个中规中矩的“越灿永远开心快乐”。
　　“听说这棵树超灵的。”
　　“有点玄学在。”
　　……
　　周围的游客也说得神乎其神，越灿忽然想到什么，她犹豫片刻，还是跑去多买了一个许愿*牌。
　　骄阳高照，越灿低头握笔写得认真，这次她倒是没纠结，三两下就写好了。
　　“你还帮谁写？”钟然看越灿写了两个，探过脑袋问。
　　“没说只能许一个愿吧？”越灿挡了挡许愿牌，不让看。
　　钟然说：“太贪心了，小心实现不了喔。”
　　越灿无所谓笑笑，心想，那就实现后面这个好了。
　　不久，两只许愿牌一起挂上树梢，在阳光下迎风摇晃。另一只写着：薄晚照一帆风顺，得偿所愿。
　　-
　　快八月底，毕业旅行圆满结束，越灿拖了两个超大行李箱回到南夏，买了一堆纪念品小礼物什么的，用来送人。
　　一回到南夏，就要为即将到来的大学生活做准备了。
　　越灿最终选了南夏北边的一所大学，离南夏不算太远，她选择的理由也简单粗暴，那边冬天能看到雪。
　　钟然跟着洛扬走，如愿以偿和洛扬录在了同一城市，查了地图，两人学校还相邻，距离不到一公里。
　　即将迈入人生新阶段，越灿没太大感觉。假期最后几天，钟然又约她一起看电影，正是之前钟然跟她说的那部，她也是佩服钟然的执着。
　　好朋友马上就要分开，看电影是其次，主要是在一块儿聊天。
　　两人盘腿坐在沙发上，一边吃冰淇淋一边看投影上的画面，时不时闲扯。
　　是部剧情片，感情戏为辅，越灿看了进去，挺吸引人的。她正看得投入，微信消息响了几下。
　　钟然问：“谁啊？”
　　越灿扫了一眼没回复，又往嘴里送了一口雪糕，面无表情回答：“表白的。”
　　钟然：“这都第几个了？”
　　越灿有点烦，“第二个还是第三个。”
　　一毕业，大家在感情上就跟脱缰野马一样，也不收敛含蓄了，听说毕业聚会那晚，就直接成了三四对。
　　钟然又问：“你全都没兴趣？”
　　越灿：“嗯。”
　　钟然眉飞色舞地问：“那你对什么样的有兴趣？”
　　越灿反问：“怎么样算有兴趣？”
　　“有兴趣就是……”钟然一聊起这种话题就起劲，现在高中毕业了，想谈恋爱的心思不用再藏着掖着。她转过身看着越灿，一张小嘴说个不停，“在一块儿相处很舒服啊，跟对方有关的事会好奇，下意识关注，见不到面可能还会惦记。”
　　钟然说起这些，头头是道，俨然是这方面的学神。她盯着越灿，八卦问着：“你有这样过吗？”
　　越灿哑了哑……
　　钟然本来以为越灿会没心没肺地回答“没有”，结果竟然看到越灿犹豫了，这种问题上犹豫，那明显就是……她震惊：“你有啊？”
　　越灿没回答，她慢吞吞反问：“那你对洛扬有兴趣？”
　　钟然瞬间也哑了，还一脸问号。
　　越灿不紧不慢地说：“你对洛扬不就是这样的？”
　　钟然急着辩解，脸都要憋红了：“不一样好吧！我跟洛扬可是纯友谊！我对她才没想法！”
　　越灿笑了笑，“所以你这套说法也不靠谱。”
　　“我还没说完，还有很重要的一点，”钟然打断越灿的话，压低声音补充说着，“有没有更多的想法，比如拥抱接吻，以及……那什么。”
　　那什么，懂都懂。
　　越灿瞥瞥钟然，“科普完了吧。”
　　钟然没那么好忽悠，绕回之前的问题：“你还没回答我，你是不是对谁有兴趣了？”
　　越灿选择不回答。
　　钟然见问不出个所以然，只得心痒忍着，她知道越灿的倔脾气，越灿要是不想说，问到下辈子也问不出答案。
　　继续看电影。
　　电影走到了感情线，两个女主相拥躺在床上，耳鬓厮磨，轻声细语。
　　“啊啊啊啊啊啊太配了！”钟然看见这一幕，化身土拨鼠疯狂尖叫，还不停摇着越灿手臂。
　　越灿看着，没来由联想到那天薄晚照抱着她时的模样，也是这样亲密……
　　当画面里的两个女人对视片刻，开始互相亲吻时，钟然更激动了：“啊啊啊啊啊啊好甜好甜。”
　　“你至于吗？”越灿笑着嫌弃钟然的浮夸，说完，她又淡淡然盯着屏幕，两个女人正在温柔接吻，逐渐动情难舍难分……是有点甜。
　　刚刚想到薄晚照，越灿又记起件事，她拿起手机主动发了条微信出去。
　　【越灿】你明天在家吗？
　　薄晚照帮她提了那么多分，她当面送个礼物，也是应该的。
　　

第85章 给魔鬼送礼物？
　　旅行带回来的礼物，越灿都送了出去，除了薄晚照那份。她本来想在前几天的升学宴上送给薄晚照，但薄晚照没来。
　　从钟然家离开，越灿才收到薄晚照的回复，她习惯了，大忙人总是不会在第一时间回消息。
　　【bwz】我不在南夏。
　　去外地了，所以升学宴才没来？越灿敲着键盘：你什么时候回来？
　　【bwz】下星期，有事吗？
　　下星期才回来，完美错过，越灿过两天就要开学了，她盯着屏幕，发过去一句：也没什么事。
　　说出来别扭，就一个礼物，也用不着特意见面送。
　　越灿原以为聊天就这么结束了，但过了一阵，她看到一条消息弹了出来。
　　【bwz】真没事？
　　又是姐姐般的关心，但算不得亲密，越灿总觉得带着距离感……如果亲密，怎么可能平时都不跟自己多说几句话。
　　回了个点头的表情包后，越灿将手机收进了口袋。
　　越灿有重度拖延症，距离开学仅剩十几个小时，她的行李还没收拾妥当。
　　“让你早点收拾，明天就要出发了，还一团糟，也不知道有没有落下东西。”谭茗抽出空来帮越灿收拾着行李箱，风风火火训话。她虽然忙，明天肯定还是要亲自陪女儿去学校的。
　　越灿向来不焦虑内耗自己，“要是落下什么，你们给我寄过来就好了。”
　　谭茗说她：“火烧眉毛了还没点紧迫感，也不知道你像谁。”
　　“像我自己。”越灿悠闲收拾着东西，“全世界仅此一个，独一无二，稀世珍宝。”
　　“少贫嘴。”谭茗拿起书架上的一个礼盒，“这是什么，带不带走？”
　　越灿看了眼，是给薄晚照准备的那份礼物，她从谭茗手里接过，“不带了吧。”
　　又过了会儿，越灿再看一眼礼盒，跟谭茗说：“妈，我出去一趟，等下回来。”
　　谭茗：“去哪？”
　　越灿说：“有点事。”
　　谭茗无可奈何：“让你干活你就有事了？要早点回来，晚上一起吃饭。”
　　“知道了。”
　　越灿还是去了一趟梧桐巷，手里拎了不少东西，薄晚照没回来，她敲响了邻居周老太太的门。
　　慈眉善目的老太太打开门。
　　之前每次来补课都打招呼，越灿现在周老太太很熟络，“奶奶。”
　　“小灿啊。”周老太太笑眯眯寒暄，“又来找你姐，她回来了？”
　　“她还没回来。”越灿笑说着，“我明天就要去外地上大学了，经过这边来看看您，带了点水果。”
　　“上大学好呀，这么客气，你的好意奶奶心领了，水果就不收了。”
　　“收着吧，我想麻烦您一点事……”
　　越灿把另外一个纸袋交给了周老太太，让她到时候帮忙转交给薄晚照。老太太热心答应了。
　　等到晚间吃饭，越灿才给薄晚照发微信，说有东西给她，暂时寄放在邻居周奶奶家，让她回来记得拿。
　　通常在饭点薄晚照回复消息会快些，越灿都摸清了规律，果不其然，这次也如此。
　　【bwz】什么东西？
　　越灿卖了个关子，回复：到时候你就知道了。
　　这种小把戏逗不到没有好奇心的人，薄晚照就是没有好奇心的人，所以越灿没再收到追问。
　　次日清晨，越灿早早就从家里出发，父母难得都陪她一起。
　　尽管高中生活才过去几个月，但越灿改变挺大的，头发蓄长了许多，不再按学校的硬性规定扎着高马尾，而是柔顺自然地披在脑后。
　　坐车去机场的路上，谭茗左看看右看看，摸摸越灿的头发，感叹着：“怎么感觉一下就长大了。”
　　越灿玩着手机，“有这么夸张吗？”
　　“灿灿，别的事妈妈不要求你，就谈恋爱这件事，你可一定得认真点。”谭茗有点忧心，不止一次跟越灿交代。
　　越灿无语笑了，“你怎么总觉得我要谈恋爱，我说了我没兴趣，要有兴趣早就谈了，追我的人可多了。”
　　谭茗笑她自恋，又说：“那你是没碰上，碰上了头脑一热，就不觉得没兴趣了。妈妈的话你记着没？这事不能闹着玩，得认真。”
　　“你就放心好了，我眼光高得很，我能喜欢的人，保证你会满意。”越灿信心满满，钟然也常说她眼光高，好像什么人都看不上。
　　谭茗直笑，又揉揉她脑袋，“也是，我女儿的眼光肯定不能差。”
　　-
　　九月中旬，薄晚照才回到南夏，因为导师有个项目要出差，她在外地呆了大半个月。
　　傍晚，她拽着行李箱回到熟悉的街道。正值饭点，老旧的房屋一一被昏黄的灯光点亮，传出饭菜香气，拮据却也温馨。
　　不过这种温馨与她无关。
　　她还没吃东西，不太有胃口，现在只想回去洗个澡睡一觉。
　　周老太太吃饭早，又坐在外边的梧桐树下纳凉，不停用蒲扇拍着腿边的蚊子。她抬头望见薄晚照，“回来啦？”
　　薄晚照笑：“嗯。”
　　“等你好久了。”周老太太等好些天了，“你还有东西在我这，我给你拿。”
　　薄晚照也记得这件事，当时越灿没跟她说是什么，她也没多问。
　　过了片刻，老太太提了个手提袋出来，“前些天你妹妹来过，说等你回来，让我把这个交给你。”
　　“麻烦您了。”薄晚照接过手提袋，粗略扫了眼，里面是猫罐头零食之类的，她瞬间明白……那天突然问自己在不在家，估计就是想说这件事。
　　周老太太乐呵呵说道：“你们姐妹感情挺好，你妹妹惦记你呢，她说要去外地上大学了，那还天特意跑过来给你送东西。”
　　薄晚照礼貌莞尔，是惦记那些猫吧。
　　回到房间，薄晚照才发现袋子里还有个包装精美的礼盒。她拿起礼盒打开看，不是给猫的。
　　是一条做工精细的手串，精致漂亮，还随了一枚平安符。
　　她怔了怔，很有心的礼物。
　　……
　　“灿灿，我准备好了。”
　　“开始吧。”
　　越灿收到微信消息时，已经吃完晚饭，正准备和舍友一起开黑玩游戏，不亦乐乎。
　　来到新城市，虽然周围一切都陌生，但她性格外向，适应能力又一流，没花多少时间就和周围的人打成一片，对大学生活没有任何水土不服。
　　她们学校是四人寝，四个人性格迥异，但好在相处和谐，在一起吃了两顿饭，打了几把游戏，就玩到一块儿去了。
　　手机上方弹出消息通知，越灿瞥见一闪而过的“bwz”，大忙人回南夏了？她没顾游戏，很快切换了APP。
　　游戏房间是越灿开的，大家都等着她，催促：“灿灿，怎么还不开，快开始啊！”
　　“我有点事，你们先玩吧。”越灿说着，直接退了房间。
　　“那我们等你，还等着你带飞呢。”
　　“不用不用，你们先开，我等下再来。”越灿再度打开微信的聊天界面。
　　【bwz】收到了，怎么突然送礼物？
　　越灿有板有眼回复：旅行带回来的纪念品，作为你帮我补课的感谢。
　　【bwz】阿姨已经送过了
　　越灿皱了皱眉，不会是要退给自己的意思吧？平安符可是特意求的，有寓意啊。
　　【越灿】我妈是我妈，这份是我的。
　　【bwz】给魔鬼送礼物？
　　还记得魔鬼呢，越灿猝不及防笑了下，她发现总是云淡风轻的薄晚照其实很记仇，就当面说过她一次而已。
　　她知道薄晚照不会轻易接受别人的礼物……
　　【越灿】要么下次回来我去你那蹭饭，这样就扯平了
　　薄晚照垂眸盯着这句回复，不知是不是随口一说，她简单回：好。
　　来到西城念书，越灿一切安好，唯一不那么习惯的就是饮食，这么一说，她有点馋薄晚照做的菜了。
　　【越灿】还有件事
　　【bwz】什么？
　　【越灿】要是碰到脏脏包，帮我喂一下
　　薄晚照猜到了，特意送了袋猫零食过来。
　　【bwz】好
　　越灿抿嘴笑了下，难为某人答应自己这么幼稚的要求了。
　　不太习惯西城的饮食，再加上军训折磨，越灿大半个月下来瘦了好几斤，闲暇时，她也跟钟然她们联络一下，分享日常。
　　“你俩连体婴吗？又在一块儿。”越灿第二次给钟然打视频电话，又看到洛扬在钟然身边，坐在一旁看书。
　　“她怕我不适应，说来陪我。”钟然说。
　　“你俩跟秀恩爱一样。”越灿盯着屏幕里的画面，脱口而出。
　　“你胡说什么啊！”钟然心虚着，立马给越灿使眼色。
　　越灿笑，觉得钟然太过敏感，女生之间就算亲亲抱抱，一般也不会想到那个层面吧。
　　“灿灿，你十一回去吗？”钟然又问，“我跟洛扬都回南夏，你也回来吧，好久没见着你了。”
　　越灿：“不就一个月吗？”
　　钟然失落，“那你不回来了？”
　　“回来的。”越灿早几天就决定了假期回南夏，机票都买好了。有人还欠她一顿饭呢。
　　和钟然聊了半个小时，越灿又看到有人给她发消息，好像是薄晚照，她以为自己眼花看错了。毕竟薄晚照从来不会主动给她发微信，只会被动回复她的话……
　　越灿点开看。
　　薄晚照只给她发了一张照片，因为是夜晚，照片昏暗朦胧，脏脏包正埋头吃着冻干。
　　小猫旁边还落了一道影子，显然是薄晚照。
　　越灿盯着照片笑了好一会儿，薄晚照答应她的每件事，都会认真做到……要不要这么好啊。
　　舍友转过头瞥见越灿一直在笑，好奇：“看什么笑成这样？”
　　越灿说不上来，这照片没什么好笑的，可她就是有说不出的开心。
　　薄晚照一个人站在清冷的小巷，低头看小猫呼哧呼哧吃着东西，挺无聊的，但她看了许久。
　　很快她发出的消息收到回复。
　　【越灿】好想回南夏啊
　　

第19章 可以得寸进尺。
　　越灿看着照片里熟悉的小猫，想回南夏的心情忽然变得强烈。她虽然适应西城的生活，但到底是个陌生地方，初来乍到，家人朋友又都不在身边。她的确有点想念南夏了……
　　军训结束后，上了一个多星期的课，越灿等来了十一长假。
　　大一选择回家的学生还是挺多的，越灿订了上午十一点多的机票，她早上醒来才打包好行李，匆匆出门。学校距离机场很远，不过有几个同学同行，一路闲扯说笑，路上也不算无聊。
　　从西城到南夏的航班一个多小时，午餐越灿就在飞机上解决，打个盹发发呆，很快就抵达了目的地。
　　取完行李出站，越灿看到有熟人在等她，是司机唐姐，家里另外两位老总肯定是没时间来接机的。
　　上车玩了会儿手机，越灿看到钟然甩了个机场定位过来，说她跟洛扬到准备登机了。钟然和洛扬是下午的航班，航程也更远，要比她回来得晚。
　　越灿也发了自己的定位，说已经到了。
　　每次坐飞机越灿都觉得累，她跟钟然简单说了两句，放下手机，靠在座椅上休息，闭目养神。
　　回到家，照旧只有胡姨在。
　　胡姨见到她的第一眼，就一副心疼的语气：“哎呦，怎么瘦了这么多，你妈看到又要心疼了。”
　　越灿笑，“哪有瘦很多。”
　　“可不能再瘦了。”胡姨在越家干了这么多年，是真心疼越灿，忙前忙后地关心：“中午吃饭了吗？”
　　越灿说：“飞机上吃过了。”
　　胡姨卷起衣袖准备忙活，“那哪行，姨给你做好吃的，给你补补。”
　　“不用了姨，我不饿，晚上再吃。”越灿赶忙叫住她，“我洗个澡休息下。”
　　“也行，坐飞机累坏了吧。”
　　一身风尘仆仆的，越灿想去浴室冲掉，简单洗了个澡，换了套干净清爽的衣服，她站在镜子前吹着头发。
　　头发吹到半干，越灿盯着镜子里的脸多看了会儿，觉得自己这样刚刚好，不打算补回来了。高中时她补太多，脸蛋都快补出婴儿肥了，现在婴儿肥消了，脸上少了许多稚气。
　　回到卧室，越灿一股脑扑到床上，舒舒服服打了个滚，学校里的木板床跟家里的床垫完全没法比。
　　躺在床上看了会儿手机，她眼皮直打架，不知不觉就趴着困了过去。还是胡姨的敲门声惊醒了她。
　　胡姨问她：“灿灿，晚上想吃什么？”
　　想吃什么？越灿脑海里蹦出来一个人，她跟胡姨说了声“随便”，拿起手机发了两条消息，然后静待回复。
　　……
　　薄晚照一下午都待在学校图书馆，撰写毕业论文。要喝水时才发现水杯里没水了，她起身去外边接。
　　饮水机旁她碰到之前同一课题组的苏映。
　　苏映刚接完水，给她让了让，顺道小声寒暄：“晚上还在这边吗？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　苏映说：“我也是，那待会儿一起去食堂？”
　　薄晚照低声笑答：“好啊。”要是在学校，她都是在食堂解决吃饭问题。
　　“晚照，你毕业有什么打算？”
　　“找工作。”薄晚照回答简单。
　　苏映笑了笑，她是想问更具体的情况，但薄晚照看着并不会说更多，她喝了喝水，又看了眼身边的人，“其实我觉得你好高冷。”
　　薄晚照接好了水，又是温和淡笑：“我高冷吗？”
　　“嗯，但不是表面上的那种高冷……”苏映说笑着，她本来想说是那种骨子里透出的冷淡，但考虑到实在是太冒昧，便及时止住了。她等薄晚照接好水，一起回自习区，“走吧，等六点去吃饭，还有半小时。”
　　“嗯。”薄晚照拿起手机查看消息，她一旦投入起来就很少分神，只有在喝水或是去洗手间时才抽空看看手机。
　　所以越灿下午三点多给她发的消息，她五点多才看到。越灿给她发了个定位。
　　【越灿】我回来了
　　【越灿】你十一在南夏吧？
　　薄晚照慢下脚步，回消息：在。
　　对方就跟住在了微信一样，秒回了消息。
　　【越灿】那我什么时候能来蹭饭？
　　蹭饭是说真的？薄晚照垂眸想想，把选择权抛给了对面。
　　【bwz】你想什么时候过来？
　　越灿看到，手快发了句：今晚行吗？
　　发完以后，越灿觉得这是不是太不矜持了，直接说今晚都不给人准备的时间。她还没思考好选哪天合适，就看到薄晚照回了她……
　　【bwz】行
　　刚好有空啊？
　　越灿挺开心的。
　　薄晚照收起手机，跟苏映说：“不能一起去食堂了，我有点事。”
　　苏映看她回了下消息就改变了计划，好像很急，便关心问：“有急事？不要紧吧？”
　　薄晚照：“不是。”
　　苏映凭感觉又猜：“临时有人约？”
　　薄晚照点了点头。
　　苏映十分诧异地表示：“居然有人能把你从图书馆叫走？”她认识薄晚照这么久，知道薄晚照一向有计划，除非不得已，才会改变计划。
　　薄晚照跟她打声招呼，“改天见。”
　　苏映叹叹气：“那我只能一个人了。”
　　薄晚照将东西收拾了一下，离开图书馆。学校离她的住处很近，步行不到十五分钟，只是她途中正好遇到导师，跟她讨论了些论文上的事，耽误了一点时间。
　　又是日落，余晖沉沉。
　　梧桐树下有人在喂猫，穿着休闲的T恤和浅色牛仔裤，长发微扬，脸上绽开的笑容干净明媚。
　　薄晚照远远就看到了，越灿比她还先到。
　　越灿其实刚到不久，逗了五分钟的猫，她时不时看向巷口，也及时注意到了那道熟悉身影。她摸了摸脏脏包的脑袋，直起身，看薄晚照越走越近。
　　薄晚照走近后，望着面前的人问：“来多久了？”
　　越灿也直直望着她，“不是给你发消息了。”
　　薄晚照语塞了下。
　　“习惯了，反正你也不会及时看消息。”越灿弱弱吐槽一句，然后咧嘴笑着，“没来多久，也是刚到。”
　　这几个月越灿变化挺大的，但这么一笑，又是熟悉的感觉。
　　两人有四个月没见面了，不过见面一说话，越灿觉得她们又回到了之前的状态，没有变生疏。她往薄晚照身边凑了凑，笑盈盈的，主动挑起话题：“我变化大吗？”
　　薄晚照目光掠过她脸上的笑，“有点。”
　　越灿追问：“我是不是变成熟了？”
　　薄晚照淡笑不语。估计再过几年，这个词也跟越灿搭不上边。
　　“你不夸一下吗？”越灿对薄晚照的夸奖莫名执着，“我回来她们都说我更好看了……”
　　薄晚照等她叨叨完，轻声说：“先进去。”
　　越灿：“薄晚照，你转移话题。”
　　薄晚照低头开门，某人一来，这边的空气又闹腾了。
　　越灿跟着薄晚照进屋，许久没来，还挺怀念的。她这次过来又买了些猫零食，还买了甜点，一起放在小餐桌上。
　　薄晚照看越灿轻车熟路，假期第一天刚回南夏就跑来找自己……她淡声问越灿：“又跟家里吵架了？”
　　越灿抬了抬头，“没有啊，心情很好。”
　　薄晚照盯着她，一时安静。
　　越灿发现薄晚照似乎有误解，是不是觉得自己在家里呆不下去了，才想着来这？她试探着问：“我平时不能来找你吗？”
　　薄晚照迟疑半分，没回答，她不太明白，越灿为什么愿意主动来她这——阴暗潮湿，没有任何吸引。
　　越灿看她不出声，“不方便？”
　　“没有。”薄晚照转而问，“晚上想吃什么？”
　　越灿想了想，“糖醋排骨可以吗？”
　　薄晚照：“可以。”
　　越灿：“你什么菜都会做吗？”
　　薄晚照：“不会的我可以现学。”
　　越灿愣住，以前那么长一段时间，她怎么就没意识到薄晚照对她的好……她凝视薄晚照脸庞，“你总是这么迁就我，我会得寸进尺的。”
　　薄晚照看她，“可以。”
　　越灿没反应过来，“可以什么？”
　　“可以得寸进尺。”
　　

第20章 动机不纯有这么明显吗？
　　听到薄晚照轻声细语说着，越灿安静诧异，得寸进尺也可以，这未免好得过分了吧。她望着薄晚照，好看的眉眼始终温和，她忽然间能理解钟然常挂在嘴边的那句：谁能拒绝得了温柔姐姐。
　　“还要吃什么。”薄晚照问。
　　“还要，”越灿脑子里空白里一小会儿，“都可以。”
　　最终越灿跟着薄晚照一起去超市。
　　越灿说都可以，薄晚照就自己看着买，就算越灿不说，她也知道越灿饮食上的喜好：不喜欢吃鱼和鸡蛋，讨厌香菜芹菜，能接受葱姜，但不爱蒜味……
　　两人直接走过水产区，没有停留。路过饮料区，薄晚照拿起一罐桃子味汽水，“喝这个？”
　　“嗯，我也爱喝。”越灿有点小惊讶，“我们口味还挺合。”
　　薄晚照只是默默看越灿一眼，一起吃过那么顿饭，有些细节只要稍加留意就会发现。这种观察能力是她从小练成的，如果不懂得，会过得更糟糕。
　　越灿从不会留意细节，从小被捧在手心里长大的人，永远被精心保护着，从来不需要考虑太多。
　　采购完回去，夜幕降临，华灯初上。
　　薄晚照在厨房处理食材，越灿也跟着进来，能帮点是点，“我洗菜。”
　　“嗯。”薄晚照这次没再让她出去。
　　狭小的厨房里，两人安静配合。
　　越灿觉得和薄晚照待一块儿舒服，大概是因为薄晚照不会多余的客套，也不会唠叨说教。神奇的是，就算薄晚照不跟她说话，她竟然也不觉得闷，感觉能一直待下去。
　　准备做糖醋排骨，薄晚照提前跟越灿说：“你先出去，会溅油。”
　　越灿说：“那我站远点看。”
　　薄晚照转头看她，无奈笑了下，“这有什么好看的？”
　　越灿嘴硬说：“挺好看的。”
　　薄晚照不再多说，由她。
　　排骨一下锅就噼里啪啦起来，油花四溅，这动静挺吓人的，越灿下意识往后缩了缩，薄晚照一如既往地从容。
　　翻炒了一会儿，薄晚照将火关小，然后走到水槽边拧开水龙头，让冷水冲着手背。
　　“烫到了？”越灿往薄晚照身边凑了凑，瞧见她手背上有被油溅到的痕迹，很快泛红，“没事吧。”
　　薄晚照轻松说：“没事。”
　　越灿怕疼，看着都疼，但薄晚照就跟没事人一样，她头一回看到被烫伤还这么淡定的人。“有烫伤膏吗？”
　　薄晚照说：“冲一下就行了。”
　　“那我去买一下。”越灿说着转身便要出门。
　　“越灿……”
　　薄晚照想叫住她说不用。
　　“我很快就回来。”越灿留下一句话，匆匆出去了。
　　附近就有药房，几百米的样子，越灿步伐匆忙，不一会儿就回来了。她稍稍有点热，虽然眼下到了十月份，但南夏慢吞吞的，还没走出夏天，这几天气温依旧高。
　　糖醋排骨已经装了盘。
　　越灿走到薄晚照身边，低头将手里的小药罐拧开，说：“先擦点药吧。”
　　薄晚照看她脸颊微红，匆匆忙忙赶回来的。
　　越灿用手指小心翼翼沾了沾药膏，抬起头，“手。”
　　薄晚照：“我自己来。”
　　越灿盯了盯自己已经沾了药膏的手指，又盯了盯薄晚照。
　　薄晚照：“……”
　　她只好抬起手送到越灿面前。
　　越灿却犹豫了，确认一下，“就这样直接擦？”问完她觉得自己像傻子，不直接擦难道口服，主要是她完全不会照顾人，生疏。
　　薄晚照想笑，还是耐心回答：“直接擦就行。”
　　越灿往手背上泛红的地方擦，指尖轻柔地将药膏抹开，很仔细。
　　烫伤的皮肤灼热刺疼，冰凉的药膏一敷上，刺疼在指尖下一点一点被安抚，痛感变得温和，伤处舒服许多。
　　这种程度的疼痛对薄晚照来说不算什么，她小臂上的好几处疤都是直接被烟头烫伤的，想到这些，她的手不自觉颤了颤。
　　“弄疼你了？”越灿反应比薄晚照还大，指尖立马停了停，不敢碰了。
　　“没有。”薄晚照吸了吸气。
　　越灿这才继续擦，更小心温柔了些。
　　薄晚照瞧着越灿低头认真的模样，有短暂的失神，曾经更严重的伤，也没人这么轻轻柔柔地帮她擦药。
　　越灿隐隐察觉到薄晚照的走神，擦好药，她看看薄晚照，开玩笑地来了句：“感动了？”
　　薄晚照缄默垂下手。
　　越灿厚脸皮冲薄晚照笑，又想逗一逗正经人，“我这么贴心，你感动了也很正常啊，有什么不好意思承认的？”
　　薄晚照还是神情不变，静静瞧着她胡说八道。
　　当玩笑话没有逗乐别人，那么尴尬的就是自己。越灿尴尬了，她轻声喊了喊：“薄晚照。”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿有点气急败坏，嚷嚷：“我不想理你了。”
　　薄晚照笑了，低声说她：“幼不幼稚？”
　　越灿哑然，有一说一，薄晚照笑起来是很赏心悦目……
　　晚上做了三个菜，再加上越灿带来的甜品，两个人吃，已经很丰盛。
　　越灿吃东西慢，所以每次一起吃饭时，薄晚照会下意识放慢自己的速度，不知道是不是这个原因，越灿在的时候，似乎时间的节奏也慢了，气氛松弛而缓和。
　　吃得慢但不妨碍越灿吃得香，她一连吃了好几块排骨，薄晚照看她的吃相，都不禁纳闷，有这么好吃？
　　晚饭过后，越灿又吃了一小块慕斯蛋糕收尾，彻底吃撑了。
　　薄晚照有用完餐具即刻清洁的习惯，她收拾好碗筷拿进厨房。
　　“我来吧。”越灿抢在她前头，“你手上还擦着药，不要碰水了。”
　　“不碍事，又不严重。”薄晚照说。
　　越灿：“你做饭我刷碗，这么分配很公平。”
　　薄晚照：“不用。”
　　越灿有理有据地争着：“你照顾我那么多，我还你一点怎么了？”
　　又是这番言辞，薄晚照跟她说：“不用还，我照顾你是应该的。”
　　对自己好，是因为应该的，因为谭茗有恩于她，所以她会尽可能地满足自己的要求。越灿猜到大概率是这样，但听薄晚照说出来，她还是有一丝失落。
　　就算是应该的，需要好到这种地步吗？连得寸进尺都可以纵容。越灿心想，哪怕是亲姐姐，也不见得能有薄晚照对她这么好。
　　越灿还是没让薄晚照碰水，自己闷声闷气地把碗洗了。她不太会，几个碗洗了好半天。
　　洗完碗八点多了，越灿接到谭茗打来的电话，问她什么时候回家，她含糊说等下就回去。
　　等越灿结束通话，薄晚照说：“我送你回去。”
　　越灿握了握手机，以前还能打着学习的幌子待在这，赖在这好像只能耽误人家的事了。“没事，我让唐姐来接我。”
　　薄晚照：“也行。”
　　越灿又说：“你忙你的，不用管我。”
　　薄晚照拿出笔记本继续写毕业论文，越灿就坐在另一边玩手机，她抽空问了问：“你假期也忙？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿忘了，薄晚照是没有假期的人，光是兼职就有好几份。
　　薄晚照余光瞥见越灿百无聊赖，却没准备离开，如果不是和家里闹翻，那来自己这是为什么？难道是来体验生活……
　　-
　　十一假期越灿也没闲着，和钟然洛扬她们碰了面，老朋友旧同学，见了一堆，玩玩闹闹假期就接近了尾声。
　　假期她四处闲逛，又去了一次梧桐巷，只是没提前跟薄晚照说。她敲了敲薄晚照家的门，果然没能偶遇上，人不在家，估计又在外面忙着挣钱。
　　再回到西城，越灿跟薄晚照的联系变多了，大概是因为薄晚照给了她得寸进尺的特权。
　　不过她们联系也称不上频繁，一周两三次左右。
　　薄晚照的私号没几个联系人，越灿无疑成为给她发消息最多的人——
　　【越灿】想脏脏包了
　　【越灿】刚刚拍到了好大的月亮[图片]
　　【越灿】南夏有吗？
　　……*
　　【越灿】下次帮我拍个脏脏包的视频行吗？
　　【越灿】这个干锅好好吃啊[图片]
　　【越灿】你晚上吃什么？
　　……
　　因为越灿，薄晚照看手机的频率稍微高了些，越灿除了问猫的情况，还会寒暄一些生活琐事。
　　西城入秋以后天气一直不错，冷热适宜。
　　越灿专业课不算多，总体轻松。她闲不住，又报了好几个社团，认识了不少新朋友，课余活动丰富。她现在就像放出笼的鸟儿，现在比起高中那会儿，一个天堂一个地狱。
　　学校网球社周六下午举行友谊赛，越灿报了名，舍友白桦也喜欢运动，跟她一起。
　　报名参赛的人不少，大家都不是专业的，更多是休闲放松，凑个热闹。
　　越灿的运动能力比学习能力要强，而且谭茗喜欢打网球，她被谭茗带着玩过很多次，这么来算，她的水平还是一群非专业选手中相对专业的。
　　球场上围了不少人，闹闹哄哄。
　　今天骄阳高照，越灿连续几场玩下来，身上热乎乎的，额角冒出一片细汗。
　　本着玩一玩的心态参加，越灿也没有想到会一路打到决赛。
　　高马尾，白色运动T恤，短裙，灵活跃动，阳光下青春肆意的身影很容易吸引大片注意。
　　“灿灿加油！”
　　“太飒了！”
　　“越灿，你是我女神！”
　　……
　　边上围观的人越来越多，越灿只是笑着，没增加压力，任由目光聚集在自己身上。她对输赢没有执念，怎样都行，她这种对什么都满不在乎的性格是天生的，从小到大都如此。
　　决赛越灿和另一个女生实力相当，对线白热化。
　　白桦跟着燃了起来，拿着手机一直拍，将一幕幕记录下来。
　　最终越灿体力更甚一筹，看准时机，一个扣杀结束了拉扯。
　　玩了半天，结束后越灿也精疲力尽了，她接过白桦递过来的纯净水，“谢谢。”
　　“先回宿舍吗？”白桦问。
　　“嗯，我想先洗个澡。”越灿又喝了口水。
　　白桦：“那晚上我们出去吃，还是点外卖？”
　　越灿选了后者，她很极端，有活力的时候活力四射，懒起来的时候能懒得像条咸鱼。下午活力值耗尽了，她决定回宿舍当咸鱼。
　　宿舍另外两个女生出去玩了，越灿洗完澡出来，只有白桦在。白桦热心说：“下午给你拍了好多视频，发你微信了。”
　　“好。”越灿往座椅上一坐，查看手机，津津有味看着，笑说，“拍的挺好的。”
　　“那是，主要是人好看。”白桦半开玩笑地说，“怎么办，跟你表白的人又要变多了。”
　　越灿一笑而过，不在意这些。
　　运动完以后太累，越灿这个夜猫子今晚不到十点就爬上了床，她习惯性玩会儿手机，想了想，睡前给薄晚照发了条微信消息：最近都没碰到脏脏包吗？
　　……
　　南夏又在下雨了。
　　房间里寂静，从屋外传来的雨声哗哗，薄晚照在修改论文，心情烦闷焦躁，精神不够集中，效率有些低。她时不时瞥一眼手机，直觉今晚的微信消息会弹出提醒。
　　大概过了十分钟。
　　果然响了声提示音。
　　【越灿】最近都没碰到脏脏包吗？
　　又是脏脏包，薄晚照看着屏幕，心情忽而变得轻快些……
　　【bwz】没碰到，碰到了会给你拍。
　　越灿被薄晚照的秒回惊到了，回这么快，铁树开花了？她打了行字，又删除，在想要不要把今天打网球的视频发过去，是不是太刻意，太显摆了？而且薄晚照也不一定有兴趣看……
　　就这么纠结着，越灿没回消息。
　　薄晚照一直在注意手机，看到显示“对方正在输入”，然后却没了后续……等了片刻，她主动发消息问：还想说什么？
　　越灿：“……”
　　看到了啊。
　　【bwz】如果想找我聊天，可以直说，不用每次都提脏脏包。
　　越灿：？？？
　　瞌睡都醒了。
　　自己的“动机不纯”有这么明显吗？
　　

第21章 我好像有点想你。
　　越灿不轻易尴尬，但这次尴尬到了。她回想了下每次联系薄晚照，是有点刻意。不过她还是装傻嘴硬了把：有吗？
　　薄晚照看到后：没有吗？
　　一个灵魂反问。行行行，越灿放弃挣扎，甩了个凌乱挠头的情包过去。
　　【越灿】你一定要说破吗？
　　薄晚照嘴角扬了扬，越灿像只纸老虎，一逗就暴露了。她承认自己对越灿，有时有点恶趣味。
　　能够分享日常的朋友有很多，越灿也不明白，为什么她就是想找不冷不热的薄晚照。或许是之前两个人朝夕相处，真补习补出感情来了，她挺怀念那段时间的。
　　既然说破，越灿直接问：想不想看青春女大打网球？
　　薄晚照注意力逐渐转移到两个人的闲聊上，雨声不再那么喧闹，她没明白越灿这句没头没脑的话。
　　【bwz】什么？
　　越灿又收到了及时的回复，薄晚照今晚好像很闲，专门在等着她聊天一样。她把下午比赛的视频发给了薄晚照。
　　薄晚照点开，是一段一分钟的运动视频，画面里的人是越灿自己，在一片欢呼声中，恣意热烈的身影成为全场焦点，的确有着扑面而来的青春气息。
　　她盯着屏幕，从第一秒看到了最后一秒。
　　【越灿】下午社团举行友谊赛，不小心进决赛拿了个冠军
　　薄晚照透过文字都能感受到越灿的得意——越灿完全藏不住情绪，只要一开心，就会全显露出来。
　　【bwz】很厉害
　　越灿得了夸奖还不满足，又厚脸皮追问：女大学生好看吗？
　　等了几秒的功夫。
　　【bwz】没脸没皮也第一
　　越灿躺在床上直笑，都不困了，每次惹一下薄晚照她就很开心，新的快乐源泉。
　　-
　　午后，离上课还有十几分钟。
　　“灿灿，那我们去上课了，你在宿舍休息。”
　　正值秋冬交替，西城昼夜温差大，昨天上体育课时越灿着了凉，今天就病倒了，上午上了半天课，下午发烧状态更差，她请了个假。
　　她平时不怎么生病，一病就挺严重的。
　　其他人走后，宿舍变冷清。越灿窝在被子里，身上哪哪都烫，昏昏欲睡，心情也低落。
　　她本来想跟谭茗说自己不舒服，想想谭茗也没空顾她。她给钟然发了一下消息，钟然安慰了她几句，也没其他办法，毕竟又不在一块儿。
　　虽然她高中也住校，但离家近，一有点不舒服就直接回去了。病了还一个人待着，太凄惨了，她来西城这么久，头一次产生孤独委屈的滋味。
　　越灿看着聊天列表，头昏脑涨，她没忍住给薄晚照也发了条微信：高烧人都要晕了，好惨。
　　发完她就迷迷糊糊睡着了，也不知道睡了多久，直到语音通话的铃声响起，她瞥见是薄晚照打来的。
　　越灿睁开眼，不可思议，她立即接听：“你怎么给我打电话了？”
　　薄晚照说：“你一直没回消息。”
　　越灿睡晕乎了，想起给薄晚照发了消息来着，“我睡着了。”
　　薄晚照：“还好吗？”
　　越灿从来不会逞强：“不太好。”
　　“吃退烧药没，烧退了吗？”
　　越灿听到熟悉的轻声询问，人一下更脆弱了，她哑声回答：“刚刚吃了，还是有点烫。”
　　“你过半小时再测测体温，如果一直不退，就去学校医务室看看，不要拖着。”薄晚照细声说道。
　　她永远这么从容有条不紊，听着很有安全感，越灿应了声“嗯”，声音蔫蔫的。
　　“有人陪着你吗？”薄晚照问。
　　“没有，我一个人在宿舍。”越灿说着又委屈了，她从小被照顾得太好了，吃不了半点苦的性格。
　　薄晚照听她情绪沮丧，完全没了平时的活力。她也很清楚，越灿受不得委屈。
　　越灿猜薄晚照会安抚自己一声“好好休息”，然后结束这通语音……
　　“我不挂断，你有什么事，就跟我说。”薄晚照说。
　　越灿心里霎时暖烘烘的，半晌都不知道说什么。
　　薄晚照没听到她回应，“难受？”
　　越灿喃喃问：“你今天不忙吗？”
　　“还好，今天在家工作。”薄晚照又接了份翻译的兼职。
　　越灿叫她：“薄晚照……”
　　薄晚照：“嗯？”
　　“你最好了。”越灿情不自禁地脱口而出，嗓音很轻。
　　这句话说出来之后，两个人都安静了一阵。
　　薄晚照：“你休息，等会儿量体温我再叫你。”
　　“嗯。”越灿躺着，此时心里在想，如果薄晚照现在就在身边该多好，就算她让薄晚照抱她，应该都没问题，毕竟薄晚照会对她心软。
　　果然会得寸进尺啊，薄晚照这样，她要越来越依赖了。
　　薄晚照继续手头的工作。
　　越灿七想八想着，又眯了会儿，她没完全睡着，还能听到薄晚照正在工作的声音。薄晚照偶尔也能听到越灿翻身的动静。
　　通话一直没挂断，两个空间的声音交织在一起，都不孤独了，仿佛两人真的待在一块儿。
　　看时间差不多了，薄晚照提醒叫了叫：“越灿。”
　　越灿哼了哼。
　　薄晚照：“量体温了。”
　　“好。”越灿乖乖翻了个身，拿起体温计夹着。
　　已经没那么难受了，几分钟过后，越灿看看体温计，退烧药起作用了，高烧已经退去。
　　枕边的手机里传来薄晚照的声音：“退烧了吗？”
　　越灿答着：“退了，但还是有点不舒服。”
　　薄晚照：“好好休息。”
　　越灿以为她要挂断，下意识说：“先别挂断，行吗？”
　　薄晚照：“没有挂断。”
　　越灿表面上拽归拽，其实挺需要陪伴的，尤其是心情低沉时。她知道薄晚照在工作，于是尽量保持安静，不发出噪音。
　　不知不觉一个多小时过去。
　　越灿没睡觉，而是有的没的想了很多，她翻了个身，“薄晚照？”
　　薄晚照下一秒回她：“我在。”
　　越灿觉得这一声好踏实，“跟你商量件事行吗？”
　　“你说。”
　　“你以后要是心情不好或是想要人陪，可以找我，陪聊陪玩都行。”越灿趴在床上说着，“我挺会哄人开心的。”
　　薄晚照这时停下工作，看了眼手机，低声说：“病着还不消停。”
　　越灿知道这是在嫌弃自己胡说八道的意思，“她们都说我人美嘴甜，你要不信，下次让你体验一下。”
　　什么跟什么，薄晚照极轻地笑了下。她没有不信，那天越灿拉着她去看电影去冰场，是她为数不多轻松愉快的记忆。
　　越灿耳尖，听到了这声笑，也自顾自笑了笑。她明白薄晚照有许多的不开心，如果薄晚照需要自己，她也可以纵容薄晚照。
　　“我是说认真的。”越灿难得一本正经，她借用薄晚照对她说过的话，“你对我也可以得寸进尺。”
　　言语真挚，薄晚照听在耳里，挺奇妙的，她从未想过有人会鼓励她得寸进尺。
　　想说的都说完了，越灿回归安静。
　　越灿记忆犹新，薄晚照那天拒绝别人表白时，明确说了自己不需要别人来温暖……但她还是对薄晚照说了刚刚那番话。万一，万一某个时刻薄晚照会有一点点的需要呢？
　　一直到下课有人回宿舍，她们才挂断通话。
　　寝室长一进屋就关心询问：“灿灿，你好点了吗？”
　　“已经好多了。”越灿笑说，的确好多了，不管是身体还是心情。
　　日有所思夜有所梦。这天晚上越灿梦到薄晚照了。
　　她梦到薄晚照打电话跟她说“我想你了”；梦到薄晚照心情不好想要她陪伴；还梦到薄晚照像那天一样，在床上紧紧抱住她不松手，低声命令她不许动，想再多抱会儿……
　　一觉醒来已经天亮，越灿慢慢从睡梦中走出。
　　那天认真和薄晚照聊过后，越灿的“陪聊陪玩”业务并没有推销出去，薄晚照会跟她聊天，但依旧不提自己的事，更不会跟她说心情好不好。
　　越灿觉得自己像是有什么毛病，怎么总是期待薄晚照让她去哄。薄晚照显然不是这样的人。
　　生活按部就班继续，转眼十二月底，又是圣诞又是跨年，大家讨论得闹闹哄哄。
　　购物软件的首页上也开始推荐各式各样的礼物，越灿刷到一个软乎乎的月亮抱枕，说是好梦抱枕，她点进去下单了一个。
　　圣诞节这天，南夏又在下雨，入冬以后的雨一场比一场冷。
　　一天忙碌完，薄晚照撑伞往回走，风湿冷凛冽，吹得她干咳了两声。她身体不太好，尤其是在冬天。
　　回去路上她顺道取了个快递，一个陌生快递，包裹有点大但不重，她看了看快递单，寄件人显示：送你一个好梦。
　　回到家，薄晚照直接给越灿发消息说：收到了。
　　越灿这时还在上课，但不妨碍摸鱼玩手机，她看到消息后惊讶：你怎么知道是我？
　　薄晚照回：不会有别人。
　　这种小心思小惊喜，除了越灿，不会有别人这么做。太好猜了。
　　越灿无言以对，她怕薄晚照又不愿接受，主动说：想用这个预定蹭饭，可以么？
　　【bwz】可以
　　越灿在课堂上笑起来。
　　台上老师突然点名：“越灿同学真是人如其名，笑得这么灿烂，是有答案了吧？你来回答一下。”
　　越灿抬头，笑容骤停：“……”
　　下课后，越灿和白桦一起回宿舍，她们两个的节奏最同频，所以经常一起出没。
　　白桦是西城本地人，长相挺甜的一个女孩儿，性格开朗随和。
　　“过些天就要下雪了。”
　　“是吗？”越灿有点兴奋。
　　“嗯，一般跨年夜左右会下雪。”白桦作为本地人的经验之谈。她看看越灿，“对了，你跨年夜有什么安排吗？”
　　“跟朋友一起，她们元旦要来西城玩。”越灿边走边说。
　　钟然提前一个月就在策划这事了，说今年想跟洛扬来西城找她，正好三个人一起跨年。
　　……
　　薄晚照洗完澡出来，雨还在下，她没什么睡意，知道大概率要失眠，索性靠在床边看书，消磨时光。
　　时间过了零点，雨声依旧。
　　她翻着书页，耳畔的雨声拉扯着思绪，她从很小的时候开始讨厌雨天，或是说恐惧。
　　那时她还住在南夏下边的小县城，比南夏更湿润多雨。
　　她记忆里的雨天，充斥着男人疯狂的怒吼，暴戾的殴打，还有母亲薄芹颤抖啜泣的哀嚎求饶，以及密闭幽暗的衣柜里，那股冲鼻而窒息的樟脑丸味道。
　　曾经的“家”和雨天，都是让她战战兢兢的存在。
　　薄芹嫁过一个男人，叫冯春生。薄芹出身农村，家境贫寒，一心想要嫁个城里人摆脱命运，她十九岁那年恰好碰上了冯春生。被连骗带哄的，薄芹跟人私奔了。这在当时的农村很不光彩，薄芹也因此和薄家彻底断了联系。
　　冯春生当时是个小老板，条件还不错，薄芹以为自己跟对了人，第二年生了个女儿。冯春生脾气一直不太好，薄芹想着忍忍也就算了，过日子有点磕磕碰碰很正常，过了两三年相对平和的日子……直到冯春生破产又沉迷赌博，性情更加恶劣，只要心情不好便揪着薄芹殴打撒气，有时连同女儿一起。
　　打完又哄，哄完又打，宛如一场做不尽又挣不脱的噩梦。
　　一到雨天，冯春生便会心情不好。
　　薄芹不想女儿也挨打，会提前去敲邻居的门，卑微求着收留一下女儿。但这事很快就被冯春生发现，邻居也忌惮冯春生的暴脾气，有好心也不敢再帮忙。薄芹没办法，只好把女儿塞进衣柜藏着让她不要出声。
　　躲进衣柜，薄晚照浑身战栗，黑暗中耳边听到的哀嚎声更加凄厉。她那时还在上小学，有一次鼓起勇气拿了根棍子跑出去，怒气冲冲地瞪着眼前的疯狗，结果疯狗一记耳光扇过来，她眼冒金星跌倒在地，闷棍一下接一下狠狠砸在后背……
　　再后来，冯春生死了，死相惨烈——酗酒闯红灯出了车祸，被撞得四分五裂，脑袋被车轮碾得粉碎。
　　得知冯春生的死讯，才上初中的薄晚照面无表情，心底重重松了口气，而薄芹歇斯底里地大哭了一场，薄晚照看在眼里，她比谁都明白，薄芹的大哭之下藏着大笑。
　　往事已逝，但很多东西遗留在了骨子里。一到雨天，薄晚照还是会心悸，焦虑阴郁的情绪也比往常更加严重。
　　薄晚照算算日子，又有许久没去疗养院探望薄芹了。
　　时间已晚，她放下书本准备睡觉，瞧见一旁越灿送她的抱枕，她捞过抱住，能稍稍缓解一些不安，但无法代替真实的触碰，比如那天越灿给她的拥抱。
　　＿
　　元旦撞上周末，调休加起来有三天。为了赶上跨年夜，一放假，钟然拉着洛扬逃打飞的来了西城。
　　越灿早早跑去机场接机。
　　今天机场人多，好一会儿，三人组才碰上面。
　　“灿灿！”一见到越灿，钟然开心得原地蹦起。她看越灿怀里抱了一束花，“我们两个人你就捧一束花啊，怎么分？”
　　“你俩反正连体婴，一束够了。”见到好朋友越灿也心情愉悦。
　　钟然损着：“你就是抠门。”
　　洛扬在一旁无奈笑。
　　“不抠门，晚上请你们吃大餐，随便点。”钟然洛扬来她这边，晚上肯定她请客。
　　钟然开玩笑说：“吃你半个月生活费可别心疼。”
　　“反正我小富婆，不缺钱。”越灿帮忙拉行李箱，“走吧，我们先回酒店。”
　　她们订了市区中心的一家酒店，三人间，越灿今晚也不回宿舍了。跨完年钟然她们还会在西城呆两天，正好带她们到处逛逛。
　　越灿虽然来西城念书才不到半年，但哪儿好玩哪儿好逛都心知肚明。
　　回酒店安置好行李，又休息了会儿，越灿带两人去吃晚餐，就在离酒店不远的地方，是西城这座美食荒漠为数不多还算好吃的餐厅。
　　菜上齐后，钟然咔咔一顿先拍照，然后再开吃。
　　菜里有一道糖醋排骨，越灿走神想着，薄晚照今晚应该又是一个人吧。
　　……
　　薄晚照去了趟疗养院，探望薄芹。
　　城西疗养院托养的都是精神病人，症状或轻或重，薄芹算是病情严重的那列，发病时需要强行注射镇定剂。
　　冯春生死后，薄晚照原以为生活终于有了希望，但好景不长，薄芹精神崩溃了，后来确诊了重度精神分裂，长期的家暴虐待造成的。
　　因为薄芹没办法独自生活，所以大学她只考虑了南夏本地的高校，研究生也留在本校。
　　本来咬咬牙还能生活下去，不过近一年薄芹的症状越来越严重，她不得不将薄芹送进疗养院。
　　走进疗养院，薄晚照一路碰到形形色色的人，有的目光呆滞，有的精神亢奋，还有的大人像小孩一样。
　　今天是跨年夜，疗养院也有活动，精心布置了一番。
　　薄晚照在一群人中看到了熟悉的身影，薄芹剪了齐耳短发，干净利落，正帮忙布置活动场地，跟旁边的人有说有笑，看着完全像个正常人。在她的印象中，薄芹很久没这么笑过了。
　　“薄芹，你女儿来看你了。”工作人员上前提醒。
　　薄晚照走近，“妈。”
　　薄芹盯着眼前眉眼与自己相像的人，笑容瞬间消失了，神情变得呆滞，仿佛手足无措起来，眼神和肢体都带着躲闪回避。
　　薄晚照跟她说：“我工作有着落了，待遇不错。”
　　薄芹还是不理，一直摇头，手里的小彩球掉落在地。
　　薄晚照弯腰捡起，递还给她，“你在这边还好吗？”
　　薄芹重重挡开她的手，转身冷漠走了，一句话也不愿意说。
　　薄晚照被弃在原地，显然，薄芹还是不愿理她，只是比起之前歇斯底里的狂躁，这次算稳定。
　　薄芹原来一直懦弱温和，勤勤恳恳，精神失常后，才显露出暴躁易怒的一面，徐医生说，这是情绪积压太久造成的结果。
　　薄晚照只是将带来的东西交给工作人员，一些日用品和水果，然后独自离开。
　　“晚照？”
　　走出房间，薄晚照听到有人叫自己，她回头看见一位身穿白大褂，短发干练的中年女人。她微笑问候：“徐阿姨。”
　　“我就看着像你。”徐毓文笑说，“来看你妈？”
　　“嗯，好久没来了。”
　　“刚刚见面了？”徐毓文说，“今天跨年院里有活动，你妈玩得挺开心的。”
　　薄晚照点点头，疗养院的氛围比她想象中要好很多，她之前见薄芹状态稳定了，想接她出来，但薄芹自己不愿意离开，还因为这件事吵了起来，后来薄芹索性不再跟她说话。
　　“她最近好点了吗？”薄晚照问，她正好也想找徐医生询问情况。
　　“去我办公室说吧。”徐毓文在前边领路。
　　这些年一直是徐毓文在负责薄芹的治疗，徐医生人很和善，给过母女俩很多帮助，当初谭茗就是徐毓文联系上的。后来徐毓文调来疗养院这边工作。
　　到了办公室。
　　徐毓文说：“她目前情况挺稳定的，你不用太担心。她在这边跟其他人都相处得都很好，交了不少朋友，性格开朗了很多，对治疗有好处。”
　　“我每次见她，她情绪都不太好。”薄晚照将信将疑，怀疑徐医生是在宽慰自己，毕竟她每次过来，薄芹的情绪都会失控，甚至过激癫狂。
　　“不是在安慰你，她恢复得是不错，可能她比较适应这边的生活，不想离开。”徐毓文解释道，很多病人都会产生这样的心理，在疗养院呆着反而更轻松，有不少人出院以后，折腾一圈又回到这里。
　　薄晚照缄默，平时疗养院发过来的视频，也能看得出薄芹状态不差，但只要一见面……她思忖片刻，问徐毓文：“所以她是单纯不想见到我，只要跟我见面，就会加重病情？”
　　徐毓文静了静，她知道薄芹是薄晚照唯一的亲人，母女俩都命苦，曾经相依为命，这种情况下直白说“是”，有点过于残忍了。
　　“也许是和你见面，她会勾起不太好记忆，所以她下意识抵触，每次一见你情绪波动会变大，容易失控。”徐毓文表达得相对委婉。
　　薄晚照始终冷静，“嗯，理解。”
　　徐毓文：“还想跟她聊聊吗？我陪你去。”
　　“还是算了吧，等她再好点。”薄晚照淡笑了笑，如果见面还不如不见，也没有必要，“麻烦您多费心了。”
　　徐毓文在心底叹了叹气，她干这行十几年来了，什么人都见过，依然觉得这姑娘坚强冷静得让人心疼。
　　薄晚照起身说“再见”，准备离开。
　　“晚照。”徐毓文看着薄晚照熬过来的，还记得初次见面时小姑娘骨瘦如柴，实在不容易。她温声笑说，“别困在过去，会好起来的。”
　　薄晚照接受好意，笑着说：“谢谢。”
　　会好起来的，薄晚照从来不会用这句话来宽慰自己，不管能不能好起来，她都得面对，这就是现实。
　　去了趟疗养院薄晚照才知道今天跨年，街头人潮汹涌，氛围十足，是比平时热闹许多，行人大都成群结队，或者出双入对。
　　薄晚照像个特例，形单影只。不过她向来不怕孤单，这些年她消化最多的也是孤独。她今晚没有特别的安排，和往常一样，忙完后挤地铁回去。
　　地铁十一号线永远拥挤，她回去时天黑了，日常疲惫到麻木。
　　薄晚照走在小巷里。
　　“喵——”
　　薄晚照闻声一看，正前方站着一只小猫，用越灿的话说，这是被拦路打劫了。
　　一来二去的，脏脏包跟薄晚照也熟络起来，每次在巷子里碰到都会过来打招呼，蹭一蹭。
　　薄晚照从包里拿了袋零食出来，替某人投喂。
　　脏脏包低头吃得开心。
　　薄晚照顺手拿手机拍了一小段视频。
　　脏脏包吃完后没打算走，还赖在薄晚照身边，薄晚照弯了弯腰，试着用手摸摸小猫脑袋。
　　小猫开始撒娇，用脑袋黏糊糊地蹭着手心。
　　薄晚照想到越灿给它取的名字，忽然心血来潮叫了声：“脏脏包。”
　　小猫乖得很，有求必应：“喵——”
　　薄晚照笑了笑，是有点可爱。
　　回去后，薄晚照喝了杯热水，让身体回暖，她坐在桌前打开电脑，邮箱里陆陆续续开始收到工作offer，去年秋季面试过的企业基本都对她抛出了橄榄枝。
　　奋斗这么多年，她现在终于有了选择的余地，儿时的理想也算实现了。
　　几家企业的待遇都不错，有南夏本地的，也有其他城市。如果可以，她自然想离开南夏，换个城市生活。但是薄芹现在的状态……
　　想了些事情，薄晚照把刚刚在巷子里拍到的视频发给了越灿。
　　越灿还在吃饭，没想过薄晚照会主动给她发消息，她并没有问薄晚照要脏脏包的视频，却意外收到了两段。
　　竟然主动找自己了？难道是想找自己聊天了？越灿脑补猜测着，她转而又觉得自己想多了，没准薄晚照只是习惯性发给她。
　　越灿点开视频看，第一个是脏脏包吃东西的，第二个是撸猫的，她一眼就认出来是薄晚照的手，纤细白皙，手腕旁有颗痣。
　　第二个视频越灿看了好几遍，太可爱了，边看边笑，顺便保存到了相册。
　　【越灿】你这是在勾引我
　　勾引？薄晚照总能被越灿清奇的措辞弄得无语笑。
　　“你看什么好笑的。”钟然看见越灿乐呵，探过脑袋想看。
　　越灿大方分享，将手机递到钟然面前：“可爱吧。”
　　“萌死了。”钟然也是猫控，同样津津有味地看了两遍，第二遍她的注意力到了撸猫的手上，“这谁的手，手控福利，手指好长啊……”
　　“你想什么呢？”越灿瞟了钟然一眼，她被钟然的不正经长期影响，连带着轻而易举想歪。
　　洛扬还在边上，钟然装傻充楞，“我说什么了我？”
　　“你说手指很长。”洛扬在一旁认真补充提醒。
　　钟然差点一口水喷出来，能不能正常聊天了。
　　越灿低着头，给薄晚照发了一张糖醋排骨的照片。
　　【越灿】没你做的好吃
　　薄晚照看着消息，想了想，发送：下次再给你做。
　　越灿又开心了，她立马回：你又勾引我！等我回来！
　　薄晚照眼睫垂了垂，好笑，怎么说的话，怎么看怎么不正经。
　　越灿暼着这聊天对话，也感觉不太对劲。
　　“灿灿，你谈恋爱了没？”见了面，钟然免不得要关心这个话题，否则对不起恋爱脑大师的头衔。
　　越灿回了回神，“没有。”
　　钟然：“那有不少人追你吧？”
　　“也还好。”越灿八卦回去，“你呢，有情况吗？”
　　钟然叹了叹气，“我能有什么情况？老样子……”
　　洛扬挑眉说：“不是有个学姐追你。”
　　“我……”钟然吞吐，离踹开柜门太近了，她心虚，“我不喜欢。”
　　洛扬接她的话：“那你喜欢什么样的女孩儿？”
　　“我喜欢温柔……”钟然顺嘴说着，说出口才意识到不对劲，赶紧关上岌岌可危的柜门，她瞪了瞪洛扬，“你坑我！”
　　洛扬笑了挺久，“谁让你傻。”
　　钟然都快面红耳赤了。
　　越灿瞧了瞧钟然和洛扬，一个傻白甜一个人精，她其实很想问钟然，确定在洛扬面前柜门还是关着的吗？她感觉洛扬一眼就能把钟然看透。
　　晚饭过后，越灿带着她们在步行街闲逛了会儿消食。
　　出来才发现下雪了，白色在夜晚飞舞得浪漫，越灿兴高采烈地拍了照片和视频分享出去。
　　薄晚照察觉到越灿今天给自己发的消息要比平时多，像是怕自己孤独似的。
　　越灿问她：你晚上有活动吗？
　　薄晚照回：跟平时一样。
　　晚上她们准备去一家小酒馆听歌跨年，越灿已经提前订了位，否则临时肯定没有地方。
　　晚间满座，一群人一起跨年的气氛热闹。
　　聊着天，她们三个喝了点酒，洛扬太有分寸只是尝尝，钟然想喝，但又怕喝多了暴露自己心里的小秘密，强行忍着。只有越灿喝的最多。
　　越灿也不算喝很多，但酒量就那么点，熬到零点时，她醉意明显，“我们回酒店吧。”
　　“回去睡觉吧，我也好困。”钟然也呢喃。
　　为了方便跨年，酒店就订在楼上，坐个电梯就到了。
　　回到酒店房间，越灿坐在靠落地窗的沙发上，看着手机时间，她本来想给薄晚照发条“新年快乐”，但迷迷糊糊的，拨了语音电话过去。
　　薄晚照还没睡，她直接接听，听到越灿第一时间跟她说：“新年快乐。”
　　温暖柔软的一声。
　　越灿重复说着：“薄晚照，新的一年你要更快乐一点。”
　　薄晚照沉默，声音传来的温暖不知不觉渗进心间。
　　越灿还在不依不饶地说：“薄晚照，你怎么不说话？你还没祝我新年快乐……”
　　越灿一股脑说了好几句后，薄晚照皱了皱眉，听出来不对劲，她问：“你喝酒了？”
　　越灿：“嗯，喝了点。”
　　薄晚照听她周围的环境安静，“现在回宿舍了吗？”
　　越灿：“我今天没回宿舍，现在在酒店。”
　　薄晚照这时口吻明显变急促了些：“你跟谁在一起？”
　　“我……”越灿大脑短路了下，她揉揉脑袋，“跟朋友啊。”
　　薄晚照紧接着问：“什么朋友？你现在马上把定位发给我。”
　　“啊？”越灿第一次听到薄晚照这么焦急，原来薄晚照也是会紧张的，她关注点跑偏了，还问：“你在紧张我吗？”
　　薄晚照反复确认：“跟什么人在一起？”
　　“不是你想的那样，我很安全，我跟钟然她们在一起。”越灿反应过来薄晚照误会了，于是报着平安，“钟然你记得吧，你之前见过她的，就是说话特别夸张的那个，喜欢漂亮姐姐，还问你要联系方式来着。”
　　“……”钟然无语瞥了瞥越灿的方向，怎么还听到谈论自己。
　　薄晚照跟她说：“那你让钟然接一下电话。”
　　“一定要吗？”越灿讨价还价的。
　　“越灿，”薄晚照拿她没辙，低声说，“听话。”
　　越灿听到后立马乖了，她把手机递给钟然。
　　钟然：“*啥？”
　　越灿说：“帮我报一下平安。”
　　钟然接过听到了薄晚照的声音，立即嘴甜叫了声“姐姐”。薄晚照和钟然确定过情况以后才彻底放心。
　　手机又回到越灿手中。
　　薄晚照：“早点睡觉休息。”
　　越灿不想挂断，开始轻声撒娇：“我还不想睡，你想睡吗？你声音好好听，跟我多说会儿话行吗？你说了我可以得寸进尺……”
　　钟然都一整个震惊了，认识越灿这么久，她从来不知道越灿这么会撒娇。
　　洛扬从洗手间出来，小声问钟然：“灿灿跟谁打电话呢？”她感觉再说下去，可能会听到少儿不宜的东西，那就尴尬了。
　　钟然说：“跟她姐。”
　　洛扬怀疑的语气：“她姐？”
　　钟然也有点没把握了，谁家正经姐妹之间这么说话啊，满嘴骚话，她听着都羞耻。
　　薄晚照倚在床头，“你喝多了，下次别这样。”
　　“我没有，就是有点晕乎。”越灿窝在沙发里，新年第一天，说了许多想说的话，“薄晚照，你觉得我是磨人精吗？你嫌我烦吗？我今天给你发了好多消息，你要是烦我，我以后就不这么打扰你了。”
　　薄晚照：“没有。”
　　越灿不太相信：“你真的不烦我吗？”
　　这是越灿第二次这么问了，似乎很在意，薄晚照轻声说：“真的，别多想了。”
　　得到肯定的回复后，越灿开心笑，笑声懒懒的，“薄晚照。”
　　薄晚照耐心回答着：“什么？”
　　越灿顿了片刻，“我好像有点想你。”
　　

第22章 总想做些什么对薄晚照好。
　　越灿情绪藏不住，心事也同样藏不住，喝了点小酒后更是如此，想着什么，嘴里也就如实说了出来。她说“好像”，因为自己也莫名其妙，她以为想念这种事只会发生在孤独的时候，今晚她又不孤独。
　　好像有点想你。
　　这句话跟情话似的，说着听着，难免都有些暧昧不清的味道，弄得氛围不清不楚的。
　　两个人同时静了静，通话空出一小段留白。
　　极短的留白过后，薄晚照继续说她：“你喝醉了，早点休息。”
　　越灿要强起来，证明着自己：“没有，我你知道你是谁，你是薄晚照，魔鬼……”
　　薄晚照短促笑了下，尔后说：“别闹了。”
　　“你还没跟我说新年快乐，说了我就不闹了。”越灿有恃无恐，越来越喜欢跟薄晚照提要求，喜欢薄晚照把自己当成特例，纵容自己。
　　薄晚照无奈依她：“新年快乐。”
　　“祝谁新年快乐啊？”越灿边笑边追问。
　　越灿嗓音清亮明媚，听着很舒服，撒娇时笑声带着俏皮……薄晚照静静听着，温和说了声：“越灿，新年快乐。”
　　小要求都被满足后，越灿才结束通话。
　　薄晚照放下手机，目光扫过四周，孤身一人的房间始终寂静，但刚刚又像经历了一把新年的热闹。
　　她不反感冷清，她喜欢安静，但她从没烦过越灿，没觉得越灿的消息是种打扰，相反，她觉得越灿会给她带来些含氧量高的新鲜空气，时不时让她舒缓，短暂抽离沉郁的现实。
　　那天越灿问她，对自己好是不是因为谭茗？她当时没有回答，因为不全是。起初她的确是因为谭茗才尽可能迁就越灿，不过渐渐她自己也意识到，如果只是为了还人情，她不必对越灿热心到如此地步……
　　“打完了？”钟然走到沙发边，打量着越灿。
　　“嗯。”越灿懒懒应着。
　　“不知道的还以为你给对象打电话。”钟然吐槽说。
　　“什么对象，给薄晚照打的。”越灿迷糊解释着。
　　“我知道……”钟然说着看看浴室方向，洛扬在洗澡，水声哗啦啦的，她转头小声跟越灿说，“我怎么感觉你不太直？”
　　越灿没听清，大大咧咧问：“什么？”
　　这就是直女无所畏惧吗？钟然无语看着越灿，撩人骚话信口拈来。刚刚那撒娇撒的，但凡电话那边的人有点不直，都要被撩死了……
　　钟然又想到了薄晚照，她一直没跟越灿说，其实她第一次见薄晚照，“姬达”就响了，气质太那什么了，所以她才那么激动地想加薄晚照联系方式。性取向为女的美女，在她心里排在第一等级。
　　“你是不是恋姐啊？”钟然还缠着越灿问，“你跟你姐打电话有必要一直撒娇吗？”
　　越灿也意识到今晚上好像过头，撒了就撒了，反正在薄晚照面前她可以放肆。她理直气壮反问钟然：“不行啊？”
　　钟然：“……”
　　她要是有越灿一半会来事，也不至于单身到现在了。
　　-
　　三天时间逛西城绰绰有余。
　　越灿带着钟然洛扬去自己学校玩了大半天，又陪二人打卡了西城好玩的景点，元旦假期没别的事，就几个人在一块儿逛吃逛吃。
　　假期最后一天越灿送走钟然洛扬，自己的好日子也到头了，还有半个月寒假，期末考试周就在眼前。
　　接下来的时间越灿不得不收心，温书复习。她平时学习散漫，三天打鱼两天晒网的，就靠临时抱佛脚了，她不指望考多好，不挂科就行。
　　宿舍里的学习氛围空前高涨。
　　“一本书都是重点，划了跟没划一样，这背得完吗？”
　　“听说还会考笔记上的，你们笔记全吗？”
　　“我也要抄笔记，我漏了好多。”
　　越灿看着自己记得一塌糊涂的笔记，有时候心情烦躁时写的字，自己都不认识，头大。
　　“要不跟学姐借一下她们之前的笔记？”
　　“这个可以有。”
　　……
　　转眼一上午过去，白桦问越灿：“灿灿，去吃饭吗？”
　　越灿看书都看晕了，正好想休息下，“嗯，我也饿了。”
　　宿舍其他人说还不饿，越灿和白桦去食堂，西城下了好几天都雪，室外都白茫茫的，冬日气氛浓厚。
　　越灿饶有兴致地拍着照片。
　　白桦瞧见，“南夏冬天不下雪吗？”
　　“也下，但没有这么大，这边下得比较浪漫。”越灿笑说着，顺手把刚刚拍的浪漫照片，发给了薄晚照。
　　【越灿】这几天都在下雪
　　一看到令人心情好的东西，越灿下意识想拍下来分享给薄晚照，她想这样，是不是可以给薄晚照多带去一点好心情？薄晚照对她太好了，她总想做些什么对薄晚照好。
　　走到食堂门口的时候。
　　“越灿。”
　　越灿迎面和熟人碰上，她笑着打招呼，“学姐。”
　　云岚是网球社的社长，正好又是越灿的直系学姐，“现在才来吃饭？”
　　越灿：“在忙着复习。”
　　“复习得怎么样了？”
　　“就那样。”越灿说起来就头疼。
　　“需要借笔记给你吗？”云岚主动说。
　　“学姐你的笔记还在？没借出去？”越灿惊讶，她以为云岚这样的学霸笔记肯定早就借出去了，留不到现在。
　　“还在。”云岚很热情，“你需要的话我下午拿给你。”
　　“需要需要！”越灿立马说，简直是雪中送炭，“你下午在宿舍吗？我去你宿舍拿就好。”
　　云岚说可以，下午在宿舍。
　　等云岚走后，白桦羡慕看看越灿：“人脉广就是好啊，出来吃个饭都有人主动送笔记。”
　　越灿笑了笑，她是公认的社交能手，在好几个社团都活跃，认识的人不少，各个年级不同专业的都有，的确有点儿人脉。
　　下午越灿去找了云岚，云岚给了她好几本笔记，“谢谢学姐，下次请你吃饭。”
　　“夸张了，不用，举手之劳。”云岚又从桌上拿了袋巧克力给她，“你拿着吃。”
　　回到宿舍，越灿感觉自己有救了，学霸整理的笔记就是不一样，字迹工整，重点和次重点都标了出来。她拍了张照，然后发了一条彩虹屁朋友圈，表示感谢。
　　薄晚照今天中饭吃得晚，她边吃边查看手机，越灿果然又给她发了消息，一张是雪景的照片，一张是书桌照片。
　　【越灿】再坚持十天就解放了
　　薄晚照回了她：好好复习。
　　越灿瞟见，立即回复：超级认真的。
　　薄晚照又打下一行字发送过去：那回消息这么快？
　　【越灿】。。。。。。
　　薄晚照无聊也是无聊，她点开了越灿的头像，再顺手点进了朋友圈。
　　几分钟前越灿就发了条朋友圈，一张照片，巧克力和笔记本，薄晚照垂眸看着，笔记本正是越灿给她发的照片里的那本。
　　配文：感谢人美心善超级无敌好的岚岚学姐
　　薄晚照神情平静地盯着看了会儿……这么会夸，也难怪周围的人都说她嘴甜了，的确是事实。
　　她忽然想到那天语音电话里，越灿黏黏糊糊跟她说“你最好了”。原来是口头禅。
　　薄晚照放下手机，安静吃东西。
　　越灿想沉下心来复习，但无奈越学越困，她忍不住又拿起手机，让大脑休息会儿。
　　这边薄晚照一碗面条已经快吃完，她看到越灿又发了条消息过来，不到十分钟，消息发个不停，这叫超级认真？
　　【越灿】薄老师，能传授我一点复习技巧吗？我要背吐了，你快救救我
　　薄晚照指尖在屏幕上点了两三下。
　　越灿看到屏幕上跳出丧心病狂的两个字：
　　不救。
　　

第35章 我想陪你一起，行吗？
　　越灿愣了下，她发现薄晚照温柔外表下其实有颗蔫坏的心，总能猝不及防让人吃瘪。她发了个原地大哭的小狗表情包过去。
　　卖可怜没奏效，薄晚照没回复。
　　越灿频繁看了好几次手机，过了一阵后，她看到薄晚照给她发来了一些背书技巧，中肯实用。敢情刚刚是故意逗一下自己？
　　【越灿】我知道你舍不得不救我。
　　薄晚照：“……”
　　她顺便补充一条：认真点，少看手机。
　　看到“认真点”，越灿思绪回到之前的时光，薄晚照会轻敲敲她脑袋，提醒她认真点，她听着薄晚照的声音，闻到薄晚照手腕上传来的淡香，莫名能静下心来。
　　要是薄晚照在身边，她学习效率一定会高很多。
　　考试周经历起来度日如年，等经历过后，回想起来也就一转眼。熬过十天，越灿次日拽着个大行李箱，踏上了回南夏的旅程。
　　照旧是上次那趟航班，下午才到。
　　钟然下午会来接她。钟然是三个人中放假最早的那个，已经回家待好几天了，一个人无聊得很。
　　准时抵达南夏的机场，越灿本来想跟薄晚照发个定位，说自己今天回来了。不过消息编辑到一半，她又删了，只发了一条朋友圈：
　　【回到大南夏了】
　　越灿好奇，如果自己不主动，薄晚照会不会主动联系自己？她感觉她们现在的关系，应该算亲密吧？
　　“灿灿，这边！”
　　越灿很快就发现了钟然，一身红，太扎眼了，“怎么穿的这么喜庆啊？”
　　“有氛围感懂不懂？洛扬说特别好看。”
　　“你什么都不穿她都会说好看。”越灿调侃道。
　　钟然：“你正经点行吗！”
　　越灿：“是谁一天到晚想不正经的？”
　　好友之间乐呵呵互损几句，心情大好。钟然帮忙拿行李，“晚上我们在外面吃吧，我在家都呆不下去了。”
　　“你在家才待几天？”
　　“已经跟我爸妈相看两厌了。”钟然叹了叹气。
　　越灿想自己也好不到哪去，回到家，肯定又要听谭茗他们的吵架双重奏，有时候她都想冲上前说，你们干脆离了算了。
　　机场，越灿让司机把自己的行李先送回家，然后自己跟钟然出去闲逛。
　　越灿的那条朋友圈收到了很多回复，不少都是邀请她小聚的。她不知道薄晚照有没有看到自己回南夏的消息，薄晚照没有联系她。
　　她们去“秘密基地”玩了圈，然后就近在一家火锅店吃饭。
　　不一会儿，锅底咕噜咕噜沸腾冒泡，钟然也在咕噜咕噜说个不停：“我跟你说，我感觉我的大学生活真的是太奇葩太精彩了……”
　　越灿听着，时不时分神看看手机。
　　钟然嘴停了停，观察到越灿从机场到现在都在频繁看手机，“你等谁消息吗？”
　　“没有。”越灿慢悠悠涮菜，“你继续说。”
　　……
　　就这样三天过去，越灿都没收到薄晚照的消息，她朋友圈都发了几条，薄晚照应该知道她回南夏了。
　　晚间，谭茗和越成涛又在家吵架了，谁也不让谁，越灿烦得很，约钟然出去吃烧烤。
　　钟然关心问：“你怎么了，心情不好？”
　　越灿说：“家里烦死了，我回来三天他们就吵了两天。”
　　“这么久你还没习惯？”
　　越灿安静了会儿，然后话锋一转，“然然，我问你一件事。”
　　钟然：“都请我吃烧烤了，你问多少件都行。”
　　“就是有个人一直对我很好，平时总找她聊天她也不烦我，但只要我不联系她，她就不会主动找我，为什么？”
　　钟然呆呆看着越灿，稀奇，没心没肺的人好像有了心事，“你有情况了？”
　　越灿：“不是……”
　　钟然想了想：“那人家可能就是礼貌性的。”
　　“之前我发烧一个人在宿舍，她就一直打着语音通话陪我，而且我不管跟她提什么要求，她都会满足我。”
　　钟然听得一愣一愣的，“你这叫没情况？”
　　越灿语塞，这么一描述听着是挺暧昧的，她解释：“是女生。”
　　“女生跟女生也能有情况啊。”钟然脱口而出。
　　越灿：“不是你想的那样。”
　　钟然又琢磨了一下，“那她可能性格比较被动吧，有些内向闷骚的人基本不会主动找人聊天，洛扬就是，当初我跟她认识好久以后，她才主动给我发消息。”
　　“是吗？”越灿带着质疑。
　　“我之前问洛扬是不是不想理我，结果她说她在等我消息。”钟然举例分析着，“没准她就是在等你联系呢。”
　　越灿安静，是这样吗？
　　钟然大胆猜了猜：“你说的是不是薄晚照？”
　　越灿抬眸，“怎么猜到的？”
　　钟然神神秘秘回答：“直觉。”
　　越灿笑她。
　　“你别不信，我直觉超准的。”钟然憋了好久终于憋不住了，她小心翼翼跟越灿说，“其实我第一次看到她的时候，就感觉她像是弯的，同类的直觉。”
　　越灿：“……谁？”
　　钟然无奈：“薄晚照啊。”
　　越灿沉默了好一会儿，“你是不是想太多了，我妈之前跟她说过让她把我当妹妹……”
　　钟然：“我没说她对你。”
　　越灿一下哑了。
　　钟然继续说着：“我是感觉她本人不太直，气质就很姬，没准哪天就多了个女朋友，那样你又可以多个姐姐了。”
　　说得跟真的一样，越灿吐槽：“你胡说什么。”
　　钟然很好奇自己的直觉对不对，开玩笑跟越灿说：“你要不要旁敲侧击问一下她性取向？反正你俩关系好。”
　　“我吃饱了撑的？”越灿说，“我觉得她断情绝爱，女的男的都会不喜欢，我从来没见过她谈恋爱。”
　　“只会对你好，是吧？”钟然阴阳怪气说，“我发现你好姐控啊，姐姐要是有对象了会嫉妒的那种。”
　　越灿：“……”
　　晚间洗完澡，越灿钻进被窝里，她憋不住了，给薄晚照发去一条消息：我回南夏了。
　　过了几分钟。
　　【bwz】嗯，看到朋友圈了
　　薄晚照朋友圈人少，总能轻而易举刷到越灿发的，回南夏后又是火锅又是唱歌又是烧烤，生活很丰富。
　　果然看到了，越灿本来想回“那你不找我”，想想又算了。她觉得钟然说得有道理，薄晚照肯定是被动的那类人，一个都不会让别人靠近的人，怎么会主动？
　　聊天没有后续了。
　　越灿耐不住，主动甩了一个关键词过去：糖醋排骨。
　　友情提醒一下。
　　薄晚照收到提醒，原来还记得这事。
　　【bwz】这两天要带家教，大后天有空
　　回消息这么快，不会真在等自己的消息吧？越灿心情稍稍好了些，她问：中午还是晚上。
　　【bwz】都行
　　越灿挺不客气：那我蹭两顿饭。
　　【bwz】可以
　　越灿笑了，就喜欢薄晚照对她说“可以”。
　　周五要去蹭饭，越灿提前把其他朋友的邀请都推了，周五上午就跑去了梧桐巷。
　　入冬后，巷子里的猫都躲起来了。
　　越灿拎着大包小包快步往巷子深处走，南夏的冬天不算特别冷，但有风的时候，还是寒意袭人。
　　“薄晚照。”越灿双手都拿着东西，没办法敲门，只能站在门口喊一声。
　　开门的速度比她想象中快。
　　门一开，越灿熟络进了屋，就像回自己家一样，把一大堆东西放在桌上，“今天风好大，冷死了。”
　　薄晚照：“拿这么多东西干嘛？”
　　进屋后好多了，越灿望着她，“年货零食什么的，我也不能白吃白喝。”
　　薄晚照转身去厨房倒了杯热开水。
　　越灿接过想喝。
　　薄晚照及时提醒她：“小心烫。”
　　越灿笑着点头，她捧着手里暖呼呼的热水，“你今天都在家？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿：“那今天我就待你这了。”
　　又一副打算赖在这的架势，薄晚照也习以为常，她随口问了声：“不用出去玩？”
　　“来你这不算玩吗？”越灿看着她的脸，然后以开玩笑的口吻说，“都好久没见了，你不想我？”
　　薄晚照静了静，“没脸没皮。”
　　越灿绽开笑意，嘴唇弯起的弧度好看。
　　薄晚照恍然又想起那晚越灿醉后缠着她说“有点想你”……是因为想念的人太多，所以回南夏好几天后，才轮到自己这吗？
　　“除了糖醋排骨，还要吃什么？”薄晚照问道，看时间可以开始准备中饭了。
　　越灿越来越不客气，心里早就列了菜单，她准备报菜名时，看到薄晚照有手机来电，于是先让薄晚照接电话。
　　薄晚照看到来电显示就有些不太好的预感，疗养院那边的人不轻易给她来电话，要来电话，通常都是薄芹出了什么事。
　　“喂……”薄晚照接通电话，果然是薄芹在疗养院那边出事了，电话里，对方简单说了一下来龙去脉，“行，我现在过来一趟。”
　　“什么事？”越灿第一时间问。
　　“我要出去一趟，今天可能没时间了，改天你再来。”
　　“是有什么急事吗？”越灿追问，她感觉情况不太好。
　　“你要是想呆在这也可以。”薄晚照跟她说，“我先走了。”
　　还是没告诉自己是什么事，越灿担心，“薄晚照，我跟你一起去。”
　　“不用，没什么事。”薄晚照淡然跟她说。
　　越灿：“没什么事你要走这么急？”
　　薄晚照只是说：“我走了。”
　　还是不理会自己，越灿急了，认真又小心翼翼地跟她说：“我想陪你一起，行吗？”
　　薄晚照看着她，“不需要。”
　　不需要，温和的背后是疏离冷淡。越灿被这三个字堵得哑口无言，不需要，她以为她朝薄晚照靠近了一些……
　　

第24章 还在生气？
　　薄晚照独自离开了。
　　越灿留在原地失神一会儿，也跟着走出小巷。她看见薄晚照在路口拦了辆出租，不过车没开远，堵在了一个十字路口。
　　后边又有空出租过来，越灿直接伸手拦了拦。
　　上车后，司机问：“去哪儿姑娘？”
　　越灿说：“跟着前面尾号355的车。”
　　“什么情况？”司机看了看后视镜，好奇问，弄得神神秘秘的。
　　越灿：“跟着去就行了。”
　　司机先声明：“跟丢了我可不负责啊。”
　　“行，跟到了我给你加钱。”
　　“真的假的？”司机一听能加钱便来劲了，聚精会神地跟着前方车辆。
　　没有跟丢，半个多小时后，两辆出租车一前一后在疗养院门口停下。
　　越灿看清了招牌，是座精神病疗养院。
　　……
　　薄晚照赶到疗养院，薄芹已经回病房了，护工人员说情绪已经稳定下来。
　　上午薄芹突然在疗养院里伤了人，是个病人家属。起因是薄芹看到一个男人在训斥小孩，应激情绪失控了，冲上前想抱走小孩，男人制止，薄芹便开始对男人破口大骂，还动手扭打在一起，好几个工作人员一起才拉住。
　　“这事看怎么解决吧，脸都给我抓花了。我是看她精神不好才没敢还手，结果，孩子都要被她吓坏了……”留寸头的中年男人脸上被抓伤了几道红印，在那控诉。
　　“对不起，真的很抱歉，医药费我来承担。”薄晚照诚恳道着歉。
　　徐毓文这时也忙完过来了，得知情况后，帮忙解释：“抱歉先生，伤你的是我的病人，她可能误会你会伤害到小孩，想要保护孩子，才突然反应过激。她曾经有过这方面的创伤，她只是特别喜欢小孩，没有恶意。”
　　薄晚照垂了垂头，她之前听徐毓文说过，薄芹对疗养院里的小孩和年轻人都特别温柔和善。
　　薄芹唯独不愿意面对她。
　　男人叹了叹气，来这个地方治疗的人哪个不是受过创伤，“我也是病人家属，能理解难处……唉，算了算了，你们道歉也挺诚恳的，家里有人得病都不容易，医药费不需要了。”
　　“谢谢理解。”薄晚照还是给对方补偿了医药费。
　　问题解决后，薄晚照又对徐毓文说了“谢谢”。
　　徐毓文问：“今天去见见她吗？”
　　薄晚照想了想，“嗯。”
　　病房里，薄芹坐躺在床上休息，发呆走神。
　　“芹姐，晚照来陪你了。”徐毓文亲切问候薄芹，“你们好好聊聊，好不好？”
　　薄芹看了看薄晚照，眼神还是毫无温情。
　　“你们聊，我去忙了。”徐毓文打了个招呼后离开。
　　薄芹神情木讷：“我又给你添麻烦了。”
　　薄晚照在一旁座椅上坐下，“没事。”
　　薄芹呢喃着：“我是累赘，你还管我干嘛？”
　　薄晚照：“你别想这么多，好好养病就行了，我现在有能力了。”
　　“因为我你哪都去不了，你还管我干嘛？”薄芹声音颤了颤，转而又冷漠说，“我又不是个好妈妈，你不用当个好女儿，这样我们谁都不欠谁。”
　　薄晚照低声说：“不是你的错。”
　　“是我的错是我的错……”薄芹突然泪眼婆娑，眼泪不停往外涌，下一秒她又突然尖叫起来，“都是我的错！我就不应该生下你！”
　　“你以后别再来看我了，你走吧，别留在南夏了，我求你了！我跪下求你行吗？”薄芹拉扯着薄晚照，一阵卑微一阵愤怒地说着，“你就当你自己是个孤儿，没有妈。”
　　面对突如其来的情绪失控，薄晚照神色淡定，任由薄芹狼狈拉扯她。她按了按铃，让护士过来，薄芹可能需要一剂镇定剂。
　　越灿走进疗养院，跟丢了，没碰上薄晚照。她就在住院部的一楼大堂等着，有点无措，在想要不要给薄晚照打个电话或是发个消息，在这傻站着也不是办法……
　　犹豫之际，她看到熟悉的身影从电梯口走了出来。
　　薄晚照没发现越灿，只是沉默往外走着。
　　越灿匆匆迎上去问：“没事吧？”
　　薄晚照这才凝神看到越灿，“你怎么在这？”
　　“我……”越灿支支吾吾，不知道怎么说。
　　薄晚照很快猜到：“你跟我过来的？”
　　越灿点头。
　　薄晚照静静反问：“你跟过来干什么？”
　　越灿愣住，似乎听到了抵触，她解释着：“我不放心你，我想陪着你，有人陪着应该会好一点……”
　　薄晚照低声说：“不需要。”
　　又是这三个字，像把温柔的刀子，越灿一下被扎疼了，如果薄晚照先前说不需要，可能是不想麻烦自己，但此时此刻的这声不需要，显然是单纯的疏远冷淡。
　　这么长时间，自己一点一点的靠近和关心，原来只是不需要，是单方面的自作多情。所以那些礼物，陪伴，祝福，对她来说只是可有可无的不需要……
　　越灿眼眶酸了，眼圈隐隐泛红，但她咬牙忍住了眼泪。她性子傲，又正是骄傲要强的年纪，不甘示弱。
　　薄晚照注视着她，没说话。
　　越灿薄唇倔强闭着，盯了薄晚照好一阵，然后学着薄晚照一贯的从容淡定，轻飘飘开口说：“我知道了。”
　　然后，一个人离开。
　　……
　　越灿直接回了家，将自己关进房间，谁也不见。一直闷到晚上谭茗他们回来，父母又在吵架，她听得烦，才走出房间。
　　“一天到晚吵什么吵，有本事直接去离婚。”越灿走到客厅，没好气地嚷道。
　　夫妻俩双双沉默：“……”
　　越灿说完又回自己房间去了。
　　谭茗看看越成涛，嘀咕：“什么情况，吃炸药了？”
　　越成涛：“我怎么知道？”
　　因为宝贝女儿肉眼可见的低气压，夫妻骂战暂停下来。谭茗去敲了敲门，“灿灿，你怎么了？”
　　越灿在房间里闷闷说：“没怎么，就想一个人待着。”
　　胡姨跑来，跟谭茗小声说：“中午就没吃东西，晚上又说没胃口，回来的时候看着心情不太好，好像还哭了。”
　　谭茗很少见女儿这么不开心，她又担心问了问：“发生什么事了？跟妈说说。”
　　越灿没打算开门，“没什么事，你们让我清净一下。”
　　谭茗没辙，“那待会儿出来吃饭。”
　　胡姨又说：“上午出去的时候还高高兴兴的，说是要去朋友家玩一天，也不知道怎么了，中午就一声不吭回来了。”
　　“什么朋友？”谭茗问。
　　“没说。”
　　越灿还郁闷着，她下午看了几次手机，薄晚照没给她发消息，她心里更加不是滋味了。
　　脑子里都是“不需要”。
　　她从来没这么没脸没皮地去主动接近谁，薄晚照是第一个。她以为她是薄晚照的“特例”，今天知道了，原来在薄晚照眼里，自己跟其他人没什么区别。
　　微信响了响。
　　越灿立即点开看，心又落空了下，是谭茗叫她吃饭出去吃饭的消息。
　　她想薄晚照不会主动发消息过来了，毕竟自己对薄晚照而言，只是可有可无。越灿窝在沙发里翻来覆去地想着……
　　-
　　薄晚照回到出租房，满桌子都是越灿带来的零食。得知越灿偷偷跟她去了疗养院，她的第一反应的确是抵触，所以口吻比平时更冷淡。
　　一直以来她都淡漠，抗拒别人靠近她了解她。她清楚自己的这种淡漠会伤到人，会将他人拒之千里，但她都从来不在意，维护感情在她看来是件麻烦的事，而保持距离感刚好能解决很多麻烦。
　　还是像往常一样，薄晚照一直忙碌到深夜，才洗漱休息。翻来覆去很久她都睡不着，不是因为又想起痛苦的曾经，而是因为其他。
　　她今天伤到越灿了，尽管越灿很努力表现得若无其事。
　　假期继续。
　　越灿在房间里闷了一天，次日该怎样还是怎样，正好洛扬也回来了。她们几个约着一起，吃吃喝喝，到处闲逛。
　　“灿灿，你怎么了？心情不好吗？”一贯内敛的洛扬都注意到了越灿的不对劲。
　　“没怎么啊。”越灿勉强笑了下。
　　“你就嘴硬吧。”钟然更是看出了猫腻，“你这状态整得跟失恋一样。”
　　“有吗？”越灿是不太会强颜欢笑，本来心情不好就够烦了，还要装作心情好的样子，更是烦上加烦。
　　钟然：“有啥心事啊，说出来我们乐呵乐呵。”
　　洛扬瞅了钟然一眼，让她别嘴欠。
　　钟然也瞅回去，嫌洛扬太正经不会玩抽象。
　　越灿不知道从哪说起，也什么大不了的。既然薄晚照不惦记她，她也不惦记薄晚照就是了，她一向拿得起放得下。
　　去疗养院那天过后，俩人三天都没联系。再见是两天后，薄晚照来了越家问候谭茗。
　　除去之前帮越灿补习的那段时间，薄晚照不常来越家，一年也就一两次。
　　薄晚照这次来的时候越灿不在家，谭茗笑着跟她说磨人精又出去玩了。
　　“工作的事确定了没？”谭茗关心询问，“毕业后还留在南夏吗？”
　　薄晚照一直在考虑这件事，她本来的计划是毕业后带着薄芹离开南夏，她现在也有这个能力，但薄芹却不肯跟她离开。
　　“还没确定，想再多面试一些。”
　　谭茗笑说：“也好，你这么优秀肯定不缺offer，就看自己选择了，如果你留在南夏，那我这边的资源对你还是有些帮助。”
　　“谢谢阿姨，总是在照顾我。”薄晚照也笑了笑，她一直跟谭茗保持着联系，一方面是因为谭茗给过她很重要的帮助，另一方面，谭茗也是她必须珍惜的人脉资源，以她的出身，很难接触到像谭茗这样的人。
　　“都自己人，你能好起来，阿姨特别开心。”谭茗想到薄晚照在南夏不愉快的经历，离开南夏可能是薄晚照更倾向的选择，“倒不是让你留在南夏的意思，去其他城市也是不错的选择，我相信你的能力，以后不管在哪里都能有一番发展……”
　　谭茗正说着，门开了。
　　是越灿被好几个电话催回来了，她在外面玩好几天了，谭茗让她今晚一定要回家吃饭。
　　谭茗看向越灿，“磨人精回来了啊。”
　　越灿想说什么，瞥见沙发上坐着的薄晚照，一时哑了哑。怎么来了？肯定不是来找自己的就是了……
　　“怎么不叫人？”谭茗提醒越灿。
　　越灿看了眼薄晚照，闷声不吭。
　　谭茗无奈，跟薄晚照轻声说：“她最近几天心情不好，脾气大得很。”
　　越灿隐隐约约听到，忍住没跟谭茗蹦出一句：罪魁祸首就坐在你旁边。
　　谭茗又说：“晚照，今晚在这吃饭。”
　　薄晚照没有推辞：“嗯，那我就不客气了。”
　　越灿听见两人的对话，有点意外薄晚照会留下来吃饭，以往薄晚照过来问候谭茗，只是带些礼物过来坐一会儿，很少留下来吃饭。
　　“我先回卧室了。”越灿简单说了声，算打招呼，独自闷闷回卧室了。
　　“这几天也不知道怎么了，问她，她又什么都不说，一回家就闷房间里……”谭茗叹了叹气。
　　薄晚照自然知道怎么了，她看了看卧室的方向，传来不轻不重的关门声。
　　傍晚，越灿一直待在房间里没出去，捧着手机在玩游戏，结果匹配到的队友都菜*得一匹，弄得心情烦躁。她游戏一把接一把得开，但心思不全在游戏上，自己的战绩也挺惨烈的。
　　连输了好几局后，越灿放下手机，走了走神。薄晚照显然是来看谭茗的，不会一句话也不跟自己说，就直接走了吧？
　　她想想，是薄晚照能干出的事。
　　传来轻轻的敲门声，越灿拖着步子打开门，门口站的不是胡姨也不是老妈，而是薄晚照。
　　薄晚照：“出来吃饭了。”
　　又是温柔的轻声细语，不过越灿不吃这一套了，她没多大反应。
　　薄晚照站在原地看她，好几秒，问：“还在生我气？”
　　

第25章 怎么才能勾引成功？
　　薄晚照的询问，又挑起那天的事。越灿还以为她会不了了之，再也不提。
　　“我没生气，我本来就不应该偷偷跟你过去。”越灿低声说着。
　　她这些天想了许多，薄晚照那天的反应也正常，浑身藏着秘密的人突然被人“偷窥”到秘密，抵触理所当然。只能说她们之间的关系没有她以为的那么亲密。
　　越灿说不生气并不是嘴硬，薄晚照又没做错什么，只是拒绝了她的关心，她没资格生气，但就是挺难过的。她自认为这么对薄晚照好，薄晚照会感动，其实不然……
　　“是我自作多情。”越灿看着她，口吻带着些赌气的意味，“你放心，以后不会了。”
　　“那天没有责备你的意思。”薄晚照说道。
　　越灿抿唇沉默，就算没有责备，但就是不需要。
　　有脚步声靠近。
　　是谭茗走了过来，“你俩站门口干嘛？出来吃饭了。”
　　“嗯。”越灿闷闷应了应。
　　晚餐越灿吃得很安静，低落的情绪都挂在脸上，跟头顶上有一片乌云似的。
　　“到底怎么了？”谭茗皱眉担心。
　　越灿被一直问也烦，于是很官方地宣布：“暂时心情不好，过些天就好了。”
　　谭茗笑了笑，调侃道：“你自我调节能力还挺强。”
　　越灿夹菜不说话，也不去看薄晚照。
　　晚饭过后，越灿又准备出门，她站在玄关穿着外套。
　　谭茗瞥见，操碎了心，“你又去哪？一天到晚不见人影。”
　　越灿穿好了外套，“吃太饱了，出去消消食。”
　　谭茗：“你今晚上才吃多少啊？”
　　越灿没理会，匆匆出去了，围巾都没拿。
　　今晚上风大，谭茗怕她受寒，拿起围巾准备送出去。
　　“阿姨，我拿给她吧。”薄晚照主动跟谭茗说，“我也该走了。”
　　“不多坐会儿？”谭茗不跟薄晚照客气，“也行，你帮我送一下，顺便跟她说别玩到太晚。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿乘电梯到了一楼，她家这套平层是江景房，小区就坐落在江畔，景美，但风也大。下了楼被风一吹，她后悔没戴围巾出来。
　　她被风吹得哆嗦，瑟瑟发抖，她倒吸了吸气，考虑要不要再上楼一趟，这时候收到了一条微信消息：
　　【bwz】等我一下
　　越灿呆怔了怔，自己一离开她就跟出来，这是要干嘛？不是要来哄自己吧？
　　不多时，薄晚照也乘电梯下楼，电梯门一开，她瞧见越灿就站在电梯间里等着。
　　越灿盯着薄晚照，等对方先说话。
　　薄晚照走出电梯间，走到越灿跟前，“围巾忘拿了，外面风大。”
　　越灿：“……”
　　薄晚照见她没伸手接，又将围巾递了递，“拿着。”
　　越灿不情不愿地接到手中，顺口问了声：“就这点事？”
　　“还有。”
　　越灿还是望着她：“什么……”
　　薄晚照转达谭茗的话：“阿姨让你早点回家，不要玩太晚。”
　　越灿：“……”
　　果然就这点事，围巾肯定也是谭茗让送的。自己到底在期待些什么。
　　越灿闷声闷气拿着围巾往外走，风吹来，她边走边拿起围巾往脖颈上绕，头发没弄好，围得乱糟糟的。
　　薄晚照走在一旁，瞧见后，她走到越灿身前，伸手安静帮她整理头发和围巾。
　　越灿抬眸看，眼前的人动作和神情都温柔，但薄晚照越这样，她心里越不是滋味，彻底不买账了。她躲了躲，不让薄晚照碰自己，拉开距离。
　　薄晚照手在空中悬了悬，只碰到空气。
　　“不用，我自己弄。”越灿笨拙整理着围巾，赌气赌得越发明显了，她忍不住朝薄晚照道，“你以后别关心我，你又不让我关心你。”
　　越灿声音不大，没有气愤，只有委屈和难过。正好这时有朋友约她去看电影，她直接答应，转身离开。
　　薄晚照在夜色里站了良久，直至越灿的身影完全消失在眼底。
　　-
　　除夕。
　　梧桐巷比平时热闹，不少人都回来过年，与留守的老人团聚。
　　薄晚照像往常一样，在家伏案工作。她原本计划除夕去疗养院陪薄芹，但上次薄芹与她见面又情绪失控后，徐毓文建议她暂时还是不要跟薄芹见面了。
　　已经尝试过很多，薄芹始终无法接受她。
　　唯一的亲人都不想再见自己，这件事多少有些令人怅然。
　　“……你也不用太担心，等她状态好起来，我想她会接受你，只是需要时间。”那天徐毓文这么跟她说，她听得出来言语里有安慰的成分。
　　她原本计划带薄芹一起离开南夏，眼下来看，难以实现了。
　　晚上八点多的时候，疗养院的工作人员给她发来几条消息，几段视频。
　　薄晚照点开看，视频里薄芹正跟其他人吃着年夜饭，脸上带着笑容，看着状态良好。
　　断断续续有三两个微信消息提醒，提醒她：除夕快乐。
　　薄晚照礼貌性回复。
　　她无聊翻到些聊天记录：
　　中秋快乐！
　　国庆快乐！
　　平安夜快乐！
　　圣诞快乐！
　　元旦快乐！
　　从去年下半年开始，越灿每个节日都会给她发祝福，不过停在了元旦那次。
　　越灿今晚在酒店吃年夜饭，爷爷奶奶外公外婆都在，热闹到头疼。她今晚下意识想给薄晚照发一个“除夕快乐”，手机拿到手边，又放了下来。薄晚照又不在乎她，她干嘛要在乎薄晚照今晚孤不孤独。
　　薄晚照不会再主动联系自己了吧，越灿想，之前要不是她单方面没脸没皮，总去找薄晚照，她们之间早就没交集了。
　　越灿特烦春节这几天，家里总有来不完的客人，除了亲戚还有谭茗越成涛生意上往来的朋友。春节假期她在家根本呆不下去，光是每天打招呼就累得她够呛。
　　薄晚照除夕后都在家待着，她没有什么人情往来，清清静静。她没再带新的家教，接手的几份翻译工作薪酬还算可观，居家办公也方便。
　　一忙就是一天过去，冬日天黑早，电脑屏幕看久了，她眼睛泛酸，正好出门买点晚餐，顺便透气。
　　春节期间还营业的餐馆不多，薄晚照在便利店买了个袋装面包，又拿了一盒牛奶，算是一顿晚饭。
　　南夏冬天的空气湿润，风吹在脸庞上潮潮的，薄晚照顺着小巷往回走，快到家时晚餐也吃完了。她做什么效率都高，吃东西也不例外。
　　再回去时，她在屋檐下见到久违的小猫，不知道去哪逛了圈，好像瘦了些。
　　脏脏包一碰到薄晚照，认出熟人来了，叫了长长的一声。
　　薄晚照想起上次越灿过来，又带了猫粮，她回屋拿了吃的出来，在地上倒了些猫粮喂猫。
　　估计是饿得太久，脏脏包狼吞虎咽地吃起来，边吃边发出呼噜声。
　　薄晚照没马上回屋，而是看着小猫吃食，听到呼噜声，她走了走神——
　　“猫开心的时候就会打呼噜，是不是特别治愈？”
　　“你以后别来关心我，你又不让我关心你。”
　　薄晚照垂眸，又想起那晚越灿满脸委屈的神情。她没想到越灿会那样在意，她以为越灿主动亲近自己，更多是因为自己会对她迁就纵容……
　　脏脏包很快吃完了，舔着嘴巴，又朝薄晚照叫了叫，还黏糊糊上前蹭她腿边，极尽谄媚。
　　薄晚照看它这样，又给它倒了些。
　　脏脏包吃得开心。
　　薄晚照盯了会儿，拿出手机拍了一截视频。拍完视频后，她迟疑了挺久，最后像往常一样，给越灿发了过去……
　　越灿刚洗完澡，正拿着手机玩，所以她第一时间看到薄晚照发来的消息。薄晚照发了段视频过来，她挺意外的。
　　居然联系自己了，可这又是什么意思？越灿猜不到她的心思，发个视频又不说其他，又是习惯性地拍猫给自己看？
　　越灿没在第一时间回复，不知道回什么，心里还憋着委屈。
　　几分钟后，她又收到一段视频，还是薄晚照发来的。她点开，看到一只纤瘦漂亮的手正揉着猫，脏脏包更种粘人卖萌，憨态可掬。
　　越灿皱了皱眉，如果是习惯性地拍猫给自己看，拍一条就够了，至于拍这么多么……
　　所以，这算在对自己主动？越灿反复看着视频，想了想，还是打字回复了。
　　薄晚照还在逗着脏脏包，听到消息提醒，她即刻点开看。
　　【越灿】勾引失败
　　薄晚照看着这条回复，嘴角忽而露出很轻的一抹淡笑。
　　越灿没退出聊天界面，承认自己不太矜持地在等消息，她没等太久，新消息就冒了出来。
　　【bwz】怎么才能勾引成功？
　　

第25章 我会让你开心点吗？
　　这句话问得直白，让越灿猝不及防，她下意识脑补出了薄晚照对她说这句话的口吻。
　　越灿垂眼盯着消息，没马上回。要是因为一句话就没脾气，也显得太没出息了。
　　【bwz】糖醋排骨
　　越灿看见薄晚照又发来一句，跟她之前一样，一个友情提示。薄晚照早就答应了给她做糖醋排骨，但因为上次的事，到现在都还没吃上。
　　她没被诱惑到，快速回了薄晚照三个字：不想吃。
　　【bwz】什么时候想吃？
　　越灿又是三个字：不知道。
　　每个回复都透着置气的味道。
　　越灿脾气一上来挺倔的，从小到大任性惯了，总要折腾一下对方，所以谭茗才一口一个“磨人精”叫她。
　　过了会儿，薄晚照才给她发来一句：想吃了可以直接来，我都在家。
　　比起以往，越灿发现薄晚照今晚主动得过分，她没再回复，颇有骨气地想着：让自己过去就过去么？
　　翌日上午，越灿走到熟悉的出租屋门口，站定片刻，她轻敲了敲门。
　　薄晚照工作有一会儿了，她抬头望向门口方向，即刻起身去开门。
　　一打开门冷空气灌了点进屋，越灿鼻头微微泛红，在门口等着。
　　四目相对。
　　薄晚照轻声说：“来了。”
　　越灿默默跟着薄晚照进了屋，还是不争气地过来了，她以前没觉得自己这么好哄。那天她真的难过了，想着再也不搭理这人了，谁爱搭理谁搭理……
　　薄晚照：“今天就想吃了？”
　　越灿后悔没再矜持两天，她想到昨晚上薄晚照的主动，“看你昨天很想邀请我过来，就来了。”
　　薄晚照笑，不置一词。
　　越灿反问：“不是这样么？”
　　薄晚照无奈妥协似的：“是。”
　　越灿：“……”
　　又在纵容自己了。
　　“你想哄我开心啊？”越灿跟着追问。
　　薄晚照没否认，“那心情好了吗？”
　　真的在哄自己，越灿抿抿唇，脑海冒出一个不太恰当却又意外合适的比喻：薄晚照好像那种撩完人又不负责的渣女，总是对你好，让你真情实感想靠近，结果她却不许你靠太近……
　　这算什么嘛。
　　越灿今天过来了，但身上还是有股别扭劲儿，不如往常开心。
　　中午薄晚照做了两菜一汤。
　　越灿发现薄晚照煲汤也好喝，嘴很诚实地喝了两碗，胃里和身上都暖洋洋的。
　　薄晚照看她爱喝，“还来一碗吗？”
　　越灿脱口而出：“你养猪呢。”
　　薄晚照笑而不语。
　　越灿闭上嘴，自己坑自己。
　　吃了一会儿，越灿想着心思，她看了薄晚照两眼，又尝试着问了问：“那天，是有谁在疗养院吗？”
　　薄晚照没立即回答。
　　越灿敏感，还是不能提么？她沉了沉眼眸，轻声说：“你不想说也没关系。”
　　中午做饭的时候，她又留意到薄晚照手臂上的疤痕，她想薄晚照不愿意让别人触碰的，应该是过往的累累伤痕。那些伤一定很疼，尘封起来，不想轻易提及也情有可原。
　　换位思考后，越灿又感觉好了些。
　　餐桌上的空气变沉寂。薄晚照看越灿闷声在那夹着米饭，似乎又委屈了。
　　“我妈在那边治疗。”薄晚照开口说。
　　越灿闻声抬起头。
　　薄晚照继续解释着：“那天她在疗养院出了点状况，很快解决了，不要紧。”
　　这是薄晚照第一次对她提及私密的事，不是拒人千里的姿态……越灿意外，她望着薄晚照许久没说话。
　　薄晚照：“现在知道了。”
　　越灿回了回神，“不要紧就好，我那天着急担心你，才跟过去的。”
　　薄晚照轻语：“我知道。”
　　这事终于说开了。
　　越灿才知道薄晚照母亲有精神疾病，精神疾病的治疗耗钱又耗神，也难怪薄晚照那么拼命兼职挣钱。她有点儿心疼，薄晚照一个人到底承担了多少压力？明明背负了那么多不开心，平时却总是温和冷静，像是没有任何负面情绪，要不是身上的那些伤疤，估计没人想得到薄晚照经历过多少糟糕……
　　薄晚照：“发什么呆？”
　　越灿：“没什么。”
　　虽然薄晚照没解释更详细的情况，但越灿感觉得到，薄晚照愿意跟她说这些，并非完全不允许自己靠近。她直觉薄晚照对自己是在意的，否则昨晚不会一反常态地一再主动。
　　薄晚照咳嗽了几下。
　　越灿听到，“是不是着凉了？”
　　“没事。”薄晚照轻飘飘说，“冬天吹了风容易咳嗽。”
　　上大学后薄晚照身体已经好了许多，但由于曾经长期营养缺乏，到现在还是抵抗力很差。
　　午饭过后越灿接到钟然打来的催促电话，问她什么时候到冰场。今天秘密基地有新年活动，她们几个约好去给庄绮梦捧场，热闹热闹。
　　“嗯，我等下就过来。”越灿回完钟然，再问薄晚照，“今天冰场有活动，要不要一起去玩？”
　　薄晚照又咳了咳，“不了，我还有工作。”
　　“好吧。”越灿无奈，她也知道薄晚照永远有忙不完的事，休息对薄晚照来说是件奢侈的事。她见薄晚照又咳嗽了，“要不要去医院看看。”
　　薄晚照摇摇头，她心里有数，不算严重的小症状熬一熬就过去了，不打紧。
　　下午越灿都呆在冰场，春节期间人流量太大了，她们几个顺便在活动现场帮点小忙。
　　傍晚活动结束，庄绮梦让她们先别走，说今天辛苦她们了，晚上请客吃饭加唱k。
　　钟然是最开心的：“好耶！”
　　庄绮梦豪爽：“你们想吃什么想玩什么尽管说，不要跟我客气。”
　　“灿灿，晚上吃什么？”钟然已经开始拉着越灿商量。
　　越灿想想，“我今晚不去了，你们玩得开心。”
　　钟然：“不是说好了今晚一起吃？”
　　越灿：“临时有点事。”
　　钟然又软磨硬泡了几句，见没有效果，就放弃了。
　　越灿在商场里的一家茶餐厅打包了些比较清淡的食物，然后又回梧桐巷去了，回去路上还去了趟药店。
　　她拎着东西，顺着小巷往回走，没到目的地天就黑了，临时下起了小雨，她有些狼狈地快步往出租屋赶。
　　“薄晚照。”她站在屋檐下边敲门边叫了叫。
　　薄晚照听到熟悉的声音很快打开门，见越灿发丝淋湿了站在门口，没说什么，直接将人先拉进屋。
　　进屋后，越灿吐槽：“突然就下雨了。”
　　薄晚照问越灿：“怎么又过来了？”
　　越灿：“你不欢迎啊？”
　　薄晚照看她头发沾了雨珠，立即去找了条干净毛巾出来，然后折回到越灿身边，用干燥的毛巾擦干她头发上的湿漉漉。
　　越灿站在薄晚照面前，让薄晚照帮她擦着头发，她们差不多高，面对面正好能平视彼此眉眼，她瞥见薄晚照垂眸认真，动作轻柔的模样，越来越喜欢薄晚照对她这样的照顾，甚至有点儿依赖。
　　薄晚照注意到一道目光久久停留在自己脸庞，她问：“怎么了？”
　　越灿问：“你好点没？”
　　薄晚照：“什么？”
　　越灿：“咳嗽，我给你带了药，还有晚饭。”
　　薄晚照手上的动作慢了几拍，特意又回来，原来是因为这个。
　　越灿笑了笑。
　　薄晚照又问她：“笑什么？”
　　“就是想笑。”越灿笑得更加张扬。
　　薄晚照对视上眼前盈满笑意的眼睛，清澈阳光。她用毛巾在越灿脑袋上揉了揉，提醒：“好了，擦干了。”
　　越灿目光顿了顿，她不禁想，如果薄晚照完全愿意让另一个人靠近，那会是什么样？
　　晚间薄晚照的咳嗽好像更严重了点，正好越灿买了一堆的止咳药，止咳糖浆止咳液止咳片都有。
　　越灿看她的情况，“我今晚留下来吧。”
　　薄晚照听着窗外的雨声，老实说，她希望越灿留下来……但她一向不愿多麻烦别人，“咳嗽而已，没这么夸张。”
　　越灿又说：“我想在你这边躲两天。”
　　薄晚照：“躲？”
　　越灿：“最近家里老来客人，特烦。”
　　薄晚照听她这么说，便不再拒绝。
　　越灿打电话跟谭茗说了，谭茗没说不同意，只嘱咐她不要任性。谭茗知道薄晚照春节都是一个人，一年到头都冷冷清清的，让越灿陪陪也好。
　　晚了点儿，谭茗让人给她送了些衣物洗漱用品过来，尽量少给薄晚照添麻烦。
　　过了十点。
　　越灿洗完澡看见薄晚照还在忙碌，“今天不舒服，你还不休息吗？”
　　薄晚照转头看向越灿，“你先睡吧，我等会儿睡。”
　　越灿嘟哝：“你别太晚。”
　　薄晚照：“好。”
　　越灿走到卧室，发现她送给薄晚照的那个好梦抱枕就放在床上，她有点儿开心。
　　这晚薄晚照没熬夜到十二点，她洗完澡回到房间，看见越灿趴在床上玩手机，“还没睡？”
　　“嗯。”越灿顺着声音望去，薄晚照刚洗完澡出来，皮肤比平时添了些红润，及背的长发披散着，很慵懒随性。
　　薄晚照也上了床，尽管没什么睡意。
　　越灿洗澡那会儿还挺困的，现在困劲过了，躺着也不太睡得着。
　　外面的雨声沙沙。
　　越灿余光看到薄晚照在另一侧躺下后，她在床上侧了侧身，看着薄晚照。
　　薄晚照察觉到了，问她：“有事？”
　　这种夜深宁静的氛围有点适合聊天，越灿忍不住问：“跟我在一块儿的时候，我会让你开心点吗？”
　　不知道什么时候开始，她有些执着地希望薄晚照更开心。
　　薄晚照静静听着，她想任何人跟越灿相处的时候，都会更开心点。
　　把话说得太认真似乎容易尴尬，越灿不想显得矫情，于是朝薄晚照探过身，手抚到她腰间，挠一挠，然后开着玩笑追问：“会吗？”
　　十足幼稚的行为。
　　“越灿……”薄晚照无奈笑起来，她想拽住越灿不规矩的手。
　　“嗯？”看到薄晚照笑了，越灿得寸进尺，索性整个人都贴了过去，更方便欺负。
　　“越灿。”薄晚照又叫了声，嗓音难得也带着笑意，“不要闹。”
　　越灿笑得肆意开心，知道薄晚照会迁就她，她有恃无恐，赖皮追问着：“会不会啊？”
　　薄晚照对触碰敏感，她翻了翻身，将不规矩的人轻轻抵在身下，牵制住她的任性。
　　越灿盯着薄晚照的脸，霎时安静规矩下来，她的手还环在薄晚照腰上，两人几乎是抱在一起。
　　欢笑声以及拥抱，发生在雨夜，降临在自己身上，薄晚照垂眸看着越灿，她没第一时间松开这个拥抱，只是温声说着：“不要闹了。”
　　越灿心跳失去控制了，她目光扫过薄晚照说话时翕动的唇，说不清道不明的，第一次萌生了想接吻的念头。
　　

第27章 直接天雷勾地火。
　　越灿无声盯着薄晚照，被自己蹦出的念头惊到了，也许是因为此刻她跟薄晚照的姿势太不纯洁，让她自动脑补出了其他。
　　薄晚照被无赖抱着，她细声问：“抱够了吗，还不松开？”
　　温声细语钻进耳朵里，能感受到带着热气的呼吸拂过，越灿心率更不平静了，耳尖和脸庞都微微发烫，突然间懂得了什么叫脸红心跳。她从不脸红心跳的。
　　越灿佯装无动于衷，不想被看出什么，她继续厚脸皮瞧着薄晚照，轻声嚷道：“抱一下怎么了？”
　　两人贴在一起低声说话，连带这两句对话都不清白了，跟调情似的。调情，越灿又被自己冒出的想法打败。
　　薄晚照眼睫垂了垂，声音更轻了些：“随你。”
　　这也随自己？越灿哑口无言，一瞬间觉得就算想接吻，薄晚照可能都会纵容她放肆……她不动声色轻抿抿唇，及时止住越界的念头，松开距离。
　　“睡觉。”薄晚照说。
　　“嗯。”越灿心不在焉，她悄悄留意着薄晚照的反应，薄晚照始终都没什么反应。她想薄晚照这样的人，不管被怎么撩拨，肯定都无动于衷。
　　薄晚照又说了声：“我关灯了。”
　　灯一熄，黑暗瞬间笼罩整个房间。
　　要是往常，越灿不到五分钟就能入睡，但今晚不一样，她头脑清醒。
　　身上沐浴乳的味道和薄晚照是一样的，她时不时闻到，弄得心静不下来，莫名其妙就想到了那个拥抱。这事怪钟然，要不是钟然老给她看那些女女情侣的恋爱vlog，她也不至于这么敏感，一点亲密接触就浮想联翩。
　　越灿在出租屋呆了两天，等薄晚照咳嗽好转了才回去。
　　回去后越灿接到钟然的电话，“富婆，你想不想体验生活？”
　　越灿：“说人话。”
　　钟然转化成人话：“我跟洛扬在秘密基地做兼职，你要不要一起？反正在家也是坐牢，出来玩一起唠嗑，还能挣点零花钱。”
　　越灿答应了，她对挣钱没兴趣，家里从来不会少她的零花钱，主要是可以打发时间，不用被谭茗拉着见各种客人。
　　工作内容简单轻松，就是在商场里发一发活动单页什么的，不忙的时候就坐一块儿闲聊，玩牌斗地主，说好听点是兼职，其实就是找个地方消遣。
　　这天午饭后来活了。
　　“这些你们帮忙发一下。”庄绮梦拿了些活动海报过来，是最新的情人节主题，过两天就是情人节了。
　　“行。”越灿想正好消消食。
　　钟然没分给洛扬，“洛扬你生理期就别去了，给我好好呆着。”
　　洛扬：“哪有那么严重？”
　　“你别去了。”越灿也说，“就这点儿，我跟钟然分分钟就发完了。”
　　“就是，等我们回来继续斗地主。”钟然拉着越灿出去。
　　……
　　“晚照，一起走吧。”
　　薄晚照听到身后的脚步声，回头看，是苏映朝她走了过来。
　　苏映笑说：“我回学校。”
　　薄晚照点点头，中午她们导师过生日，特意请留在南夏的学生吃饭，在一块儿聚了聚。
　　在所有同窗中，薄晚照跟苏映相对熟络，俩人都是学校里有名的学霸，也同样勤工俭学，两人之前经常互相介绍家教资源。
　　商场里节日氛围浓厚。
　　“马上情人节了。”苏映看到巨幅的粉色海报之后才意识到，她问薄晚照，“你有安排吗？”
　　薄晚照淡笑，“我不过这些。”
　　“我也不过，要不是看到海报都不记得。”苏映像是找到了知音，她们这类人摸爬滚打地生存下去就很不容易了，哪里顾得上浪漫什么的。
　　“没人约你？”苏映又闲聊问。
　　薄晚照片刻停顿，“没有。”
　　苏映意外：“这不科学吧，感觉想约你过情人节的人应该很多。”
　　薄晚照：“也不想考虑这些。”
　　面包比爱情更实际，苏映笑着连连点头：“一样一样。”
　　走了一会儿，薄晚照瞥见不远方的“秘密基地”四个字，灯光酷炫闪烁，惹人注目。她看越灿这两天发了朋友圈，在冰场兼职。
　　“秘密基地，那是什么地方？”苏映顺着薄晚照看向的方向望去，好奇了，“过去看看？”
　　薄晚照没拒绝，反正顺路也要经过。
　　越灿和钟然就站在门口发宣传单，商场人流量大，没一会儿就发得差不多了。手里就剩最后几张，越灿余光瞥见有两个人走过来，她先将传单递过去，然后才看清熟悉的脸，手僵了僵。
　　薄晚照主动伸手拿过传单。
　　“姐姐！好久不见，你越来越漂亮了！”
　　这一声浮夸的姐姐是钟然叫的。
　　薄晚照莞尔回应。
　　“你怎么在这？”越灿看着薄晚照问，很容易就注意到旁边还陪着一个人，戴着一副眼镜，知性漂亮，看年纪和薄晚照差不多大。
　　“中午在这边吃饭。”薄晚照说。
　　越灿诧异，薄晚照居然也会跟别人出来吃饭。
　　苏映问：“你们认识？”
　　薄晚照看看苏映，一如既往地介绍：“我妹妹。”
　　“这么巧。”苏映笑着，跟越灿打招呼，“我是你姐的朋友。”
　　越灿捏了捏手里的传单，笑了一笑。
　　“姐姐，来玩吗？”钟然说着给苏映也递了一张传单，“有活动，还能抽奖。”
　　“你想玩吗？”苏映先转头问薄晚照。
　　“还有事。”薄晚照说。
　　“也是。”苏映又看向越灿钟然，礼貌说着，“我们今天还有事，下次再来玩。”
　　“行，姐姐，后天就是情人节，一起来还能打折……”钟然兴高采烈介绍。
　　越灿瞟了眼钟然，这么来劲，不去干销售真是可惜了。
　　苏映：“晚照，我们走吧。”
　　薄晚照看了看越灿，“我走了。”
　　“嗯。”越灿安静点头，她瞧见两个身影并肩走远，边走还边聊些什么。
　　钟然也伸着脖子往那个方向看，等人走远了，她跟越灿挤眉弄眼。
　　越灿：“你脸抽筋啊。”
　　钟然无语，“你刚刚看到没？”
　　越灿：“看到什么？”
　　钟然只好直说：“我就说晚照姐不太直。”
　　越灿：“……”
　　钟然洋洋得意：“我真是一猜一个准。”
　　“你怎么就猜准了？”越灿皱眉吐槽，“不就是两个人站在一块儿，普通朋友一起逛街不很正常吗？”
　　“直觉，要不我们打赌，”钟然摆出胜券在握的模样，“我赌晚照姐以后会找个女朋友。”
　　“谁跟你打赌。”越灿不理会钟然，“我觉得她是直的。”
　　“你怎么这么确定？”钟然问。
　　“我……”越灿不好说出口，那天晚上薄晚照对她们的亲近根本毫无反应，如果薄晚照喜欢女孩儿，多少会有点不自然吧？就像钟然会特别注意和女生保持距离。
　　但想到每次薄晚照都一口一个“妹妹”地介绍自己，越灿也不确定了……她换了个说法，“她看着就撩不动。”
　　钟然笑了，“你傻不傻，那是因为没碰到喜欢的，碰到喜欢的人就不一样了。”
　　越灿损她：“你谈过几个，说得这么头头是道？”
　　“我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”钟然又凹出一副“感情问题我最懂了”的口吻，“我跟你说，就是这种平时看着撩不动的人，一旦碰上喜欢了的，直接天雷勾地火。”
　　越灿面无表情听钟然说着，天雷勾地火，这个词跟薄晚照联系到一起，也太割裂了点。
　　“今天跟她一起来的那个姐姐，我感觉她们要有情况……”
　　越灿忽然打断钟然：“你能少说几句吗？”
　　钟然一脸无辜：“我又怎么了我？”
　　越灿摇了摇手里剩下的传单，“赶紧发完，等着打牌。”
　　下午三个人都在玩扑克中度过，桌子上的零食饮料堆了一大堆。
　　钟然问：“情人节怎么过？”
　　越灿看着牌：“你单身过什么情人节？”
　　钟然甩了张牌到桌上，吐槽回去：“说得你好像不单身一样？都是单身狗，别互相伤害了。”
　　洛扬在吐槽声中冒出一句：“要么我们一起过？”
　　“哪有三个人过情人节的？”越灿觉得太拥挤了，“你俩过吧，我不打扰你们二人世界。”
　　钟然：“……”
　　“你已经有安排了？”洛扬问越灿。
　　“看心情。”越灿懒懒说着，“我想找人过情人节还不是分分钟的事？”
　　洛扬笑了笑。
　　晚上回到家，越灿窝在浴缸里泡了个热水澡。她想起下午钟然说的话，胡说八道得跟真的一样，但薄晚照的确很少跟别人那么亲近，还一起吃饭逛街。
　　难道真有情况了？
　　有情况也正常，薄晚照又不是只围着她一个人转……
　　泡完澡后，她躺在床上辗转翻了几个身，最后给薄晚照发了条微信：后天有空吗？我又馋你做的菜了
　　后天刚好是情人节。
　　

第25章 越灿牌暖手宝。
　　【越灿】开学前想再蹭顿饭
　　越灿十六号去西城，也就过两天的事儿。
　　不久，薄晚照给她回了消息：有空。
　　越灿若有所思，薄晚照答应得这么干脆，都没问上午还是下午，显然情人节没有安排。怎么也不像是有情况的人。
　　第二天越灿一觉就睡到了中午，只好蹭晚饭了。她下午去了梧桐巷，今天天气很好，满巷阳光。
　　越灿不白吃白喝，每次蹭饭都会带点儿什么，有时是甜品有时是果酒，一来二去，两人都默认了这种模式，不客套什么。
　　今天越灿还没想到带些什么，她在街头逛了圈，到处都是情人节的元素，情人节这天最多的就是花了……
　　薄晚照一打开门，原地怔了下，她看到了一大束花，神神秘秘的，然后才看到花束后边探过一个脑袋……
　　越灿笑靥如花。
　　薄晚照看着抱着花束的人，“怎么买花？”
　　越灿随口说：“今天情人节都是卖花的，买花便宜。”
　　薄晚照纠正她：“情人节买花通常更贵。”
　　越灿抿上唇：“……”
　　薄晚照你浪漫一点会死吗？
　　薄晚照接过花，“先进来。”
　　越灿进了屋，又拿出一个香薰蜡烛，“这个挺好闻的，我顺便带了个过来。”
　　薄晚照瞧见越灿将香薰送到她鼻尖，兴致勃勃地让她闻*。
　　越灿眼底闪着期待：“好闻吗？”
　　薄晚照嗅到了淡雅的花香，“好闻。”
　　“我一闻就喜欢上了。”越灿自己又凑着闻了闻，她突然发现这个香味很像薄晚照给人的感觉，柔和，但又有一丝冷调。
　　越灿问薄晚照，“有打火机吗？”
　　薄晚照去抽屉里找了找，递给她。
　　越灿小心翼翼将香薰点燃，放在一旁的柜子上，火苗朦胧跃动着。
　　花香渐渐在狭小的空间里弥散开，薄晚照看见灰暗陈旧的角落多了一丝违和的温暖浪漫，自从越灿常来她这，这些违和的细节变得越来越多。她看着越灿侧脸，其实包括越灿自己，越灿本身便和这个房间格格不入，却总是兴致勃勃地过来……
　　越灿点好香薰，瞥见桌上开着的笔记本电脑，她问薄晚照：“你今天没出去？”
　　薄晚照：“嗯，在家工作。”
　　越灿望着她，再多问一句：“那晚上，你也没安排？”
　　薄晚照说：“没有。”
　　越灿验证了自己昨晚的猜想，要是薄晚照有情况，情人节怎么可能一个人过？钟然那张嘴果然假的都能说成真的。
　　薄晚照看着她，“问这干什么？”
　　越灿含糊回答：“没什么。”
　　薄晚照：“走吧。”
　　越灿：“什么？”
　　“买菜。”薄晚照现在也不询问越灿意见，知道越灿肯定要跟着一起。
　　晚上又是两个人一起吃饭，比起一桌人闹哄哄地吃饭，越灿觉得现在这样刚刚好，上次她带来了几瓶酒，正好晚上喝。
　　越灿倒了两杯草莓酒，“干杯。”
　　薄晚照讨厌酒精的味道，不怎么喝酒，她跟越灿说：“我喝水。”
　　越灿：“你尝尝，这个很好喝的。”
　　薄晚照犹豫了下，还是接过越灿递过来的酒。
　　两人轻轻碰杯。
　　薄晚照抿了口酒，跟她记忆中辛辣刺激的酒精不一样，这更像一杯温和清甜的果汁，味道还不错。
　　“你少喝点。”薄晚照提醒她。
　　越灿看看酒瓶上写的，“这才8度。”
　　薄晚照：“别又喝醉了。”
　　越灿问：“我什么时候喝醉了？”
　　薄晚照给了她一个眼神提醒，幽幽说：“喝醉了又到处给人打电话。”
　　越灿这才想起跨年的那个晚上，“我哪有到处给人打，我就给你一个人打了……”
　　薄晚照听到，“是吗？”
　　“骗你干嘛？”越灿这时候回想起那晚在电话里跟薄晚照的撒娇，有点尴尬了，毕竟现在被撒娇的那位就坐在面前……
　　薄晚照想到那晚的情形，她不禁多问了句：“喝醉了就喜欢找人撒娇？”
　　越灿哑然，真是哪壶不开提哪壶，她不那么理直气壮地反问：“……不行？”
　　薄晚照静了静，淡声说：“尽量不要喝醉，不安全。”
　　“记住了。”越灿应着，她想到那天薄晚照难得的紧张在意，莫名又有些开心，她端起酒杯喝了口，草莓酒好甜。
　　晚饭过后，越灿帮着收拾餐桌，天已经黑了。
　　其实时间还早。
　　越灿看看窗外，转头跟薄晚照说：“吃得好撑。”
　　薄晚照听出来她话里有话，于是静静看着她，耐心等待她继续说。
　　越灿对视上薄晚照的目光，一瞬间觉得自己的小心思似乎全被看透了，她继续说：“需要消消食。”
　　薄晚照刚洗完碗，她正拿纸巾擦着手指上残留的水渍，她抬眸看看越灿，温和的嗓音总是一针见血：“要我陪你？”
　　越灿：“……”
　　果然被看透了。
　　薄晚照又在等她回答。
　　越灿望着她，“你要是没空，我一个人去逛。”
　　薄晚照一时没说话。
　　越灿霎时失落，看样子不会陪自己了。
　　薄晚照：“走。”
　　越灿抬起头看她，脸上无声浮起明媚的笑意，她肉麻兮兮来了句：“我就知道你最好了。”
　　薄晚照轻声道：“你这话一天说八百遍？”
　　越灿一头雾水：“啊？”
　　……
　　这两天出了太阳，气温上升不少，晚上有点风，但不像前段时间那么寒冷。
　　越灿双手插在口袋里，脚步轻快，她想了想，“要不去摘星湖玩吧，今天肯定热闹。”
　　薄晚照随她，都行。
　　摘星湖离梧桐巷将近三公里，走过去也太废腿了，越灿叫了辆网约车。叫完车后，她发现薄晚照盯着自己，“看我干什么？”
　　薄晚照淡声解释：“没见过打车消食的。”
　　越灿语塞，她发现魔鬼真的很会用话噎人。
　　摘星湖是南夏挺有名的一个免费景点，今天情人节，人比越灿想象中还多，看宣传海报说是今晚有烟火表演，也难怪到处都是人。
　　越灿看到游船售票处排起了老长的队伍长龙。
　　薄晚照：“想坐船？”
　　“人也太多了，排队都要排一个小时。”越灿虽然挺想坐游船上看烟花，但一看排队的人，还是算了，“我知道一个好位置，带你去。”
　　薄晚照虽然住得离这不远，但很少来玩，只有大学时学生会组织活动，她来过一次，对这边并不熟悉。
　　越灿带着薄晚照穿过中央广场，去北边的湖畔。
　　今晚人太多，越灿时不时看看薄晚照，稍不留神就要走散。走了一小段路，她又偏头看薄晚照，却没发现人。
　　越灿顿在原地，目光四下张望寻找。
　　人群正无措时，手被轻轻牵住……
　　越灿回首看，薄晚照不知道什么时候来到了她身边，她看着薄晚照傻笑了下，天际这时传来一声巨响，头顶的夜空瞬间被绚烂烟火填满。
　　大概被突兀的烟火声惊到了，越灿被薄晚照牵着手，心口直跳，她忘了抬头看天空，只盯着薄晚照的脸，斑斓的光影落在她们身上。
　　更盛大的烟火绽放。
　　两人这才一起抬头看。
　　越灿想去更好的观赏位置，她看了薄晚照一眼，想说什么，但太吵了也听不见，她直接反过来主动牵紧薄晚照的手，拉着往前走。
　　薄晚照会意，跟着步伐，挤过人潮，原本微凉的手在不知不觉间暖了起来。
　　越灿成功找到个人相对较少的位置，她垂眸瞥了瞥两人牵了一路的手，在情侣堆里似乎和谐得很。
　　是薄晚照先松开的手。
　　越灿空落了半秒，继续仰头看烟花，她边看边笑着大声说着：“薄晚照，这个位置是不是很好？”
　　薄晚照没在看烟花，而是偏着头，视线定格在越灿的笑颜上，许久。
　　半小时的烟火表演结束，两个人又围湖散步了大半圈。越灿碰到卖糖葫芦的，突然勾起回忆，她还没说，薄晚照就买了一串。
　　越灿惊讶看着薄晚照：“是不是我在想什么你都能猜到？”
　　薄晚照撕开糖葫芦的包装后才递给她，“差不多。”
　　越灿呆着没接糖葫芦，差不多？她突然心虚，那那天晚上她们抱在一起，她对薄晚照动了不规矩的念头，不是也被看出来了？
　　“我不信。”越灿保持嘴硬。
　　薄晚照一笑置之。
　　越灿把糖葫芦送到薄晚照面前，让她先吃。
　　薄晚照：“我不吃。”
　　越灿说：“你帮我试试酸不酸。”
　　薄晚照：“……”
　　她就着越灿喂过来的糖葫芦，咬了一颗。
　　越灿：“酸吗？”
　　薄晚照细细嚼着，摇摇头。
　　越灿特别怕酸，看薄晚照吃得这么淡定就放心了，自己立马也吃了一颗，一嚼，神情凝固，再然后眉毛眼睛就快拧成一片。
　　薄晚照盯着她，这时不动声色淡笑了下。
　　越灿含着糖葫芦，皱眉直嚷嚷：“薄晚照我恨你！”
　　……
　　八点多的时候越灿接到谭茗打来的电话，问她在哪，什么时候回去。
　　“知道了，待会儿就回来。”越灿习惯如此，超过八点就要报平安，谭茗还好说话一些，越成涛硬性规定必须十点前回家，虽然她经常无视这个规定。
　　“在哪？我让司机来接你。”
　　越灿说在摘星湖这边，约在南门见。
　　等两个人散步走到南门，司机唐姐也到了，越灿看看薄晚照，“顺路一起。”
　　薄晚照没拒绝，“嗯。”
　　越灿发现薄晚照拒绝自己的次数越来越少了。
　　两人并肩坐在汽车后排，越灿跟唐姐闲聊了几句后，车厢内寂静下来。
　　薄晚照不是内向到让人觉得闷的性格，但大部分时间都安静。
　　越灿余光扫扫身侧，薄晚照安静时总带点阴郁，她瞥见薄晚照的手，大概是闲的，她伸过自己的手，用手背蹭了蹭薄晚照手背，果然有点凉。
　　薄晚照本来在看窗外，手背传来触感后，她朝越灿回过头。
　　越灿说：“你手好凉，是不是穿少了？”
　　薄晚照道：“一直这样。”不管穿多少手总是冰凉的，很难暖和得起来，医生说她是气血不足。
　　汽车在夜色中又行驶了一段距离。越灿心血来潮，拉着薄晚照的手放自己口袋里，她轻轻牵着薄晚照手心，没把自己的手抽出来，笑问：“是不是很暖和？”
　　薄晚照手指动了动，准备说不用，但却没将手从中抽离，最后还是任由舒服的体温填满掌心。
　　越灿索性用自己的手帮她捂着暖着，还一本正经地说：“越灿牌暖手宝。”
　　薄晚照盯着她眉眼，忽然笑了笑。
　　越灿莫名其妙跟着笑起来，她不明白哪里好笑了，她还以为某人的笑点很高。
　　

第29章 你好在乎我啊。
　　相视笑着，手在口袋悄悄牵在一起，越灿略微走了走神，今晚像在谈恋爱一样，她产生这种错觉。
　　车内太静了，前排开车的唐姐顺手打开了车载电台。电台正放着情歌，浪漫甜蜜，挺符合情人节的气氛。
　　越灿低了低头，有一说一，跟薄晚照谈恋爱应该挺甜吧，薄晚照像是会无限纵容另一半的那类人，会温柔允许各种任性……
　　“不舒服？”薄晚照瞧见越灿低着头，闷声不吭的。
　　“啊？”越灿回过神，抬头看看她，“没有。”
　　薄晚照想抽出手，她轻声跟越灿说：“好了。”
　　越灿握住她的手还是没松开，嗓音也轻：“没事，我帮你暖着。”
　　薄晚照只好依她，越灿的手跟她的手截然相反，温暖又细腻光滑。
　　三公里的路程很快就到，车停下时，薄晚照手心已经被暖得发烫，她无奈提醒一下越灿，“我到了。”
　　“嗯。”越灿这才松开手，看着薄晚照下车，等薄晚照离开，她后知后觉两个人又要许久见不到面，于是凑在车窗边喊了喊，“薄晚照。”
　　薄晚照回过身看。
　　两人隔着夜色对视。
　　越灿哑了哑，冒冒失失将人叫住后，好像又没什么特别的话要说，她只是笑着招了招手，亮声说：“再见。”
　　薄晚照也朝不远处的人笑了一笑。她看见车窗玻璃又摇上，汽车继续向前行驶，逐渐消失在视野之中。
　　在街头站了会儿，风吹得有些凉，她快步拐进巷子，独自往回走。
　　一回去薄晚照便闻到了淡淡的花香，她看了看桌旁摆着的花束，美好的东西的确能给人带来一点儿好心情。
　　离回去还有段车程，越灿懒懒靠在汽车座椅上看手机，她浏览着相册里的照片，准备挑几张发朋友圈，今晚挺开心的，纪念一下。
　　晚上只顾着玩，照片没拍多少，最后她挑中了两张，在发朋友圈之前，她先发给了薄晚照。
　　薄晚照到家不久就收到了越灿的微信消息。
　　【越灿】能发朋友圈吗？
　　是两张湖畔自拍，薄晚照也入镜露脸了，越灿才事先问一问。
　　这两张照片是连拍的，拍第一张时越灿没跟薄晚照说，薄晚照只在她身后露了半张侧脸，拍第二张时越灿故意叫了一声薄晚照，趁薄晚照看向镜头时抓拍了下来。
　　挑来挑去，越灿最满意这两张，松弛自然，还氛围感十足。
　　【bwz】嗯
　　越灿得了允许，马上把两张照片发了朋友圈，懒得配文字了，就发了几个烟花绽放的表情。
　　薄晚照点开朋友圈，果然第一条就是越灿发的，紧接着她看到越灿又发了条微信给她：记得给我点赞。
　　她缄默笑了下，一贯的厚脸皮。
　　越灿没收到回复，但再点开消息通知时，她笑了笑，“bwz”给她点了赞。她一直没给薄晚照添加备注，反正薄晚照一万年都不会改昵称和头像，她一眼就能认出来。
　　今晚逛累了，越灿回到家洗了个澡，早早就回房间躺着了。钟然给她发了消息。
　　【钟然】你跟晚照姐今晚在哪玩呢？
　　【越灿】摘星湖
　　【钟然】感觉气氛好好啊，早知道我和洛扬也去了
　　【越灿】是挺好的，就是人太多了
　　【钟然】情人节哪里人都多，我跟洛扬在城央广场都被挤傻了
　　越灿回了她一个表情包，本来以为聊天就这样结束了，但过了会儿，钟然又发了张屏幕截图过来。
　　是她今晚发的那条朋友圈。
　　【钟然】灿灿，我能说句大逆不道的话吗？
　　弄得神神秘秘，越灿甩了四个字过去：有话快说。
　　【钟然】你们俩好配，合照好有感觉，我磕一秒，就一秒……
　　钟然还算说得收敛了，她刚才乍一刷到越灿发的这两张照片，差点以为是在秀恩爱，情侣既视感也太强了。她想问越灿，两人真的只是纯姐妹关系么？毕竟越灿跟薄晚照又不是亲姐妹，假如日久生情了，也正常……
　　不过钟然忍住没这么问，连人家姐妹站一块儿都浮想联翩，她怕被吐槽性缘脑。
　　越灿又看了看照片，拍得确实很有情人节的感觉。
　　她躺在床上，看着天花板发了发呆，发现自己最近有点儿敏感，总容易往谈恋爱那方面想，难道像钟然说的那样，到了想谈恋爱的年纪？她之前毫无兴趣来着，钟然还吐槽她感情迟钝，像少根筋。
　　薄晚照也还没睡，她又点开越灿给她发的照片，两张照片越灿都冲镜头笑得灿烂，她视线在屏幕上定格——
　　如果还是要留在南夏，或许也没她想象中那么糟糕。
　　＿
　　新学期开学后，网球社组织了一次聚会，周末在体育馆打了一下午的球，晚上一行人在校外聚餐。
　　越灿学校女多男少，比例严重失衡，网球社也都是女孩儿，只有女生在一起的聚餐和谐自在。
　　聚餐过后时间还早，有人提议去附近新开的棋牌俱乐部玩，喝东西，玩游戏，聊天。
　　俱乐部的装修很有个性，越灿拍了好几张照片，发给了薄晚照。她不知不觉形成了习惯，不管有些什么事，都爱跟薄晚照说一下。
　　【越灿】今天有社团活动
　　薄晚照的生活要乏味得多，兼职挣钱，修改论文，面试工作，基本是学校和出租房两点一线。
　　毕业在即，要忙碌的事情很多。
　　薄晚照打开越灿发来的照片，又在外边聚会了，她眼尖瞥见最后一张照片里有个冰桶，里面塞满了饮料。
　　【bwz】少喝点
　　越灿感觉自己有点双标，薄晚照管她的时候，她不会觉得不耐烦，反而还挺开心的，开心薄晚照会关心她。
　　【越灿】不是酒，是饮料
　　薄晚照只好又提醒她一句：你快生理期了。
　　越灿惊讶，这都记得？她问薄晚照：你还记得我生理期？
　　【bwz】你每个月都跟我说
　　越灿：“……”
　　她立即点开聊天记录搜了搜，还真是每个月都给薄晚照汇报了，具体到疼不疼的细节。
　　【bwz】少喝点冰
　　越灿生理期喝不得冰，喝了准要疼，她得了便宜顺便再买个乖，回道：生理期都记这么清楚，你好在乎我啊。
　　那头没再回应，但越灿直笑，猜到某人肯定被自己逗无语了。
　　“越灿，你笑什么呢？”
　　“没什么。”越灿收了收手机。
　　“没准正跟crush聊天呢。”有人调侃一句。
　　晚间她们一边玩牌，一边在聊些感情类的问题，这种话题越灿通常很少参与，就静静听其他人扯，自己基本不发表什么。
　　“灿灿，其实我挺好奇的，你到底喜欢什么样的？”白桦八卦问，她是越灿室友，两人关系亲近，她见越灿没少被表白，表白对象也挺优质的，但越灿就是无动于衷。
　　“是啊越灿，我也好奇，什么类型的你会心动啊？”
　　越灿被目光围住，话题中心转移到了自己身上，不想说也要说两句了。
　　“说嘛，别告诉我你还会害羞？”
　　被赶鸭子上架似的，越灿想着随便回答一下就翻篇，于是她脱口而出：“温柔贴心的。”紧急时分她想到了情人节那晚，想到了薄晚照……
　　其他人表示有点意外，又有人表示谈恋爱当然要谈温柔细心的。
　　总之，越灿顺利从话题中心逃了出来，她刚刚心不在焉了下，玩牌输了，她索性坐到一旁玩手机休息，时不时跟身边的人聊几句天。
　　微信消息提醒。
　　越灿低头看看，钟然又来给她推荐电影了，她最近太无聊，钟然每次给她推荐的电影她都看了。
　　【钟然】尺度比较大，你要看吗？
　　【钟然】两个女主超漂亮身材超好的
　　……
　　越灿正在这边聊着天，这时候旁边的人突然探了探脑袋过来，说：“看一下时间。”
　　越灿立即退出了聊天界面，回到桌面，给云岚看看。
　　这时钟然又发了微信过来，跳在屏幕上，只是个中规中矩的电影链接，不是什么骚话。
　　云岚看了越灿一眼，微微笑了下。
　　越灿没在意，小腹似乎不太舒服，像是生理期提前了，这种感觉总是一来一个准，她拿起包，起身要去洗手间。
　　云岚问：“去洗手间吗？”
　　“嗯。”
　　“一起吧。”
　　两人并肩走到洗手间，云岚没进去，“把包和手机给我吧。”
　　越灿问：“你不上？”
　　云岚笑笑，“看你好像不太舒服。”
　　越灿笑着解释：“没什么，好像生理期来了。”
　　云岚：“你去吧，我在外面等你。”
　　越灿说了声“谢谢”。
　　的确是生理期提前了，越灿一下就蔫了，她出来后跟云岚说自己想先回去，让云岚帮忙跟大家打个招呼。
　　云岚说：“嗯，那你等我一下，我也要回学校。”
　　“学姐，不用特意陪我。”
　　“我刚好有事也要回学校。”
　　越灿听云岚这么说，“行，那正好一起。”
　　俱乐部就在学校附近，过条马路，走路回去就行。越灿走得有点慢，云岚很照顾人，陪她走得慢，她还有点过意不去。
　　快走到学校。
　　云岚忽然开口：“越灿。”
　　越灿扭头看看她：“嗯？”
　　云岚小声问：“你是不是喜欢女生？”
　　突然被问性取向，越灿挺懵的，也不知道云岚为什么冒出这么一句，她琢磨了下，难道是云岚知道那部电影？
　　云岚：“我也看过那部电影。”
　　果然如此，越灿碰上云岚的目光，好像有点意味深长，她脑子里有点混乱，如实道：“我朋友推荐给我的……”
　　云岚开玩笑似的：“女朋友？”
　　“不是。”越灿尴尬，误会越来越大了。
　　“那就是还没女朋友？”云岚问题一个接一个。
　　越灿察觉到聊天有些不对。
　　云岚停下脚步，开门见山：“要不要考虑一下我？”
　　猝不及防的表白，越灿不是第一次被女生表白，所以还算淡定，她随性笑笑，拒绝的说辞都跟上回一样：“我只是把你当朋友。”
　　云岚想了想，“尝试考虑一下呢？”
　　越灿礼貌笑，还是摇头。
　　“这样啊。”云岚笑容里有点失望，“你是不是已经有喜欢的人了？”
　　越灿想着这样的拒绝可能更干脆，于是点点头。
　　云岚：“特别温柔贴心？”
　　“嗯，她对我很好。”越灿煞有其事说着，稍稍有点心虚，因为她第一时间又想到了薄晚照，今晚第二次把薄晚照拉出来当挡箭牌了。
　　云岚也没其他可说的了，说今晚的事别放心上，以后还是当朋友。
　　越灿拒绝了云岚要送自己回宿舍的好意，独自往回走，原来云岚喜欢自己，她一点也没察觉到。她无聊看看手机，边走边发着消息。
　　薄晚照忙里偷闲，低头查看消息，她目光顿住。
　　【越灿】我今晚被人表白了
　　又过了片刻。
　　【越灿】是一个学姐，她让我跟她试试
　　

第30章 喜欢到把持不住。
　　越灿独自散步无聊，顺手跟薄晚照说了今晚被表白的事，她原本不打算说对方是女生，但想了想，还是特意跟薄晚照提了是被学姐表白。
　　她好奇薄晚照会给出什么反应。钟然信誓旦旦打赌说薄晚照是弯的，弄得她也好奇，趁机试探一下。
　　薄晚照看着消息，神情淡然，只是她没像往常那样及时回复，而是又将手机放回了桌上，她继续盯着电脑屏幕，打字的速度慢了些，学姐，她猜是上回越灿朋友圈发的那个。
　　越灿一路看了无数遍手机，直到走回宿舍，都没等到薄晚照的回复，是没看见，还是不想回？她想应该是前者，薄晚照虽然话少，但从来不会不回她消息。
　　薄晚照僵坐着敲了会儿键盘，走到厨房倒了杯热水，水刚烧开，滚烫冒着热气，她盯着蒸腾的热气，又拿起手机，给越灿回了回消息。
　　一向都是秒回消息的越灿这次没有秒回。薄晚照又等了片刻，她端起水杯抿了一口，水还是烫，碰到嘴唇微微发麻。越灿平时大大小小的事都喜欢跟她说，但头一回提被表白的事，这次似乎挺开心的。
　　薄晚照端着水杯又回到桌前坐下，她睨一眼手机，越灿还是没回消息，已经快半个小时了……这就跟学姐试上了？
　　越灿在洗澡，最近西城天气干燥，她洗完澡又细细擦了遍身体乳，在浴室磨蹭了好一会儿。出来第一件事就是看手机，薄晚照回她消息了，只有很短的一句。
　　【bwz】然后呢
　　是薄晚照一贯的淡定风格，不管碰上什么都波澜不惊。越灿回复：我没答应。
　　薄晚照瞧见消息通知弹出，过了会儿才点开。
　　越灿没等薄晚照回复，又发了句：我只是把她当朋友，但她好像误会了，然后今晚跟我表白了。
　　又过了会儿。
　　【bwz】解释清楚就行
　　越灿立即回：解释清楚了，说以后还是朋友。
　　今晚云岚问她要不要尝试时，她想都没想就拒绝了，尽管云岚人很好，但不喜欢就是不喜欢，这种事情怎么能够尝试？她不会勉强自己做什么事，喜欢一个人更是如此。
　　瞧薄晚照始终淡定，越灿忍不住追问她：你不意外么？
　　【bwz】什么？
　　越灿切入试探的主题：女生喜欢女生。
　　【bwz】这是个人自由
　　客观理智的回答，好像也看不出来什么，越灿咬了咬唇，她不放弃，问得更加直接：那如果有女生跟你表白呢？
　　明目张胆的试探。
　　薄晚照安静垂眸，盯着这句……
　　越灿还在等着薄晚照的反应，多等了几秒后，她看到薄晚照发来：没考虑谈恋爱。
　　又是这副谁也不爱的态度，越灿杠上了，笑着钻牛角尖追问：万一碰到特别喜欢的呢？喜欢到把持不住的那种。
　　越灿对八卦别人的感情生活毫无兴趣，不过薄晚照有点儿例外，她挺好奇薄晚照把持不住会是什么样的？难道真像钟然说的那样，平时越矜持冷静的人就越闷骚？
　　【bwz】再说
　　再说？好敷衍冷淡的两个字。越灿放弃了，果然在薄晚照身上只能试探出个寂寞，薄晚照像是个谜语人，永远不露声色。
　　聊天以越灿发的一个表情包结束。
　　生理期第一天不太舒坦，越灿这晚上床早，但又不怎么睡得着，于是塞上耳机，趴在床上看钟然推荐给她的电影。
　　电影前期的节奏有些慢，搭配上催眠的旁白，越灿没看多久瞌睡就被勾了起来，昏昏沉沉，她侧脸埋进枕头里，也不知道是什么时候睡着的。
　　-
　　西城的春天比南夏来得晚，四月之后才有春暖花开的感觉。越灿每个季节都喜欢，不同季节有不同风景，总有令人心情愉悦的存在。
　　学校里有不少猫，一只只生活滋润，被喂得油光水滑的。
　　这天中午下课后，越灿在草坪上碰到一只三花猫躺在那晒太阳，比脏脏包更胖一些，她靠近拍了张照片，发给薄晚照看。
　　【越灿】脏脏包XL号
　　薄晚照正在学校食堂吃饭，看到越灿发来的消息，猝不及防笑了下，差点呛到。
　　【越灿】我五一回南夏
　　薄晚照猜到她接下来要说什么，直接帮她说了：要来蹭饭？
　　【越灿】你在等我回来蹭饭？
　　薄晚照挑了挑眉，回着：不是就算了。
　　下一秒。
　　【越灿】是是是是是是是是
　　薄晚照扬了扬唇边。
　　这时苏映也端着餐盘走了过来，瞧见薄晚照在笑，“最近心情不错，论文和面试都很顺利吧？”
　　薄晚照稍稍收敛了笑，“还行，你呢？”
　　“也还行，希望我看上的公司也能看上我。”苏映笑说着，“对了，听说下个月老李要带两个人去西城开会，应该会带你去吧。”
　　苏映口中的老李就是她们的导师李教授。
　　听到西城，薄晚照抬了抬头，“我还不知道。”
　　“估计快跟你说了。”苏映道。
　　苏映的消息很准确，下午薄晚照就收到李教授发来的消息，说是下个月有个学术会议，需要去外地出差两天，问她有没有空。
　　是个不错的机会，薄晚照应了下来。
　　……
　　越灿最近除了上课，就是忙着排舞。她跟几个朋友报名了校才艺表演，准备出个舞蹈节目，挣点学分。
　　她们选了一段几分钟的女团舞，难度不是很大，不过对没有舞蹈基础的人来说，也有点挑战，需要时间练。
　　越灿以前学过几年舞蹈，算有些基础，在前排当领舞示范。
　　几个人排了好几天，跳得还是五花八门，各有各的节奏，越灿也不着急，反而觉得挺好玩的，大家通常跳着跳着自己就笑抽了。
　　中途休息。
　　“灿灿，你说我们能学会吗？这也太难了，看视频还以为很容易跳。”白桦都有点后悔报名了，这点学分也太难挣了。
　　越灿喝了口水，“再练几天问题不大吧？”
　　“你太看得起我们了。”赵一宁苦笑着说，“我感觉问题还很大。”
　　“那到时候直接上，只要我们不尴尬尴尬的就是别人。”越灿松弛感拉满，没半点紧迫感。
　　“啊？那也太丢脸了吧。”白桦哭笑不得。
　　“那还是认真点吧。”赵一宁想象了一下，也觉得自己丢不起这个人，到时候那么多人看着呢，“要不我们五一多练会儿？”
　　其他人都附和赞同。
　　越灿为难，“我五一要回家。”
　　“一定要回去吗？”
　　“灿灿，我们不能没有你。”
　　……
　　越灿哑了哑，也不是说一定要回去，她想想她们现在的进度，要是五一不加紧点，可能真的要上台丢人了，没准还能成为大学四年的黑历史。她考虑过后，“行，那我们放假多排一下。”
　　虽然跟朋友们在一起排舞也很开心，但不能按计划回去，越灿还是有点儿失落，晚上躺在床上，她跟薄晚照说了这件事。
　　薄晚照刚洗完澡。
　　【越灿】我五一回不来了，学校有事
　　薄晚照回了个“嗯”。
　　越灿发了一个原地大哭的小狗表情包。
　　薄晚照这时告诉她：我下个月要来西城。
　　越灿在床上翻了个身，打字问：你要来西城？
　　薄晚照解释：参加学术交流会。
　　去西城出差这件事她一直没跟越灿说，行程挺紧的，两天一夜，周六去周末下午回。
　　越灿立即问：要呆多久？
　　以薄晚照的风格，不会忙完就回去了吧？
　　薄晚照在键盘上敲着：两天一夜……
　　越灿又发来：有空一起吃饭吗？
　　薄晚照犹豫了下，将已经打下的文字删除，又重写了一句发送：三天两夜。
　　

第31章 我今晚陪你。
　　越灿假期留校排舞，加班加点排练的效果很好，还成功过了第一轮的预选。她们是临时起意仓促报的名，也没准备多久，本来只打算混个参与分，没想到能入围正式表演名单。
　　要正式表演，紧迫感也更强了些，越灿再懒散，也重视起这件事来，要是在全校面前出糗，那是挺丢人的。
　　为了到时候撑得起场子，越灿在原来的基础上加入了些更复杂的动作。离正式表演还有半个月，有时间准备，几个人每天晚上练一小时，周六周末各半天，问题不大。
　　薄晚照来西城是在五一过后的一个周末，那天下午，越灿还在舞蹈室排练。
　　越灿平时慵懒松弛，但一旦较劲认真起来，还是靠谱的。因为排舞这事，身边的朋友都对她刮目相看了。
　　赵一宁动作还不够熟悉，容易拖节奏，越灿就一个个细节拆解开来教。
　　“队长，发现你认真起来好迷人啊。”赵一宁冷不防冒出一句。
　　“我们队长本来就很迷人好不好？”边上的人笑着附和，“我要是男的，肯定追灿灿。”
　　又有人以开玩笑的口吻说：“我女的我也想追，越灿，你要是给机会，我可以马上为你变弯。”
　　越灿喝着水笑，朋友之间熟悉了就是这样，什么话都能调侃，她开得起玩笑，嘴没把门也无所谓。
　　“你们都别想了，没人追得上我们队长，队长独美。”白桦刚认识越灿的时候，觉得越灿应该是恋爱高手，永远不缺对象，相处久了才发现，越灿对谈恋爱压根就没兴趣。
　　几个人正休息调侃，越灿手机铃声响了起来。
　　白桦帮忙递了递，无意间瞥到了备注笑了一下，“谁啊，魔鬼？”
　　越灿知道是薄晚照来电话了，她是之前寒假补习时存的薄晚照号码，那时候她一见到薄晚照就头大，才将薄晚照存了这么一个备注。她也想不到，到后来居然能跟“魔鬼”这么亲密。
　　接通电话，越灿直接问：“到哪了？”
　　薄晚照说：“已经到了。”
　　“啊？怎么不提前跟我说？你等一下，我马上过来。”越灿匆匆结束通话，顺手拿起旁边的外套准备出去，她跟其他人说，“你们先练着，我去接个朋友，很快回来。”
　　说完，越灿急急忙忙走*了。
　　两人约好是在学校西门碰面，离舞蹈室不太远，越灿走得又快，没几分钟就到了，她边走边张望，最后在香樟树下看到了熟悉的身影。
　　薄晚照这两天要参加会议和一些正式场合的交际，所以打扮偏职场，穿着干净简单的衬衫。
　　“薄晚照！”
　　越灿喊了一声，明媚的声音带着笑意。
　　薄晚照转过头，瞧见越灿踏着阳光朝自己一路小跑过来，长发随风扬着，她毫无准备，一个热烈的拥抱落在了怀里，好像撞上了心跳……
　　许久没见的人突然提前见到，越灿开心兴奋，直接冒冒失失抱了过去。
　　被热情抱住，薄晚照有片刻怔住，然后才看清越灿额角和脖颈上挂着汗珠，她低声问：“怎么这么多汗？”
　　越灿跑得气息有点乱：“在排舞。”
　　薄晚照知道越灿最近在忙着排舞，越灿给她发过几段视频。
　　意识到自己身上都是汗以后，越灿松开了薄晚照。今天气温不算高，但她跑了一路，这会儿热得很，她想把身上的外套脱了。
　　薄晚照看她里面只穿了件单薄的小背心，腰都有点遮不住，立即叫住她：“先别脱，吹了风容易着凉。”
　　越灿只好忍住，“我要排练到五点半，带你过去看看？”
　　薄晚照应：“嗯。”
　　现在下午四点多，离结束还有不到一个小时。
　　十分钟后，越灿带着薄晚照一起去了舞蹈室，几个人一看到有漂亮姐姐过来，都热情打着招呼。
　　“我还要排练会儿，”越灿小声跟薄晚照说，“你等我一下，晚点一起去吃饭。”
　　“好。”薄晚照在一旁的休息椅上坐下。
　　越灿脱了身上的外套，跟其他人道：“我们继续。”
　　伴奏响起，因为有人旁观，几个人下意识排得更认真，踩着节拍律动，整齐划一，挺有模有样的，到时候配上舞美，应该能小小炸场一下。
　　越灿站在c位显眼，每个动作和表情都经得起细看，该松弛松弛，该爆发爆发，利落流畅，节奏感十足。
　　薄晚照坐在一旁，视线悄然跟随。
　　舞蹈室外偶尔有人经过，听到有人练舞，也会好奇围观一下。不一会儿，又来了个女生，倚在门口看着。
　　越灿跳完一遍之后才发现云岚来了，笑着叫了声：“学姐。”
　　虽然之前那次表白弄得有点尴尬，但尴尬过后也就没什么了，越灿还是会像普通朋友一样跟云岚打招呼，坦坦荡荡。
　　薄晚照这时往门口看了看。
　　云岚夸着：“跳得很棒。”
　　“谢谢。”越灿心不在焉瞥了一眼薄晚照，心想，不夸一下自己？
　　“学姐你偏心，怎么只夸灿灿不夸我们？”白桦打趣道。
　　云岚赶紧笑道：“哪里，一起夸的。”
　　薄晚照看得出来，越灿是在学校里最受欢迎的那类女孩，越灿的性格和气质都很讨人喜欢。
　　越灿被人拉住，“队长，扭腰那个你再教一下吧，我感觉自己扭得好丑。”
　　“我也需要补课。”
　　“行。”越灿单独拎出来细教，这个部分是新加的，有点难度，但舞台效果肯定好。
　　挺撩的一个动作，换其他人被围观着跳可能要害羞了，越灿不懂害羞，她并不扭捏，大大方方展示。
　　“啊啊啊啊，”赵一宁直接变迷妹了，快看脸红了，“灿灿你的腰也太会扭了，我要被撩死了。”
　　“真的好撩，队长太会了。”
　　得到一片夸赞声。
　　越灿跳完后又看了眼薄晚照，不自觉露出个开心得意的表情。
　　薄晚照不动声色，跟着其他人一起鼓了鼓掌。
　　赵一宁强烈要求：“队长你再跳一遍吧，想看完整的。”
　　白桦也附和：“同意同意。”
　　在大家的催促下，越灿把最炸场的一段单独跳一下，除了薄晚照和云岚，其他人都太浮夸了，在那一边看一边笑着起哄。
　　越灿踩着节奏跳着，目光不经意和薄晚照对视上后，多停留了会儿，挺不害臊地眼神互动。
　　薄晚照此刻正盯着她，嘴角浅浅扬了扬弧度，有点儿无奈。
　　越灿撞见薄晚照的笑，稍微走了走神，一下乱了节奏，导致下个动作也没跳好，没踩稳扭了一下脚。
　　薄晚照立即起身走过去。
　　其他人也立马围过来，“没事吧？”
　　越灿皱眉，刚崴到有点儿吃疼。
　　云岚靠近后也紧张问：“扭到了？疼不疼？”
　　越灿：“还好，没事。”
　　云岚：“我陪你去校医院看一下？”
　　越灿又活动了一下脚踝，“不用，没什么事。”
　　薄晚照听到她说了两遍没事，也就没重复询问了。
　　快五点半，正好越灿又扭了一下脚，排练就到此结束。白桦叫上云岚，“学姐，我们一起去吃饭吧。”
　　云岚爽快答应：“好呀，我今晚也没什么事。”
　　越灿主动说：“今晚我不跟你们一起了。”
　　“为什么？”往常她们排完都是一起吃晚饭，白桦看了看薄晚照，“姐姐也一起呗，正好人多热闹。”
　　薄晚照猜越灿是考虑自己，想说一起吃也可以。
　　越灿却抢在前面笑说：“不了。”薄晚照来了，她压根没准备晚上跟大家一起吃。
　　就这样各自散了。
　　离开舞蹈室，越灿准备先回趟宿舍放一下东西，她边走边问薄晚照：“你晚上想吃什么？”
　　薄晚照：“其实一起吃也没事。”
　　“你来西城我当然要单独请你吃饭，”越灿再问一遍，“想吃什么？”
　　薄晚照：“我都行，你决定。”
　　越灿笑着吐槽一声：“就知道。”
　　晚上越灿带薄晚照去了离学校不远的一家餐厅吃饭，薄晚照只有今晚上有时间，她们顶多一起吃顿饭，再逛逛学校。
　　“你有没有不爱吃的？”越灿拿着菜单，提前问问薄晚照，她从来没听过薄晚照说不喜欢吃什么。
　　“我都吃。”薄晚照说，她从小就没有挑食的权利，长大了也对食物也无所谓。
　　越灿看着点了几个菜。
　　“你明天还要忙工作吗？”越灿又看了眼薄晚照，薄晚照真的很适合偏职场的风格，下午第一眼见到时，她就眼前一亮了。
　　薄晚照：“不用。”
　　越灿听到后愣了愣，她原以为薄晚照明天上午还有事，才明天回南夏。她口快问着：“那你怎么没有今天下午回去？”
　　话问出口后，越灿大脑转了圈，才反应过来，所以薄晚照是特意在西城多逗留了一个晚上？
　　“您好，小心烫。”这时服务员过来上菜，打断了她们的对话。
　　越灿像发现了一个了不得的秘密，薄晚照真的好闷骚啊，要不得自己察觉到，薄晚照压根没提是特意留下来的这件事。
　　“订的明天的航班。”薄晚照迟来补充一句。
　　“是吗？”越灿挑了挑眉，她不信，西城到南夏的航班明明有好多趟。
　　晚饭过后，也没多少时间逛其他地方，越灿就带着薄晚照逛校园，从南到北一一走过，饶有兴致地介绍。
　　途中越灿接到云岚打来的电话，她接通，“学姐。”
　　云岚跟她说了社团的一些事，云岚下学期要准备考研，时间紧张，打算卸任社长，问她有没有兴趣。
　　越灿只想玩儿，不想负责太多，婉拒了。云岚又关心了一下她扭伤的脚，她笑着回答：“真没事，谢谢学姐关心。”
　　挂断电话后继续散步。
　　薄晚照吹着晚风，随口问了句，“还在追你？”
　　越灿看看薄晚照，“嗯？”
　　薄晚照静了静，转而提醒：“跟你表白的学姐。”
　　越灿：“你还记得？”
　　薄晚照不语。
　　越灿意外薄晚照竟然也会八卦，她笑了笑，“没追我，上次早就说清楚了，刚刚是说社团的事。
　　薄晚照又问：“下午那个？”
　　“嗯……”越灿点了点头，“你怎么知道的？”
　　薄晚照淡淡然回答：“不难看出来。”
　　越灿朝她笑了笑：“行，知道你薄晚照最厉害了，什么都瞒不过你。”
　　薄晚照不再多说什么，她想到越灿下午给她的拥抱，动不动对人热情嘴甜，也难怪让人误会。
　　晚间风大，越灿迎风眯了眯眼，不知道是睫毛还是灰尘什么的弄到了眼睛里，有点儿难受。
　　薄晚照瞥见，“怎么了？”
　　“眼睛进东西了。”越灿眨了眨眼，下意识想用手去揉。
　　“不要用手揉，我看看。”薄晚照及时拉住她的手，托过她的脸检查。
　　越灿稍稍抬头，有眼泪把异物冲了出来，她哼着呢喃：“好像好了。”
　　薄晚照拿纸巾帮她细心擦擦，轻声问：“还疼吗？”
　　越灿没顾上回答疼不疼，两人脸贴得很近，呼吸似有似无地擦过，对上薄晚照的目光，她又有心跳加速的感觉。
　　薄晚照看着她：“还疼？”
　　越灿摇摇头，不知道是不是自己太敏感，钟然说她跟薄晚照的相处不像是姐妹，其实她也这么觉得，包括薄晚照关心她时的眼神。
　　姐妹之间相处怎么会感觉暧昧，难道说这只是自己单方面的？越灿盯着薄晚照，心里莫名乱了下……
　　被直白看着，薄晚照敛了敛目光，将手从温热的脸庞移开。
　　距离又被拉开，刚才的暧昧感转瞬即逝，像只是种错觉。越灿甩掉乱七八糟的想法，校内蚊子有些多，她被咬了几口，她手忙脚乱拍了拍。
　　薄晚照看见，“回去吧。”
　　越灿边赶蚊子边问：“你今晚一个人住酒店吗？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿脱口而出：“那我今晚陪你。”
　　

第32章 希望我们离得近一点。
　　明天是周一，薄晚照说：“那你明早又要回来学校。”
　　越灿丝毫没觉得麻烦：“嗯。”
　　薄晚照：“不折腾？”
　　“不折腾。”越灿斩钉截铁回答，她一贯都会这么做，朋友来找她，她肯定不能让朋友一个人住酒店。
　　还是像以往一样，只要自己坚持，薄晚照就会答应，越灿已经摸透了这个规律。
　　越灿回宿舍拿了些东西，顺便跟寝室长报备了晚上不住宿舍的事。
　　薄晚照入住的酒店离学校不算远，按出差计划本来是中午退房，她个人续住了一晚。
　　走出校门，薄晚照叫了辆车，不到半小时抵达目的地。
　　越灿在前台登记了一下，跟着薄晚照乘电梯上楼。开了门，房间里只有一张大床，反正她都在薄晚照那蹭住过好几回了，睡一张床也没什么可拘谨的。
　　薄晚照将房卡放在柜子上，“你先洗澡。”
　　“好。”越灿晚上喂了蚊子，身上正痒，她直接脱了外套，身上只穿着件贴身的小背心，薄薄的布料勾勒着恰到好处的丰盈曲线。
　　薄晚照抬头时目光不经意掠过，比起曾经穿着宽松校服的时候，现在的越灿成熟太多，似乎转眼就长大了，下午越灿跳舞时，这种既视感尤为强烈。
　　越灿放下外套，撞上薄晚照看着自己的目光，她摸了摸发痒的脖颈问：“怎么了？”
　　薄晚照看她脖颈上抓得红一道白一道的，低声道：“别抓，都红了。”
　　“痒嘛。”越灿皮肤白，又容易留下痕迹，随便碰碰就留下一道道印记。
　　薄晚照：“抓破了碰到热水就该疼了。”
　　越灿只好强忍住，她拿了毛巾衣物，往浴室走去。
　　不一会儿浴室里开始传出淋浴声，薄晚照低了低头，又拿起房卡，出去了趟。
　　越灿洗了半个小时，吹干头发走出浴室时，看到薄晚照坐在书桌旁，看笔记本电脑，真是一刻也闲不下来。
　　薄晚照在整理会议记录，她听到脚步声，扭头看向越灿。
　　越灿换了条白色的睡裙，也挺显成熟，她臭屁喜欢打扮，睡衣款式都要认真选的那种，高中时是没条件，一上大学直接放飞自我了。
　　薄晚照说：“有药。”
　　“嗯？”越灿走过去，看到桌上有支治蚊虫叮咬的药膏，她拿到手里看了看，“你刚刚去买的？”她好像听到了薄晚照出门的声音。
　　薄晚照偏过头看着电脑，“嗯。”
　　虽然已经习惯了薄晚照不动声色的关心，越灿看着药膏，心里还是暖了暖。
　　薄晚照看她一动不动，无奈，又轻声道：“自己擦一下。”
　　“我没等着你给我擦。”越灿嘟哝吐槽，在薄晚照心里自己到底是有多废柴啊，擦药都不会。
　　薄晚照：“……”
　　越灿坐到床上，拿起药膏一点点擦着，脖颈上手臂上脚腕上，将泛红泛痒的地方都擦了个遍。
　　脚腕崴到的地方隐隐有点疼，越灿伸手揉了揉。
　　薄晚照：“脚腕疼？”
　　越灿：“好像有点儿。”
　　薄晚照走到床畔，“肿了吗？”
　　越灿：“不知道。”
　　薄晚照看她迷迷糊糊的，于是蹲下。身，轻轻握住她脚腕，检查一下，没肿也没有外伤，看着不严重。
　　被握住脚腕的时候，越灿身子轻微僵了下，又有些痒似的，她盯着薄晚照低垂的眉眼，要这么体贴吗？
　　薄晚照抬了抬头，“下午你不是说不疼？”
　　越灿：“我那是跟她们客套，不想麻烦她们。”
　　薄晚照一时语塞，“麻烦我就没事？”
　　越灿理所当然地点点头，笑说：“你不一样。”
　　不一样。
　　薄晚照默了默，尔后她手指碰了碰越灿脚踝，柔声问：“这里疼？”
　　越灿感觉自己真要变成姐控了，好喜欢薄晚照这样关心她，她轻声冲眼前的人撒娇：“嗯，好疼～”
　　疼还陪自己逛那么久的学校，薄晚照不知说她什么好，“很疼就去检查一下，我现在陪你去……”
　　看薄晚照认真了，越灿立即改了口：“我逗你的。”
　　薄晚照抿抿唇：“……”
　　越灿坐在床上笑得花枝乱颤，自己这拙劣的演技也能骗到人了。
　　薄晚照站起身，实在看不惯越灿这嚣张的模样，顺手在她脸上捏了把。
　　越灿傻愣了下，然后攥拳捶了捶床，“你刚摸完我脚又摸我脸！”
　　薄晚照一霎没忍住，笑得开心，肩膀轻颤着。
　　越灿每次逗笑薄晚照都很有成就感，能做到这种高难度的事，的确很了不起。
　　笑了一阵后，越灿看着她，“薄晚照……”
　　薄晚照：“什么？”
　　越灿神情认真了些，问了个自己一直很好奇的问题：“我对你来说，是不是也跟别人不一样？”
　　她以为薄晚照不会在意任何人，但她感受到薄晚照对自己的在意了……
　　薄晚照又默了一阵。
　　越灿擅长死皮赖脸：“你不否认就是默认。”
　　然后，她看到薄晚照默认了。
　　越灿脸上绽开笑，就像喝了口高浓度的蜂蜜水，笑容甜度也超标。
　　薄晚照看她睡裙单薄，小声催促：“上床睡觉，别着凉了。”
　　“嗯。”越灿掀开被子往里钻。
　　薄晚照转身准备去洗澡。
　　越灿无聊看了看未来的天气预报，气温稳步上升，就快要夏天了，再过两个月就是暑假。
　　薄晚照要研究生毕业了吧？越灿忽然想到这个问题，她会留在南夏吗？这么多年薄晚照一直都留在南夏，应该是为了照顾薄母，工作以后也不例外吧？
　　下午练舞消耗了不少体力，越灿躺在床上瞌睡很快上来，薄晚照洗完澡出来时，她已经小憩了会儿，听到动静又醒了来。
　　薄晚照在床的另一侧躺下。
　　越灿朝薄晚照懒懒翻了个身，问：“你毕业了还留在南夏吗？”
　　薄晚照被问住，“怎么突然问这个？”
　　越灿眨了眨眼，“想知道。”
　　薄晚照：“暂时还不清楚。”
　　越灿略显失落，那就是有可能离开的意思，毕业了去其他城市工作也很正常。她侧脸在枕头里蹭了蹭，望着薄晚照轻声念叨：“希望我们离得近一点……”
　　薄晚照无声看看她，没有回答，“困就睡觉。”
　　越灿眼睫垂了垂，在困倦的催促下合上了眼。
　　薄晚照没有立即关灯，她望着身畔的人若有所思，如果有机会离开，她希望离南夏越远越好，这是她一直以来的执念，但现在，这个念头似乎没那么强烈了。
　　越灿在被窝里挪了挪身子，朝薄晚照贴近几分，顺势伸手往身侧揽了揽。起初拘谨，睡同一张床她下意识保持些距离，现在次数多了，跟薄晚照在一起她放松，怎么舒服怎么来。
　　薄晚照敏感，以为越灿又像那晚一样，是故意的。她叫她：“越灿……”
　　“嗯？”越灿含糊应了声，觉得薄晚照身上的味道好闻，所以本能想靠近多嗅一下。她摸着腰，说梦话一般，“你腰好细啊……”
　　摸一遍不够，再确认一遍。
　　掌心游走到小腹位置，徘徊抚摸着……薄晚照及时按住她的手，沙哑说：“不要闹。”
　　越灿哑然无声，不再动了。
　　薄晚照低头看怀里的人，睡着了。睡着和没睡着都一样的不老实。
　　被子没太盖好，越灿肩头露在外面，肩带顺着手臂滑落，睡裙松垮，有些遮不住胸口。
　　薄晚照伸手帮越灿拉过肩带，小心翼翼整理好睡裙，再扯过被子盖好。
　　她想拉开跟越灿的距离，越灿却一味黏着她，体温靠近，是她心理和生理上都渴望的拥抱。
　　她本能不想推开。
　　薄晚照呼吸稍乱，越灿在她眼里，一直就是个任性磨人的小女孩，她会像姐姐一样由着越灿任性。
　　但这种感觉不知不觉发生了变化，或许是从冬天开始，那晚越灿打闹着将她压在床上……
　　两个人不适合再这样抱着睡了。
　　

第33章 啧，还说不是想我了。
　　翌日，薄晚照七点准时清醒，身旁的人还在熟睡。她在床上坐起身，瞧瞧时间，然后叫着一旁睡得正香的越灿：“起来了。”
　　越灿无动于衷，听不到。
　　薄晚照隔着被子轻轻拍了拍，再叫：“起床了。”
　　越灿闭眼皱了皱眉，默默扯过被子将脑袋盖住。
　　薄晚照：“……”
　　她俯过身，直接扯开被子，让越灿露出脸。
　　越灿这才睁开眼，头发被蹭得凌乱，薄晚照俯身时长发扫着她脸庞，怪痒。她迷糊盯着薄晚照看，也不说话，温柔好看的脸稍微安抚了一下她的起床气。
　　薄晚照垂眼看着她，轻声提醒：“再不起来赶不上上课了。”
　　越灿：？？？
　　一醒来就听到“魔鬼低语”。
　　“不上了，谁爱上谁上。”越灿任性哼了句，闭眼继续往被窝里缩。
　　薄晚照再次将被子拉开。
　　越灿拽住被子，“薄晚照！”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿跟撒娇似的，黏黏糊糊说：“我昨天请了假了。”
　　薄晚照忍了忍笑，不再折腾她，由她睡。
　　越灿已经被折腾醒了，她在床上赖了会儿，也起身下床，在浴室门口跟刚洗漱完的薄晚照打上照面。
　　薄晚照问：“不多睡会儿？”
　　越灿用手理了理乱糟糟的长发，“我上午送你去机场。”
　　薄晚照：“太远了，不用。”
　　“我都请了假了。”越灿又说一遍，“你要是不好意思，下次我回南夏你来接我。”
　　两个人一起吃了早餐，坐大巴去机场。越灿全程都陪着，办理好登机手续，直至即将安检，她突然叫住薄晚照，“薄晚照。”
　　薄晚照看她。
　　越灿问：“如果你不在南夏工作，暑假我们是不是见不着了？”或许以后两个人都很难再见面了。
　　薄晚照静了一阵，“可能还是留在南夏。”如果薄芹不愿意跟她离开南夏，那她也很难独自离开，这就是现实。
　　越灿没表现出兴奋，那她薄晚照在她家吃饭，她听到谭茗和薄晚照聊了些工作上的事，薄晚照似乎不太想留在南夏，留下更多是出自无奈，因为薄晚照在南夏没什么美好的回忆吧？
　　薄晚照见她迟迟不说话，“还有事？”
　　越灿上前一步，送上一个短暂告别的拥抱，她朝薄晚照轻声笑说：“一路平安。”
　　又被熟悉的温暖包裹，薄晚照瞧着越灿明媚灿烂的笑，回想起来，收到的每个拥抱都是越灿给的。她手臂动了动，最终还是没将越灿抱住，只是低声应了应，“嗯。”
　　越灿想，要是薄晚照留下来，她会努力让薄晚照更开心。毕竟她能逗乐薄晚照。
　　离暑假只剩一个多月，不少人开始计划起假期的安排来，有准备旅行的，有准备兼职的。越灿还没想好怎么过，唯一明确的就是，她会回南夏。
　　薄晚照六月底顺利毕业，迫于现实，她还是留在了南夏，入职了一家颇有实力的外企，各方面待遇都不错，发展也可观。
　　七月，她开始了有规律的上班族生活，出租房离公司所在的写字楼不算特别远，在正常通勤范围内，她暂时没考虑搬家。
　　疗养院那边她许久都没去了，听说薄芹有在积极配合治疗，她想她的生活步入正轨了，称不上美好，也算不上糟糕。但比起曾经，现在已经幸福太多。
　　中规中矩的生活因为一通电话出现了插曲。
　　那天晚上，薄晚照突然接到个熟人来电——刘霞是薄芹认识多年的一个朋友，之前是冯春生工厂里的一名职工，后来工厂倒闭，她离职后一直和薄芹有着联系。
　　“你妈妈最近好吗？”话筒里传来中年女声朴实，“我也没什么钱，帮不上你们什么忙。”
　　“阿姨，您别这么说，她现在有在配合治疗，状态还不错。”
　　“那就好，改天我去看看她。”刘霞说着，“对了，我还有件事想跟你说……”
　　薄晚照：“什么事？”
　　“你有一个小姨吗？”刘霞问，“她说是你妈妈的妹妹，找了你妈好多年了。”
　　薄晚照若有所思，“好像是有一个。”
　　薄芹当初跟冯春生私奔，和家里彻底闹翻了，直接断了联系。薄晚照从出生起就没见过薄芹那边的亲戚，后来薄芹精神失常，她倒是听薄芹念叨过许多次，确实有个妹妹。
　　“我也不知道是不是真的，她问我要你们的联系方式，我没敢给，她就留了串号码给我，让我转达……”
　　薄晚照拿到了一串号码，冷不防冒出个小姨，她在想要不要跟薄芹说一下，但考虑到薄芹的精神状态，她还是决定自己先联系。拨通之后，竟然是南夏本地的号码。
　　一个陌生的声音响起：“喂，你好？”
　　薄晚照缓了缓，“你好，刘阿姨给了我这个号码。”
　　电话那头安静了几秒，尔后声音里带着明显的激动，微颤：“你是薄芹的女儿？”
　　对方说自己叫薄云，是薄芹的妹妹。这个名字薄晚照耳熟，她确实听薄芹说过，而且对方也了解薄芹许多情况，应该没有弄错。
　　薄云提出想见面。
　　薄晚照思索再三，答应了。  ：
　　两人见面是在两天后的周末。
　　薄晚照约在一家咖啡厅，她没有直接带薄云去见薄芹。薄云跟她想象中不太一样，清瘦斯文，鼻梁上架了副眼镜，气质和薄芹不像。
　　“您好。”薄晚照起身打着招呼。
　　薄云一看到眼前的人眼眶就红了，确信自己没有找错人，但她还是确认问着：“你就是薄芹的女儿？”
　　薄晚照点点头。
　　“没找错，你跟你妈年轻时一个模子刻出来的，一样漂亮。”薄云说着，眼泪直接下来了，“我是你小姨。”
　　薄晚照没有过激的情绪，她默默给薄云递了递纸巾，亲人相见，涕泪横流的场面本应该让人动容，但她没有流泪，小时候哭过太多，发现哭泣毫无用处后，她渐渐就不会流泪了。
　　“我跟你妈二十几年没见了，她离开的时候，我才十四岁。”薄云摘下眼镜，边说边擦着眼泪，“我搬来南夏好几年了，一直在想办法找她，我只知道你爸工厂的名字，可早就倒闭了，后来走运找到一个工厂的原职工，又兜兜转转问了一大圈，才打听到消息，我本来都不抱希望了……”
　　薄云情绪激动说了许多。
　　薄晚照：“那天听刘阿姨说起，我也很意外。”
　　“你妈这些年过得好吗？”薄云关心问着，“她生了什么病，我能去看看她吗？”
　　薄晚照没在电话里跟薄云说太具体的情况，只说了冯春生去世了，薄芹身体不太好，在疗养院养病。
　　“她精神方面出了问题。”
　　“怎么会这样……”薄云叹着气，忧心忡忡。
　　“小姨。”薄晚照尝试叫着这个生疏的称呼，她冷静说，“见面的事还是先缓缓吧，太突然她可能接受不了，会情绪失控。”
　　薄晚照想到薄芹对自己的抗拒，她想薄芹不一定会想见薄云，薄芹一直不跟薄家联系，就是不想被亲人看到自己凄惨的一面。
　　薄云：“也好，我现在就在南夏工作，以后见面也方便。”
　　两人又聊了些生活近况，薄云是名小学老师，一直未婚，生活不富足但稳定，“晚照，要是需要什么帮助，一定要跟小姨说。”
　　“谢谢，现在一切都顺利。”薄晚照客套应着，对于素未谋面的这位亲人，更多还是陌生，她很难轻易信任谁。
　　辞别薄云，傍晚薄晚照去了趟疗养院，不过她没有亲自跟薄芹说薄云的事情，而是委托了徐医生帮忙转达，她怕薄芹看到自己又情绪过激。
　　等徐毓文从病房里出来，薄晚照问：“愿意见吗？”
　　徐毓文摇摇头，“她很抵触过去的人和事，她不想见的话，还是别强求她。”
　　意料之中，薄晚照没多说什么，向徐毓文道了声谢。
　　“你最近还好吗？”徐毓文关心寒暄。
　　“还好，工作已经定下了。”薄晚照说。
　　“情绪方面呢？”徐毓文又问。
　　薄晚照笑了笑，“老样子吧。”
　　“晚照，要是你实在担心，可以做个基因检测。”徐毓文建议道，薄晚照之前问过她一些遗传方面的事，她看得出来薄晚照有这方面的顾虑。
　　“嗯，我先走了。”
　　忙碌一天，已是夜幕降临。
　　气温连日升高，小巷里蝉鸣喧嚣，南夏也迈入了盛夏。
　　薄晚照走在巷子里，吸进鼻腔的空气沉闷，乏味。快到家时她碰到了脏脏包，这几个月越灿没少往她这寄零食，猫被养胖了一圈。
　　脏脏包照旧跟她撒撒娇。
　　薄晚照蹲下摸摸小猫脑袋，不知道从什么时候起，她也养成了这个习惯。她轻柔抚着小猫额头，磨人精要快回来了……
　　磨人精正在准备最后一门考试的复习。
　　收到薄晚照发来的视频，越灿分了分心，又是个撸猫的视频。薄晚照不常给她发这种视频，但偶尔会冷不防冒出一个，随机事件。
　　她想了想，问：今天心情不好？
　　【bwz】没有
　　越灿继续分析视频背后的“动机”，她又写下一句：你是不是想我了？
　　薄晚照瞥见，够没脸没皮的。紧接着她看到越灿又发来：你要是想我了直接说，不用每次都发脏脏包。
　　她皱眉笑了笑。
　　越灿学着薄晚照之前的口吻，发完这句乐了好半天，以牙还牙，报仇了。
　　【bwz】不是
　　越灿笑容骤停，咬牙切齿，想欺负薄晚照一次怎么这么难？她不甘示弱回复：行，以后别见面了。
　　过了几分钟。
　　【bwz】明天我来接你
　　越灿慢半拍才想起来，上回开玩笑跟薄晚照说了接机的事。
　　薄晚照开门进屋，消息又响了响。
　　【越灿】啧，还说不是想我了
　　

第35章 能收留我吗？
　　结束最后一门考试，越灿拉着行李箱马不停蹄飞回南夏。
　　暑期的机场人潮往来，越灿在人群中显眼，她高挑，又会捯饬打扮，一路走过，张扬得引人注目。
　　薄晚照也不例外，她很快捕捉到越灿的身影，头发又长了些。
　　越灿看到薄晚照后，笑着招招手，不自觉加快了脚步。尽管薄晚照的穿着总是普通得不能再普通，但她依旧能在人群中精准发现。她觉得薄晚照的气质有着说不出的特别，总之和旁人完全不一样。
　　“等很久了？”越灿笑问。
　　“没有很久。”薄晚照说着，帮她拉过行李箱，“走吧。”
　　两人先坐机场巴士去市区。上了车，越灿在前排靠窗的位置坐下，薄晚照则坐在她旁边。
　　去市区大概半小时。
　　越灿不常坐巴士，摇摇晃晃，没一会儿就犯困，尤其是刚坐完飞机。
　　薄晚照上次就注意到了这点，“困？”
　　“有点。”越灿好奇薄晚照是不是时刻都在注意自己，每次自己一有点什么，薄晚照好像都能马上发现。
　　“那睡一下。”薄晚照又说。
　　“嗯。”越灿应了应，她看了眼薄晚照，没询问意见，直接将脑袋往薄晚照肩上靠了过去，这条件，也只能这么睡了。
　　薄晚照一动不动坐着，由着越灿靠过来，默许这种行为。
　　越灿合上眼但没睡着，她倏然浅笑了笑，也只有自己能对薄晚照这么没分寸了，有特权就是不一样。
　　薄晚照偶尔偏头，低眸时看到了这抹笑，视线落在越灿脸庞片刻，化了妆，唇色红润，唇膏颜色很适合她。
　　每次见面，薄晚照都会发现越灿有些小变化，有时是穿着风格，有时候是头发，不过率性明媚的劲儿没变过。
　　越灿今天穿着适合盛夏时节的吊带裙，精致漂亮，像夏日里最惹眼的蝴蝶。薄晚照跟越灿截然相反，简单的T恤和牛仔裤，素颜，给人感觉跟白开水一样淡。
　　一个热情一个冷清，像两个世界的人，这样坐在一起对比更是明显。
　　巴士沐着阳光向前行驶，越灿在摇晃中小憩。
　　薄晚照又瞥了瞥肩侧的人，黏黏糊糊靠着，自认识以来，她就处处照顾越灿，但她没想过越灿会这么黏自己……浑身泥泞又淡漠阴郁的人，有什么值得靠近的？
　　巴士调了个头，车窗外有阳光洒过来，薄晚照瞧见越灿躲了躲脸，她微微侧身，悄然将车窗旁的帘子拉上。
　　快到目的地时，越灿醒了来。
　　薄晚照问她：“送你回家？”
　　越灿想想，“去你那吧，想吸猫了。”
　　正值午后，气温正高。
　　她们打了个车回梧桐巷，越灿运气好，碰到了几个月没见的脏脏包，跟薄晚照发给她的视频里一样，胖了一圈。
　　“脏脏包。”
　　“喵——”
　　“乖，还记得自己名字呢。”越灿受宠若惊，她又望向薄晚照，“胖了，*你平时是不是给她喂太多了？”
　　薄晚照：“那你平时少给她寄吃的。”
　　越灿说：“我也没想到你喂得这么负责。”
　　薄晚照无声笑了下，笑一本正经地讨论幼稚话题。
　　回到房间，薄晚照打开空调，出租屋的空调老旧，质量也一般，制冷效果不尽人意，但总比没有好。南夏的夏天不开空调很难度日。
　　越灿没休息，拿了些零食就出去了，吸引了好几只猫过来，太阳晒人，她就站在树荫下，饶有兴致逗猫喂猫。
　　薄晚照瞧见，也不怕热。过了良久，她看越灿还在外面待着，也不进屋，于是走了出去。
　　越灿听到耳畔传来轻柔的一声：“不热？”
　　南夏是出了名的火炉城市，哪能不热，今天气温挺高的，越灿身上都冒了汗。
　　薄晚照站在一旁看着她，又低声说：“进屋，小心中暑。”
　　越灿这才起身，“嗯。”
　　几只猫吃饱喝足蹿草丛里乘凉去了。
　　屋内的空气比室外凉爽许多，越灿去浴室洗了洗手，手上沾了不少猫毛，她抹着香皂，洗得仔细。等洗完手收出来，她在客厅和薄晚照碰上。
　　薄晚照：“冰箱里有喝的，自己拿。”
　　越灿轻车熟路打开冰箱，发现冰箱里居然有好几种饮料，她回头看看薄晚照，惊讶说：“你也会囤喝的？”
　　薄晚照没说话。
　　越灿又看看冰箱里的饮料，发现都是自己平时喜欢喝的，她再大条也察觉到了猫腻……
　　薄晚照在喝水，她肠胃不太好，通常不喝冰的。
　　越灿从冰箱里拿了罐桃子汽水出来，走到薄晚照跟前，“你不会是特意给我准备的吧？”
　　薄晚照淡然回答：“上回碰上打折，就买了些。”
　　越灿越想越不对劲，“这么巧，都是我喜欢喝的打折？”
　　薄晚照点了点头，云淡风轻。
　　越灿发现薄晚照才是撒谎不脸红的那个，比自己会撒谎多了，被戳破也一脸无所畏惧。她盯着薄晚照，薄晚照会默默做贴心的事，但从不会说煽情的话……
　　薄晚照看她直盯着自己，“看什么？”
　　“发现你好疼我。”越灿笑着肉麻开口，热心帮薄晚照说了出来。
　　薄晚照面不改色，只是稍稍垂眼，她从越灿手里接过易拉罐，将开口拉开，又递了回去，然后自己转身往厨房去了。
　　越灿捧着汽水站在原地，莫名其妙笑了笑，夏天和冰镇汽水最配，她灌了一口，消暑不少。
　　她坐下休息，边玩手机。车上睡觉时她把手机静音了，现在一看，一堆的未读消息，她忙着回复。
　　钟然给她发的最多。
　　薄晚照看看时间，再过一个多小时就能准备晚饭了。她走到客厅，刚想问越灿晚上要吃什么……
　　越灿这时抬头看看她：“我得走了。”
　　薄晚照静了一秒，温声询问：“要送你吗？”
　　越灿摇头，“不用。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿磨磨蹭蹭有点儿不想走，但之前都答应了钟然，她朝薄晚照厚脸皮笑说：“下次我要来蹭饭。”
　　薄晚照不动声色，低声道：“随你。”
　　……
　　在钟然的催促下，越灿拉着行李箱匆匆离开了，她差点忘了答应陪钟然逛街的事，洛扬后天就要生日，她生日礼物还没买好。
　　越灿走后，只剩下没喝完的半罐汽水。
　　薄晚照将桌面收拾了下，拿出电脑工作，虽然现在的工作是双休，但业余她还是会做些兼职。
　　越灿先将行李送回了家，然后跑去跟钟然见面。
　　“灿啊，你是不是有什么情况了？”钟然不满说着，“以前一放假你都是第一时间来找我的。”
　　越灿说：“现在不来找你了？”
　　钟然哀怨说着：“反正我感觉你变了。”
　　越灿：“行啦，请你喝奶茶。”
　　钟然：“这还差不多。”
　　两个人边喝奶茶边闲逛，钟然又开启了话痨模式，一半的话跟洛扬有关，一半的话跟想谈恋爱有关。
　　越灿索性给她提出建议：“要不你跟洛扬表白吧。洛扬要是知道你这么想谈恋爱，肯定愿意给你当女朋友，奉献自己满足你的心愿。”
　　钟然反应很激烈：“我疯啦！”
　　越灿直笑。
　　一回到南夏，越灿就忙不过来，交际狂魔朋友多，晚上又有两个朋友叫她们玩剧本杀，钟然想玩，把越灿拽过去充人数。
　　打完本都十点多了，越灿精疲力尽回家，精力值又耗尽了。一回到家，她就听到了争吵声——父母吵来吵去就那些事，她习惯了。
　　越灿开门换鞋，看了眼在客厅吵架的二位老总，然后跟没事人一样往房间里走，想尽快远离是非中心点。
　　越成涛将人叫住：“你站住。”
　　越灿没能逃过一劫。
　　谭茗和越成涛今晚的争吵正是因为她，越成涛传统老派，而谭茗更多支持自由放养，只求女儿开心顺遂，在教育问题上，夫妻俩没少产生口角。
　　越成涛问：“去哪了这么晚才回来？电话也不接。”
　　越灿不咸不淡回答：“跟几个朋友在外面玩，给你回消息了。”
　　越成涛：“什么朋友？你大晚上穿成这样去见什么朋友？”
　　越灿皱眉，听出话里有话。
　　谭茗斥责越成涛：“你能不能好好说话？”
　　越成涛反驳回去：“你就是太好说话，才把她惯成这样。”
　　越灿不服气，“我哪样了？”
　　越成涛更火大，“你一个女孩子，一天到晚不着家像什么话？接下来是不是就要夜不归宿了？”
　　越灿懒得理会。
　　越成涛：“臭脾气越来越大了。”
　　越灿一身反骨，“遗传的，你脾气也不小。”
　　越成涛气到发笑，他看向谭茗，“你看看她。”
　　谭茗头大，“都少说两句。”
　　争执这种事总是能从星星之火，发展到燎原之势，你一句我一句气氛便越来越僵。
　　“你以为你多能耐？还不是靠家里养着你，给你钱。”越成涛咄咄说着，“你自己什么都不是，知道吗？”
　　谭茗瞪了瞪越成涛，“过分了。”
　　“我说错了？她一天天除了花钱，还会干什么？她有什么出息？”越成涛期望能把女儿培养成精英，结果越灿跟他的期望背道而驰，他时常看不惯越灿的懒散模样。
　　越灿窝火，不甘示弱：“谁稀罕你几个钱，我靠自己照样能活。”
　　越成涛：“嘴倒是硬，那你试试，试试你自己有多能耐。”
　　越灿不再争执，赌气回到自己房间，她听到身后的争吵声还在继续——
　　“你刚刚说的什么话？我女儿是让你这么欺负的？就算她一事无成，我也能养她一辈子。”
　　“谭茗，我跟你简直没法沟通。”
　　“那离婚，我也受不了你了，女儿归我……”
　　父母离不离婚，越灿无所谓，那是他们自己的事情，现在她只想清静，行李箱还原封不动地摆在角落，她拽着行李箱往外走。
　　谭茗看到后，“灿灿，你去哪？”
　　越灿疲惫说着：“我去朋友家住，至少清静。”
　　晚间没什么风，空气闷热。
　　越灿完全是赌气离开了家，她拽着行李箱走在街头，心里没有一个明确的目的地，她能去的地方有不少，外公外婆爷爷奶奶都会心疼她，去找钟然洛扬也可以……
　　她没在街头徘徊太久，直接打了个车。
　　她去了梧桐巷。
　　她第一个想到的，是找薄晚照。
　　……
　　夜深，一楼出租屋的灯还亮着，薄晚照看到来电显示，第一时间点了接听。
　　对面低声问：“我能来找你吗？”
　　薄晚照听出越灿声音的反常，她问：“怎么了？”
　　越灿听到薄晚照的声音，委屈就跟吸了水的海绵一样，迅速膨胀。
　　薄晚照：“越灿？”
　　越灿委屈小声：“我在你家门口。”
　　薄晚照没挂断电话，立即走去开门，门口处，越灿拖着白天的大行李箱，手机还贴在耳边，眼圈微红。
　　越灿闷声问：“能收留我吗？”
　　

第35章 白吃白喝白睡。
　　越灿没提前说，先跑来了梧桐巷，才给薄晚照打的电话。
　　薄晚照搬过行李，先将人领进屋。
　　灯光下，越灿眼圈红得更加明显，薄晚照看着她眼睛，细声问：“什么情况？”
　　越灿说：“跟家里闹翻了。”
　　薄晚照隐约也猜到如此，她及时给谭茗发了消息，报一下平安，免得越家担心。
　　越灿素来任性不服管教，越成涛看不惯她这点，平时没少争吵，不过今晚是第一次闹得这么僵，她直接拖着行李箱跑了。
　　谭茗收到薄晚照的微信后，来了个电话，确认越灿是去找薄晚照了，她才放心。
　　“……没事。”薄晚照简单跟谭茗说了几句，结束通话。
　　越灿问：“催我回去？”
　　薄晚照：“不想回可以待我这。”
　　“嗯。”越灿自然是不想回去，她也猜到薄晚照会收留自己。
　　薄晚照估计晚上吵得挺凶，她很少见越灿委屈成这样，缓了缓，她主动问：“怎么吵起来了？”
　　“刚开始是因为我太晚回去。”越灿说道，“后来我爸嫌我废物，一无是处……”
　　薄晚照听她蔫蔫说着，“不是这样。”
　　越灿戛然而止，静静看了眼薄晚照，这是在安慰自己么？她不大习惯薄晚照安慰人。
　　“当然不是这样，我越灿全世界独一无二，优秀得很。”越灿朝薄晚照笑说。
　　越灿没把越成涛的那些话放心上，每个人都有自己的活法，不一定要出类拔萃才算成功，反正她挺喜欢自己的，从来没自卑过。今晚她难过，单纯是因为受了气，她最受不得气。
　　还笑，薄晚照盯着她眉眼，“眼睛都红了。”
　　越灿嘀咕：“风吹的。”
　　薄晚照顺着她的话：“嗯，风吹的。”
　　越灿：“……”
　　薄晚照见她一缕头发被风吹乱了些，向前一步，伸手替她理了理。
　　这个动作像在摸头，很温柔，越灿心忽而软了软，她什么都没想，就近抱上了薄晚照。
　　来得突然的拥抱。
　　无声。
　　薄晚照站在原地，一双手臂轻轻圈上了她腰间。跟越灿之前给她的拥抱不一样，这个拥抱更加亲密，像在撒娇要安抚。
　　越灿抱上以后才意识到自己在做什么，其实也没委屈到这种地步，可薄晚照靠近时，她忍不住这么做了，挺喜欢的，喜欢黏薄晚照……
　　肢体上的亲密，薄晚照陌生，主动拥抱别人更不是她擅长的事。她抬抬手，试图尝试。
　　但越灿只短暂抱了一会儿，她很快松开手臂，然后若无其事说：“我去洗澡了。”她感觉自己矫情了。
　　薄晚照：“嗯。”
　　记不清第几次在这边留宿，越灿很自觉睡在靠墙的一侧，好像成了她的专属位置。
　　奔波玩耍了一天，越灿虽然心情欠佳，但这晚照旧入睡很快。
　　薄晚照晚间睡觉时刻意拉开了距离，她发现越灿睡觉喜欢抱着什么，于是把那只抱枕放在了越灿身边。
　　次日越灿睡到自然醒，发现房间里只剩自己一个人，薄晚照应该去上班了，至于什么时候走的，她完全不知道。
　　越灿看了眼微信。
　　【bwz】我去上班了，钥匙放在桌上
　　薄晚照不确定越灿在她这待多久，索性留了一把备用钥匙给她。
　　越灿起来喝了杯水，不饿，她又无所事事地躺回床上，心情低落的时候她喜欢用睡觉来打发时间，正好昨天又累，她下午又睡了两三个小时，人睡得晕晕乎乎。
　　谭茗下午五点来了个电话，问她：“什么时候回家？”
　　越灿蜷腿坐在床上，“不想回去。”
　　谭茗：“还没消气？”
　　越灿没出声，默认。
　　谭茗：“灿灿，你住你姐那也可以，但不要给她添麻烦。乖点，消气了就回家。”
　　越灿：“一时半会消不了。”
　　谭茗了解女儿，吃软不吃硬，她不想回来也逼不回来，等情绪过去了，自己就回家了。“身上还有钱吗？再转点给你。”
　　想到昨晚的那些话，越灿倔强道：“不用。”
　　“真不用？”电话里谭茗笑了声，“你真打算在外面自力更生？”
　　越灿继续赌气，“我有手有脚，难道没办法自力更生？随便找个兼职什么的饿不死。”
　　谭茗：“也好，就当体验一下生活。”
　　越灿：？？？
　　是亲妈吗？这么爽快？
　　谭茗没再多说什么。
　　到底怕宝贝女儿吃苦，挂断电话后，谭茗还是在微信上给越灿转了一万块钱过去。
　　越灿看了看钱包里的余额，花得只剩35.4块，但她没接受谭茗的转账，刚放完狠话，下一秒就收钱也太没骨气了。
　　她有点迷茫，还不知道接下来怎么安排，也不能一天到晚窝在屋子里睡觉，看看时间，薄晚照都快下班了。
　　越灿盯着开裂的天花板发了会儿呆，想了想，她拿起手机搜索：有手就能做的菜……
　　还挺多的，看着也不难。
　　越灿翻身起床，换了身T恤热裤，涂了层厚厚的防晒，揣着身上最后的二十块钱出门。
　　她去了附近的生鲜店，意外发现二十块钱居然能买一大袋子菜。
　　薄晚照下班时收到越灿发来的微信，问她什么时候到家。今天都没收到越灿的消息，她以为越灿已经离开了，原来还在。
　　【bwz】还要一个小时，你先吃饭，不用等我
　　实习期工作不是特别忙，基本都能准点下班，薄晚照回到梧桐巷，天将黑未黑，色调压抑，她开锁打开门，明亮温和的光线映亮脸庞。
　　越灿在厨房里，忙着什么。
　　薄晚照走进厨房，看到越灿手里拿着菜刀，低头缓慢切菜，“你在干嘛？”
　　越灿被问住，这不是很显而易见？她看着薄晚照，一本正经回答：“在做饭啊。”
　　做饭？薄晚照安静又疑惑地看着眼前的人。
　　越灿说：“打算做个土豆丝跟辣椒炒肉。”
　　薄晚照瞥了瞥砧板上几乎可以做狼牙土豆的“土豆丝”，她低声说了句：“我来。”
　　越灿：“刚下班你不累？”
　　“不累。”薄晚照洗干净手，从越灿手里接过刀，她低着头，三下五除二就把两个土豆都切成了丝。
　　越灿自己动过手才知道有多难，朝薄晚照投去佩服的目光。
　　薄晚照扭头看看她，“第一次做，切片会更容易点。”
　　越灿语塞，“你怎么知道我第一次做？”
　　薄晚照轻轻挑了下眉，不言而喻。
　　越灿：“……”
　　两个家常菜薄晚照信手拈来，没一会儿两道菜就好了，香气扑鼻。
　　越灿揭开电饭锅，米香散开，她兴奋叫薄晚照看，“饭是不是煮得很成功？第一次煮。”
　　薄晚照无奈笑笑。
　　吃晚餐时已经天黑，餐桌上饭菜冒出的热气，让破旧狭小的空间温馨。
　　越灿一天没吃饭，肚子一饿吃饭便分外香。
　　薄晚照看越灿这架势，今晚应该也没打算走。
　　“薄晚照。”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿商量：“我能在你这多住一段时间吗？”
　　薄晚照抬头，说的多住一段时间而不是多住几天。晚上突然这么殷勤，就是为了这？
　　“我交房租和生活费给你。”越灿又说。她虽然三分钟热度，但轴起来的时候是真轴，她现在铁了心不想花家里的钱，出去兼职就兼职，不信养不活自己，她朋友多，找到一份兼职工作并不难。
　　薄晚照：“不用。”
　　越灿：“我可能会住得有点久。”
　　薄晚照无声瞧着她。
　　越灿没明白薄晚照这眼神是愿意还是不愿意，改了改口：“你要是觉得不方便，我就不住你这了……”
　　“没有不方便，”薄晚照接上她的话，“你想住就住。”
　　越灿又被暖到，她过意不去，“我白吃白喝白睡？”
　　薄晚照淡定：“嗯。”
　　这也能毫不犹豫答应，越灿笑说：“那不成你包养我了？”
　　薄晚照打断了她的胡说八道，“吃饭。”
　　越灿笑容更灿烂，调戏正经人太有意思了。
　　晚上越灿跟钟然说了跟家里闹翻离家出走的事，顺便问钟然有没有兼职可以做。
　　钟然不敢相信一天到晚只想躺平的人竟然准备自力更生。
　　【钟然】真的假的啊，你要自己挣钱？
　　【越灿】当然真的，我现在身上只剩两块钱了
　　【钟然】这么惨，要借钱给你吗？
　　【越灿】也不是很惨，暂时有人包养我。
　　【钟然】？？？
　　【钟然】什么情况
　　面对钟然的追问，越灿想了想，甩过去三个字：薄晚照。
　　钟然秒懂：所以你现在跟晚照姐住在一起
　　越灿回：嗯。
　　钟然那边没有再回了，越灿在朋友圈发了条想找暑期兼职的动态，特意屏蔽了家里人。
　　过了十几分钟。
　　【钟然】灿灿
　　越灿在玩手机，秒回：有兼职？
　　【钟然】你把薄晚照当姐姐吗？
　　越灿没明白钟然为什么突然这么问。
　　【钟然】我怎么感觉你图谋不轨
　　

第35章 你就很好。
　　钟然半调侃式八卦，以她对越灿的了解，越灿平时不怎么黏人，但越灿对薄晚照区别对待得很明显。去年跨年夜，她真以为越灿在跟暧昧对象打电话，太腻歪了。
　　图谋不轨？越灿回了一个带问号的表情包给钟然。
　　【钟然】我觉得你特别在意晚照姐。
　　【越灿】有吗？
　　【钟然】很有
　　越灿也承认这点，她是在意薄晚照，她想了两秒，回答钟然：因为她对我特别好。
　　【钟然】我对你不好？
　　越灿下意识打出了“不一样”三个字，她没发过去，又删除。所以薄晚照为什么不一样？她稍微走神。
　　来到梧桐巷的第二天，越灿依旧无所事事。昨天发的朋友圈有效果了，她陆续从朋友那收到了一些兼职信息，但要么太远，要么钱少得可怜。
　　上午她在巷子里喂了喂猫，正好碰上邻居周老太太，她笑着打招呼，“周奶奶。”
　　周老太太还懵了一下，“是小灿啊，你看奶奶这眼睛，差点没认出来，女大十八变，越来越漂亮了。又过来陪你姐？”
　　越灿：“嗯，暑假我住这。”
　　周老太太好奇，“小薄不是你亲姐吧。”
　　“不是。”
　　“我就说你们姐俩长得不像。”周奶奶乐呵呵的说，“你姐现在有出息了，在大公司工作了。”
　　有阳光从树叶缝隙洒下，晃着眼睛，越灿眯了眯眼，得意夸赞：“她一直很厉害。”
　　“是是是，有出息。”周奶奶感叹着，又热情招呼，“你姐上班去了吧，中午来奶奶家吃饭？”
　　“不用了，谢谢奶奶。”越灿连连摇头，兜里虽然没钱，不过午饭有着落了，洛扬今天生日，中午请她们吃火锅。
　　现在的火锅店越来越五花八门，甜品也做得好吃，越灿爱吃甜食，一口口吃着红豆冰豆花，消暑。
　　“灿灿，你兼职找到了吗？”钟然问。
　　越灿：“还没看到合适的。”
　　洛扬听她们你一句我一句，才知道越灿要找兼职，她问越灿：“怎么突然想要兼职？”
　　越灿：“离家出走了，不想花家里的钱。”
　　“要不你跟你妈服个软？你妈那么疼你，肯定舍不得你去外面打工。”钟然提出建议，越灿就是一娇生惯养的大小姐，哪能吃苦。
　　越灿道：“我话都放出去了。”
　　钟然笑说：“这有什么关系，反正你没脸没皮。”
　　越灿托了托腮，“不想回去，住外面清净又自由，比在家舒服。”
　　钟然“啧”了一下，“还有美女包养是吧？”
　　越灿无语笑笑，在桌子底下轻轻踢了钟然一下。
　　洛扬看越灿是真打算做兼职，“不知道我姐冰场还招不招兼职教练，之前她好像发过海报。”
　　冰场每到假期客流量大，通常都会需要兼职人员。
　　越灿眼神亮了亮，“那我问问小庄姐。”
　　“兼职教练应该挺累的吧？”钟然说。
　　“是有点辛苦，肯定没有我们寒假时那么轻松。”洛扬也说，她们寒假那会儿顶多算帮帮手，算不得正儿八经的工作。
　　越灿在微信上问了问庄绮梦，庄绮梦很快回了消息。
　　洛扬问：“怎么说？”
　　越灿放下手机，“小庄姐说不缺兼职教练，我再看看吧。”
　　下午几个人逛了逛街，越灿没什么心情，于是让钟然和洛扬玩得开心。钟然知道越灿现在情绪正低落，没勉强她。
　　越灿从钟然那借了几百块钱，找工作没那么急，暂时能撑一撑。
　　坐地铁回到梧桐巷，又快傍晚了，越灿呆在房间里玩了会儿手机，过分无聊，她不知道什么时候又睡着了，心情不好的时候，就像个睡神。
　　薄晚照下班回来时，开门后她站在原地，房间里黑蒙蒙的，寂静无声……这就离开了？她知道越灿更多是跟家里赌气，才信誓旦旦说要在她这长住。
　　直到她低头看见越灿的鞋子还在……
　　卧室里光线昏暗，薄晚照开了灯，发现越灿在床上睡觉，像只懒猫。
　　薄晚照走了过去。
　　越灿慢慢从混沌中清醒，朦胧睁开眼，看清薄晚照后，她才意识到自己睡太久了。
　　薄晚照问：“不舒服？”
　　越灿翻身坐了起来，她嗓子有点哑，“不小心睡着了，你都回来了。”
　　薄晚照看得出来越灿这两天心情都很糟糕，人都是蔫的。她问：“晚上想吃什么？”
　　越灿脑子里空白。
　　薄晚照又说：“想吃糖醋排骨吗？”
　　越灿听她温声细语地和自己说话，安静忘了回答，一味盯着看。
　　薄晚照被直勾勾看了良久，她避了避眼神，伸手摸摸越灿额头，一切正常。
　　薄晚照一回来，越灿发现自己的坏心情神奇消失了，被摸着额头时，她小声问薄晚照：“对我这么好，你不怕我赖在你这不走么？”
　　薄晚照收回手，“不怕。”
　　越灿抿嘴笑，她开玩笑嘟哝：“你这么喜欢我啊？”
　　薄晚照由她说，然后平静问：“糖醋排骨？”
　　越灿笑得更开心：“想吃！”
　　薄晚照也一笑，这么多年她习惯了，越灿应该永远这么无忧无虑地笑。
　　本来越灿还在头大找兼职的事，到晚上，她突然接到庄绮梦打来的语音电话。
　　“姐？”
　　庄绮梦：“下午忙，我忘了跟你说，我这缺视频模特，你想不想干？”
　　越灿：“视频模特？”
　　庄绮梦解释：“就是需要在短视频里露面，不知道你介不介意。”
　　越灿大概知道是哪种了，现在线下店都卷得很，为了吸引客流量都会在社交平台发些宣传视频。
　　庄绮梦：“待遇要比兼职教练好哦。”
　　“好呀。”越灿开心，“那我明天过来面试？”
　　“你就不用面试了。”庄绮梦笑说，“你明天要是有空，上午直接过来试拍，行吗？”
　　越灿爽快应了，“行，那我明天过来，谢谢姐姐。”
　　薄晚照洗完澡出来，身上的衬衫换成了短袖T恤，她瞧见越灿盘腿坐在床上，跟谁在聊天，笑得眼睛都弯了，姐姐叫得要多甜有多甜。
　　越灿挂断通话，抬头看见薄晚照出来，兴高采烈道：“我找到工作了。”
　　薄晚照：“找工作？”
　　“我也不能一天到晚待在家吧？”越灿道，就算薄晚照不嫌弃她，她都要嫌弃自己了。
　　薄晚照：“找了什么工作？”
　　越灿：“当短视频模特，就是之前带你去过的冰场，秘密基地。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿这时主动拉开被子，仰头朝薄晚照俏皮笑了笑，示意上床。
　　薄晚照默默看着床上的人，越灿夏天的睡衣都清凉，小吊带和热裤，露出的皮肤雪白。
　　那只好梦抱枕又搁在两人之间，跟楚河汉界一样，越灿隔着抱枕看向薄晚照，“这是划清界限？我睡觉应该很规矩吧？”
　　薄晚照：“……”
　　抱着人又搂又摸叫规矩？
　　＿
　　第二天上午越灿去找了庄绮梦。
　　庄绮梦介绍了一下情况，“其实也不是很复杂，主要配合拍一些短视频，发社交平台上引流，拍点段子或者教学视频什么的都可以，一天一两条。”
　　冰场兼职教练很好招，这类模特不好找，多少有点卡颜值，庄绮梦听到越灿想找兼职，立马就想把人拉过来当模特。“工作按小时算，给你日结。如果宣传效果好爆流量的话，月底一起结算提成。”
　　越灿开心：“谢谢姐。”
　　庄绮梦：“招个美女帮我引流，是我赚了，我还怕你不来。”
　　这份工作听着简单，实际拍摄起来比越灿想像中辛苦许多，并不是随便一拍就完事，要提前写好脚本，镜头什么的也不是一遍能过，需要反复拍。
　　累是累了点，不过她干得很开心，能自食其力，薄晚照不用养一条咸鱼了。
　　第一天业务不熟练，越灿只拍了一条视频，视频在第二天投放出去，账号的流量明显多了起来。
　　越灿将视频转发给薄晚照，发了句消息：美女第一天营业，帮我点赞。
　　薄晚照打开视频，点了下赞，一道轻盈的身影在冰面上穿梭，笑容和发丝都飞扬，青春恣意，越灿很适合这份工作。午休闲暇，她多看了几遍。
　　【bwz】已点
　　越灿笑着腹诽，弄得跟交接工作一样，她得意洋洋又发了句：挣钱了，周末请你吃大餐。
　　薄晚照唇边弯了弯，工作两天，就嘚瑟成这样。
　　南夏气温越来越高，出租房老旧的空调负重前行，快撑不住一样，制冷效果越来越差。
　　两人白天各自出去工作，到晚上一起挤在狭小的厨房做饭，一连几天，都是如此度过。
　　薄晚照原以为越灿待上两天，等气消了就会回去，但并非如此。
　　又到夜深。
　　越灿拖着长音在喊：“薄晚照，又有蚊子咬我！”
　　薄晚照听到卧室传来的声音，走近一看，越灿到处在抓蚊子，狼狈滑稽。
　　老小区绿化好，蚊虫都多，越灿又天生招蚊子，来这住了几天，没少给蚊子当血包。
　　越灿不知道这儿的蚊子是什么品种，强悍得很，一咬就是一个大包。
　　薄晚照前两天下班买了药膏，转身拿给她。
　　越灿忍不住去抓蚊子包。
　　薄晚照及时拉住她的手，不让她碰。
　　越灿安分垂下手，她朝薄晚照苦了苦脸，委屈巴巴道：“怎么就逮着我欺负啊。”
　　薄晚照想笑，她也坐在床上，挤了点药膏到手指，往越灿后颈的位置擦了擦，这个位置自己擦不怎么够得到。
　　越灿没打算自己动手了，她笑着朝薄晚照伸了伸胳膊，“还有这里。”
　　薄晚照只好继续帮她涂。
　　越灿换了个姿势，“腿上也有。”
　　薄晚照又仔细在她小腿上擦着。
　　越灿双腿漂亮，细长匀称，没有任何疤痕瑕疵，以至于蚊子包格外显眼。
　　“这也有个。”越灿将腿稍微打开。
　　薄晚照目光瞥见，稍稍迟疑，她还是若无其事抹了药膏擦过去。
　　越灿大腿内侧的皮肤，被咬了两个大包，格外痒。
　　薄晚照手指擦过来的时候，越灿才意识到这个位置尴尬，她手心悄然攥了下被子，皮肤上的痒像蔓延到了心里……
　　她第一次产生这种敏感，腿轻颤了下。
　　薄晚照很快擦好，低声说：“好了。”
　　越灿从心猿意马中回神。
　　薄晚照收起药膏，“气消了就回去吧。”
　　越灿眼神一滞，她望着薄晚照的脸，“你这是在赶我走么？烦我了？”
　　还是不想走的意思，薄晚照无奈反问：“我这有什么好的？”越灿本应该在养尊处优的环境里生活，而不是在这间又闷又破的老房子，吃不必要的苦。
　　越灿平视她眼睛，轻声认真：“你就很好。”
　　

第37章 又受委屈了吗？
　　薄晚照：“我不是魔鬼吗？”
　　煽情的氛围被一句话打破，越灿抿抿嘴，果然跟薄晚照谈不了半点感情。她朝薄晚照小声吐槽：“你也太记仇了吧，我就说一次，你是不是要记一辈子？”
　　“跨年你喝醉打电话时也说了，还有你给我的号码备注。”薄晚照十分严谨地列出。  ？？？
　　越灿哑住，她慢慢拧紧眉心，真是个狠人。
　　薄晚照浅浅弯了下嘴角，招牌式的似笑非笑，刚擦完药膏的手指有些黏糊，她默默起身，去浴室洗手。
　　越灿看向门口的背影，慢半拍笑了笑，她发现薄晚照有时也挺无聊的，不止一次刻意逗趣自己。
　　薄晚照洗完手回到房间，越灿已经躺着了，怀里抱着那只月亮抱枕。
　　等薄晚照也在床上躺下，越灿懒洋洋翻了个身，隔着抱枕跟她说：“我在这没有不习惯。”
　　薄晚照偏头瞧她。
　　越灿带着困意继续喃喃：“你别让我走。”
　　薄晚照安静，“嗯。”
　　“睡觉。”越灿满意笑了笑，闭上眼睛时嘴角仍上扬着。
　　如果薄晚照嫌她麻烦想让她走，她肯定二话不说就离开，但她知道薄晚照不是这个意思。虽然薄晚照总是不露声色，可她感觉得到，薄晚照跟她相处时是开心的。
　　薄晚照伸手关了灯，照旧清醒，她在黑暗中看了看枕侧，或许哪天新鲜劲过了，人就一声不响离开了。
　　-
　　一周下来，越灿在镜头前越来越自然，拍摄效率也越来越高，最近她都在拍教学类的短视频，实用性强，在网络平台上的反响很好，账号的关注量也在持续增加。
　　越灿很适应镜头，自信松弛，庄绮梦说她可以考虑做专业模特，给自己拍短视频有点儿屈才。
　　以后要干什么工作，越灿还没想过，大学专业只是看心情选的。她从没规划过未来，也不焦虑这些，她向来走一步看一步，想一出是一出，路总是很多，看到时候有兴趣走哪条。
　　越灿这性格的确跟优渥的家境分不开，从小到大，她都是想干什么就不顾一切去干，不管怎么折腾，都会有人帮她兜底。她生来自由，没有束缚，可以随心所欲，任何时候都有退路。这方面，她跟薄晚照正好是两个极端。
　　上午拍摄时，钟然跟洛扬也过来围观。越灿忙完后请她们喝奶茶。
　　“哇塞，这么火的吗？”钟然在手机上刷着视频，播放量和点赞量都相当可观，她给洛扬也看看，“洛扬，长得好看果然能当饭吃啊。”
　　洛扬理智分析：“也不一定，你就不行。”
　　钟然抬抬脑袋，问：“你什么意思？”
　　洛扬说：“你一*看镜头就害羞紧张，灿灿就不会。”
　　钟然大脑缓冲了好一会儿，“啊，你刚刚在夸我好看？”
　　洛扬：“……”
　　越灿在一旁笑，服了钟然的反应能力，钟然清秀漂亮，就是太天然呆了，又恋爱脑，所以她俩日常担心钟然以后会被骗钱骗感情。
　　“灿灿，你都要成网红了，赚不少吧？”钟然又说。
　　“还可以，视频火的话小庄姐还给提成。”越灿看看时间，到午饭的点了，“走吧，我请你们吃午饭，想吃什么随便点。”
　　钟然笑开花：“姐妹挣钱了就是硬气！”
　　越灿花钱不心疼，有多少花多少，自己挣的钱更加。
　　洛扬问：“你打算干多久？”
　　“不知道，看情况。”越灿起初离家出走说不靠家里，是一时冲动下的赌气，现在气消了，但她仍旧不想回去，目前这样也不错。
　　工资是日结，越灿卡里的余额渐渐充裕起来，她还了欠钟然的钱，还余下许多。薄晚照又不收她的房租和生活费，她用剩下的钱买了个小型投影仪。
　　出租房里没有电视机，添个投影仪正好，晚上还能看看电影打发时间。
　　越灿的兼职不像薄晚照上班那么规律，她下班时间不确定，依拍摄进度来定，而薄晚照都是快要天黑才能回来。
　　自从早出晚归工作，越灿晚上睡眠更好了，基本碰着枕头就能睡着。
　　薄晚照依然入睡困难，越灿在她身边并没有让情况好转，有时反而更焦虑——对拥抱和触摸的渴望被放大了。
　　这种渴望没被满足过，长期以往，她也习惯了隐忍，独自消化。她潜意识回避与人关系亲密，不想对任何人产生依赖……
　　同一张床，隔着不远不近的距离，越灿身上的香气温暖干燥，薄晚照适时侧了侧身，她一向擅长克制。
　　-
　　不久，疗养院那边来了电话，说是薄芹愿意见薄云了，是薄芹主动提出的。听说薄芹考虑纠结了很久，最后还是想要见面。
　　薄晚照接到电话是在周日下午，她联系薄云说了这件事。薄云按捺不住激动，说希望马上能见面。她正好有空，“嗯，那下午过去。”
　　越灿单休一天，正戴着耳机玩游戏，依稀听到薄晚照要出去，她摘下耳机，“你要出去？”
　　薄晚照关上笔记本电脑，“有点事。”
　　越灿猜，“是疗养院那边吗？”
　　薄晚照点头。
　　又触及到敏感，越灿小心翼翼问：“不要紧吧？”
　　薄晚照：“不要紧。”
　　越灿捏着耳机，又问：“要陪你去吗？”
　　薄晚照轻声道：“没事，不用担心。”
　　被婉拒了，越灿没再追问。
　　薄晚照简单收拾了下，准备出门。
　　越灿叫了叫她：“薄晚照。”
　　薄晚照回头。
　　越灿不放心，“有什么事可以给我打电话。”
　　薄晚照稍顿，“嗯。”
　　越灿一笑，虽说薄晚照还是不愿让她陪同，但态度没先前那般强硬了，敞开心扉总要时间，她等着薄晚照愿意主动跟她提及的那天。
　　她想只要自己足够热情，就算薄晚照心里有座冰山也会融化吧。
　　想看冰山融化。
　　门被关上，越灿独自在家，她心不在焉玩了两局游戏，还是担心，薄晚照之前脖子上的伤，应该就是去疗养院弄的……
　　薄晚照陪薄云去了趟疗养院。
　　这次见面是薄芹主动提出来的，薄芹状态比往日都稳定，见面是在病房，她盯着薄云半晌没说话，尔后眼圈渐渐湿润了。
　　薄云确认自己找到了多年想找的人，率先啜泣着叫了声，“姐，真的是你。”
　　薄芹霎时眼泪直涌。
　　薄云情绪失控，哭着道：“这么多年你怎么不联系我？”
　　薄芹埋了埋头，“我这样子，没脸见你……”但她犹豫再三，还是放不下这份亲情，薄家她没什么惦记的，唯一存在念想的便是这个妹妹了。
　　薄云哽咽着：“你说的什么话，我一直在找你，找了好久。”
　　薄芹又哭又笑，看得出来是因为欣喜，她贴心帮薄云擦着眼泪。
　　“姐，我现在来南夏了，以后能陪你了。”薄云一口气说了许多，“你女儿都这么大了，要不是晚照长得像你，那天见面我都不敢相信，你这些年过得好吗？”
　　提到这些，薄芹神色沉了沉，不接话。“小云，咱不说这些好不好？说说你，姐想听你的事。”
　　“嗯，你想听什么就说什么……”
　　分别二十几年的姐妹重逢，有说不完的话叙不完的旧。薄晚照在一旁看着，像是个多余的局外人，她默然离开病房。
　　她在病房外站了一个多小时，也许更久。
　　薄云红着眼眶出来，问她：“晚照，你怎么不进去？”
　　薄晚照平静，“她不想见到我。”
　　薄云叹了叹气，心疼说：“这么多年，照顾你妈辛苦了，小姨现在也能帮你分担一点。”
　　薄晚照：“这样太麻烦您了。”
　　“都是亲人谈什么麻不麻烦。”薄云道，“我问过医生了，说你妈现在的状态回家养病也可以，一直住在这也不是办法。”
　　薄晚照疲惫又无奈地解释：“小姨，她不愿意跟我回去，她抵触我。”
　　“要么，我接她去我那住吧。”薄云轻声道，“刚刚我和她提了一下，她也没说不行，我再劝劝她。”
　　薄晚照缄默不语，说不上是什么心情，麻木中有一丝钝疼？但这丝钝疼又很快被麻木压制，若无其事。薄芹极力想抛弃痛苦不堪的过去，而她属于她母亲痛苦不堪的一部分……
　　她是孤身一人。
　　反正也习惯了孤身一人。
　　傍晚，薄晚照独自离开了疗养院，挤着地铁回去。
　　无风，闷热。
　　酝酿了一天，到夜晚时分，豆大的雨点终于开始放肆，雨幕顷刻间笼罩整座城市。
　　地铁出站，不少人被暴雨困住，薄晚照也是，夜色被雨水淋得狼狈，她在原地站着出神。
　　网上买的投影仪到了，越灿正在捯饬，她听见哗啦啦的雨声，想到了薄晚照，也不知道什么时候回来。
　　犹豫再三，她给薄晚照打了电话。
　　响铃几下后电话通了。
　　薄晚照将手机贴到耳畔，听到雨声中传来明媚熟悉的嗓音：“什么时候回家？”
　　她本来准备在外面独自多待会儿，听到越灿的声音，她临时换了回答：“已经回来了。”
　　越灿：“回来了？”
　　薄晚照：“刚出地铁。”
　　越灿看看窗外的大雨，立马站起身，“等我一下，我来接你。”
　　薄晚照低了低头，闷声说：“好。”
　　越灿心忽然揪了揪，“又受委屈了吗？”
　　

第38章 让我抱一下。
　　越灿拿了把雨伞匆匆出门。
　　在地铁二号口，她隔着雨幕望见薄晚照，单薄的身影像是等待了许久，头顶冷白的光落在身上，冷清落寞。
　　薄晚照远远就看见了越灿，狼狈雨夜里显眼的一抹亮色，在她眼前越来越清晰。
　　越灿一路仓促，来到薄晚照面前时她呼吸尚有些急，“走吧。”
　　雨下得大，而雨伞又不够宽敞，两人挤在一块儿，避着风雨。
　　薄晚照习惯性从越灿手中接过雨伞，替她撑着。
　　越灿扭头看她：“我撑就行。”
　　薄晚照垂下手，“嗯。”
　　跟往常一样，越灿没在薄晚照脸上读出太多情绪，她不禁想，是不是自己敏感了？
　　两人一路没说什么话。
　　雨滴砸在雨伞上砰砰作响，雨天似乎有种特殊的味道，类似冲刷灰尘泥土所散发出来的。薄晚照对这个味道尤为敏感，她胸口泛闷，产生了生理性恶心，想吐。
　　走到门口，越灿收伞抖了抖雨珠，进屋后，她才发现薄晚照脸色苍白难看。“不舒服吗？”
　　薄晚照没回答，匆忙去了洗手间。
　　越灿听到动静立即跟了过去。
　　薄晚照控制不住恶心，弯腰吐着，肩头上下轻颤。
　　越灿焦急上前，“要去医院吗？”
　　薄晚照仍旧低埋着头，她缓了缓，摇着头低声说：“你先出去。”
　　都吐了，越灿哪里放心，她帮着轻拍拍背。
　　薄晚照不想让人看到这么狼狈的场面，她低头继续道：“没事，你出去。”
　　越灿转身去拿水杯接水。
　　恶心的感觉反复，薄晚照又吐了一阵，全然不受控制。
　　越灿很快折回洗手间，等薄晚照呕吐稍稍止住，她将手里的水杯递过去。
　　薄晚照接过水杯，喝水漱口。她深呼吸着，呕吐止住了，但情绪依旧不太好。
　　越灿拿纸巾帮她擦嘴角的水渍。
　　薄晚照本想自己擦，但看到越灿轻柔小心的模样后，她失神站定，由越灿帮她擦着。
　　越灿擦得很轻，与此同时很想抱她，尽管薄晚照可能不需要别人的拥抱……
　　“真的不要紧？你别硬撑。”
　　薄晚照已经缓过劲，冷静下来，“不要紧，我想先洗个澡。”
　　越灿还望着她，一动不动的。
　　薄晚照无奈，小声提醒：“我想洗澡，你出去。”
　　“嗯。”越灿回过神，盯着她，“有事你叫我。”
　　看她紧张得不行，薄晚照轻轻应了声“好”，越灿这才走出洗手间。
　　打开花洒，水流逐渐变烫。
　　薄晚照脱了衣服，站在淋浴下，让热水温暖淌过皮肤，她抱着胳膊，微微蜷缩肩膀，掌心细细抚过皮肤，自己给自己抚摸和拥抱，焦虑难受的时候，这样会舒缓些。
　　在外人眼里，她情绪稳定得过分，然则不是这样，她会躁动不安，会抑郁难过，只是这些发生在无人知晓的角落。胸口还是闷，应激反应似乎越来越强烈了。
　　越灿去了厨房，准备用剩下的食材煮点面条当晚餐，她笨拙敲着鸡蛋到碗里，又拿筷子把掉进碗里的鸡蛋壳一点点夹出来。虽然她是厨房小白，但每次薄晚照做饭她都在一旁看着，煮两碗面条难度不大。
　　一边忙碌，越灿一边留意着浴室里的动静。
　　淋浴声响了很久都没停下，薄晚照比平时都洗得久。
　　越灿面条都做好了，还不见人出来，就听见水流在哗啦啦响。她心里不安，走到洗手间门口，敲了敲玻璃门。
　　淋浴声和雨声盖过了敲门声。
　　没听到动静，越灿一个激灵，冒冒失失推门进去，一推开门尴尬了，浴室就一点点大，一眼一览无余，包括淋浴下正在洗澡的人。
　　浴室门是坏的，不能反锁，两人平时都很注意，会提前敲几下门或问一下。但刚刚越灿急了，满心以为薄晚照晕倒了……
　　薄晚照反应很快，立即朝越灿背过身，稍微挡一下。
　　撞见眼前一幕，越灿人傻了，她也避开目光，将门带上。
　　门内的人和门外的人都没说话。
　　过了两三秒，里面的淋浴声停了，薄晚照问：“要用洗手间？”
　　从密闭空间里发出的声音闷闷的，越灿站在门口脸颊有些热，刚才看到的画面还延迟浮在脑海，她回答：“不是，我看你一直没出来，以为晕倒了。”
　　“没事。”薄晚照也有点心不在焉。
　　“你还没洗好？”越灿又问着。
　　薄晚照：“快了。”
　　越灿说：“我做了面条，你洗完出来吃。”
　　过了几分钟，薄晚照原本的衬衫换成了休闲的睡衣T恤。
　　越灿从卧室出来，两人面对面碰上，你看看我我看看你，因为刚才的插曲，气氛莫名别扭。
　　互相安静了下。
　　越灿又说一遍：“我做了面条。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　面条已经盛好上桌，越灿装盘时还花了点心思，看着像模像样，卖相很好。
　　两人在餐桌旁坐下，薄晚照看着桌上的两碗面条，没吃，但已经感觉到是热乎乎的。
　　越灿朝薄晚照笑：“你快尝尝。”
　　薄晚照夹着面条吃了口，跟她想象中一样暖和。
　　越灿：“还可以吗？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿满眼期待，“我第一次下厨哎，不夸一下？”
　　薄晚照说：“很棒。”
　　越灿笑眼盈盈：“这么高度评价？”
　　薄晚照看她眼眸里跟藏了星星似的，又亮又清澈。在黑暗中抬头看见星星，能让心情变好。
　　窗外雨声依旧，而这间旧屋像是避风港，回来后，竟令人踏实许多。薄晚照几乎没在雨夜有过这种安全感。
　　越灿注意到薄晚照注视自己的时间有些长，她刚想问什么，又看到薄晚照低下头，继续吃着面条。
　　面条吃了一半，越灿问：“下午顺利吗？”
　　薄晚照轻轻夹着碗里的面条，“顺利。”薄芹和失联许久的妹妹相认了，亲情依旧，是很顺利。
　　越灿存疑，如果真的顺利就不会犹豫了。
　　剩下的面条在沉默中吃完，越灿抬头看看对面，“薄晚照。”
　　薄晚照：“什么？”
　　“有时候难过一下也没什么，是吧？”越灿咬了下筷子尖，难过这种心情堆积在心里会繁衍，闷得多了，会挤走快乐。
　　她希望薄晚照快乐多一点。
　　越灿没问薄晚照更多，她怕自己一不小心又碰到薄晚照的旧伤，碰到了旧伤，又该疼了。
　　天气预报显示，今夜都有雨。
　　越灿听着雨声，没像往日一样飞快入睡，关灯已经挺久了，她在闭眼睁眼中反复，心里像是有什么悬着，总不踏实，说不清为什么，但她知道这种心情跟薄晚照有关。
　　眼睛在黑暗中适应以后，能看个朦朦胧胧，越灿在枕头上偏过头，看看薄晚照。
　　薄晚照没睡，雨声照常令她烦躁。
　　越灿想着心思，入睡是下半夜的事了，她这晚睡得浅，被轻微的动静惊醒了。
　　薄晚照在翻身，“不要打……”
　　听到类似梦呓的声音，越灿摸着开了灯，她看到薄晚照脸色又变得难看，额头和脖颈上蒙了细汗。
　　越灿一瞬间头脑清醒，“做噩梦了？”
　　相比之下，薄晚照没那么清醒，她轻喘着气看着越灿，还像停留在梦中一样，眼底残留不安。
　　越灿这时拉住她的手，悄悄安抚。
　　薄晚照呼吸还乱着，手心传来的温度告诉她自己身处安全的现实，她清醒看清眼前的人是越灿。
　　越灿把挡在两人中间的抱枕拿开了，她朝薄晚照贴近，低声安慰：“没事，我陪着你。”
　　薄晚照始终看着她。
　　越灿第一次看到薄晚照眼神这么柔软，没有平时的韧劲，不知为何，她感觉心里泛酸，“要不要抱着你？”
　　薄晚照没说话。
　　犹豫着，越灿还是没敢冒昧。她以为薄晚照又是不需要时，身边的人突然主动搂了过来——
　　越灿稍稍侧身，顺势被薄晚照彻底圈在了怀里。
　　拥抱很紧，紧到两人身体之间不留任何缝隙，她听到薄晚照贴在她耳畔低哑轻语：“让我抱一下。”
　　

第39章 越灿很暖，暖到她不愿意松开。
　　薄晚照将人牢牢圈在怀里，脸贴近越灿颈侧，有些强势地索取温热，身体触碰所带来的强烈满足感，吞噬了她惯有的自制力。
　　越灿突然被这么抱住，一时间快不会呼吸，她缓了缓神，才同样抱上薄晚照。
　　有了回应，薄晚照主动贴更紧，她继续加深拥抱，索性将脸埋进了越灿颈间，皮肤直接接触皮肤，来得更满足。
　　常年以来的渴望被满足，薄晚照失控，气息有些急，她对越灿克制很久了——从越灿第一次躺在她身边开始，她就冲动想这么抱她，而这种冲动随着她们的相处，愈来愈烈。
　　越灿意外薄晚照这样一面，但更多是心疼，原来薄晚照是会脆弱难受的……她紧紧抱着怀里的人，手心在薄晚照后背轻抚安慰，她摸到薄晚照后背凸起的骨头，像摸到了一身愈合不了的伤。
　　谁也没说话，床上的拥抱无声但热烈，体温交融，心脏也像抱在一起跳动。
　　焦躁不安的情绪在拥抱中渐渐稳定，薄晚照抱着越灿，她闭上眼深吸着气，依旧贪婪。
　　越灿没打算松开，就想这么一直抱着她。她明白心里为什么会酸涩了，是难过，她难过薄晚照受伤。
　　“薄晚照。”
　　“嗯？”薄晚照轻声应她，还是舒服享受拥抱的温暖。
　　越灿搂紧她过分纤瘦的腰肢，闷声说：“我抱着你睡，不做噩梦了。”
　　薄晚照默然，脸颊不动声色在越灿发间轻蹭了蹭，拒绝不了这句话。越灿很暖，暖到她不愿意松开。
　　这晚即便失眠了，也不觉得焦虑难受。
　　＿
　　“灿灿，吃下午茶了。”
　　“来了。”越灿笑着回了声，跑去休息区跟大家一起吃下午茶。
　　越灿性格开朗，已经跟冰场的工作人员打成一片了，店里她年纪最小，其他人跟姐姐一样，都很照顾她。
　　正渴，越灿挑了杯柠檬茶喝。
　　庄绮梦接了个电话，然后匆匆起身出去了，说接个朋友。
　　越灿坐在桌旁边玩手机边喝饮料。
　　“庄总，你这生意不错。”
　　“还行，就是太忙了。”
　　“我公司也忙，规矩还多，你个体户多潇洒。”
　　“怎么不自己单干？”
　　“慢慢来吧，现在还没这个实力，先积累积累经验和人脉。”
　　越灿看见庄绮梦和一个女人边走边聊，对方年龄和庄绮梦差不多，模样标致，衣品很好。
　　到了休息间，庄绮梦熟络跟宋镜说，“坐下喝点东西。”
　　宋镜瞥见一旁坐着的越灿。
　　庄绮梦拉开椅子坐下，顺道介绍，“我们店里的小模特，漂亮吧？”
　　越灿自来熟，笑着跟宋镜打招呼，“姐姐好。”
　　“你好。”宋镜也笑了笑，她看看庄绮梦，“你们店里还有模特？”
　　庄绮梦解释：“和你们可不一样，就是拍点儿短视频闹着玩。”
　　越灿柠檬茶快喝完，休息得也差不多了，她下午还要拍条视频，于是跟庄绮梦说：“小庄姐，我忙去了。”
　　庄绮梦：“嗯，去吧。”
　　越灿站起身后，宋镜目光在女孩背影上停留许久，行走的衣架子，她是服装设计师，职业病犯了，会下意识留意一个人的身段气质。
　　坐着休息了会儿，庄绮梦跟宋镜说：“我带你逛逛？”
　　宋镜：“好。”
　　庄绮梦跟宋镜是老同学，俩人关系不错，宋镜干的服装设计行业，去欧洲进修了两年，今年才回国。
　　她们正好碰着越灿在那拍摄，站在一旁围观看看。
　　宋镜感叹：“她其实挺适合当模特。”
　　“我也觉得。”庄绮梦笑笑，她看宋镜一直注意越灿，就知道存了心思。
　　宋镜时不时看看远处的越灿，跟庄绮梦闲聊：“她年纪不大吧？”
　　“不大，刚念完大一。”庄绮梦说着，“怎么，你想挖人？”
　　“也不是不行，我们公司正好缺平面模特，尤其是这样年轻的，可遇不可求。要不你帮我问问她有没有兴趣？应该有兴趣吧，待遇差不了。”
　　庄绮梦道：“得了吧，她可不缺钱，当模特多累，她家里肯定不会同意的。”
　　听庄绮梦这么说，宋镜猜：“富二代？”
　　庄绮梦点头。
　　宋镜：“那你是怎么忽悠人家给你打工的？”
　　庄绮梦：“人家来体验生活。”
　　宋镜觉得有点可惜，她很少第一眼就觉得谁适合当模特。
　　庄绮梦看穿她的心思：“要不待会儿你跟她聊聊？”
　　宋镜：“好呀。”
　　等越灿忙完，庄绮梦将人叫到了宋镜面前，正式介绍一下，“这位是镜姐，服装设计师，想问你有没有兴趣当模特。”
　　越灿：“模特？”
　　“嗯，平面模特，觉得你很适合，想不想尝试一下？”宋镜笑说。
　　太突然了，越灿说：“我还在念大学。”
　　宋镜：“兼职也可以的，不一定要入职公司。”
　　越灿想了想，当模特对身材管理肯定苛刻，她爱吃东西，可受不了这罪。她婉拒说：“镜姐，我暂时还没想过工作的事。”
　　“这样啊。”宋镜无奈笑道，她拿起手机，“加个微信吧，如果以后你想找兼职，没准我这边有合适的。”
　　“行。”越灿也拿出手机，打开二维码，“我叫越灿，超越的越，灿烂的灿。”
　　“越灿……”宋镜边存边笑说，“好有能量的名字。”
　　越灿有精力能折腾，没少被人说人如其名。
　　宋镜在冰场玩了会儿，离开前跟庄绮梦说：“我公司的摄影棚就在附近，有空过来玩。”
　　庄绮梦：“可以啊，正好看看宋大设计师的作品。”
　　宋镜直笑：“你少来。”
　　……
　　越灿这天收工早，不到五点就回去了，薄晚照还要等许久才到家，一个人闲着时，她要么在外边逗猫，要么窝家里玩游戏看电影。
　　不知不觉，暑假过了大半，她都离家一个多月了，家里给她打过两次电话，催她回去。她说在外面挺好的，完全没有想回去念头。
　　晚上两个人通常是一起做饭吃，越灿要是回来得早，就先洗好菜，等着薄晚照回家直接做。
　　正玩着游戏，越灿收到薄晚照的微信：我今天要晚点回来，晚饭你自己吃。
　　平时薄晚照下班都很准时，越灿问：今晚要加班？
　　【bwz】嗯
　　越灿闲着也是闲着，她又问：什么时候下班，我去接你。
　　【bwz】不用了
　　越灿扁扁嘴，就知道。一个人吃饭没意思，下午茶吃了蛋挞，她暂时不饿。
　　趴在桌上睡了觉，越灿还不见薄晚照回来，于是给薄晚照打了个电话，她问：“还在加班么？”
　　薄晚照：“在地铁上，快回来了。”
　　越灿追问：“还有几站？”
　　薄晚照说：“困你就先睡，不用等我。”
　　“你不回来我睡不着。”这句话黏糊糊的，越灿说得也黏黏糊糊。
　　薄晚照只好告诉她目前的站点名。
　　越灿挂断电话后算了算时间，等了十几分钟，她拿起手机出门。
　　薄晚照走了神，走出地铁站时没注意到在一旁等待的越灿，直到熟悉的嗓音叫了声：
　　“薄晚照。”
　　薄晚照停下脚步，“你怎么来了？”
　　越灿跺着脚赶蚊子，“无聊，来接你，巷子里太黑了。”
　　薄晚照道：“我不怕，以前也是一个人走。”
　　越灿眨眨眼，“现在不一样。”
　　薄晚照看着越灿，工作一天后，嗓音透着疲惫：“什么不一样？”
　　越灿笑了一笑：“现在有我啊。”
　　又在卖弄嘴甜了，薄晚照温声说：“回家。”
　　两个人并肩走过昏暗的小巷。回到屋子，薄晚照竟觉得明亮温馨，空气里有食物香气。
　　越灿猜到薄晚照肯定没吃晚饭，“我留了宵夜，你吃点。”
　　薄晚照：“没什么胃口。”
　　越灿不依不饶：“没胃口也要吃，你忘了之前？”
　　又是紧张在乎。
　　薄晚照盯着越灿脸庞，目光逗留得有些久。比起吃东西，她现在更想把人拉过来抱一抱……
　　在越灿的监督下，薄晚照勉强吃了一小碗馄饨，才去洗澡。
　　那晚以后，床上的抱枕被越灿搁到了一旁，她发现对薄晚照来说，自己比抱枕管用。
　　同居一个多月，越灿留意到了些细节，比如一下雨薄晚照便容易做噩梦，有时还会说梦话。
　　注意到这点，只要下雨，越灿便会主动抱着薄晚照睡觉，而薄晚照渐渐也不再拒绝，会默默将她抱紧。
　　不多问多说什么，只是相拥而眠。这成了她们之间无声默契的行为。
　　越灿有时觉得她和薄晚照之间这样的亲密行为，已经不像姐姐跟妹妹，有点儿不清不楚。
　　这晚窗外响了声闷雷。
　　尽管没下雨，越灿还是往薄晚照怀里钻了过去，她揽腰将薄晚照抱住，姿势亲昵。
　　薄晚照呼吸悄然重了重，觉得自己要克制些，不该产生依赖。她沉声告诉越灿：“今晚不用。”
　　越灿抱着并不撒手，她静静瞧着薄晚照眼睛。她知道薄晚照吃她这套，虽然薄晚照不冷不热，但只要自己眼神巴巴撒一下娇，薄晚照就会依她。
　　事实证明也是如此。
　　薄晚照无奈妥协，“睡觉了。”
　　越灿开心，直直盯着她，勾着嘴角笑，眼睛也在笑。
　　薄晚照索性闭上了眼，不看她。
　　晚上没有下雨，但两人依旧依偎在一起，一夜安眠。
　　碰上休假日，薄晚照偶尔也被越灿带得赖床，睡个好觉对她来说太奢侈了。
　　翌日自然醒来，薄晚照瞧见越灿脑袋靠着自己，睡得正香。她一动不动，让越灿贴着，视线徘徊在小巧精致的脸庞。
　　越灿头发睡得凌乱，一缕头发贴在了嘴角。
　　她伸手帮越灿勾开头发，手指碰到柔软的唇瓣时，指尖和眼神都短暂停顿……
　　这时手机来电震动。
　　将她拽回现实。
　　

第40章 每次的心跳加速都不是巧合。
　　越灿觉得嘴唇痒，她朦朦胧胧睁开眼，发现薄晚照正盯着自己看，跟做梦似的。
　　薄晚照及时移开手指。
　　越灿将细微的动作看在眼底，逐渐清醒，她望着薄晚照，轻轻翕动唇瓣。
　　手机还在书桌上嗡嗡作响。薄晚照不起身够不到，她低声跟怀里的人道：“松开我。”
　　越灿抱得舒服，她手臂在薄晚照腰上环了环，慵懒又赖皮地笑：“不松。”
　　薄晚照稍顿，轻声说她：“别闹了，有电话。”
　　温声细语，越灿听得心头软软的，她变本加厉，反而将人抱得更紧，脸庞也靠近了几分。
　　打电话的人估计没了耐心，不多时震动声停了。
　　薄晚照也不顾电话的事，只希望磨人精规矩点。
　　越灿没收敛，刚起床任性的劲儿比平时都多，她喜欢抱就抱了，喜欢闻薄晚照身上的味道，就埋到薄晚照颈窝里闻了，挺臭不要脸的。
　　薄晚照没防备，她偏过头躲了躲，“越灿……”
　　“嗯？”越灿鼻尖蹭在脖颈的皮肤上，她含糊呢喃，“反正周末休息，多睡会儿。”
　　薄晚照轻吸了吸气，心乱着，她脸颊贴着越灿头发，知道理应挣开，但又一次任由拥抱发生。
　　两人身体紧贴，更加亲密。
　　越灿嘴上说着多睡会儿，但将脸凑到薄晚照颈窝后，她睡意全无。放肆的心跳让她意识到自己的不对劲，从开始贪恋跟薄晚照的拥抱起，她就意识到自己不对劲了……
　　佯装睡觉，越灿安静闭眼，心却怎么也平静不下来。
　　薄晚照让越灿抱着，慢慢，手臂也往越灿身上搂了搂。
　　越灿更忍不住了，埋头直往薄晚照怀里蹭。
　　薄晚照瞥见她黏黏糊糊的模样，不禁短暂笑了下。
　　没抱多久，书桌上的手机又震动起来，像在催促。薄晚照回神，她推了推越灿，“我要接电话。”
　　越灿心不在焉松开手臂，“嗯。”
　　薄晚照下了床，她盯着手机屏幕愣了愣，是谭茗的电话。
　　越灿翻了个身，趴在床上，她偏头枕着枕头，目光恰好落在薄晚照的方向。
　　薄晚照拿起手机接听，“阿姨。”
　　越灿立马猜到打电话来的人是老妈。
　　谭茗问：“在忙吗？”
　　薄晚照回答：“没，刚起来。”
　　“那打扰你睡觉了，太阳打西边出来了，你也会睡懒觉？”谭茗觉得稀奇，现在都快中午了。
　　越灿趴在枕头上，无所事事地看薄晚照打电话，她视线不自觉徘徊在薄晚照侧脸，明明隔着距离，只是远远看着，可她心口还是怦怦跳，不受自己控制……
　　似乎每次对薄晚照的心跳加速，都不是巧合。
　　那天钟然问她是不是对薄晚照“图谋不轨”，她没有直接否认，因为她心虚，她确实对薄晚照冒出过图谋不轨的念头，并且不止一次。越相处，她越没办法把薄晚照单纯当姐姐。
　　越灿心猿意马，没完全听清薄晚照跟谭茗在聊些什么，依稀听到跟自己有关，她猜谭茗是想催自己回家。她半边脸埋在枕头里，悄然盯着薄晚照看，心间有什么东西在不安分荡着。
　　她后知后觉。
　　忽然明白了什么叫心动。
　　谭茗是在跟薄晚照说越灿的事，越灿也离家太久了，“……虽然我让你把她当妹妹，但你也不要太惯着她，她的脾气你越惯着她，她越任性。”
　　薄晚照靠在书桌旁，垂了垂头，“嗯。”
　　谭茗又说：“你平时也忙，还是让她回家吧，也不能一直住你那，太麻烦你了。”
　　“不麻烦……”薄晚照安静须臾，又冷静说道，“越灿是我妹妹。”
　　结束通话，薄晚照回头看，越灿趴在床上盯着自己。
　　越灿问：“我妈催我回去么？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿直勾勾看着她：“我还不想回去。”
　　薄晚照没说什么。
　　越灿闷闷拉过被子蒙着脑袋继续睡，心里有点儿堵，她刚刚听了个七七八八，只有薄晚照说的最后一句，她听得真切……
　　谁想当你妹妹啊。
　　-
　　投放在网络平台的视频热度越来越高，越灿弄得跟小网红似的，不少人来冰场，还特意过来看看她。
　　庄绮梦开玩笑说，等她开学冰场流量怕是要少一半。
　　这天拍摄完还早，几个人坐在一块儿闲聊，庄绮梦注意到越灿在走神，“想什么呢？”
　　越灿恍然抬起头，自从意识到对薄晚照心思不纯之后，她总是心乱，时不时惦记。
　　庄绮梦：“昨天那条流量又爆了，给你加工资啊。”
　　越灿笑笑，提不起劲。
　　有消息来，庄绮梦看看手机，是宋镜问她要不要去摄影棚逛逛。她说行，自己开店时间安排自由，正好她也想去宋镜那逛逛。
　　【宋镜】越灿有空吗？带她一起
　　庄绮梦笑着回：你还没死心？
　　【宋镜】就是过来玩玩嘛
　　庄绮梦跟越灿说这事，“想不想去摄影棚玩？”
　　“摄影棚？”越灿闲着也是闲着，她还没去过摄影棚，有点儿好奇，“好呀。”
　　十几分钟后，越灿跟着庄绮梦去了一家室内摄影棚。
　　“来了。”宋镜出来接庄绮梦，看到越灿也过来，“小美女也来啦。”
　　越灿笑着打招呼：“镜姐。”
　　宋镜热情爽朗，“走，镜姐带你逛逛。”
　　越灿第一次来摄影棚，哪哪都新鲜，现场的拍摄设备可比她在冰场那些专业太多。
　　有模特正在拍摄，庄绮梦看着模特身上正展示的服装，问宋镜：“这些衣服都是你设计的？”
　　宋镜：“怎么样？点评一下。”
　　庄绮梦：“宋老师的品味没得挑。”
　　宋镜：“这彩虹屁夸的，晚上请你吃饭。”
　　庄绮梦：“模特待遇应该不错吧？”
　　“总体还不错，不过这行也要看实力，还有点吃*青春饭，年轻有表现力可塑性强的，那可是香饽饽……”
　　庄绮梦跟宋镜在小声闲聊，越灿则专注看着拍摄，摄影师的快门声咔咔响个不停，模特配合得行云流水，自信从容，在镜头下别有魅力。
　　实际接触后，比越灿想象中有意思。
　　模特拍完最后一组，先收工了，“镜姐，下次见了。”
　　“再见，辛苦了。”宋镜又看向越灿，“灿灿，你要不要试一下？”
　　越灿很乐意尝试新鲜事物，但又觉得这种场合不是给自己来玩的，“可以吗？”
　　“可以啊，我给你拍几张。”宋镜笑道，做服装设计师常跟模特摄影师打交道，耳濡目染的，自己多少也有点摄影能力。
　　庄绮梦瞟了瞟宋镜，调侃说：“你这目的性不要太明显。”
　　宋镜大大咧咧，“就当玩儿，体验一下有什么关系。”
　　越灿图新鲜，便没推辞，宋镜拿了几件秋装外套过来，让她试试。
　　庄绮梦看看宋镜，“你真想挖人？”
　　宋镜听庄绮梦之前的说法，很难拉越灿入行，她也没抱太大希望，“我是觉得她的气质和我的设计风格很搭，想看看效果。”
　　越灿虽然是第一次体验平面模特，但她平时没少拍照，面对镜头自然。她很聪明，稍微给一点动作指令，就能在镜头下松弛表现出来。
　　随意拍了一组。
　　几个人围在显示屏面前看成片，一张张过目，宋镜不禁笑着感叹：“越灿，天赋型选手啊，你天生能吃这碗饭。”
　　宋镜入行好些年了，见过的模特数不胜数，这评价很高了，她眼光确实独到，那天一见越灿就觉得这女孩适合。
　　越灿也没想到自己平时拍照臭美的技能，能用在专业领域上，有点奇妙，多少带来些成就感。
　　宋镜认真道：“你以后要是对这方面感兴趣，可以联系我。”
　　越灿点点头，“行。”
　　过会儿就是晚饭时间，宋镜提出请客吃饭，“这附近有家泰国菜，味道很好，很正宗。”
　　越灿说：“你们去，我不去了。”
　　庄绮梦以为她在客套，爽快说：“没什么不好意思的，一起，姐姐们请客。”
　　越灿不是客套，“我晚上约了人吃饭。”
　　“有约会啊。”庄绮梦微妙笑了笑，“那行，就不耽误你约会了。”
　　越灿笑而不语，她跟薄晚照没有约好，但基本上每天晚上都是一起吃饭的，她看看时间，薄晚照应该快下班了。
　　太阳西落，薄晚照还在工位上忙碌，发完工作上的汇报邮件，她收到私人的微信消息。
　　【越灿】我忙完了，来接你下班
　　薄晚照看见后，回她：不用，我马上下班了。
　　【越灿】我已经过来了，发现一家好吃的餐厅就在你公司附近，你下班以后我们一起去吃
　　薄晚照在职的企业规模大，有单独的办公楼，很显眼的地标建筑。
　　约好了见面地点，越灿地铁出站以后，提前等着。
　　薄晚照准备坐电梯下楼，发现后面有人匆匆跟了过来，她帮忙按了下开门键，即将关闭的电梯门又打开。
　　是老熟人苏映。
　　苏映笑说：“谢谢。”
　　薄晚照莞尔：“举手之劳。”
　　毕业之后，两人入职了同一家公司，同窗又变成了同事，虽然不在同一个部门，但在一栋楼办公，隔三差五能碰上。
　　出了电梯，苏映寒暄问：“工作习惯吗？”
　　薄晚照道：“还好。”
　　苏映忍不住开玩笑吐槽：“怎么不管问你什么都还好啊？”
　　薄晚照礼貌性笑笑，继续往前走。
　　“晚上吃什么？”苏映又说，“要不一起？”
　　薄晚照没马上回答，注意力先落在不远处的越灿身上，她转而跟苏映说，“不了，我还有事。”
　　苏映也看到了越灿，她看看薄晚照，“你妹妹来接你下班，这么好。”
　　越灿笑一笑打招呼。
　　苏映见薄晚照有人来接，“那我先走了，再见。”
　　薄晚照：“再见。”
　　越灿悄悄咬唇，她一眼认出来苏映正是之前跟薄晚照一起逛街的女生，她记得清楚，因为除了自己，薄晚照很少跟其他人熟络。
　　如果薄晚照选择对象，会选择像苏映那样性格的人吧，知性稳重，看着就认真靠谱……
　　越灿一言不发，站在薄晚照面前，乱七八糟想着。
　　薄晚照看她不说话，主动问：“想去哪里吃饭？”
　　越灿大脑短路了，忘了餐厅名字。她也不急着回答这个，而是盯着薄晚照问：“她在追你吗？”
　　薄晚照：“什么？”
　　“就是刚刚那个女生，”越灿问得更加直接，“她是不是在追你？”
　　薄晚照默然半秒，“你想哪去了？”
　　傍晚的风依然燥热，吹得人心也燥。越灿还是不依不饶的，轻声嚷嚷：“是就是，不是就不是，很难回答吗？”
　　

第41章 图谋不轨又怎样？
　　越灿执着等着。
　　僵持了会儿，薄晚照回答：“不是。”
　　“喔。”越灿轻哼了哼，意识到自己的反应太大，弄得气氛别扭，她没心没肺朝薄晚照笑，“好奇八卦一下，看她好像跟你很亲密，之前那个学姐对我好就是想追我……”
　　薄晚照不动声色，“你想多了。”
　　“走吧，去吃饭。”越灿飞快转移了话题，她连连催着薄晚照，“我饿了。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　-
　　虽然那天谭茗又打了电话来催，但越灿依旧赖在出租屋没走，薄晚照之后也没说让她离开的话。她们一切如旧。
　　晚饭过后，越灿玩了会儿手机，晚上时间还漫长，她问薄晚照：“要不要看电影？”
　　薄晚照：“你看，我还有事要忙。”
　　越灿猜她肯定又要拿出笔记本忙碌，住一起一个多月，下班之后还有每个周末，她就没见薄晚照闲下来过。
　　“你每天都要加班？”越灿坐在对面，托腮问薄晚照。
　　薄晚照没抬头，淡声道：“还有兼职工作。”
　　从来都不休息的工作狂，越灿盯着薄晚照纤瘦的手腕看，出了出神，一定是很缺钱才这么拼了命地挣钱吧……她又瞥见薄晚照手臂上的疤痕，回想起初见薄晚照的情形，薄晚照这么要强的人，当初肯定是走投无路的才会接受谭茗的资助，薄母还有精神疾病，她不敢想象薄晚照吃过多少苦。
　　薄晚照抬眼，看越灿像有话想说：“怎么了？”
　　越灿欲言又止，磨磨蹭蹭还是关心问了：“很缺钱吗？”
　　“现在还好。”薄晚照回答得坦然又云淡风轻，最艰难的日子都熬了过去，她不觉得现在过得累。
　　越灿想了想，认真说道：“我卡里还有点钱，如果你……”
　　“没有这么缺。”薄晚照截断她的话，“现在已经好起来了。”
　　每天还是这么累，能算好起来了吗？越灿沉默，她想让薄晚照过得不这么辛苦，但不知道自己能做些什么。她能为薄晚照做什么呢？薄晚照方方面面都比她强大，如果不靠家里，她压根没能力帮薄晚照分担什么……
　　越灿垂头想了许多。
　　来电铃声响起。
　　钟然打来的，越灿接通。
　　钟然问她：“出来玩不？请你看电影。”
　　越灿：“不了，你叫洛扬陪你吧。”
　　“你在家待着不闷啊，不想出来逛逛？”钟然诧异，以往总是越灿隔三差五打电话给她，催她出去玩，现在转性了。
　　越灿随意找个借口，“有点累不想动。”
　　钟然失落，“好吧。”
　　越灿挂断电话，继续无所事事，手指在桌面上有一下没一下地敲着。
　　薄晚照看向她，“不用陪我。”
　　越灿明知故问装了装傻，“什么？”
　　薄晚照没说话，但目光犀利。
　　她每每露出这种眼神，像是看透了一切。越灿仍旧嘴硬：“外面太热了，我不想出去……”
　　越灿不打扰她工作，戴着耳机在一旁玩游戏，她低头玩着游戏，时不时用余光瞥一下薄晚照，竟觉得跟薄晚照安静呆在房间里，比出去玩有意思。没救了。
　　十点的时候，越灿又接到一个电话，是外卖员打来的，提醒她外卖到了。
　　越灿开门拿了外卖，回到桌前。
　　薄晚照不可思议瞧瞧她，越灿晚饭没少吃，玩游戏的时候还吃了甜品，这会儿又点了两袋外卖。
　　越灿：“吃宵夜。”
　　薄晚照：“你晚上没吃饱？”
　　“我胃口大。”越灿理直气壮说，顺便又问了问，“你晚饭吃那么少，不饿么？”
　　薄晚照晚间吃饭时在回工作消息，象征性吃了小半碗米饭。她食欲不好的时候，对付几口就算了事。
　　“我点多了，一起吃，别浪费了。”越灿已经打开包装，给薄晚照送过去一份乳鸽汤，她听胡姨念叨过，鸽子汤能补气血。
　　越灿埋头先吃着，她先斩后奏了，如果提前问薄晚照要不要吃，薄晚照肯定会说不用。
　　薄晚照见状，也拿起筷子一起吃起来。
　　越灿又咬了半个虾饺，要吃不动了，这样陪吃下去，薄晚照没长几两肉，自己要先长胖一圈。
　　薄晚照都看在眼里，“吃不下就别吃了。”
　　越灿噎了噎，不再勉强自己，她趁机跟薄晚照讨价还价，“那你把剩下的都吃了。”
　　“好。”薄晚照应得干脆。她刚才就看明白了，宵夜是给自己点的。她在越灿的目光监督下喝完了一份汤，把余下的饺子也都吃了。
　　越灿露出满意的笑，副作用就是一晚上吃太多，胃里积食。到睡前都没消化，她坐在床上揉着肚子。
　　薄晚照吹干头发回到卧室，“撑到了？”
　　越灿：“有点。”
　　薄晚照走近，说她：“让你不饿还吃。”
　　越灿抬眸看着她的脸，不甘示弱地说：“让你吃个饭还要人哄，我怕你一个人吃更没胃口，医生都说了你营养不良，让你平时多吃点补充营养，你晚上又吃那么少……”
　　她藏不住心思，实话一股脑说出了口。
　　薄晚照看她较劲的模样，沉默良久，她柔声道：“你是不是傻？”
　　越灿被这一声勾得心跳怦然，是傻，多头铁才敢对薄晚照动心思？可她就是压不住那些念头。“我担心你，不行么？”
　　薄晚照不语，想揉揉她脸颊，但没这么做。
　　睡前，越灿突然收到了宋镜发来的微信消息，说她那边缺一个模特临时救场，问她有没有意向。
　　模特按时薪算，比其他兼职多得不止一星半点，半天下来的收入也可观，越灿有点心动。她以前对挣钱这事没概念，现在有了。
　　薄晚照见越灿忽然笑逐颜开，在那傻乐呵。
　　越灿第一时间跟她说：“有人想找我当模特，接了个平面模特的兼职。”
　　薄晚照警惕心一向强，“是认识的人吗？”
　　“嗯，小庄姐的朋友，见过两面。”正好是周日拍摄，越灿试着问，“周日你有空吗？”
　　薄晚照：“有空。”
　　越灿挑挑眉，“你周末不是都要忙？”
　　薄晚照：“偶尔也有空闲。”
　　“那……”越灿继续提要求，“能陪我去吗？”
　　薄晚照猜到越灿要说这个，“好。”
　　越灿没想到她会答应得这么干脆，又开心了好一阵。
　　-
　　周末午后，阳光晴朗。
　　还是在上次的摄影棚，越灿熟络跟宋镜打招呼，“镜姐，我来了。”
　　宋镜看见越灿身边还有人陪同，“你朋友？”
　　“嗯。”越灿以前就不习惯对别人介绍薄晚照是她姐，现在更加如此。
　　“美女都跟美女玩啊。”宋镜调侃道，“走吧，咱先试个镜，就是个流程你不用紧张，放松就好。”
　　越灿：“行。”
　　头一回正儿八经地试镜，越灿往灯光下一站，姿态自然落落大方，没半点怵场，看得宋镜直竖大拇指。
　　顺利过了试镜环节，接下来就是化妆造型，正式拍摄。
　　越灿在忙，薄晚照则坐在一旁陪着，她偶尔看看镜子里的人，上了妆容后，又是另一种感觉。
　　“灿啊，太漂亮了。”宋镜左看右看，顺带夸自己一把，“我眼光真好。”
　　越灿五官标致，漂亮得带锋芒，模特正需要这份个性张力，宋镜当时看见她的素颜，第一反应就是这女孩太适合上镜了。
　　上好妆后越灿没少被夸惊艳漂亮，她瞥一眼薄晚照，薄晚照始终如一地云淡风轻。她知道，让薄晚照主动夸一句真的很难。
　　等摄影师调好灯光，正式开始拍摄。
　　越灿现在还比不得专业模特，但她身高比例好，又年轻，这些都是天然优势。
　　宋镜没跟越灿提太多要求，她就是相中了越灿身上慵懒松弛的气质，让她自由发挥。“越灿，棒，就是这种感觉。”
　　一连换了几套衣服，越灿渐入佳境，和摄影师的配合也越来越默契，真有专业模特那股范儿。
　　聚光灯下的人张扬亮眼。
　　薄晚照安静坐在一旁看着，目不转睛，越灿天生就适合站在焦点，被许多人关注喜欢。
　　越灿忙，拍摄期间没什么机会跟薄晚照说话，但每次目光探向薄晚照时，很多次，她都发现薄晚照在看自己……
　　因为是临时救个场，要拍摄的东西不多，半天就结束了。不过越灿还是累得够呛，站了一下午，还要不停换衣服。
　　到傍晚收工结束，越灿换最后一件衣服时，后腰的绑带有些难解，她从换衣间探出脑袋，看向薄晚照，叫着：“薄晚照。”
　　薄晚照闻声，朝她走了过去。
　　越灿拉人到换衣间，后背对着她，回头说：“你帮我解一下，我解不开。”
　　薄晚照低头看，这条上衣露背，后面是绑带设计，她指尖勾着绑带，一点点解着，手指偶尔蹭到光洁的后背，目光不可避免地掠过白皙细腻的腰背。
　　越灿站在全身镜前，瞧着薄晚照垂头神情淡然地帮她解着衣服时，她心情不太平静，钟然推荐给她看的那些片子产生后遗症了，满脑子不纯洁的肖想……
　　薄晚照动作不快，太难解。
　　越灿回头看薄晚照，按捺不住问：“我今天表现好吗？”
　　薄晚照还低着头，“嗯。”
　　“薄晚照，听你主动夸人好难啊，”越灿不满意，她斤斤计较，“你还没夸我。”
　　又在厚脸皮要夸奖，薄晚照抬抬眸，“今天这么多人夸你，还没被夸够？”
　　两人目光这才对视上，越灿凝视近在眼前的脸，悄然咽了咽喉咙，她不禁轻声道：“不一样，我想听你夸我。”薄晚照跟其他人不一样，现在她知道薄晚照为什么不一样了。
　　薄晚照手上动作更慢了些，还没解开手中的结，反而越解越乱。她低声回答：“表现很好。”
　　“那我今天好不好看？”越灿又笑问，她都快受不了自己了，就爱朝薄晚照撒娇，控制不住。
　　对视着，气氛发酵得不清不楚。越灿知道自己此时看薄晚照的眼神很不规矩，但她收敛不住。图谋不轨又怎样？她就是想对薄晚照图谋不轨……
　　

第42章 哄一下病号吧。
　　“晚照，去吃饭吧。”
　　薄晚照听到同事的提醒，才留意到时间已经过了十二点，她和同事一起离开工位，“嗯。”
　　公司食堂餐食丰富，味道也过得去，薄晚照对吃的没要求，每顿都是在食堂解决。
　　打菜时，薄晚照在荤菜区多逗留了会儿，特意往餐盘里多加了点肉。
　　同事瞧薄晚照今天餐盘里的饭菜比平时多，“你今天胃口不错。”
　　薄晚照莞尔，她拿手机拍了张照，不等越灿来问，她先将照片发了过去。每到中午越灿都要问一句吃的什么，还要看照片，跟监督似的。
　　同事看她又在拍照，不禁打趣八卦：“每次吃饭都要跟对象报备？”一起吃饭过几次，她看薄晚照总要先拍照。
　　薄晚照笑笑解释，“不是对象。”
　　越灿还躺在床上，她今天没出去上班，鼻塞呼吸困难，惹上感冒了，大概是昨天摄影棚的冷气太足，下午换装拍摄时又出了汗，一冷一热就中了招。
　　正好又累，她跟庄绮梦临时请了天假，窝在房间休息一天。
　　越灿假期没有吃早餐的习惯，通常都是直接午饭，到中午她刚准备点外卖，看到薄晚照主动给她发来了午餐照片，挺丰盛的一盘，三大营养素齐全。她顺手回：今天好乖啊薄老师。
　　过了几分钟。
　　【bwz】没大没小
　　越灿窝在床上直笑，笑了会儿，她又盯着泛黄的天花板发了发呆。
　　她从来都是主动的性格，喜欢什么就会争取到手，喜欢谁也是一样，但她现在心里没底，因为她动心思的人是薄晚照。
　　薄晚照理智说过不想谈恋爱，再加上，薄晚照还总将“姐姐”挂在嘴边……
　　她越想越烦躁，喜欢谁不好，偏偏要喜欢薄晚照。
　　薄晚照吃过午餐，往办公室走去，正好碰到行政部的同事，“晚照，有你的文件。”
　　“谢谢。”
　　薄晚照接过快递文件袋，心忽而紧了紧。她回到工位，拆开文件，薄薄几页纸拿在手中却感觉沉甸。
　　下班后，薄晚照没有直接回去，而是买了瓶红酒和水果，去探望薄云。
　　薄云一直想邀她到家吃饭，她推辞了两次，最终还是答应下来。
　　傍晚，她照着薄云给的定位，找到一片半旧不新的小区，附近有所小学，应该就是薄云任教的学校。
　　和薄云见上面，现在薄晚照稍稍适应这位突然多出来的亲人，“小姨。”
　　“来就来，带东西干嘛。”薄云已经做好了饭菜，她邀薄晚照进屋，“下班累了吧，我做了些家常菜，都是自家人，随便吃吃。”
　　饭桌上，两人叙了些家常。
　　薄晚照从薄云口中得知，薄芹自小在薄家也过得不好，才寄希望在男人身上，想早日逃离。结果……
　　“他酗酒后常常动手打人，久而久之，她精神上出了问题，经常幻听，严重的时候只能住院。”薄晚照说起这些时，冷静得像个局外人。
　　薄云心酸叹气，“我就知道她离开以后过得不好，以你妈的脾气，要是过得好，不会不跟家里联系。”
　　薄晚照猜薄云还想和自己聊薄芹出院的事，果不其然，薄云自然而然地提起了这个话题。
　　“我又去过疗养院几次，你妈状态看着都还好，我劝了她几句，让她搬过来和我住，她说行。晚照，我们找个时间去办一下出院手续吧？”
　　薄晚照知道薄云是一片好心，但她还是有必要提醒薄云，“她的病情会反复，而且照顾起来劳心劳力。”
　　薄云却依旧坚持，“我现在工作也不忙，有精力照顾她，倒是你还年轻，应该多打拼。其实你妈挺内疚拖累了你，她抗拒见你应该也有这个原因，你过得好，她可能才会安心。”
　　聊了不少，薄晚照见薄云执意，也没多说什么了。薄云是薄芹唯一念叨过的亲人，想必两人曾经关系很好，小姨陪着薄芹，没准更有利于治疗。
　　吃完晚饭，薄云又在厨房切着水果，想留薄晚照多聊会儿。
　　薄晚照接到越灿打来的电话。
　　“还在加班吗？”越灿问，薄晚照跟她说晚上有事，要晚点回，她默认工作狂又在加班了。
　　薄晚照听到她鼻音很重，“感冒了？”
　　越灿在电话里哼着：“嗯……”
　　薄晚照：“吃药了吗？”
　　“吃了，好像没什么效果，要难受死了。”越灿喃喃，“你什么时候回来，又要很晚么？”
　　“马上就回来了。”
　　薄云切好水果从厨房出来，看见薄晚照起身准备走，“不多坐会儿，好不容易来一趟。”
　　“小姨，我有点事先走了，今天麻烦您了。”
　　“哪里。”薄云看她挺急的，便没一再留人。
　　薄晚照离开小区，叫了辆车。
　　越灿怏怏趴在床上休息，刷了一下视频，没多久，就听到了开门声。她歪过头往门口看去，瞧着薄晚照走近自己。
　　“你吃饭了吗？”越灿顶着浓厚的鼻音问她。
　　人都蔫了还关心这个，薄晚照说“吃过了”，又问她：“除了感冒，有其他不舒服吗？”
　　越灿趴在枕头上巴巴盯着她：“还有生理期来了。”
　　薄晚照问她：“你吃东西没？”
　　越灿有气无力：“我都这样了还吃得下吗？”
　　薄晚照看她委屈的模样想笑，也只有生理期的时候，越灿才安静老实，整个人都消停下来，“多少吃点。”
　　越灿：“那我要吃你做的。”
　　薄晚照：“面条可以吗？”
　　越灿懒洋洋笑：“好。”
　　薄晚照没有休息，转身往厨房走去。
　　不久，越灿听到外面传来动静，她下床走出卧室。
　　薄晚照厨房忙碌。
　　越灿盯着她的背影，心想自己是不是太磨人了？薄晚照工作加班回来，还要给她做东西吃，都没歇口气。
　　但薄晚照丝毫没有埋怨。
　　越灿发现，不管自己怎么任性怎么提要求，薄晚照都没有厌烦过自己，自始至终都温柔。
　　厨房昏黄的灯光落在她身上，暖暖的，越灿情不自禁从身后将人拦腰抱上，她闷闷将头靠在薄晚照肩上，拥抱果然能缓解难受。
　　后背传来黏人的温热，一瞬薄晚照僵住，她等了两秒才开口：“你先去外面，等下就好。”
　　没拒绝自己，越灿这下更不矜持，直接用双臂将腰肢圈紧，身体也贴薄晚照后背更紧，抱得越发依赖，她低哼：“我难受。”
　　这样就有理由抱得更久。
　　锅里的冷水在升温加热，不停冒着细密的小泡。
　　薄晚照适时转过了身，她想让越灿出去休息。但转身之后，越灿顺势面对面抱着她。
　　越灿不想松手，生病了，过分一点也没事吧？她埋头靠在薄晚照肩上，抱着她小声问：“薄晚照，我这么磨人是不是很讨厌？”
　　薄晚照垂了垂眼，克制着内心的不宁静，她照旧中规中矩，耐心温和地回答：“没有。”
　　“你干嘛对我这么好？”越灿又问，好到让自己浮想联翩……
　　薄晚照听着她的话，声音极轻：“照顾你应该的。”
　　又是这句，但越灿不太信，那天早上悄悄摸自己嘴唇又算怎么回事？她不觉得薄晚照对自己的照顾是清白的。
　　照顾是应该的，这句话像张通行证，让暗藏的私心在克制中通行。薄晚照这时也将人抱在怀里，用掌心轻揉了揉越灿后脑，悄然安抚。
　　越灿溺在这份温柔里出不去了，她探过脑袋瞧着薄晚照，理直气壮地提要求：“哄一下病号吧。”
　　薄晚照笑了下，“你多大了？”
　　越灿看到薄晚照笑，立即也笑得灿烂，弄得她有种错觉，两人像是在谈恋爱，她贪恋这种错觉……
　　薄晚照也看着她，又揉了揉她头发，轻哄：“去外面等着，很快就好。”
　　

第43章 薄晚照，你接过吻吗？
　　周末，薄晚照和薄云去了疗养院，帮薄芹办理出院手续。现在薄芹处于稳定期，除了还是不怎么跟她说话，其他一切安好。
　　薄芹跟薄云走了，看着心情不错，还跟薄云说笑。
　　办理完出院手续，薄晚照又独自去了趟徐毓文办公室，徐毓文还没忙完，让她在办公室稍微等会儿。
　　每次来疗养院，她都会跟徐毓文多聊上几句，大多是了解薄芹的情况，偶尔也说说自己。
　　毕竟是自己曾经帮助过的女孩儿，徐毓文对待薄晚照会多上几分长辈的亲和。
　　午间，窗外阳光炽热，明亮得刺眼。薄晚照望着窗外摇摆的树叶走神。
　　身后传来声音：“办好手续了吗？”
　　薄晚照回过身看向徐毓文，“嗯，她跟小姨回去了。”
　　“挺好的，你妈倒是听你小姨的话。”徐毓文放下手里的病历本，“随便坐。”
　　薄晚照就在靠窗的藤椅上坐下。
　　徐毓文照旧说了下薄芹的近况，又宽慰眼前的人道：“基因检测结果只是个参考，精神分裂是有遗传风险，但诱发几率也没那么可怕，平常心面对就好，不要在这方面给自己太多压力。”
　　薄晚照淡笑，“嗯。”
　　徐毓文见薄晚照总是保持着淡然镇定，这样反而不好，人在面对不同状况时就该流露不同的情绪，始终如一的淡然反而容易病态。“知道你成熟稳重，但有情绪波动很正常，该释放就释放，不要刻意压着。”
　　薄晚照点头，“谢谢阿姨。”
　　现在是午休下班时间，徐毓文多闲谈了会儿，“其实谈恋爱也没事，要是有合适的人，可以尝试。”
　　薄晚照听着，只是默然。
　　徐毓文明白建议提起来轻松，但跨出这一步很难——连自己都一团糟，怎么去爱别人？许多人都会这样顾虑。
　　薄芹跟薄云在一起生活顺利，薄晚照时常收到薄云发来的消息，让她不用担心，薄芹主动积极配合吃药，已经恢复了社交能力，还想着出去打零工。
　　薄云跟她说，她要是想去其他城市生活也可以，不一定非要留在南夏。薄云还说，这是薄芹的意思。
　　薄晚照跟薄芹说过好几次一起离开南夏的事，薄芹其实有放在心上。
　　薄芹觉得是自己困住了薄晚照，她知道女儿很优秀，若不是因为自己，女儿完全可以有更好的发展。她也希望薄晚照可以换个地方，放下过去的一切重新开始生活。
　　但她不会一起走，她知道自己是累赘。这就是一直以来她都积极配合治疗，在努力好起来，却唯独对女儿冷漠的原因。没有自己这个母亲，女儿会过得更好。连自己女儿都保护不好，她没资格做母亲。
　　不管怎样，薄芹病情的稳定多少让薄晚照轻松了几分。
　　暑假剩不到半个月，越灿还是赖在老破小没走。
　　薄晚照越来越习惯开门便是满屋暖黄的光线，因为越灿，她已经很长一段时间没感受冷清。
　　越灿没想到自己兼职能干这么久，白天拍摄得太累，晚上她洗完澡一钻床上就睡了过去。
　　薄晚照坐在床沿，盯着熟睡了的脸庞看，越灿睡相柔软安静，很讨人喜欢。她目光注视良久，潜意识似乎在希望这个假期再长一些，或是过得再慢一些。
　　最近发生的事情很多，生活上，工作上，薄晚照许久才在疲惫中睡去，睡眠很浅。
　　她夜里总会醒来几次，有时候是因为做梦，有时候莫名其妙。
　　这次又是因为梦。
　　“越灿……”薄晚照嘴里喃喃，夜半，再一次从梦魇中挣脱清醒，她想尽量放轻动静，但越灿还是醒来了。
　　越灿立马开了灯，迷迷糊糊问：“又做噩梦？”她发觉薄晚照做噩梦的次数过于频繁。
　　薄晚照胸口还因过快的呼吸起伏着，“又吵醒你了。”
　　越灿：“没事。”
　　睡在一块儿，很难不被影响。薄晚照留意到越灿睡眠明显跟着自己变浅了，刚开始的时候越灿每晚都睡得很沉，她低语：“你睡。”
　　越灿说：“我陪你。”
　　薄晚照：“不用管我，你睡。”
　　“我就是要管你。”越灿小声杠着，她此刻也清醒过来，侧身看着薄晚照问，“你做什么梦了？”
　　薄晚照盯着她，话噎在喉间，尔后薄唇动了动，“忘了。”
　　这也能忘？越灿看她额角冒着冷汗，于是再靠近些，伸手帮她擦额角的汗，又忍不住轻揉一揉她头发，像之前薄晚照哄她时一样。
　　焦躁的情绪渐渐平息，薄晚照哑声问：“干嘛？”
　　越灿继续揉揉她发丝，笑道：“哄你啊。”
　　薄晚照无声，眼神柔软得像是一碰要碎。
　　每次看到薄晚照露出这种眼神，越灿都难受，同居之后她才知道薄晚照睡眠这么差。“你以后每天晚上梦到我吧。”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿轻声笑说：“我在梦里保护你，我战斗力超强。”
　　薄晚照倏然一笑，但勾起的唇角很快又压了下去，她望着越灿，心口酸酸胀胀，“睡觉了。”
　　越灿没在说笑，她想保护她，让她不会再难过了。
　　＿
　　快到傍晚，越灿忙完冰场的拍摄刚收工，被人叫住，“灿灿，先别走，今晚员工聚餐，老板请客。”
　　越灿：“这么好？”
　　“没办法，老板大方。”
　　庄绮梦没什么老板架子，要是店里营收好，时不时给员工们加个餐，所以店里的工作氛围一直不错。
　　大家都去，越灿也不好意思缺席，她提前给薄晚照发了消息说店里要聚会，晚点儿回去。
　　晚上庄绮梦在桌游俱乐部定了个包间，吃喝玩乐一条龙，晚饭过后，大家聚一块儿玩游戏。
　　难得热闹，越灿把钟然和洛扬也叫来组局，她本来想问一下薄晚照，但想想也知道薄晚照不会来凑这种热闹。
　　钟然她们过来的时候，越灿正跟庄绮梦在一块儿玩台球，她俯身贴着桌面，目光锐利，随着清脆的一声响，球一杆入洞。
　　“灿姐，你教我一下吧。”钟然看得两眼发亮，上前缠着越灿说，“这也太撩了。”
　　“好啊。”越灿比钟然大点儿，钟然有求于人的时候会肉麻兮兮叫她声“姐”。她攥着球杆，瞧见钟然跟洛扬身上都有些湿，又问，“外面下雨了吗？”
　　俱乐部里太吵，听不到外面的雨声。
　　“过来半路下了雨。”洛扬拿出纸巾递给钟然。
　　钟然用纸巾擦了擦头发，“跑慢点就落汤鸡了。”
　　越灿想了想，把球杆赛给钟然，然后又看看庄绮梦，“小庄姐，我还有事，先走了。”
　　庄绮梦靠在球桌旁，“很急吗？我开车送你吧。”
　　越灿哪好意思，“不用。”
　　“哎，你什么意思，刚把我们叫来你就要走？”钟然不解看着越灿，一听下雨就要走，她只能想到一个原因……“你要回家收衣服啊？”
　　越灿：“……”
　　钟然：“说好教我打球的。”
　　洛扬看越灿像是有紧张的事，“灿灿，你别理她，忙去吧。”
　　钟然不满瞥瞥洛扬。
　　洛扬望着她，“我也能教你。”
　　“行，那下次约。”越灿道别后往楼下走去，顺手用手机叫了辆网约车，离开俱乐部没等多久，车就来了。
　　她快步钻进出租车后座。
　　雨滴拍在车窗上，化成一道道的水痕，像流泪似的。
　　越灿盯着车窗上宛如泪花的雨花出神，虽然薄晚照对过去绝口*不提，但她有点猜到薄晚照为什么会在雨天失眠了，从薄晚照身上的伤痕以及呓语，能够猜到。
　　这场雨临时突然，许久没停，薄晚照看看窗外，给越灿发了发消息：下雨了，要来接你吗？
　　越灿没回消息。
　　她放下手机，或许越灿玩得正开心，没看到消息，也没注意到下雨。况且现在时间还尚早。
　　越灿正朝着小巷尽头奔跑，所幸雨不算大，她气喘吁吁站在屋檐下时，没有淋得狼狈。
　　薄晚照听觉敏感，在钥匙开锁前，提前就听到了脚步声。她望着门口，是越灿回来了，冒冒失失。
　　越灿关上门，薄晚照已经走到了自己面前。
　　“怎么不给我打电话？”
　　越灿还有些喘，伸手理着稍稍凌乱的头发，“看雨没多大，我就直接回来了。”
　　薄晚照伸手帮她理了理，“不是要聚会吗？”
　　越灿一顿，“那个，提前结束了。”
　　薄晚照欲言又止，她想说越灿撒谎时的小动作很明显。
　　“我先洗个澡。”越灿轻微洁癖，尽管没淋湿多少，感觉身上还是不舒服。
　　越灿简单冲了个澡，换了清爽凉快的吊带跟热裤出来，她擦着头发走近卧室，碰到薄晚照，似乎不忙。她问：“看电影吗？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　破天荒没拒绝，越灿高兴，她把手里的干毛巾放下，去打开投影仪。
　　薄晚照看她顶着一头湿发，转身拿了吹风机过去，“先把头发吹干。”
　　越灿直起腰，然后很理所当然地往薄晚照面前一站，默默盯着她。
　　薄晚照会意，插上电源帮她吹着湿漉漉的头发。
　　小心思得逞后越灿朝薄晚照露出笑意，明目张胆。
　　薄晚照也笑了笑，笑她幼稚。
　　吹着头发，越灿顺便在手机上挑选电影，最后选了部轻松温馨的高分喜剧，看了能有好心情。
　　投影仪放在窗台边，投在床对面的白墙上，两人正好坐在床上看。
　　越灿看电影时喜欢吃零食，不过今天晚上她吃了不少东西，胃里暂时没空位，她只拿了两罐气泡酒。
　　轻松的电影氛围缓解着雨夜的压抑，越灿没看几分钟就直笑，看着主角在吃蛋糕，她忽然想起什么，偏过头问薄晚照：“你什么时候过生日？”
　　薄晚照：“还早。”
　　越灿刨根问底：“跟我说哪一天嘛？”
　　薄晚照只好告诉她具体的日期。
　　还有好几个月，越灿记着了，“今年我陪你过，好不好？”
　　薄晚照短暂沉默，“你哪有空？”
　　越灿说：“到时候我回南夏找你。”
　　薄晚照沉默了更长一段时间，她拿起饮料罐抿了一小口带气泡的液体，有些冲人。
　　越灿也扭头喝了喝饮料，薄晚照就在她身边，余光便能看到，她既满足又不满足，偷偷喜欢也太憋屈了。
　　从来没有心事的人有了心事。
　　偶尔就着电影情节说两句话，两人大部分时间都在安静看电影，看到屏幕上的亲密吻戏，房间里的空气更安静了。
　　越灿捏着手里的易拉罐，又转头瞥瞥薄晚照，只见薄晚照面无表情，淡然无感。
　　“薄晚照。”
　　薄晚照偏头：“嗯？”
　　越灿盯着她，目光有意无意擦过她嘴唇，“你接过吻吗？”
　　薄晚照默然，稍稍蹙眉。
　　越灿抿嘴笑，还是直直盯着她。
　　薄晚照伸过手，按着她脑袋将她的脸转过去，不让继续盯着自己。
　　越灿被迫目视前方，她想继续喝饮料，结果自己的罐已经空了，她看薄晚照那罐一直没动，便问：“你不喝了？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿顺手拿起她的饮料，凑到嘴边抿了抿，嘴唇轻轻碰到罐口的时候，她心头热了热，热意让她微微烫红了脸。
　　不知道是不是饮料里的酒精起了作用，一直到准备睡觉，她脸上还有着明显的绯红。
　　薄晚照在床上躺下。
　　越灿轻车熟路贴过去，雨夜有借口亲近，她带着越来越重的私心。
　　呼吸间有淡淡的酒气，薄晚照垂眼看她脸庞，“脸都红了。”
　　“有点热。”越灿轻喃，她没注视薄晚照太久，低头靠在薄晚照肩膀合上眼，看久了又热又燥。
　　良久，薄晚照看她睡了过去，才用手背贴上她泛红的脸颊。
　　越灿并没有像往常一样快速入睡，她此刻清醒得很，舒服的清凉落在脸颊上，她睁开眼，又撞上薄晚照凝视自己的目光。
　　薄晚照手顿了顿。
　　“嗯。”越灿主动用脸颊蹭她微凉的手指，笑得黏人又俏皮，“这样好舒服。”
　　薄晚照莞尔，很喜欢看越灿这么笑，慵懒又阳光，眼下近距离瞧着，她目光不自觉有些贪婪。
　　越灿眼神软了软，她轻抿一下唇，心跳怂恿下，再也克制不住，她垂眼吻住薄晚照微微勾起的嘴角。
　　安静，只有温热的呼吸缠绕在一起。
　　从未有过，越灿吻得青涩，唇瓣小心翼翼贴在柔软的嘴角啄着，她伸手抱上薄晚照的腰，拥抱的动作比唇上正进行的亲吻更加熟练。
　　薄晚照胸口起伏明显，她向来镇定，但此刻唇间呼出的气息灼热凌乱，她细长的手指扶在越灿肩头，稍一用力就能将人推开。可她没有，像没了任何力气，她掌心慢慢托住越灿后颈，偏头用微张的唇迎上越灿不停落下的轻吻……
　　

第44章 吻了很久，唇都红肿。
　　夜里雨下大了，窗外雨声嘈杂，而房间里安静，床上两人相拥，唇瓣贴着唇瓣反复轻吻在一起。
　　越灿借着冲动亲着，得到纵容，她更是由着心跳横冲直撞，唇上传来舒服柔软的触感，让她恋恋不舍，吻得不想停下。
　　薄晚照没完全闭上眼，她掌心扶着越灿后颈，时而扣紧时而松开，尚存了一丝若有若无的理智，倘若足够清醒，她此刻不该由着两人越界，更不该悄然贴唇配合越灿的放肆。
　　越灿不知道自己亲了多久，她松开唇，朦胧望着自己吻过的人，双颊的绯红更重。她恢复了些冷静，但也只有一丁点儿，她看着薄晚照，心跳宛如擂鼓。
　　两人还贴近搂在一起，鼻尖几乎蹭着。
　　越灿脑袋完全是乱的，情不自禁的喜欢占据主导，她不知道说什么，瞥见薄晚照渐渐变得红润的唇，按捺不住再凑近，继续想吻。
　　薄晚照克制着正蔓延的冲动，她轻轻捏住越灿后颈，嗓音轻柔沙哑：“越灿，不可以。”
　　鼻尖已经蹭着鼻尖，越灿听不进耳边的话，刚刚分明亲了那么久，分明不止自己情不自禁……
　　平时薄晚照总是惯着她，越灿熟练得寸进尺着，她直接错开鼻尖，强吻上薄晚照嘴唇。
　　薄晚照想叫住她，但刚张开的唇被温热紧紧压住，未说的话语化作鼻间一声闷哼。
　　越灿堵上不松开，她将薄晚照抱得更紧，尔后翕动着唇慢慢吻她上唇，暗藏的喜欢全倾泻在亲吻之中。
　　薄晚照不觉得自己自制力有多好，她只是对太多事情都麻木了，习惯活在一个无感的世界里，一旦碰上不让她麻木人或事，她难以控制情绪，就像她对越灿，会在意，会喜欢，会贪恋……
　　会有疯狂膨胀的占有欲。
　　越灿还在细吻，年少时的情窦初开，喜欢便不顾一切，亲吻虽然笨拙青涩，但又足够赤忱热烈。
　　薄晚照轻叹了叹，渐渐闭眼任由亲吻蔓延，她清瘦的手顺着越灿后颈往上抚去，手指插入蓬松发丝，扶住后脑，她不动声色地扣紧，两人唇凑紧几分，吻顺势也深了深。
　　足够温柔的回吻，两人软舌似有似无触碰着。
　　越灿身体轻微颤了颤，她手心攥紧薄晚照腰间的睡衣，下唇被温柔吮吸时，嘴唇传来的酥麻感像电流一样窜遍全身，整个人都酥软，她不再蜻蜓点水碰着，而是含着薄晚照上唇，舔吻吮吸。
　　越来越难解难分。
　　深夜的雨也在越下越大，喧嚣的雨声像是将狭小的房间与现实隔绝了开，当下没有隐忍，没有克制，没有可不可以，只有抑制不住的心动。
　　薄晚照知道自己在失控，但无法阻止，亲吻间，她侧身轻抵在越灿身上，又压过自己的唇。
　　越灿主动张开唇，闭眼热情迎合，手心不知所措地四下游走，来回抚过纤瘦的腰。
　　薄晚照喜欢身体亲密无间的贴合，更加剧失控。她主动缠紧着越灿送来的拥抱。
　　唇跟拥抱一样在缠紧，过界的吻越来越深，就像夏夜下了一场酝酿许久的暴雨，一旦开始便难以止住。
　　吻像雨点一样急促，勾起同样急促的呼吸声清晰入耳。
　　“嗯……”越灿鼻子轻哼着，耳尖红到耳根，连同脖颈都发烫，亲久了换不上气，但又留恋这种滋味，她双臂环住薄晚照的腰，松开唇又迫不及待去亲薄晚照头发，脸颊，耳朵，脖颈，焦躁冒失。
　　越灿干什么都一股劲儿，最不缺的就是热情，又是第一次心动，薄晚照哪里她都喜欢，都想亲一亲，盖章似的。
　　薄晚照仰头轻喘着气，瞥见越灿吻着她下巴时，她伸手勾过越灿脖颈，转头吻在近在咫尺的唇上。
　　越灿垂眼默契，黏黏糊糊顺势深吻下去，紧接着又是酥软的感觉窜遍全身。她偶尔睁开眼，晕头转向瞥瞥薄晚照，跟做梦似的，即便是做梦，她也梦不到薄晚照这样热切主动的模样。
　　薄晚照表面温和含蓄，骨子里却是强势的，她并不一味被动，只会被动她孤身逃不脱阴暗窒息的人生。就像接吻，她会下意识托住越灿脸庞，掌控足够的主动，才安心。
　　越灿第一次见这样的薄晚照，还是好心动好喜欢，薄晚照不管怎样她都喜欢，见到薄晚照不一样的一面她只会惊喜，然后，想全部占为己有。
　　直到窗外的暴雨停歇，两人还是抱在一起或深或浅亲着，互相眷恋。空调制冷不佳，原本不算凉爽的房间今晚更加燥热，湿濡红润的唇慢慢分开后，她们身上都冒了层薄汗。
　　还是熟悉的房间，灯光一如既往的昏暗，但因为失控越界，光影和空气都变得格外暧昧。
　　两个人吻了很久，唇都红肿。
　　雨停了，房间里静悄悄的，只听得见她们还微微快着的呼吸。随着呼吸逐渐的平复，冲动退场。
　　越灿近距离盯着薄晚照看，薄晚照神情又恢复了往日的淡然，可红肿的唇和脸颊残留的红晕，盖不住有过的动情。她又发现了薄晚照的秘密，薄晚照其实会动情，薄晚照好会藏。
　　薄晚照表面平静，心里却乱，尤其是被越灿这么盯着时。
　　越灿从强吻开始就迷糊，眼下也没好到哪去，脑子乱成了一锅粥，两个人不清不楚亲了这么久，算怎么回事？接吻时她强烈感觉到薄晚照是喜欢的，在忘情主动……
　　本应该开心，但薄晚照的安静又让她不安，她知道薄晚照理智得可怕，她怕薄晚照用一时冲动来搪塞。
　　不知道是不是吻太久缺氧，越灿感觉脑袋晕乎乎的，她索性不说话，闭眼靠在了薄晚照肩上，她迷迷糊糊去抱住薄晚照。
　　薄晚照心跳尚未平复，她低头看着越灿殷红的脸，不知道是因为酒精，还是其他。
　　片刻。
　　“薄晚照……”
　　越灿像呓语般叫了叫。
　　薄晚照仍注视她脸庞，“嗯？”
　　越灿不吱声了，从来没有这么怂过，她想直接问薄晚照“你喜欢我吗”，却忐忐忑忑好难问出口。
　　薄晚照一直明确自己想要的，她不会让自己陷入混乱的境况，但现在面对着越灿，她思绪是混乱的。她忍不住又摸了摸越灿脑袋，作为姐姐，她对越灿产生逾矩的念头，就已经不应该了，更别说自己并不是个多好的人。
　　她有察觉到她跟越灿的关系在变得不清不楚，她原以为自己能守住她跟越灿之间的界线，只要不越过这条线，她可以一直在越灿身边，永远无条件地对越灿好，但今晚……
　　感受到触碰，越灿多了一丝安心，她继续装睡将人牢牢抱住，探着脑袋往薄晚照怀里钻了钻，无声撒娇。
　　薄晚照每每见越灿这样都心软，她克制着，但还是有轻吻悄然落在越灿发间，私心在膨胀，越灿每次给她的拥抱，她都不想松开。
　　

第45章 我们现在算什么关系？
　　越灿闭眼睡着，薄晚照轻瞥她睡颜，恍然想到她第一次见越灿时的情形，那时候越灿还小，五官没现在这么精致立体，顶着张娃娃脸，在客厅跟着奶奶学钢琴。
　　漂亮得像是童话里走出来的女孩儿，她一眼就明白，她们是两个世界的人。
　　或许是那时候的她太狼狈吓人，越灿打量着她，始终没开口叫她“姐姐”。她能感觉到越灿不太想跟她靠近，理所应当，没人愿意靠近浑身泥泞的人，更别说是越灿这样在温暖中长大的人。
　　越灿从小任性到大，有点儿小脾气，但不惹人讨厌，笑容阳光又会撒娇的女孩，任谁见了都会喜欢。
　　她一直觉得越灿就是“美好”的代名词，而她则是越灿的反义词。多年前是，现在也是。
　　想了许多事，她一夜无眠，直到快要天亮，才浅浅小憩了会儿。
　　又梦到了越灿。
　　梦到越灿抱她安抚她，她却掐着越灿脖颈，弄得越灿浑身是伤，越灿开始陪着她流泪难过，变得不会笑了。
　　薄晚照醒来时天已经亮了，她睡了不到两个小时，头脑昏沉。她翻身下床，往洗手间走去。
　　拧开水龙头，她掬着冷水往脸上浇，冷水刺激着皮肤，彻底清醒。
　　薄晚照深呼吸着，抬头看向镜子，水珠顺着脸颊往下滴，镜子里的人阴郁狼狈。
　　越灿那晚对她说，要在梦里保护她。
　　其实她不想梦到越灿，就算在梦里，她也希望越灿能无忧无虑地笑。
　　越灿渐渐从熟睡中醒来，伸手在床侧摸了个空，睁眼后她发了发呆，第一时间想起的，是昨晚跟薄晚照……大清早，醒来就脸红心跳了。
　　外边有洗漱声，薄晚照已经起来了。
　　越灿也起了床，她走出卧室，看见薄晚照已经换了睡衣，穿着身简单干练的通勤装。
　　薄晚照听到脚步声，转头看了看。
　　跟薄晚照面对面，越灿目光很难不集中在她唇上，脑子里的画面又跟放电影一样闪现着，她下意识抿了抿嘴。
　　无声对视，气氛说不清道不明。
　　薄晚照先开口：“我好了。”
　　越灿刚睡醒还带着迷糊：“嗯。”
　　一个往外走一个站门口，两人身体轻轻碰了碰。
　　越灿继续盯着眼前的人，眼神不怎么规矩，昨晚她们都亲成那样了，某些心思已经昭然若揭，更用不着收敛。
　　薄晚照又说：“我去上班了。”
　　越灿让了让，她看着瘦削的背影出了出神，薄晚照的反应一如往常，好像昨天只是自己单方面的一场梦，什么都没发生。
　　午饭，越灿和钟然她们一起吃的，正好钟然跟洛扬来冰场玩。
　　越灿吃饭时全程走神想着事，又时不时瞟一瞟手机，薄晚照今天中午没主动给她发餐食照片，之前都会主动发来着……
　　钟然看越灿一直心不在焉，夹着米饭半天也不往嘴里送，她主动问：“你有心事？”
　　越灿回神喝了口饮料，她看了钟然几秒，“问你一个问题。”
　　钟然：“什么问题？弄得这么神秘。”
　　越灿吸了吸气，幽幽问：“那个，慢热的人要怎么追？”
　　钟然朝她挑了挑眉。
　　越灿又若无其事补充说：“一个朋友问的。”
　　“这个直接问洛扬。”钟然攥拳送到洛扬嘴边，模仿举着话筒采访的姿势，“洛小姐，请问怎么样才能追得上你？”
　　洛扬想了想，一本正经回答：“这个分人吧，不喜欢的人，再怎么追也没用，喜欢的人，随便就能追上。”
　　钟然：“你答了跟没答一样。”
　　洛扬无奈。
　　越灿倒是觉得洛扬说得有道理。
　　“我觉得慢热的人要温水煮青蛙，让对方慢慢离不开你。”钟然开始在感兴趣的领域发表高谈阔论。
　　越灿用吸管搅着杯子里的饮料，“如果对方说过不想谈恋爱呢？”
　　“那是因为没碰到心动的……”钟然顿了顿，感觉哪儿不对，“灿灿，你说的这个朋友不会是你自己吧？”
　　越灿沉默不语。
　　钟然又自己回答自己：“不对，反了，你肯定是别人追你。”
　　越灿等消息等得烦，她忍不住主动给薄晚照发了微信：我们今晚吃什么？
　　过了片刻。
　　【bwz】晚上我要加班，在公司吃，不用等我。
　　越灿久久盯着，不知道是不是自己太敏感，她感觉薄晚照好像在刻意回避。
　　天黑之后，越灿给薄晚照打了个电话，过了好一会儿，对面接通。她问薄晚照：“你什么时候回来，我去地铁站接你。”
　　薄晚照的声音平静一如往常，“不用。”
　　越灿小声说：“我等你回来。”
　　……
　　将近九点，薄晚照乘扶梯出站，随着电梯缓缓上升，她看见越灿就在出口干等着，也不知道等了多久，她压根没跟越灿说自己什么时候回来。
　　越灿等了一个多小时，在家里待着也闷，看到薄晚照后，她佯装轻松地笑了笑。
　　薄晚照想说她傻，话又卡在嗓子眼。
　　两人并肩顺着熟悉的旧巷往回走，谁也没说话，过分安静。
　　越灿心里浮躁，如果自己不提昨晚的事，薄晚照是不是就当没发生过了？她想了一路的心思。
　　薄晚照开了门，准备伸手开灯时，抬起的手停了停，黑暗中她被抱住了。
　　在狭窄的玄关，越灿按捺不住直接抱上了薄晚照，她直觉薄晚照想逃避，她不想给薄晚照逃避的机会。
　　薄晚照僵站着，黑暗中的心跳格外明显。
　　越灿脸颊钻进薄晚照颈窝蹭着，抱得很紧，生怕松开人就跑了。
　　空气因为这个黏腻的拥抱变得暧昧不清，薄晚照此刻足够理智，她及时开了灯，对怀里的人轻声说：“松开了，我身上有汗……”
　　“我不舒服，你抱一下我。”越灿贴着她脖颈低声撒娇，用蹩脚的谎言借口拥抱，试探靠近。如果薄晚照不敢越界，那她来越界，她足够死皮赖脸。
　　薄晚照没有像往常一样将人抱住，她挤出冷静的声音，“越灿，别闹。”
　　“我没闹，我有话跟你说。”越灿松开了手但没拉开距离，她将薄晚照堵在了门口，她藏不住心事，闷着实在难受，她直接问薄晚照，“我想知道，我们现在算什么关系？”
　　拥抱，接吻，她们做了情侣之间做的事，那她们算什么关系？
　　薄晚照很清楚昨晚过后，两人关系就再也回不到过去，该面对的问题逃避不了。
　　不等薄晚照回答，越灿又主动跨出一步，她看着薄晚照，大方直白承认：“我喜欢你。”
　　薄晚照维持着冷静，“不要把冲动当喜欢。”
　　越灿心沉了沉，眼神却更执着坚定：“不是因为昨天，我一直都喜欢你，特别喜欢你。”
　　表白热烈，薄晚照缄默下藏着不安的心跳，比起喜欢，她更希望越灿对自己只是一时冲动，昨晚种种只是出自好奇。可此刻越灿认真，她没办法回应越灿的认真。
　　暗藏的心事终于说出口，越灿松了口气，她实在不擅长藏着掖着。
　　为什么她不想把薄晚照当姐姐？为什么她怕薄晚照孤单？为什么她总想哄薄晚照开心？为什么她看到薄晚照受委屈会难受？为什么她只想薄晚照对自己温柔？为什么她不想薄晚照跟别人在一起？为什么满脑子都是薄晚照……
　　因为她喜欢薄晚照，意识到这是喜欢时，她已经喜欢了好久。
　　“我没闹着玩。”越灿一丝不苟说着，如果昨晚太冒失，那现在她足够清醒认真，“薄晚照，我想跟你在一起……”
　　“越灿，”薄晚照及时打断了她的话，不让她继续说下去，“不可以。”
　　这三个字像盆冷水浇下来，越灿倔强反问：“为什么不可以？”
　　薄晚照稳着自己的呼吸，她否认不了自己对越灿的喜欢，但她不能回答可以，甚至不能犹豫，她怕自己一旦犹豫就会动摇，像昨晚那样。
　　她清楚自己现在的情况，她是生活在泥淖里的人，她不能因为一己私心把越灿拽进来。
　　她远没越灿想的那么好，她只是把所剩不多的温柔积极都给了越灿，剩下的只有阴霾糟糕。越灿值得更好的，不为烦恼所困，一直过无忧无虑的生活……
　　薄晚照向来擅长不动声色，她平静解释：“我把你当妹妹。”
　　当妹妹？好到可以动情接吻吗？越灿咬了咬唇，薄晚照每次搬出这层关系，都像在回避她们之间已经产生的感情，“你为什么不敢承认喜欢我？你又不真是我姐，我们在一起有什么不可以？”
　　薄晚照心间酸胀，但神情不变，她口吻变得更加冷静，说得更明确：“我只能把你当妹妹。”
　　越灿直直盯着她，鼻子和眼睛都泛酸，她想过薄晚照会犹豫，她不怕薄晚照犹豫，她可以一直主动，主动到薄晚照接受为止……
　　但她没想过薄晚照会这样坚定拒绝，冷静理智，好像没有一丝眷恋。
　　越灿眼泪渐渐盈满眼眶，顺着脸颊流下来，她眼圈泛红望着薄晚照，固执等着，想等薄晚照动摇，等薄晚照心软。
　　但薄晚照什么都没再说。
　　这天晚上，越灿直接拖行李箱走了，带着满满的赌气，人家都不要她，还赖着干嘛。
　　

第45章 薄晚照，我不再喜欢你了。
　　行李箱轮碾过地面的声音渐行渐远，不久，完全消失。
　　越灿走后，狭小的房间彻底冷清，恢复了它原本的面目，沉闷寂寥。
　　薄晚照走到厨房，拿过水壶倒水，水流注入玻璃杯逐渐溢出，打湿一片，她低头盯着水渍，随意擦了擦，弄得手上湿漉漉。
　　她拿起水杯喝了小半杯水，按部就班地收拾房间，洗澡，一切该怎样还是怎样。
　　夜深回到卧室，她看着空荡荡的床，一团寂静中，心忽然被揪了一把，她本以为自己已经麻木到不会难过了，不管碰上什么，都不会再难过了。
　　站着出神良久，薄晚照独自躺在床上，看着空空如也的枕侧，这两个月对她来说，就像一个美好又奢侈的梦，有许多瞬间，她觉得自己是幸福的。
　　“你就很好。”
　　“我抱着你，以后不做噩梦了。”
　　“哄一下病号。”
　　“以后每天晚上都梦到我吧。”
　　……
　　想着许多，她深吸了吸气，拿过一旁的枕头紧紧抱在怀里，脸颊埋入，心底始终空落落的。
　　南夏的梦结束了，她向往已久的新生活也快开始了。
　　＿
　　暑假最后几天，南夏依旧处于高温燥热的状态。
　　越灿将自己闷在房间三天了，手机时不时收到消息，各种各样的朋友，但没有薄晚照。她在想，薄晚照会不会像上次闹别扭时那样，主动来哄她。
　　咚咚咚，突然响起不轻不重敲门声。
　　越灿翻身下床，立即打开门。
　　站在门口的是谭茗，没有其他人，越灿沉了沉脸。
　　“怎么一见我就这表情？你最近怎么了，天天闷家里？”谭茗见越灿一反常态，还有那天晚上，气鼓鼓就拉着行李箱回来了，问发生了什么也不说。
　　越灿闷声闷气道：“没什么。”
　　谭茗又说：“没什么事就准备收拾收拾行李，马上就开学了。”
　　后天就要去西城，越灿才想起这件事，是该准备走了。
　　晚上简单吃了几口饭，越灿回到房间收拾东西，她在平时常用的包里找出一串钥匙，是薄晚照之前留给她的出租屋钥匙。
　　她丢三落四，出门总是忘记带钥匙，薄晚照教她，每次用完钥匙就放回包里，这样就不会落下了。
　　看着手里的钥匙，越灿发了发呆，几分钟后，她攥着钥匙匆匆出了门。
　　只要再主动再坚定一点，薄晚照不会不理她，薄晚照什么都迁就她，什么都由她得寸进尺，这次肯定也是，只要见了面，薄晚照就会心软，会舍不得推开她。薄晚照一定是在乎她的……
　　越灿这么想着，一刻也等不及，她一路奔跑到路口，累得气喘吁吁，她焦急拦了辆出租车，去梧桐巷。
　　一路上，越灿都在想着见了面该怎么说，如果薄晚照还没准备好，她可以等，她们可以慢慢来，如果薄晚照嫌她还不够成熟，她可以努力变成熟，有问题她们可以一起面对……
　　在熟悉的巷口下了车，越灿又是一路小跑，跑到巷尾时额头都是汗，她脚步慢了下来，一楼的房间没有灯光，黑漆漆一片。
　　她知道薄晚照的作息时间，不会这么早睡。
　　越灿朝漆黑的房间走去，用手里的钥匙开了门，她打开灯，光亮填满熟悉的小房间，她看清后，脑袋一下懵了。
　　房间里空空荡荡，已经是无人居住的状态。
　　越灿站在原地好久都没缓过来，她失魂落魄在房间里看了一圈。
　　她拿起手机给薄晚照打电话，没接通便继续打，她固执拨着同一个号码。
　　最终还接听了。
　　越灿委屈得鼻酸，她轻颤着问：“你搬走了吗？”
　　“嗯。”
　　听到熟悉的轻哼，越灿眼泪不受控制下来了，“你搬哪了？我想见你，我今天过来，找不到你……”
　　对面沉默了两秒后，低语：“我不在南夏。”
　　薄晚照那天本想告诉越灿这件事，但没来得及，后来想想，也没有专门再说的必要。公司总部有个项目缺人，她答应了调岗，能换个城市，发展也更好，她没理由不去。
　　越灿脑袋混乱，以为薄晚照又出差去了，她追问着：“你什么时候回来？”
　　薄晚照嗓音清冷，“我不会再回来了。”
　　越灿怔住，如鲠在喉，这才意识到薄晚照是离开了南夏，她从来没听薄晚照提过这件事，薄晚照就这样一声不吭走了，她们都没见一面。
　　不会再回来了，越灿感觉胸口透不过气，好半天说不出话，不知道要说什么。
　　双双都沉默片刻。
　　“你去哪了？我去找你，不管多远我都能去找你。”越灿啜泣着继续问，情绪渐渐失控，“薄晚照，我想你了，我现在就想见你，你告诉我你在哪，我去找你……”
　　薄晚照沉声：“越灿，别这样。”
　　对面冷静的口吻显得她幼稚又无理取闹，越灿咬了咬唇，原本在脑海措辞了很多的话，都派不上用场，她意识到薄晚照压根就没考虑过跟她在一起，所以才没有半分犹豫。
　　啜泣声在话筒里格外明显。
　　“越灿。”
　　越灿没有应声，只是吸着鼻子。
　　“不哭了，要开开心心的。”
　　安抚的嗓音温柔好听，是她最喜欢的，但此刻她听着只有难受，因为这句话更像是一句温柔的道别，这句话过后，薄晚照不会再哄她了。
　　越灿没再说话。
　　对面也没再说。
　　长长的缄默之后，传来电话挂断的忙音。
　　结束了。
　　越灿呆站着，四四方方的房间，她怔怔打量着眼前熟悉的一切，除了回忆，什么都看不见，什么都没有了。
　　薄晚照走了。
　　她说不会再回来了。
　　……
　　离开南夏的前一天，越灿被钟然拽出来吃饭，钟然一眼就发现了越灿眼睛红了，“你怎么了，哭了？”
　　越灿一言不发。
　　钟然第一次看到越灿这样，像换了个人，“你别吓我，到底怎么了？”
　　越灿没有说。
　　翌日，越灿也离开南夏，去了西城。她坐在机舱靠窗的座位，看窗外厚厚的云层走神，她想，时间长点就会忘了吧，自己一向没心没肺。
　　回到学校，有许多事情转移注意力，越灿参加各种活动聚会，故意让自己忙得晕头转向，没时间多想。
　　但好像徒劳。
　　她逐渐也变得讨厌雨天，只要晚上一下雨，听着雨声她开始睡不着，忍不住在想，薄晚照一个人过得怎么样？又是失眠噩梦吗？
　　两人一直没再联系，最后的交集停留在那通电话，停在薄晚照说的那声“要开开心心的”。
　　越灿只知道薄晚照去了京海市，她偶然听到谭茗说起的，因为有更好的工作机会，她还从谭茗那知道，离开南夏，是薄晚照一直以来的心愿。
　　难怪那天薄晚照跟她说，不会再回来了。南夏对薄晚照来说是牢笼。
　　这些她都不清楚，薄晚照没跟她说过，她每次都以为自己靠近薄晚照了，其实不然，她压根不了解薄晚照的事情，薄晚照也没想过让她了解。
　　除了上课和参加各种活动，越灿在大二这年当起了专业模特。
　　薄晚照离开后不久，她找到了宋镜，说自己想当模特。
　　宋镜诧异，以为她在说笑。
　　越灿却再三跟宋镜表示自己是认真的。
　　最后通过宋镜的介绍，越灿面试成功，签了一家模特经纪公司，课余时间，大部分都在拍摄。
　　她确实有吃这碗饭的天分，没多久，就做到了经济独立。
　　签约模特公司时，她特意发了条仅某人可见的朋友圈。
　　某人没有任何回应。
　　寒假，越灿又回到南夏，这次回到南夏，她闲聊时跟钟然说了她跟薄晚照表白失败的事，再谈起薄晚照，她已经情绪稳定，但心里还是隐隐难过。
　　钟然不算特别意外，她早就怀疑越灿对薄晚照动了心思，“她把你当妹妹，怎么可能接受你的表白，你可真敢。”
　　“当妹妹？”越灿淡淡然道，“那跟妹妹接吻算怎么回事？”
　　钟然人都石化了，“你说什么？”
　　越灿垂眼默了默，片刻，她又问钟然：“如果我成熟点，你说她会答应跟我在一起吗？”
　　薄晚照离开后，越灿想了很多，她想是不是自己不够成熟，薄晚照才不选择自己？薄晚照那么考虑现实，怎么可能选择她？她刚上大学，只是个靠家里的废柴，扪心自问，她给不了薄晚照安全感。
　　所以她才想当模特，她想能够靠自己挣钱，能够成熟独立，尽管，薄晚照已经不在她身边了。但她就像跟自己较上了劲。
　　“你别多想啦，过*去就过去了，放心，多的是漂亮姐姐在等你。”钟然安慰越灿。
　　越灿一笑而过，“嗯。”
　　“想开就好。”钟然并不担心越灿，以她对越灿性格的了解，用不了多久越灿就会释怀，越灿看得开，忘性大。
　　跟钟然告别后，越灿一个人在街头闲逛，不远处就是梧桐巷，她徘徊许久，还是走了过去。
　　每次经过这附近的时候，她都会来看看，她知道自己还没放下薄晚照，她总觉得薄晚照还会回来……
　　她笑自己傻，薄晚照就算回来，也不会回梧桐巷的出租屋了。
　　“喵——”
　　越灿没想到今晚碰上了老熟人，她笑着摸摸脏脏包的脑袋，该太久没见，脏脏包有点认生，不过不一会儿又黏着她手指蹭了蹭。
　　她拍了张脏脏包的照片，配文好久不见，又发了条仅某人可见的朋友圈。
　　某人没有回应。
　　陆陆续续她发过不少仅薄晚照可见的朋友圈，但始终没有回应。
　　在碰到薄晚照之前，她挺傲气的，从未想过自己会死皮赖脸去追一个人，结果第一次主动，就碰上薄晚照。
　　越灿觉得自己太没出息了，薄晚照一声不吭就甩了自己，为什么还要惦记着。可每次发朋友圈，她都在想，薄晚照哪怕给她点个赞，她都愿意厚脸皮继续主动……
　　但薄晚照就像彻底消失了一样，也许在新的城市，她的生活一切顺利。
　　大学还没毕业，越灿就成了圈内小有名气的模特，追求者也变得更多，女生男生都有，不过她又回到了不想谈恋爱的状态，面对表白，她一一拒绝。
　　别人问她原因，她就说自己心里已经有人了。
　　除了工作，还是工作。
　　花了很长一段时间，越灿才接受一个现实：薄晚照真的不会回来了。
　　或许薄晚照对她有过喜欢，但她对薄晚照来说没那么重要，分开了也就分开了。她意识到薄晚照是座化不开的冰山，难以靠近，也温暖不了。
　　二十二岁生日时，她对着烛火摇曳的生日蜡烛许愿：
　　薄晚照，我不再喜欢你了。
　　

第47章 时间长了就没感觉了。
　　决定释然以后，越灿不再发仅薄晚照可见的朋友圈，不再抱着侥幸心理去京海市闲逛，也不再臆想有一天薄晚照主动出现在她面前，跟她说好久不见。
　　二十二生日那天，她删掉了薄晚照的联系方式，薄晚照淡出她的世界，变成了回忆里的不可能，而回忆渐渐被时间的灰尘掩埋。
　　自由自在，没心没肺地活着，越灿觉得这才是自己该有的状态。
　　大学毕业的夏天，越灿的经纪合约正好到期，她没再跟公司续约，而是选择回到南夏，亲朋好友都在南夏，回到熟悉的城市，更加自在。
　　回南夏后，越灿当起了自由模特，她的履历亮眼，社交平台还有大几十万的粉丝，早就不缺通告，再加上宋镜的事业也蒸蒸日上，没少给她引荐。
　　七年时间，越灿从一个新手模特变成了圈内前辈。
　　谭茗起初极力反对越灿入这行，更不理解女儿怎么突然就要自力更生，后来她看越灿把模特当事业在干，又颇有成绩，便不再多管了。
　　有谭茗这层关系在，这些年越灿多少会听到些薄晚照的情况，听说薄晚照后来又离开了京海，出国工作了，总之，事业上风生水起。
　　谭茗也只了解薄晚照的大概，薄晚照像终于逃离了南夏，不愿再回头，这么多年，她也没回来见谭茗。
　　有关薄晚照的事，越灿也就顺耳听听，不多问不好奇，早就与自己无关。
　　越灿没想过薄晚照会回南夏，更没想过七年后的夏天，她们会面对面站在一起，寒暄问候。
　　再遇的情形，比越灿想象中更平淡，毕竟没什么是时间冲不淡的。两人没有多少话说，气氛半生不熟。
　　想到曾经还黏着薄晚照撒娇，越灿感觉像是上辈子做的梦。
　　“你不是说不会回来了？”越灿洗着手，漫不经心问了句。
　　手机铃声打断两人的对话。
　　越灿瞥了眼。
　　薄晚照道：“我先接个电话。”
　　越灿不作声，洗完手顺便对着镜子补了补口红，余光扫见镜中的另一道身影，薄晚照正低头接着电话。
　　七年时间可以改变很多，翻天覆地，让曾经熟悉的人变得陌生，越灿觉得这点在薄晚照身上体现得淋漓尽致，此时的薄晚照气场强大，矜贵亮眼，没人能想到她当初经历过多少困窘狼狈，没人能猜到她身上有过多少伤痕。
　　口红没涂好，蹭到了唇边之外，越灿放下口红，拿纸巾小心擦了擦。
　　薄晚照还在打电话，听着在聊工作上的事，越灿觉得没必要干等着，她只是瞧了薄晚照一眼，算打招呼，然后转身离开。
　　钟然还在外面等着，她老爸跟越灿老爸是旧识，今晚一起过来捧场。
　　出去之后，越灿在冷餐区又拿了一盘水果，一口一口往嘴里塞。
　　钟然惊讶，“你今天胃口这么好？”
　　冰镇西瓜的汁液在嘴里漫开，越灿像没尝出味道，又默默再吃了一块，才回答钟然：“我今天要饿死了，就中午喝了杯咖啡。”
　　“你们模特都是神人，喝露水都能吊着命。”钟然实在佩服，她挺意外越灿居然能坚持当模特，越灿跟她一样，两人都是吃货来着。
　　作为一个经常半途而废的人，越灿也没想过，一干就干了这么久。起初她只是为了挣钱，后来她真喜欢上了这行，喜欢在闪光灯下表现自己的个性和自信。
　　看越灿一盘水果又吃了大半，钟然友情提醒：“你要不要少吃点？你刚刚已经吃了三块蛋糕了，热量炸弹啊。”
　　越灿抬了抬眼，“肉又不长你身上，你紧张什么？”
　　“姐姐，你每次去健身房都要拉着我，还不如长我身上。”钟然无语说道，欲哭无泪。
　　越灿笑了下，闷头继续吃东西。
　　钟然看她这状态，又试探问：“你今晚真的只是路过？不是看到我给你发的照片才过来的？”
　　越灿淡然回答：“不是。”
　　钟然将信将疑，越灿从来不爱参加这种场合，她看越灿一晚上吃个不停，难道真是因为饿了？
　　这么多年越灿改变也不小，她比之前更会隐忍情绪了，这跟她过早步入职场脱不了干系，同龄人才刚刚毕业，她就已经工作三年了。
　　她今晚过来，确实是因为薄晚照在这，但她没有其他想法，她只是过来碰个面，仅此而已。七年前薄晚照一声不吭甩掉她走了，这成了她心里的一根刺，她今天过来见个面，相当于把这根刺拔了。
　　“灿灿，你今晚什么心情？”钟然实在忍不住，八卦问道。
　　这些年钟然倒是没怎么变，还是万年单身的傻白甜恋爱脑，对感情八卦格外有兴趣。
　　越灿回神，“什么？”
　　钟然说：“碰到薄晚照啊。”
　　越灿云淡风轻说着：“没什么心情，能有什么心情，这都过去多久了。”
　　钟然在心里算了算，那时候她们刚念完大一，“好快，都七年了。”
　　“嗯。”越灿垂了垂眼，腹诽着，一点也不快。
　　“可毕竟是喜欢过的人哎，你们又这么久没见了……”钟然想起那个暑假，越灿眼睛都哭肿了，她事后才知道越灿是因为薄晚照哭的，她真没想到越灿会为谁哭成那样，越灿明明看起来什么都不在乎。
　　“你是不是电影看多了？喜欢过也不会一直喜欢，时间长了就没感觉了。”时间长了就没感觉了，这句话越灿说得熟练，放不下薄晚照的时候，她总是在这么跟自己说。
　　钟然忽然抿上了嘴，然后尴尬朝越灿身后笑笑，果然不能背后谈论别人，她叫了声：“晚照姐。”
　　越灿回了回头，不知道薄晚照什么时候走过来的。
　　薄晚照手里拿着一支口红，朝越灿递过去，“刚刚落在洗手间。”丢三落四的习惯还是没变。
　　“忘了，谢谢。”越灿接过口红，握在手心，好像沾着余温。她又看看钟然，“我吃饱了，先走了。”
　　钟然看到越灿离开的背影，不知道越灿的真实想法，越灿说得那么洒脱，可为什么在薄晚照离开后，一直都没谈恋爱？
　　越灿没跟谭茗打招呼，怕一打招呼又被拉住。
　　在电梯口等了会儿，门开了，越灿走进电梯，她按了按负一层。
　　余光隐约瞥见有人过来，越灿下意识帮忙按下开门键，原本只剩一条细缝的电梯门，再度打开。
　　越灿看着出现在眼前的人，手按在按钮上许久没松开。
　　薄晚照也走进电梯。
　　越灿慢半拍松开按钮。
　　等电梯门合上，密闭的空间从高处匀速下降，带来轻微的失重感，越灿不知道是不是这段时间过度疲劳，有些心悸。
　　电梯里只有她们两人，没有交谈，分外沉寂。
　　高级香水代替了曾经的柠檬洗衣粉味道，越灿若有若无闻到薄晚照身上传来的香味，身边站着的人是薄晚照，她还是有种不真实感。
　　电梯下降到一半时。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人不约而同开了开口，默契叠在一起，气氛一瞬尴尬。
　　薄晚照转过头看她，“你先说。”
　　这也没什么可客套的，越灿继续说着刚才要说的话：“你什么时候走？”
　　“我回南夏工作了。”薄晚照回答的，刚好也是她刚刚想说的。
　　越灿缄默，她以为薄晚照这次只是回来见见薄母还有谭茗，很快又会离开。
　　不是在国外工作吗？当初不是要一心离开南夏吗？不是对南夏毫无留念吗？怎么突然又回来了？这次回来是临时的还是长期的？将来还会不会走？
　　有许多问题可以问，但越灿通通没问，只轻飘飘应了声“嗯”，她不会再像以前那样对薄晚照好奇了，薄晚照以后做什么有什么安排，莫名其妙回来也好，一声不吭离开也罢，她都不在意。
　　电梯抵达地下一层。
　　越灿跨着步子往外走，通往地下车库的通道有个台阶，她没留意踩空一下。
　　薄晚照及时伸手搂了搂，将人扶稳，她目光定格在越灿脸庞，趁着近距离细细敛入眼底，“小心点，没扭到吧？”
　　温柔的关心依旧熟悉，越灿想一定是自己太累了，才会产生她们此刻像回到从前的错觉。
　　她曾经无数次幻想薄晚照像这样突然出现在她身边，然后，她会厚脸皮再次靠近薄晚照。但如今她不再有这种念头，念头好像也有保质期，时间太久过期了，便被抛掉了。
　　“我还有事，先走了。”越灿口吻平静，说不冷淡更谈不上热情。
　　薄晚照静静望着，背影离自己越来越远，瘦了，成熟了，七年光阴真的太久太久。
　　

第48章 谈恋爱了？
　　夜色朦胧。
　　经历了大半天的拍摄，以及晚上的意外，越灿身心俱疲，回家后直接懒洋洋在沙发上躺下。
　　毕业后她从家里搬了出来，一个人住在市区的一套平层，每周回家一两次。父母吵了多年，也终于离婚了，各自解脱。
　　越灿对谈恋爱没什么兴趣，跟父母的相处模式有很大关系，可说不上为什么，她偏偏对薄晚照心动了。
　　喜欢谁不好喜欢薄晚照，越灿偶尔还是会冒出这个念头。
　　这些年她陆陆续续有过不少追求者，有时碰到印象好的女孩，她也会想，要不要尝试交往？
　　但她还是做不到，因为薄晚照，她太明白心动的滋味了，后来这么多年，她再也没遇到过十八九岁时的心跳。
　　碰不到那就单着，越灿想得开，她有时候想，如果没有遇见薄晚照，她现在的情况会不会截然不同？至少她会尝试着去谈恋爱。
　　下次心动，她一定要喜欢一个足够喜欢自己的人，会对自己主动，会敞开心扉，不会让自己喜欢得委屈辛苦。
　　听着雨声，越灿心情浮躁，她起身去浴室冲澡，然后窝进被子里睡觉。希望今晚某个人不要到她梦里来。
　　以前一到雨夜，越灿总会想起薄晚照，时常入梦，刚开始她惦记薄晚照一个人在外地过得好不好？后来时间长了，她开始梦到薄晚照跟别的女人拥抱接吻，跟当初对自己那样，她梦到薄晚照不再是一个人……
　　担心她是一个人，又担心她不是一个人，越灿觉得每次想起薄晚照都太累了，她下定决心放下。
　　＿
　　接下来两天越灿没有拍摄计划，除了运动健身，就是在家拍一些穿搭分享的vlog，发布在网络平台上。
　　已经好些天没更新，不少粉丝在评论区催她。
　　本来她只是拍着好玩，打发时间，后来粉丝越来越多，拍视频便成了她的副业，除了穿搭，也分享生活工作日常，她很随性不端着，不少人关注她正是因为她个性松弛。
　　周末她接到宋镜的电话，VE杂志的封面版拿下了，听笑声都知道宋镜乐开了花儿。
　　最近好消息有点多，越灿打开邮箱，又收到几个奢牌的试镜邀约，自由模特干久了，通告大部分来自熟人朋友，或是以前合作过的品牌方。
　　越灿工作看心情，想偷懒的时候半个月都不接通告，希望自己忙起来的时候，一天可以高强度拍摄十几个小时。
　　她现在，有点希望自己忙起来，于是一股脑接受了好几个邀约。
　　刚回完工作邮件，越灿看到谭茗打来电话，她接听：“妈。”
　　谭茗说：“今晚回来吃饭吧，你姐过来了。”
　　越灿隐隐猜到，还是含糊问：“哪个姐？”
　　谭茗：“晚照，那天不是说好周末一起吃饭？”
　　越灿失忆了一样，她摸了摸胳膊，“有吗？”
　　“你什么记性。”谭茗笑着吐槽，“这么久不见，怎么也要一起吃个饭，快点回来，就等你了。”
　　电话挂断。
　　越灿：“……”
　　薄晚照回来，免不得一起吃饭，越灿也猜到这样，她想了想，要是刻意回避，显得自己多放不下一样。
　　反正以后她跟薄晚照也不会常见面，吃顿饭就吃顿饭。
　　那头谭茗放下手机，跟薄晚照说，“灿灿马上就回来，她住的地方不远。”
　　薄晚照：“她现在不住家里？”
　　“嗯，她一个人住外面，说要有个人空间。”谭茗无奈，“你跟灿灿这些年没怎么联系吗？她都不知道你回来。”
　　薄晚照笑容凝在嘴角，低声说：“没有。”
　　“都太忙了。”谭茗又聊起工作，“晚照，你怎么想起转行时尚行业了？记得你之前不是做这块的。”
　　薄晚照：“机缘巧合吧，当时有个不错的工作机会，就尝试了。”
　　谭茗笑了笑，“那你跟灿灿有共同话题了，她平时也是跟各种品牌打交道。”
　　薄晚照点点头，“越灿很适合当模特，她很出色。”
　　“我还以为她只是玩玩，平时没个正经的一个人，上大二之后突然就懂事了一样。”谭茗感叹道，“就是你离开南夏以后。”
　　薄晚照骤然哑然。
　　谭茗追问：“怎么又想起回国了？在国外应该发展得不错吧？”
　　“不太习惯国外的生活，还是想回来。正好……”薄晚照说着，玄关传来开门声，她抬头望去，越灿素颜，一身休闲装回来了。
　　越灿不拍摄的时候基本不化妆，她定期做护理，皮肤保养得很好，毕竟这行还得靠脸吃饭。
　　谭茗：“磨人精回来了？”
　　“还叫磨人精呢，我现在都多大了。”越灿换了鞋往里走，目光落到薄晚照身上时，一句话也正好说完。这次没要谭茗提醒，她主动跟薄晚照打着招呼，“姐。”
　　薄晚照淡然莞尔。
　　越灿也淡然，去洗手间洗手，她们现在的状态像是高三熟络之前，不冷不热。
　　“阿姨，还有件事。”薄晚照拿出张银行卡，“这卡里有一笔钱……”
　　谭茗不等她说完，“你这是什么意思？”
　　薄晚照当然知道谭茗不缺钱，“帮我捐给基金会吧，就当是我的一点心意。”
　　“晚照，是不是我当初给你的帮助，让你有心理负担？”谭茗严肃谈论起这个话题，“你困难的时候我顺手拉了把，这是缘分，你肯定知道我不是等着你回报什么，你越来越好我就很开心了。就算你想还人情，这几年你每年都给基金会捐款，也早就还清了。”
　　“阿姨，钱不多，就是想帮助些需要帮助的人，我现在经济条件还过得去，没有勉强自己。”薄晚照说道，她一路碰到过很多阴暗，谭茗是为数不多真心实意帮助她的人。如果没有谭茗，或许她熬不过十六岁。
　　谭茗听她这么说就放心了，“晚照，这么多年我已经把你当亲人了，你不要总想着亏不亏欠，你要这么想，我就要生气了。”
　　越灿洗完手出来，将两人间的谈话听了个大概，薄晚照当初说只能把自己当妹妹，是因为答应过谭茗，要把自己当妹妹照顾么？再想这些也没用，都是过去的事了。
　　不久后开饭。
　　桌子上有盘糖醋排骨，越灿一口没夹。
　　薄晚照瞥见，口味变了？也是，七年时间什么都能变。
　　越灿明天要试镜，一般上镜前一天要严格饮食，尽量清淡，否则第二天要浮肿，所以看到再好吃的菜她也要管住嘴，不过眼下看到糖醋排骨，她也没有什么想吃的欲望。
　　“天天吃些菜叶子，怎么坚持下来的？”谭茗心疼说。
　　“健康。”越灿闷声说。
　　“我是没想到你有这么大毅力，”谭茗看她今晚又吃得清淡，“明天又要拍摄？”
　　“嗯，最近通告多。”越灿说着，想拿纸巾擦嘴，这时一张纸巾及时从手边递了过来。
　　越灿怔了一怔，飞快看了薄晚照一眼，“我不用。”
　　薄晚照盯着她，轻声提醒：“嘴角。”
　　还像多年前一样贴心。
　　越灿只好无声接过，擦了擦。
　　餐桌上边碰着酒杯边闲聊。
　　谭茗：“晚照，你现在住哪？”
　　薄晚照：“我暂时住在酒店，房子还没找好。”
　　“要不来家里住？”谭茗想了想，“去灿灿那也可以，灿灿那有两个房间。”
　　越灿骤然抬起头看向谭茗。
　　谭茗：“怎么了？以前你不是就爱黏着你姐，一住就是一个暑假，叫都叫不回来。”
　　越灿：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　薄晚照也安静了一会儿，尔后她温声笑说：“不用麻烦，我住酒店挺好的。”
　　这事算翻篇了。
　　越灿继续低头吃东西。
　　晚饭过后，越灿准备离开，薄晚照也没打算待太晚。
　　越灿要控制饮食，晚上只有她没喝酒，谭茗让她顺便开车送薄晚照回酒店。
　　四目对视片刻。
　　越灿摆出副无所谓的模样，“行，走吧。”
　　薄晚照没拒绝。
　　以前两人在一起，大部分时间都是越灿在主动说话，一旦越灿不主动挑起话题，她们一路都安静，就像现在。
　　上了车。
　　越灿看到一个礼袋朝自己递了过来，她没接，而是看了看薄晚照，“什么？”
　　薄晚照道：“见面礼，叔叔阿姨都有，这份是你的。”
　　来自姐姐的关心？越灿似笑非笑，顺手从薄晚照手中接过。她不知道薄晚照心里怎么想的，当初招惹完自己，一声不吭离开七年，现在又若无其事地继续给自己当姐姐？
　　可是不这么相处，她们还能怎么相处？薄晚照说过，只能把她当妹妹。
　　有手机来电扰断思绪，越灿将礼袋放到一旁，拿起手机看了看。
　　薄晚照余光瞥见来电显示，很亲昵的备注：宝儿。
　　越灿立即接听，对面是一个女声，她听了会儿，低头说着：“知道了……嗯，听你的……明天我没空要试镜……后天好不好？”
　　薄晚照不动声色目视着前方，地下车库偶尔有人经过，她耳畔传来的声音很轻，越灿轻声说话时，总有些撒娇的味道。
　　大约过了一分钟，越灿挂断电话。
　　薄晚照倚在座椅上，轻轻呼吸着，车内的空气有些闷。
　　越灿准备问酒店地址。
　　薄晚照先开口，她云淡风轻问：“谈恋爱了？”
　　听到这四个字，越灿眼睫颤了颤，她握紧着手机，偏过头看看薄晚照，大概是经历过职场的洗礼，薄晚照比以前更不露声色了，漂亮温和的眉眼看不出太多情绪。
　　所以，这也是姐姐的关心？
　　越灿不去猜她心思，抿了下嘴，轻松笑说：“这么多年，你难道没谈？”
　　

第49章 越不想见越遇见。
　　薄晚照静静看了眼越灿。
　　越灿不明白这个眼神的含义，虽然薄晚照说过不想恋爱，但那毕竟是多年前，那时薄晚照生活窘迫，现在好了起来，想法改变，有了感情生活也正常，薄晚照又从不缺人追……
　　两人不约而同的安静让车内气氛僵硬。
　　越灿拿起手边的纯净水，拧开瓶盖抿了口。
　　薄晚照淡声回答：“没谈，工作忙。”
　　越灿漫不经心目视着前方，但听得真切，她捏着手里的水瓶轻微变形，薄晚照现在是不是单身，有没有感情生活，也不干自己的事。
　　“忘了，”越灿放下水瓶，以调侃的口吻轻快笑说，“你对谈恋爱没兴趣。”
　　薄晚照拉过安全带系上，报了个酒店名字，又低声说：“麻烦了。”
　　越灿搜了导航，开车驶出车库。她几度想问薄晚照为什么又回来了，但都没问出口，得不到答案，岂不又是自讨没趣？薄晚照喜欢闷着，那就让她闷着。
　　薄晚照也没主动开口说什么，只是默默看着窗外，夜色在模糊倒退。
　　将近半小时的车程在沉默中结束，沉默中，谁也不知道谁的心思。
　　不久，越灿将车停在酒店门口，“到了。”
　　薄晚照：“谢谢。”
　　车门被轻轻关上，人走了，车厢里残留的淡香水味扰人心乱。
　　越灿往窗外看去，能看到薄晚照背影，她直直盯着，直至背影彻底消失在眼底，这是两人再见后，她第一次盯着薄晚照看这么久。
　　本来生活都平静了，却突然砸了石子过来，越灿收回目光，她想这点儿波澜很快就会消失的。
　　越灿拿过礼袋，打开礼盒，里面是一条精致的项链，她拿起项链，银色吊坠在她眼前左右摇摆，折射光芒。
　　见面礼，叔叔阿姨都有……
　　这么怕自己误会么？
　　越灿皱眉笑了下，薄晚照，谁会一直缠着你啊。
　　＿
　　薄晚照乘电梯上楼，没找好房子前，她暂时住在酒店套房，她东西不多，倒也方便。
　　刷卡开门后，一只小猫探头探脑，确认是熟悉的人后，才翘着尾巴一路小跑过来。
　　又是蹭腿又是打滚卖萌。
　　薄晚照疲惫笑了笑，弯腰将小猫抱起，抱在怀里，然后往沙发边走去。
　　小猫在怀里哼哼唧唧撒娇。
　　薄晚照摸着小猫脑袋，时不时又逗逗它下巴，这只猫她养了好多年了，在京海工作时就养了，那时经常在公司附近碰上，她每次都投喂，后来索性就把猫抱回了家。
　　出国回国，她都一直带着猫，陪了她许多年。是只三花猫，像脏脏包。
　　小猫在怀里打盹，薄晚照就抱着它，她靠在沙发上，望向落地窗外，三十几楼的高层将南夏夜景一览无余，熟悉又陌生。
　　离开南夏的时候，她没想过自己还会回到南夏生活，她也没想到远走之后，最惦念的竟然是曾经最想逃离的城市。
　　薄晚照垂了垂眼，指尖在小猫额头上抓了抓，又想起越灿晚上的那通电话，其实她早早做好了准备，回来之后，越灿已经有了全新的生活。
　　睡前泡了个澡，她放松后才躺进被窝睡觉，这些年持之以恒的心理治疗有了起色，她已经不再噩梦缠身。
　　翌日清晨，薄晚照在毛绒绒的触感中醒来，是小猫跳上了床。她望着床畔怅然失神，过了多年，她还是清晰记得越灿早晨缠着她赖床的模样。
　　回南夏后，薄晚照去看望了薄芹和薄云，这些年她只打了钱回来，没见过面，再见面母女俩还是话少，不过她已经释然。薄芹近几年病情稳定得不错，急症期住过一次院，但大部分时间能正常生活，还会打些零工帮衬薄云。
　　忙完琐事，薄晚照又一心扑在了工作上，几乎每天加班，她刚接管nova市场部不久，很多事情需要了解交接。
　　上午开策略会议，主要是近期的宣传和广告计划，薄晚照一页页扫着方案，在模特介绍页面看到熟悉的脸庞时，她目光短暂停顿，很快又继续往下看。
　　越灿以前就跟nova合作过，再度被邀约几率很大。
　　“薄总，可以吗？”
　　薄晚照：“嗯，就按这个方案实施。”
　　拍摄是在两天后，越灿下午准点到了拍摄现场，看到摄影师是熟人，她打了个招呼，今天应该能提前收工。
　　化妆时越灿照旧看小说打发时间，有时候旁边有人瞥见，她也不在意。
　　除了家里，身边大部分人都知道她的性取向，越灿跟钟然相反，不刻意藏着掖着，对外都直接承认自己喜欢女人。
　　摄影师助理跑来问：“越老师，可以开始了吗？”
　　越灿：“马上就好。”
　　下午计划拍摄四个小时，越灿入行七年，工作能力和工作效率都没得挑。
　　三点多的时候，助理送来下午茶，越灿顶多喝几口冰美式，其他甜点也就看两眼。
　　薄晚照开完会后，来摄影棚转了圈，她步子慢了慢，视线投向不远处的拍摄幕布前。
　　这是她第二次看越灿的现场拍摄，上一次是在越灿19岁那年，越灿第一次进摄影棚，她陪越灿一起。
　　薄晚照目不转睛看着拍摄现场，很直观地感觉到当初的女孩成熟了。
　　十九岁时的越灿很有灵气，但藏不住青涩，而现在的越灿明显能熟练驾驭各种风格，气场强大，实力和灵气并存。
　　“薄总，要咖啡吗？”
　　薄晚照还走着神。
　　前来询问的工作人员尴尬，又小声问了问，“薄总？”
　　薄晚照回了回头：“嗯？”
　　“您要咖啡吗？”
　　“不用，谢谢。”薄晚照淡笑说，她工作起来虽然严厉果决，但平时不摆架子。
　　小助理也拘谨笑了笑，她才来实习几天，被温暖到了。
　　拍摄持续着。
　　摄影师各种找着角度，“越老师，抬抬头。”
　　越灿抬起头时，这才瞥见熟悉的身影。薄晚照仍在盯着她，两人隔空对视。
　　越灿差点以为自己看错了，她略微失神，然后马上回神，跟摄影师说了声“抱歉”，很快又恢复工作状态。
　　薄晚照转头问小助理：“拍多久了？”
　　小助理说：“快两个小时了。”
　　薄晚照：“不休息吗？”
　　小助理：“还没，这个看模特老师的状态，越老师效率太高了。”
　　薄晚照这时说：“她腿受过伤，注意沟通休息时间。”
　　小助理一下没缓过来。
　　薄晚照不紧不慢解释：“刚刚她一个粉丝告诉我的。”
　　“好。”小助理忙不迭跑去跟摄影师说休息的事，又问越灿，“越老师，需要休息一下吗？腿会不会不舒服？”
　　越灿意外，她的腿确实受过伤，几个月前滑雪的时候骨折了，还休养了好长一段时间，她拍过视频，估计助理看过她发的视频，才这么清楚。她大大小小算得上网红，平时生活中认出她的人挺多的。
　　“休息一下吧。”摄影师也说。
　　越灿点点头，她拿过冰美式喝着，目光落在薄晚照身上，薄晚照怎么会在这？
　　薄晚照朝她走过去。
　　越灿问：“你怎么在这？”
　　薄晚照：“我在这里工作。”
　　越灿轻轻蹙眉，拍摄也能碰上，这什么缘分？
　　“薄总，赵总在找您。”
　　“嗯。”薄晚照应了声，转而又对越灿道，“我忙去了。”
　　越灿看她雷厉风行地离开。
　　等薄晚照走后，小助理八卦问：“越老师，你跟薄总很熟吗？”
　　越灿看看年轻女孩，“不认识。”
　　小助理笑了笑，“我还以为薄总是你粉丝呢。”
　　越灿又煞有其事地问：“以前没见过这位薄总，她是哪个部门？”
　　“薄总是我们市场部的负责人，前不久从海外总部调回来的，人美脾气还好，特别温柔。”小助理要成迷妹了。
　　温柔？越灿不作声，表面温柔的人捅刀子最疼了，怎么越不想见谁越遇见谁？
　　手机传来一声微信提醒，越灿低头看了眼……
　　bwz请求添加你为朋友。
　　

第50章 我方便一起吗？
　　越灿看着验证消息，薄晚照是通过工作群添加的，昵称还是bwz，这么多年都没变过。
　　主动请求添加好友是什么意思？越灿不解，如果是工作上的事，用不着她一个高层负责人来对接；如果是私事，现在她们之间更没什么好说的……
　　她不知道薄晚照怎么想，反正她不愿意装作若无其事，继续像姐妹一样跟薄晚照打交道，这简直是给自己找心烦。
　　越灿盯着手机屏幕好一会儿，没有通过，也没有拒绝，她直接当没看见，放下手机，继续回去工作。
　　……
　　薄晚照去了小会议室，跟品牌活动部的人对接下一轮的联名营销，其他人都在等她。
　　会议室里坐了一圈人，宋镜时不时往门口看看，听说nova新上任的cmo很年轻，她充满好奇。
　　nova每年都会和独立设计师进行联名活动，宋镜今年争取到了机会，又是登ve封面，又是和nova联名，她感觉自己事业的春天要来了。
　　薄晚照走进会议室，在座椅上坐下，“抱歉，久等了。”
　　宋镜目光跟随眼前的人，细细看了一番，确实年轻漂亮，气质特别，虽然笑起来温柔随和，但隐约又透着冷感。这个年纪能坐到这个位置，工作能力绝对不一般。
　　“薄总，这位是宋老师，这次联名活动由宋老师主设计。”品牌总监赵茹笑着介绍，“宋老师，这位是我们薄总。”
　　“薄总，您好。”宋镜礼貌握手时看清薄晚照的脸，觉得有点儿熟悉，跟见过似的，也许是错觉吧。
　　薄晚照其实一眼就认出了宋镜，但正谈*工作，她只是莞尔，例行公事地说：“您好，我们开始吧。”
　　宋镜：“嗯，好。”
　　活动方案已经修改过好几次了，这次主要是最后再确认一遍细节，用不了多少时间，敲定以后就能落地实施。
　　等会议结束，人陆续散场，薄晚照没有马上离开，她跟宋镜又打了一下招呼：“宋老师，又见面了。”
　　又见面了？宋镜大脑空白了下，她确实觉得薄晚照眼熟，但怎么也想不起什么时候见过。
　　薄晚照主动提醒：“我是越灿的姐姐，越灿第一次拍摄，我陪她一起去的，还有印象吗？”
　　提起越灿的第一次拍摄，宋镜立即就想了起来，那场景还历历在目，她连连笑说：“想起来了，好久不见了，薄总，六七年了吧还记得我？”
　　“嗯。”薄晚照点点头。
　　比起当年，薄晚照现在变化很大，宋镜就见过一面，的确很难记起来。“这么巧，也太有缘分了，今天灿灿就在这边拍摄吧。”
　　薄晚照说：“刚刚去看过她。”
　　“薄总，改天一起吃个饭。”宋镜有种碰上老熟人的感觉，她从包里拿出张名片，递给薄晚照，“其实breeze算是我跟灿灿合开的，我负责设计，她负责展示，有空欢迎过来坐坐。”
　　薄晚照接过白色名片，笑说：“好，一定。”
　　两人又加了联系方式，宋镜怕耽误薄晚照工作，没聊太久。
　　越灿也快收工了，宋镜在摄影棚等了等她，两个人忙完后在附近找了个餐厅吃饭。
　　宋镜边吃边聊：“灿灿，你姐是nova的高层，你怎么没告诉我？我今天碰到她了。”
　　越灿不咸不淡回答：“我也是才知道，她之前一直在国外。”
　　宋镜不禁感叹：“她的变化好大，我完全没想起来，还是她主动跟我说的，没想到这么多年她还记得我。这么年轻就干到了nova的cmo，也太牛了。”
　　越灿一声不吭切着牛排，不太想听关于薄晚照的事。
　　宋镜：“对了，我又帮你争取了一把。”
　　越灿：“争取什么？”
　　“今天开会我跟她们沟通了，联名活动不用她们的模特也可以，到时候你应该可以拿下。”
　　又是合作，越灿面无表情，“你不争取也没事……”
　　宋镜看她一副不情不愿的表情，“越灿，你什么反应？我好不容易拿下的联名活动资格，nova出了名的会宣传，多好的曝光机会，别人想要还要不到，给你争取资源你还不开心？”
　　“开心，谢谢镜姐。”越灿无奈挤出一抹笑，知道宋镜是为自己好，她能在这行混出头，跟宋镜一直以来的支持分不开。
　　breeze是宋镜从设计公司辞职后创立的品牌，后来宋镜资金紧张，越灿入了一部分股，这两年品牌发展越来越好，虽然小众但也收获了一批忠实粉丝。
　　越灿算是breeze的小老板，不过她就是个拿分红的甩手掌柜，平时除了当当模特，其他事一概不管。
　　薄晚照的好友申请越灿没有回复，她看了看手机，薄晚照也没再发来新的……
　　二十四小时过去。
　　依然没收到请求通过的提醒，这个结果也在薄晚照的料想之中，她坐在办公室内走了走神。
　　她再度想起那天越灿在车里与人暧昧的通话……
　　有时候错过了就是错过了，她明白这个理，更何况她过了七年才回来。
　　难得准点下班，薄晚照开车漫无目的在南夏街头兜了兜风，不知道去哪，她想起宋镜给她的那张名片，breeze。
　　breeze坐落在南夏最繁华的街区，招牌简约文艺，风格十足。
　　薄晚照推开玻璃门走进，飘来舒服好闻的淡香，有店员热情上前服务，“您好，欢迎光临。”
　　“我找你们老板，我是她朋友。”
　　“我们老板有两个，一个姓宋一个姓越，请问您是找哪一位？”
　　薄晚照浅笑说：“我都认识。”
　　breeze有两层，一楼是展示店铺，二楼是工作室，平时办公都在二楼。
　　越灿除了在外拍摄，平时最常待的地方就是breeze的工作室，窝家里无聊，在工作室还有人聊天。
　　“我觉得这组拍得更好看。”
　　“都留着吧。”
　　“镜姐怎么还不回来，都饿了。”
　　越灿正跟人聊天，听到有人叫她：“灿灿姐，有朋友找。”
　　正聊天的两人一齐安静，抬了抬头。
　　薄晚照没想到越灿在这边，她本来只是无聊过来逛逛……她看到越灿身边还有个年轻女人，留着长卷发，很漂亮，两人肩并肩坐在沙发上，一起盯着iPad说笑。
　　越灿也没想到薄晚照会来这里，她抬起头后，神情微怔。
　　薄晚照唇边若隐若现一丝淡笑，跟越灿说着：“正好路过这边，顺便来逛逛，宋老师不在吗？”
　　越灿回道：“她出去了。”
　　一旁的人笑问：“灿灿，你朋友吗？第一次见。”
　　薄晚照不动声色瞧着面前的两人……是挺般配的。
　　越灿这才介绍说：“这是我姐。”
　　年轻女人立即热情打招呼，笑出酒窝，“姐，你随便坐。”
　　“谢谢。”薄晚照不打算坐了，她刚想说什么时，又听到对方自我介绍着。
　　“不客气，你叫我宝儿就行，我跟越灿玩得很好。”
　　宝儿？薄晚照眼神微动，余光又看了眼越灿，她轻声问：“你是越灿女朋友？”
　　宝儿愣了愣，尴尬一笑，澄清着误会：“不是。”
　　越灿：“……”
　　宝儿是breeze的摄影师，跟越灿工作经常同频，两人都是直来直去的性格，又有共同话题，工作之余常一起去做按摩和皮肤管理，关系很好。
　　“是我误会了。”薄晚照笑了笑，温和说，“我以为你就是她的女朋友。”
　　宝儿听薄晚照这么说，瞧了瞧越灿问：“你有女朋友了？你不是万年单身吗？”
　　越灿欲言又止，无奈看了看宝儿。
　　宝儿还在好奇八卦：“你什么时候谈恋爱的？我都不知道。”
　　越灿抿了抿嘴，不想说话。
　　薄晚照一言不发听着，目光有意无意掠过越灿脸庞，以前越灿心虚撒谎时，会下意识先抿一下嘴，看来习惯性的小动作还是没变。
　　这时候宋镜也忙完回来了，她上楼后看到薄晚照，“薄总，你今天有空过来了？欢迎欢迎。”
　　“路过来看看。”薄晚照道，“不是工作时间，叫我晚照就好了，都是朋友。”
　　宋镜：“那晚上有空吗？一起吃饭，我请客。”
　　越灿站在边上安静许久，然后冷不防冒出一句：“镜姐，今晚不是工作室聚餐吗？”
　　这一句话弄得宋镜也有点尴尬，按理说重要的合作伙伴，应该单独请。
　　自己都这么说了，越灿猜薄晚照会礼貌拒绝。
　　薄晚照看了看她，低声问：“我方便一起吗？”
　　越灿抬眸看她，哑住。
　　

第51章 薄晚照你烦死了。
　　“方便，当然方便。”宋镜飞快应着，虽然薄晚照是合作方高层，但也是越灿的姐姐，用不着太拘谨。
　　晚上她们去了一家融合餐厅，宋镜朋友开的，正好捧场。
　　越灿拉开张椅子坐下，余光看见薄晚照下一秒落座在她右手边。她没跟薄晚照聊天，有一搭没一搭和宝儿闲聊着，偶尔伸手揉揉小腹。
　　薄晚照喝着凉白开，寡淡无味，耳畔时不时传来熟悉的说笑声，但说笑声不再是对着自己。
　　宋镜提前定好了餐，上菜很快，这家餐厅的装潢风格浪漫，菜品卖相也浪漫，挺适合约会的一家店。
　　“晚照，尝尝我朋友这边的白葡萄酒，味道不错。”宋镜准备倒酒。
　　薄晚照轻声说：“最近肠胃不太好，就不喝酒了。”
　　越灿听见，以前就肠胃不好，这么多年都没养好些，
　　今晚越灿话不多，只是默默听着其他人聊天，偶尔笑一笑。
　　“晚照，你之前是在欧洲工作吧？”宋镜跟薄晚照闲聊。
　　薄晚照：“嗯，待了五年。”
　　越灿在心里算了算时间，所以当年她傻乎乎往京海市跑时，薄晚照已经去国外了，偶遇的几率根本为0……
　　宋镜去欧洲留学过，这方面和薄晚照有共同话题，“国外待遇应该更好，怎么想起回来了？”
　　听到这个问题，越灿本能凝了凝神。
　　薄晚照依旧给着官方回答：“不太习惯国外生活，也想回南夏了。”
　　宋镜笑说：“我们大南夏也好。”
　　越灿想到自己过去傻乎乎等待的那几年，心里又不是滋味，闷得难受。
　　宝儿给她递过一瓶冰镇饮料，“灿灿，喝这个吗？”
　　越灿心不在焉伸手接过，冰霜化在手心凉丝丝的。
　　薄晚照转头小声提醒了句：“生理期别喝。”
　　越灿晃了晃神，“你怎么知道？”
　　薄晚照轻声说：“看出来的。”
　　越灿哑口无言，从前就是这样，她不用明说，薄晚照都能从小动作发现她在生理期。
　　“疼吗？”薄晚照盯着她脸庞，又问。
　　越灿听着关心，安静不语，心间的酸涩悄然膨胀，薄晚照总是记得她许多细节，对她处处贴心，弄得她心动，让她误以为薄晚照很在意她，结果呢，薄晚照却毫不留情，说不要她就不要她。
　　她现在不吃这一套，不会再对薄晚照的温柔心动了，栽了一次，她不会在同一个人身上栽第二次。
　　越灿脸上神情没什么变化，始终与薄晚照保持着距离感，在那年许愿不再喜欢薄晚照时，她就下定决心了，不会再对薄晚照有任何念想。
　　薄晚照接到一个工作上的电话，她起身去一旁接听，等打完电话回来时，发现越灿不在了。她问宋镜：“越灿呢？”
　　宋镜：“她说她有事，就先走了。”
　　薄晚照目光沉了沉，越灿现在讨厌她不想见到她，也理所当然。
　　没待多久，薄晚照跟宋镜打了声招呼，“我也先走了，下次请你吃饭。”
　　离开餐厅，薄晚照开车在街头闲逛，这条路她再熟悉不过，A大和梧桐巷都在附近，她已经许久没来这边。
　　梧桐巷外的夜市还在，并且规划得更加合理，热闹喧嚣，吸引了附近不少大学生过来。
　　下车后，薄晚照走在街头，瞧见不远处有两个女孩手牵着手，正青涩的年纪，两人应该是情侣，在路灯下笑着拥抱，暧昧腻歪。
　　她习惯了独自面对一切，以前从没向往过爱情，但这些年她幻想过无数次，如果她没经历过那么多不幸，没有伤痕累累，如果她足够好，可以回应越灿对她的喜欢，如果她跟越灿在一起了，会有怎样的时光？
　　路灯昏黄，薄晚照走进小巷里，目之所及，小巷还是熟悉的景象，破旧狼狈，跟多年前一样。
　　她踩着开裂的地面往里走，一直走到巷尾，她看见一楼熟悉的出租屋亮着灯，已经有了其他租户。
　　她盯着亮灯的窗户久久出神，记忆中的种种画面依然清晰如昨。
　　……
　　越灿很久没来梧桐巷了，要不是今晚吃饭就在附近，她也不会想起来这边看看。
　　现在巷子里的流浪猫换了一批，她全都眼生。
　　当年薄晚照离开后，很长一段时间，她一回南夏，还是会来梧桐巷转悠，跟邻居周奶奶寒暄两句，遇到过脏脏包两次，再后来，周奶奶搬走了，脏脏包也没再出现。
　　时间好像什么都能带走，渐渐也让她释然。
　　顺着小巷继续往深处走，在充满回忆的旧房子前，越灿抬头，恍然看见一个似曾相识的背影。
　　她在原地呆怔片刻，才意识到没有看错，只是当年过分清瘦的背影如今变得优雅成熟……
　　薄晚照失神站了良久，黯然转过身时，又顿下脚步，她目光定格前方，不知道越灿什么时候过来的。
　　看清薄晚照的脸，越灿心脏扑通跳着，这一幕像从她梦里复制出来的画面，她以前每次来梧桐巷，总臆想着，会不会突然就撞见薄晚照的身影，薄晚照变成什么样了？
　　现在她望着薄晚照，有了具象的答案，薄晚照变得风光漂亮，这些年一定都得偿所愿了。
　　薄晚照也缄默望着眼前，越灿身上不再有半点青涩。
　　小巷还是当年的小巷，但两人都不再是曾经的模样，像一晃眼，就在这条旧巷里闪过了许多年。
　　两人都跟按了暂停键似的，双双沉默了好一段时间。今晚月色清冷，洒在人身上，显得冷冷清清。
　　薄晚照先说话，“很久没回来，过来看看。”
　　越灿心跳微快，但神情保持着疏离，像只是一场稀松平常的偶遇，她以稀松平常地口吻笑说：“你当初说走就走，应该没什么留念吧。”
　　灼热的夜风吹乱发丝，薄晚照眼神柔了柔，看着越灿低声说：“没有不留念。”
　　没想到薄晚照会这样回答，因为言语间听出了留念……越灿半晌无声，只是目光倔强看着薄晚照。
　　倘若薄晚照对南夏所留念，那一定不包括自己，否则怎么会不辞而别？怎么会对自己的电话无动于衷？怎么会无视自己只发给她看的朋友圈？怎么会七年不出现在自己面前？
　　越灿悄悄咬了咬牙，没其他好说的，她故作轻松，转身要走。
　　“越灿。”
　　越灿没理会身后的声音，她听到脚步声仓促了些。
　　薄晚照跟了上前，看见越灿怏怏不乐的模样，她以只有两人听见的嗓音，极轻地说着：“对不起……”
　　“有什么对不起的？”越灿还是语气轻松地反问着。她虽然难过，但薄晚照用不着跟她说对不起，薄晚照只是不会喜欢她而已，没什么错。
　　这些年是她自己一厢情愿，薄晚照明确拒绝表白后她还不死心，以为薄晚照会回来，一厢情愿等待。
　　此刻面对着薄晚照，越灿心烦得不行，快要装不下去了，但她不想暴露自己还在意，只想快点结束对话，“过去的事别提了吧，都翻篇了，再提尴尬。”
　　说完越灿想以最快的速度离开，不知道是不是受情绪影响，小腹跟着抽疼得厉害，她难受皱了皱眉。
　　薄晚照靠近些，“是不是难受？我送你回去。”
　　“你不用来关心我。”越灿直直盯着她，语气重了些，“我现在不需要。”
　　跟薄晚照再遇以来，越灿尽可能地保持着淡然，今晚她头一次跟薄晚照说话带了情绪。
　　越灿越想越难受，身体也难受，她原地蹲了下来，捂着小腹。
　　薄晚照弯腰扶她起身，担心着：“先别犟，我送你回去。”
　　越灿朝她气呼呼嘟囔：“谁跟你犟啊！”
　　薄晚照还是温声细语，“能走吗？要不要背你。”
　　越灿僵住，每次自己炸开时，薄晚照都是耐心安抚，永远没脾气似的。她心乱，“薄晚照你烦死了。”
　　薄晚照继续应着：“嗯。”
　　“……”越灿无话可说，她没让薄晚照背，但耐不住身体难受，还是上了薄晚照的车。
　　薄晚照：“等我一下。”
　　越灿独自坐在副驾上，几分钟后，薄晚照买了止疼药和水回来。
　　看着递到自己手边的药片，和已经拧开的矿泉水，越灿看着她腹诽，又不是你女朋友，要贴心到这种地步吗？
　　烦死了……
　　越灿在心里又想了一遍。
　　＿
　　越灿生理期休息了两天，才继续工作。忙完自己店里的拍摄，她又协助宋镜参加跟nova的联名活动，一星期都忙得团团转，忙起来也好，至少没空胡思乱想。
　　nova很重视每年的联名活动，所以拍摄要求比较高，宣传画册的拍摄持续了三天，越灿妆面都试了好几版。
　　“这批宣传海报发出来，你又要涨粉了。”宋镜喜滋滋的，她跟越灿的事业就是相辅相成，自然希望另一方好。
　　越灿敷衍笑了笑。
　　宋镜问：“最近累到了？”
　　“你说呢，一天到晚拍。”越灿懒洋洋说，快要散架似的。
　　“忙完这段时间休一下假，灿儿，我们店里再招个模特吧，你一个人有点太累了。”宋镜说。
　　越灿哀叹：“宋老板，你终于良心发现了。”
　　宋镜：“你有影响力嘛，我想好了，以后你只负责主推款，其他的我找人帮你分担一下。”
　　“好啊。”
　　“走吧去吃饭，晚上有人请客。”
　　“谁啊？”
　　“薄总。”宋镜压低了低嗓音，“你姐。”
　　越灿想了想，“算了吧，我想休息。”
　　宋镜说：“今晚必须得去，给你介绍时尚圈资源。”
　　越灿托腮，没脸没皮地说：“我现在对自己挺满意的，不想更火了。”
　　“知道你超凡脱俗淡泊名利，但作为breeze的门面，你就帮我露个脸，去撑撑场面好吗？”宋镜软磨硬泡。
　　越灿无奈应了。
　　晚上更像是个带着应酬性的饭局，越灿远远看见了薄晚照，薄晚照跟好几个人在一块儿喝酒聊天。
　　薄晚照适时抬了抬眸。
　　两人目光短暂对上，越灿没打算过去打招呼，但被宋镜直接拉了过去。
　　越灿酒量不好，职业原因，平时也不怎么喝酒，她最近都有拍摄，理由充沛，以水代酒。
　　又是杂志社高层，又是品牌方领导，难怪宋镜一定要拉她过来，确实是拓展人脉的绝佳场合。
　　来都来了，越灿主动加着各位圈内大佬的联系方式，一只熟悉的手伸了过来，越灿抬头看看薄晚照。
　　薄晚照打开了自己二维码。
　　宋镜也不知道什么情况，姐妹俩都没加过微信？但这种场合也不好说不合时宜的话。
　　越灿顿了半秒，众目睽睽之下，她皮笑肉不笑，低头扫了扫二维码，点击添加好友。
　　下一秒好友申请就通过了。
　　消失许多年的昵称，又出现在她的列表里。
　　应酬的事通常都由宋镜负责，越灿只是陪衬，她不爱这些场合，可breeze毕竟也有她的一部分，必要时还是要露个面。
　　越灿发现薄晚照的酒量变好了，以前她们一起喝酒时，薄晚照顶多抿几口，还不如自己。
　　人都是会变的。
　　或许是太无聊，越灿暗戳戳数着薄晚照喝了多少杯酒，肠胃不好还喝酒，也不怕喝出毛病……
　　随着轰隆一声雷。
　　窗外下起了大雨。
　　持续一个多小时，聚餐散了，越灿看见薄晚照喝了不少酒。
　　宋镜也喝了酒，越灿跟她说，“镜姐，我送你回家吧。”
　　“不用，我没喝多打个车就行，你累了就早点回去休息。”要是顺路宋镜也就应了，不顺路今晚又下雨，她省得越灿来回折腾。
　　“那好，你到家给我发个消息。”越灿跟宋镜告别，眼睛又往包间里瞥了一眼，薄晚照身边有人陪着。
　　陪在薄晚照身边的是这次联名活动的负责人，越灿认识，叫赵茹。
　　“晚照，你好像喝多了，我送你回酒店。”
　　薄晚照淡笑着拒绝，“没喝醉，下雨就不麻烦你了。”
　　赵茹说：“你别跟我客气，我们都认识多少年了。”
　　薄晚照：“真的不用，赵总，你回去休息吧。”
　　“别叫我赵总行吗？这么多年我们都是一个人，你一点也不考虑我？”赵茹苦笑了笑，“其实我这次选择回国，也是因为你。”
　　雨稀里哗啦地下着，透过雨声，越灿还是听到了聊天内容，她不是故意偷听，是在门口很难听不见……
　　里面传来薄晚照的声音：“我只把你当普通朋友，我之前就说过，我们不可能的。”
　　“不说了，我先送你回酒店，你现在下雨还做噩梦吗？我今晚陪你。”赵茹很温柔体贴。
　　越灿这时往门内走去，两双眼睛齐刷刷往她身上看过来，她轻飘飘说：“打扰，我好像落东西了。”
　　赵茹礼貌笑笑，又对薄晚照道：“我们走吧。”
　　在对方的手要往薄晚照身上扶时，越灿直接看着薄晚照，“我顺路，送你。”
　　上次薄晚照送她回去，这次她送薄晚照，这样刚好两清。
　　薄晚照看着越灿：“嗯。”
　　这情况赵茹不明所以，但看这两人关系似乎亲密，“你们……”
　　越灿微笑，对赵茹说：“我们认识。”
　　车内弥散着淡淡的酒气。
　　薄晚照问：“刚刚听到了？”
　　越灿垂了垂睫毛，没否认，淡淡回答：“不是故意的。”
　　薄晚照又说：“我跟她只是普通朋友。”
　　普通朋友能知道下雨天做噩梦这么私密的事？这不重要……越灿若无其事，慵懒笑笑，“你跟我解释干嘛？”弄得她们有什么关系一样。
　　薄晚照缓了缓，“想解释一下。”
　　有什么可解释的，这话听着令人浮想联翩，越灿握了握手中的方向盘，始终不冷不热没有应声。
　　薄晚照思忖片刻，还是主动说了出来：“她知道我的情况，是因为我们都在心理治疗，国外互助会认识的。”
　　

第52章 再抱一下，好不好？
　　“心理治疗？”
　　“应激障碍，所以经常做噩梦。”薄晚照简单解释道，她现在想要越灿知道自己的情况，即便说出来以后，可能把越灿推得更远。
　　两人认识这么久，越灿头一次听薄晚照主动提及自己私密的事，以前薄晚照总是对自己身上的伤绝口不提。
　　薄晚照说得平静，像是聊起一件微不足道的小事，但越灿听得不是滋味，当年她就感觉薄晚照的噩梦应该和真实经历有关。
　　沉默片刻，越灿低声问：“因为以前经历过的事造成的？”
　　薄晚照应着她，“嗯。”
　　越灿中规中矩询问：“那现在好些了吗？”
　　薄晚照：“好转了很多。”
　　越灿轻抿了抿唇，沉默着没说更多。
　　薄晚照也没继续说什么。
　　对话礼貌疏离，聊天短暂结束，车内再度安静。
　　越灿倒车离开车位，慢慢悠悠开车拐出地下车库。
　　分别多年带来的距离感难以消弭，两人之间像隔着层厚厚的屏障，比普通朋友还生疏一些。
　　薄晚照余光悄然看着越灿侧脸，习惯了当初越灿在自己面前热情明媚的模样，现在变得陌生……
　　似乎碰不到了。
　　冷漠推开后再挽回的几率有多小，从决定回南夏时，她心里就明白。
　　或许是酒劲上来，薄晚照头晕沉，胸口也闷，她合上眼，靠在座椅上闭目养神。
　　等红灯的时候，越灿发现薄晚照睡着了，她低头又看见薄晚照手臂上的旧伤疤，愣神片刻。
　　心理治疗，在国外过得不那么好吗？不管怎样，她都希望薄晚照可以好好的。
　　越灿送薄晚照回了上次的酒店，驶入车库后，她将车停稳，薄晚照好像睡着了，没发现已经抵达目的地。
　　“到了。”越灿转过头说。
　　薄晚照还闭着眼。
　　越灿只好靠近些，“到了。”
　　薄晚照疲倦睁开眼，一张想过很多遍的脸落入眼底，距离有些近，她一时没顾及说话，只是安静瞧着，细细打量。
　　这眼神越灿莫名熟悉，大概初吻这种事总是很难忘记，恍惚觉得她们当初接吻时，薄晚照就是这么看她。
　　薄晚照轻轻开口：“到了吗？”
　　沙哑的嗓音添了几分暧昧，越灿避嫌似的，垂眼拉开点距离，“嗯，下车吧。”
　　薄晚照轻喃一声：“头晕。”
　　越灿看人还是不下车，僵持住了，她无奈嘀咕：“那你也不能睡车里吧？”
　　薄晚照不语，静静盯着眼前的人，微醺的目光柔软。
　　越灿看她这难受的模样，只好送佛送到西，“我送你上去。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿：“……”
　　几年不见，现在倒是不怕麻烦别人了。
　　薄晚照住在高层，乘电梯往楼上去，越灿看她走不太稳，只好稍微扶一下。
　　越灿：“你没事吧？”
　　薄晚照：“不太舒服。”
　　越灿瞧见她脸色不怎么好，还轻微弯着腰，不禁说她：“你肠胃不好今晚喝酒干嘛？”
　　薄晚照抬抬眼看她，嗓音疲惫虚软：“知道错了。”
　　越灿哑了哑，错不错的关自己什么事，难受的又不是自己。
　　等了会儿，电梯门打开，越灿看薄晚照往自己身上靠了靠，以为她要摔倒，本能伸手搂住她的腰。
　　刷卡进房门，越灿好人做到底，半搂半抱着将薄晚照送回沙发上，薄晚照躺下时她手没来得及抽走，手臂被压在腰肢和沙发的缝隙之间，连带她身子往薄晚照身上凑了凑。
　　分开七年后，越灿没这么近距离看过薄晚照的脸，虽然决心放下了，可眼前毕竟是曾经心心念念的人，她这么看着薄晚照时，轻微失神。
　　薄晚照气息里还带着淡淡酒香，两人对视间，她不禁细声叫了叫：“越灿……”
　　这一声叫得很温柔，越灿眼神躲了躲，她抽出自己的手，看薄晚照的状态不大好，“你要不要去医院啊？”
　　薄晚照摇摇头，低声解释：“喝多了点。”
　　越灿腹诽，虽然晚上喝了不少，但也不至于醉成这样吧？她去厨房接了杯水，然后给薄晚照送过去。
　　薄晚照倚在沙发上，接过水杯喝了两小口。
　　越灿正准备走。
　　“喵——”
　　越灿低头看见一只小猫从角落走出来，一时傻了傻眼，因为太像脏脏包了，但比脏脏包更胖一些。
　　小猫胆儿小，在角落里暗中观察了好一会儿，才探头探脑出来，它好奇又小心翼翼地打量着眼前的陌生人，再叫了声：“喵——”
　　越灿问薄晚照：“你养的猫？”
　　薄晚照：“嗯。”
　　小猫上前嗅着越灿，没有察觉到危险，胆子渐渐大了起来，朝越灿贴更近。
　　薄晚照瞧见，“她很喜欢你。”
　　越灿看到小猫可爱，免不得要摸一摸，和脏脏包好像，她问薄晚照：“你什么时候养的？”
　　薄晚照：“挺久了，出国之前。”
　　越灿：“叫什么？”
　　薄晚照：“小脏脏包。”
　　“喵——”小猫听到自己的名字，乖巧应了声。
　　越灿静默。
　　薄晚照轻轻笑问：“是不是很像脏脏包？”
　　越灿不想跟薄晚照聊过去的事，那些东西她费了好大劲才放下，她没回答薄晚照的话，只是淡淡然说：“我走了。”
　　薄晚照看向她，“今晚别走了。”
　　听到这突然的一句，越灿皱眉愣了愣。
　　薄晚照继续说：“外面雨好大。”
　　“没事，反正我开车。”越灿不自觉看看窗外，雨确实下得很大，雨声聒噪得令人心烦意乱。
　　薄晚照望着她，又说了遍：“今晚别走，行吗？”
　　又是破碎脆弱的眼神，越灿仍记得清楚，以前每次下大雨，薄晚照都会应激难受，然后流露出这种目光，而她每次看到心都揪疼。
　　越灿站在沙发旁，犹豫了，可薄晚照的事跟她有什么关系？薄晚照离开这么多年，也没见她需要自己，今晚没自己陪她，她一个人也能过。
　　“你休息吧，我走了。”
　　薄晚照见状，及时拉住她手腕，轻叹着：“我有点难受……”
　　越灿脚步顿住，大概真是喝醉了，否则薄晚照那么要强，再难受都会自己忍着，绝不会主动暴露脆弱的一面。
　　薄晚照还是牵着她手腕。
　　“喵。”小脏脏包蹭着她腿边，开始大着胆子，黏糊糊撒娇。
　　越灿最终还是拗不过，“行，我不走，你松开我。”
　　薄晚照温声反问：“不骗我？”
　　“……”越灿无语死了，怎么喝醉比自己还没脸没皮，她以前从没见薄晚照喝醉过，不知道会是这种情形。
　　小脏脏包在地毯上打着滚，扭动着胖乎乎的身子。
　　薄晚照跟越灿说：“她想吃零食了，茶几下面有。”
　　越灿抗拒不了小猫撒娇，弯腰找了袋冻干出来，放在自己掌心，凑过手心喂着。
　　薄晚照低眸看得认真，像回到了多年前，什么都没改变，但只是错觉。她扶着沙发上站起身，“你陪她玩，我去洗澡了。”
　　越灿担心她酒还没醒，“你再休息会儿，别摔了。”
　　薄晚照受不了一身酒气，柔声回答：“有事我叫你。”
　　越灿：？？？
　　真是一点也不客气。
　　薄晚照没洗太久，十几分钟后开门出来了。
　　越灿还在客厅逗猫，她听到动静望了望，视线停滞片刻，薄晚照身上换了条纯色睡裙，皮肤不像之前那么苍白，身材也不像之前那么干瘦。
　　看了一眼，越灿漫不经心移开目光。
　　薄晚照：“我给你拿睡衣，你洗澡。”
　　这句话让越灿想起她们住在出租屋的时候，那时她总是找各种借口留在薄晚照那过夜，她现在都不理解当初的自己，怎么会对薄晚照那么死缠烂打，就算得到的回应少之又少，依然一腔热忱。
　　很快，睡衣就送到了自己面前，越灿看看薄晚照，生怕自己走了一样，她从薄晚照手里接过睡衣，“你不舒服就去躺着。”
　　薄晚照点点头。
　　洗完澡以后，越灿走到卧室门口，薄晚照在床上躺下了，只睡了一半床，特意留下来另一半。
　　越灿本想睡沙发的，但外面风雨大作，又时不时响起雷声，薄晚照的脸色看起来不太好。她知道薄晚照的老毛病，身边有人陪着要好很多。
　　同一张床，尽管她们以前都是这样，但现在越灿完全是不一样的心情，稀里糊涂的，怎么就留了下来。
　　薄晚照睁了睁眼，看向越灿，轻声催促：“上来，别着凉。”
　　就这一次，以后不管薄晚照的事了，越灿想着，她掀开被子一角，隔着距离睡在另一侧。
　　夜灯点亮着房间，光线微弱。
　　听着雨声，越灿也心神不宁，因为躺在另一边的薄晚照，她侧身背对着薄晚照。
　　雨声里又夹杂一串雷，在深夜里，发出轰隆隆的闷响。
　　惦念许久的人就在身边，躺了会儿，薄晚照按捺不住，她单方面打破两人之间的距离，试探着将越灿搂在了怀里。
　　后背传来柔软温暖的触感，越灿僵了僵。
　　“让我抱一下。”薄晚照声音微颤，情不自禁加深了拥抱。
　　又是这句，越灿犹记得多年前薄晚照这么对她说时，她心跳有多快，但此刻除了亲密接触带来的心跳加速外，还有说不清的酸楚。
　　雨夜两人总是有借口拥抱，不清不楚的，七年前是这样，七年后还是这样。
　　越灿努力*摆出平淡地口吻：“还是做噩梦么？”
　　“嗯，偶尔。”薄晚照卑鄙撒了个谎，积极治疗后，她对雨天的应激已经缓和许多，她此刻抱着越灿不愿松开，单纯出自眷恋，终于不是在梦里，而是真真切切的温暖。
　　皮肤本能的渴望也让薄晚照更克制不住，两人都穿着露肤度高的睡裙，她抱得更紧，她们光溜溜的手臂贴在一起，体温相融。
　　薄晚照闭眼将头靠在越灿肩侧，深吸着气，她不知道越灿的拥抱还会不会属于自己，但可以这么抱着的时候，她想抱久一点。
　　越来越得寸进尺，过于亲密暧昧，甚至能感受到彼此身体的曲线轮廓，越灿浮躁不安，她咬咬唇喊着：“薄晚照。”
　　薄晚照：“怎么了？”
　　也抱太紧了，越灿别扭嘟哝着，“我又没允许你抱我，你松开我。”
　　薄晚照揉了揉她脑袋，讨价还价似的，柔声询问：“再抱一下，好不好？”
　　轻声耳语让越灿心间酥痒，她安静一动不动，以前她缠着薄晚照抱好多次，薄晚照才会主动抱她一次。但今晚……
　　这人是不是一喝醉就喜欢缠着别人，留人过夜，还主动撒娇要拥抱？
　　越灿让她抱着，忍不住嚷嚷问：“你一喝醉就这样么？”
　　薄晚照呼着气，不紧不慢反问，“我哪样？”
　　温热的呼吸落在脖颈，越灿咽了咽喉咙，“没脸没皮的，一逮着人就抱，还臭不要脸撒娇。”
　　薄晚照无声笑了笑，细声解释，“不是，没抱过别人，也没让别人抱过。”
　　

第53章 我是会吃回头草的人吗？
　　薄晚照声音低柔，像是喃喃的酒话，没抱过别人……
　　越灿闷声不吭，始终背对着薄晚照，看在喝醉还不舒服的份上，她由薄晚照搂着，充当人形抱枕。
　　就这一次，以后再也不心软了，越灿闭上眼，她不想再跟薄晚照牵扯不清，以前喜欢过一次就够累了。
　　没被推开，薄晚照稍稍安心，她没喝醉，都是借口罢了。
　　一直到夜深，薄晚照还是从背后抱着越灿，清醒没睡着，或许是因为这些年，太想念这个拥抱了。
　　越灿这时候软绵绵翻了个身，然后面对着面，主动抱上薄晚照的腰，将脑袋蹭进她颈窝。
　　薄晚照心跳快着，腰肢软了软，她叹气小声叫：“越灿？”
　　然而没有回应。
　　越灿安静，呼吸均匀。
　　薄晚照发现越灿是睡熟了，无意识才这样。
　　次日手机闹钟在八点准时响起，越灿醒来时，浑身暖洋洋的，整个人被好闻的淡香包裹，她发现怀里正抱着薄晚照，跟做梦似的。
　　薄晚照也惺忪睁眼，朦胧盯着眼前小巧的脸庞。
　　床上抱在一起对视，气氛很难不暧昧，暧昧得像她们昨晚有过什么一样。
　　越灿平时有赖床的习惯，但今天她清醒得很快，她拉开跟薄晚照的距离，起身下床。
　　薄晚照怀里落空，短暂的亲密过后又是疏离。
　　今天上午越灿还有拍摄。
　　洗漱完，越灿想换衣服，发现昨晚换下的衣服忘了洗，她看看时间，现在洗衣烘衣也来不及了。
　　“先穿我的，干净的。”薄晚照挑了一套衣服给她。
　　越灿没得选，只好接过去浴室换了，她看着镜子里的自己，一身性冷淡风格，也就是平时薄晚照的风格。
　　换好衣服后，越灿简单将头发盘起，“我走了。”她出门随意，反正到了拍摄现场要再做妆造。
　　薄晚照：“吃完早餐一起。”
　　越灿只是甩下一句：“我赶时间。”说罢匆匆离开。
　　门被关上，薄晚照独自留在原地，她弯腰抱起脚边的小脏脏包，揉了揉小猫脑袋，“她还会理我吗？”
　　小脏脏包懵懵懂懂，撒娇哼了声“喵”。
　　……
　　午餐，难得没有饭局，薄晚照就在公司食堂随意吃些。
　　有人端着餐盘过来凑桌。
　　薄晚照抬头看，是赵茹。
　　赵茹笑问：“昨晚睡得好吗？”
　　薄晚照想了想昨晚的情形，微微一笑，“还不错。”
　　“那就好。”赵茹小口吃着饭，安静须臾，又闲聊着开口问，“我一直好奇，你心里放不下的那个人，到底是什么样的人？”
　　当初某次工作聚餐，大家一起玩“你有我没有”的游戏时，赵茹偶然得知薄晚照跟自己一样，都喜欢女人。那天起，她就对薄晚照动了心思，没多久就跟薄晚照表白了。
　　薄晚照拒绝了她，她并不意外，毕竟薄晚照一看就是很难动情的女人。她意外的是，薄晚照竟然跟她说，心里有放不下的人……
　　起初赵茹觉这可能只是薄晚照搪塞自己的理由，但这么多年，她确实没见过薄晚照谈恋爱，甚至连暧昧对象都没有过。
　　“这么忘不掉，她是你初恋？”赵茹问。
　　薄晚照摇头，都没在一起过，什么身份都没有。
　　“难道还有你追不到的人？”赵茹半开玩笑说，又带着惊讶，总感觉爱而不得这种事，不可能发生在薄晚照身上，薄晚照能力出众，又漂亮，这种女人怎么可能有人不喜欢？
　　薄晚照淡声说：“她不一样。”
　　赵茹听到她这么说，“所以到现在，你还是没放下？”
　　薄晚照默认着。
　　赵茹又说：“你难道没想过，过去这么多年，你们已经不太可能在一起了，你不能总想着过去吧？”
　　薄晚照没有犹豫，轻声答道：“就算不可能在一起，我也放不下。”
　　赵茹诧异得无言以对，第一次听人以冷静理智的口吻说出如此偏执的话，她感觉薄晚照不是放不下，而是完全没想过放下。
　　知道自己没可能了，赵茹朝薄晚照笑说：“那我祝你‘念念不忘，必有回响’。”
　　薄晚照淡笑：“谢谢。”
　　＿
　　忙完联名活动的拍摄，晚上越灿约了钟然她们一起吃饭。
　　毕业之后，钟然和洛扬也都回到了南夏工作。钟然现在在旅游公司当策划，已经当上了小领导，洛扬则是在一家科技公司当技术经理。
　　这些年三人关系一直没变过，感情依旧，时常聚在一起吃饭。
　　越灿是最晚过来的。
　　钟然眼尖，一眼就看出来越灿身上穿的跟平时不是一种风格，“灿灿，你今天怎么穿得这么正经？”
　　“我平时不正经吗？”越灿低头看看，才想起自己还穿着薄晚照的衣服，得找个时间还回去。
　　钟然笑说：“不习惯你走禁欲系的风格。”
　　禁欲系？很多年之前，越灿也觉得薄晚照是禁欲系，直到接吻之后，她才对薄晚照改观，禁欲系怎么会直接将人按在床上，急不可耐深吻……
　　她那年才十九岁，正纯情的年纪，结果第一次接吻就被亲得面红耳赤，喘不过气。
　　“灿灿，点什么菜？”
　　在洛扬的催促下，越灿才从回忆里走出来，她接下来没有拍摄，今晚可以放开吃点，大不了接下来几天多去一下健身房。
　　钟然说：“给你点个糖醋排骨吧？”
　　越灿：“不用。”
　　钟然抬抬头：“你不最爱吃这个吗？”
　　“突然不想吃了，点别的吧。”越灿喝了喝柠檬水解渴，薄晚照回来以后，看见糖醋排骨她也烦。
　　边吃饭边闲聊。
　　钟然跟越灿提着：“灿灿，我有个朋友想加你好友，给不给她，她好像是想追你。”
　　“那算了。”越灿照旧是交朋友可以，谈恋爱免谈。
　　“哎，你都不好奇她长什么样吗？挺漂亮的，特别姐，应该是你喜欢的类型。”钟然叨叨着。
　　越灿掀了掀眼皮，慢悠悠问：“我喜欢哪种类型？”
　　“就是晚照姐，咳……”钟然嘴快说着，胳膊被洛扬轻轻推了下，她急刹车，没再说下去，只是干咳了两下。
　　洛扬给钟然夹菜，“你多吃点。”
　　钟然瞟了瞟洛扬，硬生生转移着话题：“哎，你说我们三个是不是中了什么单身魔咒，一个个的都没脱单。好想来个漂亮姐姐跟我谈恋爱。”
　　洛扬：“……”
　　自从越灿坦白跟薄晚照之间的事后，后来钟然也坦白了性取向，洛扬没有被吓到，接受得很快。
　　钟然就是嘴上说说，越灿吐槽她：“给你介绍那么多个，你又说没感觉。”
　　钟然：“就是没感觉嘛。”
　　正聊着，桌上手机屏幕亮了起来，越灿低头看了眼，稍怔，没有马上接。
　　是通微信语音电话。
　　“你怎么不接？”钟然瞟了眼，看到bwz三个字母，稍微想想，就能猜到是谁了。
　　越灿磨蹭片刻，还是拿起手机，餐厅内太吵，她起身去外面接听。
　　接通后，两人都没马上说话。
　　越灿问：“有事？”
　　对面传来熟悉的声音：“什么时候有空？我请你吃饭，昨晚上麻烦了。”
　　越灿听着，飞快拒绝：“不用。”
　　薄晚照又说：“那我欠你一顿饭。”
　　越灿：“妹妹照顾一下姐姐，应该的，不用算这么清楚，你之前给我见面礼，我也没回礼。”
　　手机那头安静。
　　越灿趁机又说：“衣服洗干净之后，我会送去酒店前台，到时候你记得去拿。”
　　“没事，先放你那吧，周末我去拿。我找好房子了，离你挺近的。”
　　越灿蹙眉，“什么？”
　　薄晚照解释：“阿姨帮我找的，说你住的小区刚好有空房出租。”
　　你到底想干嘛？越灿差点脱口而出这句，但她又怕自作多情。这是谭茗能干出的事，谭茗担心她独居，巴不得有人能跟她住一块儿，互相照应，先前谭茗都打算让薄晚照跟她住一起。
　　挂断通话，越灿心又被搅乱，薄晚照似乎没打算避嫌。
　　回到餐桌。
　　钟然已经等不及要八卦了，还没等越灿坐下，她就急着问：“你跟晚照姐又联系上了？你们什么情况？”
　　“能是什么情况，她怎么也算我姐，低头不见抬头见，总不能老死不相往来吧？”越灿回答得坦然，继续喝着饮料。
　　“你们见面不会别扭吗？”钟然又问，虽然越灿和薄晚照没确定过关系，但差不多也相当于有过一段。
　　越灿语气轻快：“没什么别扭的，过去这么久，以前的事早就没放心上了。”
　　钟然支着脑袋，“如果总是见面，你会不会又心动啊？你当年那么喜欢……”
　　“我有那么没出息？”越灿有点激动，急着打断钟然的话，冷笑说，“我是那种会吃回头草的人吗？说翻篇了就是翻篇了。”
　　

第54章 你是不是故意的？
　　钟然想想也是，越灿一贯拿得起放得下，加上脾气又傲，当初越灿主动追人，还被甩得那么惨，以越灿的性格，不恨对方一辈子都算好的了。
　　虽然这些年越灿没谈恋爱，但也没把薄晚照挂嘴边，钟然笑说：“我还以为你一直不谈恋爱，是因为放不下之前的事。”
　　越灿漫不经心伸手夹菜，懒洋洋说着，“单身怎么了，你跟洛扬不也没谈？”
　　钟然看越灿释然了，便不再顾忌，接着八卦，“哎，你说晚照姐突然回来，会不会是想追你？”
　　“你想多了。”越灿下意识反驳掉钟然的说法。虽然再遇之后，她隐隐感觉薄晚照好像在主动，还说了些似是而非的话……
　　钟然还想说什么。
　　洛扬又往钟然碗里夹了夹菜，顺便抛出一个眼神警告。
　　钟然安静下来。
　　晚饭吃完后，越灿太累，直接开车回家。
　　越灿离开后，洛扬跟钟然走在街头散步，她才跟钟然说：“以后你别总是跟灿灿提之前的事。”
　　钟然无辜说：“我哪有总是提，今晚不刚好聊到了吗？”
　　洛扬无语了几秒，“你没发现灿灿还放不下吗？”
　　“有吗？”钟然睁了睁眼，她看着洛扬，“你是不是想太多了？这么久了，她怎么可能还没放下。”
　　洛扬无奈叹了口气，“钟然，你是不是笨啊？”
　　“说事就说事，你骂我干嘛？”钟然为自己鸣不平，她打量着洛扬，两人从小一起长大，她清楚洛扬心情低落时的模样，她转而关心问，“怎么又心情不好了？工作上的事？”
　　洛扬沉闷说：“不是。”
　　钟然追问：“那是因为什么？”
　　洛扬欲言又止。
　　钟然急了，“你说清楚点行吗？你闷着我怎么安慰你？”
　　洛扬忍无可忍，直言：“我不想你去相亲……”
　　钟然愣了下，然后果断答应：“行，以后我不相亲了。”
　　洛扬哑了哑，钟然总是这样，会不问缘由地答应她提出的要求，做她最好最贴心的朋友。她有点受够这样了，她反问钟然：“你知道我为什么不想吗？”
　　钟然愣了更长一段时间，心跳忽然快了起来，她声音轻了些，“为什么嘛？”
　　洛扬一贯淡定，只有面对钟然时分分钟想抓狂，“钟然，我真的要被你气死了。”
　　钟然脑子也乱，她皱眉嘟哝着：“你说清楚点，总让我猜干嘛！”
　　街头人来人往，洛扬拉起钟然的手，走进一条无人的小巷。
　　两人在无人打扰的环境里安静对视，钟然还没来得及反应，身体被轻轻抵住，有温热的吻落在唇上。
　　“嗯，”钟然整个人颤了颤，轻哼着，“洛扬。”
　　“这样够清楚吗？”
　　＿
　　会不会是想追你？
　　晚上洗完澡躺在床上，越灿无聊想起钟然的话，她拿过床头的项链盒，看着里面的项链走神，又想到薄晚照养的那只猫，小脏脏包……
　　可能吗？
　　如果放不下自己，用得着不声不响消失七年，才想着回来？七年前她们最亲密的时候，薄晚照都能毫不留恋，更别说七年之后，什么都淡了。
　　有过前车之鉴，越灿不会再傻乎乎以为薄晚照有多在乎自己。那可是薄晚照，薄晚照比她没心没肺多了。
　　或许是自己敏感了，那天薄晚照说请她吃饭，更像是礼貌性提一句，后面便没再联系她。
　　越灿不知道薄晚照什么时候搬的家，两人再见面是在周末中午，薄晚照找她拿衣服。
　　独居以后，越灿周末时常叫上朋友来家里小聚，热闹热闹。
　　这周她叫上了三五好友来家里吃烤肉，发完朋友圈没多久，有人按响门铃，越灿以为是钟然洛扬来了，一打开门，却看见门口站着的是薄晚照。
　　“我来拿衣服。”薄晚照说，顺便将手里的纸袋递给越灿，“买了甜品，顺便给你拿点。”
　　“我现在不爱吃甜食。”越灿淡说着，婉拒了。
　　薄晚照沉甸甸的纸袋没能送出去，她轻声问：“口味改了？”
　　越灿笑说：“是啊，这么多年口味肯定会变。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　“你稍微等一下，我去拿衣服。”越灿没打算叫薄晚照进屋，她转身去卧室拿上次的衣服。
　　等拿好衣服出来，越灿望向客厅，目光顿住，她看见薄晚照已经被宋镜拉着落座了，还聊成了一片。
　　宋镜，宝儿，都是薄晚照认识的，在座只有一个女人陌生，但她眼熟。
　　薄晚照回头看看越灿。
　　越灿问：“你不忙啊？”
　　薄晚照抬眸说着：“今天休息，没其他事。”
　　“那正好一起烤肉。”宋镜热情说着。
　　薄晚照又无声看看越灿，像是在询问“可不可以”。
　　越灿无话可说，这还能怎样，又不能把人轰出去，正好钟然和洛扬没来，桌上多了餐具。
　　准备烤肉了，钟然和洛扬一直没来，越灿起身去拿手机，拨通了钟然的号码。
　　许久对面才接听，“灿灿……”
　　越灿问：“你们什么时候过来？我们都吃上了。”
　　“今天不过来了，”钟然有气无力地说着，嗓子还哑着，“下次再约吧。”
　　越灿听出钟然还没睡醒，“你昨晚干什么了，睡到现在。”
　　钟然瞟了眼身边不着寸缕的洛扬，整张脸都红了，“我看了一晚上电影……”
　　越灿：“那洛扬呢？”
　　“洛扬……她陪我一起看的。”钟然耳朵根都烫着，要死了，她不敢想象越灿要是知道她和洛扬在一起了，会是什么反应。
　　洛扬醒了来，她问钟然：“跟女朋友在一起很难说出口吗？你是不是不想认账？”
　　钟然看着洛扬，吞吞吐吐：“我没有，就是……”就是睡了自己最好的朋友，暂时有点不习惯。
　　越灿没再多说，挂断电话，回到餐桌旁。
　　宋镜问：“她们不来了？”
　　“嗯，就我们。”越灿坐下，抬头看，薄晚照就坐在她正对面。
　　“还没自我介绍，我叫余闻。”余闻这句话是跟薄晚照说的，她转头又对越灿笑说，“你姐好漂亮。”
　　“你好，薄晚照。”薄晚照也打着招呼，虽然是第一次见面，但她眼熟余闻。
　　越灿跟余闻是在健身房认识的，余闻正好是健身博主，两人熟络之后，偶尔会拍一些联动视频，互相给对方引引流。
　　牛肉在烤盘上滋啦作响，很快满屋飘香，聚餐吃烤肉最适合，不紧不慢，留出许多时间闲聊。
　　“灿灿，上脑肉你爱吃，给你。”余闻比越灿大几岁，说话温温柔柔的大姐姐，对越灿很照顾。
　　薄晚照抬眼看，越灿没说谢谢，直接熟络吃着。
　　“这个蘸料热量不高，你试试，挺好吃的。”余闻又给一旁的越灿撒着调料粉，“你今天大胆吃，大不了我陪你训练。”
　　越灿说笑：“你说的。”
　　薄晚照始终静默，知道越灿身边从来不会缺对她好的人。
　　“晚照，过段时间我们breeze要开线下分店，能请你过来剪彩吗？”宋镜跟薄晚照聊了起来。
　　薄晚照悄然收回目光，“好啊，大概什么时候？”
　　宋镜说：“还有段时间，十一。”
　　烤肉什么都好，就是容易蹦油，越灿夹肉时中了招，手腕上被溅了几个滚烫的油点，她小声惊呼着收回手。
　　“没事吧？”
　　“没事吧？”
　　两个声音几乎叠在一起。
　　越灿下意识瞟了眼薄晚照，然后跟余闻笑说，“没事。”
　　薄晚照说：“有药吗？还是擦一下。”
　　越灿感觉手腕热辣辣的，“药箱里应该有，在玄关那。”
　　薄晚照起身准备去拿，又跟越灿说：“先去冲一下凉水。”
　　越灿在厨房里冲着凉水，片刻，薄晚照拿了药膏走过来。
　　余闻看见，想伸手接过，“我来吧。”
　　薄晚照淡笑：“没关系，你去吃东西。”
　　余闻也不好再说什么，笑着点点头。
　　厨房里只剩她们两人，越灿瞧一眼薄晚照，低声说：“我自己来。”
　　薄晚照低头，拉过她的手帮她擦，小心温柔。
　　又是似曾相识的感觉，越灿安静瞧着她眉眼，目光忍不住多停驻几秒，在薄晚照抬头的瞬间，她才轻飘飘瞥向别处，像无事发生。
　　只有她们二人的空间里，空气总带着别扭，越灿不知道这是不是自己单方面的感觉。
　　又沉默一秒。
　　越灿小声开了开口：“薄晚照。”
　　“嗯？”薄晚照望着眼前的人，她以前希望越灿叫她姐姐，但现在她希望越灿像以前一样叫她名字。
　　越灿以开玩笑的语气问：“你是不是故意的？”
　　薄晚照张了张唇，始终盯着她的脸，“故意什么？”
　　越灿做了个无所谓的神情，她还是像以前一样，猜不到薄晚照的心思，她现在也不想猜了，猜来猜去累人。所以她没继续问。
　　回到餐桌，越灿发现餐盘里多了许多烤肉。
　　“余老师，你是不是看上我们灿了，区别对待别太明显。”宝儿调侃笑说。
　　越灿跟宝儿道：“宝儿，别乱开玩笑，人家又不喜欢女生。”
　　余闻说：“我没说过自己是直的吧？”
　　宝儿惊讶，好像磕CP磕到真的一样，直笑说：“我就说你们一起拍视频，怎么那么配。”
　　越灿也挺意外的，“好吧，我一直以为你是直女。”
　　“那你对我误解太深了。”余闻大大方方，“要不是你不想谈恋爱，我早就追你了。”
　　猝不及防……
　　越灿尴尬笑笑。
　　余闻随口又问：“你一直没谈恋爱，不会是心里有什么白月光吧？”
　　薄晚照静静抬眼。
　　越灿没少被人这么问，余光瞥见薄晚照，她回答得比平时都果决干脆：“没有，你小说看多了，还白月光。”
　　余闻：“真没有？”
　　越灿边吃边点着头，“嗯。”
　　余闻又说：“要是没喜欢的人，那我真追你了？”
　　

第55章 是有多饥渴。
　　宋镜和宝儿都起哄说：“追，支持。”
　　越灿一笑置之，这种调侃式的表白她没少碰到，很多时候只是嘴嗨，她通常不放在心上，除非后续对方跟她较真，她才会认真说清。
　　薄晚照慢条斯理吃着，在一片说笑声中显得分外安静。
　　几个人又聊起了减肥健身的话题。
　　“我真该运动起来了。”宋镜吃撑了，摸了摸自己的腰，“天天在工作室画图，这两年胖了一圈。”
　　余闻：“哪有，你刚刚好。”
　　安静良久的薄晚照抬抬头，她问越灿：“这附近有健身房吗？”
　　越灿每周都要固定健身三到四次，“小区对面有一家。”
　　薄晚照：“你平时去的？”
　　越灿默了默。
　　薄晚照又问：“环境怎么样？”
　　越灿瞧了薄晚照一眼，中规中矩点头说：“环境还可以。”
　　“你也健身？”余闻加入二人的聊天，问着薄晚照。
　　薄晚照浅笑了笑，“嗯，工作之余偶尔运动一下，频率不高。”
　　“下午我们可以一起，正好我跟灿灿也要去。”余闻主动邀请。
　　薄晚照声音很轻：“好啊。”
　　……
　　夏天已经进入尾声，高温依然，离开南夏太久，薄晚照竟有些不适应南夏漫长炎热的夏天。
　　越灿知道薄晚照跟她搬来了同一个小区，但不知道薄晚照就住在她楼下几层，确实够近的。
　　薄晚照下楼换了身适合健身房的穿搭，浅色的短款紧身T恤，和黑色运动长裤，长卷发挽了起来。
　　碰上面，越灿盯着薄晚照稍稍愣了愣，大概是习惯了薄晚照一丝不苟的职场装，她垂眼看到薄晚照腰上清晰可见的马甲线时，就知道薄晚照不是偶尔运动，身体线条练得很漂亮。
　　真是对自己各方面都严格的女人，越灿腹诽着。
　　越灿不是自律那挂的，要不是职业需要，她压根懒得往健身房跑。
　　余闻笑说：“走吧。”
　　越灿敛起思绪，点点头。
　　三人一起乘电梯下楼。
　　电梯间里，余闻往越灿身边站了站，手臂几乎贴上，她小声说：“别动。”
　　越灿：“嗯？”
　　薄晚照望着反光的电梯壁，余闻正细心帮越灿整理着头发，似曾相识的情景。
　　越灿注意到余闻笑得有点儿暧昧，弄得两人关系不太清白似的，她反应过来余闻中午说的那些话，或许不完全是玩笑话。
　　薄晚照站在电梯另一角，抱了抱胳膊，神情没什么变化，只是目光不动声色僵住，略微失神。
　　越灿也看了看电梯壁，映衬一道清冷身影，盯了两眼，她视线从薄晚照身上移开，看向一排排的电梯按钮。
　　余闻察觉气氛有点儿怪，又说不上个所以然。
　　电梯抵达时，越灿和薄晚照不约而同往外走，身体轻轻撞在一起。
　　薄晚照伸手扶了扶。
　　越灿：“没事。”
　　薄晚照：“嗯。”
　　越灿目光又短暂落在薄晚照脸上，多年过去，薄晚照平时给人的感觉依旧冷静理智，难以靠近。
　　薄晚照即便短暂让你靠近，也会很快将你推开，越灿清楚这点，就好比那晚在酒店薄晚照暧昧抱她，说些暧昧的话……
　　她知道不能较真。当初她就是这么栽薄晚照手里的，绝对不可能重蹈覆辙。
　　余闻见越灿不在状态，轻声关心：“想什么呢？”
　　越灿笑道：“想练完吃什么。”
　　余闻听了直笑。
　　薄晚照在健身房办了张会员卡，她最近几年才养成运动的习惯，心理医生建议她用运动的方式释放情绪，要健康得多。
　　今天运动完，薄晚照没有放松的感觉，只剩疲惫。
　　她并非自己想象中那么释然，尽管她想过很多遍越灿跟别人在一起的情形，但亲眼看见越灿与人暧昧，心里还是会堵。
　　晚间失眠，薄晚照久违喝了酒，一个人闷闷喝了不少，最后晕沉醉倒在沙发上，直到后半夜才醒来。
　　她醒来后房间里灯火通明，但冷冷清清，好在有猫陪在身边。她伸手摸了摸睡在沙发旁的小脏脏包，支起身子走去浴室。
　　看着镜子里的自己，薄晚照恍然想起自己离开南夏后的状态，狼狈萎靡。当初离开南夏后，又面对着工作压力，很长一段时间她对酒精产生了依赖。
　　那是她最糟糕混沌的一段时间，消极逃避自己的心理问题，除了拼命工作，就是用酒精麻木现实，那时真觉得什么都好不起来了。
　　薄晚照打开淋浴冲掉身上的酒气，深呼吸着，渐渐恢复清醒。她摸着自己手臂上的疤痕，已经学会坦然接受，不再病态地反复搓洗到皮肤红肿。
　　在国外她经常想着，等自己好起来，就回南夏吧。
　　她很想回南夏。
　　＿
　　近期没管住嘴，越灿去健身房的频率高了些，为接下来的拍摄工作做准备。
　　一个人运动乏味，她平时都是叫上钟然一起，但最近钟然挺忙的，天天晚上没空说要加班。
　　余闻给她发了微信，说能陪她练，不过上次余闻半开玩笑表白后，她下意识避嫌。
　　通常前一晚有运动，越灿会睡得更久，次日骄阳高照，她还在睡梦中昏天黑地。
　　一个带颜色的梦，炽热缠绵。
　　和薄晚照……
　　她埋头肆意深吻，薄晚照则露出柔软的目光看她，勾着她脖颈主动索吻不停。
　　薄晚照紧抱着她，不知道温柔又动情地叫了多少声“越灿”。
　　……
　　闹钟声让脸红心跳的画面戛然而止。
　　越灿睁开眼，仿佛还在梦里，她呼吸滚烫，脸颊和身体都燥热，她朦朦胧胧看了眼床畔，是空的。
　　大概是这段时间她跟薄晚照见面频繁，梦里的情形跟真的似的。
　　她心跳扑通，无奈用手背搭在眼睛上，叹了叹气，做这么激烈的梦，到底是有多饥渴。
　　良久，越灿从脸红心跳中缓神，翻过身，望着空空如也的床畔走神。
　　又梦到薄晚照了。
　　到底是有多没出息……
　　越灿身上黏糊难受，先去洗了个澡，然后才出发去工作室，今天有点简单的拍摄。
　　拍摄休息期间。
　　宝儿拉着越灿闲聊，“你跟余老师进展得怎么样？”
　　越灿：“什么进展？”
　　宝儿：“你们没在谈啊？”
　　越灿：“开玩笑的话你也当真。”
　　“我看余老师挺认真的，你感情怎么这么迟钝。”宝儿忍不住吐槽。
　　越灿又说：“你知道我不想谈。”
　　“你老说这句话，都给自己洗脑了。”宝儿总觉得越灿有故事，越灿平时性格热情，但一到感情问题，就跟换了个人似的，冷冷淡淡提不起劲。
　　越灿无所谓笑笑。
　　“余老师很符合你的理想型，你为什么不考虑？”宝儿纳闷，认识多年，她也知道越灿理想型是什么样的。
　　越灿安静想想，温柔贴心，情绪稳定，又很主动，事事都会给出回应，余闻不正是她想找的那类吗？
　　可她就是没有想谈恋爱的念头，尽管也会羡慕身边朋友甜甜蜜蜜的，有人陪伴。
　　宝儿吃着冰淇淋，“我感觉余老师肯定想追你，你可以给个机会。”
　　越灿：“你这么操心干嘛？”
　　宝儿俏皮笑笑，“关心你呀，看你万年单身。”
　　越灿转移话题：“干活。”
　　下班之后，越灿无聊，无聊到主动往健身房跑，她换好衣服，站在玄关的落地镜前拍了张自拍照，然后将照片发到朋友圈，写着：最近自律得可怕。
　　走到健身房，她存包时看了眼手机，收到不少消息。
　　有一条扎眼。
　　bwz点赞了她的动态。
　　加回好友以后，她们没有聊天，但每一条动态薄晚照都给她点赞，就跟表示“已阅”一样。
　　越灿不以为意，忙自己的，她训练强度不大，对肌肉要求不高，主要是保持体脂率，然后练练形体线条。
　　几组器械后，越灿喝水时碰到熟悉的身影，她望着薄晚照怔了怔，这又是碰巧？
　　薄晚照回南夏后，她们之间的碰巧未免也太多了。
　　对视了一眼，越灿没开口打招呼，继续做下一组训练。
　　来了个男的询问：“美女，一起用行吗？”
　　越灿看了看旁边不少空闲的器械，知道对方的目的不纯，她冷冷回答：“不方便一起，我还剩两组结束。”
　　“那好吧。”男的面带失落，转而去其他地方转悠，换了个地方之后，他拿起手机，偷偷拍着什么。
　　一连拍了好几张，他察觉到身边有人过来，立即收了收手机。
　　一个语调冰冷的女声响起：“拍的什么？”
　　男人心虚说：“没拍什么啊。”
　　薄晚照打量着他，“那你藏什么？既然没拍，打开相册看看。”
　　男人给自己壮着胆子，拔高声调说：“我凭什么给你看？这是我的隐私。”
　　薄晚照看向工作人员，招手叫了过来，言简意赅说：“他偷拍这里的女会员。”
　　男人急了：“你这是污蔑人，能不这么自恋吗？不是拿着手机就是在拍你。”
　　工作人员协商着，“先生，要不你打开相册，误会自然就解开了。”
　　男人攥着手机，脸红一阵白一阵，“我凭什么？她随口一句话我就要听她的？讲不讲理？”
　　薄晚照斜眼，淡淡然说：“那我报警了。”
　　“你……”男人慌了慌，“这有必要吗？”
　　工作人员又道：“先生，你就打开看一下吧，别闹得麻烦。”
　　越灿听到争执声，看了看，好像是薄晚照跟人吵了起来，她起身快步走了过去，问薄晚照：“怎么了？”
　　薄晚照说：“偷拍了照片。”
　　越灿以为是薄晚照被偷拍了，一听就火大了，朝着眼前的男人狠狠吼道：“王八蛋，你什么玩意儿，手机给我！”
　　动静越闹越大，引来了其他人围观，得知来龙去脉后，有个女孩子也勇敢站出来指认，“这人老惯犯了，上次还拍了我。”
　　“我真没拍什么。”男人被团团围住后，嘴硬不下去，迫于压力把手机给了出去*，“就随手拍了几张，这也没什么，至于闹这么大吗？”
　　看到照片以后，越灿才发现是自己被偷拍了，拍了好几张，为了拍清楚，还放大了好多倍。
　　越灿一阵恶心。
　　男人还企图给自己狡辩：“我认识她，她是模特，本来就是给人看给人拍的，我……”
　　男人还没说完，脸上挨了狠狠的一记耳光，半边脸麻了。
　　薄晚照面色冷峻，眼神凌厉，“放尊重点。”
　　越灿看向薄晚照，没见过薄晚照这样冲动过激的模样。
　　男人捂着脸，“靠，你至于吗？”
　　薄晚照拿起手机报警。
　　男人：“靠，手机都给你们了还报警啊？”
　　薄晚照：“我有说过你拿出手机就不报警吗？”
　　男人：“我道歉行吗？再说我也没拍到什么。”
　　越灿：“道歉有用要警察干嘛？你还想拍到什么？”
　　男人：“……”
　　工作人员不想把事情闹大，于是想劝解。
　　薄晚照的态度很坚决，犯了错就应该得到应有的惩罚，否则犯错成本也太低了。
　　另一个女孩也坚持要报警，“如果我上次报了警，没准这次就不会有这种情况了。”
　　最后还是叫来了警察，结果有意外收获，男人手机里存了个保密文件夹，都是些偷拍的照片，男人顺理成章被带走了。
　　整这么一出，越灿也没心情锻炼，她拿起包准备回去，薄晚照陪着她一起，越灿看看她，没说什么。
　　越灿一路安静。
　　电梯里，薄晚照轻声安慰说：“没事了，别因为那种人不高兴。”
　　越灿说：“才不会。”就是挺不舒服的，觉得倒霉，被恶心到了。
　　薄晚照：“吃东西没？”
　　“没胃口。”越灿一般都是健身完出来，买份轻食吃，今天忘了。
　　薄晚照的楼层先到，电梯门开了后，她没问越灿，直接拉着越灿一起走出电梯。
　　越灿跟着她，“干嘛？”
　　薄晚照：“一起吃吧。”
　　讲不讲理，都没问自己愿不愿意，越灿边吐槽边跟着薄晚照脚步。
　　薄晚照开了门。
　　越灿进屋后，没多久一只小猫鬼鬼祟祟溜达了出来，小猫很聪明，第二次见越灿像是认了出来，主动上前贴贴。
　　薄晚照弯腰抱起猫，靠近越灿。
　　越灿经不住诱惑，伸手逗着小猫下巴，不禁勾了勾嘴角。
　　薄晚照见状，将小脏脏包送到越灿怀里，“让她哄哄你。”
　　越灿抱过猫，以前心情不好的时候就想去梧桐巷撸猫……她瞧了瞧薄晚照，“你以为我还跟以前一样？”
　　薄晚照看她喜欢的样子，淡笑着反问：“不是吗？”
　　越灿语塞，她们靠得很近，她目光扫过薄晚照扬起的唇边，不经意间想到清晨的那场梦，心跳乱掉节拍。
　　她低头逗猫，不去看薄晚照。
　　薄晚照没拉开距离，轻声细语地问：“怎么了？”
　　

第55章 不可以。
　　越灿仍然低头回避着薄晚照的目光，她搂着怀里的小猫，哼了声：“她挺粘人的。”
　　薄晚照也摸了摸猫，顺便问她：“最近要控制饮食吗？”
　　越灿抬抬头，“嗯？”
　　从越灿去健身房的频率，薄晚照也能猜到越灿应该拍摄工作，她主动问：“吃牛肉和蔬菜沙拉，可以吗？”
　　越灿对上薄晚照看来的目光，一时安静，她觉得薄晚照说话温柔得过分，甚至比多年前更加。
　　薄晚照没等她回答，“你帮我喂一下她，我去做饭了。”
　　越灿：“……”
　　还是留了下来。
　　薄晚照转身往厨房去了。
　　怀里的小猫撒娇轻哼，越灿叫了叫她名字，“小脏脏包。”
　　小脏脏包开口应了一声。
　　越灿盯着怀里的小猫，薄晚照说出国前就养了，也就是离开南夏不久后……
　　薄晚照洗干净手，打开冰箱拿着食材，厨房是开放式，她往客厅看了看，越灿在喂猫，没有离开。
　　客厅里东西又少又整洁，跟样板间似的，越灿心不在焉撸了会儿猫，厨房很快飘出香味，她抬头望去，看见薄晚照正忙碌的身影。
　　七年过去，有些东西似乎又没变，薄晚照一如既往对她贴心照顾，按照她的习惯迁就她。
　　越灿盯着厨房里的背影，想到那年在狭窄破旧的厨房，薄晚照也是这么给她做饭，她悄悄从薄晚照身后抱她，腻歪撒娇，薄晚照由她任性，还会把她搂在怀里温柔哄她。
　　没在一起过，可越灿却总觉得她们热恋过。
　　越灿记性不怎么样，抛却脑后的事很快就能忘了，唯独和薄晚照有关的事，明明过了这么久，依然连种种细节都记得清楚。
　　因为薄晚照突然的回来，原本尘封的记忆又开始频繁被勾起，压也压不下去。
　　没多久，薄晚照做好了黑椒牛肉粒，和蔬菜沙拉，端上餐桌，“可以了。”
　　越灿手上沾了猫毛，去洗了个手，然后回到餐桌，她叉了块牛肉粒到口中，焦香多汁，薄晚照厨艺依旧很好，好像什么都会做，做什么都好吃。
　　“味道怎么样？”薄晚照问她。
　　“挺好吃的。”越灿说。
　　薄晚照也吃着牛肉粒，“蔬菜沙拉用油醋汁调的，没什么热量。”
　　越灿反应还是平平淡淡，“嗯。”
　　又是沉静。
　　片刻后，还是薄晚照开口说话，“以后晚上可以一起吃，你现在喜欢吃什么，可以告诉我。”
　　越灿手中动作停了停，不咸不淡地拒绝：“不用了。”
　　薄晚照眸光垂了垂，“以前不是爱吃我做的饭吗？”
　　又提以前，越灿下意识想避开这个话题，“是吗？这么久了你还记得啊。”说得自己早就忘了一般。
　　薄晚照：“记得。”
　　越灿还是回着：“不用。”
　　这是希望想要她们再回到以前那种相处模式吗？两人关系亲密，但不能越界……越灿边吃边想着，心里有点烦，不能想有关薄晚照的事，一想就烦。
　　分神时，越灿被食物呛了下，她起身去厨房想喝水。
　　薄晚照起身跟了过去，拿过一只水杯帮她接了水。
　　越灿干咳着，捧着玻璃杯喝水，缓了好一会儿才停下咳嗽。
　　薄晚照接过水杯，放在一旁，她瞧见越灿嘴角的水渍后，抬手用指腹帮她擦着。
　　越灿看薄晚照用指尖擦着自己唇瓣，一时间呼吸紧了紧，心底蹿起股压不住的酥麻。
　　两人霎时都安静无声，悄然对视，目光落在彼此脸庞，时间仿佛流淌慢了。
　　薄晚照唇微微张合，继续将她嘴角的水渍擦干。
　　越灿心跳胡乱撞着，梦里忘情热吻的画面又涌入脑海，她不自觉抿了下唇，像被烫了下，“我还有工作，先回去了。”
　　说完这句，越灿闷头离开。
　　薄晚照唇舌也有些干，她拿起水杯喝了口水，目光又看向门口方向，她自然感觉得到，越灿在有意疏远她，不让她靠近。
　　越灿上楼，立即去浴室冲了个澡，她站在淋浴下淋着热水，心烦，一见薄晚照就乱糟糟的，还是保持距离比较好。
　　洗完澡后，越灿躺在沙发上又胡思乱想了会儿，忙起来就不会了，正好账号好些天没更新了，一堆粉丝在催，她打算拍一条穿搭视频。
　　睡前她收到余闻发来的消息，余闻想找她合作拍条视频，她答应了，粉丝都知道她们俩是好友，经常在对方视频里出镜联动。
　　说完事后，余闻又跟她说了声“晚安”。
　　余闻最近的联系有些频繁，虽说她们之前也常联系，但大多是讨论健身和工作的事。
　　越灿感情方面再迟钝，也能猜到余闻想追自己，只是余闻还没有完全戳破这件事。
　　到午餐晚餐的点，余闻开始拍照片发给她，报备似的，越灿看着照片有时走神，想到以前薄晚照就是这样……
　　除去各种拍摄，其余时间越灿都在店里，下午，越灿看到余闻提着一大盒甜品过来了。
　　“自己做的，味道还不错，你们尝尝。”
　　宝儿两眼放光，调侃说：“沾灿姐的光，有好吃的了。”
　　余闻笑了笑，没否认，她看看越灿，“吃一点吧？热量比外面卖的低，看你挺爱吃甜品的。”
　　越灿看余闻这样，觉得挺浪费人时间的，她单独叫余闻出去说话，因为余闻没有说破，她一时有点不知道怎么开口。
　　余闻见状，主动笑说：“感觉到我想追你了？”
　　越灿也笑笑：“嗯。”
　　余闻便开门见山：“要不要给我个机会，我那天是说认真的。”
　　越灿也不弯弯绕绕，“我们还是当朋友吧。”
　　余闻失落无奈，“你应该不讨厌我吧？再考虑一下吧，没让你现在就跟我在一起。”
　　即便余闻这么说，越灿还是很坚定地摇头拒绝。余闻很好，也符合她理想型，但她不想跟余闻谈恋爱。
　　余闻都不知说什么好了，她苦笑：“这么绝情？”
　　越灿说：“做朋友也挺好的。”
　　余闻看出来没有回旋余地，“我能问一下，你为什么不想谈恋爱吗？”
　　“没碰上想谈恋爱的人。”越灿不止一次被问，所以回答得熟练。
　　余闻表情诧异，“从来没碰到过？不科学啊，追你的人应该很多吧？”
　　越灿不置可否。曾经碰到过一个，她没脸没皮主动贴上去，但对方就是不要她……
　　“你要求一定很高，别单身一辈子。”余闻说笑。
　　“单身就单身吧，我习惯了。”越灿洒脱说道。
　　余闻无可奈何叹叹气，“那视频还给我拍吧？”
　　“当然了。”越灿扬起唇边，拒绝表白不妨碍她们继续做朋友，说清楚就行。
　　“行，”余闻大方爽快，既然不可能那还是做朋友，“到时候健身房见。”
　　她们特意选了工作日去健身房拍摄，周末人多，不那么方便。
　　这天在健身房，越灿又碰上了薄晚照，薄晚照运动的频率比她要高，她只要过来，两人碰上的几率很大。
　　还是余闻先看到的薄晚照，她提醒越灿，“那是你姐？”
　　越灿看过去，确实是薄晚照。
　　薄晚照走近，淡笑着跟二人打打招呼，“来拍视频？”
　　余闻说：“拍个vlog，叫灿灿过来出镜一下。”
　　薄晚照看看越灿，莞尔说：“你们忙。”
　　越灿没什么好说的，浅笑不语。
　　余闻忽然发觉这俩人之间气氛哪里怪了，没多少话，但又能感觉到彼此很熟，甚至，有点不清不楚的味道。
　　按脚本拍摄了一半，越灿跟余闻站在一旁喝水休息。
　　越灿目光下意识望不远处瞥去，每次都是看过去了，才意识到自己在看，然后又云淡风轻收回视线。
　　余闻瞧在眼底，“你看什么呢？”
　　越灿回头，“没什么。”
　　余闻戳破：“在看你姐？嗯，是挺好看的。”
　　越灿：“……”
　　余闻在感情方面敏感，她注视越灿片刻，大胆猜测问：“她不是你亲姐姐吧？”
　　越灿缓了下，“不是。”
　　余闻那天没多想，真以为薄晚照是越灿亲姐姐，现在看来，自己的直觉很准，“难怪了……”
　　越灿好奇：“难怪什么？”
　　余闻一针见血说：“难怪你看她那么不规矩，不像是看亲姐姐。”
　　“我有吗？”越灿立即反问，她自认为面对薄晚照，伪装得滴水不漏。
　　余闻没回答，直接追问：“所以你拒绝我，是因为她吗？”
　　“不是。”越灿回答得斩钉截铁，“我跟她什么都没有。”
　　即便有什么，那也是过去的事。
　　“真的？”余闻眨眨眼，不太相信的样子，“越灿，我以前没发现，你嘴挺硬的。”
　　越灿皱眉笑，幼稚威胁：“再说我不帮你拍了。”
　　余闻也乐得直笑，“不说了不说了。”
　　薄晚照远远看见，不知道两人在聊什么，气氛融洽开心。
　　忙了一个多小时，薄晚照也锻炼结束。
　　余闻本来打算今晚请越灿吃饭，但隐约猜到越灿和薄晚照的关系后，不想当个多余的电灯泡，她主动跟越灿说：“我有事先走了。”
　　越灿：“不是说一起吃饭？”
　　余闻笑：“改天请你。”
　　越灿见余闻像有急事，便不再多说什么，她背包走出健身房，没等薄晚照，独自离开。
　　不过薄晚照很快就跟上了她。
　　走出商场，晚风不再闷热，夏天快要过去了。
　　越灿依旧没理会一旁的薄晚照，自顾自向前走着，路口拐弯处一辆电瓶车冒冒失失冲出来。
　　薄晚照眼疾手快地牵住她的手，往自己身边带了带。
　　越灿站稳。
　　薄晚照松开手，问她：“怎么没跟余闻一起？”
　　越灿：“她今晚有事。”
　　薄晚照悄然吸了吸气，又低声问：“喜欢她？”
　　越灿微微一愣，她听薄晚照问得认真，“我喜欢谁跟你没关系吧？”
　　薄晚照盯着她眼眸，还是问：“我想知道，你喜欢她吗？”
　　又是这种引人遐想的话，一回来就招惹得自己心乱，越灿忍无可忍，她轻佻笑说：“你这么关心我感情生活干嘛？你不是想追我吧？”
　　薄晚照依旧眼神认真，回答她：“是。”
　　足够明确的一声回答。
　　越灿笑容渐渐淡下，她注视着薄晚照脸庞，神情保持着平静，但心情却像潮水涨落，一波波涌着。
　　封存起来的记忆彻底被翻出，越灿心口的酸涩也在泛滥，当初毅然决然不要自己的是她，一走数年，等自己都放下了，又突然回来，莫名其妙靠近，说想追自己……
　　这算什么？
　　越灿一堆情绪往脑子里涌，她咬了咬唇，酸着鼻子倔强回答：“不可以。”
　　

第57章 不想穿别人的。
　　“我说了别提之前的事，以前喜欢过，又不代表现在还喜欢。”越灿笑说，尽可能洒脱淡然，她不暴露过多情绪，时隔多年，本就不该再有什么情绪，要是还念念不忘，那也太没用了。
　　越灿给出的答复也明确。
　　薄晚照安静目视着，回南夏后她一直不动声色，没有挑破，就是怕这样被越灿一把推开。
　　离开这么久再想靠近，被推开也是理所当然，七年间能有的变数太多了……
　　风吹得眼睛轻微发涩，越灿转过身继续往前走，大风从后背吹来，像是在用力推着她离开。
　　薄晚照原地踟蹰，想了想，还是没有直接追过去。
　　越灿背过身后，脸上强挤出的笑意才褪去，一直回到家，她都面色沉沉，脑子里不受控制，反复播放着薄晚照今晚跟她说的话。
　　没听错吧？
　　薄晚照说想追她……
　　当初说甩就甩，现在说追就追，是觉得自己很好拿捏么？还是觉得自己依然像当年一样喜欢她？
　　怎么可能？她才没当年那么傻，那么卑微。她现在一想到薄晚照就烦，一想到就烦的人，怎么可能还会喜欢？
　　越灿坐在沙发上，越想越郁闷，她起身去冰箱里拿了罐冰镇汽水，一口气喝了大半罐，结果喝太急，胀得胃痛。
　　大脑总是叛逆，当你越不愿意去想什么，它就越是想着什么。
　　晚上越灿在床上辗转反侧，怎么也睡不着，听到连续的微信消息提醒后，她心跳失控快了几拍……
　　她没马上看手机，而是将脸埋进枕头里闷了会儿。
　　心里乱死了。
　　真要追自己？
　　磨蹭许久，越灿才拿起手机看了看，看清消息，她心跳平静下来，不是某串字母发来的，是宋镜跟她说新店开业的事。
　　新店开业前夕一堆烦琐的事，宋镜忙前忙后，一天到晚累得喘不过气。
　　越灿最近没再去健身房，一忙完工作，就去店里帮忙。
　　宋镜看越灿每天都来店里，跟看见太阳打西边出来一样，“你最近怎么了，天天过来帮忙，很闲啊？”
　　越灿帮忙布置着展示架，吊儿郎当地说：“这个店也有我的份，我操点心不应该？”
　　宋镜习惯了越灿当甩手掌柜，“咸鱼突然变工作狂了，我还不适应。”
　　“你能说点好听的吗？”越灿不满吐槽。
　　虽然这几天越灿天天来帮忙，但却一副无精打采的模样，宋镜看在眼里，“你最近没事儿吧？”
　　“我能有什么事？”越灿含含糊糊回答。
　　宋镜说：“看你心不在焉的，气色也不太好，累就回去休息，这边忙得过来，等开业那天你过来热闹就行。”
　　越灿声音有点闷：“不用，不累。”
　　越灿虽然性子有点娇惯，但惹人喜欢，身边朋友都乐意照顾她，哪天看她不笑呵呵了，反而不习惯。
　　宋镜停下忙碌，“你心情不好？”她跟越灿共事这么久，太清楚越灿的脾气了，一旦心情不好就话少得可怜。
　　越灿没有否认，她这些天的心情就跟南夏的天气一样，阴天，沉闷。
　　宋镜：“跟你镜姐说说？”
　　“暂时不想说。”越灿闷闷回答。
　　宋镜笑了笑，“行，你想说了再说。”
　　越灿也勉强笑了笑，继续忙。
　　那晚过后，她刻意躲着，没再碰到薄晚照，薄晚照也没给她发微信之类的。那天晚上她回答得很明确，薄晚照应该不会再提了，薄晚照又不像她，会厚脸皮死缠烂打……
　　说清了互不打扰，也没什么好烦的了，越灿在心里这么想着，舒了口气，感觉轻松许多。
　　＿
　　breeze分店开业在十一假期的第一天，薄晚照早早收到了宋镜的剪彩邀请函。
　　出发前，她在衣帽间里挑了许久，最后选了一条裹身的吊带长裙。
　　分店开业是大事，宋镜没少花心思，几乎动用了圈内的全部人脉，能邀请的人物都邀请了。
　　越灿把钟然和洛扬也叫了过来，充充人气，一起热闹。
　　九点的时候，越灿看到钟然和洛扬又像连体婴一样出现了，不过好像比往常更亲密，手是牵在一起的。
　　钟然看到越灿后，莫名觉得尴尬，她松了松洛扬的手，“富婆，事业越来越红火了，恭喜恭喜。”
　　越灿笑说：“我带你们逛逛。”
　　“我们自己逛，你忙。”洛扬善解人意，知道越灿今天肯定要招待其他客人，她们自己人随意就好。
　　越灿也不客气，今天宋镜找来的贵宾确实多，“也行，里面有水果和蛋糕，忙完了我来找你们。”
　　那头宋镜也风风火火的，看着手表时间，问越灿：“你姐还没来？”
　　越灿看看别处，“我不知道。”
　　宋镜：“你给她打个电话，问一下什么时候到，十点要剪彩。”
　　越灿：“为什么我打？”
　　宋镜愣了愣，被问住了。
　　越灿又轻飘飘说：“放心好了，她答应了就肯定会准点到，不用催。”
　　宋镜听越灿这么说，安了安心。
　　越灿单纯凭直觉说的，尽管多年不联系，但她就是觉得，薄晚照是一丝不苟的人。
　　一上午，越灿都忙着跟其他人商业互夸，有不少合作方的人过来。
　　“越灿，越来越漂亮了，下次我们有个广告，有兴趣合作吗？”
　　“当然感兴趣……”越灿笑得春风满面，她正跟人聊着，视线不经意往外瞥瞥，然后悄悄定格。
　　薄晚照从一辆黑色汽车里出来，手里捧了束鲜花，墨绿色的吊带裹身裙典雅大气，不管脸蛋还是身材，都漂亮惹眼，引来许多人目光围观。
　　温柔但又有野心，这一身的确很适合薄晚照。比起当年的隐忍温和，越灿觉得现在才是薄晚照最真实的模样。
　　越灿又同身边的人交流几句，尔后听到高跟鞋的声音渐渐走近，她佯装漫不经心转头，如她所料，薄晚照朝她走了过来。
　　薄晚照将手里的花束递给她。
　　越灿霎时想到高三的艺术节，那晚薄晚照捧着花束，在校内等她放学，那时她们都穿着青涩朴素，远不像现在这般成熟。
　　后来，越灿还是时常梦到薄晚照等她放学的情形，她也说不清所以然，或许她年少时早早就对薄晚照心动了，在自己都毫不知情的状况下。
　　薄晚照同样思绪飘远，愣神片刻，她回神说：“恭喜。”
　　越灿迟疑一会儿，还是接过花，客套说了句“谢谢”，作为breeze的小老板，她收下这束花没什么特别的含义，就跟收下一句“开业大吉”一样。
　　不用自己接待，宋镜和其他人马上迎了过来，跟薄晚照打着招呼。
　　剪彩仪式过后，越灿闲了下来，剩下的交际重任都交给宋镜了，没自己的事。
　　越灿跑去找钟然她们吃东西闲聊，她看见不少人搭讪着薄晚照，又是攀谈又是合照，变成薄总后，迷倒更多人了。
　　薄晚照跟身边的人聊了几句，走到餐台前拿起杯香槟酒。
　　钟然见了，主动热情地跟薄晚照碰杯，见了美女一如既往嘴甜：“晚照姐，你今天太漂亮了！”
　　“谢谢。”薄晚照笑了笑，然后看向越灿。
　　越灿无奈，一起碰了碰杯。
　　薄晚照才抿了一口酒，又被人叫到边上说话寒暄。
　　钟然等薄晚照走后，挪动到越灿身边，尽管洛扬提醒过她不要在越灿面前提薄晚照，但她实在是忍不住。
　　越灿看钟然有话要说不说的，“你想说什么？”
　　钟然问：“你不心动吗？”刚刚薄晚照看越灿的眼神，都快拉丝了。
　　没等越灿回答，洛扬轻轻飘来一句：“你很心动？”
　　“啊？”钟然回头看看洛扬，一种叫求生欲的东西涌了上来，她吞吐着，“不是啊，我是问灿灿……”
　　越灿抿了口酒，看着钟然淡淡然说：“还好吧，有什么好心动的。”
　　钟然服气了，她换位思考了一下，要是自己喜欢多年的人，用刚刚那种眼神看自己，她一秒都抗不住。
　　“薄总，我有外套，你要不要穿一下？”
　　薄晚照：“不用了，谢谢。”
　　“还是穿一下吧，今天挺凉的，小心感冒。”
　　薄晚照还是婉拒了。
　　要风度不要温度，今天天气转凉，越灿都没穿太清凉，不用想，薄晚照穿个吊带裙肯定冷。
　　薄晚照跟那人合了照，又走到越灿面前，“你这有外套吗？”
　　突然的搭话，越灿瞧瞧她，没回答。
　　薄晚照：“有点冷。”
　　越灿不禁低声吐槽：“知道今天冷，还穿这么清凉。”
　　薄晚照默了默，只是盯着她看。
　　越灿又说：“刚刚不是有人借给你……”她说完意识到什么，立即静了静，继续保持若无其事的状态。
　　薄晚照声音轻了轻，“不想穿别人的。”
　　

第58章 你还问我？
　　薄晚照这声说得很轻，像两人之间的悄悄话，越灿望着她脸庞，慢悠悠回答：“没有。”
　　说完，转身离开。
　　薄晚照被晾在原地。
　　越灿又拿起杯酒，心不在焉往嘴边送了送，没喝出味道。
　　“哎，你少喝两口。”钟然及时叫住越灿，越灿那点儿酒量比她还差。
　　越灿回神后放下酒杯，心跳还有点儿快。
　　钟然朝越灿使着眼色，神神秘秘问：“什么情况，在追你？”
　　越灿露出满不在乎的神情，“什么都没有。”
　　钟然用狐疑的目光打量她，越灿不想多说，她也不好一直问。
　　越灿呆了会儿，独自往另一个房间走去。
　　薄晚照留意着越灿的身影，过了两分钟，她摸着胳膊，看见越灿拿了件外套朝她走了过来。
　　越灿给她递过去，“新的，没人穿过。”好歹是开业请来的贵宾，她作为老板，也不能让贵宾着凉。
　　薄晚照伸手接过，“回去我还你。”
　　越灿立即说：“不用，送你，就当是项链的回礼。”
　　钟然在一旁瞧见，这回有点相信洛扬的猜测了，以越灿的脾气，要真不想搭理某人，那绝对连面都不会见一下。
　　正出神，钟然感觉自己腰被人掐了一把，她回头看，瞧见洛扬闷着一张脸。
　　钟然意识到哪里不对，贴近她，笑嘻嘻的，偷偷去牵她的手。
　　洛扬躲开她的手，十足高冷地说：“别牵我。”
　　钟然委屈：“……”
　　她不是刻意回避公开关系，就是每次见到越灿，都尴尬不知怎么开口，毕竟之前她总是信誓旦旦说，自己跟洛扬是“清白”的。
　　＿
　　快入秋，南夏陆续下了几场雨，树叶被雨水砸蔫了，一片片叶子耷拉着，往下滴水。
　　越灿托腮看着窗外，不知不觉间又走了神，雨天她总能想起某个名字，薄晚照回来之后，这个毛病更严重了。
　　“越老师，还要休息吗？”
　　听到工作人员的提醒，越灿才想起休息时间到了，她从座椅上起身，继续拍摄。
　　连续两天都是高强度的工作，晚上收工时，越灿只有一个感觉：累，人都快累死了。
　　走出室外，越灿呼吸着湿漉漉的空气，心里格外烦闷。尽管累，但她没马上回家，而是开着车在街头闲逛。
　　雨天她不爱一个人待着，尤其是薄晚照离开的前几年，她喜欢叫朋友出来一起热闹，次数多了，钟然发现了猫腻，吐槽她怎么一下雨就想聚会。
　　因为一个人待着会想不该想的人，尽管后来释然了，但雨天不想一个人，莫名其妙变成种习惯。
　　越灿在街上逛了半小时，发现离钟然住的小区挺近，她开车拐了过去。
　　雨渐渐也小了。
　　越灿将车停在路边，坐在车内，拨通了钟然的电话，可许久都没人接听，她看看时间，这个点不至于睡了吧？
　　又打了一通，还是无人接听。
　　钟然就住在低楼层，越灿透过车窗往外看了看，明明房间灯是亮的，或许是在洗澡没听到。
　　都到了这，越灿下车直接过去。
　　手机在客厅，而钟然在卧室，她听到了手机来电，但正焦头烂额的，压根没空接听。
　　“我知道错了，行吗？”钟然躺在床上喘着气，小声嘀咕，“你怎么这么记仇啊？”
　　因为地下恋的事，洛扬已经跟她生了好几天闷气，她想着各种办法在哄。结果哄着哄着……
　　洛扬理直气壮：“我就是记仇，你第一天知道？”
　　钟然逐渐说不上话。
　　洛扬低声问：“现在习惯我们这样了吗？”
　　钟然无语，之前就说过一次不习惯她们现在的关系，她羞红脸说：“那也不用天天做吧？”
　　越灿在楼下便利店买了些零食和酒，轻车熟路地上楼，钟然家是密码锁，之前钟然给她发过密码。
　　她们几个玩得好，基本都知道对方家的密码。
　　进屋后，客厅里灯是亮的，越灿在门口叫了声：“钟然，我来了，你怎么不接电话？”
　　客厅里没人，越灿径直往卧室走去，结果整个人僵在了卧室门口。
　　钟然和洛扬睡在一张床上很正常，但是满地都是凌乱的衣衫，情况就不太正常了。
　　“我……”钟然张了张嘴想说什么，最终尴尬得半个字都蹦不出一个，想死的心都有了。
　　一向淡定的洛扬也面露窘色。
　　越灿同样尴尬避开了视线，这场面虽说突然，但她也算不上震惊，这两人终于弄到一起了。
　　这种情况多待一秒都不合适，越灿离开卧室，背身留下一句话：“路过给你带点吃的，我走了。”
　　“灿……”钟然想将人叫住，准备下床又想起身上一。丝。不。挂。
　　洛扬也无奈，“下次再解释吧。”
　　钟然瞪了瞪她，“都怪你。”
　　洛扬恢复了镇定，“我们又不是偷情，有什么关系？”
　　钟然：“……”
　　越灿顶着尴尬下了楼，她猜钟然跟洛扬在一起已经有段时间了，难怪钟然这阵子忙得不行，约都约不出来。
　　回到车里，越灿想着其他去处，临时联系了几个朋友，不是没空，就是要陪女朋友。
　　越灿看着消息语塞，怎么，全世界就剩自己单身了么？
　　犹豫片刻，她开车去了breeze，正好请员工们吃宵夜。
　　breeze的工作氛围很好，知道老板请客，几个人都乐意留下来小聚。
　　越灿：“大家随便吃啊，不够再点，今晚全都我请客。”
　　宋镜看见一群人聚在一块儿热闹，问越灿，“有什么好事，这么庆祝？”
　　“没事不能热闹？”越灿挑挑眉，“镜姐，一起。”
　　“我还要赶设计稿，你们潇洒。”宋镜说完往自己办公室去了。
　　越灿不饿，没吃什么东西，多喝了几杯酒，她看着身边有说有笑的人，偶尔也加入聊天，被热闹包围着，可心底还是有说不出的孤独难过。
　　吃完宵夜，陆陆续续人都走了，越灿还坐着，没离开的意思。
　　宝儿问：“你还不走？”
　　越灿摇摇头，“你先走吧，我再待会儿。”
　　宝儿看她状态不太好，“没事吧？”
　　越灿：“没事。”
　　再三询问过后，宝儿也离开了，就剩越灿一个人坐在沙发上。
　　宋镜一直画图画到十一点，出来后工作室里冷冷清清，她发现越灿还在，惊讶问：“你怎么还没回去？”
　　越灿回头看宋镜，笑说，“镜姐，一起喝两杯。”
　　宋镜走到沙发边，看她眼神都迷糊了，“你喝醉了吧？”
　　越灿将人拽过来，“你陪我喝两杯嘛。”
　　宋镜拗不过，陪她喝了一点。
　　越灿想着喝了酒，今晚肯定能睡个好觉，她提前跟宋镜说着：“镜姐，晚点你送我回去。”
　　“你真好意思，别喝了，我现在就送你回去。”宋镜想拦住她。
　　越灿：“再喝一会儿。”
　　宋镜苦笑说：“小姑奶奶，我求你放了我吧，我现在都困死了，眼睛都快睁不开，别熬了，我年纪大了熬不动，心疼一下老年人好不？”
　　越灿犟着，还是不走。
　　宋镜察觉出她情绪不对，耐心问：“到底怎么了？”
　　“我好累啊。”越灿嘀咕着，“镜姐，我好累……”
　　宋镜放下酒杯，“累就回去休息嘛，走，我送你回去。”
　　越灿不说话，往桌子上一趴，一直摇着头。这段时间觉得累，她很清楚，不只是工作带来的。
　　自欺欺人很累，耿耿于怀要装作若无其事很累，在意要装作不在意很累，心动要装作不心动很累，没放下要装作放下了很累。藏不住心事的人，偏要藏一肚子心事，真的很累。
　　尽管之前她洗脑过自己无数遍，不再喜欢薄晚照了，可薄晚照一回来，就前功尽弃了……
　　她不想承认这点，但她每一次否认对薄晚照的在乎，心里都更确定着她对薄晚照还在乎。
　　宋镜紧张问：“到底发生什么事了？”
　　“我……”越灿看看宋镜，虽然心事憋着很难*受，但心里的话说却怎么也不出口，她晃晃脑袋，“我不说，太没出息了……”
　　宋镜哭笑不得，“有什么事跟姐说，姐帮你排忧解难。”
　　“姐？”越灿轻轻重复了一声，含糊叫了叫，“薄晚照……”
　　前言不搭后语的，宋镜听她念叨了好几声薄晚照，“你要你姐过来？”
　　“我姐？”越灿啄了啄脑袋，“嗯，薄晚照是我姐，只能是我姐……”
　　什么跟什么，宋镜为难，又不能把越灿一个人甩这，她想着要不给薄晚照打个电话？但这大半夜的多不方便，她好声好气跟越灿商量，“灿啊，我现在真的很困，我送你回去。”
　　越灿还是拽着人不放手，“不要。”
　　宋镜快要哭了，迫于无奈，她还是选择给薄晚照打了电话，否则今晚自己别想睡觉了。
　　薄晚照接到宋镜的电话时，已经关了灯，半睡半醒的状态。
　　“不好意思，大半夜给你打电话，越灿喝多了，好像要找你……”宋镜语气略带尴尬，大半夜的打个莫名其妙的电话，要叫人过来。
　　薄晚照从床上坐起身，仓促问着：“在哪？我现在就过来。”
　　“就在工作室。”
　　“嗯，我马上来。你先帮我看着她，麻烦了。”
　　宋镜意外，发现自己的尴尬完全是多余，薄晚照压根没有犹豫为难，直接就要过来。
　　薄晚照匆匆换了身衣服，开车出门，深夜路上车少，一路畅通无阻，她提前十分钟抵达目的地。
　　她上了二楼，宋镜还陪着越灿，越灿已经是醉醺醺的状态。
　　宋镜看向薄晚照，有种等来救星的如释重负，“她不知道怎么了，喝多了也不让我送她回去，还念叨你，我没办法只好把你叫过来。”
　　“嗯。”薄晚照走近，“辛苦了，你先回去吧，我陪她。”
　　宋镜担心，“你一个人能行吗？我搭把手吧。”
　　越灿又嚷嚷一句：“我不走。”
　　宋镜：“……”
　　薄晚照温声说：“没事的，我照顾她就行。”
　　“那行，我先走了。”
　　宋镜走后，薄晚照在越灿身边坐下，“还不回去吗？”
　　越灿转头，晕晕乎乎看着薄晚照的脸，盯着看了许久，才小声问：“你来干嘛？”
　　薄晚照柔声说：“接你回去。”
　　越灿还紧紧盯着她脸庞，心跳又分外明显，越对薄晚照心跳她越难过。她原本以为这件事很简单，薄晚照让她难过了，那她不喜欢就是了。
　　可她发现喜欢薄晚照难受，不喜欢薄晚照同样难受，她上辈子欠薄晚照的吗？
　　越灿不再刻意压着情绪，实在太辛苦，她望着薄晚照，慢慢红了眼圈。原来有的伤心过了七年，也没办法被时间冲淡……
　　薄晚照盯着她红通通的眼圈，伸过手，轻柔帮她理了理头发，“怎么喝成这样？”
　　越灿再也藏不住委屈，气呼呼冲她说：“你还问我？”
　　

第59章 吻得越深越止渴。
　　越灿委屈宣泄着情绪，因为薄晚照难过，也因为放不下薄晚照而难过，她明明那么洒脱，怎么一面对薄晚照就不争气了？
　　薄晚照安静摸着越灿头发，目光久久停驻，越灿的眼神显然在说，她的难受与自己有关。
　　越灿躲开薄晚照的手，醉醺醺嚷道：“你别碰我……”
　　薄晚照靠近她说，“走了，我们回去。”
　　“我不跟你回去……不用你管……我们什么关系啊……你别来管我……”越灿喝醉挺折腾人的，比平时更任性，哼了一堆，她脑袋晕得不行，闷闷低下头。
　　薄晚照搂住她，“难受？”
　　“都难受死了……”越灿说着，就近将头抵在薄晚照肩上靠着，闭眼一动不动。
　　薄晚照稍稍偏头，小心翼翼地将人抱进怀里，“下次别这么喝了。”
　　被心动的香气包裹，越灿心跳怦然，但嘴上继续不饶人，“你别抱我，不要你抱……”
　　薄晚照没松开，反而抱紧了几分，继续拥抱安抚。
　　越灿陷在温暖中，使不上劲，她没再挣开，只安静将头埋在薄晚照颈窝，这样好受些。
　　空气静谧。
　　片刻，越灿发出一声呢喃：“薄晚照……”
　　薄晚照轻声应：“嗯。”
　　越灿黏黏糊糊哼着：“我难受……好累……”
　　薄晚照：“我们回去。”
　　越灿还是执拗说：“不要。”
　　薄晚照揉着她脑袋，像以前她们相处那样，凑到她耳边轻声哄着，“先回去，好不好？”
　　越灿还是吃软不吃硬，被温柔哄着，她渐渐静了下来，没再犟。
　　薄晚照抱了一会儿，搂着她起身，越灿歪歪扭扭配合，已经晕得走不了直线。
　　越灿酒量差，多喝几杯就能倒，今晚的酒虽说度数不高，但她心情烦闷，闷声闷气喝了许多。
　　室外还下着细雨。
　　“又下雨……”
　　“讨厌死了……”
　　“薄晚照……”
　　“你烦死了……”
　　……
　　越灿叽叽喳喳说了一路，薄晚照费了好大劲才将人扶进车内，身上出了层细汗。
　　薄晚照驱车返回。
　　越灿歪在座椅上靠着，嘴里时不时喃喃几句话。
　　薄晚照听不太清，但听到越灿叫了好几声“薄晚照”，每一次听越灿醉醺醺念叨她名字，她内心五味杂陈。
　　到了小区后，薄晚照直接将越灿带回了自己那，越灿的状态，她也不放心让越灿一个人。
　　“到了吗？”越灿压根不知道自己到了哪，看到沙发就自觉躺了下去，抱着薄晚照一起。
　　薄晚照不轻不重压在越灿身上。
　　越灿脑子都晕了，什么都不顾，喜欢鼻子嗅到的味道，于是她本能将薄晚照抱紧着，鼻尖又蹭又嗅。
　　薄晚照心跳着，“越灿。”
　　“嗯？”越灿脸颊烫得难受，她边叹气边用脸颊往薄晚照颈间贴，不停蹭着，觉得舒服。
　　薄晚照由着她不规矩，气息渐重，她低声说：“先松开我，我给你倒水。”
　　“不要……”越灿还是将人抱着，死皮赖脸不松开。
　　薄晚照拿她没辙，先让她抱会儿，又怕压着她，于是翻身跟她一起躺在沙发上，沙发够大，躺两个人绰绰有余。
　　越灿眯眼小憩，呼吸带着浓浓的酒气。
　　薄晚照看她双颊红得厉害，用自己微凉的手帮她降温，她细细抚过越灿脸颊，目光也趁机细细打量。
　　“薄晚照……”
　　越灿又极轻地叫了声。
　　薄晚照试着应她：“我在。”
　　越灿睁了睁眼，眼神依然满是醉意，她打量了眼前的人好一阵，醉酒带来的晕眩感，让人分不清虚虚实实。
　　有些话憋在心里难受，必须说出来才舒畅，越灿没好气地问：“你走就走了，又回来干嘛？”
　　薄晚照目光软了软，如实告诉她：“想回来见你。”
　　越灿稍怔，立即又摇头，“我不信……你才不会想我……当初说不要我就不要我……现在又莫名其妙回来找我……”
　　越说越难受，越灿忍了许久的眼泪溢出眼眶，还是控制不住哭了，果然哭出来更好受些。
　　薄晚照霎时鼻酸，她手心托住越灿脸颊，帮她擦着眼泪。
　　“你说的，只能把我当妹妹。”越灿细看靠近的脸庞，越发委屈，她情绪失控，缠着薄晚照一声声叫着，“姐，姐姐，姐……”
　　七年前的点点滴滴她依旧耿耿于怀，根本就没放下过。
　　“这样你听够了吗？”
　　薄晚照帮她擦着越来越汹涌的眼泪，自己眼眶也红了起来，逐渐湿润，“是我不好。”
　　“你又来招惹我，然后招惹完又走，是不是……”越灿说着。
　　薄晚照认真看着她，声音轻颤，“不走了，这次再也不走了。”
　　越灿沉默盯着她，迷糊眨了眨眼，转而逞强冷笑着说：“我才不信……你走不走都不关我事……我不在乎了……我一点也不在乎……”
　　薄晚照看她带笑却含泪的模样，心被揪了起来，她回来这么久，第一次看到越灿真实的情绪，意识到这段时间，越灿的轻松淡然都是在硬撑。
　　她没想过越灿是在硬撑，或者说，她不敢这么想。她觉得越灿理应是释然的，越灿足够好，也有很多更好的选择……她凭什么觉得越灿还放不下自己？当初不告而别，又一别多年，她凭什么觉得越灿对自己还有喜欢？
　　她希望越灿可以开开心心的，她本以为自己的离开会让越灿过得更好，可七年过去，她看见越灿还是因为她哭得伤心……
　　“是我不好。”薄晚照重复说着，有泪水无声从眼角滑下，她知道自己会伤到越灿，但不知道会伤这么深。
　　越灿：“你就是不好，一声不吭就走了……”
　　薄晚照鼻酸问着：“讨厌我吗？”
　　越灿：“你说呢？讨厌死了……”
　　薄晚照顿了良久，又柔声问：“那，还有一点喜欢我吗？”
　　她只敢问一点，不敢问太多。
　　越灿静了几秒，“没有了，一点也不喜欢你了……你什么都不说，一声不吭就走……喜欢你太累了，再也不喜欢了……”
　　薄晚照又揉揉她头发，轻轻抚摸，“以后什么都告诉你，好不好？”
　　越灿瞧见她投过来的眼神，温柔似水，撩得人心动，她心跳加速着，伸手捂住薄晚照眼睛。
　　眼前忽然一片黑，薄晚照不明所以。
　　越灿倔强呢喃：“不许这么看我，我现在不吃这套了……”
　　薄晚照让她捂着，无奈又酸楚地笑了笑。
　　盯着眼前温柔扬起的唇边，越灿眼神颤了颤，还是难以按捺，她掌心依旧捂着薄晚照眼睛，悄然凑唇吻了过去。
　　唇上落下的亲吻突然，薄晚照轻叹了声，“嗯。”
　　越灿在她唇上贪婪吻着，捂眼的掌心慢慢滑落，转而勾住她脖颈。
　　薄晚照半合着眼，呼吸更急。
　　越灿晕乎乎翻了个身，抵在薄晚照身上，亲吻继续往唇瓣上落。
　　薄晚照呼吸颤着，她抵着越灿鼻尖，这一刻像是在梦境，她摸着越灿脸蛋，体温给她真实感。她肆意心跳，轻声问怀里的人：“知道我是谁吗？”
　　越灿也看着她，双目朦胧，软乎乎说：“魔鬼，甩了我的人……”说罢，她径直朝薄晚照唇上咬了过去，带着满满的情绪，用了劲，报复性一般。
　　薄晚照吃疼，但没疼太久，深吻带来的满足感盖过了疼痛。
　　越灿觉得好渴好渴，而吻得越深越止渴，她情不自禁。
　　“嗯——”薄晚照唇被急躁的软舌直接撬开，带着酒气的吻热烈，充满侵略性。她情绪彻底被调动，抱着越灿腰肢，主动凑紧唇让越灿吻着。
　　越灿扶在薄晚照颈间的手往下移着，一边重重深吻，一边笨拙挑开一颗颗衣扣。
　　薄晚照微睁睁眼，急促呼吸，由她，怎么都依她。
　　

第50章 贪恋一刻是一刻。
　　越灿气急败坏，时不时在薄晚照唇上报复啃咬，直至被搂腰回吻，她才软了软，渐渐温柔下来，只顾吮吸对方送来的唇舌。
　　掌心细细描绘着曲线，薄晚照张唇迎着越灿灼热的亲吻，身体不受控制在轻颤，她很清醒，但还是跟越灿一样冲动着。
　　大部分时候她都能保持理性，除了面对越灿时，多年过去，如今依旧。
　　就像在梦里有过的许多次，越灿迷迷糊糊的，边亲边口口薄晚照衣服，只是醉后的动作温吞。
　　薄晚照没有制止，依然热切回应着深吻，鼻息越来越重，冲动中又带着珍视，她不知道越灿还愿不愿意接受她，但，能贪恋一刻是一刻。
　　吻又深又急。
　　越灿低哼了哼，本就头昏脑涨，这时几乎透不过气，她很快移开唇，游走的手也停下，然后晕乎乎趴在薄晚照身上，气息凌乱。
　　薄晚照喘气陷在沙发里，衣领松松垮垮从肩头滑落，她心跳难以平静，偏头看，越灿安静了下来，没再继续放肆。
　　灼热焦躁的氛围止住。
　　薄晚照面颊绯红，心口还起伏着，她揉了揉越灿头发，望着越灿醉醺醺的脸庞，无奈深呼吸着，好一会儿都缓不过来。
　　这么安静抱了十几分钟。
　　越灿皱眉哼着：“嗯……”
　　薄晚照安抚摸着她的背。
　　“难受。”刚刚闹了会儿，越灿此刻软绵绵得像滩水，什么劲都没了，只是懒洋洋窝在沙发里，一动也不想动。她任性呢喃着，“渴……口渴……”
　　“我去倒水。”薄晚照整理好衣服，从沙发上起来，转身去厨房倒水，自己也喝了半杯凉水。
　　越灿着实渴了，捧着水杯喝了大半杯水，喝完又疲惫栽倒在沙发上。
　　薄晚照用手指勾开她散乱的长发，“去床上睡。”
　　越灿：“不要……”
　　薄晚照哄小孩似的：“听话。”
　　越灿还是：“不听……”
　　薄晚照皱眉一笑，都二十六了，喝醉了还跟当年一样幼稚任性，她在越灿身畔坐下，又小心翼翼摸了摸越灿泛红的脸颊，目光久久徘徊。
　　夜里凉，她拿了条薄毯过来，盖在越灿身上，自己又去厨房冲蜂蜜水，给她解酒。
　　冲好蜂蜜水后，薄晚照转头看看客厅，越灿已经从沙发上离开，正慢吞吞往浴室走去，边走还边脱着身上的衣服，乱糟糟扔了一路。
　　越灿又晕又困，只想睡觉，但她睡前必须雷打不动洗个澡才行，否则浑身难受。
　　薄晚照担心跟了过去。
　　浴室门一关，传出哗哗水声，须臾，又有碰倒东西的声音，薄晚照闻声，还是推门走进了浴室。
　　浴室里氤氲热气。
　　醉鬼发出黏糊糊的反问：“你干嘛，我洗澡呢……”
　　“抱着我，别乱动。”薄晚照将人搂住，哑声说着，然后拿过花洒，帮她简单冲着身子。
　　空气滚烫，令人喘不过气。
　　越灿往薄晚照身上靠了靠，虽然晕得难受，但依然坚持洗澡的原则，断断续续软声说着，“沐浴露……要抹沐浴露……洗干净点……”
　　“你规矩点。”薄晚照呼吸乱成一团，拿过一旁的浴巾往越灿身上裹，只想磨人精消停些，快点擦干出去。
　　等帮越灿洗好澡，她身上也湿了大半，她站在淋浴下，冲了许久。
　　……
　　次日醒来，越灿还没从宿醉的难受中走出来，但头脑恢复了清醒，她低头看看，身上不着寸缕，她心跳骤然快了快。
　　破碎的记忆延迟浮现在脑海。
　　昨晚薄晚照来breeze接她，她跟薄晚照说了很多话，依稀记得一部分，她赌气咬了薄晚照，然后，她们好像又接吻了，是薄晚照帮她洗的澡，洗完澡她迷迷糊糊栽倒在床上睡下……
　　脑袋里浮现的画面朦朦胧胧，越灿揉着太阳穴，又像只是梦。越想越乱，她瞥见床边整齐叠着自己的衣服，已经洗好烘干了。
　　越灿心猿意马穿上衣服，走出卧室。
　　今天阴天夹杂细雨，落地窗外的景色雾蒙蒙的。
　　薄晚照没去公司，在客厅居家办公，她正浏览着工作邮件，听到脚步声后，抬头看了看。
　　越灿同她对视上，一时语塞。
　　薄晚照问她：“头还晕吗？”
　　越灿心不在焉回了句“还好”。
　　“嗯。”薄晚照咳了好几下。
　　越灿听她说话带着浓浓鼻音，脸色也很差，她瞥了瞥沙发，昨晚上薄晚照应该是在沙发上过的夜。
　　薄晚照又说：“洗漱一下，吃早餐。”
　　越灿心里乱得很，哪还有心思吃早餐，“我不吃了。”
　　薄晚照说：“已经做好了，吃点。”没等越灿再说什么，她直接去厨房盛粥。
　　越灿洗漱完出来，餐桌上摆着热乎乎的南瓜小米粥，还有自己爱吃的虾饺，她的确饿了，胃里空得难受。
　　薄晚照：“吃了会舒服些。”
　　越灿稀里糊涂在餐桌旁坐下，小口喝着暖胃的粥，薄晚照就坐在她对面，也淡淡然喝着粥。
　　空气沉寂，谁也没提什么。
　　越灿留意到薄晚照嘴唇破了，显然是被咬破的，所以昨晚那些朦胧的画面，都是真的。
　　她们又接吻了。
　　越灿硬着头皮吃早餐。
　　薄晚照开了开口：“昨晚……”
　　没等薄晚照说出口，越灿飞快回答她：“昨晚我喝多了。”
　　薄晚照稍顿，转而问：“还难受？”
　　“不是这个意思，”越灿放下手中的汤匙，看看薄晚照，“喝多了一时冲动，别放心上。”
　　接吻算什么？
　　她们以前也接过吻，不也什么都不是。
　　越灿说得平静冷淡，和昨晚热情缠人的模样判若两人，薄晚照没接她的话，转过头又咳了一阵，咳得胸腔生疼。
　　薄晚照素来体质弱，越灿是知道的，“你昨晚睡在沙发上？”
　　“嗯。”
　　昨晚睡沙发肯定着了凉，越灿听薄晚照一阵阵咳着，脸色也苍白，“你干嘛不上床睡？”
　　薄晚照沉默瞧瞧她。
　　越灿想到醒来时自己光溜溜的一身，也哑了哑。她将剩下一只虾饺吃掉，“我吃好了，走了。”
　　薄晚照抬眸望她，“不多待会儿？”
　　越灿甩出两个字：“不了。”
　　起身后，越灿漫不经心瞥瞥她，还是随口嘟哝了句：“你记得吃药。”
　　薄晚照注视她脸庞，“嗯。”
　　越灿匆匆离开。
　　薄晚照送人到门口，门关上后，她低着头，轻轻笑了笑。
　　状态不太好，薄晚照一整天都居家办公，下午开了两场视频会议，实在撑不下去，才回到床上睡了会儿。
　　醒来是傍晚时分，外面仍下着小雨。
　　房间里微光，但更多是黑暗，她讨厌这种黑暗吞噬光亮的感觉，分外压抑孤独。
　　薄晚顺手开了灯，足够明亮的环境给她安全感，不知道什么时候开始发烧的，她浑身发烫。
　　可能是体质原因，她时常容易低烧。
　　薄晚照看看手机上的时间，六点一刻。她想了想，打了一通语音电话出去。
　　越灿也整天窝在家里，正在剪辑视频素材，手机震动起来，她歪头一看，一串熟悉的字母，bwz。
　　大概过了半分钟，她才拿起手机接听。
　　薄晚照问：“在家吗？”
　　越灿没回答在不在，先问着：“什么？”
　　薄晚照：“我发烧了，你那有退烧药吗？”
　　因为想过很多遍不再管薄晚照的事，越灿下意识回答：“没有……”
　　薄晚照顿了顿，“那好吧。”
　　越灿听她的声音比上午更加虚弱，结束通话后，她继续剪辑工作，却怎么也集中不了心思，最后还是出了趟门。她家确实没药，得去楼下药店买。
　　她下楼以后才发现天空中飘着细雨。
　　十分钟后，薄晚照听到门铃声，站在门外的是越灿。
　　越灿把药递给她：“找到了，有一盒。”
　　薄晚照直接拉着她进屋，拿干净毛巾给她擦干头发上的雨丝，她看破了药是越灿临时跑去买的，但什么都没说，只是目光轻柔地盯着她脸庞。
　　越灿实在受不了薄晚照用这种眼神看自己，带钩子一样，满眼都是不单纯，她适时躲开视线。
　　薄晚照不再隐忍那些心思，以前隐忍得太多，她柔声问：“肯理我了？”
　　越灿抬眸瞧她，看清着她眉眼，多年的憋屈又涌了上来，她咬牙脱口而出：“谁想理你？”
　　看到越灿跟自己赌气，薄晚照反而感到安心，比不冷不热让她安心……“别躲我了，好不好？”
　　越灿见过薄晚照温柔，冷傲，冲动，理智，唯独没见过薄晚照像这样卑微的时候，她愣神望着薄晚照，一开口嘴上依旧不饶人，但口吻软了软：“不好。”
　　薄晚照静了静，又说：“明天我要出差，要下周三才回来。”
　　越灿：“你跟我说干嘛？”
　　薄晚照：“昨晚答应你了，以后什么都告诉你。”
　　

第51章 你说追我是认真的吗？
　　一个常年封闭内心的人说出这句话，并不算容易。
　　薄晚照理解越灿昨晚所说的，喜欢她这个人很累。所以这次回南夏，她想做得更好，如果越灿对她还有一点喜欢，那她来主动，她不会再让越灿喜欢得辛苦。
　　雨声沙沙，下得温柔。
　　越灿记不清楚昨晚说了什么，但薄晚照跟她说过的两句话她有印象，一句是不会再离开，另一句就是以后什么都告诉自己。
　　越灿无声望着她，感觉需要静一静，心里太乱了。
　　薄晚照清楚离开七年的伤害和隔阂，不是几句话就能消除，她不着急，只要越灿不回避她。
　　“我出差这几天，能帮我照顾一下小脏脏包吗？”
　　越灿低头看看蹲在她们腿边的小猫，乖巧卖着萌。
　　薄晚照：“她最近有点软便，要每天给她喂点益生菌。”
　　越灿答应下来，“嗯。”
　　薄晚照浅浅笑了下，又说：“她比较黏人，你有空的话，能不能每天过来陪她玩会儿？”
　　越灿抬头看她。
　　薄晚照：“我要求太多了？”
　　越灿又看看小脏脏包，“知道了。”
　　薄晚照拿起手机给越灿发了串数字，“密码给你了，你想什么时候来都可以。”
　　＿
　　翌日出差，薄晚照烧退了，但还是咳嗽，正好是飞京海市。
　　她曾经在这座城市工作过，京海天气很好，总是阳光明媚，是她向往的城市，但她在京海的那段时光状态很差，是阴暗的，从未觉得阳光温暖。
　　这次出差她没有太繁重的任务，谈合作，看秀，以及应酬闲逛。
　　时隔几年旧地重游，心境不一样，她才发现这座城市的繁华漂亮。
　　京海阳光和煦，看到漂亮的风景，吃到好吃的食物，薄晚照都会拍下来，这原本是越灿的习惯。这些年，她有努力像越灿那样，阳光积极地面对生活。
　　午餐时间，薄晚照拍了张照片，照常给越灿发过去。
　　像曾经越灿要求的那样报备。
　　越灿没有回她消息，她也不介意，碰到好吃的好玩的，都给越灿发一发，也发仅某人可看的朋友圈。
　　周末得闲，越灿睡到快午间才起，她躺在床上打开手机，就看到薄晚照给她发的微信消息，她发了发呆，别扭着还是没回。
　　她又想到当初的卑微主动，却始终得不到回应的无助难过，她从没受过那种委屈，她以为自己应该一辈子都不想理薄晚照了，可是……
　　她承认自己还惦记，但她害怕喜欢薄晚照，怕重蹈覆辙，万一傻乎乎再动了心，哪天又被一脸理智地推开。
　　她总觉得自己在薄晚照心里没那么重要，她不是薄晚照的必须选项，薄晚照随时可以扔下她。
　　毕竟被抛下过一次。
　　心烦意乱想着，直到钟然给她打了个电话，越灿才止住紊乱的思绪。
　　钟然大大咧咧问着：“你起来没，我们要出发了。”
　　“准备起来了，待会儿见。”越灿搁下手机，中午钟然洛扬要请她吃饭，应该是要正式宣布在一起的事。
　　越灿起床洗漱，只擦了一层防晒就出去了。
　　半小时后她开车抵达约好的餐厅，钟然和洛扬先到了，她透过玻璃门看到两人又搂又抱，腻歪得很。
　　钟然看到越灿过来，立马规矩了些，那天晚上的尴尬场面还历历在目，她想想又要脸红，不过该说的话还得说：“灿灿，正式介绍一下，我女朋友洛扬。”
　　越灿倒是自然，跟往常一样，她笑着望向二人，“恭喜啊，一起脱单了。”
　　洛扬笑了笑，“点菜吧，你想吃什么随便点。”
　　越灿说笑：“那肯定要宰你们一顿。”
　　钟然看到越灿毫不意外的反应，觉得自己白担心了，她忍不住问越灿：“我们在一起了，你不吃惊吗？”
　　“你们平时不就跟小两口一样吗？”越灿稀松平常地说，她确实毫不惊讶，可能旁观者清当局者迷吧。
　　钟然：“啊？有吗？！”
　　洛扬笑着看她：“我就说了灿灿不会意外，就你像个傻子一样。”
　　钟然阴阳怪气说：“行，你们都聪明，就我最傻。”
　　洛扬满眼笑意，“生我气了？”
　　钟然一脸委屈，“我哪敢啊？明明只有你欺负我的份……”
　　洛扬：“什么时候欺负你了？”
　　“洛扬，你还好意思问？我……”钟然不敢再继续说下去，说下去就是要打码的内容了。
　　越灿挑眉看看餐桌对面两人，一股恋爱的酸臭味，她调侃说：“你们要不要收敛点，考虑一下我的感受？”
　　钟然开玩笑说：“羡慕啦？”
　　越灿无奈默了默，实话实说，有点羡慕，虽然钟然和洛扬到现在才走到一起，但这么多年，她们都陪在彼此身边，互相陪伴的时光都美好。
　　如果薄晚照那年没有离开，她们也会是这样吗？
　　又做这种假设了，越灿喝了喝水，恰好是柠檬水，越喝越酸。
　　边吃饭边聊天，越灿又收到了一条消息，薄晚照给她报备午餐，她突然觉得现在的薄晚照和当年的自己有得一拼，厚脸皮得不行。
　　都没搭理她，还一直发。
　　越灿点开图片看了看，然后退出去，刷刷朋友圈，她刷到薄晚照发的动态，是京海市的日出照片，美好浪漫。
　　她敏感察觉到薄晚照的这条朋友圈是仅自己可见。
　　越灿盯着照片看了许久，心中五味杂陈，她曾经去京海市时，发过一条带定位的动态，说没能拍到日出。拍日出当然是个幌子，她只是想告诉薄晚照，自己又去京海了……
　　但无果。
　　钟然：“灿灿？”
　　“嗯？”越灿目光离开手机屏幕，看向钟然，“什么？”
　　钟然睁大眼：“我刚刚说那么多，你一句都没听到？”
　　越灿处变不惊反问：“所以你说了什么？”
　　钟然说：“给你介绍对象，免得就剩你一个单身狗。”
　　越灿笑着摇摇头，“不用。”
　　洛扬问：“你最近有心事？”
　　越灿没承认，也没否认。
　　洛扬想到那天开业宴上，越灿对待薄晚照的态度显然是放不下，越灿所表现出的淡然，更像是种掩饰。
　　“灿灿，”洛扬想了想，还是说，“我觉得洒脱不一定是放下，顺从自己的真实想法也是洒脱，是吧？”
　　越灿愣了愣，很快会意。洛扬还是跟以前一样，话少，却又一针见血。
　　钟然：“你们说什么加密通话呢？”
　　洛扬无奈一笑。
　　越灿走了走神，洛扬没说错，佯装出来的放下不是洒脱。
　　下午越灿去了趟健身房，晚饭过后，她去了楼下薄晚照那，一开门小脏脏包就知道有人投喂了，翘着尾巴一路朝她小跑过来，憨态可掬。
　　“小脏脏包。”越灿弯腰将猫抱起，吸了吸小猫脑袋。
　　“喵。”
　　越灿笑说：“这么会撒娇，乖，给你好吃的。”
　　“喵。”
　　晚上没事，越灿留在房间里，多吸了会儿猫。小脏脏包在逗猫棒的诱惑下上蹿下跳。
　　越灿一面逗猫一面走神。
　　小脏脏包，薄晚照每次叫这个名字的时候，会想起自己么？还有她们那段在梧桐巷的时光。
　　越灿原本也想养猫的，但一逗猫她就容易想到薄晚照，后来工作也忙，她一直没把养猫的事情提上议程。
　　茶几上的手机嗡嗡震动，伴随着来电提醒。
　　越灿放下逗猫棒，摸过手机看，盯了会儿，磨蹭着接听。
　　又是bwz。
　　她曾经特别爱听薄晚照从话筒里传出来的声音，那时正处于青春悸动的年纪，打个电话，都能幻想着像对方贴在自己耳边说悄悄话。
　　“我今天提前结束工作了，现在回酒店了。”
　　薄晚照的嗓音依然没变，不知道是不是因为疲惫，轻柔得像是在暗戳戳撒娇，越灿听着，心不在焉“嗯”了声，说这么清楚，跟向女朋友报备似的。
　　缓了缓，越灿一本正经问：“有事啊？”
　　薄晚照问：“小脏脏包乖吗？”
　　这两天越灿也回薄晚照一些消息，都是跟喂猫有关。她中规中矩回答：“吃饭喝水都很乖，没有软便了，我陪她玩了会儿。”
　　薄晚照笑了笑，“嗯，她黏你吗？是不是很黏人？”
　　越灿轻轻蹙眉，薄晚照轻声说话听得她……烦。
　　薄晚照又说：“我今天给你买了礼物，回来送给你。”
　　每一句都暧昧。
　　越灿还是没说话，她都怀疑薄晚照是有意在撩拨自己，她莫名其妙的，呼吸乱了下。
　　双双都沉默了好几秒。
　　越灿没有挂断，她心乱摸着手边的小猫，最终还是忍不住开口：“薄晚照……”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿直直问她：“你说追我是认真的吗？”
　　薄晚照听到这句话，一直紧绷的心弦终于稍稍放松。
　　须臾，越灿听到对面传来的回答一丝不苟：“嗯，认真的。”
　　回南夏是薄晚照深思熟虑之后的决定。
　　她曾经被人问过，人生中有没有遗憾的事。她在痛苦中长大，一路挣扎，尽全力彻底摆脱了阴暗人生，没什么遗憾。
　　唯一让她遗憾的，就是二十五岁的自己太脆弱狼狈，没有勇气去回应一个女孩赤忱热烈的喜欢。
　　既然遗憾还能有弥补的可能，这一次，她不想再错过。
　　越灿咬咬唇，薄晚照给她承诺了，她可以相信吗？
　　薄晚照还有些咳嗽。
　　越灿听见，“你还没好？”
　　薄晚照说：“已经快好了，在外面有好好照顾自己，别担心我。”
　　这话说的自己多惦记她一样，越灿立马轻声反驳：“谁担心你啊。”
　　薄晚照一顿，笑得温柔好听：“越灿啊。”
　　

第52章 她才没这么好追。
　　通话之后，越灿照旧收到薄晚照的各种报备，比先前更细致了，她每次喂完猫，也顺手给薄晚照发几张小脏脏包的照片。
　　就这样，时隔七年，两人又开始联系，依然如七年前一样，带着不清不楚的暧昧。
　　越灿时不时想到那晚的热吻，她跟薄晚照的关系似乎注定纯洁不起来，薄晚照一回来，又纠缠不清了。
　　周三越灿有拍摄。
　　化妆的时候，她无聊刷着手机，因为先前搜索过“应激障碍”，现在她时不时能收到相关推送，她每次刷到，都会点进去看一看。
　　她回忆着，在离开南夏前，薄晚照的状态好像就不太好，但那时薄晚照什么都没跟她提过，她也没想太多，单纯以为薄晚照只是容易做噩梦。
　　那这些年她一个人是怎么过的？越灿知道薄晚照不像表面上那么时刻坚强，也会有脆弱的时候，而且很需要拥抱……
　　越灿不禁想了许多，像回到了以前的状态，分开的日子，她总是*担心薄晚照一个人过得不好。
　　不过再遇之后，薄晚照的变化很大，不似当年那般阴郁，也没那么消瘦了。应该都好起来了吧？
　　手机弹出微信消息。
　　【bwz】下飞机了，晚上一起吃饭吧
　　又是实时报备，越灿打字回她：我最近有拍摄，要控制饮食。
　　【bwz】在家吃，我做轻食
　　越灿没再拒绝，她盯着消息回复出了出神……
　　刚一回来就要见面，这么急？
　　【bwz】我六点半左右到家，要是无聊，让小脏脏包先陪你。
　　化妆师看看镜子冷不防问：“看什么笑这么开心？”
　　越灿抬头，反问着：“我有笑吗？”
　　不到傍晚就收工了，越灿一个人待在家的确无聊，她直接去了楼下，小脏脏包又在第一时间前来迎接。
　　薄晚照给的报备很准确，六点半左右，响起了门铃声。
　　越灿怀里还抱着小猫，走去开门，薄晚照站在门口，除了行李箱，手里还提着礼袋。
　　薄晚照只是试着按按门铃，看到越灿打开门，瞬间添了几分踏实感。
　　两人站在门口对视两秒。
　　小脏脏包叫了叫，“喵。”
　　薄晚照笑，靠近摸着越灿怀里的小猫，抬眸又问着越灿：“等很久了？”
　　“没，刚来。”越灿说完，也低头逗着猫，眼神没在薄晚照脸上停留太久。
　　薄晚照进屋，第一时间将礼物交给越灿说：“送给你的。”
　　香水，还有一套小猫纪念品。
　　“喜欢吗？”薄晚照迫不及待问，这些年她每次看到适合越灿的东西，或是越灿可能喜欢的东西，她都想买下来，如今终于有机会送。
　　“你怎么知道我喜欢这个品牌的香水？”越灿意外，总觉得没有这么巧合，她拍过一期香水主题的视频，提过一次自己最钟爱的品牌，那是好几年前的事了。
　　薄晚照：“猜的，你平时常用。”
　　越灿语塞，是自己敏感了么？薄晚照当初那么决然离开，压根没想过回来，怎么会关注她的视频呢？
　　晚上薄晚照做了低卡三明治，酸奶蔬菜沙拉。
　　越灿觉得薄晚照不开餐厅可惜了，减脂餐也能做得可口，比外面轻食店卖的好吃多了。
　　薄晚照十分严谨：“我算好了热量，可以吃完，不到五百卡。”
　　越灿默然瞧瞧她，薄晚照好起来时贴心得不行，但一旦冷起来，又跟没有心似的。她都见识过。
　　薄晚照问：“不合口味吗？”
　　“没有。”越灿摇摇头，大概是留下后遗症了，她怕薄晚照的忽冷忽热，忽冷忽热最磨人了。
　　薄晚照又说：“改天我再给你做好吃的。”
　　越灿本来就馋，被薄晚照一说，她埋怨吐槽：“你知道我最近要减肥，还……”
　　“勾引”两个字太暧昧，越灿戛然而止，没说下去。
　　薄晚照挑了挑眉，然后帮她说了出来：“还勾引你？”
　　越灿：“……”不知道为什么，薄晚照明明一本正经说的，听起来却格外不正经。
　　薄晚照笑点很低似的笑了笑，以前越灿就常这么说。
　　越灿余光瞥了瞥，大概是年龄和阅历能赋予女人更独特的气质，足够成熟的薄晚照，笑起来时变得更温柔撩人。
　　薄晚照问：“明天你想吃什么？”
　　越灿差点被某人套路进去，她缓了缓，“我又没答应明天也一起吃。”
　　薄晚照十足耐心地说：“那后天？”
　　越灿回她：“店里忙，接下来晚上得加班。”
　　薄晚照望着她，一时无声。
　　越灿被盯了会儿，怕被误会什么一样，补充一句：“没骗你。”
　　薄晚照这才应了应，“嗯。”
　　换季上新款时，是工作室最忙的时候，虽然她们决定再招一名模特，但一时半会很难挑到合适的。
　　工作室旺季时，除了配合拍摄，越灿也帮点其他忙，一连几天，她晚饭都在工作室解决。
　　“吃点东西晚上再拍吧，我饿得不行了。”宝儿放下相机，跟越灿提议说。
　　晚餐是火锅，越灿只有吃清汤锅的份儿，眼睁睁看着其他人吃香喝辣。
　　正准备开吃，越灿又看到一个熟悉的身影出现在工作室，四天来了两趟，薄总最近似乎很闲。
　　“姐，还没吃吧？一起。”宝儿已经跟薄晚照熟络起来，热情打招呼。
　　薄晚照没客套，在越灿旁边的空位坐下，她带了些甜品，正好分给大家吃。
　　越灿低声说：“你怎么又来了？”
　　薄晚照说：“下班早，来你这边看看。”
　　“有什么好看的？前天才来过。”越灿嘀咕。
　　薄晚照望着她，“等你一起下班。”
　　说得直接，越灿瞧了薄晚照一阵，剩无言以对。
　　薄晚照将涮好的牛肉夹到越灿碗中，以前照顾惯了，动作自然而然。
　　“灿灿，我可太羡慕你了，你姐对你真好。”宝儿发出夸张的感叹，“我也想要个姐姐。”
　　薄晚照莞尔。
　　宝儿想起什么，顺便问薄晚照，“姐，你是单身吗？”
　　越灿抬了抬眸。
　　薄晚照：“是。”
　　“那你喜欢女孩子吗？”宝儿更大胆地问，“就是前天我那个朋友，她有点想认识你……”
　　潜台词很明显，越灿余光漫不经心瞅一眼身旁的人。
　　“我是喜欢女孩。”薄晚照没有片刻犹豫，认认真真回答，“不过我已经有喜欢的人了。”
　　越灿听到后呆了呆，她第一次听到薄晚照说“喜欢”二字，有种不真实感，因为她一度怀疑，薄晚照究竟有没有喜欢过自己？
　　“哇，那没机会了。”宝儿笑着表示遗憾，她继续八卦，“你们还没在一起吗？”
　　薄晚照温文尔雅笑了笑，“没有，我还在追她。”
　　越灿一言不发，越听越别扭。
　　“那一定是超棒的女孩子吧。”宝儿更不可思议了，毕竟薄晚照看着不像是会主动追人的类型。
　　薄晚照大方承认，“嗯，她很好很优秀。”
　　越灿瞟了薄晚照一眼。
　　薄晚照直视她目光，极轻反问：“我说错了？”
　　“姐，你改天带她一起过来玩，认识一下。”宝儿热情邀请，她又看看越灿，“你见过吗？是不是超漂亮？”
　　越灿：“……”
　　薄晚照只是抿唇淡笑了笑，没说破什么。
　　吃完晚饭，越灿又拍摄了一个多小时，薄晚照在一旁陪着她加班，目不转睛望着，镜头下，越灿张扬自信的模样一如既往吸引人。
　　越灿见薄晚照一直等到自己收工，“你不觉得无聊？”
　　“不无聊。”薄晚照只觉得自己错过太多，如果可以，她很想亲眼看见越灿怎么一点点从青涩变得成熟。
　　越灿说：“走吧。”
　　室外晚风微凉。
　　薄晚照：“坐我的车。”
　　“嗯。”越灿拍摄的确站累了，听薄晚照这么说，她也懒得自己开车，反正也住一块儿。
　　上车后，越灿又心猿意马起来，还悄悄想着薄晚照那句“有喜欢的人”，在心里反复确认着。
　　薄晚照说喜欢她。
　　越灿清楚薄晚照不是会轻易说喜欢的人……
　　薄晚照偏头看看越灿，“介意别人知道我们的关系吗？”
　　越灿回神的同时回过头，她反问薄晚照：“我们有什么关系吗？”
　　薄晚照看了她片刻，静静说：“我不想当你姐。”
　　越灿目光怔怔，感觉薄晚照说出这句话别样矛盾，当初说只能把自己当妹妹的明明也是她。
　　过了七年才后悔么？
　　越灿心乱着，随口接了句：“那你想当什么？”
　　薄晚照没有弯弯绕绕，言简意赅说：“女朋友。”
　　足够直接的回答，越灿猝不及防陷入沉默。
　　时隔七年，薄晚照也知道自己的回应来得太迟，但不管来不来得及，她都想明确说出来，而不是像当初一样，要借着幌子亲密。
　　越灿强忍着错乱的心跳，她转过头看了看窗外，装傻没有应声。
　　薄晚照没有等着回复，知道简单几句话还远远不够，她看看身侧，“安全带。”
　　越灿还没回神。
　　薄晚照轻轻俯过身，已经帮越灿拉过安全带。
　　身体贴近，越灿心跳更乱，转头时眸光悄然落在薄晚照脸庞。
　　狭小空间里，两人咫尺对视着，露骨的暧昧急剧膨胀。
　　越灿目光下意识扫过薄晚照红唇，薄晚照留意到越灿的细微眼神，于是稍稍顿了顿，没拉开距离。
　　都是成年人，微动作带着明显暗示，更别说两人呼吸已经互相撩拨在一起。
　　越灿知道自己稍微凑一凑就能吻她的唇，也知道亲上以后薄晚照非但不会拒绝，反而还会主动吻自己。
　　但她没有这么做。
　　她才没这么好追……
　　薄晚照拉开距离，系好安全带后，然后拧开一瓶纯净水，不动声色给越灿递了过去。
　　

第53章 心动肆意。
　　薄晚照正准备启动引擎，来了个电话，她拿过手机接听，“小姨？”
　　越灿喝着水，她不知道薄晚照还有个小姨，只知道薄晚照生父很早就去世了，一直跟薄母相依为命。不过薄晚照的事，她不了解的多了去了。
　　薄云在电话里说得着急，薄芹突然又犯病了，送去了医院。
　　薄晚照：“行，我马上过来……”
　　虽然薄晚照始终保持着冷静，但越灿能听出来挺急的。
　　薄晚照挂断电话。
　　越灿迟疑片刻，问：“有急事？”
　　薄晚照：“我要去趟医院。”
　　越灿：“医院？”
　　薄晚照转头看了看她，没有立马接话。
　　越灿哑住，又是不能告诉自己的事？她眼神暗了暗，明明那天还说，以后什么都跟自己说。
　　“我妈突然发病了，有点严重，我得过去一趟。”薄晚照跟她坦白道。
　　越灿的第一想法是陪薄晚照一起去，但她又知道这些是薄晚照的禁区，所以她持续沉默着。
　　薄晚照也沉默了一阵，还是试着主动问了问越灿：“要一起去吗？”
　　越灿点头，“嗯。”
　　薄晚照的确很不愿意让越灿看到她糟糕的一面，但这次回来，她也不想再瞒着越灿，她想让越灿看到她真实的生活，再决定要不要接受自己，这对越灿来说也更公平。
　　不久抵达目的地。
　　还没进入病房，越灿就听到歇斯底里的尖叫声，她走到门口，第一次见到薄晚照的母亲，一个苍白清瘦的女人，精神失控时凶狠骇人。
　　“你别进去，她失控的时候会伤人。”薄晚照只让越灿站在门口。
　　薄云看到薄晚照赶过来，满面愁容。
　　“小姨，情况怎么样？”
　　薄云直言：“情况不太好，这次是急性发病，以前没这样过。”
　　薄晚照：“医生怎么说？”
　　薄云：“接下来可能要封闭治疗一段时间。”
　　薄芹尖叫了一阵后，又开始蜷缩在角落不停窃窃私语，“……他又回来了……他不会放过我的……快走……快走……”
　　薄晚照想上前安抚几下，薄芹却浑身战栗着，用惊恐的目光望着她，嘴里不停重复：“快走……快走……不要回来……不要回来……”
　　“都是幻觉，不要怕，现在很安全，没有人伤害你。”薄晚照耐心，反复告诉她，“都是假的，没事的。”
　　越灿盯着眼前的画面，薄晚照情绪稳定，熟练冷静安抚薄芹的模样，让人心疼。
　　“嗯……是幻觉……又是幻觉……”薄芹尝试告诉自己是幻觉，可马上又一个劲摇头，“不是的……他真的回来了……我没撒谎……他会打死你……快走……快走……”
　　“妈，冷静点儿，都是幻觉，没什么好怕的。”
　　薄芹开始推搡着薄晚照，“你快走……让你别回来了……还回来做什么……他又要打你了……怎么办……要打你了……”
　　越灿不知所措，从没见过这种场面，看薄晚照不停被推着骂着，她一股脑想上前护住，但被一旁的薄云及时拦了拦。她知道薄晚照为什么总是受伤了。
　　吃了药薄芹状态还是不稳定，只好注射镇定剂，强效的镇定剂发挥作用后，薄芹昏睡过去。
　　走出病房，薄晚照问薄云：“怎么会这么突然？”
　　薄云告诉薄晚照：“最近有个男的来找过她两次，说是她小叔子，不知道有没有关系？”
　　薄晚照想了想，“有说什么吗？”
　　薄云摇摇头，“我问了你妈，你妈什么也不说，又说是找错了。”
　　薄晚照：“对方有留什么联系方式吗？”
　　“有，他还说想找你……”薄云问，“你认识他？”
　　薄晚照皱了皱眉，猜对方是冯春生的弟弟，也难怪薄芹反应会这么大，冯冬生和冯春生长得太像了。她问薄云要了电话，“小姨，这件事我会处理好，不用担心。”
　　薄云：“有什么要帮忙的，跟小姨说。”
　　薄晚照：“嗯，辛苦你了，这么多年照顾我妈。”
　　“哪里，你不知道，她平时都照顾我来着，希望这次快点好起来，本来一直好好的。”
　　薄晚照忙了两个多小时，才把事情处理好，越灿帮不上什么忙，除了全程陪在她身边。
　　薄芹要留院封闭治疗，家属不能陪同，只有规定时间才能探视。
　　走出医院，夜色已浓。
　　越灿很安静。
　　薄晚照看她，柔声问：“吓到了吗？”
　　“没有……”越灿不知该说什么，看薄晚照的反应，显然不是第一次经历这些。她知道薄晚照很长一段时间都过得不好，今晚看到了具象的画面，冲击有点大。
　　有点累，薄晚照想在外面多透透气，她问越灿：“能陪我走走吗？”
　　“嗯。”越灿应着，并肩走了一小段路，她又小声问，“以前阿姨也是这样吗？”
　　薄晚照点着头，“她有精神分裂，精神分裂很难痊愈，复发是常有的事，严重时就会这样。”
　　“而且……”薄晚照看看越灿，继续解释着，“而且有一定的遗传几率。”
　　越灿虽然不太了解这方面，但多少也知道精神疾病会有遗传倾向。
　　“基因和环境都有影响，我妈是因为长期被家暴虐待，我上初中的时候，那个男人出车祸死了以后，她开始精神失常。”
　　这句话的信息量很大，越灿好一会儿都缓不过来，长期家暴虐待，这些只在新闻上看到过的字眼，被薄晚照亲口说出来，她听得心一揪一揪。
　　“因为有精神问题，她很难找到工作，但为了能供我读书，她还是去外面打零工，被嘲笑被欺负，时间一长又没有及时得到治疗，她病情越来越严重，生活变得不能自理，那时候我压根负担不起精神治疗的费用，就是最困难的那段时间，你妈帮助了我。”
　　薄晚照不卑不亢说了许多，没有想博取同情的意思，只是客观陈述那些破旧的过往，那么痛苦的经历，也就三两句话说清。
　　越灿这才了解到薄晚照完整的过去，才明白为什么第一次见面时，薄晚照那样死气沉沉毫无生气，谭茗帮助了最无助时的薄晚照，所以不管自己怎么任性惹人嫌，薄晚照都会像谭茗说的那样，把自己当妹妹对待。
　　“你妈真的帮了我很多，我很感谢她。”
　　“你的应激障碍，也是因为……”越灿吞吐，还是说不出口“虐待”这些词语，但这些事又是真实发生在薄晚照身上的。
　　“我对雨天应激，会经常闪回过去的画面，”薄晚照垂垂眼，继续说着，“因为以前一下雨，我妈和我就会被打，我手臂上的那些疤是烟头烫的……”
　　曾经好奇的问题，薄晚照在一一跟她解释，越灿越听越难受，像绵密的针不停往心上扎，鼻酸眼热，快喘不过气，她不想薄晚照说下去了，她理解薄晚照为什么不愿提了。
　　“不提了，”越灿停下脚步，难受打断薄晚照的话，“不想提就不提了。”
　　“我以前过得很糟糕，越灿，我没你想的那么好……”曾经的她坚信，越灿不应该跟她那样的人在一起。
　　越灿久久沉默着，心情复杂。
　　被这些事折磨过太多遍，薄晚照现在更多是释然，她看越灿眼眶红着，反过来笑着安抚说：“现在没事了，以前的事困不住我了，都过去了。”
　　薄晚照越说得释然，越灿越感觉酸楚，她声音都颤了，“那你这些年……”
　　越灿欲言又止，虽然一句“都过去了”能云淡风轻带过一切，但这些年薄晚照一个人怎么能过得好？
　　“这些年我有好起来。”薄晚照像想证明什么一样，“不会被以前困住了。”
　　越灿心间又酸又疼。
　　薄晚照无奈笑了笑，她真的很想抱眼前的人，但此刻，她又不想越灿是出自同情来抱她……
　　夜深风凉，她看越灿穿得薄，“走吧，我们回去。”
　　发生太多，越灿失魂落魄跟着她脚步，秋风吹着，树叶簌簌落了一路。
　　＿
　　薄晚照主动联系了薄云给她的那个号码，拨通后，传来一个口音很重的中年男声：“你谁啊？”
　　“你打扰我妈做什么？”薄晚照开门见山说。
　　对方愣了好一会儿，“哦，你是冯琳吧？”
　　薄晚照已经很多年没听过别人叫自己这个名字，冯春生死后，她就改了姓名，名字是初中班主任帮她取的，且向花间留晚照，取温暖宁静的寓意。
　　“我不是。”
　　“怎么不是了？你改了名也是冯家人。”冯冬生吊儿郎当说着，“什么打扰不打扰的，那天碰上了，亲戚间打个招呼，你妈也是，也不留我吃顿饭。”
　　“冯春生早就死了，我们现在跟冯家没有任何关系。你找我们干嘛？”
　　“你这丫头怎么说话呢，我好歹也是你亲叔，怎么就没关系了？”冯冬生说着，“你现在混得这么好，网上都能搜到你的新闻了，真是出息了大老板啊，我们冯家也是出了人才，你不得请你叔吃顿饭？”
　　薄晚照猜他目的不简单，顺手开了免提，又用iPad开了录音，她不紧不慢问：“冯冬生，你到底什么意思？”
　　“哎，说话不要这么冲嘛，你爹死了，就剩我这一个叔，不得联络一下感情？家里本来就没几个人。”
　　“联络感情？”薄晚照质问着，“当年我妈跪下来求你帮忙的时候，你谈感情了吗？”
　　冯冬生：“那时候我也困难啊，你爸都把家底嚯嚯光了，哪有钱，要是有能力，我肯定帮衬你们。”
　　薄晚照不语，她清楚冯冬生就是个二流子，以前都是靠冯春生养着，冯春生死后，冯冬生眼见着捞不着半点油水，再加上薄芹精神状况出了问题，他跟碰着瘟神一样避开她们。
　　“这么多年都过去了，还计较啥，一家人不说两家话。”冯冬生缓和了口吻，“你现在能挣钱了，也帮衬一下叔吧，以前我还给你买过糖呢。”
　　从小到大经历过的坎坷太多，即便碰到这种情况，薄晚照依旧冷静镇定，她冷笑一声，“冯冬生，你真好意思，八百年不联系，张口就想要钱，我有什么义务给你钱？”
　　冯冬生振振有词：“就凭血浓于水，我是你亲叔啊。”
　　薄晚照：“别想了，不可能。”
　　冯冬生听这语气强硬，自己态度也变了，“你这么不讲情面，不怕我上你公司去找你？你现在也是有脸面的人，到时候叔给你丢脸了，可别怪我啊。”
　　薄晚照反问：“你威胁我？”
　　冯冬生嗤笑一声：“什么威胁说这么难听，太久没见了，就想看看我的好侄女现在过得怎么样。”
　　薄晚照故意安静了一阵，果不其然，对面又继续说了起来。
　　“你给我五十万吧，我不打扰你们娘俩生活了，行不？你现在挣大钱，五十万对你来说不算什么吧？”
　　薄晚照：“五十万？你知道敲诈超过三十万要十年起步吗？”
　　“亲人间能叫敲诈？”冯冬生拔高音调说着，“你这丫头说话怎么总是这么难听呢？你挣了钱，帮家里人改善一下生活，也是情理之中嘛，我现在是真的缺钱，才找你的，否则也不会厚着脸皮来麻烦你，就当是借的，以后还你。”
　　薄晚照不说废话，“我不愿意给，说得够明白吗？”
　　“你……”冯冬生明显恼了，放着话说，“你是真不怕我去你公司给你丢脸？”
　　薄晚照不再多费口舌，“该说的我都说了，挂了。”
　　＿
　　越灿喜欢睡懒觉，工作一般都安排在下午和晚上。下午拍摄，一停下休息，她就立马拿着手机看一眼。
　　一旁的工作人员笑问：“等谁消息啊？”
　　“没。”越灿心不在焉笑笑，薄晚照这两天都没怎么给她报备，这才多久，就把自己晾下了？太忙了？还是因为薄芹住院的事没有心情？
　　收工回到家，越灿发现家里又被收拾得整洁，桌上还放着几个保温桶，就知道胡姨来过了。
　　谭茗交待的，胡姨每周都会来帮她做两次大扫除，顺便会送些滋补的药膳过来，怕她平时吃太少，气血不足。
　　在沙发上躺了许久，天都黑了，越灿主动给薄晚照发了条微信过去。
　　薄晚照开完会才看到消息。
　　【越灿】你晚上吃了吗？胡姨饭菜送多了，我一个人吃不完，一起。
　　薄晚照看到后笑得开心，破天荒，有人主动发消息了。她回到办公室，直接给越灿回了个语音电话，“我刚刚在开会，没看到你发的。”
　　越灿问：“你这两天很忙？”
　　“嗯，有点。”薄晚照不禁试探问，“在等我消息？”
　　猝不及防被戳中心思，越灿在沙发上翻了个身，“我就随口问一下。”
　　薄晚照听了后，“越灿。”
　　越灿哼了哼：“嗯？”
　　薄晚照低声说：“等忙完这几天，我好好陪你。”
　　说得太温柔暧昧，越灿听得心口烫呼呼的，还有点酥痒，她趴在沙发上说道：“我不是这个意思。”
　　薄晚照问：“嫌我烦？”
　　“不是。”越灿回答得更快，显得很不矜持，她转移话题问着，“你什么时候回来啊？”
　　一问完，显得更急了……
　　薄晚照这才笑了笑，“马上回来了。”
　　这两天的确忙得不可开交，薄晚照顶着疲惫回去，开门后，她看到越灿提前下来了，正在厨房热着饭菜，小猫就守在旁边。
　　听到开门声，越灿看去，“回来了。”
　　“嗯。”薄晚照换了鞋，这温馨一幕常常出现在她梦里，她望向灯光柔和的厨房，疲惫散了大半。
　　越灿继续低头忙着。
　　薄晚照走近后，终是没克制住，带着试探，慢慢从背后将人搂在了怀里。当初越灿就是这么抱她，那种心动肆意的滋味，她记了好多年。
　　越灿腰肢敏感颤了颤，她回回头，撞见薄晚照正看她的目光。她心都酥软下来，由薄晚照抱着，她强烈感觉到薄晚照需要这个拥抱。
　　

第54章 再这样我不让你追了。
　　薄晚照一点点试探，靠近，没被拒绝，她悄然抱得更紧。
　　目光交织在一起，心旌摇曳，越灿手上动作停了下来，她瞥着薄晚照脸庞，又是亲密得适合接吻的距离。
　　这种距离的对视总是微妙，薄晚照垂了垂眼。
　　或许是拥抱足够暧昧，红唇情不自禁贴近，鼻尖轻轻蹭在一起，将吻未吻，气息慢慢灼热。
　　虽然什么关系也没有，但她们不是第一次这么亲热，不过越灿每次都是在喝醉的状态下，而不是像眼下这般清醒。
　　薄晚照低垂的眼神小心翼翼，每一个靠近的动作也小心翼翼。
　　在两人唇要碰上的时候，越灿藏着过分的心跳，稍稍转过头。
　　薄晚照看在眼里，回避的小动作，很明显意味着拒绝，尽管越灿让她抱……
　　越灿低头没再看薄晚照，只是淡淡寒暄着：“这两天很累？”
　　“嗯。”薄晚照应了应，意识到这个拥抱里或许同情更多。她闭眼，又安静抱了几秒，适时松开手臂。
　　身后的温暖消失，越灿又升起股失落。
　　晚上一起吃完饭，越灿喂了会儿猫，便上楼去了，没待太久。
　　人走后，房间里恢复冷清。
　　薄晚照抱着小猫窝在沙发里休息，越灿今晚的主动，只是因为那天自己揭开了旧伤疤，给出的关心安慰吗？
　　她低头哄了哄猫，继续走神，越灿现在不愿接受真实的她也很正常。
　　七年过去，曾经的喜欢还能剩多少？至少不会再有当初的不顾一切了。
　　薄晚照抬头看看窗外夜色，漂亮依旧，即便没有结果，她也不后悔回南夏，她不再厌恶这座城市了，这里有她放不下的美好回忆。
　　小猫像是能察觉到人的情绪，小脏脏包往她怀里蹭了蹭，似在撒娇。
　　薄晚照浅浅笑了下，但笑容掩不住眼底的失落怅然。
　　越灿上楼后也心神不宁，每次她一对薄晚照动摇，又会立马想起薄晚照一走了之的那些年，那些伤心就像深深刻进了骨子里，她同样放不下。
　　心烦意乱。
　　她失眠到很晚才睡。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　薄晚照抬头看向赵茹，笑说：“有点儿失眠。”
　　寒暄两句，两人又谈起工作，过了会儿，秘书敲门走了进来。
　　“薄总，楼下有个男人……说想见您。”秘书表达得委婉，没直接说是来闹事的。
　　薄晚照大概猜到，还是问：“什么男人？”
　　秘书：“说是您叔叔。”
　　薄晚照：“在闹事吗？”
　　秘书尴尬点点头，“安保人员已经拦住了，不过他一直大吵大闹的，说要见您。”
　　还真找了过来，薄晚照不怎么放心上，抽空简单交代几句：“闹事的别听他胡说，让保安把人轰走，如果对方还惹事，就直接报警。”
　　“好的，薄总。”
　　赵茹关心问：“没出什么事吧？”
　　薄晚照一笑：“没事。”
　　赵茹莞尔，参加互助会时她了解到了薄晚照的遭际，她觉得这个女人简直太坚韧了。
　　薄晚照交代过以后，安保人员不再客气，让冯冬生狠狠吃了憋。
　　冯冬生气得面红耳赤，他原本还想上去办公室闹，结果来了以后才发现连电梯间都进不了。
　　直至工作人员要报警，冯冬生才骂骂咧咧离开办公楼。
　　又加班到晚上，薄晚照提前联系了安保部的人，才离开办公室。
　　乘电梯到地下车库，电梯门一开，薄晚照闻到一股呛人的烟味。
　　冯冬生蹲在电梯口抽着烟，满地烟头，看样子等了一天，瞧见薄晚照后，他笑着露出一口黄牙。
　　薄晚照面无表情睨着他。
　　“你躲我啊，你躲得过吗……”冯冬生露出猖狂的笑，但话说一半，他的笑容戛然而止。
　　薄晚照跟没看见他一样，只是跟身后的两名保安莞尔说：“辛苦了。”
　　“哪里，薄总客气了。”
　　薄晚照云淡风轻离开，步伐干练，笔挺的背影高挑从容。
　　“哎……”冯冬生刚准备追上去，就被两个青年男人架了起来，眼见着人消失在自己眼皮底下。
　　一个保安吼道：“老实点儿，想干嘛啊你，想蹲局子？”
　　冯冬生：“我是她叔，找她有事，你们凭什么抓我，你们警察啊？”
　　“我们不是警察，但可以送你去见警察。”
　　“靠，我真是她亲戚。”
　　“啧，你撒泡尿照照自己吧，还亲戚，人家搭理你吗？一把年纪还这么不要脸？”
　　晚上，薄晚照又收到一堆骚扰短信，都是冯冬生发来的，看样子是急了，什么话都往外说。
　　【就这么对你叔是吧？那我就缠到底了，看谁耗得过谁】
　　【你以后别想有好日子过了】
　　【躲得过初一躲不过十五，惹急我，我弄死你信不信？】
　　……
　　薄晚照又给冯冬生打了个电话，她有意缓和了口吻，“冯冬生，怎么样才能放过我？”
　　听到示弱的话语，冯冬生明显开心起来，一时间声音都飘了，“知道怕了啊？你丫的先前不是挺嚣张吗？再嚣张一个给我看看？”
　　薄晚照又说：“你还打算骚扰我多久？已经影响到我工作了。”
　　冯冬生大笑起来，语气更加狂妄：“还是那句话，五十万，你不给我就一直骚扰下去咯，你就当花五十万买个清净。”
　　薄晚照：“五十万，你怎么不去抢？”
　　冯冬生：“我的好侄女有钱，我还去抢干嘛？你就说给不给吧？”
　　薄晚照：“不给。”
　　“不给？”冯冬生又被激怒了，“行，那你给我等着，我有的是办法弄死你，咱们走着瞧。”
　　顶着恶心交谈，等录好音，薄晚照才挂断电话，再顺手将号码拉黑。
　　接下来冯冬生又去了写字楼，这次走的卖惨路线，拉着个条幅跪在写字楼门口，吸引不少人围观录像。
　　当然，他没猖獗多久，就被警察带走了。
　　录音，短信，视频，薄晚照有条不紊整理好交给了警方，巨额敲诈勒索，威胁恐吓，证据确凿。
　　薄晚照并没被这段风波影响到什么，就是有点浪费时间，她照常工作，节奏不乱。
　　越灿压根不知道薄晚照被骚扰的事，直到下午钟然在微信上给她转了一条视频……
　　【钟然】这不是晚照姐吗？发生什么事了？
　　越灿点开视频看，画面里薄晚照在跟一个咄咄逼人的老男人交涉，男人无理取闹像条疯狗，旁边还有警察。
　　评论区都是吃瓜八卦的。也有知情人士评论一句：这个老登想讹钱，天天来我们公司闹。
　　越灿皱眉，发生了这么多事，但这两天薄晚照跟没事人一样，她毫不知情。
　　又不告诉自己……
　　临近下班，薄晚照想了许久，还是给越灿发了微信，问晚上要不要一起吃饭。
　　不久，收到的回复出乎她意料。
　　【越灿】我来接你
　　越灿提前了一刻钟到达，她就站在楼下等着，今晚风大，吹得她发丝凌乱。
　　薄晚照出来后第一时间看见熟悉的身影，她走近，低声笑问：“站外面不冷吗？”
　　越灿盯着她许久，“你最近被骚扰了？”
　　薄晚照神情顿了下，不知道越灿是怎么得知这件事的，“没事，已经处理好了。”
　　又一个人默默扛下来了，越灿闷闷不乐望着她，“你又不告诉我。”
　　薄晚照默然，那晚越灿回避她，她以为越灿想要避嫌，她自己也没把握，越灿还愿不愿意介入她的生活……
　　“你那天不是说了，以后什么都告诉我*吗？”越灿亮声反问，彻底藏不住紧张和担心，她越说越急，“你为什么又不告诉我？！”
　　薄晚照目光柔和下来，她认真注视着越灿眼眸，“我错了，这件事该告诉你的。”
　　越灿还是生气，生气是因为心疼，就算薄晚照让她伤心了好久，但薄晚照一受委屈，她还是好心疼，她不想薄晚照什么都一个人扛着。
　　薄晚照柔声安抚她：“我没事。”
　　越灿赌气：“谁管你有没有事。”
　　薄晚照靠近，继续哄着：“不会有下次了。”
　　“你再这样……”越灿说着，意识到她们什么关系都没有，有什么资格提要求，她缓了缓，最后朝薄晚照蹦出一句，“你再这样我不让你追了。”
　　薄晚照酸涩笑着，她看到了熟悉的越灿，知道她伤痕累累的一切后，还是像当初一样在意她，她好像还没有弄丢。
　　“你还笑。”越灿蹙眉，“薄晚照，我真不想理你了。”
　　薄晚照帮她整理头发，顺手揉了揉，“什么都能和你说，是吗？”
　　越灿唇抿着，不知道她要说什么。
　　“我这两天很难过。”薄晚照如实告诉她，“今晚多陪一下我，可以吗？”
　　

第85章 我很希望自己可以喜欢你。
　　越灿发现这些年，某人脸皮厚了好多，以前的薄晚照绝对不会这么跟她说话。这段时间，她自然感觉得到薄晚照在努力坦诚，让自己靠近。
　　薄晚照又问：“晚上想吃什么？”
　　越灿低哼道：“随便。”
　　薄晚照想了想，“去梧桐巷吗？”
　　越灿静了静，没有拒绝。
　　梧桐巷外的街道依然热闹，深秋，道路两旁高大的梧桐一片金黄，被温暖的路灯照亮，别样浪漫。
　　下了车，两人并肩走在落叶满地的柏油路上，多年过去，旧街还是残留许多熟悉，轻而易举勾起回忆。
　　梧桐巷外除了夜市，沿街还有许多餐饮小店，以前她们不想做饭的时候，常在街边小店解决。
　　薄晚照回想，越灿唯一经历过的苦日子，大概就是陪伴自己的那段时间。她那时总以为越灿腻了就会走，从未想过越灿会一腔热忱地黏着她，更没想过越灿会喜欢她。
　　沿街走了几分钟，薄晚照瞧见曾经吃过的面馆还在营业，她看看越灿，“吃面？”
　　越灿无所谓，“嗯。”
　　面馆翻新过，没以前破旧了，老板笑容还是热情，只是身材胖了一圈。
　　没看菜单，薄晚照先问越灿：“三鲜面，不要香菜？”
　　越灿发觉很多细节薄晚照依然记得，“你记这么清楚？”
　　“嗯。”薄晚照坦然承认，跟越灿有关的，她都记得清楚，原本这些记忆应该随着时间推移而蒙尘模糊，但因为回忆擦拭得频繁，清晰如昨。
　　点了两碗三鲜面，越灿尝了一口，还是以前的味道。
　　面馆里坐了不少人，大部分都是附近过来的大学生，老板也是一直做学生生意，相比之下，越灿与薄晚照成熟，成熟得与这家小店格格不入。
　　越灿想到以前来吃时，自己也是十几岁的年纪，薄晚照也不像现在这样成熟优雅，其实那些时日挺苦的，但她当时好开心。
　　吃了一会儿面条，薄晚照问：“你怎么知道我被骚扰的事？”
　　越灿说：“看到别人发的视频了……”
　　薄晚照解释：“是那个男人的弟弟来找麻烦，我妈就是被他刺激到的，他想问我要钱，打了几个骚扰电话，我已经报警处理，没什么事，别担心。”
　　越灿听薄晚照平静说完，薄晚照总是这样，不需要别人，一个人就能把问题都处理好。她夹着面条，佯装轻飘飘地问：“我的担心是不是很多余？”
　　薄晚照不需要她，她很讨厌这种感觉，就像七年前，薄晚照不需要她的喜欢。
　　“没有，”薄晚照看她，“不是多余……”
　　越灿闷闷低下头。
　　薄晚照：“还是生气？”
　　越灿没说话，薄晚照说是让自己陪她，现在倒更像是在哄自己。她不想总是单方面被薄晚照照顾，她想让薄晚照知道，自己足够成熟可以帮她分担，十九岁开始，她就有了这个念头。
　　“美女，打扰一下。”
　　听到搭讪声，越灿和薄晚照齐齐抬头，往一旁看了看。
　　年轻男人的目光落在越灿身上，壮着胆子笑嘻嘻问：“能加个微信吗？”
　　这种搭讪越灿见怪不怪，她还未开口，先听到薄晚照先冷冷回了对方一句，“不可以。”
　　年轻男人窘迫笑着，“啊？”
　　薄晚照抬眉，从容告诉他：“我在追她。”
　　对方呆了呆，反应过来：“这……这样啊，那祝你们百年好合。”
　　这画面，越灿看着无语又有点好笑，搭讪的人离开后，她瞥一眼薄晚照，有话要说不说。
　　薄晚照主动问：“怎么了？”
　　越灿忍不住吐槽：“你现在好厚脸皮啊。”
　　薄晚照轻声反问：“不是实话实说吗？”
　　越灿：“……”原来理性的人直接起来，才是最没脸没皮的，甚至没半点害臊。
　　面条分量挺大的，吃完两人顺着街道散步消食，不知不觉，拐进了梧桐巷。
　　因为地段好，梧桐巷的房子虽破，但不缺人气，小巷里的烟火气浓厚，在南夏不多见了。
　　这条小路，她们以前一起走过许多遍，顺着笔直的小巷一直走到底，就是那间出租屋。
　　出租屋前有一株梧桐树，如今看起来更苍老了。
　　走到梧桐树下时，两人脚步都慢下来，看着熟悉的风景，都沉默了很久。
　　风吹得树叶往下落，落在越灿发梢，薄晚照转过身，帮她拈走枯叶。
　　薄晚照贴心照顾她的动作还是无比自然，越灿望着薄晚照脸庞，以前她多希望薄晚照不要把自己当妹妹看待，如今薄晚照不把她当妹妹，她却没办法像以前那样一腔热情，心里有疙瘩了。
　　曾经就是在这里，第一次表白就狠狠被拒了，越灿一辈子都忘不掉，她苦涩笑了笑，跟薄晚照说：“我没想过你会回来。”
　　薄晚照：“觉得很莫名其妙？”
　　“是。”越灿干脆点着头，她真的没想过薄晚照还会回来，她本来还傻乎乎怀着期望，但七年时间，不切实际的期望最终还是被一点一点磨没了。
　　站定片刻，薄晚照又道：“我没有不留恋，没有不想回来，我想回南夏……”
　　想回南夏？越灿出神望着她，当初的情形还历历在目，她难以相信薄晚照的话，但凡薄晚照有留恋，怎么会冷淡无视自己的等待？连半句消息都不回，留着自己一个人伤心难过，直到死心。
　　“那你为什么不回来？为什么不理我？”越灿努力平稳着呼吸，让自己不要卑微狼狈，但眼眶还是渐渐红了，忍了多年的话倾泻而出，“我在等你，可你为什么一直不理我？你知道我去了好几次京海吗？我想见你……”
　　薄晚照声音沉了沉，“我知道……”
　　这一声很残忍，对她们双方都是。
　　越灿再开口，嗓音颤得更厉害：“你知道为什么还是不见我？我当时想，只要你肯回我一句话，我一定要死皮赖脸主动，不跟你分开，可你一句话都不肯跟我说……”
　　薄晚照眼圈红了红，她知道越灿来过京海，越灿单独发给她看的朋友圈，她每条都看到了，她挣扎过很多次，想过试着给越灿回消息，但还是没勇气顶着最糟糕狼狈的一面去见越灿。
　　“我有想过联系你，但我不敢见你，那时候，我很糟糕……”薄晚照深呼吸着，“越灿，我觉得你不该跟我在一起，你值得更好的。”
　　越灿咬着牙，消化着薄晚照所说的话，泪水不自觉模糊双眼，她脑子很乱，望着薄晚照许久没说话，最后关注点还是落在薄晚照所说的“糟糕”，她吸了吸鼻子，“离开南夏以后，你是不是过得很不好？”
　　听到越灿的这声询问，薄晚照内心最柔软的地方被狠狠刺痛，泪水无声滑过脸庞。她没办法否认，酗酒，看心理医生，大把大把吃药，她那时觉得自己早晚会变成薄芹那样，很难熬，她真的很想有越灿陪着，但理智告诉她，绝对不可以把越灿捆在她身边，越灿应该有更好的人生。
　　看薄晚照长久沉默着，越灿明白她一定过得很不好，“你为什么不早点告诉我？我不会让你一个人的，我会陪着你。”
　　薄晚照就是担心越灿这样，“可我不想你耗在我身边，我希望你能一直开开心心的……”
　　“那你没想过我会难过吗？你甩开我我就能开心吗？”越灿啜泣说着，那些点滴回想起来，还是让她心脏抽疼，“你都没给我选择的机会。”
　　薄晚照心疼帮她擦着眼泪，她低估了越灿对她的喜欢，后来，再也刷不到越灿的朋友圈消息，她知道自己彻底淡出了越灿的世界，欣慰也有痛楚也有。
　　在她的设想中，越灿忘掉她之后，会和更好的人在一起，会过上更好的生活。毕竟越灿还年轻，人生才刚起步，会接触更大的世界遇见更多的人，年少时再轰轰烈烈的欢喜也会变成不痛不痒的回忆。
　　分开的几年，她会悄悄关注越灿社交账号更新的视频，了解越灿的点点滴滴，她知道越灿当了专业模特，事业风生水起，意气风发，很受人欢迎。视频里的越灿恢复了明媚开心，她一直以为越灿又回到了无忧无虑的状态，直到那天晚上，她看见越灿喝醉哭得心碎，才意识到自己伤越灿有多深。
　　“是我错了。”薄晚照贴近，不停帮她擦着眼泪，一遍遍说着，“是我做的不好。”
　　今晚的风似乎都是酸的，吹得人鼻子眼睛发涩，难受。
　　越灿垂头眼泪不止，好像有许多话想说，又不知道说些什么。
　　“你跟我表白的时候，我很心动，很希望自己可以喜欢你。”时隔多年，在同样的地方面对同样的人，薄晚照坦诚了当年真实的想法，也算弥补遗憾了。当初拒绝越灿的那声“不可以”，她更像是在警告自己。
　　迟来七年的回应，越灿缓缓抬起头，看见薄晚照同自己一样眼圈红肿，眼神认真。
　　薄晚照理解越灿对自己的犹豫，无论有什么苦衷，她一声不响离开七年，给越灿带来的伤害都是真实的，现在越灿每次面对她，都会想起曾经的伤心。
　　她轻声问越灿：“如果一个人伤了你的心，让你难过了很久很久，现在她想弥补，你还愿意接受吗？”
　　

第55章 我一直喜欢越灿。
　　越灿脑子里没有确切的答案，薄晚照给她的心动和伤痛都刻骨铭心，她酸着鼻子，“我有点乱。”
　　薄晚照又揩了揩她脸上的泪痕，如果分开带来的隔阂和伤害能用几句话抚平，这个世界也就没那么多错过了，她没催促越灿给出回复，只是柔声说：“嗯，不用急着回答。”
　　这晚两人在街头安静散步了很久，不过心却不宁，像呼呼作响的晚风一样喧嚣。
　　回到住处已经夜深，薄晚照看了看越灿眼圈，“家里有冰块吗？”
　　越灿有点魂不守舍：“嗯？”
　　“冷敷一下眼睛，不然明天要肿，上镜不好看。”
　　薄晚照先拉着越灿回了自己那，让她坐在沙发上，用毛巾包了冰块，低声命令：“眼睛闭上。”
　　越灿缓缓合上眼，凉意覆盖眼周，舒缓灼热。
　　薄晚照动作轻柔，视线贪婪掠过越灿脸庞，反复徘徊，没有身份的暧昧亲近，很磨人，又无可奈何。
　　冷敷过之后。
　　薄晚照问：“舒服点吗？”
　　两人贴得有些近，越灿觉得自己靠近薄晚照时很难冷静，脑子都是热烘烘的，“我回去了。”
　　薄晚照点头，“早点休息。”
　　＿
　　工作还是忙碌。
　　越灿接了nova的广告宣传片，nova今年的周年企划主题是展示女人不同阶段的生命力，所以邀请了各个年龄段的模特，越灿的气质很符合“生命力”这一主题，率先就收到了邀约。
　　在拍摄片场越灿碰到过一次薄晚照，两人各自忙着，除了微妙对视了两眼，没有搭话。
　　越灿补着妆，偶尔余光看看，薄晚照在职场上雷厉风行的模样，倒是完全符合她曾经对薄晚照的猜想，成熟温柔，坚韧强大，这样的女人的确很吸引人，也不怪她身边的人眼睛都快看直。
　　薄晚照跟身边的工作人员交谈了几句，漫不经心往里走了走。
　　越灿同她碰上目光。
　　薄晚照停下脚步，视线定格在她脸庞，夸了句：“很棒，越老师。”
　　越灿短暂怔住，尔后也装模作样地礼貌笑了笑，“谢谢薄总。”
　　薄晚照唇角含笑，声音更轻了些：“我忙去了。”
　　话里的暧昧只有她们两人能懂，越灿点点头，等薄晚照转身离开，她又转头看了看，下意识目光追随。
　　下午茶时间，越灿照旧喝的黑咖啡，抬眸瞥见有人朝她过来，是这次企划的负责人赵茹。
　　工作原因，她跟赵茹接触过挺多次了，“赵总。”
　　“辛苦了。”赵茹说，“这次是周年活动，会比较累。”
　　“还好，最多的时候我一天拍十几个小时。”越灿又喝了口咖啡。
　　“很厉害。”赵茹也坐下来休息，要了杯热拿铁，“很喜欢你的风格，以后有机会多多合作。”
　　“一定。”越灿礼貌笑。
　　干坐着不说话也无聊，过了会儿，越灿主动聊着：“赵总，你跟……薄总，认识很久了吗？”
　　听越灿突然提起薄晚照，赵茹安静看了她一眼，“是啊，我跟薄总在一起工作好多年了，她人很好，特别优秀。”
　　越灿笑说：“看出来了。”
　　赵茹问：“你很好奇薄总的事？”
　　越灿：“有点儿。”
　　赵茹莞尔，合作过两次，她看越灿对薄晚照都很上心，还有刚刚碰面，越灿眼神也挺明显的，她大胆猜测，“这么关心，你是不是想追薄总？”
　　越灿猝不及防默了默。
　　赵茹又笑笑，“薄总优秀漂亮，对她心动很正常，想追她的人很多。”
　　越灿：“……”
　　赵茹像找到了同病相怜的人，得闲跟越灿多聊了几句，“不过她可不好追。”
　　越灿反问：“怎么说？”
　　赵茹说：“你别看她看起来温柔，其实很高冷的，她不会让别人靠近，连追求的机会都不会给。”
　　越灿静静听着，以前很长一段时间，薄晚照对她也是这样。
　　赵茹摇头感叹：“追不到她的。”
　　越灿听赵茹说得确切，又问：“你怎么知道？”
　　赵茹无奈笑说：“因为我追过。”
　　这件事越灿知道，那天她依稀有听到赵茹在对薄晚照表白。
　　赵茹：“她说她心里有放不下的人，挺多年了。”
　　放不下的人，越灿神情僵了僵。
　　“你也很意外吧？她给人感觉冷冷淡淡的，居然会有放不下的人，我本来以为她只是搪塞我，但应该是真的，这么多年我从来没见过她谈恋爱，甚至连暧昧对象都没有过。”
　　越灿捧着咖啡杯，迟迟没说话。她知道薄晚照一直没谈恋爱，但她从未敢想，会是因为自己……
　　赵茹看越灿黯然的反应，半开玩笑问：“这么失望？”
　　越灿失神笑笑，没听清赵茹后面在说些什么，只知道赵茹咖啡喝得差不多，起身离开了。
　　nova对细节的要求几近严苛，尤其是前期拍摄，需要模特和摄影师不断的配合尝试，再从大量成片中挑选最契合主题的。
　　越灿一直工作到天黑，晚上谭茗让她回家里吃饭，说外婆外公过来了，一家人聚聚。
　　还没开饭，她坐在沙发上心不在焉玩着手机。钟然给她发了消息，关心顺便八卦一下她和薄晚照的情况。
　　已经好几天过去，那晚的问题她还是没给薄晚照答复，薄晚照也没有催她，两人之间有点暧昧又隔着距离。
　　越灿回了钟然一句“不知道”。
　　“晚照……”
　　越灿抬抬头，隐隐约约听到谭茗在给薄晚照打电话，关于基金会慈善拍卖的事儿，谭茗创立的灿烂基金会每年都会举行几场慈善活动。
　　“定在下个月十号，有空过来捧场吗？”谭茗在阳台上来回踱着步子，“怎么又要出国，这才回来多久？这样啊……嗯……”
　　听到谭茗说的话，出国？越灿脑袋一下就木了，嗡嗡乱作一团，薄晚照又要走了？不是说了会留下来么？
　　来不及冷静，越灿直接从沙发上起身，匆匆离开，片刻都没犹豫。
　　“哎……”谭茗看了看门口匆忙急促的身影，不明所以，怎么就冒冒失失出门了，饭也不吃。
　　闯过夜色，越灿第一时间开车回去了，她攥着方向盘，脑子里一团糟，车程不远，十几分钟到达。
　　门铃声响起时，薄晚照在逗猫，她发现是越灿，开了门，越灿杵在门口，脸色很差很差。
　　“今晚不是回家吃饭？”薄晚照留意她情绪不对，“怎么了？”
　　越灿赶过来得匆忙，呼吸还有些急，她盯着薄晚照一时不知道说什么，进屋后她凭着冲动，直接将薄晚照抵在了墙上，唇顺势凑了过去。
　　“嗯。”薄晚照没有反应时间，灼热的亲吻落在自己唇间，她低声叫，“越灿……”
　　越灿搂住薄晚照的腰，趁她说话张唇时，凑紧吻得更急。她怕薄晚照再走，一见面急呼呼的，用了最直白的方式表达情绪。
　　一切来得毫无防备，心跳疯狂，薄晚照轻叹了叹气，也将越灿搂住，凑唇同她吻在一起。
　　互相吮吻着，呼吸暧昧纠缠。
　　爆发的情绪加上急切亲吻，让越灿发晕，她不清楚自己缠着薄晚照强吻了多久，睁开眼时，两人都双目朦胧。
　　薄晚照摸着越灿脸颊，气息混乱，唇妆都花了。
　　不清不楚的热吻后，她们不清不楚对视。
　　“又喝醉了？”薄晚照问着，但并没有闻到酒味。
　　越灿悄悄咬牙，红着眼眸问了一连串：“你又要走？不是要追我么？才追多久？”
　　薄晚照不知道什么情况，但只是看越灿这模样，心揪疼，“我哪有要走？”
　　越灿急着说：“你今晚不是跟我妈说又要出国了？！”
　　薄晚照才知道这里面的误会，她松了松气，耐心解释：“是出差，今天定的，我还没来得及告诉你。”
　　“出差？你不是要走？”越灿懵了懵，一听到薄晚照要出国，一门心思以为薄晚照又要走，压根没细想，就一股脑冲了过来。缓过神，才意识到自己敏感冲动了。
　　“我怎么会走？答应过你留下来的。”薄晚照用指尖擦了擦她嘴角的唇膏，细声说着。
　　越灿哑然，这一刻也清晰意识到，无论如何，她都不会再让薄晚照离开了，七年前的分别她不想发生第二次。
　　薄晚照抱着怀里的人，轻轻安抚，心脏的位置抽痛，她好像看到了七年前的越灿，也是这样着急来找她。但那时她躲了起来，越灿一个人什么也没能找到，只能在电话里哭得崩溃……
　　“以后我都陪在你身边。”
　　情绪爆发倾泻出来，越灿再也扛不住，抬起手臂将薄晚照紧紧抱住，默默加深拥抱，带着眷恋。
　　薄晚照终于感觉到拥抱带来的踏实，蔓延全身，温暖得想哭。两人抱了许久，她才问越灿：“想好答案了吗，还愿意吗？”
　　“不愿意……”越灿缓了缓，说得认真，“除非她是薄晚照。”
　　这些年，她讨厌薄晚照，恨过薄晚照，可不管有过多少情绪，她还是喜欢薄晚照，还是害怕薄晚照离开自己。她自认挺记仇的，但薄晚照不一样，薄晚照永远能被她特别对待。
　　薄晚照泪水盈了眼眶，偏头吻在越灿嘴角。
　　极尽温柔的一下，越灿心都颤了颤，她耿耿于怀，蹭着鼻尖问着薄晚照：“你那天说有喜欢的人，你喜欢谁？”
　　她想听薄晚照亲口说出来，否则，她感觉不像真的。
　　“喜欢越灿。”薄晚照红着眼，告诉她，“我一直喜欢越灿。”
　　

第85章 情不自禁缠着薄晚照回吻。
　　这份感情，薄晚照曾以为再也不会坦白出来，会永远藏在心底成为秘密。但事隔经年，她始终没办法放下，辗转纠结，她还是决意回到南夏。
　　或许越灿早就忘了她，或许越灿身边已经有了其他人，或许越灿不可能再原谅她……但哪怕还有一丝可能，她也想义无反顾尝试。
　　她总觉得自己的人生充满不幸，她未曾想过幸运会落在她头上，就像她没想过越灿还会像当初一样喜欢她。此刻她抱紧着越灿，庆幸一切还来得及，又心疼越灿傻傻等了她这么多年，越灿应该过得更好的……
　　看越灿刚刚着急失控的模样，薄晚照满目心疼，又有浓浓自责，她最希望能够无忧无虑的女孩，这些年却被她伤得最深。她颤声说着：“你傻不傻？”
　　越灿更委屈了，“当初是你不要我，你还说我傻？你……”
　　薄晚照没等越灿说完，按捺不住吻住了越灿唇边，七年前在越灿表白的时候，她就想这样回应。
　　那么心动喜欢，哪里舍得不要。
　　吻温柔又热情，越灿哼了哼鼻息，再顾不上说话，她尚未合眼，一时感觉像做梦，薄晚照在亲她，主动亲她。
　　薄晚照轻轻扣住越灿后脑的同时，张唇加深了亲吻，压抑已久的占有欲终于有了宣泄机会。
　　越灿感觉到薄晚照吻得很急，含着她唇瓣反复吮吸，她迷糊合上眼，心跳过速带来轻微的晕眩感，而灼热滚烫的呼吸纠缠又足够真实。
　　深拥和热吻让薄晚照的那句喜欢，变成了可以触碰的具象，越灿想抓住，她张合唇瓣，情不自禁缠着薄晚照回吻。
　　薄晚照是喜欢她的。
　　她感受到了……
　　薄晚照送过的主动足够热烈，一寸寸越来越深，越灿招架不住，忍不住边吻边哼，气息太急。
　　她们不是第一次接吻，但是第一次吻得这么坦诚，这一刻说不上甜蜜，更多是酸涩，等待七年发酵出的酸涩，这种酸意从鼻尖开始一路蔓延到心脏，亲吻越深，泛滥越浓。
　　越灿又哭了，多年来的委屈和难受在此刻放大到了极致，她逐渐亲得用力，唇舌混着泪水在深深勾缠，发苦发涩。
　　头脑发热吻了许久，才停下。
　　薄晚照慢慢松开唇，按在越灿后脑的手心安抚揉着，将人牢牢抱在怀里，除了坚定的拥抱，其他一切言语都无力。
　　越灿心口起伏，埋头深深吸着薄晚照颈窝里的香气，彻底认栽了，她就是不愿失去薄晚照。
　　良久，越灿闷头呢喃：“你再多追一下我。”
　　两人刚接了吻又说这句，似乎顺序不对，但她喜欢薄晚照追她时的感觉，在意偏爱得明显，不需要她去猜去想。
　　“好。”薄晚照用脸颊蹭蹭她头发，笑着柔声应着，终于又肯对自己任性撒娇了。
　　直到大衣口袋里的手机又震动起来，越灿才回神松开薄晚照，谭茗给她发了一堆消息，还有未接电话，她简单擦了擦眼泪，接听。
　　谭茗着急问：“你去哪了？怎么才接电话？”
　　越灿缓了下呼吸，“我回自己这边了。”
　　一开口还是浓浓的鼻音，亲妈一听就察觉到了不对劲，谭茗紧张问：“怎么了？哭了？”
　　“刚刚……”越灿低低头，现编现凑说着，“看了一个讲母女亲情的视频，太感动了。”
　　谭茗将信将疑，“你这么孝顺的？”
　　薄晚照在一旁安静听越灿胡说八道，想笑，她悄悄帮越灿擦擦泪痕。
　　谭茗又问她还回不回去吃饭。
　　越灿说：“不回去吃了。”
　　谭茗还是不大放心，“你一个人？真的没事？”
　　“我跟姐在一块儿。”越灿脱口而出，这几个月她都习惯叫薄晚照姐了，跟谭茗这么说完，她又想到方才面红耳赤的深吻，有点微妙。
　　听到薄晚照陪着越灿，谭茗就放心了，“嗯，那好，有事跟妈说。”
　　“知道了。”
　　越灿挂断和谭茗的通话，情绪也平复下来，她想到今晚莽撞跑过来的情形，后知后觉产生一股尴尬，其实冷静想想就知道，薄晚照怎么可能突然要走，明明说了在追她，但凡多问谭茗一句，也不会弄成这样。
　　薄晚照能猜到越灿是第一时间赶过来的，因为她才跟谭茗打完电话没多久，“还没吃？”
　　越灿：“嗯。”
　　薄晚照跟她说：“等一会儿，我去做饭，很快就好。”
　　小脏脏包走了过来，探头探脑朝越灿撒娇。越灿笑了笑，弯腰抱起小家伙，来喂过它几次，小家伙完全把她当自己人了。
　　薄晚照也直笑，逗了逗越灿怀里的猫，才去厨房做饭。
　　空气中有恰到好处的淡香，越灿来过薄晚照这里好几次，有发现薄晚照生活习惯的变化，薄晚照会在家里摆上鲜花和鲜切绿植，会更换不同的好闻的香薰。
　　越灿有点失神，因为这些习惯很像自己的习惯，包括每一款香薰的味道都是自己喜欢的。
　　给小脏脏包喂了点吃的，越灿也走去厨房帮忙。
　　薄晚照看见，没让她出去，两个人就像曾经一样，窝在厨房里一起准备晚饭，只是现在的环境没有当初清苦。
　　越灿低头洗菜。
　　薄晚照瞥见她头发垂下来，顺手替她夹到耳后。
　　熟悉的贴心举动，越灿转头看她，跟曾经又不太一样，以前的薄晚照不会这么久久盯着她看，总是立马回避，现在回想起来，那时候的薄晚照更像是在故作疏离。
　　薄晚照：“饿不饿，先吃点水果？”
　　越灿摇摇头。
　　两人刚接完吻，一点点的触碰跟对视都暧昧，是不藏着掖着，明目张胆的暧昧。
　　晚饭薄晚照照顾了越灿的清淡口，做了菌菇汤和蒸菜。
　　薄晚照盛了汤，“放会儿再喝，烫。”
　　“嗯。”越灿表面镇定，但整颗心都是浮着的，很难淡定得起来，大概是今晚的种种发生得太突然。
　　薄晚照静静喝着汤，然后小声问越灿：“今年的生日，可以陪我过吗？”
　　十一月三日，快到了，越灿每年都记得清楚，她曾经答应过帮薄晚照过生日，却没想到这个约定，过了七年都还没实现。薄晚照的生日偏偏是在最萧条的季节，每次碰到这天，她都格外提不起劲。
　　想到过去难免又有些难受，越灿一时没言语。
　　薄晚照哪能不知道越灿的心情，她也没说什么，伸手摸了摸越灿脸颊。
　　越灿知道这是安抚，虽然心里还是酸胀，但又好了些。
　　晚间又降温了，风呼呼吹着。
　　薄晚照看看窗外，“今晚好像要下雨。”
　　下雨，越灿对这个词敏感，她听薄晚照这么说，“这几天都没雨。”
　　薄晚照挑眉又说：“万一今晚下呢？”
　　越灿信誓旦旦说：“看了天气预报，不会下的。”
　　薄晚照瞧着她，一时缄默。
　　越灿见状，没忍住笑了一笑，有点俏皮，她知道薄晚照说下雨的潜台词，偏跟她作对。
　　薄晚照也笑了笑，看穿某人的小心思，她不兜兜转转，语气柔和：“今晚别走了。”
　　对视间笑容默契，让今晚酸涩沉郁的氛围稍稍轻松些。
　　越灿摆出了熟悉的不饶人口吻，“有你这样追人的么，上来就留人过夜？不矜持点儿？”
　　薄晚照不急着回答，只是细细盯着她眉眼，似笑非笑，温润好看。
　　越灿佯装若无其事，但已经不争气被盯得心软了软，这么多年，她就是吃薄晚照这套，她承认自己的确很没出息……
　　薄晚照贪恋看着眼前的人，苦涩认真，“我想抱你睡。”
　　

第58章 这是吻女朋友。
　　越灿这晚上没走，薄晚照极少提请求，一旦提出来，她很难拒绝。
　　她洗完澡穿了薄晚照的睡袍，两人同款，像情侣装。
　　薄晚照上床后，立即凑近将身畔的人揽在怀中，她朝越灿轻喃了声：“让我抱着。”
　　越灿身侧暖了暖，竟从薄晚照的动作中感觉到了依赖，她顿了两秒后，闷闷转过身，也将薄晚照抱住。
　　薄晚照嘴角微扬了扬，回国后一直紧绷的心神终于开始放松，这个拥抱等了太久。她轻抚着越灿后背，触觉带来更多的真实感，是抓得住的。
　　越灿也彻底对现实妥协，不再逞强抗拒薄晚照的靠近，她闷头往薄晚照肩窝里钻去，手臂紧紧揽住她的腰，这几个月逃避得好累，这么抱着能缓解疲惫。
　　薄晚照摸着她头发，看她一直闷着头，低声问：“难受？”
　　“你说呢？你这么久才回来，我真以为你再也不会回来了。”越灿委屈哼道，这些年她那么努力地放下，结果薄晚照一回来就让她前功尽弃，她生薄晚照的气，也生自己的气，但气也没用，喜欢就是喜欢。
　　薄晚照再抱紧了些，轻轻柔柔抚摸她头发。
　　越灿闭上眼，脑子里想了一堆，说到底她最难受的，是难过薄晚照这些年过得不好，薄晚照最脆弱需要陪伴的时候，她不在薄晚照身边……
　　两人安静紧搂在一起，像在互相安抚伤痕。
　　“离开南夏之后，你一直在看心理医生？”越灿忍不住问着自己不了解的情况。
　　“在南夏时也有看，我那时候很怕变成我妈那样。”薄晚照想到当年的自己，真是悲观焦虑到了极点，她很长一段时间刻意抵触吃药，就为了证明自己不会变成薄芹那样。
　　越灿又想说怎么都不告诉自己，但再这样问也无果，当年的薄晚照压根没准备告诉她真实情况。
　　“我想知道你离开南夏以后的事。”越灿又说着，她想知道薄晚照躲起来的那七年，她本应该陪在薄晚照身边的那七年。
　　薄晚照：“嗯。”
　　夜还漫长，来得及倾诉许多，薄晚照说了自己离开南夏之后的生活和工作。
　　越灿静静听着，心里难受得厉害，听似平淡简单，但她知道薄晚照不会过得轻松，她见过薄晚照精神崩溃的模样，会发抖会呕吐，会想被人紧紧抱着，但这些年*薄晚照都是一个人。
　　“你没想过找个人陪你么？追你的人那么多。”
　　薄晚照：“都不喜欢。”
　　越灿酸涩的情绪又泛起一丝甜，所以这么久，薄晚照只喜欢自己。
　　“你呢？”薄晚照反问着越灿，“怎么一直不交女朋友？”
　　越灿不说话了，须臾，她在薄晚照脖颈上咬了口，小声嗔道：“你明知故问。”
　　薄晚照悄悄在越灿发间亲了亲，她没敢想越灿会对她这么执念，何其幸运，才能被越灿这样喜欢着。
　　越灿今天拍摄了整天累得很，被薄晚照抱着，舒服放松，不说话之后，她不久就昏昏睡了过去。
　　薄晚照发现越灿睡着，准备伸手关灯，瞥见越灿睡颜时，又凑在她唇角小心翼翼吻了吻。
　　心在拥抱间渐渐安定踏实，薄晚照一整晚睡得安稳。
　　翌日醒来，越灿朦胧看着薄晚照脸庞，缓了会儿才分辨出真实和梦境，毕竟这种情形，这么多年都是出现在她梦里。
　　薄晚照不久睁开了眼，她也缓了缓神，“早。”
　　越灿神情慵懒，尚未恢复清醒状态。
　　薄晚照爱看越灿刚睡醒迷糊黏人的样子，直直盯了许久，安静笑了笑。
　　越灿一时心跳快得明显，像曾经很多个清晨一样，明明是很平淡普通的瞬间，但她就是会对薄晚照心跳加速。
　　一大早就空气暧昧。
　　“你再睡会儿，我去做早餐，等下一起去公司。”说罢，薄晚照侧身下床。
　　越灿哼了声“嗯”，她翻身趴在床上，偏头看着薄晚照背影，又发了一阵呆。
　　最近几天越灿都要去nova拍摄，正好跟薄晚照一起，她虽然有车，但不太喜欢开，平时都是能蹭就蹭。
　　中午休息时越灿接到大忙人发来的行程报备，又在外面应酬。
　　【bwz】下班等一下我。
　　越灿装着糊涂，打字问：有什么事？
　　过了一会儿。
　　【bwz】以后下班都来接你。
　　越灿垂眼笑了笑，某人确实在很努力地追人了，每天都接下班，雷打不动。
　　化妆师看越灿笑得暧昧，“笑这么甜，跟对象聊天呢？”
　　越灿想说“不是”，但想想，她跟薄晚照又是接吻亲热又是抱着睡觉……她们的相处跟情侣也没多大区别了。
　　有些人注定做不了普通朋友，越灿觉得这句话很适用她跟薄晚照之间，她们注定会暧昧纠缠。
　　晚上两人一起吃了日料，走出商场时，时间还早。薄晚照问她：“去摘星湖看烟火吗？”
　　越灿立即想起，七年前的情人节她们一起去过。
　　薄晚照开车换了导航路线，一路往摘星湖驶去，南夏的夜色其实很美，她现在才慢下节奏欣赏。
　　因为不是什么特别节日，摘星湖今晚的人比起平时不算多，薄晚照买了两张游船票，那年越灿想坐船但没坐上。
　　临近表演开始时，人逐渐多了些，薄晚照牵住越灿的手，拉着她一起登上游船。
　　湖面上温度低，湖风刮着，卷起些寒意。
　　“冷不冷？”薄晚照转头问她。
　　“还好。”越灿说。
　　过了几秒。
　　“我有点冷。”薄晚照说着，轻轻握住越灿的手，“暖手宝帮我暖一下。”
　　越灿稍怔。还记得呢，越灿牌暖手宝。
　　她无奈拉着薄晚照的手放进自己口袋，当初就是借着暖手的幌子，她牵了薄晚照一路，也懵懵懂懂心动了一路。
　　薄晚照朝她笑了笑，悄然将手牵得更紧。
　　越灿出神，当初她对薄晚照做的事，薄晚照又在对她做，仿佛重走了一遍心动。
　　伴着巨响，绚烂耀眼的烟花又开始绽放。水上烟火来得更浪漫，宛如身临梦幻。
　　越灿还是被惊得心砰砰跳，天空最美的瞬间，她转头看看身侧的人，恰好薄晚照也默契看她，这一眼无声对视，她不再似年少时懵懂，而是清清楚楚明白，猛烈的心跳是源自心动。
　　十九岁的她会为薄晚照心动，二十六岁的她依然如此。
　　……
　　周末，薄晚照要去医院探视薄芹，跟越灿说了这件事，越灿说自己有空，可以陪她一起。
　　薄芹这次病情稳定得很快，比预想中的情况要理想。
　　越灿再次见到薄芹，才看清薄芹的脸，没有歇斯底里的时候，薄芹就是个温温柔柔的阿姨，薄晚照的眉眼像薄芹，但眼神比薄芹坚韧。
　　“阿姨好。”越灿主动和薄芹打着招呼。
　　薄芹虽然温和，但很冷淡，平时只和妹妹薄云才亲近些。
　　“妈，”薄晚照给薄芹介绍，“这是谭阿姨的女儿。”
　　听到越灿是谭茗的女儿，薄芹眼底明显有了波动，不善言辞的她笨拙又无措地表现出热情，她朝越灿拘谨笑了笑，“你坐，难为你也来看我，你妈妈最近好吧？”
　　越灿点着头，“嗯，她很好，阿姨您好好养病。”
　　“哎。”薄芹又笨拙应了一声，她对外再冷漠，听到谭茗还是有感激之情的，当初要不是谭茗，或许她们母女俩都活不下去，她当时都想过带着女儿一起死了算了。她又多看了越灿几眼，“姑娘，你长得像你妈，漂亮。”
　　越灿笑。
　　薄晚照也笑了笑，看看越灿，“她平时都不夸人的。”
　　薄芹生怕怠慢冷落了越灿，很努力地主动聊天，“你今天怎么过来了？还带这么多东西，阿姨不好意思。”
　　越灿忙说：“阿姨，你别跟我客气，我跟薄晚照是…朋友。”
　　薄芹淡笑，以前她没见薄晚照身边有什么朋友，听越灿这么说，她眼底有一丝的欣慰。
　　礼貌寒暄了几句，薄芹又回到安静淡漠的状态。
　　越灿发现薄芹几乎不怎么和薄晚照说话，两人之间看不到母女该有的亲近。
　　快傍晚她们走出医院，南夏这些天降温了，好在今天天气好，初冬的阳光添了几分温热。
　　薄晚照喜欢阳光晒在身上的感觉，干燥温暖，她边走边跟越灿说着薄芹的情况，“她稳定得不错，比以前好很多。”
　　越灿问：“阿姨平时也是这样吗？”
　　薄晚照没明白越灿话里的意思，“什么？”
　　越灿看向她，“不怎么跟你说话。”
　　“嗯，她一直不太想见我，因为我会让她想起以前的事，我们几乎不见面。”薄晚照说得平淡。
　　越灿垂了垂头，几乎不见面，连亲生母亲都这样，薄晚照身边还有什么温情可言。
　　薄晚照注意到越灿的沉默，拉了拉她的手，“走吧，去吃好吃的。”
　　越灿抬眸看她，莫名想笑，以前总是她这么对薄晚照说。她望着薄晚照，夕阳正好落在薄晚照身上，很美很暖，以前薄晚照的温柔里带着阴郁，现在似乎只剩温柔了。
　　薄晚照顺势牵上她的手，没再松开。
　　越灿沐着阳光，唇边不禁含了含笑，默许着暧昧自然而然蔓延。
　　晚餐过后，两人又一起去逛了超市，越灿忍不住给小脏脏包买了一堆的罐头零食，还有玩具。
　　晚上回去后最开心的莫过于小脏脏包，满屋子活蹦乱跳。
　　越灿是真的爱猫，抱着爱不释手，直到薄晚照开了猫罐头，小家伙嘴馋，从越灿怀里窜走了，飞奔去吃罐头。
　　薄晚照在厨房洗着水果。
　　越灿也走到厨房。
　　薄晚照看她过来，顺手送一颗草莓到她嘴边。
　　越灿犹豫了下。
　　薄晚照很了解她，“我尝过了，不酸，很甜。”
　　越灿这才用嘴接过，的确很甜，快甜到心坎的那种甜。
　　“今晚要忙吗？”薄晚照问，她知道越灿除了当模特，平时还要拍摄视频。
　　越灿摇了摇头。
　　“那多陪一下小脏脏包吧。”
　　越灿挑了挑眉，“陪小脏脏包？”
　　薄晚照一笑。
　　越灿没再说话。
　　薄晚照看穿了越灿的心不在焉，她靠近问：“还是不开心？”她又担心她跟越灿回不到从前的那种状态，怕越灿跟她在一块儿，不会再有以前那种开心。
　　越灿是有心事，薄晚照像这样一切都好的时候愿意让她靠近，万一又碰到什么情况，会不会还像当初那样？就是因为心里有这个疙瘩，两人现在明明关系暧昧，她却迟迟犹豫。
　　薄晚照又问：“在想什么？”
　　越灿缓缓开了口：“你答应我一件事。”
　　“嗯。”薄晚照先答应了，才问，“什么事？”
　　“不管怎么样，你都不能像之前那样推开我。”越灿较劲同薄晚照说着。
　　“答应你。”薄晚照也认真，“我记住了。”
　　越灿反问：“记住什么了？”
　　“我不是一个人，我还有越灿。”
　　越灿满意了这个答案，凑上前将她抱住，亲密无间。
　　薄晚照及时搂住她的腰，深深回应拥抱，久久不舍松开。
　　越灿看看她，扬着嘴角得意说：“你这么喜欢抱我？”
　　薄晚照眼底含笑，“嗯。”
　　越灿心痒，再遇之后薄晚照总是这样看她，无声撩拨，她承认自己对薄晚照的心动丝毫不减，这段时间不再压抑后，更是肆无忌惮汹涌。
　　忍无可忍了……
　　对视几眼，她凑唇想去吻她。
　　唇要轻轻碰上时，薄晚照却稍稍往后躲了一躲。
　　越灿顿住。
　　薄晚照还是维持几乎贴唇的距离，要亲不亲，悄声问：“不是想要追久一点？”
　　越灿语塞，蹙眉笑了笑。
　　见她笑，薄晚照又试探问：“那要我这个女朋友吗？”
　　心跳最是诚实，越灿带着心动点头，在她唇上认真亲了亲，“这是吻女朋友。”
　　

第35章 一整晚不依不饶。
　　薄晚照将越灿暖暖抱紧在怀里，笑着舒了口气，拥抱有了名义。
　　越灿卸下心里所有的负担，单纯眷恋喜欢的怀抱，既然躲不过，那就坦诚面对。她还记得薄晚照说过，回国是想见自己，“你从回来开始就想追我？”
　　“嗯。”薄晚照望着她，坦诚承认，“从见第一面起。”
　　蓄谋已久，越灿想到薄晚照回国之后的种种行为，不禁笑了下，“你现在好死皮赖脸啊。”
　　薄晚照：“不然你怎么肯理我？”
　　越灿又说：“万一，万一我身边已经有人了呢？”
　　回来之前，薄晚照自然已经想过这个问题，她看着越灿的眼睛，从容说：“那我就看你开开心心的。”
　　自始至终，她都没想过忘记越灿，如果越灿已经有了自己的生活，不再需要她，那她就远远看着，不打扰。
　　越灿眼睛涩了涩，没有万一，她根本喜欢不了别人。她瞧瞧薄晚照，“然后发现我单身，你就开始勾引了？”
　　薄晚照低声：“是。”
　　越灿没想到她承认得这么直球干脆，弄得无言以对。
　　薄晚照又说：“不主动怎么叫追人？”
　　越灿：“薄晚照……”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿像以前一样对她提出要求：“那一直保持，可以吗？”
　　薄晚照眼神和声音都更温柔，笑着，“当然。”
　　越灿心满意足抱紧她。
　　手机铃声响起，两人才松开拥抱，薄晚照接到个工作电话，跟对方简单说了几句，她说还有事要忙，挂断。
　　越灿坐在沙发上吃水果，偶尔逗逗猫，她瞥见薄晚照很快结束通话，朝自己过来，“有什么事要忙？”
　　薄晚照也在沙发上坐下，她偏头看着越灿，“陪女朋友。”
　　越灿眼底浮起笑意，明确关系后，气氛更黏乎了。
　　薄晚照抬起手指，忍不住伸手轻捏了下她的脸。
　　亲昵的小动作，有点儿甜，越灿笑容更深，煞有其事说：“薄晚照，才在一起你就欺负我？”
　　薄晚照笑，回南夏这么久，她终于再看到越灿又这样朝她笑，不再是心事重重的模样，她目不转睛盯了会儿，然后贴唇吻了吻越灿。
　　唇碰上，越灿颤颤眼睫，她喜欢薄晚照这样温柔又珍惜地亲她，能强烈感觉到自己被喜欢着。她动容，情不自禁啄着薄晚照唇瓣回应。
　　有了身份，更不用克制了，薄晚照托过越灿脸颊，呼吸热着，吻深了一寸。
　　每次被薄晚照亲，越灿会有种飘飘然的不真实感，大概是薄晚照以前太能隐忍伪装，她不知道薄晚照对她到底有多少喜欢。
　　七年后的薄晚照在用行动告诉她答案。
　　越灿抵不住薄晚照一丝一毫的热情，她情不自禁凑身抱过薄晚照的腰，唇还贪婪跟她亲在一起，不松开。
　　太多错过，太多想念，不是轻轻一下就能疏解。不深不浅吻了一阵，越灿半睁开眼，再偏头亲过去时，舌尖去抵着唇齿。
　　薄晚照默契张了张唇，由越灿深吻过来，有求必应。双唇紧凑，柔软游走，互相纠缠。
　　越灿哼着鼻息，不甘示弱，她抚着薄晚照的腰，不断加深亲吻。
　　薄晚照腰身软了软，往后微仰，陷在沙发里。
　　越灿抱着她一齐躺下，低头细看着薄晚照脸庞，唇被吻得红润。薄晚照撩开越灿垂下的长发，夹在耳后，露出侧脸，她凝视得认真。
　　两人相视笑了笑，名正言顺的亲吻好甜，她们终于不再是不清不楚。
　　薄晚照不动声色又靠近。
　　越灿看在眼里，心动得要命，她以前觉得薄晚照面热心冷，谁也不会爱，她错了，薄晚照会爱她，全写在眼底。
　　在越灿准备埋头吻过来时，薄晚照轻轻勾过她脖颈，垂眼主动送上红唇。
　　越灿呼吸发颤，她欺着薄晚照的唇，反复吮/吸，越缠越深。想念和喜欢压抑得太久太狠，一触即溃。
　　她想薄晚照，真的很想很想，她告诉自己不惦记了，但又能清楚感知到，心底的那个位置始终被薄晚照占据着，无能为力改变什么。
　　好在薄晚照回来了。
　　“越灿。”薄晚照轻叹气，扶着越灿后颈不停回吻，也逐渐失控，以前没办法给的，现在细细，一一回应。
　　无暇说话，越灿亲得很重很急，用最直白的方式，倾诉着满腔的委屈和思念。
　　薄晚照抵不住越灿的赤忱热情，心跳紊乱，像当年一样。
　　轻微窒息时，越灿才松开薄晚照换气，两人面颊都透红，唇上一片水润，抱在一起局促喘着气。
　　越灿低了低头，撩拨蹭着薄晚照鼻尖，眼底沾染更浓的占有欲，她忍不住继续黏黏糊糊去亲。
　　薄晚照也断断续续吻她。
　　对视间，眼神微妙变味，薄晚照抵着越灿额头，纤长的手指轻轻挑着自己的衬衫纽扣。
　　越灿心跳更放肆，她亲着薄晚照嘴角，握了握薄晚照的手，然后代替，轻扯——她看够了薄晚照的冷静自持，她想看薄晚照不冷静的模样。
　　就似薄晚照想象中一样，越灿一腔热情，暖得像太阳。片刻，她无奈捏了捏越灿后颈，吻着她耳朵说：“洗澡。”
　　越灿急着哼了声“嗯”。
　　薄晚照拽了越灿一起，她犹记得上回的情形，某人撩完碰完就睡去了，剩下她一个人。
　　浴室狭小，狭窄的空间比客厅更潮湿灼热，温暖的灯光下，越灿清晰看到薄晚照手臂上的疤痕，她心疼抚摸。
　　薄晚照小声问她：“丑吗？”
　　“才不丑，”越灿说，“薄晚照最好看了。”
　　薄晚照唇边扬了扬。
　　越灿爱看她对自己笑，又去吻她，这一晚都不依不饶，薄晚照很受用，攀住越灿肩膀，回吻很深。
　　双向动情的亲吻甘甜，分外缠绵，两人相拥着，不算熟稔地小心试探，好在有的是喜欢和耐心。
　　空气中慢慢开始夹杂暧昧的协奏，这暧昧温柔而急躁地上演。
　　水汽朦胧的镜面中后背白皙，细腰柔软，薄晚照半仰头，反手撑着洗手台站稳。由着温热唇瓣描绘各处皮肤，她身子在颤，因为对触碰的渴望从未这样被满足，越灿又足够暖。
　　越灿亲吻游弋锁骨下方，察觉到后，变得小心翼翼，以为自己太急了，没轻没重。
　　薄晚照微张唇，低声告诉她：“再抱紧点。”
　　越灿看薄晚照眼底已经柔得像水，她自己也快溺在这一潭水中了。她发现了，薄晚照虽然表面独立疏离不许任何人靠近，但真的很需要拥抱，还有足够亲密的爱/抚。
　　因为面对的是越灿，薄晚照不必隐藏真实的自己，她双眼朦胧，揽住越灿的腰，往自己身上贴紧，温暖的皮肤给她安全感，“我喜欢你抱我。”
　　“嗯。”越灿深拥她，也有着安全感，薄晚照不许任何人靠近，但除了自己。
　　这一刻靠彼此很近很近，心跳都撞在一起。
　　冲了澡回到卧室，越灿再欺上薄晚照，攒了多年，满是热情，爱意表达得浓烈。
　　薄晚照揉着越灿头发，笑着依她放肆，越浓烈越踏实。
　　越灿知道薄晚照喜欢拥抱触碰后，更细致耐心，脖颈腰腹，甚至脚踝……不落一处，都贴唇而过。
　　她们之间的纠缠像梦里一样热切，不一样的是，薄晚照欢喜时不是叫她越灿，而是更沉醉亲密地喊她“灿灿”，听得她心口烧烫。
　　不知不觉夜深，沉寂，以至萦绕床笫的浅吟越来越明显。
　　手臂泛酸，越灿还执着热忱，她搂着薄晚照细声喊她：“薄晚照。”
　　薄晚照陷在温暖中，呼吸也急：“什么？”
　　越灿更冒失，但又问得委屈卑微：“这些年，你有想我吗？”
　　想不想念，今晚面对越灿轻而易举的沉沦就暴露了一切，薄晚照呼着凌乱的气息，贴在她耳边说着：“想，想早点好起来，好起来回来见你……”
　　

第70章 喜欢魔鬼吗？
　　越灿能感觉到薄晚照是惦记自己的，只是想听薄晚照亲口说出来，她们曾经有太多话没有互相说出口。
　　听到薄晚照的回答，越灿又心疼，她理解薄晚照为什么不愿顶着狼狈来见自己，薄晚照那么要强，从不愿把伤痕和痛苦给任何人看……
　　说完话，薄晚照垂眼搂紧越灿，只剩深深浅浅的呼吸声。
　　越灿也动情，她伏在薄晚照身上，边弄边急促说着：“薄晚照，我现在是你女朋友了。”
　　“嗯。”薄晚照轻哼了哼，这一声显得分外绵软撩人。
　　“那我们什么都要一起面对。”越灿说着，过往的事已然发生，再纠结也没有用，能珍惜的只有当下。
　　“嗯。”薄晚照都应她。
　　越灿埋头亲了亲，再直直盯着薄晚照脸庞看，爱看薄晚照沉浸失控的模样，她没想到薄晚照会这么敏感，明明平时清清冷冷。
　　酥意又蹿遍全身，薄晚照安静抱着越灿，抚着她光洁的后背，小声问她：“折腾够了吗？”
　　越灿双颊烫了烫，看看时间快两个小时了，她拿过湿巾擦擦，然后翻了个身，规规矩矩抱着薄晚照。
　　薄晚照缓了片刻，理了理越灿耳畔的碎发，“难不难受？”
　　越灿半睁眼，“嗯？”
　　薄晚照按着她的腰，凑过去吻她唇，细致温柔。
　　今晚吻了太久，越灿感觉唇都要肿了，但薄晚照又亲过来时，她还是闭眼回吻得热烈。
　　薄晚照趁势深吻了下去。
　　“嗯。”越灿禁不住哼起来，不知道是不是学霸的学习能力都强，她觉得薄晚照好会接吻，每次都亲得她酥酥麻麻。
　　薄晚照这时稍稍翻身，越灿柔若无骨似的，往一侧软了去。
　　深吻还蔓延，越灿明白薄晚照是在问哪个难受了，本来还好的，现在被薄晚照一勾，要难受死了，偏偏若即若离的。
　　越灿深呼吸着：“薄晚照。”
　　薄晚照柔声问：“怎么了？”
　　越灿皱眉看她，最后厚着脸皮，低声撒了个娇：“快点儿。”
　　薄晚照垂眸笑了笑。
　　越灿意识到某人是故意的，可偏偏又温柔得要死，笑得她心化了一半，她急急凑过去咬薄晚照嘴唇。
　　薄晚照却轻柔吮吻她，扶在腰际的掌心游移而下。
　　越灿稍顿，很快情不自禁同她亲在一起，心化了百分之百，须臾，她望着薄晚照的眼神也越来越柔软。
　　薄晚照耐心安抚着，不像越灿那般冒冒失失，而是有条不紊。
　　越灿也发现了，薄晚照会细细留意她的反应，然后亲到的碰到的，都是她最招架不住的，还会贴着她耳朵悄声问可以吗，一丝不苟。
　　学霸都这么变态吗？越灿咬唇攀紧她肩膀，答不了话，最后还是不争气地一遍遍哼着，越来越重。
　　薄晚照亲她微汗的额角，呼吸也跟着越灿慢慢变急，她埋头私语：“出声也没事，不用忍。”
　　越灿眼睛半睁半闭，变模糊朦胧，感觉自己不受自己控制了，她也不是多矜持的性格，不多久便低吟出来。她在薄晚照唇上咬着，有气无力地嘟哝：“你魔鬼啊。”
　　又这么叫自己，薄晚照笑意蔓延到了眼睛里，她认真望着越灿，问了问：“喜欢魔鬼吗？”
　　这时候问喜不喜欢真的很犯规，越灿更意乱，黏糊糊在她身上到处咬，肩头脖颈，虽然的确喜欢得不行。
　　亲吻指尖交替撩拨，薄晚照极尽耐心，泛滥多遍的思念，终于有机会化作具象点滴，失控。她对越灿的自控力很差，她一直清楚，否则当年不会在明知不可能的情况下，还是忍不住跟越灿接吻了。
　　从来感情淡漠的人，开始心动喜欢，就跟干涸世界下了场暴雨一样。她清楚自己是怎样对越灿产生感情的，只是不得不用“姐姐”的幌子来掩饰情愫。
　　好在现在也用不着像以前一样自控。
　　她们早早就回房了，但是辗转到了凌晨还没睡。越灿绵软喊了很多声“薄晚照”。除了轻哼，没再说其他话，只是陷入迷糊时会本能喊喜欢的人的名字。
　　薄晚照每一声都应她，温柔入骨。她小心翼翼，越灿平时要拍摄，吻痕能集中留在最私密的位置。
　　越灿受不住这样，撩起新一轮滚烫，都记不清第几回了，面对薄晚照她太轻而易举了，轻而易举得她一个厚脸皮都害臊。
　　长腿顺着肩头滑了下来，越灿这次是真累了，躺在被褥就跟陷入棉花中一样，精疲力尽。
　　薄晚照也出了一层汗，她搂过越灿抱上，又轻吻了几下安抚。
　　越灿喜欢纵情时薄晚照时不时亲她额头和嘴角，特别安心，整个人都被暖意和甜蜜牢牢包裹。
　　薄晚照也喜欢越灿这么依赖抱着自己，身体不留缝隙黏在一起，体温也不分彼此地融在一起，分不开。
　　离开的这些年，她偷偷留意着越灿的一切，知道开心和不开心时越灿身边都有人陪，她那时觉得即使没有自己，越灿的生活也不会改变什么，有很多人可以代替她对越灿好。
　　薄晚照悄然将怀里的人箍得更紧，她也害怕越灿不那么需要自己。
　　越灿喃喃：“薄晚照。”
　　薄晚照问：“什么？”
　　越灿说：“好困，想睡觉。”
　　“去洗澡。”薄晚照抱着她，想搂她起身。
　　越灿晕乎乎哼：“我没力气了我。”
　　薄晚照无奈笑了笑，“我帮你。”
　　越灿闭着眼，“那你不能……”
　　“不能什么？”
　　越灿在她腰上掐了掐，“趁洗澡欺负我。”
　　薄晚照笑得更无奈，看她可爱，轻轻捏下她的脸。
　　幸亏第二天是周日，休息，可以好好歇着缓一会儿。
　　浑身泛酸，越灿抱着薄晚照，一觉睡到大中午。直到电话铃响，她才疲倦睁了睁眼。
　　薄晚照也是被铃声吵醒的，她帮越灿拿了拿手机，看到来电显示，跟越灿说：“钟然打来的。”
　　越灿将头埋在枕头里，被吵醒有点儿小脾气，不想接，于是跟薄晚照说：“你帮我接。”
　　薄晚照接了。
　　“灿灿。”
　　“她还在睡，我是薄晚照。”
　　电话那头的安静了挺长一段时间，可以推测接电话的人大脑在飞速运转。
　　“有什么事吗？”
　　“晚照姐……”钟然反应一向很慢，突然间忘了自己要说什么了，最后半天憋出一句，“怎么是你接的电话？”
　　薄晚照说：“我跟她在一块儿。”
　　一起睡到中午，帮接电话，钟然反应再慢，这会儿也反应过来里面的暧昧，“你们……你们在一起啦？”
　　薄晚照看看越灿，直到越灿和钟然关系要好很多年了，不需要刻意瞒着，没有否认，“嗯。”
　　“啊，恭喜恭喜……那个，也什么事，我晚点再跟她说吧。”
　　结束电话，薄晚照放回手机，一旁越灿翻了个身又黏着她抱上，继续睡着。
　　薄晚照摸摸她头发和脸颊，“钟然知道我们在一起了。”
　　越灿慵懒应了声“嗯”。
　　薄晚照也懒懒笑，在她脸颊上多摸了会儿。
　　直到下午一点多越灿才起来，薄晚照煎了牛排当午餐，昨晚累呛了，越灿吃得格外香。
　　下午两人哪也没去，就在房间里窝着，吃水果看电影，越灿往薄晚照身上抱，时不时凑去闻她身上的香气，黏得像胶水。
　　等越灿凑过来时，薄晚照会故意不动声色转过头，看着她。
　　越灿经不住诱惑，看两眼后，就忍不住缠她接吻，有时候吻十几秒，吃了两口水果，不满足，又再多吻几分钟。
　　薄晚照太喜欢越灿身上这股黏糊劲了。越灿不藏着掖着，喜欢得直白热烈，眼神和行动都是，被这样的女孩喜欢很幸福。
　　接吻时薄晚照会有意无意挑逗，勾得某人主动送着唇舌缠更久，得逞后她会笑一笑。
　　薄晚照这么一笑越灿心就软，心一软就想没完没了地亲她，一下午她们数不清接吻了多少次，像是想把这些年欠下的都补偿回来。
　　吻久了，唇上湿漉漉的，就不只是接吻了。怎样都可以，她们有资格。
　　才下午，房间里明亮，但沙发上的气氛已然和昨晚一样灼热。
　　忍了太久，虽然才在一起，越灿矜持不了半分，她发觉薄晚照也是如此，每次接吻又深又欲，毫无平时那种冷静自持，她打赌没人能想到薄晚照会有这样一面。
　　越灿被薄晚照按着后脑深吻了许久，换气时她盯着薄晚照的唇，不禁吐槽着，“你以前不是很矜持吗？抱都不抱我一下……”
　　薄晚照停顿一秒，低声告诉她：“以前在忍。”
　　越灿语塞，总能被薄晚照过于言简意赅的精准回答弄无语。
　　薄晚照从来都不是矜持含蓄的，从小到大，她都是想什么就用尽办法去争取什么，她以前不给越灿主动回应，只是因为觉得自己不可以。
　　到傍晚时，越灿又接到钟然打来的电话，她抬起头，还是抽空接了。
　　她一接听。
　　钟然就冷不丁传来一句：“灿，回头草好吃吗？”
　　越灿脸更烧烫，钟然这句话歪打正着，她看一眼薄晚照，薄晚照皱眉笑，拿湿纸巾帮她擦了擦嘴。
　　“你和晚照姐什么时候有空，我请客吃饭？”钟然又说着。
　　越灿硬着头皮：“你又请什么客？不应该我请？”
　　“我跟洛扬打赌输了，洛扬说你今年会跟晚照姐在一起……”
　　“你们是不是无聊，”越灿有点儿无语，“你赌我不会么？”
　　“我赌你至少能坚持到明年。”钟然开玩笑埋怨着，“你也太不争气了吧？！”
　　越灿：“……”
　　

第50章 是我很幸运。
　　“开玩笑啦，恭喜你啊，等了这么久，终于圆满了。”
　　越灿抿嘴笑得甜，“嗯。”
　　又被钟然调侃了几句，越灿挂断电话。
　　她们抱在一起，薄晚照也听到了些聊天内容，她捏捏越灿脸颊，片刻，也故意逗她一声：“好吃吗？”
　　越灿被噎了一下，“薄晚照！”
　　薄晚照安静直笑。
　　越灿此刻摆出破罐破摔的心态，就是不争气，就是爱吃回头草怎么了？她看着薄晚照的笑，故意用沾染黏腻的唇去亲她，亲过之后，她红着脸问薄晚照，“你现在也尝了，好吃吗？”
　　薄晚照抵着她额头，再帮她擦擦唇边，低声反问：“害不害臊？”
　　越灿笑，垂眸继续和她温柔缠绵地接吻，就想这样不害臊相处，她们以前故作矜持太久了。
　　在沙发上又亲了一阵，两人慢慢从激情中平静下来，只剩温暖舒服的拥抱。
　　薄晚照拉过毛毯盖住越灿肩头。
　　越灿在沙发上抱紧她，腻歪亲热的拥抱，心口贴着心口，柔软蹭着柔软，她掌心断断续续游弋过薄晚照光滑的后背，紧致平坦的腰腹。
　　薄晚照由她抚摸，肌肤相亲的触碰带来说不出的满足感，依恋喜欢。她也揉了揉越灿后背，“我是不是长肉了？”
　　“嗯，比以前好，以前太瘦了。”越灿想到以前薄晚照营养不良，过于清瘦身材，还是心疼。
　　薄晚照又说：“有记得你的话，好好吃饭，养好身体。”
　　越灿听到后默了默，心里有点泛酸，闷声将薄晚照抱得更紧。
　　第二天还有工作，到了晚上两人没再折腾，依偎在一起，安安稳稳一觉睡到了天亮。
　　周末过得太甜蜜满足，清晨越灿搂着薄晚照赖床，不想起，结果拖累得薄晚照破天荒也起晚。
　　薄晚照先去卫生间洗漱着，不一会儿，看到罪魁祸首懒洋洋走了过来。
　　越灿从背后搂她腰，下巴搁在她肩上，她们身高没差多少，拥抱很舒服。她爱薄晚照身上的体香，埋着头去蹭她脖颈和头发，再偷偷在她后颈亲两口。
　　大清早就不规矩得很，但又甜蜜温情，薄晚照看着镜子无奈笑了笑，心窝暖暖的，跟她说：“别闹，要迟到了。”
　　“不想上班。”越灿圈紧她的腰，鼻尖从后颈蹭到了耳廓，“就想跟你待一块儿。”
　　薄晚照忍着酥痒，抬手往后揉了揉她脑袋，提醒着，“真要迟到了，你上午还要拍摄。”
　　越灿这才抬起脑袋，薄晚照正回过头看她，两人轻轻对视一眼。
　　薄晚照轻声说：“再过来点。”
　　越灿很听话地再靠近一分。
　　薄晚照这时在她唇角亲了一下。
　　越灿眼神变柔软，眸子里盈满笑意，像星星在闪烁，心跳跟放烟花似的，谈恋爱也太甜了。
　　上午越灿要去nova补拍，正好和薄晚照一起，简单洗漱了下，两人来不及吃早餐，先开车去公司。
　　越灿脸上的甜笑一路带到了拍摄片场，她这人就这样，心情好的时候开心全挂在脸上。
　　化妆师看她春风满面的，闲聊问着：“啥好事啊，这么开心？”
　　越灿笑着回答：“脱单了。”
　　“难怪。”化妆师忙乐呵呵地说了声“恭喜”。
　　直到开始拍摄*，越灿才开始进行表情管理，不笑时她像换了个人，冷峻张扬，气场十足。
　　临近中午的时候，越灿又看到薄晚照来了趟片场，她正在休息，装模作样打了个招呼，“薄总好。”
　　薄晚照淡笑，“越老师辛苦了。”
　　越灿扬唇笑，她挺爱薄晚照叫她越老师，显成熟。
　　打完招呼后，越灿佯装玩手机，悄悄给薄晚照发了条微信，薄晚照手机没有响，应该是工作时间静音着。
　　越灿给了薄晚照一个眼神提醒。
　　薄晚照很快会意，抽空看看手机，她低头忍了忍笑，才不至于突然失态。
　　【越灿】薄总中午有空吗？要不要大美女陪你吃饭？
　　薄晚照飞快回了消息。
　　越灿及时看了看。
　　【bwz】中午有工作脱不开身，晚上一起。
　　越灿回了个表情包，她也没抱太大希望，知道薄晚照工作忙，午餐时间基本上都是要用来应酬。
　　不久薄晚照就离开了。
　　午饭越灿就在片场解决，跟nova的工作人员一起吃，几个年轻女孩，热衷八卦聊天。
　　东扯西扯就聊到了刚刚来过片场的薄晚照，听到熟悉的名字，越灿自然而然听得投入，听到都是夸奖的话，她悄然得意。
　　“薄总人好温柔，真的好好。”
　　“是啊，工作能力又强，还好漂亮。”
　　“听说还特别励志，超强的。”
　　“我们薄总就是妥妥的禁欲系大美女，真的太有气质了。”
　　突然听到“禁欲系”三个字，越灿差点被咖啡呛到……虽然今天薄晚照把衬衫扣子扣到最上面一颗的模样，看着是禁欲，但她反而觉得更欲了，因为她知道衬衫下面是满身吻痕。
　　“越老师，我们薄总好看吧？”
　　越灿笑着点头，不吝惜夸赞：“嗯，薄总超级漂亮。”
　　自己女朋友能不狠狠夸嘛。
　　……
　　再过一天就是薄晚照生日，这周三，越灿虽然没陪薄晚照过过生日，但却清楚记得是哪天。
　　薄晚照没什么过生日的概念，当年冯春生还没破产时，就不待见她，她曾听到冯春生不止一次辱骂薄芹，骂薄芹不争气，没本事生个带把的。七岁生日那天，薄芹偷偷给她买了个小蛋糕，结果被冯春生发现，骂她败家，揪着头发打了一顿。她懂事告诉薄芹，没关系，自己不用过生日，也不需要蛋糕零食。
　　后来冯春生死了，薄芹生病了，疲于生计，也没精力想着过生日的事，她甚至经常忘记。
　　上班以后她也算过了几次生日，跟同事，不过更多是人情往来的交际。
　　当年越灿说要陪她过生日，她心底很期待，越灿总是很会哄人开心，但约定没能实现。
　　离开南夏后的第一个生日，她觉得那天格外难熬，本来应该有越灿在她身边的……那晚下班后，她一个人回去喝得酩酊大醉，就从那时起，她开始依赖酒精麻痹自己。
　　所幸七年前的约定，七年后还可以兑现。
　　越灿提前问了薄晚照生日想怎么过，薄晚照没多少要求，就她们两个人，简简单单就行。
　　周三这天，薄晚照收到了很多句“生日快乐”，最甜的一句也是第一句，越灿凌晨时亲着她耳朵说的。
　　临近下班，薄晚照处理着手边最后的工作，这时有人敲门进来，她抬头看见赵茹手里拿了份礼物。
　　“生日快乐。”
　　薄晚照没马上收下。
　　赵茹笑说：“朋友间的，你不用紧张。”
　　“谢谢。”薄晚照收下了，以后也会还礼。
　　“你晚上有安排吗？”赵茹问着，似乎笃定了薄晚照不会有什么安排，没等薄晚照回答就继续说着，“晚上我们一起吃饭？”
　　薄晚照莞尔，“已经有安排了。”
　　赵茹愣了下，“有应酬吗？”
　　薄晚照笑说：“我女朋友陪我过。”
　　赵茹僵了更长一段时间，尔后，她也不可思议笑了笑，“放不下的那位，你们在一起了？”
　　薄晚照点点头。
　　赵茹说：“恭喜，终于得偿所愿了，能被你喜欢这么久，她很幸运。”
　　薄晚照顿了下，认真笑说：“是我很幸运。”
　　赵茹第一次听薄晚照这样说话，甚至有点儿卑微的味道，在她的印象中薄晚照一直优秀骄傲。她朝薄晚照道：“你真的很爱她。”
　　薄晚照下去一楼，一出电梯，看见越灿捧着一大束花在等她，笑容灿烂，她瞬间绽开笑意，空气中已经飘来了带着甘甜气息的花香。
　　越灿今天没接工作，早早就过来等薄晚照下班了，她快着脚步，带着花束给了薄晚照一个大大的拥抱。
　　“生日快乐。”
　　薄晚照笑她，“今天说好多遍了。”
　　“就要多说几遍。”越灿较真，欠下了好多句。
　　“嗯。”薄晚照感觉自己像是抱住了一团明媚的阳光，一如当年一般热烈——她永远记得那年去西城，越灿奔跑在阳光下抱住她的情形，让她明白，原来拥抱是可以驱散阴霾的。
　　回到车内。
　　越灿捯饬着安全带，然后看向薄晚照，说了声：“安全带卡住了……”
　　薄晚照俯身去看，明明好好的，她瞧一眼越灿。
　　小把戏成功了，越灿露出得逞的笑，凑在薄晚照唇上吻了好几秒后，俏皮笑说：“你那天欠我的。”
　　薄晚照目光温柔，压过唇，同样吻了她好几秒。
　　每一个亲吻都开始有回应，越灿望着她眼眸，“薄晚照。”
　　薄晚照：“嗯？”
　　越灿眼里心里，哪哪都是心动，多得快要无处安放了，“你甜死我算了。”
　　

第72章 越灿要最好的。
　　薄晚照唇边的笑意深了深，她觉得越灿这句话应该由自己来说。
　　开车回去，一路越灿脸上都挂着笑，这几天她感觉整个人都被粉红泡泡包围着，跟薄晚照发几句简单的消息，碰一下手，或是无声对视一眼，都会觉得甜。
　　晚上她们在家庆祝，比起去外面吃，越灿猜薄晚照应该更想待在家里，就她们两个人。
　　她们到家时天已经黑了。
　　开门后，薄晚照在玄关停住脚步，房间里精心布置过，温馨浪漫，桌上摆好了精致丰盛的生日宴。
　　薄晚照怔住几秒。
　　越灿一脸期待看向薄晚照：“惊喜吗？”
　　薄晚照暖心笑，“嗯。”
　　越灿知道自己的厨艺撑不起生日宴，下午特意让胡姨过来做的，胡姨中餐西餐都擅长，手艺没得挑。
　　“快过来。”越灿笑着牵她往里走，薄晚照看到沙发上摆着大大小小的礼物盒。
　　薄晚照：“这么多礼物？”
　　数了数，整整有八份。
　　“一年一个，加上今年的。”越灿想补上错过的那些，算是弥补遗憾，如果当初薄晚照没离开，她一定每年都会给薄晚照准备生日礼物。
　　薄晚照动容，“不是说简单点过？”
　　“这又不复杂。”越灿笑着说。她每年生日都要跟朋友聚会开趴，折腾热闹一番，在家庆祝确实算简单了。再者说，对喜欢的人怎样都不会嫌麻烦。
　　薄晚照默了默，对她来说，这样的用心准备算很复杂了。
　　越灿又说：“过生日当然要有点儿仪式感，而且这是我陪你过的第一个生日。”
　　薄晚照上前一步，静静搂过越灿抱了抱，“谢谢。”
　　“不要说谢谢。”越灿小声吐槽着，偏头在她脖子上轻咬一口，又强调一遍，“我是你女朋友。”
　　薄晚照笑，还抱着她。
　　越灿多抱了一会儿，她知道薄晚照从小到大没被这么在乎过，又想到薄晚照经历过的，很心疼。片刻，她放轻了嗓音，“以后每个生日我都陪你，好不好？”
　　薄晚照柔声应她：“好。”
　　越灿关了灯，在奶油蛋糕上点亮生日蜡烛。
　　薄晚照看摇曳的烛火映亮她好看的脸庞，又甜又暖。
　　“你一直盯着我干嘛？”越灿抬头看，催她，“许愿了。”
　　薄晚照以前不在意这些形式，但今晚，她第一次对着生日蜡烛虔诚许了愿——祝她们，年年有今日，岁岁有今朝。
　　她们晚餐没吃太饱，特意留了点胃吃生日蛋糕，小脏脏包也嘴馋，围着她们腿边打转撒娇，越灿只好投喂些零食给她解馋。
　　送的礼物里有拍立得，越灿举着相机拍了一晚上，将点点滴滴的瞬间都记录下来，有给薄晚照单独拍的，也有很多两人的合照，拥抱，还有偷偷亲吻。
　　越灿坐在沙发上，吃着蛋糕，饶有兴致拉着薄晚照看今晚拍的照片，某人每一帧都在笑，让她很有成就感。
　　薄晚照的心思不太在照片上，时不时偏头看看越灿脸上的笑，晚上她们喝了红酒，虽然越灿没喝几口，但还是红了脸颊。她瞧越灿微红脸的模样可爱，忍不住将人拉了过来，搂在怀里抱着。
　　越灿扭头看看，配合换了个更腻歪的姿势，让她能更舒服地抱着自己。
　　空气里飘着奶油蛋糕的香甜，时间的节奏在拥抱间被放缓，越灿平静看着身畔的人，相视而笑，希望时光在她们之间一直这么缓下去。
　　薄晚照手指沾到些蛋糕，心血来潮擦在越灿脸上，画出不长不短的一笔。
　　“薄晚照，你就爱欺负我是吧？”越灿放下手里的照片，笑着转过身，故意用沾了奶油的脸往薄晚照脸上蹭，挺幼稚但又欢乐的行为。
　　玩闹间俩人抱得更紧，薄晚照笑得肩头微颤，越灿撒起娇来时像猫，喜欢各种蹭。
　　越灿总能被这笑撩得小鹿乱撞，她用手指碰碰薄晚照扬起的唇角，像在描绘笑容，她小声问：“今年的生日过得快乐吗？”
　　她知道“快乐”对薄晚照来说，太弥足珍贵了，而她想把这份弥足珍贵，变成薄晚照的寻常。
　　“快乐。”薄晚照握住她的手，三十二岁，她过了迄今为止最幸福温暖的一个生日。
　　越灿看见她眸底都是自己，笑得开心。
　　窗外传来淅淅沥沥的声音，下起雨来，越灿看了看，收紧了搂在薄晚照腰间的手臂，及时送上更深的拥抱。
　　薄晚照察觉到越灿的敏感和紧张，她轻抚越灿后背，笑说：“没事，已经不怕下雨了。”
　　越灿看看她，“不怕了？”
　　薄晚照点点头，她注视越灿良久，如实道：“下雨的时候，想起你更多。”
　　在不知不觉间，越灿在雨天给她的那些温暖驱逐了曾经的糟糕。每每下雨，她开始想到越灿更多……
　　一句变相的表白，越灿心头热呼呼的，她曾经总以为自己对薄晚照来说没那么重要，甚至可有可无。今天生日，不想弄得气氛太伤感，她转而笑了笑，“原来你这么会说情话？”
　　“没你嘴甜。”薄晚照也笑，温柔摸了摸越灿头发。她不怎么会爱人，但有幸碰到了一个很会爱人的女孩，愿意一直喜欢她，也教会了她很多东西。
　　越灿眼底含笑，悄声接上一句：“是啊，我嘴甜你最清楚了，就你尝过。”
　　薄晚照心动了动，越灿的眼睛很亮，像会说甜言蜜语，但又真挚热忱。她勾过越灿下巴，凑近唇，然后情不自禁开始接吻。
　　这个吻让越灿心动燎原，她闭眼沉浸，刚吃过蛋糕，添了几分甜蜜。
　　薄晚照不是蜻蜓点水般浅吻，而是唇舌交替的深吻缱绻，贪婪强势。
　　越灿很快被吻得呼吸急促，不得不承认，薄晚照好会勾人，每次都惹得她亲不够，又哼又喘，跟欲求不满似的。
　　两人你来我往湿吻了许久，才轻喘着分开。
　　越灿望着薄晚照的脸，还溺在甜蜜里，尽管她脑补过很多跟薄晚照谈恋爱的情形，但现实跟想象中出入很大，她完全没想过薄晚照会这么主动。
　　她又想到那天薄晚照跟她说，想要补偿，所以这份热情主动，是补偿的一部分？
　　薄晚照问她：“发什么呆？”
　　“你这么主动，是在补偿我吗？”越灿直接问道，她自然不希望薄晚照是在补偿，一方面她不想薄晚照带着负疚感，另一方面她贪心，她希望薄晚照这样纯粹是出自喜欢。
　　越灿继续说着，“我不要你补偿我……”
　　“是因为喜欢。”薄晚照一句话止住了她的胡思乱想。
　　越灿静了静，即便自己没全说出口，薄晚照还是能猜中她的心思，心一下踏实了。她在薄晚照鼻梁上亲了口，脸上写满得意的小表情，“喜欢到把持不住么？”
　　薄晚照满足她的得意，“是。”
　　越灿直笑，看理智一丝不苟的人亲口承认自己把持不住，挺奇妙的。
　　“灿灿。”
　　越灿每次听她这么叫自己，心间都翻涌甘甜。
　　薄晚照以前不这么亲密叫她，是觉得越灿不是她能肖想的人，总刻意带上距离感。
　　“如果我有做得不好的地方，要告诉我。”
　　越灿在她腰上摸了摸，“已经很好了。”
　　薄晚照眼神认真，“越灿要最好的。”
　　她说话总是平和冷静，但比甜言蜜语还要来得令人心动，越灿感觉自己今晚要被撩死了。
　　“对我要求可以多一点的。”薄晚照又说道，她不想总是越灿在努力拽着她往前走，各种小心翼翼温暖她，她凝视越灿眉眼，“我也舍不得自己女朋友受委屈。”
　　越灿有点儿鼻酸，笑着点头，“好。”
　　当初薄晚照离开后，她曾经较劲想着，她以后一定要喜欢一个足够喜欢自己的人，会对自己主动，会敞开心扉，不会让自己喜欢得委屈辛苦。
　　她现在遇到了……
　　这个人还是薄晚照。
　　

第73章 要教？
　　初冬夜晚因为拥抱温暖，薄晚照又揽着越灿的腰往自己怀里搂了搂，喜欢抱紧些。
　　越灿心甘情愿当着人形抱枕，想到薄晚照明天就要飞国外，她脸上笑容淡了淡，“明天就要走了。”
　　薄晚照本来今天就该出差的，她特意推延了一天出发，就是为了留在国内和越灿一起过生日。
　　越灿在心里算着日子，要小半个月见不着面，她们兜兜转转等了这么多年，才在一起就要分开。
　　薄晚照也不舍，“每天给你打视频电话。”
　　“嗯。”越灿应着，脑袋钻进她颈窝里轻蹭，想到薄晚照明天要走，蹭着蹭着，她开始不规矩。
　　薄晚照仰了仰脖颈，敏感怕痒，渐渐，亲吻从后颈一路吻到了耳根，勾起心跳加速。
　　越灿亲了几口，心血来潮想到什么，她伸手帮薄晚照挽起了一头长卷发，露出修长白皙的脖颈。
　　挽起头发也好看，越灿傻傻盯着，看入迷了片刻，然后笑着将奶油抹上薄晚照脖颈，像是在报复刚刚薄晚照的欺负。
　　薄晚照笑她幼稚，等越灿靠近时，她猜到什么，果不其然，带着潮热气息的舔吻很快在她脖颈上蔓延开，她叹了叹气，对皮肤的触碰实在过于敏感，难以自控地哼出低吟。
　　越灿在她脖颈上黏腻吻着，贪婪尝不够。
　　薄晚照忍着酥痒，清瘦漂亮的手扶着越灿后脑，轻推了推，不让她把吻痕留脖子上，哑着嗓子跟她说：“往下面点。”
　　越灿喝了酒，状态微醺，更没脸没皮，她红着脸啄薄晚照唇瓣，故意暧昧问：“往哪个下面？”
　　薄晚照眼神微动，她处变不惊，顺着越灿的话，柔声反问：“要教？”
　　这对话听得人心里发紧，越灿欲言又止，还没反应过来，自己被抱倒在了沙发，她心怦怦跳，仰头朝身上的人直笑。
　　薄晚照笑得温柔。
　　越灿勾住她脖子接吻。衣衫凌乱从沙发滑落。
　　薄晚照含笑，指尖轻轻点着。
　　越灿目光软了软，看见奶油蹭在自己鼻尖，唇珠，下巴，凉丝丝的……接着是起伏的小/峰，薄晚照动作慢了，她吸气轻颤，双颊烫红。
　　薄晚照低声问：“是想这样？”
　　听到薄晚照一本正经的口吻，越灿原本醉红的脸上红晕更重，不想说话，没防备，反过来被欺负了。
　　薄晚照笑得更深。
　　“薄晚照。”越灿羞恼，她十几岁时就发现了，薄晚照虽然看着文静温和，但却很爱逗自己，蔫儿坏。
　　薄晚照低头亲她鼻尖，唇珠，下巴，贴唇顺着甘甜一路下去。
　　“嗯。”越灿招架不住这过分温柔甜蜜的吻，当含着奶油的亲吻反复落下，柔/软变翘/挺，她垂眼咬唇，浑身绵软。
　　她瞥着薄晚照热忱主动的模样，心动更强烈。
　　原来冰山一旦喜欢上，便会将热情全部拿出来，毫无保留。
　　被细致“教”了遍后，越灿不甘示弱，笑着朝薄晚照一一欺负回去，吃不得半点亏似的。
　　而薄晚照总是由她任性。
　　亲吻声和笑声夹杂在一起，一整晚气氛甜蜜。
　　不舍要分开，这晚她们回到房间，床上辗转，互相缠得热切。
　　……
　　次日上午，越灿送薄晚照去机场。
　　还是熟悉的航站楼，薄晚照尤记得当初她独自离开南夏时的落寞黯然，这一次不一样，有越灿陪在她身边。
　　临安检时，越灿恋恋不舍给了薄晚照一个拥抱，告诉她：“等你回来。”
　　薄晚照眷恋，“嗯。”
　　越灿又笑着提醒：“要想女朋友。”
　　薄晚照被这声撒娇甜到，笑着揉了揉她脑袋。
　　机场人来人往，她们没抱太久，拥抱间心照不宣，都悄悄吻了吻对方头发。
　　薄晚照出国后，越灿还是原来的生活节奏，虽然她多年都是一个人，但有了女朋友毕竟不一样，一个人变得难熬。
　　分开第一晚就在想念了，前几晚都有薄晚照睡在她身边。
　　薄晚照更不用说，对她来说，越灿的拥抱比任何药物都安定助眠。
　　她们每天会开一会儿视频，但开不了太久，异国有时差，薄晚照工作行程又安排得紧。
　　南夏又下了两天雨。
　　周五晚上，越灿被钟然叫出来小聚。
　　越灿时不时看手机，薄晚照估计在忙，还没有回她消息。
　　钟然看越灿魂都像被勾走了，夸张“啧”了几下，笑她：“想女朋友了啊？”
　　越灿用吸管搅着杯里的饮料，点头承认。
　　钟然托托腮，终于有了调侃越灿的机会，“哎，你不是不想谈恋爱吗？现在谈得这么起劲？我看你就是想跟薄晚照谈。”
　　是实话，越灿没反驳。
　　“还说什么不吃回头草，我差点信了你了，看你现在吃得比谁都香。”钟然嘴上损着，心里还是为好朋友开心，越灿早点面对真实想法也好，否则一天天嘴硬，简直是自己折磨自己。
　　越灿随她说完，然后不紧不慢回击：“你还说你跟洛扬是纯友谊呢？你还不是跟洛扬纯到床上去了？”
　　钟然语塞，不互相伤害了，她轻叹了叹气。
　　一顿饭的功夫，越灿听钟然叹了好几声气，“怎么了？跟洛扬吵架了？”
　　钟然：“她家催她相亲，她爸妈都是老干部，出柜肯定很难……”
　　越灿：“那就先瞒着。”
　　钟然磨磨蹭蹭，还是说出了顾虑，“你知道洛扬一直是很听家里的话，万一闹得……”
　　越灿笑着安慰她，“你别想多了，洛扬肯定会对你负责的，你不觉得她更听你的话吗？”
　　两人从小一块长大，钟然了解洛扬的性格，又安心了些，她这时想到越灿跟薄晚照，越灿老妈要是知道这俩人姐妹变情侣，那不得更刺激？
　　“灿灿，你妈要是知道你和……”话说一半，钟然及时收了收，越灿才跟薄晚照走到一起，不适合聊这么现实的话题。
　　越灿知道钟然想说什么，这个问题她不是没考虑过，七年前她就想过，毕竟七年前薄晚照跟她说，只能把她当妹妹……那时候她没底，但现在她跟薄晚照都足够独立成熟，有能力面对更多。
　　周末，越灿回了趟家。
　　回去时谭茗还没回来，胡姨在厨房准备晚餐，越灿走进厨房。
　　胡姨回头笑盈盈问：“饿了？”
　　“不是。”越灿闲着也是闲着，“姨，你教我做药膳吧，先教简单点的。”
　　胡姨不可思议愣了愣，“你学这个干嘛？”
　　“就是想学。”越灿看薄晚照挺爱喝胡姨煲的汤，也不能每次都叫胡姨过去做饭。
　　“行，姨教你容易的。”
　　谭茗忙完应酬一身疲惫，天黑才回到家，她在玄关看到了越灿的鞋，知道磨人精回来了。
　　“回来了？”
　　听到谭茗的声音，越灿在厨房应了应，“嗯。”
　　谭茗走到厨房一看，发现越灿挽着衣袖在煲汤，还有模有样，不禁感叹：“唷，今天什么日子？我们大小姐亲自下厨。”
　　胡姨笑着跟谭茗解释：“灿灿想学做饭。”
　　谭茗也意外笑了下，问越灿，“怎么回事？”
　　越灿说：“技多不压身。”
　　谭茗：“模特干腻了，你要转行当厨师？”
　　越灿服了老妈的脑洞，她继续忙碌，唇边带笑。
　　也太反常了，谭茗目光在女儿身上打量许久，她抱了抱胳膊，偏着脑袋喊了声：“越灿。”
　　越灿又抬抬头，轻快问：“怎么了谭总？”
　　谭茗直接问她：“你是不是谈恋爱了？”
　　越灿稍愣，表现得有这么明显吗？这些天她被人问了好几次，是不是谈恋爱了。
　　谭茗本来还是半猜，一看越灿这反应，就确定了百分之八十，“终于谈恋爱了？”
　　用“终于”来形容没毛病，谭茗想想好笑，从越灿十七岁时她就担心越灿早恋，结果快到二十七也不见越灿谈，敢情她那些年白担心女儿早恋了。
　　太突然，越灿还没想好怎么说，于是先否认，“没有。”
　　“谈就谈了，有什么好否认的？哪天带回家给妈看看。”谭茗还挺期待的，这么多年，到底是什么样的人终于入了宝贝女儿的眼。
　　“真没有。”越灿继续嘴硬，性取向的事她没告诉过谭茗，谭茗虽然还算好沟通，但她不知道谭茗的接受程度，尤其是，当对方是薄晚照……
　　谭茗知道越灿嘴硬的时候，是问不出东西的，便不再催问，只是笑笑。
　　晚上越灿开车回去，收到个快递，礼盒里面有一本画册和两张画展门票。
　　画册扉页签了名，越灿收到后心情大好，柏玉今年刚好要来南夏开画展，还给自己寄了门票。
　　柏玉是她很喜欢的插画师，年少成名，在国际上很有名气。前些年两人偶然在网上聊了几句，后来只要出新的作品，柏玉都会送她一份。
　　越灿当时还很诧异，因为柏玉是出了名孤僻高冷，这样一个人居然会主动找到自己，还说是自己粉丝。
　　柏玉是华裔，常年在国外，越灿只跟她见过一次面，但两人在网上有联系，一来二去便熟络起来。
　　收到越灿发来的消息时，薄晚照那边是下午，她正在酒店房间休息，晚点有个宴会，刚好还有时间，她给越灿打了视频电话。
　　一接通视频，她看到越灿坐在阳台的单人椅上，怀里抱着小脏脏包，身后是璀璨夜色。
　　越灿正好跟薄晚照说了看画展的事，聊起自己感兴趣的话题，分享欲很足，“你知道柏玉吗？”
　　薄晚照稍顿，“嗯。”
　　“等你回来，我们一起去看她的画展。”越灿得意说着，“柏老师特意给我留了票，她还是我粉丝呢，我是不是很厉害？”
　　薄晚照看越灿兴高采烈的模样，也笑了很久，“是，很厉害。”
　　没有什么特别的事，但也能有的没的说上很久，就想多看看对方。
　　越灿本来想说谭茗猜到她谈恋爱了，想问薄晚照怕不怕谭茗知道她们的关系……
　　不过犹豫了片刻，她还是没提这件事，她又问薄晚照：“你什么时候出发？”
　　“待会儿。”薄晚照拿了两条裙子过来，正好让越灿帮她挑，“穿哪条合适？”
　　越灿：“你试给我看。”
　　薄晚照有求必应，两条都试了一下。
　　隔着屏幕，越灿看得心痒，薄晚照穿浅色和深色都好看，最后她选了深色那条。
　　国内时间不早了，薄晚照说着她，“你还不睡？”
　　“我睡不着。”越灿盯着屏幕里的人，“想你了，想抱你……”
　　说得腻歪，越灿不觉得自己多爱撒娇，但面对薄晚照就是很自然而然这样，肉麻就肉麻，她知道不管自己怎样，薄晚照都会温柔包容她，一如当初。
　　听越灿这样一说，薄晚照也想快些回去，她静了静，“等我回来，我们搬一起住。”
　　越灿不自觉绽开笑意，她朝薄晚照挑挑眉，“怎么，你想每天勾引我啊？”
　　又没个正经，薄晚照被惹得笑了笑，她悠悠问越灿，“你不想？”
　　越灿歪了歪脑袋，偏不让她得逞，说着：“我还好。”
　　薄晚照：“是吗？”
　　越灿笑得乐呵，这聊天挺幼稚的，而让她动容的是，薄晚照会陪她幼稚。
　　还想说更多时，薄晚照听到了门铃声，她往门口方向看了看。
　　越灿眼底失落，知道大忙人没空了，她恢复正经的口吻朝薄晚照说：“你忙去吧。”
　　薄晚照：“早点睡别熬夜，晚安。”
　　越灿无奈点着头，挂断视频后，没一会儿，她瞧见置顶对话框弹出一条新消息。
　　【bwz】我想
　　越灿盯着这条消息傻笑，心底又燥了燥，更睡不着了。
　　

第74章 可以依赖我。
　　越灿还没困意，抱着小脏脏包多逗了会儿，在一起后，她每晚都留在薄晚照这过夜，除了没正式搬过来，其实她们跟同居也没多大区别。
　　薄晚照出差之后，越灿晚上还是住在她这，能吸吸猫，打发无聊时间。
　　越灿想起给柏玉发了条消息，问她有没有回国，如果柏玉今年来南夏，她肯定得做东请柏玉吃顿饭。
　　柏玉第二天回了她的消息，说是会来南夏。
　　越灿说了见面吃饭的事。
　　柏玉答应得挺爽快。
　　越灿工作自由度高，闲下来时能闲得头上长草，忙起来时十几个小时连轴转，最近得闲的时候，她就让胡姨教她煲药膳汤，沉迷下厨房，厨艺见长。
　　某人回来要有口福了。
　　越灿没闲几天，工作又压了过来，她辗转于各个摄影棚。
　　薄晚照也忙碌，一直等到十一月下旬，她才处理完在国外的工作，忙完后她第一时间待启程回南夏。
　　不同于上一次的忐忑，这一次满怀期待和欣喜，心里始终是暖的，因为知道有人在等她。
　　夜深。
　　越灿结束工作到家不久，这两天拍摄节奏紧，她懒洋洋揉着后颈，歪在沙发上给薄晚照发了条语音：“忙完回来了，累到散架了。”
　　没等两秒。
　　【bwz】累就早点休息
　　越灿又对着手机话筒慵懒笑说：“嗯，我今晚早点儿睡，明天见。”
　　【bwz】睡醒就能见到了
　　越灿回了个小狗撒欢的表情包，开心溢于言表，这小半个月像等了小半年，明天终于不用独守空房。
　　薄晚照看看窗外，此刻收入眼底的已经是南夏夜色，她没告诉越灿是夜深的航班，否则以越灿的脾气，不管多累都会来接她。
　　越灿这两天确实累到了，本来只是打算在沙发上躺会儿，结果稀里糊涂就睡了过去。
　　南夏最近降温得厉害，湿冷。
　　薄晚照风尘仆仆到家是十一点后，她轻轻打开门，客厅里的灯还亮着。
　　越灿侧卧在沙发上睡着了，小脏脏包蜷在她旁边休息，好在房间里有地暖，足够温暖。
　　小猫听觉灵敏，立即从沙发上窜了下来，跑到门口迎接。
　　越灿睡得挺熟，加上薄晚照动作轻，她没有马上察觉，直到门被关上时，电子锁发出提示音，她听到动静，才晕沉沉睁开眼。
　　醒来睁眼就看到薄晚照，越灿懵了下，一瞬以为是错觉，不过很快又反应过来。
　　薄晚照在玄关脱了厚重的大衣，只穿着件薄毛衣，走近问：“怎么睡在沙发上？”
　　越灿从沙发上起身，她望着薄晚照，“不是要……”
　　薄晚照笑，还没说什么，先把人拽过来抱一抱，熟悉的温暖带来安心。
　　足够真实的体温让越灿以最快的速度清醒，她也一把抱住薄晚照，太惊喜，弄得她心脏扑通直跳。她近距离盯着薄晚照的脸，眼睛里也满是惊喜和笑意，“不是要明天么？”
　　薄晚照这次赶得很急，一天都没多等，第一时间回来的，“和你说了，醒来就能见到了。”
　　原来是这个意思，越灿开心得顾不上说话，就近在她唇上亲了好几下。
　　薄晚照也吻了吻她嘴畔的笑。
　　空气一下甜了起来，越灿贴着她的唇，低声问：“想我没啊。”
　　薄晚照摸着她脸颊，“想。”
　　越灿唇边始终扬着，她在薄晚照唇上咬一口，她还以为要明天才能见着，“你怎么不告诉我是今晚，我好去……”
　　薄晚照暂时没应话，红唇温柔堵了过去。
　　越灿及时安静，立即张了张唇，默契衔住送过来的吻，贪婪吞着对方气息。
　　分别过后的第一个亲吻，无声热烈，加倍甜蜜，缠绵心动。
　　越灿反复吮吸着红唇，在薄晚照唇舌间尝到了同样的想念，被喜欢的人惦记真的是很幸福的一件事，她心跳仍然快得不行。
　　薄晚照托着越灿脸颊多亲了一会儿，才分开唇。
　　两个人又抱了许久，拥抱最能满足思念了。
　　越灿猜薄晚照是不想自己半夜去机场，才故意说明天回来，她看薄晚照脸上的淡妆掩不住疲惫，心疼问：“你在飞机上没睡？”
　　“睡不着。”薄晚照倦得很，就想回来抱着越灿好好睡一觉，“想回来抱你睡。”
　　也太腻歪了，越灿笑着说：“我发现你好不害臊啊，都一把年纪了。”
　　薄晚照还是舒服抱着她，低语：“嫌我年纪大？”
　　越灿抿唇笑，趁机亲一口，“二十四岁喜欢，三十二岁也喜欢，多少岁都喜欢。”
　　薄晚照笑笑，嘴甜得很。
　　已经夜深了，越灿想到薄晚照飞了十几个小时都没好好休息，催她先去洗澡。
　　冲完澡回到房间，越灿看到薄晚照在床上睡下了，她轻手轻脚上床，才躺下就被薄晚照搂了过去。
　　抱在一块儿后，越灿摸到光溜溜的腰背，才发现薄晚照连睡衣都没穿，她以为薄晚照是太累了，“我给你拿睡衣？”
　　薄晚照闭眼哼道：“不用。”
　　越灿无奈，难道就这么抱着睡么？过了两秒，她呼吸乱了乱，薄*晚照在解着她身上的睡袍，一点点扯开，她悄声问：“不睡觉？”
　　薄晚照朝她喃喃一句：“睡衣脱了。”
　　带了点命令的味道，越灿呼吸更乱，配合着，身上的睡袍被褪下，皮肤相贴，拥抱更滚烫。
　　薄晚照深吸了吸气，贪恋没有束缚的拥抱，温热的体温安抚身体，舒服放松。
　　越灿本来还困，被这么一勾完全没了睡意，她心痒看看薄晚照，过了两秒，忍不住凑过去吻她唇瓣。
　　薄晚照闭着眼，半睡半醒的状态，热吻缠了上来，她只浅浅回应了几下。
　　越灿侧了侧身，凑唇吻得更深，手扶着纤瘦的腰滑过下腹，指尖欲要挑逗。
　　“规矩点。”薄晚照含糊轻叹一声，宛如梦呓。
　　越灿：“……”到底是谁不规矩，脱了自己的衣服就只抱着？
　　薄晚照实在没精力，眼下只想好好睡一觉。
　　越灿看薄晚照满脸疲倦，昏昏欲睡，她收敛冲动，只好规矩抱着她休息。她轻声问：“喜欢裸/睡啊？”
　　薄晚照低喃说：“你知道皮肤饥渴症吗？需要被抱和抚摸，才会有安全感。”
　　越灿稍怔，她想起薄晚照对触摸和拥抱格外敏感，“你也这样？”
　　“嗯。”薄晚照承认着，“我以前不敢抱你，怕产生依赖。”
　　她抵触依赖别人，因为一路的经历告诉她，只有自己才是自己的依靠。她一直怀着这种心态，抗拒别人走进她的世界，但还是有个女孩抱着一腔热情闯了进来，让她想抓住，即便不安，也忍不住把真心给出去。
　　越灿适时抱紧她，心疼着说：“可以依赖我，我会一直在你身边。”
　　薄晚照收紧着双臂，拥抱很深，像要将怀里的人揉到骨子里，越发依赖，她安静亲了亲越灿耳朵。
　　相拥而眠的姿势一直维持到第二天上午。
　　越灿醒来时，薄晚照还从身后搂着她，身子贴紧她后背，手臂缠在她腰间，亲密粘人。
　　她转了转身，面对面抱上身畔的人，注视薄晚照脸庞良久，一大早沉湎美色了，忍不住偷亲一口。
　　见薄晚照没醒，她再亲一口。
　　这样一连让越灿亲了好几下，薄晚照才从装睡中睁开眼，瞧着怀里的人笑。
　　被抓包，越灿也别扭笑。
　　这一眼对视让空气格外甘甜，越灿忽然迫不及待想搬过来了，想每天早上都能这样。她在被褥里揉揉薄晚照的腰，说着：“我今天搬过来。”
　　薄晚照笑她：“不是还好吗？”
　　越灿理直气壮：“我这是满足你的愿望。”
　　薄晚照顺着她：“好。”
　　她们就住在楼上楼下，东西搬起来也方便，正好今天有空，午饭过后，两人将房间重新整理了下。
　　这次去国外，薄晚照回来时多了个行李箱，全是礼物。
　　越灿看了看，衣服，高跟鞋，包，香水，“都是给我的？这么多？”
　　薄晚照说：“不多，欠下好多礼物。”
　　越灿沉默，她们都太想弥补错过的那些年了，她细心发现，薄晚照对她喜欢的品牌简直了如指掌，明明她们分开了这么多年……
　　正式同居怎么也要庆祝庆祝，越灿迫不及待展示厨艺，下午拉着薄晚照去逛超市买菜。
　　越灿拿了一盒排骨，跟薄晚照说：“我要吃你做的糖醋排骨，好久没吃了。”
　　薄晚照瞥向她，“不是说口味变了，不爱吃了？”
　　越灿发现某人好记仇，“爱，还爱得要命，行了吧？”
　　薄晚照勾唇笑，牵上她的手，继续逛。
　　两个人一起生活要囤更多食材，她们提了好几袋，满载而归。
　　正准备做饭，越灿手机铃声响了，薄晚照看她腾不开手，走去帮她拿手机。
　　看着来电备注，薄晚照目光顿了顿，余闻，她有印象，先前跟越灿关系暧昧的那位。
　　越灿擦了擦手，看到是余闻打来的，估计是说拍vlog的事，她接听，“喂？”
　　薄晚照站在一旁，看越灿听对方讲了许多。
　　越灿听余闻讲完后，面露尴尬，不过还是答应了，毕竟是朋友，余闻也帮过她不少忙。
　　薄晚照：“怎么了？”
　　越灿说：“我朋友不舒服，好像有点严重，得陪她去医院。”
　　薄晚照沉默片刻，淡声问：“这么紧张？”
　　

第75章 干脸红心跳的事。
　　“哪有，就是普通朋友，你是不是想多了？”越灿听出薄晚照话里的潜台词，解释道，“她估计是不知道找谁帮忙，才给我打的电话。”
　　薄晚照静静瞧着她。
　　越灿哑然，解释起来有股欲盖弥彰的味道，毕竟余闻跟她表白过，薄晚照还知道这事。她原地为难，余闻以前帮过她的忙，人家都打电话了，她这时候也不能不管……
　　想了片刻，越灿又拨了个电话出去，一个跟余闻的共同好友，她问对方有没有空，结果对方说自己不在南夏。
　　越灿头大，继续翻着列表里的联系人，看还有没有可以联系的，她跟余闻的共同好友本来就不多，这种事关系一般的，也不好意思开口麻烦人家。
　　一时半会找不到能帮忙的人。
　　这时缄默许久的薄晚照开了口，“走吧。”
　　越灿抬起头看她。
　　薄晚照主动说：“我陪你一起去。”
　　也只能这样了，越灿点点头，她望着薄晚照还是忍不住再解释一下：“之前我滑雪受伤，她送我去的医院，我欠她人情……”
　　薄晚照不动声色，“嗯。”
　　解释清楚，越灿舒了口气。
　　越灿穿上外套，带着薄晚照一起出门，余闻就住在附近的小区，开车几分钟。
　　乘电梯上了楼，越灿按响门铃，等着里面的人来开门。
　　薄晚照看她轻车熟路，以前应该没少来。
　　没多久门被拉开，余闻看起来脸色很差，苍白虚弱，越灿站在门口问她：“还好吧？”
　　余闻笑了笑刚准备说什么，看到越灿身边还有人一起，她先静了一秒，然后说着：“可能是吃坏东西了，麻烦你们了……”
　　薄晚照礼貌答：“不客气。”
　　越灿简单跟余闻介绍，“我女朋友，之前你们见过。”
　　“女朋友？”余闻显然意外，她愣着笑了笑，“你们在一起了？恭喜。”
　　现在不是闲聊的时候，越灿看她状态挺不好的，上前一步，“走吧，先送你去医院。”
　　余闻看这个情形，有点不太好麻烦越灿了，但人都已经叫了过来。
　　她们直接去附近的医院看急诊，越灿开的车，薄晚照陪余闻坐在后排。
　　余闻不太好意思，“麻烦你们跑一趟，下次请你们吃饭。”
　　“没事，我平时没少麻烦你。”越灿轻快说着，她对朋友都不错，所以人缘极佳。
　　“哪里，都是朋友。”余闻笑说，弄得莫名尴尬，她还不知道越灿脱单的事，否则也不会打电话叫越灿过来了，她在心里苦笑，看来自己是一点机会都没有了。
　　简单说了几句，车内保持安静的状态。
　　薄晚照一直没说话，越灿抬眼看看车内后视镜，忍不住瞥瞥后排的情况。
　　薄晚照也抬眼，恰好捕捉到这一幕……就紧张成这样？
　　越灿转而继续目视前方，又驶过一个路口，离目的地越来越近。
　　薄晚照往窗外瞥瞥，已经华灯初上，闪烁的光影烦眼。她不露声色，想着什么，心里隐隐有点躁。
　　十几分钟后，越灿将车停在医院的急诊部外。
　　余闻下车后一时站不太稳，她正要上前扶一下，看到薄晚照已经搭了把手。
　　薄晚照看看越灿，小声说：“我扶着就行，你去挂号。”
　　看诊检查，在医院忙了一个多小时，余闻吃药后状态恢复不少，让她们先走，说自己回去就行。
　　越灿大大咧咧说没关系，还是开车送了余闻。
　　陪余闻看完病，回去已经八点多。
　　两人乘电梯上楼，站在电梯里，越灿扭头看看身边的人，她悄然靠近，牵过薄晚照的手握在手心。
　　薄晚照扭头看她。
　　越灿牵着手朝她笑，“饿不饿？晚上煮面条吃吧，我来煮。”
　　薄晚照轻声：“还好。”
　　电梯这时候到了，薄晚照走在前头，越灿跟上她脚步，不知道是不是自己敏感，她觉得薄晚照格外安静。
　　回去后，小脏脏包一路小跑迎了过来，薄晚照弯腰抱起小猫，圈在怀里，给馋猫喂零食。
　　越灿看薄晚照忙着逗猫，也走了过去，挠了几下猫下巴，她留意到薄晚照都没多看自己，厚脸皮开玩笑说：“你不应该多抱抱我么？”
　　薄晚照轻飘飘看她一眼，默然。
　　越灿也默了默。
　　吃完零食，小脏脏包从薄晚照怀里跳走，去别处玩儿了。
　　越灿趁机抱了上前，双臂缠上薄晚照腰间，笑着贴近，目光垂了垂，小动作暗示明显。
　　薄晚照没有像平常一样去亲她嘴角的笑，只是盯了盯她，然后轻轻挣开怀抱，“我先去洗澡了。”
　　越灿怀里一松，温暖消失，看到薄晚照往卧室走去，她原地呆站了会儿，察觉到了气氛不对，对自己不冷不热的。
　　薄晚照在衣帽间拿睡衣，听到脚步声，回眸往门口看了看，越灿走了过来。
　　越灿走到薄晚照面前，面对面看了她好一阵，小声试探问：“生气了？”
　　薄晚照缓缓，漫不经心问她：“生什么气？”
　　不明知故问么？越灿皱了皱眉，又说着：“我跟余闻什么都没有……”
　　“什么都没有吗？”薄晚照截住了她的话，安静须臾，继而不紧不慢说，“看你今晚很紧张她。”
　　“我哪有很紧张她？就是朋友之间帮帮忙，她以前也帮过我。”越灿眉头皱更紧，着急解释，“我跟她就是普通朋友，你别多想。”
　　薄晚照尽可能保持着声音的平静，还记得那些情形，“普通朋友你让她追你？她那天说要追你的时候，我看你笑得挺开心的。”
　　“我……”记得这么清楚，越灿霎时哑住，被秋后算账了，当初聚餐余闻说要追她，她的确没有直接拒绝，那是因为……
　　薄晚照目光沉着，等她说话。
　　“那天我没有直接拒绝，是因为你也在，因为我想气你……”越灿不要面子了，朝薄晚照直言不讳，一股脑承认着，“我就是故意想气你，我想看你会不会着急，我想知道你还喜不喜欢我……”
　　故意气自己？这下轮到薄晚照哑了哑。
　　越灿说罢上前抱住她，死皮赖脸不撒手，她埋头钻进薄晚照颈窝里，急了委屈了，“别不理我行吗？”
　　薄晚照抬了抬手臂，将人圈在怀里抱着。
　　终于回应了自己，越灿抬头看她。
　　薄晚照注视她眼睛，过了好几秒，无可奈何地说：“气到了。”
　　“嗯？”越灿没来得及说什么，强势的亲吻落在了唇上，唇齿被软舌抵开，她轻哼了哼，抵抗不住。
　　薄晚照一只手搂在她腰间，另一只手托在她后颈，压着往自己怀里靠，唇舌顺势送过去更深。
　　“嗯——”越灿出自本能急促回应着，每次张唇，都能感觉到吻又深了几寸，渐渐喘息连连，攥着毛衣的掌心微微出汗。
　　她发现薄晚照接吻时很喜欢扣着她后脑，或是捏着她后颈，温柔又强势的占有欲几乎溢出来。她满足着薄晚照的占有欲，同样吻得滚烫急切。
　　深吻动/情，对视一眼，两人眼底都漫起呼之欲出的情/欲，撩得心头烧着。短暂分开，唇又缠上。
　　越灿被亲得晕头转向，不知道自己是怎么跌落在镜子旁的沙发上，她继续抱上薄晚照，急不可待攫住她唇舌，热吻勾缠。
　　薄晚照往她身上欺了欺，垂头断断续续亲吻，修长的手指游弋到腰间的那枚纽扣。
　　越灿松开唇喘气，心间滚热，她瞥见薄晚照拿过湿巾，细细清洁纤细漂亮的手，戴上指/套，明明顶着张温柔冷清的脸，却做着最让人脸红心跳的事。
　　

第75章 薄晚照永远都不一样。
　　越灿受不了薄晚照这样，呼吸愈发灼热，唇舌到喉咙都发干，她抱过薄晚照的腰，想吻她。
　　薄晚照错开唇，不让她亲。
　　越灿落空心痒，口干舌燥得磨人，她看出来薄晚照是故意的，跟惩罚似的，当下指尖肆意的占有欲也比之前更重。
　　“吃醋了么？”越灿叹着气问，她后知后觉，今晚余闻突然打电话过来，薄晚照看似平和冷静，但心里其实很在意。
　　还好意思问，薄晚照垂眼在她唇上不轻不重咬了咬。
　　这一咬，不用薄晚照承认什么，越灿都感觉到了浓浓的酸意，她还想说话，但唇被重重吻住了。
　　薄晚照扶稳她脸颊，另一只手依然游走撩拨，毫不克制真实的占有欲。
　　越灿无暇言语，只顾张唇迎和，感觉自己像溺水了，溺在热忱浓烈里无法自控，她边吻边攥着薄晚照的衣摆一点点往上推，露出白皙纤细的腰腹，想要更亲密的拥抱。
　　薄晚照由她。
　　越来越默契。
　　大大小小的衣物慢慢滑落，堆积在两人交叠在一起的腿边。
　　虽然是单人位的沙发，但两人抱在一起刚刚好，相拥相吻，互相爱抚，足够亲密温暖。
　　越灿后背陷在一片温软之中，她回着头同薄晚照唇舌相依，拗不过薄晚照的主动，缠到气息紊乱。
　　沙发斜对着镜子，清晰明亮，越灿余光时而流转扫过，敛入眼底的画面让心跳更加悸动。
　　薄晚照从背后抱紧她，吻她后颈和肩膀，瓷白的手臂修长，或轻或重落下，细长漂亮的手指灵巧，反复撩拨热烈欢喜。
　　越灿仰了仰头叹气，原来越隐忍不想发声的时候，越是隐忍不住，她逐渐顾不上，喉间断断续续低吟。
　　皮肤摩挲得发烫，拥抱柔软似水，薄晚照盯着她红晕渐重的双颊，并不收敛，反而刻意逗起更大的声音。
　　越灿彻底控制不住呢喃，她脸烧了烧，才亲密这一会儿，就缴械投降了。
　　薄晚照亲亲她头发，又换了姿势抱着。
　　越灿正对着镜子。
　　一清二楚的。
　　越灿瞥见镜子里两人相拥的姿势，“薄晚照，你……”
　　薄晚照还是不紧不慢，她抬眸看向镜子，气息稍稍凌乱，“我怎么？”
　　越灿重重呼气，嗓音又开始变得不稳：“你不知道害臊么？”
　　“不知道。”薄晚照鼻尖蹭着她耳廓，低声问，“怎么办？”
　　越灿：“……”
　　燥热，人快化没了。
　　越灿也不是多害臊的人，很快又情不自禁跟薄晚照吻在一起，她脚心踩在薄晚照脚背上，使不上劲，整个人是轻飘飘的。
　　这种游荡在云端的感觉一直持续到浴室。越灿牢牢抱着薄晚照才站稳，她埋头靠在薄晚照肩上，片刻，双腿虚了虚。
　　薄晚照及时抱稳，也及时吻住了她，她知道越灿每次这时候，喜欢有亲吻安抚。
　　越灿鼻息绵绵哼着，主动张唇让薄晚照亲过来，没多久，鼻息又变重，呼吸失控乱起来，“薄晚照。”
　　“嗯？”
　　越灿咬她肩膀，虽然薄晚照之前也对她主动热情，但今晚格外……像带了情绪。她腰肢颤了颤，沙哑说着：“什么都没有，你吃什么醋？你这么小心眼的。”
　　她才知道一向云淡风轻的人吃起醋来反应这么大。
　　薄晚照听着她嘀咕，没收敛占有，片刻，她忍不住问着越灿：“喜欢过别人吗？”
　　“嗯？”越灿这时候大脑都发昏了，她答非所问，“我喜欢谁，你不是最清楚么？”
　　“还没回答我，”薄晚照依然追问着，“除了我，还有喜欢的人吗？”
　　她知道自己这样很不讲理，她离开越灿那么久，越灿对其他人心动，喜欢上其他人，心里放不下其他人，都再正常不过……
　　但她今晚看到越灿紧张余闻的时候，心里还是慌了，不安了，她怕越灿的喜欢不再像当年那样，只留给自己一个人。
　　人总是得寸进尺，得不到的时候，想着能得到一点就行，但得到之后，又会想要占据全部。
　　越灿上气不接下气，说得委屈：“除了你，我还能喜欢谁啊？”
　　动情时的话总是甜蜜，薄晚照还是想听，“只喜欢我？”
　　越灿哼着：“是，只喜欢你。”
　　薄晚照再靠近些，不依不饶：“只喜欢谁？”
　　越灿垂着眼不停喘息，薄晚照问一句她就答一句，“薄晚照啊，只喜欢薄晚照。”
　　“就喜欢薄晚照。”
　　“喜欢得要命。”
　　……
　　越灿意乱情迷，哑着嗓子说了许多直白肉麻的情话，直到黏黏糊糊又到了，她抱着薄晚照安静下来。
　　浴缸里的热水放好了，冲干净身上的黏腻，两人一起坐在浴缸里泡着，舒缓放松。
　　泡着热水，越灿懒懒靠在薄晚照身上，渐渐从疯狂中恢复冷静，她转头看看薄晚照。
　　薄晚照帮她擦了擦脸颊上的水珠。
　　越灿直直盯着她的脸。
　　薄晚照问：“怎么了？”
　　越灿想了想，她看薄晚照很在意，“余闻是跟我表白过，但后来我跟她说清楚了，我没喜欢过她，一直只把她当普通朋友。”
　　薄晚照凝视她双眸，迟迟，低声说道：“我之前还以为，你跟她在一起了。”
　　没头没脑的一句，越灿没听明白，“你说什么？”
　　薄晚照继续道：“你每次跟她一起出镜，大家不都说你们般配？”
　　越灿静了静，从薄晚照的话里抓住了关键：“你有看我发的视频？”
　　她原本还纳闷，为什么分开多年薄晚照却清楚她的喜好，她现在笃定了，薄晚照有在偷偷关注她。
　　薄晚照没否认，越灿也算是公众人物，在网上轻而易举就能关注到。
　　越灿知道薄晚照的反应为什么这么大了，每次合作拍摄，的确总是有人传她跟余闻的八卦，说得跟真的一样，她解释过也无济于事。
　　“那些都是瞎传的，我澄清过，你相信我……”
　　“嗯。”薄晚照在水中抱了抱她，“是我多想了。”
　　越灿委屈，凑在她唇上咬着，但没舍得咬太重，转而又换成细吻。
　　薄晚照半合上眼，偏过唇让越灿亲。
　　越灿在浴缸里转了转身，同薄晚照面对面，换了更方便接吻的姿势后，唇再贴上，她吻得细致温柔，又热情，就像在把所有喜欢毫无保留地给对方。
　　亲吻柔软甘甜，薄晚照心动不已，正因为越灿给她的喜欢太美好热烈，失而复得，她分外怕抓不住，怕再失去。
　　越灿抱着亲了许久，才缓缓松开薄晚照红润的唇瓣。
　　薄晚照又在她唇角亲了亲，忍不住悄声说道：“心里只能有我。”
　　轻微命令的口吻，听似强势，却带着卑微不安。越灿倾过身抱她，她发现薄晚照很没有安全感，就像今晚。
　　尽管今晚动情的时候她跟薄晚照说了许多，但那显得不够郑重，她这时贴在薄晚照耳边，更认真地说：“一直都只有你。”
　　薄晚照搂着越灿圈更紧，温暖满怀。
　　越灿：“薄晚照。”
　　薄晚照：“什么？”
　　越灿探过头，直视着她眼睛，“你还记不记得，我以前跟你说过，你不一样。”
　　薄晚照哪会忘记，“记得。”
　　“现在也是，你不一样。”越灿明媚笑，眼神里流转藏不住的爱意，“薄晚照永远都不一样。”
　　时光在流逝，但心动跟喜欢依旧如初，她们之间的种种，冲不走，吹不散。
　　十九岁的越灿，二十六岁的越灿，仿佛重合在了一起……薄晚照眼眶微微发热，湿润，她轻吻在越灿额头。
　　越灿将吻还在她眉心。她能感受到，这一次薄晚照将真心全部给了她，她会珍惜收好，好好陪在薄晚照身边，不让薄晚照受任何委屈。
　　

第77章 像是从来没分开过。
　　越灿抱着薄晚照，也有点儿小情绪，“心里就你一个，你还不信任我。”
　　薄晚照听出话里的委屈，抚着她后背，“是我不该多想。”
　　越灿盯着她：“你知道就好。”
　　及时说清也就不委屈了，足够在乎彼此，是舍不得对方带着委屈过夜的。
　　薄晚照在她脸颊上亲了亲。
　　越灿擅长对她得寸进尺：“就这样么？”
　　薄晚照耐心问：“那你还想怎么样？”
　　越灿安静不语，抱在细腰上的手在水中游走，不一会儿，指尖熟稔游入温热柔软的一隅。
　　薄晚照轻轻颤了下。
　　越灿笑了，边吻边要着，哼道：“欺负回来。”
　　薄晚照目光渐渐柔和，她啄着越灿嘴角，叹气哄道：“嗯，让你欺负久一点。”
　　越灿哑住，这样子哄人，哪还有情绪嘛……她反应了会儿，又急声嘟哝：“谁要你让啊！”
　　薄晚照垂眼朝她笑，就爱逗她，暧昧说着：“不要吗？”
　　越灿也忍不住笑意，较上劲了，然后，浴缸里的水开始荡着越来越大的涟漪。
　　说笑声被低喘声所代替。
　　薄晚照抓住浴缸边缘，唇间呼出的气息逐渐急促，眉眼间染上越来越浓的情欲，倾泻而出。
　　越灿隔着朦胧的水雾盯着她脸庞，心也一同化在热水里了，她叫得温柔：“薄晚照。”
　　薄晚照咬唇轻喃：“嗯？”
　　“我好喜欢……”越灿含着她耳垂反复吮吸亲吻，“好喜欢你把持不住的样子。”
　　浴缸狭窄，擦干身体回到床上，两人又互相折腾了几遍，直到夜深才平静。
　　欢愉过后的拥抱最黏腻，越灿懒洋洋抱着薄晚照，胃里空空，加上体力透支，她一动也不想动，“好饿。”
　　闹了一晚上都没吃东西，薄晚照拉了拉她搭在自己腰上的手臂，“我去煮面。”
　　越灿半睡不醒地哼了哼：“糖醋排骨……”
　　薄晚照无奈笑，翻身下床，在身上裹好睡袍后，往厨房走去。
　　越灿小睡了会儿，睁眼时发现怀里抱空了，依稀嗅到了糖醋排骨的味道，酸酸甜甜。
　　她愣了愣神，方才只是迷迷糊糊哼了声而已。
　　……
　　翌日晴朗。
　　越灿站在镜子前，看到脖子上两道深紫的印记，就知道接下来几天都没办法拍摄了。
　　“薄晚照！”她匆匆走去找罪魁祸首，“你看……”
　　薄晚照转过身，淡淡然看着她。
　　越灿定睛后，哑然，吻痕一路从她脖颈蔓延到锁骨，在宽松的睡袍领口下若隐若现，浮想联翩。
　　自己昨晚过分多了，越灿心虚得无话可说。
　　好在她最近几天没什么要紧的拍摄，正好休息，不过今天下午去画展，两个人都要穿高领毛衣了。
　　下午看展，越灿特意搭了两套情侣装，两人都穿着黑色毛衣，外搭同色系但不同款的大衣，两人牵手走在街头，回头率拉满。
　　这是她们在一起后第一次正儿八经约会，只是晒着太阳牵手散步，也有着说不出的幸福。
　　逛着街，越灿每次看向薄晚照，都能撞见薄晚照正在看她，她笑说：“你老是看我干嘛？”
　　薄晚照笑而不语，说看不够过于肉麻，但事实如此。她太遗憾错过越灿的那些年，只能隔着距离和屏幕，偷偷看越灿蜕变得成熟。
　　美术馆外到处都是画展的宣传海报，越灿拉着薄晚照进馆。
　　正值周末，柏玉在国内又火，下午看展的人不少。
　　尽管柏玉本人是个酷姐，但作品风格却很温暖细腻，当初越灿看她画过的一组猫插画，一眼就喜欢上了。
　　越灿牵着薄晚照在展馆里闲逛，小声说着：“我之前心情不好的时候，就经常看柏老师的画集，是不是很治愈？”
　　薄晚照看看她侧脸，良久，低声问：“那你收到签名画集的时候，岂不是很开心？”
　　越灿：“当然开心了，你不知道，她都不开签售会的。”
　　薄晚照安静笑着。
　　柏玉正好也在南夏，越灿晚上约了她一起吃饭，提前说了带女朋友一起。
　　越灿订了南夏本地很有名气的一家餐厅，柏玉虽说长期在国外生活，但更喜欢国内的饮食。
　　路上堵车，柏玉还没来。
　　越灿跟薄晚照说着：“柏老师虽然看着拽，但人挺好相处的。”
　　薄晚照听越灿说得认真，“其实，我见过她……”
　　“你见过她？”越灿意外，柏玉平时那么低调，开画展都不露面的。
　　正说着，一个身材高挑的女人走了过来，留着齐肩短发，又拽又酷，“久等了。”
　　“柏老师，”越灿笑着打招呼，“我们也刚来。”
　　柏玉很松弛，看看越灿，又看向薄晚照，“薄总，又见面了，看样子回国很顺利。”
　　薄晚照笑。
　　越灿发现都不用自己介绍，薄晚照和柏玉之间的气氛，称得上熟络，“原来你们认识？”
　　薄晚照主动说：“之前在国外，我们工作上打过交道。”
　　柏玉是心直口快的性格，“说得这么生分？你当初可是一口一个我粉丝，想问我要签名来着。”
　　薄晚照：“……”
　　越灿也默了默，看向薄晚照，她搜索了一下记忆，柏玉有一年的确跟nova合作过夏季新品，那也是她第一次收到柏玉的礼物。不过她那时还不知道薄晚照也在nova。她在心里算了算时间，这些未免太巧了……
　　“所以签名画集还有礼物，是你让柏老师寄给我的。”越灿大胆猜测着，为什么从不社交的柏玉，突然主动给自己寄礼物。
　　柏玉松了口气，瞥了薄晚照一眼，“这可不是我说的，她自己猜到的。”
　　话都说到这份上，薄晚照无奈点点头。
　　越灿缄默，这顿饭吃得心情复杂。
　　“薄晚照，我真是佩服你这么能忍，终于舍得回国追人了。”柏玉喝着饮料，犀利吐槽着，“我本来还在想，要是越灿的女朋友不是你，那你不得偷偷哭晕？”
　　越灿：“…………”
　　薄晚照抬抬眼，淡然说：“挺久不见，柏老师的话好像变多了。”
　　柏玉轻笑了笑，举起手边的饮料，“行，不说废话，恭喜你们，祝你们百年好合，长长久久。”
　　吃完饭，越灿本来还想请柏玉泡吧喝酒，但柏玉喜欢独处，不爱热闹，就想一个人在陌生城市开车兜兜风，看看夜景。
　　离开餐厅，她们顺着街道散步消食，越灿想着心思，有些安静。
　　薄晚照牵着她的手，“不是故意瞒着你的。”
　　越灿顿下脚步，面对面看着薄晚照，“你养猫，还有后来转行，都是因为我？离开之后的几年，你一直都在悄悄关注我……”
　　“嗯。”薄晚照承认着，她让自己的生活跟越灿有关，就好像越灿还在她身边，很多糟糕的日子也就没那么难熬。
　　越灿就知道没有这么多巧合，她不必问薄晚照这些年有没有想她，细心点就能发现，薄晚照的生活中处处都存在她的痕迹。
　　“你知道我为什么突然当模特吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我想挣钱我想独立，那时候我爸说我不靠家里什么都不是，我也这么觉得。我觉得你拒绝我，是因为我不够成熟，就是个小屁孩，我想证明我不是心血来潮，我可以给你有保障的喜欢。”越灿苦涩说了许多，这些心里话她从未说出口，“而且当了模特，更有机会让你看到我，万一你后悔了回心转意了……”
　　她当模特起初也是因为薄晚照，只是后来一直坚持了下来。
　　薄晚照眼睛发涩，抚着她的头发，半晌说不出话。
　　越灿眼圈泛红，“所以这些年，你都看到了。”
　　薄晚照声音颤着：“我都看到了，一直在看着，看你一点一点变成熟……”
　　越灿又想哭。
　　薄晚照及时抱住她，扣在怀里轻轻安抚。
　　今晚的风平和宁静，温柔吹开了许多心结。
　　越灿闷声抱住薄晚照，心里像是打翻了什么不知名的调料瓶，各种滋味都有。
　　她们分开了很久，又像是从没分开过。心始终是彼此的。
　　薄晚照圈紧她，拥抱驱散晚风带来的寒意，“是我太没勇气，躲了这么久才回来。”
　　越灿有很多话想说，一时又无从说起，现在只想好好珍惜这个拥抱，“我们再也不要分开了。”
　　“嗯。”薄晚照心疼应着，暖声安抚，“以前欠下的，现在和以后我们加倍补回来，好不好？”
　　越灿傻傻点着头，还好她们还有很长的以后，她们还有足够多的时间来弥补遗憾。
　　“还有……”
　　越灿：“还有什么？”
　　“我爱你。”
　　

第78章 磨人精想磨你一辈子。
　　初冬时节，两人开始了同居生活，房间里很多东西变成了情侣款，薄晚照最直观地感受到，自己不再是一个人。
　　互相等对方下班，一起逛超市，一起做饭，虽然她们以前也这样一起生活过，但有了女朋友的身份，是截然不同的感觉。
　　曾经喜欢得太压抑委屈，在一起后，两人有些报复性地补偿回来，相拥而眠不用说，洗澡都是一起，薄晚照做饭，越灿就从背后抱她，等薄晚照一回头，她就笑着黏黏糊糊索吻。
　　薄晚照同样不收敛，毫不保留给着主动和热情，接吻时是，在床上也是。
　　每晚都缠在一起喘息，越灿都觉得有点太不节制了，可她们互相喜欢却错过了这么多年，好不容易在一起了，多放纵都不过分。
　　喜欢能得到足够热烈的回应，越灿感觉自己每天都泡在蜜罐里，心动比年少时还汹涌。错过固然遗憾，但兜兜转转七年还能相爱，何尝不是种幸运。
　　等脖子上的吻痕消了，越灿开始忙碌工作室春季新品的拍摄。
　　越灿是藏不住心事的性格，也没打算藏，谈恋爱的事还没正式公开，身边的朋友就都看了出来，说她浑身散发着恋爱的粉红泡泡。
　　万年单身的人突然恋爱了，身边的人自然都好奇，再加上越灿眼光又高，大家太想知道什么样的人能让她迷上。
　　越灿被宋镜逮着问了两次，什么时候带女朋友过来见见面，她一时不知道怎么解释，工作室里的人都以为薄晚照是她姐。
　　周五晚上工作室有聚餐活动，越灿准备带上薄晚照一起，正好公开关系。
　　到了周五傍晚，薄晚照下班后直接开车去了breeze，越灿还在忙着拍摄。
　　一走进店内，薄晚照先和宋镜打上照面。
　　宋镜看见薄晚照怀里捧了束花，愣了两秒，笑着寒暄：“来啦*。”
　　薄晚照莞尔，她刚想问越灿忙完没，抬眼便看见越灿从二楼走了下来。
　　越灿一瞬扬起嘴角，加快了下楼的步伐。
　　宋镜随口说着：“怎么还带了花？”
　　越灿这时已经轻快走了过来，她瞧瞧薄晚照，满脸笑容地说，“给女朋友带的？”
　　薄晚照配合她幼稚的明知故问，点了点头。
　　“女朋友？”宋镜一头雾水，她看向越灿，“你姐女朋友是我们工作室的？谁呀？”
　　越灿微妙笑了笑，给薄晚照抛了个眼神。
　　薄晚照大大方方，主动跟宋镜解释道：“我和越灿在一起了。”
　　“什么，你们……”宋镜原地懵了两秒，才反应过来，“我以为你们真是姐妹来着，原来是这种姐姐妹妹啊。”
　　不怪宋镜转不过弯来，这么多年，她一直都以为越灿和薄晚照是单纯的姐妹关系，自然不会往暧昧的层面想。
　　越灿挑挑眉说：“本来是姐妹，但有人对妹妹图谋不轨，死缠烂打追我，我就答应了。”
　　薄晚照笑着，静静听她说。
　　越灿带着任性地口吻反问：“不是吗？”
　　薄晚照又笑笑，温温柔柔回答：“是。”
　　“行行行，还是你们会。”宋镜想到那天半夜给薄晚照打电话，薄晚照第一时间就过来陪越灿，关系是挺暧昧的。
　　越灿接过花，脸上笑得甜。
　　晚上除了工作室的人，越灿还叫了朋友，当然少不了钟然和洛扬。
　　等人到齐，越灿落落大方牵着薄晚照的手介绍，不出意外，姐姐变女朋友让在座的都意外了把。
　　“灿灿，瞧你这迫不及待想炫耀的样子。”钟然阴阳怪气损她，“当初还嘴硬，我就知道你还喜欢得要死……”
　　越灿嫌她话多，笑着塞了块小蛋糕到她嘴里。
　　钟然马上看向洛扬，“你看她欺负我。”
　　洛扬乐了，“让你话多。”
　　钟然不满，“你不站自己老婆这边啊？”
　　这一声“老婆”太高调腻歪，洛扬悄悄在她腰上捏一把，让她低调点儿。
　　“女朋友这么好看当然要炫耀了，是不是？”宋镜也调侃着，“有这么好的姐姐，难怪你看不上别人。”
　　薄晚照在一旁扬着唇边。
　　越灿瞧见，偷偷跟她咬耳朵，“你不谦虚点儿？”
　　薄晚照也跟她轻语：“我不好看？”
　　越灿口是心非，“你好自恋啊。”一本正经的自恋。
　　薄晚照笑，不动声色挠了挠她手心。
　　越灿被小动作甜到了，转头跟人聊天的时候，悄悄在桌子下牵过薄晚照的手，十指紧扣着。
　　晚饭过后，她们又一起去泡了吧。
　　很久没有这么热闹，越灿在钟然的怂恿下喝了点小酒，她平时很少喝酒，除了心情极好和心情极差的时候。
　　玩游戏越灿输了好几把，多亏薄晚照帮她喝了些酒，她才没变成醉鬼。
　　一群人热闹到晚上十点多散场。越灿和薄晚照都喝了酒，叫了代驾。
　　有薄晚照监督着，越灿没喝太醉，但有点犯迷糊。
　　薄晚照搂了搂她，让她靠自己身上。
　　越灿自然而然往薄晚照肩上靠，手臂抱上她的腰，很黏糊的一个姿势，她喜欢热闹，更喜欢两个人像这样简单平淡的相处，很奇妙，似乎越是平淡，心动就越明显。
　　“今晚是不是太闹腾了？”越灿软声问着，“觉得烦吗？”
　　“没有，挺开心的。”薄晚照的确喜欢清净，但今晚的热闹让她心情很好，能融入越灿的生活圈子，她很开心。
　　“真的？”越灿眨眨眼，她想了想，继而笑说，“反正你只要跟我在一起就开心，以前就是。”
　　薄晚照露出更深的笑意，“嗯。”
　　越灿喃喃：“我也是这样。”
　　薄晚照看她双颊泛红，伸手抚了抚。
　　越灿抬头让她摸着，望着她笑盈盈吐槽：“你拿我的脸当暖手宝呢。”
　　薄晚照直直凝视着她，轻而易举被逗笑。
　　越灿看得心痒，要不是还有司机在，她这时候已经在吻她红唇了。
　　回去后，倦意夹杂醉意一齐袭来，越灿歪在沙发上睡了过去，直到被薄晚照叫醒，才朦胧睁眼。
　　薄晚照在她身畔坐下，给她递过杯橙汁，“累？”
　　越灿浅浅喝了几口，“嗯，困了。”
　　薄晚照起身去拿了卸妆水和卸妆棉，帮她卸妆。
　　越灿顺势抱住她，睁了睁眼。
　　薄晚照让她抱着，“眼睛闭上。”
　　越灿立即又闭上眼，抬着脸让她帮自己卸妆，卸了妆，她又说：“还要敷面膜，我这张脸很值钱的。”
　　“知道。”薄晚照忍俊不禁，“等下帮你敷。”
　　越灿喝了酒嘴碎话多，任性提着各种要求，“薄晚照。”
　　“怎么了？”
　　“亲我一下。”
　　没头没脑的一声，薄晚照还是依她，在她唇上吻了吻。
　　越灿抿抿嘴，意犹未尽似的，低声又说：“再亲一下。”
　　薄晚照又依她。
　　连续得逞后越灿笑得开心，享受薄晚照对她的迁就贴心，她含糊问：“我这样烦不烦人？”
　　薄晚照帮她勾了勾耳畔的头发，怎么会觉得烦？这些年她不知道多希望能在越灿身边，做些什么，而不是远远看着。
　　越灿笑哼着：“烦不烦啊？”
　　薄晚照喜欢看越灿微醺的模样，黏糊糊爱撒娇，就算任性也惹人喜欢，虽然这些年越灿成熟了，但某些方面还是一如往昔，率性明媚。
　　越灿就该永远这样。
　　“再抱一下。”越灿继续提着要求，往薄晚照怀里钻了钻。
　　薄晚照暖暖将她抱紧在怀中，眼含笑意地说她：“磨人精。”
　　言语和眼神里分明都是爱意，越灿贴在她唇角亲了亲，问得认真：“磨人精想磨你一辈子，愿意吗？”
　　薄晚照目光温柔似水，“愿意。”
　　

第79章 宝贝，除夕快乐。
　　跨年之后，南夏下了场小雪，寒意渐浓。
　　被窝里暖洋洋的，越灿醒来时薄晚照还在熟睡，身体紧紧贴着她，不管前一晚是什么睡姿，第二天醒来，她一定是被薄晚照抱着。
　　拥抱带来足够的温暖和安全感，薄晚照睡眠从来没这么好过，现在一到周末，她能比越灿睡得更久。
　　越灿也知道她一直都睡不好觉，不吵醒她，还会小心翼翼换个更舒服的姿势抱着。
　　如果放平常，越灿会陪薄晚照睡到自然醒，但今天上午还有事，她盯了会儿，在薄晚照腰上抚了抚，“起来了。”
　　“嗯。”薄晚照低低应了声，但搂紧手臂继续睡着。
　　越灿难得看到薄晚照这样一面，摸过手机，打开前置摄像头自拍，拍了好几张后，她才看到薄晚照慵懒睁眼。
　　薄晚照哑声问：“几点了？”
　　越灿放下手机，“快十点了。”
　　薄晚照没急着起，在越灿腰间揽了揽，掌心细抚过光洁温暖的腰背。
　　越灿心跳快了几拍，不着/寸缕的拥抱很难纯洁得起来，她也在薄晚照后腰揉了揉，再往下。
　　薄晚照皱眉瞥瞥她，眼神警告。
　　警告无效，越灿掌心在细腻的皮肤上游走更放肆，她知道薄晚照抵抗不住她的贴近和抚摸。
　　薄晚照拿她没辙，的确拒绝不了这样。
　　越灿得寸进尺地在床上翻了个身，笑着抱她挠她。
　　薄晚照也笑起来，想到当初越灿也爱这样，她轻叹说：“多大了还这样？”
　　越灿没答话，正埋头轻吻着脖颈，一路到锁骨下方的柔软。
　　拥抱越来越紧，也越来越变味，薄晚照呼吸加重，让她亲了会儿，然后伸手摸着她后脑揉了几下，无奈笑说：“别闹了，上午还有事。”
　　越灿咬了口才松开，停下不规矩的亲吻，她探过脑袋看着身下的人，“明明你先勾引的。”
　　薄晚照也注视她眼睛，缓了缓，她唇边带笑，小声答道：“是你经不起勾引。”
　　越灿：“薄晚照！”
　　薄晚照抿唇笑，摸摸她脸颊，“好了，起来了。”
　　听到这十足温柔的一声，越灿立即软了下来，就吃薄晚照这套，“你就会拿捏我。”
　　薄晚照眼神流转，在她脸颊上更温柔地吻了吻。
　　越灿也心动亲回去，觉得自己这辈子都要被这个女人吃死了，但心甘情愿。
　　上午她们要去医院接薄芹出院，治疗了好几个月，薄芹病情已经稳定下来，后续只要保持吃药，不必再住院。
　　再见面，薄芹的气色和情绪都好了很多，薄晚照破天荒看到薄芹竟然朝自己笑了。
　　越灿抱了束花送给薄芹，“阿姨，恭喜出院。”
　　薄芹一时有点儿不知所措，但笑得开心，有些笨拙地接过花束，“谢谢了，又来看我。”
　　中午加上薄云，四个人一起吃饭，餐桌上的气氛和谐融洽。
　　薄芹照旧对越灿上心，“姑娘，你多吃点儿。”
　　越灿笑说：“阿姨，你叫我灿灿就行。”
　　薄芹连连点着头，又说：“你吃这个红烧肉，好吃的，多吃点儿。”
　　薄晚照在一旁说：“妈，她不能吃太油腻的，她是模特，平时要注意饮食。”
　　“模特？”薄芹重复了一遍，这个职业对她来讲很陌生。
　　“就是拍照，上上杂志什么的。”越灿拿起手机，打开一些杂志的宣传画报给薄芹看。
　　薄芹觉得新鲜，看得兴致勃勃，看看越灿又看看照片，“这都是你？”
　　越灿：“嗯，不同风格。”
　　薄芹直笑着，“好看，每一张都好看。”
　　越灿看一眼薄晚照，笑了笑，有种见家长还留下满分印象的洋洋得意。
　　薄晚照看得出来薄芹很喜欢越灿，不仅仅是出于客套礼貌。情理之中，越灿很难不让人喜欢。
　　“晚照。”
　　听到薄芹突然叫自己，薄晚照抬抬头，“嗯？”
　　“你也多吃点。”
　　薄晚照愣了一秒，才笑着回：“嗯。”
　　薄芹闷闷低了低头，她待别人都温和，唯独对待自己女儿，她总是摆出最糟糕的一面，或无意或有意。那些年她对女儿冷淡疏远，甚至态度恶劣，多少夹杂着故意的成分，她当初就是一心想骂跑薄晚照，让薄晚照对她死心，然后摆脱她这个累赘。
　　这些年，薄云和医生都劝过她很多，劝她不要再推开女儿，她也意识到了自己的过分，这种逃避本身就是对女儿的一种伤害……
　　她负疚，也不知道自己想弥补还来不来得及。
　　薄芹酝酿了许久，又轻轻说了一声：“你在国外过得好吗？”
　　薄晚照：“挺顺利的，有好好照顾自己。”
　　薄芹欣慰，欣慰女儿比自己有出息多了，“那就好。”
　　越灿知道薄晚照这句话只是说起来云淡风轻，种种不容易都是她独自扛过去的，她在桌子底下心疼握了握薄晚照的手。
　　薄晚照看着她笑，给她夹菜。
　　越灿：“我今天已经吃不少了。”
　　薄晚照说：“吃多了我陪你去健身房。”
　　越灿露出苦笑。
　　薄芹见两人交谈熟络，不禁问了问：“你们关系很好？”
　　“嗯，关系很好。”越灿飞快回答，趁机又说，“阿姨，我会照顾薄晚照的。”
　　薄晚照看向她。
　　越灿知道自己说得有点突兀，但就是想说，也是说给薄晚照听。
　　薄芹一怔，笑道：“她比你大不少，应该是她照顾你……”
　　越灿看看薄晚照，“我们互相照顾。”
　　薄芹没再说什么，反而欣慰笑了笑，心想女儿身边有这么一个朋友，也不会太孤单了。
　　“晚照，你过年应该留在南夏吧？”薄云提起过年的事。
　　薄晚照：“嗯，留在南夏。”
　　“有什么安排吗？”薄云问着，又悄悄瞥了薄芹一眼。
　　薄芹这时抬起头，柔声问：“回来一起吃饭吗？”
　　薄晚照有点意外。
　　越灿松了口气。薄晚照慢慢都好起来了，她爱的人以后会越来越好。
　　-
　　再过不久就是春节。
　　越灿本来打算带薄晚照一起回家过年，但今年薄晚照可以跟家人团聚了，虽然两个人要分开几天，不过她还是打心底开心。
　　除夕这天，薄晚照去了小姨家，她本来想给她们换个大点儿的房子，但薄芹和薄云都执意说不用，现在她们住在一套小两室，不宽敞但温馨。
　　因为薄晚照过来过年，薄芹临时跟薄云住一间房，腾出一间房单独给薄晚照。
　　薄晚照拎着大大小小的礼物过去时，房间里布置得很有年味，还贴了窗花，薄云说是薄芹亲手剪的。
　　薄芹和薄云正在准备年夜饭，她看着厨房里袅袅升起的烟火气，出神了好久。
　　薄晚照走进厨房帮忙。
　　薄云回过头说：“晚照，很久没尝你妈妈的手艺了吧？”
　　薄晚照和薄芹同时静了静。
　　母女俩相处起来还夹杂着生疏感，但这种生疏感在一下午的相处中逐渐退去，毕竟是相依为命熬过来的两个人，谁也放不下谁。
　　吃年夜饭时，薄芹的话多了许多，问起薄晚照这些年在国外的情况，她看薄晚照回国以后状态比先前好了不少，心里也踏实。
　　这顿年夜饭吃得很暖心，薄芹还包了压岁钱。在薄芹没有发病之前，母女俩也吃过这样的年夜饭，但已经过了太久太久。
　　薄晚照拍了年夜饭给越灿发过去。
　　“给灿灿发的？”薄芹一下就猜到了。
　　“嗯。”薄晚照笑。
　　餐桌上，薄芹也问了薄晚照的感情生活，薄晚照暂时没打算告诉薄芹自己和越灿的关系，怕她一时又接受不了。
　　薄芹没催说年纪大了该嫁人了之类的，她是过来人吃过婚姻的苦……况且女儿比她有文化有能力，她尊重薄晚照自己的选择。
　　比起薄晚照这边三个人的温馨年夜饭，越灿那边要热闹许多，一大家子在酒店吃的。
　　年夜饭吃了一半，越灿跑去酒店天台透气，正好将满城的烟火揽入眼底。
　　越灿给薄晚照发了烟火绽放的照片和视频，很快收到了回复。
　　【bwz】好漂亮
　　薄晚照正陪薄芹她们一起看晚会节目，她时不时瞧手机，又有新消息。
　　【越灿】给你看个更漂亮的
　　薄晚照猜到了是什么，但还是问：什么？
　　跟她想的一样，越灿下一秒发了张自拍过来，身后是绚烂的烟火，而越灿脸上的笑容比烟火更绚烂。
　　薄晚照盯着照片笑了很久很久，保存下来做了手机墙纸。她起身走到阳台，给越灿打了个视频电话。
　　越灿立马接通。
　　薄晚照看她鼻头被风吹红了，“别在外面待太久，今晚好冷。”
　　越灿冲镜头明媚笑着：“你说点浪漫的行吗？”
　　薄晚照笑了会儿，跟她说：“宝贝，除夕快乐。”
　　镜头里的越灿明显听愣了下，转而笑得更甜，“哇，你这么肉麻的？”
　　薄晚照笑得眉眼温柔，露出一排洁白的牙齿。
　　越灿要被这笑迷死了，“薄晚照……”
　　“嗯？”
　　“见了面我要听你当面叫。”
　　

第80章 你这么亲妹妹合适吗？
　　越灿春节期间忙碌，要见的亲朋好友多，她挺不耐烦这种热闹，少不得要被长辈唠叨啰嗦，弄得头大。
　　刚过完春节她就坐不住了，原本想去找薄晚照，但想到薄晚照好不容易才跟家人团聚，没两天她就将人带走也不合适。
　　薄晚照的春节过得清静简单许多，没有亲戚走动，她自驾带着薄芹和薄云在南夏周遭的景区玩，晒晒太阳，四下闲逛。
　　晚上接到越灿的视频时，薄晚照还在南夏郊区的度假酒店，刚从浴室洗完澡出来。
　　越灿百无聊赖趴在床上，“玩得开心吗？”
　　“开心。”薄晚照理了理刚吹干还凌乱的长发。
　　越灿盯着屏幕，不禁嘟哝，“早知道跟你一起去了。”
　　薄晚照看她没什么兴致，“在家无聊？”
　　越灿哼了声“嗯”。
　　“我明天下午回来。”薄晚照又说，“去你家一趟，给阿姨拜年。”
　　想到两个人明天终于能见面，越灿开心挂在脸上，她洋洋得意，“这么快就回来，迫不及待想见女朋友？”
　　薄晚照坦诚点着头，“想见磨人精了。”
　　越灿咬咬唇笑，一丝不苟说想念的话语，格外撩拨心弦。
　　薄晚照以前的确不会直白表达感情，但她现在想做得更好，越灿理应被热烈喜欢着。她自己也享受这种改变，爱与被爱都很幸福。
　　翌日薄晚照回到市区，下午带着礼物去探望谭茗，给她开门的是越灿。
　　两人站在门口笑着对视了几秒，没说什么。
　　越灿拉过薄晚照的手将人牵进屋，谭茗就在一旁，两人规规矩矩的，真跟姐妹见面一样。
　　薄晚照先将礼物送给谭茗，“阿姨，新年快乐。”
　　“新年快乐。”谭茗笑说着，再瞅一眼越灿。
　　越灿无奈，早就说过新年快乐了，但她还是有模有样地叫了薄晚照，“姐，新年快乐。”
　　以前叫薄晚照“姐”，她觉得委屈苦涩，现在叫，就只剩微妙暧昧了。
　　薄晚照也柔声道：“新年快乐。”
　　“手好凉啊，我给你捂捂。”越灿小声说着，趁机帮她暖暖手。
　　谭茗倒没察觉哪里不对劲，只觉得俩人感情好，毕竟以前越灿就爱缠着薄晚照，“晚照，先坐，马上就能吃饭了。”
　　“嗯。”
　　餐桌上，谭茗跟薄晚照话了些家常，得知薄芹状况好转后，也为薄晚照开心。
　　“晚照。”谭茗突然切了个话题，“你见过灿灿的对象吗？”
　　越灿：“……”
　　薄晚照看了越灿一眼，保持着一贯的处变不惊，两人在一起的事肯定不能这么毫无准备地说出来，她稍稍摇头。
　　“你也没见过？”谭茗没套出话来，有点儿失落，“她谈恋爱了，让她给我看看照片也不肯，神神秘秘的。”
　　越灿也偷瞥薄晚照一眼，她含糊回答谭茗，“等合适的时候，我带她回来见你。”
　　谭茗：“行，什么样的人也跟妈说说。”
　　越灿：“反正很优秀就是了。”
　　谭茗笑：“到底多优秀，能把你迷成这样？”
　　越灿没说更多，“到时候见了你就知道了。”
　　谭茗：“那什么时候才能让妈见一见？”
　　越灿语塞，都不知道见过多少面了，现在就在眼前，她吞吐着：“……快了。”
　　话题转到这儿，谭茗顺理成章也关心了一下薄晚照的情况，“晚照你呢，你现在事业也稳定了，有合适的可以尝试，要不要阿姨给你介绍？”
　　越灿一听立即抬起了脑袋，刚准备说什么，她听到薄晚照先说了“不用”。
　　谭茗：“还是不想谈恋爱？”
　　越灿这时冷不防插了句，“她已经谈了，天天秀恩爱。”
　　谭茗着实意外，看向薄晚照，“真的？”
　　薄晚照顺着越灿的话承认，“嗯。”
　　谭茗：“你们姐妹俩也真是，要么都不谈，要么就一起脱单了。”
　　两人双双沉默了一秒。
　　晚饭过后，薄晚照陪谭茗聊天。
　　两人都是工作狂，聊起商务上的事情越灿一窍不通，自己像是多出来的一样，她坐在一旁的单人沙发上，吃着水果玩游戏。
　　工作的事，家里的事，能说的很多。
　　薄晚照很少对人提及私事，但会和谭茗聊不少东西，越灿早就发现了这点，薄晚照将谭茗看得很重，她也能理解，毕竟当初谭茗给出的帮助改变了薄晚照的人生……
　　越灿不禁想着，要是谭茗知道了她们的关系，反对她们在一起，薄晚照会因为谭茗的要求“妥协”么？她又觉得自己想多了，薄晚照那么有计划的人，既然主动追回自己，那说明做好了准备。
　　跟谭茗聊天的间隙，薄晚照注意到越灿的走神，“不舒服？”
　　越灿回神瞧她，还知道关心自己呢？她顺口跟薄晚照说：“你今晚别走了。”
　　谭茗也说：“喝了酒也不方便开车，就留下吧，家里有空房。”
　　“睡我房间就行了。”越灿说着。
　　“又不是没空房，干嘛跟你挤。”谭茗说。
　　“姐不介意的。”越灿煞有其事说着，“是吧？”
　　薄晚照跟谭茗说：“我跟越灿一起就好，不用太麻烦。”
　　听到薄晚照答应留下来，越灿嘴角悄然勾起笑，她借口自己太累不舒服，先回房间了。
　　薄晚照不太放心越灿，没陪谭茗聊太晚，也往南边的卧室走去。
　　越灿正在卧室翻着相册，前些天打扫卫生时刚好拿了出来，听到敲门声，她起身过去开门，瞧见门口的薄晚照后，知道自己的小心思得逞了。
　　薄晚照关心问：“哪里不舒服？”
　　越灿先将人拉进房间，特意把门反锁上，“就是有点累。”
　　薄晚照笑，看到沙发旁边的相册，她饶有兴致地看了起来，里面大多是越灿中学时的照片，按时间先后收集的。
　　越灿拉着她挤在沙发上一起看。
　　翻到高中时补课的一张照片时，两人目光不约而同逗留许久，是高三的那个寒假，薄晚照在书桌前教她做题，照片是谭茗偷拍的，正好留下来当成纪念。
　　越灿一看到这张照片，就想起当初被薄晚照折磨得痛苦不堪的情形，历历在目。
　　薄晚照记忆也回溯到从前，越灿还是青涩模样。
　　越灿偏过头，“当初你没少欺负我。”
　　薄晚照：“补课叫欺负？”
　　这似曾相识的口吻，越灿一瞬有些恍然，像回到了青春年少的时光，从最初讨厌薄晚照，再到后来费尽心思想见薄晚照——
　　对视片刻，她忍不住靠近，吻了吻薄晚照的唇，亲吻中着年少时的青春悸动，迟来满足。
　　温热柔软覆上唇瓣，薄晚照垂下眼，目之所及都是怦然心动。
　　无人打扰的房间，情不自禁轻柔吻在一起，两人藏了一晚的暧昧这才暴露。
　　越灿蜻蜓点水吻着，当初薄晚照“欺负”她，现在她能换种方式“欺负”薄晚照，感觉挺奇妙的，想到这，她凑唇亲得更用力，手指摸到薄晚照腰间。
　　薄晚照眼神提醒。
　　越灿低声说：“锁门了。”
　　浅尝辄止勾起更多的心痒，片刻，越灿索性起身坐到薄晚照腿上，换了更方便的姿势，她始终低着头细吻薄晚照红唇。
　　薄晚照微微仰起头，扶住越灿后背，张合着唇瓣回应，唇很快被吻得湿热。
　　越灿有的是热情纠缠，她偶尔睁眼，喜欢看薄晚照接吻时忘情投入的模样。她抚着薄晚照身子，软舌不停撩拨挑逗。
　　薄晚照将越灿扣紧在怀里，唇舌逐渐主动。
　　“嗯——”越灿吻得心跳失控，在曾经熟悉的房间，回忆和现实交织在一起，她想到那些年薄晚照信誓旦旦地说，只能把自己当妹妹，可眼下呢？
　　深吻间隙，越灿轻喘气，红着脸朝薄晚照笑了笑，“你这么亲妹妹合适吗？”
　　

第81章 再做一遍吗？
　　“你什么时候，开始，对妹妹有非分之想的？”越灿边亲边断断续续问，她一直好奇。
　　薄晚照没想太久，告诉她：“情人节那次。”
　　那年冬天的情人节，越灿记忆犹新，她还记得在汽车后座帮薄晚照暖手，薄晚照笑得开心的模样。
　　薄晚照：“我发现……”
　　越灿：“发现什么？”
　　薄晚照目光徘徊在她脸庞，“不想把你当妹妹。”
　　越灿没想到薄晚照居然图谋不轨得这么早，“我那时候把你当姐姐，你居然……”
　　“是吗？”薄晚照及时反问，“特意约姐姐一起过情人节？”
　　越灿心虚沉默住，她的确早早就对薄晚照心动了，只不过后知后觉。
　　“后来你各种对我好，是因为喜欢？来西城找我的那次也是？”
　　薄晚照：“嗯，想去见你。”
　　越灿回忆着当初的点滴，那时候薄晚照就喜欢她了，也难怪薄晚照会在意自己被学姐表白，细细想来，所有的喜欢都有迹可循。
　　“薄晚照，你也太能忍了。”越灿低声吐槽，如果那时候薄晚照追她，她一定分分钟就缴械投降。
　　薄晚照搂紧她，“所以不想忍了。”
　　越灿呼吸一颤，温热的吻又贴在了她唇间，她心软了软，不再言语，继续垂着头接吻。
　　夹杂回忆的亲吻微微泛酸，但很快又被甜蜜覆盖。
　　越灿还坐在薄晚照腿上，一个极不纯洁的姿势，脸红心跳，她按捺不住吻更深，深吻又勾起感觉，她将头埋低，灼热的唇和呼吸开始凌乱落在脖颈和锁骨。
　　薄晚照轻轻咬唇。
　　口红印慢慢沾满白皙的脖颈，越灿还在吻，掌心反复游走于心口/柔软，撩拨起伏，越来越放肆。
　　薄晚照稍稍克制，到底不是在她们自己那，不太合适，她亲了亲越灿耳廓，抓住越灿的手，“规矩点。”
　　“不是说加倍补回来么？”越灿望着她，“七年……你说我们欠了多少？”
　　薄晚照皱眉笑她：“你脑子里都在想什么？”
　　越灿笑着反击回去：“我觉得你也好不到哪去。”
　　薄晚照拗不过越灿撒娇般的眼神注视，待越灿再吻过来时，她松开了越灿的手，缓缓勾上她脖颈，闭眼回应。
　　卧室有独立的卫浴，没多久，越灿拽着人往浴室去了。
　　薄晚照依了她。
　　偷偷摸摸的，今晚自然不能像平时那么放肆。
　　两道细腰贴在一起克制又动情地轻颤，浴室里的空气因为若有若无的喘息声变得更加灼烫。
　　“嗯。”越灿咬着她肩头一遍遍浅吟，伸手撑住墙壁，差点儿要站不稳。
　　薄晚照叹着热气，在她耳畔柔声提醒：“小声一些。”
　　越灿：“……”
　　知道不能出声还做这么狠。
　　她发现薄晚照的占有欲好强，不能轻易招惹。
　　浴室里洗了大半个小时，她们才出去。
　　回到床上，越灿急躁将薄晚照抵进被褥里，总是互相取悦才满足，她爱看薄晚照每次都轻而易举就对自己缴械投降。
　　每每摸到薄晚照手臂上的疤痕，越灿都会埋头多亲一会儿。
　　薄晚照仰卧着，感觉亲吻在全身蔓延，她隐忍着叹息声，但身体给出的本能反应诚实。
　　越灿低笑了笑，轻声细语：“对妹妹反应这么大？”
　　薄晚照攀住她肩膀，垂眼呼着气：“那喜欢吗？”
　　越灿耳根热了热，永远猜不到薄晚照能一本正经说出什么骚话，她又低估了某人的闷骚程度。
　　又一会儿，薄晚照抱紧越灿细滑温暖的身子，像要把两人镶在一起。
　　越灿低头亲她鼻尖和嘴角，心血来潮问：“薄老师，要‘再做一遍’吗？”
　　薄晚照抬眸看她，“……这么记仇？”
　　越灿在她唇上又亲又咬，任性笑说：“是，越灿同学超记仇的。”
　　薄晚照被亲吻堵得无暇言语，不久，又是热意席卷。
　　越灿低头勾起嘴角，继续缠着说：“你不夸一下？”一如当初补习时那样，厚着脸皮要薄晚照夸她。
　　薄晚照无奈笑，老大不小了还这么幼稚折腾。
　　越灿盯着她，用不依不饶的目光催促，偏要等她说什么。
　　薄晚照这时将人再往自己怀里勾了勾，极轻地说：“宝贝，很棒。”
　　果然什么要求都会满足自己，现在是女朋友，比以前还要纵容，越灿听得心酥软，又直笑，薄晚照连她当初说的玩笑话都还记得……
　　配合完某人的幼稚恶趣味，薄晚照也笑了，越灿给她的回忆都太珍贵，不舍得忘。
　　越要隐忍的环境反而越失控，房间里安静热烈的氛围持续了许久，才消退。
　　突兀的敲门声响起时，越灿正抱着薄晚照，断断续续在她身上留下亲吻。
　　戛然而止，一秒被拽入现实。
　　虽然锁了门，越灿心跳还是随着敲门声快了快。
　　两人不约而同静下来。
　　敲门声过后，门外传来谭茗的声音：“你们要不要吃宵夜？”
　　此刻房间里满地都是凌乱的衣衫，肯定开不了门，越灿缓了缓，硬着头皮对谭茗大声说：“妈，我们不吃了，准备睡了。”
　　谭茗听到后应了声，便离开了。
　　房内只剩安静的拥抱，越灿尴尬往薄晚照怀里凑了凑，
　　现在知道不好意思了，薄晚照尴尬又好笑，慢慢冷静下来。
　　沉默了好一阵。
　　越灿探过头看看薄晚照，小声问：“你怕不怕我妈知道我们的关系？”
　　好不容易走到一起，她应该信任薄晚照的，但心里还是隐隐忐忑，不问出来憋得难受。
　　“不怕。”薄晚照没有犹豫，她一向有打算，既然决定了在一起，那就准备好了面对以后可能出现的情况。
　　越灿：“嗯。”
　　薄晚照知道这是越灿心里的一个疙瘩，她当初拒绝越灿时，对越灿说只能把她当妹妹……她想了想，商量说：“找个合适的时机，我们跟阿姨坦白，好不好？”
　　越灿怔怔，没想到薄晚照会这么快提出来。
　　薄晚照：“不愿意？”
　　“没。”越灿也不想总是藏着掖着，想她们能光明正大在一起。
　　薄晚照揉着她头发，“别胡思乱想了。”
　　越灿笑，心踏实下来。
　　-
　　春节假期过后，薄晚照又恢复了忙碌的工作节奏，越灿则要懒散许多，通告暂时不太紧。
　　除了公司的工作，薄晚照还协助谭茗打理基金会的事务，她现在有能力，也力所能及地做一些公益项目。困境中的一点帮助，有时真的能改变一个人的命运。
　　晚上越灿洗完澡出来，还听到薄晚照跟谭茗在打电话。等薄晚照挂断电话，她问：“我妈说什么事？”
　　薄晚照：“明天下午有慈善拍卖活动，阿姨叫我一起去。”
　　慈善拍卖活动也是种变相的商务社交，一举多得，谭茗显然很器重薄晚照，去哪都想带上。
　　越灿想到自己一个人在家也无聊，“我也去。”
　　薄晚照：“你不怕无聊？”
　　“想跟你一起去。”
　　越灿的确不爱这种带有交际性质的活动，她是抱了私心，就是想看薄晚照穿礼裙，在社交场合耀眼夺目的模样，她错过了好多这样的瞬间。
　　翌日下午出发前，她们在衣帽间挑了好半天，裙子都是亲自给对方换上的，都很清楚对方怎么穿好看。
　　薄晚照换了条清冷耀眼的银白长裙，越灿选了条骚包的黑色吊带长裙，换好后照着镜子，挺南辕北辙的风格，但抱在一起时又意外般配。
　　换裙子的时候越灿不太规矩，两人在衣帽间里亲亲蹭蹭，耽误了许久才出发。
　　两人一到活动现场，吸足了围观目光。
　　谭茗也已经到了，看到自己宝贝女儿出现时，还以为眼花*看错了，以前这种场合越灿拽都拽不过来。
　　“妈。”
　　“阿姨。”
　　谭茗问越灿：“你怎么过来了？”
　　越灿有模有样说：“过来见见世面。”
　　谭茗看看越灿身旁的薄晚照，“陪你姐过来的？就听你姐的话。”
　　越灿有口难开，什么姐啊，女朋友。
　　“晚照，带你去见见张总。”
　　越灿不禁吐槽：“谭总，到底谁是你女儿啊？”
　　谭茗：“你自己逛，别喝太多酒，乖。”
　　越灿笑了笑，无奈由着薄晚照被谭茗带走。
　　薄晚照不忙的时候，她就陪在薄晚照身边，两人悄悄聊天说话；薄晚照忙的时候，她便在一旁看着，她喜欢看薄晚照在这种场合游刃有余的样子，自信又迷人。
　　她见过薄晚照最狼狈的时候，知道薄晚照一步步走到今天有多不容易，好在得偿所愿了，那年她在古树下的祈愿真的灵了。
　　拍卖会的流程冗长乏味，一直持续到晚上，越灿犯困了，就靠在薄晚照肩上休息。
　　薄晚照转过头看她，低声问：“困了？要不要先回去？”
　　越灿抬眸笑：“等你一起。”
　　熬到八点才结束，越灿腰都坐累了。
　　谭茗要离开时，问了问越灿，“今晚回不回家？”
　　越灿想都没想：“不回。”
　　谭茗没好气地说：“现在处对象了更不着家了，偶尔也想想你老妈。”
　　越灿：“……”
　　“行了。”谭茗又笑说，“我先走了，你们自己回去。”
　　越灿：“我送你。”
　　谭茗说：“不用，有司机。”
　　越灿不喜欢人挤人，等宴会厅里的人散得差不多，才和薄晚照乘电梯下楼。
　　电梯里没其他人，越灿靠近牵住薄晚照的手，十指紧扣上，一路走到地下车库。
　　薄晚照看向越灿侧脸，“头发。”
　　越灿偏过头，“哪里？”
　　薄晚照细心帮她整理。
　　越灿趁机偷亲一口，得逞后直笑。
　　薄晚照也笑了笑，隔着近距离说她，“幼不幼稚。”
　　越灿还想再亲一下时，听到有脚步声靠近，她回头看，人傻愣在了原地，“妈……”
　　

第82章 什么都愿意。
　　谭茗神色沉静，看不出具体情绪，也没开口言语。
　　面对着谭茗，薄晚照没有回避什么，依旧牵着越灿的手。
　　其实要瞒也能瞒，但越灿感觉到薄晚照反而把自己牵更紧了，坚定，毫无动摇。
　　短短几秒的沉默对峙，心情都复杂。
　　也不能这么僵着，越灿酝酿措辞。
　　“阿姨，这件事本来应该告诉你的。”薄晚照冷静开了口，坦诚道，“我跟灿灿在一起了。”
　　谭茗依旧沉默，过年时还有今晚上，她隐隐察觉到两人之间过于亲密了，说不清的感觉，但又觉得是自己多想……
　　她们找了家咖啡厅坐下说话。
　　谭茗喝着水，还在缓神。
　　咖啡厅内的音乐悠扬放松，越灿神经却是绷着的，她小心翼翼试探问：“妈，你缓过来了吗？”
　　谭茗皱了皱眉，还好意思问，现在想来，也难怪越灿藏着掖着，怎么也不肯给自己看照片，每次问起来都支支吾吾。
　　“我一直没跟你说，我喜欢女人。”越灿想了想，“我们的事应该早点告诉你的，你肯定会支持我们，是吧？”
　　好一个先发制人，谭茗噎了噎，“我什么时候说支持了？”
　　“妈。”越灿立即撒娇喊了喊。
　　谭茗：“你少来这套。”
　　“阿姨，我知道你一时可能有点接受不了。”薄晚照说着，“但我跟灿灿是认真的。”
　　“我一直以为你把灿灿当妹妹。”谭茗扶了扶额头，哪成想照顾成了女朋友。
　　薄晚照默了默，因为谭茗这层关系，她曾经也一度觉得自己不该对越灿有越界的念头，她欠了谭茗许多人情，不该辜负谭茗的信任，但一码归一码，喜欢上就是喜欢上了。
　　谭茗转而看向越灿，“你怎么连自己姐姐都招惹？”
　　越灿：“……”
　　薄晚照立即解释：“是我追的灿灿。”
　　谭茗更意外了，她本来笃定是越灿死缠烂打，薄晚照才答应的。
　　“是我先招惹的。”越灿接过话，“我就是喜欢她，不想把她当姐姐，想她当我女朋友。”
　　谭茗听了，“你害不害臊？”
　　越灿理直气壮：“反正就是喜欢上了，有什么办法？”
　　谭茗日常对女儿头疼，这回弄了个大的。她虽然不是古板的人，但这也太突然了。
　　“阿姨，以前我和你说过没考虑找另一半，但越灿不一样，我是真心想跟她在一起，我真心喜欢她。”薄晚照又说了许多，“您放心，我一定会对越灿好，我会照顾好她。”
　　这番话说得真挚，谭茗只是叹气，她知道薄晚照不是乱来的人，从小到大都懂事得让人心疼。
　　晚上谭茗没有表态，虽然没有激烈反对，但越灿心里还是没底。
　　回到家后，越灿第一时间抱住了薄晚照，她明白薄晚照今晚对谭茗主动坦白，需要多少勇气，薄晚照以前不会拒绝谭茗的任何请求。
　　薄晚照也抱过她，拥抱安心。
　　越灿：“其实今天不坦白也没关系的。”
　　“没事。”就算今晚没有被撞见，薄晚照也想主动找谭茗说清，她想早点解开这个心结，让越灿没有顾虑地和自己在一起。
　　“那如果，”越灿问，“我妈逼你离开我，怎么办？”
　　“其他事我可以听阿姨的，这件事不会。”薄晚照温柔笑了笑，“这是我们之间的事。”
　　越灿点头，“嗯。”
　　薄晚照看着她眼睛，“从决定追你的时候起，我就想好了，我们以后还会遇到很多事，开心的不开心的，不管怎样，都一起面对。”
　　至于结果如何，交给时间去考验，这样至少不会后悔。
　　越灿感动，是她患得患失想太多了，薄晚照从来不是没计划的人，一旦选择了就会坚定，根本不需要不安，她抱紧怀里的人，满满都是安全感。
　　薄晚照问她：“愿意吗？”
　　“愿意，什么都愿意。”
　　-
　　钟然得知越灿出柜之后，又羡慕又担心的，她给越灿打电话，“你妈接受了？”
　　越灿：“没，她估计一时半会缓不过来。”
　　钟然：“那肯定啊，这么刺激……不过你妈那么疼你，应该不会逼你什么吧？”
　　“我准备再跟她谈谈。”
　　虽说感情是两个人的事，但如果可以，越灿还是希望能得到谭茗的支持，薄晚照应该会更开心。
　　越灿又回了趟家。
　　谭茗下班回来后，发现越灿在厨房忙碌，太阳打西边出来了。
　　“工作狂回来了。”
　　谭茗：“你今天怎么回来了？”
　　越灿厚脸皮笑说：“想你了。”
　　谭茗目光锐利，自己肚子里出来的人，越灿在盘算什么，她心里门清，“你心里还有我这个妈？”
　　越灿：“怎么没有了？最爱你了。”
　　谭茗摆出个嫌弃的表情，嫌她肉麻。
　　越灿暂时没提跟薄晚照的事，谭茗也没提，母女俩在一起吃了顿安静的饭，气氛微妙。
　　最后还是谭茗先开口打破沉寂，“你想说什么就说。”
　　越灿小声挑起话题，“还是接受不了？”
　　谭茗这些天也一直在想这事，就算是自己女儿，感情方面她也插不了手，所以这些年她从没催过越灿谈恋爱结婚。
　　“你不是什么都会支持我吗？你以前不是说，只要我开开心心就行么，我跟薄晚照在一起就很开心。”
　　“这件事跟其他事不一样，你想好了吗？”谭茗停下筷子，认真起来，苦口婆心说着，“你也知道晚照很不容易，感情的事要负责的，你别闹着玩。”
　　想来想去，这件事她最不放心的，是怕薄晚照认真了越灿却是一时兴起，到时候伤了薄晚照。她太清楚自己女儿的脾气了，总是任性，想一出是一出。
　　“我没闹着玩，我是认真的。”越灿才知道谭茗是在顾虑这些，又觉得感动，谭茗真的很为薄晚照着想。
　　谭茗：“真的？”
　　越灿听到这声质疑挺委屈的，她是对很多事情都无所谓，但唯独对薄晚照的喜欢是例外，“妈，我喜欢她很久了，我一直不谈恋爱，就是因为心里放不下她。你不知道，我等了好多年，她才回来……”
　　她这才跟谭茗说起她跟薄晚照之间的点点滴滴，忍不住红了眼眶。
　　谭茗没想到女儿竟有认真成这样的时候。她看越灿涌出眼泪时，都要心疼死了，哪见过女儿这么哭，忙上前擦着眼泪，哄着说：“别哭了。”
　　越灿红着眸子，哽咽道：“我就想跟她在一起，不想再错过了。”
　　谭茗连说带哄：“好好好。”
　　越灿含泪说着：“你不是说把薄晚照当半个女儿么，现在可以直接当女儿了。”
　　谭茗无奈，说不过磨人精。
　　……
　　薄晚照晚上加了班，将近九点才到家。
　　越灿也刚回来不久，正在坐在沙发上逗猫。
　　薄晚照脱下外套走了过去，跟需要充电似的，拉过越灿先抱一抱。
　　越灿搂她腰，得了便宜还卖乖，“你怎么这么黏啊。”
　　薄晚照低声笑，嗓音里带着疲惫，“不可以么？”
　　越灿：“加班累了？”
　　“嗯。”薄晚照看清越灿眼睛后，第一时间发现了不对，“哭了？”
　　果然瞒不住，越灿哭过后眼睛能红好久。
　　薄晚照紧张问：“怎么哭了？”
　　“没什么事。”越灿云淡风轻说着，“我今晚回去找了我妈……”
　　“怎么不跟我说，”薄晚照隐隐猜到，更紧张担心，“今晚吵架了？”
　　越灿摇着头，“我就是，跟她说了很多我们的事。”
　　“下次不能这样了，有什么我们一起。”
　　越灿：“你知道我妈担心什么吗？”
　　“什么？”
　　“她担心我对你不是认真的。”越灿眉眼含笑，“她让我也要好好照顾你。”
　　虚惊一场，薄晚照松口气笑了起来，又暖心得鼻酸。
　　越灿问：“开心吗？”
　　“开心。”
　　越灿越来越得瑟，“幸福吗？”
　　薄晚照一一应着她，“幸福。”
　　越灿笑着吻她唇边，都迫不及待了，“明天跟我回家见家长。”
　　

第83章 余生漫漫。
　　跟谭茗坦白之后，越灿总算解决了一桩大心事，她实在不擅长藏着掖着，憋得难受。第二天晚上，她迫不及待带了薄晚照回家吃饭，算正式见家长。
　　一到家，越灿朝谭茗笑得格外甜，“妈。”
　　薄晚照也笑着打招呼，“阿姨。”
　　谭茗看到两人手里都拿着礼物，轻声说了句：“还带东西干嘛。”
　　越灿：“毕竟第一次正式见家长。”
　　“进来。”谭茗看两人手牵手暧昧甜蜜的模样，一时间还是不能习惯，这么多年都是把两人当姐妹看，这一下成了小两口，得亏她承受能力强……
　　身份不一样了，晚上一起吃饭，餐桌上的气氛也跟往日有点儿不一样。
　　谭茗话比平时少。
　　“妈，”越灿给谭茗夹菜，“你爱吃这个。”
　　谭茗见她这殷勤的模样又觉得好笑，话里有话地感叹一声，“难怪这几个月都不怎么回家。”
　　“前段时间工作忙……”越灿又看薄晚照一眼，跟谭茗说，“以后我们常回来陪你。”
　　谭茗无可奈何瞥瞥她，这下真多了个女儿了。
　　吃饭间隙，薄晚照又和谭茗说了基金会新项目的事，聊了起来，氛围才稍稍没那么别扭。
　　薄晚照说着话，顺便又帮越灿盛碗汤。
　　越灿很自然地接过喝。
　　谭茗瞧在眼里，忍不住朝越灿多说一句：“别老是让你姐照顾你。”
　　你姐二字说出来，餐桌上的人都静了静。
　　谭茗些许尴尬，说习惯了。
　　越灿纠正：“女朋友。”
　　“行。”谭茗跟着改了口，“别老让女朋友照顾你。”
　　越灿乐了，“嗯，我知道。”
　　薄晚照跟谭茗道：“阿姨，灿灿挺会照顾人的，对我很好。”
　　谭茗想到越灿之前还特意学煲汤，原来是为了薄晚照，是挺会心疼人的。
　　越灿用湿纸巾擦干净手，剥了只虾，然后送到薄晚照嘴边喂给她吃。
　　一旁谭茗还在看着，薄晚照悄声说了说：“别闹。”
　　越灿嘀咕，“不表现一下，我妈觉得我对你不好。”
　　谭茗见两人腻歪的模样，不禁笑了笑。
　　越灿瞧见谭茗终于笑了起来，她开玩笑说着，“谭总，你女儿是不是很能耐？”
　　谭茗：“什么能耐？”
　　越灿小表情得意：“找到这么好的女朋友啊，让你多一个这么优秀的女儿。”
　　薄晚照看越灿越来越飘的模样，给了她一个眼神。”
　　谭茗煞有其事点点头，“这倒是的。”
　　你一言我一语，餐桌上的氛围渐渐轻松。
　　“晚照，你多吃点。”谭茗温声跟薄晚照说着，“平时别太惯着磨人精了。”
　　“有你这么对自己女儿的？”越灿不禁笑着吐槽，“你不应该担心薄晚照对我不好吗？”
　　“这个我不担心。”谭茗确实不担心薄晚照，她太清楚薄晚照的性格了，只要承诺过，就一定会好好做到，可以放一千个心。
　　越灿：“你这是偏心，我吃醋了。”
　　谭茗说得越来越自然：“吃自己女朋友的醋？”
　　薄晚照听着母女俩的聊天直笑，她一直都羡慕越灿和谭茗之间的相处模式，轻松愉快。
　　“晚照，”谭茗笑了笑，说得真挚，“以后就真的是一家人了。”
　　薄晚照感觉自己如此幸运，笑着认真点头，“嗯。”
　　越灿悄悄牵住薄晚照的手，望着她笑得开心。
　　谭茗也欣慰笑，她从来对女儿没什么要求，能开心就好。她也看得出来，两人是真心喜欢彼此，能跟相爱的人走到一起，是难能可贵的幸运。
　　晚上越灿和薄晚照没有回自己那，多陪了陪谭茗。
　　这几天都心思重，越灿睡得不好，今晚终于可以无负担睡个好觉。
　　薄晚照洗完澡出来，见越灿窝在被褥里睡着了，放轻了上床的动作。
　　越灿没完全睡着，所以当轻柔的亲吻落在唇上时，她睁了睁眼，笑很甜，忍不住在想薄晚照偷偷吻过她多少次。
　　薄晚照：“吵醒你了？”
　　“还没睡。”越灿熟练抱上她，倦意让嗓音低哑，“等老婆一起。”
　　薄晚照怔了半秒。
　　越灿也短暂停顿，眼底笑意更浓，迷迷糊糊就叫出来了。
　　对视笑了许久，全是甜蜜。
　　越灿摸她脸颊，“我妈就是别扭，其实心里可开心了，巴不得收了你做女儿。”
　　薄晚照勾了勾唇，再亲一亲她嘴角，“睡觉。”
　　越灿亲回去，蹭她鼻尖，含含糊糊笑说：“要老婆抱。”
　　老大不小还动不动撒娇，薄晚照笑而不语，躺下时不动声色将人搂紧在怀里。
　　-
　　和家里公开关系之后，最大的变化大概是她们更高调了，手指上多了对戒。
　　情人节那天，越灿在朋友圈发了两张照片，一张是八年前的情人节她们一起看烟火，另一张是八年后的今天，同一角度和姿势，只不过两人都变得更加成熟。
　　【八年前，八年后，还是只喜欢你】
　　刚发出去不久，越灿就收到了一堆的祝福和羡慕，很快谭茗也给她点了赞，还不忘评论一句：真般配。
　　谭女士对多了一个女儿这件事，接受得很快，现在每周聚餐，都让越灿记得带薄晚照一起，千叮咛万嘱咐的。
　　年后忙了一段时间，等薄晚照休假，越灿说想出去旅行，两人很默契地，都想去京海。
　　正值春花烂漫的时节，京海每天都是骄阳高照，晒得人暖洋洋的，把时光都晒懒了。
　　在越灿的陪伴下，薄晚照难得慢下节奏，过了悠闲的几天。
　　她们在街头牵手闲逛，喝同一杯咖啡，一起看日出日落，拍照留念，在无人打扰的角落拥抱接吻——就像在填补曾经很多个没能陪伴在彼此身边的时刻。
　　缺失的遗憾可以慢慢弥补，重要的是，现在她们有好好在一起。
　　甜甜蜜蜜的短期旅行结束，越灿也忙了起来，大概是被家里的两位工作狂感染了，她现在事业心也重了点，正好宋镜又想创立子品牌，她想多入点股，当个大老板。
　　晚上需要加班拍摄的时候，薄晚照只要有空，都会来片场陪她。
　　越灿每次发现薄晚照注视她的目光时，又暖又甜，但事后还是要嘴硬说：“拍摄有什么好看的，你看不腻？”
　　薄晚照：“你站在镜头下的时候。”
　　越灿看着她。
　　薄晚照：“很有魅力。”
　　越灿没少被人这么夸过，但听到薄晚照认认真真说出这句话，完全是不一样的开心，她扬了扬唇边，又嘟哝，“我平时没魅力么？”
　　薄晚照笑，“有。”
　　越灿满意了，她理解这种心情，就好像她看见薄晚照工作的时候，也觉得薄总超级迷人。
　　这几天越灿拍摄累着了，回家途中，坐在副驾驶就睡着了，还是被薄晚照叫醒的。
　　薄晚照有发觉越灿最近通告接得多，她问：“最近这么努力工作？”
　　越灿懒洋洋看她，“家里两个工作狂，我被传染了。”
　　薄晚照伸过手帮她按摩着脖颈。
　　越灿舒服得眯了眯眼，又不禁问薄晚照：“我要是太没上进心，你会不会嫌弃我？”
　　薄晚照笑了，“胡说什么。”
　　越灿哼着：“你那么努力，我不能太落后吧……”
　　薄晚照语气变认真：“不用改变什么，本来就很好。”
　　“嗯。”越灿嘴角弯了弯，她觉得自己在薄晚照面前是最自由的，可以毫无负担做真实的自己，任性一点幼稚一点都没关系。
　　薄晚照工作忙的时候更多，越灿比起她来，真是小巫见大巫。
　　夜深，越灿洗完澡出来，薄晚照还坐在沙发上打电话，跟谭茗讨论慈善工作方面的事情。
　　越灿合理怀疑周末谭茗又要把薄晚照叫走，她无聊，也在沙发上坐下，慵懒往薄晚照身上靠了靠。
　　身体乳的香气包裹过来，薄晚照回头看。
　　越灿将下巴支在她肩膀上，直直瞧她，再靠近一些，伸手搂住她的腰。
　　薄晚照见她一味黏过来，将手机移开，轻声说：“别抱，我还没洗澡。”
　　越灿：“……”
　　白穿一身吊带过来晃悠了。
　　薄晚照又继续听着谭茗的电话。
　　越灿见她恢复一丝不苟的模样，偏不规矩，捞开她的长发，亲她耳根敏感的位置，手指解着衣扣，将衬衫撩得渐渐凌乱。
　　薄晚照吸了吸气，目光警告止不住某人的放肆。
　　越灿服了，这时候居然还能保持淡定打电话，她继续撩拨，拨开衬衫领口，露出白色内衣，半隐半现的柔软在轻微起伏，她低头细吻，全是敏感位置。
　　薄晚照心口的起伏越来越大，她抽出一只手按了按越灿脑袋，想让她老实点。
　　看她身体反应坦诚，越灿抬抬头笑，无声吻她红唇，悄悄问了声：“还要多久啊？”
　　薄晚照被迎面而来的灼热呼吸勾得燥，但还是忍了忍，给了越灿一个眼神，让她再等等。
　　勾引失败，越灿松开拥抱，给上前撒娇的小脏脏包喂零食。
　　磨人精，薄晚照拉了拉已经滑落肩头的领口。
　　谭茗在电话里隐约听到了那句暧昧的话，她清了清嗓子，“还有事……就先不说了。”
　　薄晚照：“……”
　　显然是被听到了动静。
　　越灿翘着二郎腿，正拿玩具逗小脏脏包，她转头看薄晚照一眼，阴阳怪气说：“你现在陪我妈的时间比陪我还多。”
　　没等薄晚照说什么，她起身去洗了洗手，独自回卧室去了。
　　薄晚照望着她背影，几分无奈地笑了笑。
　　不久，薄晚照也洗完澡回到房间，越灿倚靠在床头玩手机，盯着屏幕专注投入。
　　听到关门声，越灿轻轻抬眸，不经意的一瞥变成久久定格，薄晚照身上穿着她的睡裙，漂亮的身段一览无余……
　　薄晚照走近，问她：“怎么了？”
　　越灿眼神闪了闪，“你怎么穿我的睡裙？”
　　薄晚照上床，轻飘飘回答：“随手拿的。”
　　越灿看到靠近的脸庞，心动了动，但偏偏矜持起来，当作若无其事。
　　在床上躺下，越灿有意背对着薄晚照，薄晚照就从背后抱她。
　　越灿哼了一声，“别抱。”
　　记仇得很。
　　薄晚照柔声笑，“生气了？”
　　越灿故作矜持僵了会儿，被越抱越紧后，还是忍不住转了身，去看薄晚照的脸。她低声不依不饶地说：“你才追到我多久，就冷淡了？”
　　薄晚照点头，“嗯，今晚是我不好。”
　　越灿看着她，一下无话可说，认错哄人也太及时了。她觉得她们之间很难有矛盾，太在乎彼此了，发现些小情绪都会在第一时间解决。
　　正因为曾经错过，才格外懂得珍视。
　　薄晚照撩了撩她头发，低垂的眼神似水。
　　越灿心跳轻而易举就被撩了起来，她哑声道：“你就知道欺负我？”
　　薄晚照依然耐心：“怎么又欺负了？”
　　越灿：“……知道我受不了你这样。”
　　薄晚照眼底含笑，亲了亲她嘴角，抵着鼻尖问：“这样呢？”
　　越灿以前就扛不住薄晚照哄她，更别提现在用这种哄法，温柔撩人。她扛不住半点，眼神软了软，任性说，“多哄一下。”
　　薄晚照笑她：“磨人精。”
　　越灿洋洋得意笑：“谁让你愿意让我磨呢？”
　　薄晚照心动了动，勾过她下巴，又吻在她唇上，放纵方才克制的躁意蔓延。
　　越灿闭眼，尝到了一个热情绵长的深吻，她呼吸被吻得凌乱，手指勾着睡裙肩带往下扯，薄晚照足够配合，轻松褪下。
　　两人都不习惯关灯，喜欢点点滴滴看清彼此——怎么忘情失控，怎么低喘呢喃。
　　辗转了几个姿势，长腿缠在一块儿，腰肢同频律动。越灿上身都在颤，腰酸软得逐渐使不上劲，她往薄晚照怀里趴了趴，快坐不稳。
　　薄晚照抱住她后腰，亲她耳朵细声问：“觉得我太冷淡了？”
　　跟工作复盘似的，越灿双颊的绯红蔓延到了脖颈，她急促喘着气，“我随口说的……”
　　薄晚照偏头堵住她的唇，又是深吻。
　　越灿彻底意乱情迷，“薄晚照……我以前……还以为你……性冷淡来着。”
　　薄晚照笑意温柔，但亲吻和其他都强势，她眼底的暧昧露骨，动情低叹着：“那你看人不太准。”
　　“是你太能装。”
　　片刻，抱在一起一齐颤栗，被淋漓尽致的满足包裹。
　　……
　　越灿一夜安眠，睡得浑身暖洋洋的，薄晚照已经起来了。
　　客厅里明亮，满室春光，越灿眯了眯眼，步伐慵懒地往厨房走去。
　　薄晚照已经对背后传来的温暖拥抱习以为常，但每次还是会忍不住笑。
　　越灿馋嘴问她：“今天做了什么好吃的？”
　　薄晚照回头看她：“三明治。”
　　越灿满足笑。
　　薄晚照望着她脸庞的笑，曾经不敢奢望的幸福美好变成了触手可及的寻常，平淡清晨的拥抱，咖啡冒出的热气，窗外透过的晨曦，不论天气如何，她心底始终明媚。
　　今日晴朗，又是一个好天气，微风从窗户吹进来，带来芬芳和温暖。
　　越灿看看窗外，“又要夏天了。”
　　薄晚照笑着看她，“嗯。”
　　四季更替。
　　余生漫漫。
　　（正文完）
　　

第84章 【番外】我好像也喜欢女人。
　　“我也好想谈恋爱啊。”钟然咬着吸管，看着对面的一对小情侣，日常发出羡慕的感概。
　　今晚有好友生日，聚了不少朋友在一起庆祝。
　　大家对钟然的这种感叹习以为常，三天两头挂在嘴上，钟然虽然恋爱脑，但到现在还是母胎solo。
　　洛扬瞧了瞧身侧的人，朝钟然递过一张湿巾。
　　钟然手指正好沾了果汁，她自然而然接过。
　　两人相处起来熟络，一个眼神就知道对方要什么，她们从幼儿园开始就是邻居，后来小学中学都念一所学校，大学也是在同一座城市，从没分开过。身边朋友都羡慕她们的友情。
　　越灿瞧在眼里，开玩笑说：“洛扬也一直单着，要么你们凑合算了？”
　　钟然反应很大，立即朝越灿说：“哎，别开这种玩笑行吗？”
　　除了越灿性格如此，身边没其他朋友调侃她跟洛扬，旁人都知道她们是纯友谊，太熟了，调侃起来尴尬。
　　洛扬安静没说什么。
　　钟然话多，很快和其他人又聊得火热。
　　“小然，我介绍个姐姐给你认识，要不要？”有朋友热心，“超漂亮的。”
　　钟然颜控，对认识美女要多积极有多积极，“好啊。”
　　“我把她微信推给你，”朋友推了微信后，又说，“头像就是她本人，是不是挺好看的。”
　　钟然连连点头，“嗯。”
　　洛扬偏过头，看她一直勾着嘴角。
　　钟然回眸看见洛扬正盯着自己，知道又要被“嘲笑”没出息了。
　　果不其然。
　　洛扬悠悠说：“开心成这样？”
　　钟然眨眨眼，“你理解一下我想谈恋爱的心情行吗？”
　　洛扬：“……”
　　九点多聚会散场，钟然有留意到洛扬今晚喝了酒，于是开车送洛扬回去，她们太熟了，很多时候甚至不用多说一句话。
　　但洛扬今晚有点过于安静了。
　　“怎么啦？心情不好？”钟然忍不住关心，“是不是最近加班太累了？”
　　洛扬哼了一声：“嗯。”
　　“你工作别那么拼。”钟然笑说着，“你老是这样，以前上学卷，现在上班卷。”
　　钟然很擅长照顾人，说话又甜又暖的，很讨人喜欢。
　　不过洛扬没被安抚到，她眼神反而沉了沉，许久没说话，一直到车在小区门口停下，她才开口问钟然：“明天晚上去看电影吗？”
　　钟然顿了下，跟洛扬直说：“我找到人陪我去看了。”
　　洛扬无声看着她。
　　她们之间向来是有话直说，所以没什么尴尬，钟然大大咧咧说：“明天要去‘相亲’，跟对方约好一起看电影。”
　　洛扬缓了缓，笑道：“这么快就约上了？”
　　钟然笑笑。
　　酒窝都笑出来了，洛扬望着她淡淡说：“嗯。”
　　钟然感觉到了低气压，立马补充道：“周末我们去看电影，我发现一家好吃的店，我请客。”
　　洛扬还是平淡回：“再说吧。”
　　她下了车，车门不轻不重被关上。
　　钟然看向窗外的背影，良久，总觉得洛扬今晚特别低气压，她想……
　　大概真的是加班太累了吧。
　　她给洛扬发了条微信：好好休息。
　　-
　　翌日下班后，钟然补了个妆，前去赴约。对方叫薛梦，比照片上更漂亮，性格也挺好的，热情大方。
　　两人一起看了电影后，对方又提出去清吧。
　　钟然如实说：“我不怎么能喝酒。”
　　薛梦：“那就不喝，听歌聊天。”
　　钟然笑着点点头。
　　薛梦摸了摸她头发，“你好乖啊。”
　　“我都二十六了，这么说不合适。”钟然尴尬笑说，她挺讨厌被人摸头发，平时也就洛扬会对她做这个动作，连越灿都不会。
　　薛梦说：“看不出来，你太显小了。”
　　电影散场没多久，钟然看到洛扬给她发了微信，问她电影好不好看。
　　钟然打着字：简直预告诈骗，太多槽点了。
　　【洛扬】什么槽点？
　　钟然霹雳啪啦打字说了一堆。
　　薛梦瞥见一路上钟然都在跟人手机聊天，不禁笑问：“跟谁聊天呢？”
　　“我发小。”
　　“难怪，一起长大那关系肯定很好了。”
　　“嗯。”钟然这才意识到自己太没礼貌，她总是一跟洛扬聊天就说个不停，忘乎所以了。她跟洛扬说自己要去清吧听歌，晚点再回她消息，就把手机塞包里了。
　　到了清吧，钟然只要了果汁，跟不熟悉的人在一起，她不会喝酒。
　　薛梦挺照顾人的，还陪她一起喝果汁，来酒吧都不喝酒，弄得有点滑稽。
　　洛扬正在家加班，她走了好几次神，给钟然发了不要喝酒的消息，一直没收到回复，连回一句话的功夫都没了？
　　过了十分钟左右。
　　她还是拿起手机，给钟然打了个电话。
　　钟然正跟薛梦聊天，手机震动着，她拿起看了看，然后跟薛梦说了声，滑动接听。
　　“什么事？”钟然开门见山问。
　　洛扬顿了顿，说：“你少喝点酒。”
　　钟然无奈笑了，“我没喝，你不在我不敢喝。”
　　洛扬：“嗯。”
　　钟然总感觉她还有话，“没其他事了？”
　　通话陷入一小段沉寂。
　　钟然以为信号不好，“听得到吗？”
　　“听得到。”洛扬应道，“钟然，我有点不舒服……”
　　钟然连忙追问着：“要不要紧啊，怎么回事？”
　　“可能吃坏东西了。”洛扬又说，“也没太严重。。”
　　“哎……”钟然叫住她，“我马上过来。”
　　结束通话，钟然跟薛梦说了声抱歉，“我朋友不舒服，我得过去陪她。”
　　薛梦抬抬眉，“你发小？”
　　钟然已经匆匆起身：“嗯。”
　　薛梦若有所思，半开玩笑地问：“你发小是不是喜欢你？”
　　钟然不假思索摇头，“我们从小就认识了，跟家人一样。”
　　薛梦莞尔，“我送你？”
　　钟然：“不用。”
　　薛梦：“那我们下次再约，我挺喜欢你的。”
　　好直球啊，钟然都有点不好意思了，跟薛梦告别后，她直接开车去了洛扬的住处。
　　不到半小时，洛扬就听到门开了，她们有彼此家的密码，串门从来都不敲门。
　　洛扬走到客厅，看到钟然风尘仆仆，手里还提着药袋。
　　“我带了药。”钟然见洛扬气色还行，放心了些，她转眼又看到亮着的笔记本电脑，“你不舒服还加班，想不想好了。”
　　洛扬原地站着，注视眼前的人片刻，冒出一句：“今晚是不是打扰你了？”
　　钟然愣住，她们之间从不说这种话的，“你没事吧，干嘛说这种话？”
　　洛扬轻抿唇。
　　钟然去厨房倒水，给洛扬递过水和药，“吃点药。”
　　洛扬接过了水杯，“好多了，就不吃药了。”
　　钟然收起药，“那也行。”
　　洛扬喝了喝水，尽可能自然地问：“顺利吗？”
　　钟然：“啊？”
　　洛扬语塞，说得更明确：““相亲顺利吗？”
　　钟然自己也倒了杯水喝，“还可以，人很漂亮性格也好，她好热情好直接，说挺喜欢我。”
　　洛扬眼睫颤了下，安静喝着水，没问更多。
　　看洛扬始终怏怏的，这晚钟然*没走，怕她晚上万一不舒服，身边没人。
　　两人经常在对方的住处过夜，都有衣服在彼此家，钟然轻车熟路去衣柜拿了睡衣，洗澡后换上。
　　洛扬跟她说：“次卧被单很久没换了，暂时没新的。”
　　“那我睡你房间。”钟然不拘小节，她们小时候都能穿同一条开裆裤，睡一张床也不算什么。
　　洛扬：“嗯。”
　　钻进同一个被窝，钟然翻过身看洛扬，轻声问：“你好点没？”
　　洛扬低声说：“好点了。”
　　钟然看她的状态，“我怎么感觉你更严重了？”
　　“我……”洛扬刚想说什么，戛然而止，她看到钟然的脸突然贴近，面对面，伸手摸她额头。
　　钟然对视上洛扬目光，后知后觉这距离过近了，呼吸轻轻扫过彼此嘴唇，不知道是不是今晚被薛梦说的，她心跳乱了下，居然觉得洛扬看自己的目光有点暧昧……
　　靠，想什么呢？
　　钟然被自己冒出的这个想法吓到了，她再想谈恋爱，也不能脑补跟洛扬。
　　凑这么近肯定会产生暧昧的错觉，钟然悄悄又拉开距离，“睡觉吧。”
　　距离拉开后，洛扬心里空落落的。
　　钟然说：“我关灯了，有事你叫我。”
　　洛扬点点头。
　　关了灯，卧室里一片黑暗。刚刚那一出过后，钟然莫名其妙不怎么睡得着了。
　　洛扬时不时偏头看向枕侧，心间怀揣着藏了多年的心事，也睡不着。她眯了一会儿，试探着朝身侧的人又靠近几分。
　　黑暗中一点细微动作都明显，钟然没出声，以为洛扬只是翻了个身。
　　温热近在咫尺，洛扬终究是没忍住，又靠近了点，直接将身侧的人抱住了。
　　“嗯？”钟然猝不及防哼了下，“洛扬？”
　　洛扬心跳快着，一时不知道回答什么，但抱着又不想撒手。
　　“还是不舒服么？”钟然看她一反常态。
　　很好的借口，洛扬应了下“嗯”，有了合理的借口后，她又贴近了些，从背后牢牢将人圈紧，脸颊蹭进对方后颈。
　　钟然敏感僵了僵身子，由于自己的性取向，她和洛扬虽然关系亲密，但从来没这么亲密抱过。
　　尊重一下自己的性取向行不行，钟然觉得有点难捱，但还是故作镇定，没表现出不单纯的心思，洛扬肯定是很不舒服才突然这么抱她。
　　她强忍着不安，让洛扬抱着，她在黑暗中小声问：“你睡不着？”
　　洛扬抱着她回答：“有点。”
　　钟然：“给你放点白噪音助眠？”
　　洛扬：“不用了。”
　　这么抱着，钟然哪哪都不自在，又不好挣开，她想着或许说点什么能缓解一下，“上次和你表白的同事，不是挺好的，你干嘛那么直接拒绝？”
　　洛扬：“我不喜欢。”
　　说些话似乎好些了，钟然继续聊天，“哪有上来就喜欢的，肯定得先相处一下，你老是不给别人机会，也不尝试。”
　　洛扬轻轻吸气，等了好一会儿，她叫了叫：“钟然。”
　　“什么？”钟然问。
　　洛扬又静了静。
　　钟然是急脾气，最听不得话说一半，她急着催问：“你有话就说呗，跟我还有什么不能说的。”
　　“我……”洛扬埋了埋头，“我好像也喜欢女人。”
　　钟然猝不及防，霎时感觉这个拥抱更烫了，烫得她身上快冒热气，跟哑巴了似的，半晌没说话。
　　洛扬说出来后，心情忐忑。
　　两人不约而同沉默了好一阵。
　　钟然有点语无伦次，“你不会是被我影响了吧？我影响力这么强的吗？灿灿也是……”
　　洛扬：“…………”
　　

第85章 你喜欢的人是我？
　　从小一起长大的两个人，太熟悉彼此，总能第一时间察觉到对方的不开心。钟然感觉最近洛扬的心情不好，打算周末都留在洛扬这边陪她。
　　翌日不上班，钟然睡到十点多才起，她摸索下床，眼睛要睁不睁地往洗手间走去。
　　洛扬刚洗漱完准备出来。
　　两人在浴室门口迎面碰上，身体撞在一起。洛扬及时搂住她，轻声提醒：“小心点儿。”
　　腰被抱住，钟然旋即睁了睁眼，瞌睡瞬间醒了。
　　洛扬笑她，“睡这么久还没睡醒？”
　　钟然顿了半秒，也笑了笑，“睡晕了。”
　　洛扬见她光脚就走了出来，于是先将自己的拖鞋让给她穿，自己另外去穿一双。
　　钟然低头看着脚上踩着的拖鞋，走了走神，刚刚怎么又往歪处想了……
　　中午点的外卖，安静吃了一阵，钟然抬头看向洛扬，不禁八卦问：“洛扬，你怎么突然意识到自己喜欢女人了？”
　　昨晚洛扬告诉她的时候，她挺猝不及防的。
　　洛扬看钟然问得一脸单纯，语塞许久，就迟钝成这样？她以为自己昨晚的那个拥抱足够暧昧，暗示得足够明显。
　　钟然想了想，欲言又止：“你是不是……”
　　洛扬握筷子的手紧了紧，心提了起来。
　　钟然大胆猜测着，“遇到喜欢的人了，是个女人？”
　　洛扬：“……”
　　“你告诉我嘛，我好奇。”钟然催促着，语气带着习惯性的撒娇。
　　洛扬瞧瞧她，“是。”
　　钟然静了静，没想到会得到肯定回答，尔后她又跟发现新大陆一样，“你居然会有喜欢的人，是什么类型的？你们怎么认识的？你怎么一点也没跟我提过？”
　　洛扬听她叨叨问着许多，心里越发烦闷，不想说话。
　　钟然没心没肺问：“你害羞了？”
　　洛扬低了低头，“吃饭。”
　　钟然见她暂时不想说太多，也就不追问了。
　　下午两人一起去了电影院看电影。
　　钟然有轻微的夜盲症，所以每次一走进影厅，洛扬都会牵住她的手，这次也不例外。
　　手心传来的还是熟悉的温度，钟然跟着洛扬的步伐往黑暗中走，她有点心不在焉，得知洛扬也喜欢女人后，她似乎变别扭了。
　　钟然本以为这种感觉不久就会消了，可并没有如此，洛扬还是像以前一样照顾她，关心她，但她却像搭错筋一样，总是冒出不清不楚的暧昧感。
　　她当然没有表现出来，努力保持着之前的相处模式。
　　怎么能对洛扬有想法？她每次都会及时止住跑偏的想法，但现在跟洛扬相处，完全回不到曾经那种单纯的状态了。
　　洛扬有喜欢的人了，她最近也纠结这个问题，她在洛扬那一点消息也没打听出来，她发微信给越灿，问越灿不知道洛扬有暧昧对象的事。
　　【越灿】她暧昧对象不是你吗？
　　钟然回了她一个无语的表情包。
　　【越灿】你都不知道，我哪会知道。
　　钟然烦了起来，不知道哪里出了问题，就是烦，心情都是浮躁的。
　　这天策划案又被总监否了，她更是烦上加烦，下班后，她给洛扬打了电话。
　　她心情不好的时候，习惯了第一时间找洛扬，这么多年都是如此。
　　“你下班了吗？”打通电话后，钟然开门见山说，“我们晚上一起吃饭。”
　　洛扬回答：“今晚不行，我没时间。”
　　“要陪你未来女朋友？”钟然原本打算用调侃的口吻问这句话，结果一说出口，嗓音却有些沉，听着不对劲。如果洛扬有喜欢的人了，不把她放在第一位也很正常。
　　洛扬也静默一阵。
　　“那你……”钟然刚开口，被同时开口的洛扬打断了。
　　“你能跟别人约会，我不能么？”
　　钟然被问住了，转而马上笑说：“能，那你去吧，祝你早日脱单。”
　　“钟然……”
　　钟然莫名其妙更烦了，努力不暴露出来，“什么？”
　　洛扬及时跟她解释清楚：“我今晚是要加班，不是约会，没有约会。”
　　下班回去后，钟然连吃饭的心情都没有，趴在沙发上玩了会儿游戏，全程心不在焉，死了一遍又一遍。
　　她关掉游戏，在沙发上翻了个身，累加上无聊，眯眼小睡了过去。
　　不知过了多久，听到门开的声音，钟然才惺忪睁开眼，她在沙发上坐起身，瞧见洛扬过来了，还带了吃的。
　　“你怎么过来了？”
　　洛扬换了鞋，“听你心情不好，过来陪陪你。”
　　钟然心暖，总是这样，洛扬一听她说话的语气就能猜到她的心情。
　　洛扬又问她：“怎么了？”
　　“策划案被否了，又要改。”钟然闷闷说着。
　　洛扬注视她眼睛，又轻声问了问：“就这些？”
　　钟然嘟哝：“这还不够烦吗？”
　　洛扬眼底黯了黯，“洗手吃饭。”
　　“嗯。”
　　洛扬知道钟然心情不好，就不吃东西，过来特意带了晚餐。
　　钟然心情不好时，就洛扬能哄到，在洛扬的催促下，她洗了手坐到餐桌前。
　　又第一时间过来陪自己，钟然吃了口水果，问洛扬：“你不用陪未来女朋友么？又来我这。”
　　洛扬听她第二天提起这个话题，想了想，淡声问：“你介意我跟别人约会？”
　　钟然听了，飞快回答：“我干嘛介意？”
　　洛扬看着她，“感觉有点。”
　　“哪有？”钟然嘴硬否认着，些许心虚，因为她也觉得这个念头太过自私，就算关系好到不行，她也没资格管洛扬谈恋爱的事。
　　洛扬低头吃东西，“你呢？”
　　钟然：“我什么？”
　　洛扬问：“要脱单了？”
　　钟然顿住，“哪有这么快，我和她才见一次面，你知道我很慢热的。”
　　洛扬又稍稍松了口气，但也只是松一点，她继续问：“那你喜欢她吗？”
　　听洛扬这么问，钟然心乱了乱，隐约感觉洛扬也在介意，是因为她们对彼此的占有欲太强了吗？
　　钟然胡思乱想着，她朝洛扬回了声：“不知道。”
　　洛扬挑眉：“不知道？”
　　钟然跟念三字经似的：“不清楚。”
　　晚上下了雨，洛扬没走，留在钟然这边过夜。
　　钟然先洗了澡，出来后跟朋友聊了会儿天，才想起吹干头发。她发量多，每次吹头发都要吹上好半天。
　　不久，洛扬走进了卧室。
　　钟然回头一看，看见身上只裹了条浴巾的洛扬，她下意识回避了目光。
　　洛扬径直朝她走了过去，接过她手里的吹风机，帮她吹着。
　　钟然能嗅到身侧传来的温热香气，面前就是镜子，她目光无处可躲，无奈跟洛扬说：“你去穿一下睡衣吧，别着凉了。”
　　洛扬：“没事，不冷。”
　　钟然：“……”
　　这是冷不冷的问题吗？！
　　洛扬耐心帮她吹干长发。
　　钟然有一瞬间觉得洛扬是故意的，跟勾引人似的，又认为是自己心思不纯，所以看什么都不纯。
　　洛扬视线悄然落在她脸庞，片刻，“热吗？”
　　钟然也清楚自己脸红了，她蹩脚说：“风……太热了。”
　　洛扬调低了一档温度。
　　钟然的脸红没有好转，反而因为洛扬的手指碰到她头皮和后颈变得更烫，在不该敏感的时候敏感。
　　“还是热？”洛扬凑近了些，更清晰地看她双颊。
　　钟然偏头恰好对视上，除了热，还有口干舌燥，洛扬身上围过来的香气弄得她心情浮躁。
　　洛扬也看着她，倏尔笑了笑。
　　钟然皱眉，“你笑什么？”
　　洛扬说她：“傻不拉几的。”
　　钟然急了：“我哪傻了？”
　　对视间，洛扬眼神情不自禁更柔，嗓音也是：“你不傻吗？”
　　此刻的气氛跟小情侣调情一样。
　　这略显暧昧的话语，弄得钟然心彻底乱了，她不知所谓地朝洛扬甩过一句：“我不想理你了。”
　　洛扬揉了揉她吹得干燥的头发。
　　这一晚钟然说到做到，没搭理洛扬，只闷头睡自己的。
　　洛扬拉过被子，贴心帮她盖好。
　　-
　　又过了几天，钟然跟越灿聚了聚，洛扬也一起。三人从中学起关系就好，这么些年没淡过。
　　晚上这顿饭三个人吃得都挺沉默，钟然知道越灿最近在烦心和薄晚照之间的事，至于洛扬，她不太清楚。
　　吃完晚饭，钟然想散步吹吹风，洛扬照旧什么都由她，洛扬从小到大对她太好了，她有时候想，就算找了对象，对方也不一定有洛扬对她好。
　　两人一言不发走了长长一段路，钟然感觉她们之间的关系变味了，不再似从前那样纯粹，隔着什么。
　　这种滋味很不好受。
　　又走了几分钟，钟然率先开口，不禁问洛扬：“你最近有心事吗？”
　　洛扬回回头看她。
　　“你有心事跟我说。”钟然像以往一样关心着，“又是工作上的事？”
　　洛扬有点厌倦这样的对话了，她不希望这些关心只停留在朋友的层面，她想要更多。
　　没聊两句，钟然手机响了响，是薛梦给她发了微信消息，问什么时候能再见面。
　　钟然现在压根没心情想这些，满脑子都想着洛扬，她不明白，她跟洛扬之间怎么就变成现在这样了……
　　好乱，好烦。
　　薛梦人挺好的，钟然也不好拖着人家，于是她发消息想跟薛梦说清楚，说自己暂时不考虑谈恋爱。
　　洛扬瞥见，随口问：“那个相亲对象？”
　　钟然心不在焉：“嗯。”
　　洛扬看她迫不及待又回着别人的消息，情绪有些压不住，也不想压了。
　　跟薛梦说清楚后，钟然收起手机，抬头便看见洛扬脸色很差，她再迟钝也感觉到了，洛扬好像介意她跟别人暧昧，可她又不确定……最后她只好乱糟糟问着：“你到底怎么了？心情不好又不跟我说，我怎么安慰你？”
　　“我不想你跟别人相亲。”
　　钟然心跳快了起来，马上顺着她的话：“那我以后就不相亲了，我刚刚也跟对方说清楚了。”
　　洛扬拿她没辙，“你知道为什么吗？”
　　“为什么？”钟然脑子乱得像锅沸腾的粥，“你说清楚点。”
　　她最不会猜了。
　　洛扬：“我真要被你气死了。”
　　钟然也急，她没来得及反应，被洛扬牵住手，拉进了一旁的小巷。她张口尚未说出什么，唇便被强吻住了——
　　仿佛整个世界都静了下来，只剩心跳在雀跃。
　　洛扬头一回干这么冲动的事，她含着钟然唇瓣吻了许久，钟然没推开她……
　　钟然本能的反应是闭眼，第一次接吻，心脏突突的，她几乎不会呼吸了。
　　小巷里夜色朦胧。
　　越界后，洛扬问她：“这样够清楚么？”
　　“你……”钟然看着她脸庞，后知后觉，“你喜欢的人是我？”
　　洛扬：“你才反应过来？”
　　“你不说出来我怎么知道？”钟然委屈，她气急败坏，不管不顾凑到洛扬唇上咬一口。
　　洛扬趁她贴过来，下一刻，抱过她吻得更强势放肆。
　　

第85章 要一辈子在一起。
　　“洛扬……”钟然轻哼着，但发出的声音下一秒就湮灭在亲吻间。
　　洛扬凑紧唇反复吻着，没能给她说话的机会。
　　唇上的柔软触感抽空了大脑，钟然无暇想什么，渐渐合了眼，她抬起手臂勾住洛扬脖颈，也缠着她唇瓣轻轻吮吸。
　　小巷里安静的空气变暧昧，两人都情不自禁着，任由呼吸互相交缠。
　　不清楚忘情吻了多久，隐约听到脚步声，似是有人经过，她们才分开唇，各自双颊绯红，心跳都快。
　　钟然神情有些木，人都呆了。
　　洛扬预想到钟然会是这样的反应，钟然神经大条简单，一旦遇到复杂点的事，就会大脑宕机，她不急着说什么，只是温柔抚摸她头发。
　　钟然心还在躁动跳着，她魂不守舍看着洛扬，两人之间的暧昧都溢了出来，她从没想过，会是洛扬让她尝到接吻的滋味……
　　回去时是洛扬开的车，钟然坐在副驾驶一声不吭，脑子里一片混乱，时不时抿一下唇，好像唇上还残留着什么东西。
　　洛扬放了点舒缓宁静的音乐。
　　她们一路上都没说什么话，但车里的气氛暧昧得有点透不过气，至少钟然是这么觉得。
　　回到了家，钟然抓抓胳膊，才注意到手臂上有好几个蚊子包，不知道什么时候被咬的，痒得很。
　　洛扬拉住她的手，“抓破了疼。”
　　“嗯。”钟然看她一眼，明明都认识了二十几年，眼下相处起来，竟有种陌生的别扭感。
　　洛扬：“先去洗个澡，等下给你擦药。”
　　钟然点点头，今晚发生了太多，她一直处于稀里糊涂的状态，洛扬说什么她就应什么。
　　洛扬盯着她转身后的背影，无奈笑了笑，真的笨死了。
　　钟然洗完澡出来，就被洛扬拉到沙发上坐下，给她擦药膏。洛扬比她大几个月，性格又比她沉稳，所以从小到大，她都习惯着洛扬无微不至的照顾。
　　洛扬擦着药，“好点了没？”
　　钟然回神，“好点了。”
　　洛扬：“我说你心里。”
　　钟然默了默，心里还是乱的，也说不清在乱什么，大概是关系转变得太突然，她一时间无所适从。
　　相比之下，洛扬显得冷静许多，“反感吗？”
　　钟然：“嗯？”
　　洛扬：“跟我接吻，你反感吗？”
　　钟然脸颊猝不及防又烫了烫，问得也太直接了。
　　洛扬盯着她，“说实话。”
　　在目光注视下，钟然摇了头，要是反感，晚上也不会亲那么久了……
　　洛扬浅笑了笑，她太了解钟然的性格了，没直接让钟然给答案，而是继续问：“你不希望我和其他人在一起，是不是？”
　　钟然没办法否认，“是。”
　　洛扬足够耐心，“为什么不希望？”
　　钟然破罐破摔般说：“就是不希望。”
　　“你不希望我跟别人在一起，你可以跟我接吻，你觉得这算什么？”
　　钟然默然，就跟学生时代洛扬帮她辅导功课一样，几句话就帮她理清了思路，这算什么？她这段时间也意识到对洛扬的占有欲太强了，她觉得烦，不是烦洛扬有了暧昧对象不跟她说，而是烦洛扬有了暧昧对象……
　　“大学的时候我就喜欢你了，但你从来都不多看我一眼。”
　　钟然听到后半句，忙说：“我哪有，你一直是最重要的。”
　　“我想要另一种重要。”洛扬眼神沉下来，钟然越在意她，她越不是滋味，仿佛两人的关系永远只能止于朋友，她只能以朋友的身份，看钟然把目光投向别人。
　　钟然见她眼睛红了，难受，她最看不得洛扬受委屈了，“我们太熟了，我也不好意思对你下手……”
　　洛扬凝视她眼睛，抓住重点：“所以，想过对我下手？”
　　“我……”钟然心虚，她曾经的确想过，但她们之间的友情太深了，就算隐隐察觉到暧昧，也会及时止住念头，她潜意识就将洛扬归在不可能的那栏。她是不对劲，那晚洛扬跟她说喜欢女人之后，她就越来越止不住某些不单纯的念头。
　　“你不是想谈恋爱吗？”洛扬再也不想默默旁观，“跟我谈，不要跟别人。”
　　钟然稍稍愣住，尔后点头，“嗯。”
　　洛扬勾起唇边，盯了眼前的人片刻，她声音轻了轻：“我想亲你。”
　　钟然心率快了快，略微无措地嘀咕一声：“那你亲啊。”
　　莫名相视而笑，怎么弄得这么别扭。
　　洛扬没矜持，凑过身吻住了一片软唇，吻得轻柔热情。
　　钟然轻微仰头，同她吻在一起，不知所措得手不知道往哪放。
　　洛扬像是看破了这点，一面亲她唇瓣，一面牵过她的手，让钟然抱着她的腰。
　　手有了落点，钟然边亲边抱紧着。
　　比起晚间在小巷里浅尝辄止的亲吻，她们此刻吻得更急切，能听到逐渐急促的呼吸和缠绵的吮吸声，暧昧交织在一起，脸红心跳。
　　钟然不知道自己是怎么被压倒在沙发上的，也无暇顾及，唇上的吻过于热情，她浑身都绵软，直至回应不过来越来越深的湿吻，她摸着洛扬后腰，移开唇直喘气。
　　洛扬也轻叹着，笑她：“笨死了，记得换气。”
　　钟然已是满面绯红，虽然她平时大尺度的电影没少看，骚话也信口拈来，但真亲热起来，却纯情得很。
　　没休息多久，唇又缠上。
　　她们还抱在一起，钟然感觉自己都被亲软了，不禁低声朝洛扬问：“你怎么这么会啊？”
　　洛扬哑了哑，然后亲她耳朵，闷声回答：“想太久了啊。”
　　钟然臊了：“你……怎么这样？”
　　洛扬轻声笑：“我又怎么了？”
　　对话没持续太久，钟然腰一软，又被吻住了唇，再次陷入迷迷糊糊的亲吻中。
　　洛扬低声提醒：“张嘴。”
　　钟然在洛扬面前乖得很，接吻时也这样，被洛扬一说，立即配合张了张唇。
　　洛扬又哑声说：“伸舌头。”
　　“嗯。”钟然脖颈都在发烫，还是习惯性无条件满足洛扬的要求，不一会儿，柔软在口腔相互逗弄纠缠，她觉得害臊，初吻就亲成这样也太饥渴了，但又跟上瘾一样，不想停下。
　　洛扬心头也发烫，她轻瞥钟然潮红的脸颊，再吻过去时，轻轻解着睡衣衣扣。
　　钟然一整个意乱情迷的状态，明白这个动作的含义，她软软咬着洛扬唇边，边吻边哼：“这样是不是太快了？”
　　洛扬顿了顿，“太快了么？”
　　这一停顿钟然反而耐不住了，眼底躁动，不管三七二十一了，拉过洛扬继续亲。上次洛扬穿浴巾勾她时，她就想这么做了……
　　洛扬嘴角微扬，埋头同她深吻，不吝惜回应和主动。吻到衣衫都松垮，都难以按捺，“我去洗澡。”
　　钟然：“嗯。”
　　洛扬知道钟然不会拒绝她的提议，须臾，她轻声说：“陪我。”
　　钟然脸红着，又点了头。
　　哪是洗澡，从浴室出来后，钟然只想捂脸，辗转到了床上，她陷入被褥里，身上是一片温暖。她们抱过无数次，但没有像眼下这样不着/寸缕得抱着。
　　洛扬看她傻傻盯着自己，觉得可爱，“怎么了？”
　　“好像有点……”钟然难为情，“不太习惯我们这样。”
　　洛扬静默两秒，低头亲她，手指顺着腰侧往下，感受到一片湿热温暖，“以后我们每天都这样，就习惯了。”
　　钟然：“……”
　　她眯了眯眼，身体开始给出诚实的反馈。
　　“洛扬。”
　　“嗯？”
　　钟然用手背挡着眼睛，说不上话，只咬唇哼个不停，她原本还以为洛扬是老实人，直到今晚才明白……
　　洛扬笑着拉开她的手，又去吻她，辛苦藏了这么多年，终于等来今天，哪里会收敛。
　　这一晚都被潮热的浪卷着，钟然手心掐住床单，攥了松松了攥，晕晕乎乎，不知道反复了多少次。
　　洛扬看她眼角微微湿润，亲了亲，“疼？”
　　“不是。”钟然撒娇往她怀里钻，不好意思说出口，太爽了。
　　……
　　确定了关系，两人还是和以前一样的相处模式，钟然后知后觉，明白越灿为什么总爱调侃她跟洛扬像小两口。她们没在一起的时候，确实就挺像情侣了。
　　不过最好的朋友突然变成了女朋友，钟然一时半会还是没缓过来，见了朋友，也不知道怎么解释她们现在的关系。
　　尤其是面对越灿，她信誓旦旦跟越灿说了好多次，跟洛扬是纯友谊。
　　周末越灿的新店开业，她们去捧了场，晚上又在一块儿聚了餐。
　　聚餐结束之后，钟然明显感觉到洛扬情绪低沉了，一直到家都寡言。
　　晚上躺在床上，钟然忍不住翻过身，看向身侧的人，“你生气了？”
　　洛扬瞟一眼她，安静。
　　“你就是生气了。”钟然说着。
　　洛扬面对钟然一直都是好脾气，不过这次的确不开心了，“我不应该生气？”
　　“应该！是我不对，下次找个时间我们正式公开。”钟然飞快点着头，认错也快，说罢又朝洛扬甜笑着，“这次就原谅我吧？”
　　洛扬没话说，钟然最懂怎么哄她，“嗯，睡吧。”
　　钟然看她安静躺下，就睡了？等了片刻，她往洛扬身边贴了贴，低声撒娇：“你还是没原谅我。”
　　洛扬：“哪有？”
　　钟然脱口而出：“那你今晚怎么不……”说一半戛然而止，也太不矜持了。
　　洛扬盯着她，“不什么？”
　　钟然目光扫过她嘴唇，豁出去了，哄女朋友肯定跟之前要有不同，她就近吻在洛扬唇上，“不跟我这个……”
　　洛扬这时笑了笑。
　　钟然觉得她像是故意的，也笑了，然后心跳着继续亲她，蜻蜓点水蹭了几下唇瓣，按捺不住变成贪婪又热情的深吻，这些天都是洛扬在主动，她头一次这样。
　　“嗯。”洛扬叹了叹，招架不住，顺势揽过她吻更深，“不是不习惯我们这样吗？”
　　钟然红着脸笑，还在眷恋亲个不停，越来越熟练，“我习惯得快。”
　　洛扬：“我还以为你不喜欢。”
　　钟然亲着她嘴唇，不想她胡思乱想，“没不喜欢……特别喜欢……”
　　洛扬满足笑。
　　亲吻越来越不纯洁，拥抱也是，辗转间床笫凌乱一片。
　　两人折腾许久才结束，激情褪去后，疲累又温暖地抱在一起。
　　钟然抬眼，发现洛扬直直盯着自己，她软绵绵笑，洛扬一直都在用这种眼神看她，只是她太迟钝，真的有点笨。
　　折腾完不太有睡意，钟然拉着洛扬的手玩，心血来潮用小指勾住洛扬的小指，做了一个拉钩的动作，她们小时候常这样。
　　洛扬笑她幼稚。
　　钟然扯了扯她手指，“你记得小时候我们怎么约定的？”
　　洛扬勾紧了手指，“要一辈子在一起。”
