===================

===================
　　《天降》作者：余木易

　　文案：1、前任国师在云游四海前曾帮一个婴儿批命，批命中看似只涉及了两个人，却隐隐约约影响着一个王朝。
　　2、余好命中注定的穿越是牵动命盘运转加速的引力。
　　3、林又嫃知道自己有些喜欢余好的时候，余好正准备嫁给她二哥。
　　4、赵穗和余好很有渊源，这个可以从现代说起。
　　5、有个很爱余好的姑娘叫王函。这个其实不重要。
　　6、余好会设计衣服会赚钱，是居家必备的优质伴侣。
　　7、林又嫃的话，木木找不到形容词，这个大家可以自由发挥。
　　8、林又嫃属性攻受未定，所以余好也未定。
　　以上这些，某些是假的。就是这样。。。1、前任国师在云游四海前曾帮一个婴儿批命，批命中看似只涉及了两个人，却隐隐约约影响着一个王朝。

　　内容标签：  穿越时空，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：林又嫃、余好 ┃ 配角：林家人及其其他 ┃ 其它：百合



第一章 上卷
　　仁和三年，一震将军一家被贬横州，名曰压阵边疆。
　　横州。
　　林将军府邸坐落在林家军营东南方，面积不大，算是两个院子，大的环住小的。大的院子里住着大将军和他的两个儿子，以及部分亲兵首领。中间的小院子里。住着大将军的女儿——林又嫃，孤身一人。据说，这府邸是大将军自己设计的，要进入小院还要绕着大院走一半的路，途中会看到很多亲兵守卫。这样院中院的设计，尽管很多人都觉得奇怪，但也可以理解，没有办法，大将军只有一个女儿，不过这不是重点，重点是，整个军营、林家兵军营里面，就她一个女娃娃，没有服侍她的丫鬟，没有奶娘或者别的女人。原本将军夫人也经常住在小院里，只是后来去世了。
　　“嫃儿，扎完马步就随哥哥到营地射箭去！”远远的，二哥声音传来。林又嫃一愣，咦，今天这向来文绉绉的林尔臻怎么会叫她去射箭？他什么时候会射箭了？
　　“好，一个时辰后你来找我。”没做多想，她急忙答应下来，万一他后悔了怎么办。林冠帧早早的就陪爹爹去巡视了，难得今天不用一个人过去练习。
　　清晨的风真是柔软，细细的还带有甜甜的味道。林又嫃微微眯了眼，真像娘亲的味道。记忆里的娘亲已经很模糊了，隐隐记得她很温柔，身上都是淡淡的甜味。“要是她知道我天天去军营里和林家兵切磋，不晓得会是什么表情。”林又嫃自言自语。
　　“二哥，”在去军营的路上，林又嫃一把逮住林尔臻的手腕，“你今天怎么会去军营？”她的二哥一直都很不喜欢那里的汗臭味,加上他自己本身就柔弱，去那里很伤自尊心。当然，后面的是林又嫃自己加上的理由。
　　“我昨晚做梦，梦见我在军营里遇见了仙女。”林尔臻一脸的神往，“半夜我醒来的时候有去观星象，在我们的上空有一颗星忽明忽暗的。直觉告诉我，我的仙女今天出现。”
　　“啧啧。一天到晚你的仙女你的仙女的，难怪爹爹都不爱理你了。”二哥和大哥真的不一样。大哥为人沉稳，有大将风范，很得军人爱戴。倒是二哥，说好听点是饱读诗书，用爹爹的话就是“不学无术”。身为军人，手无缚鸡之力。身为学者，不会对敌之术。他应该去皇城为官的，林又嫃经常这样想。可也只是想想。
　　“咱爹有大哥那样的儿子，不差我。再说，不是还有你么。”林尔臻一脸的无所谓，“现在这样不是很好么，我专心等待我的仙女，大哥专心辅助爹爹。你呢，就好好的等一个不需要你相夫教子的人出现。”
　　“你又说我！”本来还好好的，一听最后一句，林又嫃就急了，“你干嘛老说我不会相夫教子！”
　　“你会么？”林尔臻眉眼一挑。
　　“是不会。”林又嫃有点泄气，可是，“我才不会等呢。我不嫁！”
　　“哟哟，你要出家啊？老尼姑、老尼姑……”
　　“死二哥！”
　　“呀哈，还恼羞成怒了？”
　　“林尔臻！”
　　兄妹俩一边闹腾一边往军营的方向走去。突然“砰哗”一声，好像是重物落水的声音隐隐的传来。两人一愣，这个时候谁会去里湖？
　　在他们的府邸和军营的中间正好有一个湖泊，当初选在那地方建造府邸，也是因为林又嫃的娘喜欢那翠翠的湖水。平日里军人也会来这里凉快凉快，可是现在是早晨，太阳刚升起不久，再说，如今可不是炎夏啊。
　　还没等林又嫃反应过来，林尔臻就一脸兴奋急匆匆的往里湖那方向奔去。
　　“二哥，你干什么？”见林尔臻不理，她也只好跟了过去。刚跑到湖边就看见自家弱不禁风的哥哥拼命的往湖里赶。而在他赶过去的方向，有一团影子。林又嫃心里一惊，忙跑了上去。
　　“哥，你又不会游水，快上去。”没几下就跑在他的身边，她边说边把林尔臻往岸上扯。
　　“你不是会游水？”被拉扯的林尔臻看着她，一脸的亮晶晶，“我觉得那是一个人，很可能还是个姑娘。”
　　“人？姑娘？”林又嫃一脸的不信，“不会就是你仙女吧？”
　　“快点救人去！”林尔臻也不和她斗，催促着。
　　林又嫃一脸的不情愿，但又想如果真是一个人，这么久了也快没命了，便听话的往湖里游去。
　　浮在那里的，果然是一个人，而且真的是个姑娘。林又嫃看着被自己托在水面上的脑袋，一脸的红晕。刚才她伸手去捞的时候发现这姑娘一身光溜溜的，全身上下就一条白布裹着，露出白皙的胳膊和腿，就算她自己也是个姑娘却还是热了脸。
　　还好是自己下来，林又嫃边游边想。在快上岸的时候她对林尔臻说了一句闭上眼睛，才将这女人拖上岸，解下自己身上的军袍盖在她身上。
　　“怎么办？”林又嫃看了一眼二哥，“这么包着然后去找林巴？”林巴是军营里唯一的大夫。
　　“额。”别看林尔臻平时机灵，遇到这事也出了神。“嫃儿，你背她，能行不？”
　　“背不行，但我可以抗在肩上。”林又嫃想了一下自己的臂力，以及这里去林巴那里的距离，“只能这样啊，你又不好动手。”
　　也亏得她的臂力不行，那样驮着在路上颠簸，恰好压了那姑娘的肚子，让她吐了点水出来。所以在他们放下人之后，发现她脸色倒比刚救上来的时候好看了一点。
　　“你们在里湖捡回来的？”林巴只比一震将军小三岁，却没有娶妻生子。他为人和善，可能是医者的关系，一看到他就觉得亲切。林又嫃又是天天在他这里厮混的，自然没有生疏的客套。
　　“巴叔，她人怎么样？”林尔臻迫不及待地问。
　　“昏迷，扎了针了，可能一会儿就会醒。”林巴一脸的严肃，“你们告诉大将军了没？”
　　兄妹俩人都是一愣。
　　一看他们那样的表情，林巴一脸的恨铁不成钢：“我们这是军营，有纪律的。快去，告诉你们爹去。”
　　林又嫃一想，会意了。就又风风火火的跑去找林政桓了。向守卫的士兵一问，知道爹爹和大哥在城门看士兵训练，便又急冲冲的跑去。
　　“爹。”终于见到爹爹的时候她已经一身的热了，刚才下水弄湿的衣裳也变得半干。这效果，比晨练还好。
　　“怎么这么晚才来。”林政桓一个虎脸瞪着自己小女儿。这孩子打小就和士兵一起训练，今天她不但来得晚了还一身的狼狈，自然是不准备给她好脸看。
　　林又嫃一见爹爹那摸样，立马就立正站好：“报告将军，您的小女儿和二儿子在来的路上救了一个落水姑娘，请您定夺！”声音清亮，不过音量的大小正好够他们三人听到。
　　救了一个人？一听这事，林政桓也不顾训人，吩咐林冠帧继续待在城门，一拍林又嫃脑瓜子就走了下去。林又嫃舒了一口气，对大哥眨眨眼就跟着林政桓走了。
　　“说说怎么回事。”在路上的时候林政桓转过头说了一句。林又嫃赶紧走到他身边事无巨细的讲了起来。自然省下二哥傻傻的“仙女论”了。一说完，看到自家爹爹眉头还没松开，就加了一句：“她身上的那块白布很奇怪。怎么说，有点厚，可是又不像是在中间夹了棉的，面上还有一颗颗的毛球……反正我是没见过。”
　　林政桓不以为然：“你连平常人家的闺女都没见过，身上也都是军队的东西，知道什么？”
　　“难道娘不是平常人家的女儿么！”林又嫃不满的顶了句。
　　“你还记得你娘？”林政桓一个高音，“你娘不是叫你在家学学女孩子学的东西么，你偏爱往军营跑。我还以为你忘记了她去。”
　　“那是因为娘走了以后没人教我，你都不给我找个师傅。”林又嫃五岁的时候就没有娘可以叫了，天知道她多想有个和她一样的人可以陪陪，以前还有娘，后来整个军营就她一个是女娃了，去哪里待去。
　　“军营里请个女师傅，成何体统！”林政桓又虎了脸。
　　林又嫃刚想反驳，可突然想起她救起来的就是个女的，眼睛一转：“那爹爹，人不请自来的话就可以了吧？如果那个女的没什么不妥的话，就留下来陪陪我吧？”
　　林政桓看了一眼自家女儿，说道：“我得审审。”
　　到了林巴那里的时候那个救来的姑娘还没有醒来，林政桓进去看了一眼，问了林巴几个问题就出来了。
　　“爹，留下她不？”林尔臻笑嘻嘻的贴上去。林政桓看见从来不进军营的儿子这幅摸样，一瞪眼：“你当这里是你家，要留就留？等她醒了就问问她住哪里，送走！”
　　“爹……”林尔臻边说边拉扯林又嫃的袖子，“现在又不是乱世，没有打战也没有快打战，没有什么不妥的。”
　　“是啊，爹。”林又嫃也帮腔。
　　“我问你们，你们看见她的时候她在湖的哪个位置？”林政桓正色道。
　　“湖中央。”还是最深的地方，林又嫃心里嘀咕。
　　“那你们走来的路上可有看见别人？可有听见游水的声音？”
　　“人倒是没有看到，游水声音就算有我们也听不见啊……”他们可是一路闹来的。对啊，想想是可疑，一个女的，还是没穿衣裳的女的，怎么在那里？
　　“天上掉下来的。”就在林又嫃百思不得其解，越想越可疑的时候，她二哥一语惊人。“嫃儿，你还记得不，我们之所以会过去是听见重物落水的声音。”
　　林又嫃点点头，明白二哥的意思后说：“我们去的时候她已经一动不动的在湖中央了，而且湖面的晕圈是以她为中心的散开的。里湖的中央到岸边有二十人的距离。”这样说，这个女的真是天上掉下来的？
　　林政桓也是一脸的犹豫。
　　就在外面冷了下来的时候，林巴一脸兴奋的出来：“醒了，人醒了！”外面的三人赶紧也进去了。
　　林又嫃第一个跑进去，笑话，人是她救的，当然自己先进去邀功啦。只见那个姑娘已经坐起身，手里握着水杯，那水应该是热的，腾腾的冒着热气。她看着进来的林又嫃，眼睛里满是茫然和疑惑，应该还有一些惊吓，薄薄的嘴唇轻轻的抿在一起。
　　林又嫃这时才看清楚那姑娘的容貌，细致的眉眼，小巧的鼻尖，白皙细嫩的脸。林又嫃在心里点点头，原来其他人家的女儿是这样的。那姑娘见自己就这样看着她也不说话，好似很不安，林又嫃突然觉得自己有点粗，转身想向其他人求救的时候才发现，爹爹和二哥都没有跟进来，她这才后知后觉的反应过来，姑娘的闺房外人是不能随便进的。林又嫃摸摸鼻子，讪讪的说：“你醒了？那个，我爹爹和二哥在外面，我可以叫他们进来不？”
　　那姑娘好似松了一口气，轻轻的“恩”了一声，顿了顿又迟疑的说：“那个……是你哥救我的么？”声音轻柔悦耳。
　　刚想转身出去唤其他人进来的林又嫃一听这话，连忙转过身：“你摸摸我身上的衣服，还是有点湿的呢，是我去湖里托你上来的……”说完还不自觉的垂了眼，一脸的委屈。
　　“哦，那谢谢你。”那姑娘微微笑了一下。林又嫃又嘀咕了，原来别人家的女儿真的是笑不露齿的啊。
　　在林又嫃出去的那瞬间，她听见那个姑娘说：“我叫余好。”
　　“林又嫃。”她赶紧回头回应了一句，对她一笑,露出一口的白牙，“我大哥叫林冠帧，二哥叫林尔臻，你顺便记一下。”
　　作者有话要说：　　小修伪更。


第二章 
　　爹爹和二哥进去的时候，林又嫃没有再进去了，而是陪林巴弄弄药材，顺便帮余好煮了驱寒茶。等她托着碗进去的时候，正好听见余好在说：“……请将军替小女子的身世保密。”
　　“虽然怪异令人难以相信，不过只要你保证不离开军营范围一步，本将军就暂且相信。”林政桓一脸的严肃，盯着余好，好似要看穿她是哪来的妖孽。林又嫃替余好捏了把汗，她爹爹没事就会吓人。
　　“谢将军。本来女子不宜留在军营，若是给将军带来不便，还请将军谅解。”
　　“恩。”林政桓也不知道在想些什么，点点头对林巴说，“你前些日子不是正愁不知道去哪里找徒弟么，现在这个现成的就给你吧。”说的语气好似还便宜了林巴一样。又是一会儿的思索，对林又嫃说，“余小姐就住你隔壁给你做伴好了。以后别闹我说不给你找女伴。”
　　林又嫃笑嘻嘻的点点头，一回头就看见余好一脸笑盈盈的看着她。
　　“诶，我爹和你说什么了，你怎么回他话的？能不能给我说说？”在余好休息好后，她们就走出了林巴的住所，往将军府邸走去。林又嫃想起她身上的尴尬，还把自己的外衣脱下来给她穿上，再又加上军袍，确认无恙后才出门。
　　“问我是什么人啊。”余好悠悠的走在她身边，脸上没有表情，“我就问他是在哪里发现我的。知道是湖里以后，我就实话实说喽。”
　　“实话实说？”
　　“恩，我不知道自己是怎么来的。我知道自己是谁，可是这里是哪里，我为什么会在这里，我是真的不知道。只知道洗完澡后我边走边擦头发，然后不知道怎么滑倒，之后，就在这里醒来了。”
　　就这样？林又嫃不敢相信。
　　“很诡异吧？很难相信吧？”余好看了一眼她，舒出一口气，笑笑，“我自己都吓死了。原先还担心语言不通，后来发现我们口音差不多就安心了一点。后来你爸闻起来的时候想编个失忆的借口，可是发现你爸是将军，我在的地方又是军营以后，决定说实话赌赌看。我知道来历不明会被乱棍打死，反正最坏就是死嘛，就说实话啦，失忆的人我不知道怎么装，何况这里还有一个大夫……好险 ，你爸竟然会相信诶。”
　　“‘你爸’，是说我爹是么？”林又嫃听了半天，发现自己掌握不了重点了。乱棍打死是什么？
　　“哦，对，是说你爹。”
　　“敌军的线人我们不会乱棍打死的。”想了半天，林又嫃终于搞明白了她的意思，“我们只是会囚禁，顺便拷问。”
　　“囚禁？那我现在是被软禁了啊……”余好一愣，摸着额头，“还以为他相信了，看来我这样的存在真的是很难令人信服啊。”
　　“额。其实我还是不明白，你是哪里来的？是什么人？”林又嫃小心翼翼的又问了一次。
　　“我只是一个普通人啊，普通家庭普通大学，我也说不清楚自己是哪里来的啦！”余好胡乱的拨着头发，一脸的郁闷。
　　林又嫃马上闭口不再问了。不管她是哪里来的，不管她是什么人，反正自己有伴了。看她柔柔弱弱细嫩白皙的样子，肯定不是什么危险的人。
　　只是，听到她说“大学”，难道她识字？可是大学明明只有男子才能进去呢。她自己会识字，可那是爹爹手把手教的，爹爹一直把她当男孩养着。难道她家也把她当男孩？
　　真不像。
　　在快到府邸的时候，林又嫃眼尖的发现自家门前的槐树上蹲着一个人。二哥？他怎么会爬树了？
　　“仙女！”在走到树下的时候，果不其然的，林又嫃听到林尔臻出声了。
　　余好应声的抬头，林尔臻笑嘻嘻的说：“欢迎来到我家。”
　　林又嫃一个白眼斜过去，什么叫你家，又不是和你住，你开心什么。
　　之后的日子，林又嫃变得很忙碌，每天要提早半个时辰起床。
　　清晨在家的训练完了以后要花上半半个时辰叫余好起床，见她醒了以后还要帮她打水放在边上，然后才开始做自己的事情。等两个人都弄好以后，一起出门，顺便还要帮余好挡住二哥的骚扰，一路送她到林巴的地盘，然后叮嘱带威胁二哥后，才往营地赶去。
　　早上营地练完以后，也不能像以往那样混在军营里吃饭了。要去接余好回府邸，陪她烧饭，吃饭，然后一起给林巴送饭去。
　　在之前，她下午没事的时候会回去睡个觉或者陪爹爹到处看看。如今，她的生活好像是围着余好转了，一般余好下午要和林巴去外面找草药，二哥会跟着，于是她也不放心的跟上。谁叫林尔臻这么缠人，经常的，余好一看到他就躲在她的身后，估计是被二哥吓的。只有晚上，她才有闲暇的时间。吃完晚饭后就和余好到处走走聊聊天，当然只能在军营附近走动走动。
　　林又嫃还记得那天余好换好衣服出来的时候着实吓了她一跳。余好的头发就在脑后绑成了一束，但这不是重点，重点是，她的头发绑起来以后才擦到脖子，之前她湿淋淋的倒是没有注意。
　　“你，你，你嫁人了啊？”当她结结巴巴紧紧张张的问出来的时候，得到的是余好的一个刀眼。
　　“人家我还待字闺中好不好。”
　　“那你的头发怎么剪了啊！”林又嫃心里一急，嫁过人的女人，在军营里可不好啊。
　　“你们这里不能剪头发的？”
　　“没嫁人的姑娘头发一定要留在腰际，最好是在臀围。只有为人妇的才可以剪成你这样短的。”姑娘头发有很严格的规定的，这个爹爹从小就教她，搞得她现在虽然很烦这么长的头发，但还是老老实实的留着，只是多盘了几圈。
　　“那怎么办，我们家没有这样的规定的。”余好一脸的不高兴了，“好端端的黄花大闺女怎么到了这里成了人妇了，我都是遇到的什么事啊！”
　　最后还是余好自己想了法子，把头发扎成一个球放在后脑勺偏上一点的地方，然后找了块布包在头上弄成头巾，露出后面的球，也露出前额短短的头发和一些鬓角。那头巾是带红色的，衬着余好白皙的脸，怪是好看的，也没人会看出来头发的长短了。
　　林又嫃又一次想，哦，原来别人家的女儿是这样的。自己真的太粗了。
　　作者有话要说：　　有没有觉得余好很矫情？
　　这孩子，还说什么“待字闺中”。。。
　　啧啧


第三章 
　　“咦？你也不会女红？”林又嫃一惊，她还以为她什么都会的。
　　“我们那没几个女的会刺绣了啦，最多十字绣啊，十字绣我也会的。”余好可能想到了什么，突然有点兴奋，“你知道吗，我家客厅就有一副三米，额，就是差不多两个我这样长的一副八骏图，我绣了两年啊，特不容易。”
　　“十字绣？你不是会刺绣。”
　　“那不叫刺绣，刺绣是绣在布上不是吗？十字绣是绣格子的，而且还是照着别人给你画好的图弄的，没有什么技术含量的啦。”余好解释完以后还看了林又嫃一眼，“有明白不。”
　　林又嫃没有回答。说实话，余好在她眼里就是充满神秘的存在。先不论她来的神秘，就她平常的行为，也跟透着雾似的。走路慢慢的，步伐小小的，讲话也从来没有粗话，声音细细柔柔的，很待字闺中。她会烧饭，可是不会洗菜切菜。她吃饭的时候不讲话，也细嚼慢咽，只是从来不洗碗。她说她念过书，可是好些字都不懂得，更不会写。她说的话都是听得懂的，可是很多时候就是听不明白。总之，余好是人没有错，是女人也没有错，可是，她就是不能很明白。难道别人家的女儿，都是透着神秘的？
　　“算了。”余好见林又嫃只看着她不说话，就换了话题，“干爹怎么没孩子啊？”
　　“巴叔一直都是在林家军里的，估计是没人愿意嫁到军营里吧。”从余好来了后，林巴就对外宣称说自己以前在老家认的闺女投奔来了，和他学医。余好就立马改口叫林巴干爹，惹得这个准备无人送终的大夫很高兴，准备把毕生所学的都教给她。也害得余好天天晚上都会抱怨一下林巴，学医不好学啊。
　　“哦。”余好突然压低了声音，“你们军营真的就我们两个女的啊？”
　　“是啊。你平时不是看见了，都是男的。”林又嫃被她问得茫然。
　　“那，你们这里没有军妓？”余好神神秘秘的继续问。
　　军妓？林又嫃吓了一跳。她怎么会问这样、这样羞耻的问题啊！
　　“那那，看你表情就知道你在鄙视我，我也只是好奇。听说军营里都有的啊。”
　　“谁、谁家的军营里会有、会有这样的、女人的！”林又嫃又一次说的结结巴巴，原本她是打算义正言辞的训斥余好一番的，结果看到她那直勾勾看着她的眼神就愣是把心里准备好的说辞给改了。以前和军人瞎扯的时候听他们说，厉害的婆娘是会用眼神控制人的，她一勾你就会过去，她一瞪你就会腿软，当时她还不信，如今算是有点相信了。余好就是那种很厉害的婆娘吧，不然怎么连她这女的也能控制了。
　　“什么叫这样的女人啊，这样的职业就不是人了？”余好一脸鄙夷的看她，“你的那种思想真严重。”说完这句她话锋一转，“如果不是我被软禁了，还真想去青楼看看，不知道那头牌花魁会长成什么样子。”
　　林又嫃见她一脸的憧憬，便没过脑袋的说了一句：“应该和你的样子不差吧。”
　　这下余好又有意见了：“你是骂我长得风尘呢，还是夸我漂亮呢？如果是骂我，说明你有多瞧不起我多讨厌我……”
　　“诶、诶？”林又嫃一下子慌了，她哪里会讨厌她！“自然是说你漂亮啊。我爹说外面人家的女儿都是比我漂亮的。”
　　听了她的话，余好好像更憋了，闷了半天，才让林又嫃等到一句：“其实你不丑啦，挺英气的。还好没有肌肉，人又高，看上去不会显得壮，嗯……”
　　在她刚想说别的什么的时候，又听见余好很兴奋的说着：“诶，仔细看看的话，你真的很好看欸。也是细眉凤眼的，鼻子不会大，嘴巴也红润，再配上这样的身材，哇哈哈，整个一极品啊，帅！”
　　“诶，你知道吗？我们那里有一种……故事，叫做GL，讲的很多就是你这样的类型和另外一种类型的女孩的故事。还有一种叫做BL，讲的很多是你这样类型的男孩子和另外一种类型的男人的故事……我是骨灰级腐女哦，你知道吗，有时我觉得你大哥和你二哥很有爱啦，多想他们搞点激情出来……”
　　余好的话，很多林又嫃都不是很懂，只是时间久了她学会不发问了，因为问了，余好解释了，很多还是不懂。像现在，她不问，只是静静的站在余好身边听她说话，看她兴奋高兴。有时候真的感谢爹爹，如果不是疼爱她，余好估计不能留在身边吧，可能会送走，可能，会关在营牢里……
　　有个人陪着，有个人可以没有顾虑的讲讲话的感觉真好。林又嫃看着眼前的余好，余好说她们是好朋友。不知道好朋友会不会分开，如果将来余好要嫁人了，她也要在她家边上买房子住下来。可能时间久了，她就能明白余好的一些话了。将来有机会出去了，也会认识更多的像余好这样的吧？
　　“诶，你二哥干嘛叫我‘仙女’啊？”余好边说边摸摸自己的脸，“难道我真的很漂亮？难道古人真的会丑一点？”说着还瞅了一眼林又嫃。
　　“那是因为他刚梦见有仙女来军营的第二天早上你就来了。”林又嫃说地快速，“还有，我们不是古人，我们是越度人。”
　　“越度？”余好仔细想了一下，“不知道，现在什么年了？”
　　“仁和十六了。我和仁和一样大哦。”林又嫃说到这里微微有点得意，爹爹说了，她正好是仁和帝登基的那天出生的。
　　“你才十六岁啊？”余好一惊，“好小好嫩哦。可是你怎么这么早熟啊，一点都没有女孩子娇滴滴的样子。才十六诶！”
　　“哪里小了，我娘这么大的时候已经有大哥了！”林又嫃皱着眉，“再说了，军人儿女，要娇滴滴做什么！”可是她话音刚落的时候一口气没顺就憋在那里。只见余好的脸突然近了很多，她都可以在她的眼中看见自己的眉间有余好的手。
　　“小小年纪就知道学你爸皱眉头，真不可爱。”余好这么说着，用食指在她的眉间狠狠的摁了几下。林嫃一抬眼就可以看见因为抬了手臂而衣服下滑露出来的一截白白的肉。不知道怎么的，突然想起那天水里她伸手摸到的柔润。
　　那天她先是抓到她的手臂，发现不妥后又游得近了点，伸手环上她的腰把她翻了个面，才左手抱着她右手托着她的脑袋往岸上游。期间手有竭力过，那个时候，她的手好像是抵在、抵在余好的胸脯上！她碰到她的胸脯了，天哪，怎么办，女人的胸脯是不能被相公以外的人碰的，那就是犯了淫孽罪！
　　“诶，你怎么了？”在林又嫃陷在自己又惊又怕的世界里的时候，余好一个巴掌拍在她的手臂上，把她狠狠的吓了一跳。
　　“没、没什么。”她慌忙掩饰。要不要告诉她自己碰过？她有权知道。可是，告诉她干嘛？还好自己是女的，不然要是被别人知道了，就一定要娶她了！
　　“没什么？真没什么？”
　　“自然是真的，刚才你突然的肌肤之亲让我……”瞬间，林又嫃就镇定下来了，可是，自己讲的这是什么话，还肌肤之亲！
　　“戳戳你的眉头就是肌肤之亲？哇……”余好用看着傻子一样的眼神看着她，“我不信你在军营里面训练的时候没有和那些士兵碰碰撞撞的，那可是更严重的肌肤之亲哦。”
　　“那是不一样的。”林又嫃急忙狡辩，“他们是男的。”
　　“对啊，他们是男的啊。可是你是女的，而且我也是女的。”余好纠正她，“你是没有闺蜜的滋润才会有这样奇怪的害羞吧？”
　　“闺蜜？”这个是什么？
　　“就是女朋友啊。”余好见她好像听不明白，就又解释，“闺蜜就是比好朋友还亲密的朋友，如果是很好的闺蜜的话，那么闺蜜的地位和自家老、呃，相公的地位是一样的。”
　　“这样……”林又嫃几乎没有思考就说，“那么我来当你的闺蜜吧。我保证就只有你一个闺蜜，谁叫我第一个认识的就是你呢。”
　　“好像我捡了便宜一样。”余好一个白眼，“你以为你要我就给啊，闺蜜可不是那么容易有的，要求很多的好不好，很多人一生都没有一个呢。”
　　“要求？要哪些要求？”
　　“很多的啦，什么没有秘密啦，绝对信任啦，乱七八糟麻烦的要求一堆，没几人能做到的。”余好一脸无所谓的往回走着。
　　“听你的话，好像你以前……”有过？
　　“以前啊，有过一个的，可是后来抢了我喜欢的人还回来和我炫耀，我就再也没有理她了。”说着余好的话又多了起来，“你说，你要是也喜欢，和我说说，反正我也告诉你了啊，然后我们再一起竞争或者谁退出什么的，多好。非要暗地里抢，更可恶的是，失踪了一个晚上后回来竟然对我说什么‘以后不要缠着肖白了，他昨晚对我用强了’这样的话……”
　　林又嫃正边听边分析着原来余好喜欢的人叫肖白的时候，突然发现余好不说话了，站在原地低着头，肩膀有点轻微的抖动。心里咯噔了一下，急忙走过去。
　　“余好？”见她不理她，边伸手想去拍她的肩膀，突然看见余好的脸上有一纹湿痕，那是，泪水？曾几何时她好像也流过，那是在知道娘亲再也回不来的时候。林又嫃默默的走到他跟前，伸手把她的头靠在靠在自己的肩上，那时，二哥也是这样做的。区别在于，那时二哥比她高很多，而现在她们是一般高的，不知道有没有效果。
　　“你那闺蜜叫什么？”
　　“……王函。她才不是我闺蜜了咧。”
　　“哦，你们做了几年闺蜜了？”
　　“从出生就在一起了。都说了她不是我闺蜜。”
　　“哦，你几岁了？”
　　“芳龄，二十……”
　　“哦，你们做了二十年闺蜜，难怪会因为她哭。”
　　“谁告诉你我是为了她哭的？不是说了她已经不是我闺蜜了么！”
　　“难道你是为了肖白哭的？”
　　“谁会为了那个臭男人浪费眼泪！”
　　“那就是王函了。”
　　“谁……”
　　“哈哈。”
　　“死小鬼！”
　　“我已经很久没有哭过了。”
　　“我这是因为，想朋友想家人，知道自己可能回不去了才会哭的！”
　　“哦，这样哦……”
　　“我等着看你哭鼻子的一天！”
　　“你放心，我家人都在，不会让你如愿的。”
　　“哼，迟早还会为了男人哭的。”
　　“反正我嫁不出去，也没想过要嫁人，不会的，你放心。”
　　“……反正，总有一天会的！”
　　“好好好……”
　　“以后不能拿这件事情笑我！”
　　“你可以让我笑的事情很多……比如说，一天到晚说自己上过大学，结果不认识字也不会写字。”
　　“我都说了多少次了，那是因为我们学的东西不一样！”
　　“大家都是一样的，怎么就你不一样了？”
　　“哼，那我就是独一无二的！怎么样，你要不要也来学学看？”
　　“才不学，都不知道是真是假。”
　　“那是你学不会的借口。”
　　“哼，我还没有碰到学不会的！”
　　“那我们比赛。我教你我的字，你教我你这里的字，看谁学得快！”
　　“比试就比试！”
　　“一言为定！”
　　就这样一路吵吵嚷嚷的，她们走到月牙悬空才回到府邸，然后马上关上房门互相教授起功课来。
　　作者有话要说：　　希望收藏爪子什么的，只多不减，哈哈哈哈哈~！！！！！
　　话说，木木真的好喜欢自己的孩子姓余呢。。


第四章 
　　一转眼，余好来到这里有好些时日了。林又嫃算了算，差不多有七个月又十二日了。十五日后就是除夕夜，三十日后就是她的生辰，也正好是元月十五红灯节。
　　“好儿，我的生辰快到了，你准备送什么给我？”自从知道余好比自己年长四岁后，她一改称谓，再也不直呼她全名，反倒亲昵叫她“好儿”，直叫的余好咬牙切齿了好一会。
　　“你要什么？贺卡？没材料。”余好没好气的边挑拣草药边回道。余好现在可以比较熟练的分辨草药了，林又嫃已经很久没有听到林巴唉声叹气的重新整理了。“蛋糕的话，没条件做，你们又没有电饭煲。”
　　“我没有特别想要的。以前没怎么过，都是爹爹弄了点好菜吃吃就是了。”余好嘴里出来的怪异之词总是很多，林又嫃已经到了自动忽略的地步了。“可是这次我过十七啊，可以当家了。”
　　“当家？及笄么？”
　　“恩。”林又嫃有些不好意思的点点头，这里的习俗是姑娘十四适嫁，十七及笄。
　　听她这么应，余好一个抬头猛看她：“那你怎么还没有婆家？不是说及笄后再不想嫁也得嫁了么？”
　　“我们一家子都在军营里，哪有有婆家给我找？”林又嫃斜了她一眼，“我从小就没想过会嫁人。再说了，你看我两个哥哥，大哥二十六了，二哥也有二十一，不是都没娶妻么。”
　　余好点点头：“早注意到了，所以才以为他们有基情不是。”还没等林又嫃又反应，她又说：“你们军队的人真能忍，是不是林家军的人都没有后代？”
　　“他们轮流可以回家一个月的，每两年一次回家省亲。”
　　“哦。”余好又点点头。
　　“你会送什么给我？”一个忍不住，林又嫃又问了一次。
　　“知道啦 ，小鬼。”余好不耐烦，“会送的啦！”
　　在这样的敲定下，林又嫃心安理得的走了，带着笑容往爹爹的营帐走去。这一年是大年，军队里至少有一半的人可以回家过年，她要去帮爹爹把名单通知到位，顺便敲些玩得好的士兵的竹竿，带点外面的新奇玩意回来。她在这里待了十三年了，还没出去过呢。
　　“红灯节不是正好是小嫃的生辰么，放心，哥哥绝对给你带个有意思的东西回来……”十排五队第六小队长安亨立马答应了她，惹得她心里一阵欢腾。以前也有人帮她带过东西回来，可是每次都没爹爹虎了脸，时间久了她也就不要了，这次不同，是爹爹允了的。
　　“你们林家军的人真奇怪，难道就没有人说要帮你找婆家么？”晚上在一起习字的时候余好突然问道。
　　她们天天晚上都会抽出一个多时辰互相教授，这么久下来，余好说她勉强小学毕业，还算不错。可是她就苦了脸了，她识字本就不多，奈何余好认得快，就是不大会写，总之在余好识识练练之后，她竟然发现自己没什么可以教的了。于是还得偷偷跑去找林尔臻，待自己学了之后再教余好。
　　不过，有一点值得骄傲的是，余好写字很难看，一张纸就一两个字，还歪歪扭扭。练了这么久了，不歪了，还是箩筐般大。相比较，余好教给她的就相对怪异了点，那些字写起来很简单，也好认，可就是太简单了，她总是弄混掉。
　　“没有啊，可能被爹爹挡了吧。”林又嫃想了想说，“我有和爹爹说不嫁人的，他说知道了。”
　　“你爹真开明。”余好撇撇嘴，“你看我才二十岁，才上大二啊，就天天催着问有没有男朋友。”
　　“二十已经很大了，是要催的。”
　　“我们那三十还没结婚变剩女的有的是好不好。”
　　“……”
　　就这样天天拌拌嘴，时间过得飞快。除夕饭的时候，她们一致是在军营里吃的，除了守哨的，其他人都大圈围小圈的一层层做着，没有桌子没有筷子，只是人手一个碗，或是装酒或是盛饭的用一只手抓着，另一只手就拿着刚烤好的羊啊牛啊猪啊的肉块，有劲的往嘴里塞。士兵们好似食物还塞不满嘴的到处找人讲话。
　　林又嫃是知道余好的，她吃饭向来都是斯斯文文，进食不言。这会儿这种状况，她总是忍不住转头去看看身边的人。还好，虽然她仍是很安静的咬着肉，不过一点没有不耐的样子，经常笑盈盈的，还会和找她讲话的军人说说笑。
　　“小好，喝酒不？”一听这声音，林又嫃一愣。连大哥都会主动找人说话呀。
　　“小好从未沾过酒，对不住哦。”余好说的轻轻松松，还顺便把语调上提，嘴角一扯，一张笑脸送了过去。林又嫃清清楚楚的看见，林冠帧愣了有一会儿。
　　“好儿，你这是在勾引我大哥是不是？”听说新婚小娘子都会这个，可是余好没结婚啊，怎么会？
　　“这哪里算勾引，只是心情好调调情。”余好说的漫不经心。
　　到了酒尽人酣的时候，一个中将大着舌头说：“余小、小好，听闻，姑娘都、都有一技所长，余小好你、你可有？”
　　一技所长？余好会什么？
　　“技艺？”只见余好埋头沉思了一会，脸上马上露出了得意的笑脸，“我平常在家也没什么喜好，唯独爱听听音乐，哦，也就是小曲儿。前不久，就是在来这里之前，我遇上一位高人。她唱的小曲儿可不是一般我们听听的那种，很别致，很耐听。恩……我有求她教我，好在她也不小气，就教了我几天。你们，要不要听听这样新的神曲啊？”
　　“神曲，还神曲咧，你们看看，余小好那脸都贴上金子啦，哈哈哈……”
　　“就贫吧，你们到底要不要听喽……”
　　林又嫃原本就好奇着，一听余好还这么的夸赞，立马就说：“要，要，自然是要的！”
　　余好一个媚眼抛了过来，把林又嫃刺激得一阵哆嗦。你说吧，她又不是那班子男人，媚眼看过来不顶用，只叫她寒。
　　“你们静一静，静一静，都竖起耳朵听好了，我下面要唱的可不是一般人能唱起来的知道不……”余好借着林又嫃的肩膀站了起来，慢悠悠的挪到了圈子中间，装模作样的清清嗓子，然后轻轻的开启了她因吃了东西而有些红润的嘴唇，一亮声音，大家就都安静了下来，酒也顾不得喝，肉也顾不得啃，就怕漏听了一句。
　　林又嫃心里也是一惊，余好的声音变了，不是平常说话的那准子。难道这就是别人说的变音么？是戏班子里的大角儿才会的呀！只是她唱的，不是戏曲。
　　“穿越红尘的悲欢惆怅，和你贴心的流浪。刺透遍野的青山和荒凉，有你的梦伴着花香飞翔。今生因你痴狂，此爱天下无双。剑的影子，水的波光，只是过往，是过往。今生因你痴狂，此爱天下无双。如果还有，贴心的流浪，枯萎了容颜，难遗忘。”
　　林又嫃一直在回味，连余好坐在身边了也不知道。所以在余好狠狠撞了她胳膊的时候，她也是狠狠的吓了一跳。
　　“怎么样，不错吧？”余好对她眨眨眼，于是她连忙点点头，“那是自然的，这首曲子，连王函都赞不决口的，比原唱、就是那高人，差不了多少了啦。”
　　林又嫃想了想，还是问了：“这曲子，叫什么？”
　　“天下无双。”余好话音刚落，对面就有一人对她嚷嚷：“余小好，好听是好听，可是咱听不懂啊。给解说解说？”
　　“这有什么好解说的，不就是一首曲子么！”林又嫃不等余好就帮她谢绝了，那人别人都叫他色里钻，一定是对余好起了坏心思，接机会接近呢。
　　可是余好并没有在她的帮衬下顺便脱身：“意思是没法子解说的，不过，这首曲子后面有一个很、很、很好听的故事，大家要不要听？”
　　“要！”色里钻带头叫嚣起来。听得林又嫃一阵气闷，这个余好，干什么呢！
　　“故事前缀我就不说了，没什么意思，我从后面讲起哈。一个叫杨过的小伙在一次差点丧命的时候被一个老婆婆救了起来，还把他带进了古墓。这个古墓很有名堂，是古墓派的重地，一般也就传人才能入住在里面。这个老婆婆也不是古墓派传人，她是在里面照顾古墓派传人的。这个古墓派传人名叫小龙女，张得那叫一个闭月羞花沉鱼落雁啊，白皙的皮肤，细致的眉眼，精美的轮廓和身段啊……”
　　“呀，余好，你是在夸你自己是闭月羞花沉鱼落雁啊？怎么这么像在说你自己呀？”又是这个轻抚的声音，林又嫃咬咬牙，这个余好不知死活，不是说姑娘不能随便与男子讲话的么！
　　“一边角落呆着去，离我远点，男女授受不亲！”在林又嫃咬牙搅着脑汁想应该怎么帮余好挣回颜面的时候，很舒心的听见余好这样应付。恩恩，说的好，色里钻这样的人，连和他同营的人都受不了。
　　“咱们接着说哈。后来小龙女见这杨过可怜，婆婆又喜欢他，就很不情愿的让他留了下来，可是却不让杨过叫她师傅，要叫姑姑……”于是余好就这样讲开了，可能是这故事有点新，竟是没有人再去打断她。林又嫃就坐在自己的位置上，看着在中间边转悠边讲故事的余好，一边嚼着肉喝着酒，一边竖着耳朵，一边找了块布把一些比较嫩的肉包裹起来。余好没有吃多少东西。
　　“小龙女是死都不会想到，和她在树下风流的不是她心心念念的过儿，而是那个恶心的全真教里面的一个臭道士，还是她的过儿的仇人。自然一开始的时候，杨过也是不知道，听着自家龙儿那样奇怪的话也没多想，高高兴兴的和小龙女心心相印……”
　　在中途的时候余好有回到林又嫃身边讨水喝。“你这故事可真长啊，口都说了干了你。”
　　“还是偷工减料了不少的，我也只是看过一遍，没记住全的，只记得一些重要的情节呢。”
　　“那你说的这故事还真的很长。”林又嫃不知道怎么的，她不想余好再继续讲了，只是不知道怎么开口。
　　“你是不是想回去了？好像是挺晚了，你们应该会不习惯。”余好这样说着，“可是如果我们回去的话你还是不能睡觉的，我在家的时候，除夕夜都是通宵的，这叫守夜。”
　　“你爱怎么样就怎么样吧。”其实她想说的是，她情愿回去整夜的练字。
　　“嘻嘻，就知道你对我好。”余好笑盈盈的看着她。然后还是回去继续讲她的故事去了。
　　“……这样子，杨过就成了断臂了，缺的还是他习惯用的右手，这就等于武功全废了呀。可是上天有好生之德，很奇迹的让他遇到了奇遇，一只比人大了好多好多的雕。这只雕带他去了一个地方，那里曾经是一位隐士高人待过的地方，那里有武功秘籍还有一把宝剑。也不知道过了多少年，他终于重出江湖，可是会戴着面具，大家都不知道他是谁，因为每次都看到一只大雕跟着他，就很亲切的叫他‘神雕侠’……”
　　“……在小龙女坠崖的地方徘徊过无数次以后，杨过毅然的也跳了下去。可是等来的不是和小龙女在阴间相会，而是，小龙女没有死，他们在山谷里面相会了……”
　　“……就这样，杨过和小龙女成了民族的英雄。后来的后来，这一对神雕侠侣就过上了幸福的隐居生活，带着他们的亲亲大雕。这个故事告诉我们，爱情是没有年龄界限，所有外在的限制都是别人的，只有过好自己的幸福生活才是王道！”
　　作者有话要说：　　其实，最后一句才是重点吧，
　　爱情是没有年龄界限，所有外在的限制都是别人的，只有过好自己的幸福生活才是王道！！
　　请孩子们忽略这个不正宗的神雕侠侣。


第五章 
　　故事终于讲完了，期间已经有不少人醉的醉睡的睡，连大将军和大公子都已经走了。只见余好四周环顾了一下，然后说了一句，“我一直都知道军队里面是绝对会存在男风的，在座的有没有收到风声啊？咱们可以在这里聊上一小聊的……”
　　然后全场都寂静了，只剩下鼾声。
　　“哈哈哈哈，仙女，你好直接，真的很可爱，哈哈哈哈哈……”林尔臻看着余好的笑得欢畅，“你还知道男风啊？龙阳之好在我们越度可是很禁忌的，在外面可不要讲了啊。不过这里讲讲还是没有关系的。”
　　可能是有了二公子的首肯，也可能是军队里面难得可以聊禁忌的话题，于是大家都说开了。
　　“小好，你是怎么看待这男风的啊？女人不是应该都很厌恶的么，万一是你丈夫怎么办？”
　　“能怎么办，休了呗，这没什么的啦，我完全能接受。再说了，别说男风，我们那里连女风都有了，不知道越度有没有。”
　　“女风？我只听过兔儿爷、娈童什么的，这女的改是什么？”
　　“龙阳之好对应百合之妙不是，这女的叫T啦P啦什么的……”
　　“流鼻涕和放屁么，哈哈……”
　　“走开，你才是流鼻涕和放屁呢。T是对应攻的，P是相对受的……”余好越解释越乱，“算了，说了你们也不懂的，反正我们那里就是这样。诶，你们有没有谁喜欢谁的啊……”
　　“有也不会和你说啊，你这小姑娘，怎么这么浪啊，这个问题也能说出口的……”
　　“浪什么浪，浪到你娘了吗，嘴巴放干净点！”这句话不是余好说的，她不会这样说话。也不是林又嫃说的，她还来不及开口，她转过头去看坐在上方的林尔臻。她的二哥一向是温文尔雅的……
　　然后全场又是一片寂静，连鼾声都没有了。
　　最后还是余好自己打的圆：“二公子你醉了，都醉的不知道自己在说什么了。咱们军队里的人那是最直率最坦诚最无私的么，这话还是你自个儿说的呢，现在喝了酒了就砸自己的脚了。不带这样的嘛。”说完还对刚才说话的士兵眨眨眼，又说，“我是被二公子忽悠了才问的，以为能挖点花边新闻呢。你不要生气啊，都是我问错了问题。大家都知道我不是这里的人，在我们家，问这样的问题是没关系的。还有啊，浪呢，我们不讲的，叫开放，哈哈。”
　　这个除夕晚会自然是不能进行下去了，都是因为余好问了两个很无知的问题。除夕晚会是余好说的，无知是林又嫃说的。
　　在回去的路上，林又嫃拉着余好的手疾走，也不顾她在身后鬼叫，更不管在后面走的跌跌撞撞的二哥。一路拉到了自己的房间，然后一个关门，就转身满脸严肃的看着余好。
　　半夜的风很是凉飕飕，一路疾走的热量也在如此冷的房间里慢慢冷却。林又嫃还是看着余好，不说话。
　　终于，余好耐不住了：“怎么了你。”她不是在问她。
　　“好儿，你的一切举动都在告诉我，你是嫁过人的。”在余好脸越来越烦躁的时候，林又嫃终于开口了，可是说的话让余好涨红了脸。
　　“哼，原来搞了半天你是要怀疑我这个。”余好用林又嫃从来没有看过的表情说，“你说是那就是了喽。问什么问。”
　　这个回答，林又嫃是没有预料到的。她只是觉得余好今晚的行为很不妥，她只是想告诉她，妇人才有的举动她做起来不合适。她没有想过余好会生气。
　　“我不是这个意思……”她觉得自己在用石头砸着自己。
　　“那你是什么意思？”余好完全没有了平时一贯的温柔，“你不相信我。”
　　“我……”
　　“我也知道要你完全相信我很难，毕竟我也很奇怪。”余好毫不犹豫的打断她的话，“可笑的是我竟然把你这不会相信我的人的话当了真。”这句话一说完，余好就错过她拉开门走了出去。没有说“我先回去了”这样每晚必说的话，更没有再拿着纸和笔回来说“我们开始吧”。
　　林又嫃在原地站了很久，才开始慢吞吞的收拾自己，然后上床。可是她闭着眼睛却怎么也睡不着，满眼睛都是余好走的时候的表情，满耳朵都是她说的最后一句。她曾经对她说了什么话？
　　余好说，她怀疑她，她不相信她，而她信了她曾经说的话。林又嫃静静的躺在床上，借着窗口的月光细细回忆她们在一起说的话，每一个场景的每一句话，她几乎都能记起来，她从来不知道她有这么好的记忆力，也亏得这样她才想起了那句最有可能是源头的话。她恨不得打自己一巴掌。
　　余好说：“很多的啦，什么没有秘密啦，绝对信任啦，乱七八糟麻烦的要求一堆，没几人能做到的。”
　　她说：“那么我来当你的闺蜜吧。”
　　她真的不合格。林又嫃握了握拳头，稍微披了一件衣裳就拉开了门，歪头一看，隔壁的房间早就一片黑暗。收拾了一下自己有点兴奋的心，她还是乖乖的回到了床上，明天吧，明天。
　　可是第二天林又嫃还是没有把道歉的话说出口，因为余好和平时没什么两样。依旧懒洋洋，慢腾腾，依旧对林尔臻不冷不热，依旧会和她手牵手。好似昨天闹不愉快的不是她们，好似昨晚的事情没有发生。她舒了一口气，这样也好，说明余好没有放在心上。她以后再也不会不相信她了。
　　还有一些事，也让林又嫃没有多少时间去向余好道歉。经过除夕一夜，余好的名字在士兵嘴里出来的几率突然大了很多，而且都是不好的话。什么余好勾引将军的公子啦；什么余好的娘是青楼□□，余好从小在脏环境里长大啦。更有甚者，说余好原本就是池故国的第一□□，来这里就是用美人计刺探军情……林又嫃听着这些真是又急又气，可是又不能和余好说，只好每次听到什么就去帮余好解释，尽管好几次都解释得想打人。
　　就这样坑坑洼洼的过了一些日子，那大半回家的士兵回来了，冲淡了大家对余好的评论的同时，也意味着林又嫃的生辰快到了。这三天，她收到大大小小过百的小礼物，每件她都好好的看过玩过，然后好生的放好。这些礼物都好，都新鲜，可是，她心里很期待余好会送什么东西给她，也就对其他的不是那么上心了。
　　然后在慢慢的期望中，她等到了红灯节那一天，是自己的生辰日。爹爹准许她今天休息一天，为了陪伴她，连带着余好也被批准不用去林巴那里报到。
　　那一天，余好不需要她去拉她起床。她早早的就在外边打水，然后也不敲门直接闯进了她的房间，进进出出了几次，拿了不少包裹进来以后，对坐在床上发愣的她说：“我送你的，就是给你上妆。你从来没有像女孩子一样打扮自己吧？”
　　之后余好就把她拉在梳妆镜前，对着她的脸洗洗擦擦之后，还要自己配合着她在自个儿脸上涂涂抹抹画画。那些东西都是粉状的，还带着点甜甜的香味。脸上弄了好久，完了以后在余好的帮助下穿上了绿色的裙装，外面套上了白纱外罩。那裙子正好长到她的脚背，腰身也正正好，比军装穿起来合身了许多也舒适了许多，虽然有点别扭。
　　在她惊喜的询问下，余好头也不抬的边替她整理衣服边回道：“我娘是做衣服的，从小的熏陶下，我看人几圈就能知道那人可以穿多大的衣服了。我把长度写好托干爹出去办的。”说完后整了整裙角，“我想着，你的皮肤也白，又是在军队里面，穿绿的最好不过了。你这皮肤怎么就不会黑呢，不是天天晒的么。”
　　“平时训练什么的，我都有戴娘以前的草帽，军队的衣服也都是不露脖颈的，自然不会晒黑。”林又嫃很好心的解释。
　　等衣服弄好了以后，余好也不看她就把她往凳子上一按，开始整理起她的头发：“别的头发我都不会弄，就会绑帮马尾和公主头，你这头发又没有刘海的，我就给你弄成公主头好了，配裙子也好看。”
　　林又嫃点点头。余好的手真的很舒服，她那么长的头发，自己平时都会扯疼自己，她在后面捣鼓了很久，愣是没有让她疼过。那双手在她的头上、头发里穿梭着，就是想象，也觉得很美。她的白皙的手，自己的浓黑的发……
　　“好了！”余好终于大功告成，这才站在远点的地方看自己的作品，“抬头让爷看看……”
　　林又嫃一抬头，对上余好的眼睛，她看见她的表情顿在那里，眼睛里有惊讶。
　　果然是很奇怪吗……
　　“哇！小鬼，我一直都知道你挺好看的，原来你真的挺漂亮的啊，果然人要衣装。”余好在那里托着下巴，“啧啧，穿军装都能好看的人这样自然是很漂亮的。我猜你娘一定是个大美人。”
　　“恩，我娘是公认的越度三美之一呢。”
　　“恩恩，你有一副好皮囊。不过呢，缺了点女孩子的味道。”余好看着她，装模作样的点着头，“我们来换一种，还好我衣服准备的充分。来来来，咱们来女扮男装……”
　　然后又是洗脸上妆换衣服的一阵折腾。这回，林又嫃穿着的是翠绿色的长衫，外面是银色的纱罩。腰间系着金边的腰带，一块白玉挂在上面。头发被高高的束起，散散的垂了下来，额头上系着一条紫色的宽条，漫不经心的在脑后打了个结，剩余的布条也垂在了背上。
　　三步外的余好看着这样的林又嫃，忍不住的咧大了嘴巴：“小鬼，好一个风度翩翩俊俏贵公子啊。你等着，我也去装扮装扮，咱们去军营里秀上一秀……”
　　那一天的林又嫃和余好在军营里显摆了一天，每看到士兵惊奇的眼神余好都好不得意，总会把林又嫃推在人前，到处炫耀。她以为令人惊讶的是林又嫃的女扮男装。可是林又嫃知道，士兵的眼睛都是跟着余好转动的，自己固然很出色，可是自己平时都是男装的打扮，这样反而没有什么奇怪的，如果是那裙子穿出来可能还会更让人吃惊吧，可是无论怎样，能夺人魂魄的，只有今天的余好。
　　她一袭雪白的长裙，是着地的长度，可是这裙子很奇妙的从正面下方以一定的弧度往上提，所以前端有点微微的褶皱，这样正好露出余好那小巧的脚。林又嫃知道这是余好自己的弄的，她的解释是这样不怕自己绊倒。白色的裙衣的周边都有淡淡的绿色镶边，腰间的束腰是耀眼的金色。原本就小巧的身影配上这样的白裙，好似即将要飞天的仙女，而腰间的金带就是把她绑在人间的纽带。经过这么久的续发，余好的头发比之前长了一些，虽不及越度的要求，但也不会太让人生疑了，她帮自己帮上公主头，小小的马尾被她打成一个结，不长的头发从中间的结眼里面散出来，头上也有一条和林又嫃头上一个颜色的头巾，却是要宽得多，包着了下面的披散的头发，只是她的前额和鬓角的头发依然没有包在里面。看上去虽然怪异，可是还是依旧的好看。
　　脸还是平时看习惯的脸。不点自红的粉唇，细长整齐的眉毛，不大但圆的眼睛，眼尾却有点尖，带着妩媚。皮肤看上去白皙稚嫩，小巧的鼻子也显得可爱非常。这是天天都能看到的脸，只是稍微途了点胭脂弄了下眼睛，结果就大大的不同了，不同到她都会时常的看向她，更别说一直唤她仙女的二哥，和一众很少看见女人，特别是漂亮女人的士兵了。
　　那一天，在军营的训练场上，她真的是初降凡间的仙子。若是爹爹此时说，她比三美之一的娘还要美，林又嫃也信。
　　作者有话要说：　　《天降》不能日更了。如果字数够能上榜了，会按照榜单来更新。
　　不过，还是请大家继续关注，养肥什么的也有爱啊。
　　刚开就不能保证日更的木木很愧疚。


第六章 
　　军队里没有节日，但镇上是有的。林家军扎营在横州的果关镇，此时镇上的百姓正欢喜的在大街上游玩，不少士兵也告了假上街去玩了。
　　“你生日的这天是红灯节啊，真幸福……”余好边练字边说，“我以前也好想自己的生日正好是什么节日的，就感觉好多人都给你过生日了一样。”
　　“没有人给好儿过生辰么？”林又嫃放下笔，“你生辰是几时？”
　　“有啊，少嘛。”余好回答得漫不经心，“你干嘛不上街玩去，反正又不远……”
　　“一个人去不好玩，等好儿可以去了我们一起去。你还没回答我问题呢……”
　　“十月初五。”
　　“呀，这不是前两个月的么，你怎么不说啊！”林又嫃突然有点难过。
　　“干嘛要和你说，难不成我还要巴巴的告诉你说‘小鬼，今天姐姐生日，你快点孝敬我’啊？”余好抬头斜了她一眼，“我才不要这样的呢。如果是真心想给我过生日的人，就一定会用他自己的方法知道。”
　　“你不说，又没有别的人可以问，我怎么会知道……”林又嫃一说完，就看到余好刚想说什么似的，可是又闭上了微张的嘴，紧紧的抿在一起。她突然意识到，在这里，余好是一个人。她又想道歉，可是从来不知道怎么道歉的人，那样的话说不出口。
　　她们之间沉闷了下来。
　　就在林又嫃以为今晚的练习会在沉默中结束的时候，余好突然开口了。
　　“你想给我补过生日么？”
　　林又嫃一喜：“求之不得。”
　　“那就，教我骑马吧，我从来没有骑过呢。”余好淡淡的说。
　　“好啊，那以后每天傍晚的时候我们都去马场，我教你，顺便给你骑我的马，我的哦！”林又嫃说得笑眯眯。
　　“你的马很特别吗？”余好手上不停。她最近的字写得越来越好看了，而且，原本一张纸上就两个字，现在已经可以写上十个字了。
　　“那当然了，除了爹爹的坐骑，就是我的小黑最好了，万里寻一的良驹哦。”林又嫃有些得意，这匹马还是从大哥的手里抢来的。
　　“其实，”余好好似有些心不在焉，“我挺想出去看看的……”
　　林又嫃抬起头看着余好，她好像听出了一点奇怪的感觉。
　　“我去问问爹，他同意的话我就带你出去吧？”想了一会，林又嫃说。
　　“我不是被软禁么。”余好头也没抬。
　　“又不是没有自由，到时候多叫些人一起去就好了啊。”林又嫃开始收拾起手上的东西，“再说，今天我是寿星哦，爹爹会答应的。”
　　结果，将军真的同意了，只是随行的人除了林又嫃和余好，还多了林家两兄弟和九个小队长。
　　横州本身也算是一个中等繁华的地段，虽然比不上岸湖和朔丽，但因为和池故国以及智谛国最近，有了商业连接，自然也差不到哪里去。而他们所在的果关镇更是边塞要地，自然也是三国商业第一镇。
　　红灯节并不是越度国才有的节日，而且越度、池故和智谛三国的过节风俗相差无二，无非就是灯笼会和花楼会。灯笼会，顾名思义，在小贩手里买下一个空白的灯笼，然后随意的作画填词，最后拿到会里面进行评比，前三甲的得主有丰厚的礼品。花楼会相对更得姑娘们的喜爱，只要会插花就可以，最后在某个时刻一起吧大小花篮放上河面让其顺水漂流，远远看去就像是用花朵建起的的裙楼。当然，最大的或者最精致的花篮还是会被人传颂。
　　林又嫃生长在军营里面，肚子里墨水几乎没有，认识些字也是在余好的鞭策下，所以对灯笼会那是只有羡慕的份，至于花楼会，她是一点都没有想法。女儿家应该会的她都不会。可是，她转头看看身旁的余好，她应该会吧。
　　“好儿，你想先去花楼还是灯笼？”林又嫃看了看身后的几个跟班，小声的说。
　　“你会画水墨画么？”余好也小声的问。
　　林又嫃摇摇头：“不会。”
　　“这样啊……”余好有些遗憾的点点头，“那我们就去花楼集中营那里看看好了，这路边的小摊儿也逛的差不多了。”
　　“其实。”林又嫃不想余好玩的不尽兴，她指了指余好身后的人，“我二哥在字画方面还是可以的。”林又嫃说这些话的时候还是有些忐忑，林尔臻是比她和大哥好，可是他的师傅也只是娘亲，她不了解娘亲的那些墨水拿在外面是不是够。
　　“真的？”余好果然还是亮了眼睛，“我早就想看看古色古香的字画了，还是现场版的。”说完她就转身对着林尔臻笑说，“要是灯笼会你有三甲，奖赏都给你。”
　　林尔臻反应过来后大笑：“仙女，那些奖赏难道不是本来就是给我的么？”
　　“你是男子，我乃女子。”余好慢悠悠的说了一句。
　　林尔臻一僵，挑了挑眉：“这是什么道理。”
　　“自己体会去。”余好一个转身，带头往灯笼会的集合处走去。林家两兄妹和几个跟班也只好跟上。
　　到的时候，时间也掐得正好，小贩们刚开始售空白的白灯笼。余好走上前，挑了一会，选中了一个透明度有些低的灯笼。在灯笼上作画写字其实还要考虑一些外在的条件的，透明度高了几乎可以看见里面跳跃的黄色火焰，除非你可以接着这个特性来作画，不然大家一般都不能集中精神只看纸上的作品。余好估计也对林尔臻的学问不好估摸。
　　林尔臻接过灯笼时看了余好一眼，才去了路边搭好的桌台上，台上事前都放好了笔墨。
　　趁着余好被那些比赛的人吸引，林又嫃悄悄的抛开，来到首饰摊子上抓了三样东西，急急的付了钱后又跑了回去。还好，余好没有发现她的行迹。林又嫃偷偷的松了一口气，紧紧的捏了捏手里的东西。
　　林尔臻完成的时候，评比已经开始了有一会了。
　　评比长是果关镇的镇长，礼品由首富提供。评比的方式是第一轮20个灯笼上奖台，这20个是评比长选的，然后再由首富选出5个，最后乡亲们选出三甲。
　　余好对为什么前20是镇长选而不是首富选感到很惊奇，难道商比官还要重吗？可是身边的一群小兵片子没人可以帮她回答，只有人说可能因为首富是出资的大头，镇长为了拉拢吧。
　　林尔臻的灯笼早已经被第二队的小队长屁颠颠的拿给镇长看了。她们一行人出来的时候都有进行过衣着上的掩饰，再说他们本来也不怎么出来，没人认得，所以拼的也就是墨水了。林尔臻的才能，在军队里是无需置疑的。镇长拿着那个作着花鸟树竹并各题一诗的灯笼，端详了半天，终于换下了奖台上的四美。
　　“诶，换下来这个是四美吧？”余好突然凑近林又嫃问道。
　　“好像吧。”林又嫃仔细看了半天，才不确定的说，“我其实知道的不多。”
　　“那，你们这有四大美女么？”余好看着林又嫃的脸，“好像听你二哥说过，你们娘是三美之一？”
　　“呃，嗯。”林又嫃被余好看的有些不自然。
　　余好盯着她：“你长得像你娘吗？”
　　“这个，这个你要问我爹……”林又嫃有些窘迫。
　　“嗯……”余好伸手捏着林又嫃的下巴，左右轻微摆动了下，“看得出，你娘确实是个美女啊，你这脸型绝对是她的，看你二哥和你，应该都长得像你娘……原来以前的人也挺好看的……”最后一句倒是喃喃的说出来的，林又嫃没有听得很真切。余好的手离开她的下巴后，突然来又突然走的温暖让她有些不自然。
　　她从没有和人这么肌肤相亲过，唔，除了救余好的那次。
　　都是余好。
　　第一轮结束的时候，林尔臻的灯笼还在上面，这让他有些得意的对余好说：“等下奖品都给你这个小女子。”
　　余好翻了个白眼：“能拿到的话。”
　　“二哥不能进三甲吗？”林又嫃对这个真的没有什么研究，她不知道自己的二哥好到哪里。
　　“不能。”余好小声的说，“这倒不是在嫌弃他画的不好。你看这个镇这么小，百姓们抬头不见低头见的，就算你二哥能被首富看中进了第三轮，乡亲们也不会选他的。”
　　“为什么？”林又嫃皱眉。
　　“因为不熟啊。诶，你这个小姑娘怎么又皱眉，嫌自己年轻么？”说着伸出手戳了戳林又嫃的眉间，“每个人都会下意识的选择或者保护自己相对比较熟悉的人，除非那个另类真的非常的出类拔萃。明显你二哥的功力还没有高到让人惊艳。”
　　林又嫃的眼神下意识的跟着刚才戳过自己的手走，对余好的结论将信将疑却也没有心思再去问。她怎么这么喜欢戳自己的头呢，林又嫃奇怪，突然也很想戳戳余好。可是，授受不亲……
　　余好怎么就可以这么光明正大的戳呢。林又嫃纠结。
　　灯笼会的最后，真的被余好说中了，林尔臻进了前五，却无缘礼品。他被余好似笑非笑的眼神奚落得有些不自在，最后硬是要去参加花楼会好挽回自己的尊严。
　　“二哥，花楼会不是都是女子参加的么？”林又嫃看不下去，好心的提醒了一句。
　　余好笑开了嘴：“没事，要是你二哥实在喜欢，我可以帮他装扮成女的。一定一笑倾城二笑倾国……”
　　林尔臻的脸红红绿绿的，最后一言不发的走在了最后头。余好看他那副模样，笑得更开心了，直对林又嫃说：“瞧你二哥那小受样儿……”
　　林又嫃不是很明白她到底在笑什么，可也被余好感染着笑得嘻嘻哈哈。
　　作者有话要说：　　没有孩子在千呼万唤木木也乖乖的来更了。。。
　　话说，最近时间有些难调节。之后会慢慢恢复更新的。。
　　也只是慢慢啦。。。
　　明天平安夜，会很忙，估计没有更哦。
　　预祝大家哈皮~


第七章 
　　因为在灯笼会那里耽误了一些时间，一行人到了花楼会的时候，已经错过了插话的机会。她们站在简连桥上，看着河面上的朵朵飘花，止住了脚步。
　　河面上挤挤的都是各种各样的花篮，篮里面的花朵也是各式各样万紫千红，乱花了人的眼睛。但是，在花楼的顶端，就是离简连桥最远亦是最大的花束上，站着一个人。
　　此时已是元月当空挂的时辰，周遭虽然有些灯火但也有些朦胧，断没有白日来的清楚。河面上的花颜色都是艳丽非常，四周的朦胧昏黄以及河水偶尔的反光，无疑不是更显得那远远的人突兀又飘渺。
　　那无疑是个女子。林又嫃看了一会，在心里断言。她陪着余好出来了这么久，在路上自是看到不少姑娘家，可是也不知怎么回事，她没有什么兴趣多瞧上几眼好满足自己的好奇心。要是以前，她一定会看上许久，然后再告诉自己“原来是这样”，如今有了余好，她好似对别人家的女儿没有了那般的好奇。
　　林又嫃扯了扯林尔臻的衣角：“二哥，她怎么站在花楼顶上，什么道理？”
　　林尔臻无奈的摊了下手表示他也不清楚。
　　倒是一旁静默了很久的余好，突然说了一句：“这，真美……”
　　林又嫃下意识的又看了过去，河面的水流不急，此时那女子还是离她们有些距离，但不妨碍观赏。还没开春的天，风里还是有些刺骨的冷，每个人身上都穿着小锦袄外衣，只是这人身上竟是开春时节的衣裳。见惯了臃拙突然看见这轻衣多少有些经惊艳了，显得那身段无端端的又婀娜柔软了几分。如瀑的长发应是随意散了下来的，只取了些许盘了女子发髻，其余的随着风在轻轻的飘动，增添了仙感。净素的脸在跳跃的灯火下隐约着，朦胧模糊间竟把那漆黑的眸子粉白的脸颊薄而红的唇衬得更加美艳。
　　的确是个美人。林又嫃点点头赞同了余好的喃喃呓语。再近了一些，林又嫃突然皱起了眉，满眼的疑惑。
　　她的这身衣裳，有些眼熟。可是她这一路来没有看别的女儿家几眼啊，自己和余好的也都不是她这样的啊。
　　“我可以自由走动一会会么？”就在林又嫃纠结为什么会觉得那衣裳眼熟时，余好突然转过头问她。
　　“可以啊，你要去哪里？”林又嫃很快的回答。
　　“会一会这个姑娘。”余好含笑，手指微微指了指已经准备上岸的花楼姑娘。
　　“好。”林又嫃被余好的笑泛了脑子。说起来，余好好像没有这么笑过，像是在算计着什么般的开心。
　　接下来余好的一系列动作让林又嫃心一颤又及时的解了她之前的惑。
　　只见余好越过她慢慢的向那已经上岸的姑娘走去，边走还边收拾着自己的衣裳，然后解下了最外的一件袍子，这袍子是余好用战袍改制的。她解下袍子，随手往后一甩，林又嫃习惯性的伸手去接。
　　入手都是余好身上的体温，入鼻也是余好发间的味道，可是，余好不冷么？
　　林又嫃刚想叫住余好，却在看到余好身上的衣裳停了下来。她现在身上的衣裳正是之前和她一起装扮时的衣裳，颜色雪白，样式奇异却又好看。
　　难怪会觉得那个姑娘身上的衣裳眼熟了，那姑娘身上的衣裳不就是和余好身上的一样么。
　　在林又嫃的停顿间，余好已经叫住了那位姑娘。一行人因为一开始没有反应过来，之后又因为林又嫃和林尔臻没有动，便都站在原地看着那两个同样耀眼的女子。
　　同样的衣裳，相似的身形。明明那花楼姑娘看起来更吸引人一些，可是林又嫃还是觉得余好更好看。余好比那姑娘高上一些，整个人就修长了。花楼姑娘看上去很清雅，整个人淡淡的好像没什么表情，应该不是什么好想与的人。可是余好就不同了，淡淡的客气又亲近的笑容，举手抬足间都是……风雅。
　　林又嫃突然觉得，余好应该就是那种大家闺秀吧？
　　“嫃儿，你说，是仙女好看还是那姑娘漂亮？”一旁原本和小队长们聊着的林尔臻突然问了林又嫃一句。
　　“当然是好儿了。”林又嫃想都不用想，看了一眼林尔臻，“难道你觉得是那花楼姑娘？”
　　“哪能啊，我也觉得是仙女。”林尔臻笑嘻嘻的回头说，“嫃儿说是余好，看吧，四对五，还是我们的余好最好。”
　　林又嫃忍不住斜了一眼。
　　“可是，那姑娘的脸蛋真的比余小好长得讨喜啊……”一个小队长不死心。
　　“要看整体的真的吗？”林尔臻开始说教，“还要看气质的，咱们仙女那整个就是大家风范，那姑娘就冷了一些，不怕寒碜人么……”
　　“……”林又嫃决定不再听他们说话，离他们远了一些，抱着余好的外衣看着不远处的余好。
　　也不知道她们在说什么，连那冷冷的姑娘脸上都有了一些笑意，微微的点着头。余好笑得更是开心了一些。这是林又嫃见过的最开心的余好了。她突然觉得，余好在军营里是不是每天都不开心的……
　　余好一个人在这里，谁都不认识，还是在没什么趣味的军营里，不开心是自然的。明明心里不开心，可是看上去还是和正常人一样。突然想起那次谈到闺蜜时余好的哭泣，是了，她其实很想念家乡的吧？这里就自己一个姑娘，她是不是因为觉得孤单了，所以看到和她穿一样衣裳的姑娘才这么开心的？
　　余好没有和花楼姑娘谈很久，等林又嫃从自己的思绪里回来的时候，余好正好和那姑娘道别。林又嫃赶紧快步走了过去，把袍子帮余好披上。在披的时候林又嫃突然意识到，自己好像比余好要高上一点了。
　　余好就着林又嫃的动作把外衣给穿戴好，收拾好后还不忘回头看了一眼那已经走出十步开外的姑娘。
　　“好儿，”林又嫃看着嘴角还有些笑意的余好，有些闷闷的说，“你是不是觉得很孤单？”
　　“嗯？”余好抬眼看了林又嫃一眼，“为什么这么问？”
　　“看你和那姑娘说话，好像很开心。”林又嫃盯着余好头上的发包。
　　“你说希洛啊？”余好说道这个的时候又笑了一下，“因为……志同道合吧。”她好像是想了一下才这么说。
　　志同道合……林又嫃心里真的闷了。果然余好还是更喜欢和别人家的女儿来往……
　　“那位姑娘名叫希洛吗？”已经走进她们的林尔臻突然插嘴。
　　“是啊，姓严，名希洛，芳龄16，还待字闺中。”余好嘴角噙着笑，“林二公子有没有意向啊？”
　　“呵呵呵呵……”林尔臻有些不自然的抽动着嘴角，“仙女你还想做回红娘么？那还是……”说着，一把拉过身边的一个小队长，“帮这家伙介绍吧，他可中意着呢。”
　　“……”被拉扯的小队长一脸的郁闷，他刚刚明明选的余好才是啊！
　　回去的一路上，林又嫃都没怎么说话，只是紧紧的跟在余好身旁，防止那些开着玩笑的小队长们撞到余好。他们一路上的话她都听在耳朵里，无非就是问余好和那姑娘说些什么，余好也都回答了。最后的时候话题有些远，他们竟是在讨论怎么样的男子才会和那样冷清的女子相配。余好调笑着说林尔臻，正好一动一静。
　　而林又嫃在那个时候则是在想，什么样的男子才能配得上这么美好的余好。
　　在回到她们的院子，余好准备进自己的房里的时候，林又嫃突然问道：“好儿，肖白是个怎样的人呢？”
　　“肖白？”余好没有反应过来。
　　“就是你之前说的，有好感的那个……”林又嫃有些不好意思，自己又唐突了，这个话题余好好像一直都不是很喜欢。她只是心里在想这个问题，而这个问题也只有余好才能回答，才一时冲动问了出口。
　　“他啊，有文采又文质彬彬吧。”余好看起来心情不错，也很快的回答了。
　　“有文采？文质彬彬？”林又嫃心里一紧，“你说的，是像我二哥这样的？”
　　“哪能啊，肖白好歹还是篮球队的，才不像你二哥那样手无缚鸡之力一般。”余好甩甩手，表示林又嫃的举例太蹩脚。“你说这个干嘛？”
　　“没、没事，你进去歇息吧。”林又嫃听了余好的话，心里轻松了不少，又觉得自己对不起自家二哥，于是向余好笑了一下就推开自己的房门，闪了进去。
　　林又嫃觉得自己的脑子也不知道怎么回事，有些糊糊的不够用，在打水洗漱的时候，她嫃解下了自己长长的头发，鬼使神差的放在自己的鼻子底下嗅了嗅，最后还脱下了自己的外袍仔仔细细的闻了好一会，最后才任命的打湿手巾擦了擦脸。
　　在抱着余好袍子的时候她就在想，到底是每个女孩子身上的味道都这么好闻呢，还是就余好的好闻呢？记忆中还有娘亲的身上也是香香的。可是经过自己的一番测验，果然不是每个姑娘家都是香的，就自己，都是一股子汗酸味。
　　在吹灭了灯躺在床上的林又嫃，接着月光看着屋梁，脑子里还在想着，到底什么样的男子才能配得上余好的？话说余好都20了，有些大了。二哥的年纪倒是合适，可是……林又嫃撇撇嘴，她家二哥才不行。那么大哥呢？为人严谨也有才华，可是，林又嫃私心里还是觉得自己的大哥不够风趣，余好和她在一起应该会觉得闷吧……
　　除了这两人，林又嫃再也想不出还有第三人了。
　　她才不舍得让自己唯一的朋友嫁给别人家。
　　作者有话要说：　　啊呀，嫃儿，你是不想以后看不见好儿吧~~~
　　话说，木木很勤奋的隔日更了~
　　这么晚了，祝还没困觉的孩子安~
　　晚了几分钟的“圣诞快乐”~


第八章 
　　时光荏苒。
　　林又嫃还是天天陪着余好，林尔臻也照旧每天不断的出现在余好身边，将军和大公子还是整天在军营里训练着士兵。等林又嫃再一次注意时间的时候，已然是五月初三。
　　一年前的这天，余好出现在湖里，被林又嫃救起。
　　当林又嫃和余好提起这时间的时候，她看见余好呆愣了很久。
　　“原来……有一年了。”余好顺着小黑的毛，轻声的说。
　　林又嫃拉着自己的马缰，走进余好身边：“怎么了？”她总觉得余好心不在焉，这个状态骑马可不好。
　　“没什么，只是在想……是不是真的回不去了……”余好吸了吸鼻子，转头对林又嫃笑，“这些月下来，我骑马应该可以出师了吧？”
　　“早可以了……”林又嫃点点头。余好是个好徒弟，每天只有一个时辰的练马时间，可是不出五天她就可以比较快的跑了。
　　“和你比呢？”余好眨眨眼。
　　“短程的话还可以，如果跑的远了你估计不行。”林又嫃想了想说，“毕竟我比你多跑了很多年。”
　　“嗯，那就再练练。”余好抿了抿嘴，一个使劲，干净利落的端坐在马上。
　　“你又不用出去，学这个学成就好了，何必追求那么高呢？”林又嫃也快速的上了马。
　　“学本事，自然要学到自己满意才好。”余好看着远方，“驾”了一声策马跑去。
　　林又嫃赶紧跟上。她们在军营的外围空地上跑着，把身后的营地甩得远远的。
　　余好要学骑马并不是一帆风顺的。虽然她在军营里看似很自由，可她始终不是属于军营的人，甚至，连个身份文书都没有。这些林又嫃原本并不知道，当她和爹爹提出要教余好学骑马的时候，大将军才说了一些委婉拒绝的话，她琢磨了一会才知道。她忘记了，余好只是一个被自家爹爹变相软禁起来的人。
　　可是她不想余好失望，再说，她可是信誓旦旦的答应了人家的。
　　林政桓受不了女儿的软磨硬泡，最后只好答应，条件是余好没有权利取马，每次都得林又嫃去取。林又嫃自然乐颠颠的，反正她也是要陪着的，而且马厩味道不好，余好那么干净的人本来就不可能接近那里。在她看来，爹爹的这个要求提与不提没有差别。
　　在第一次把小黑的缰绳交给余好的时候，林又嫃很是紧张。小黑是良驹，良驹一般都有灵性，会认主。她怕小黑一个不乐意把余好给甩了，一路来的时候都在和小黑交流，说尽了余好的好话。
　　也不知是她说的那些真的有效果还是余好真的太过厉害，反正在余好和小黑头碰头眼睛对眼睛后，小黑对她还算客气。几天下来后，小黑竟然同意余好帮她洗澡了。这让林又嫃好似惊奇，要知道当年她可是费了几个月的时间才能帮小黑洗澡的。
　　吃过晚饭之后，她们照旧在两盏油灯下练着字。余好的字已经可以很小了，虽然还是比林又嫃的大一些，但余好自己算是满意了。而林又嫃也顺利的初中毕业了，两个人都皆大欢喜。原本林又嫃已经不想再练字了，她早就没有什么可以教授余好的了，在这几个月里余好一般都是自教自学的。可是在一个偶然的晚上，她看见余好还是在纸上练习着的时候，她也依然的再一次加入。
　　这一次已经不是学习，而是陪伴。或许，在很久以前就已经不是互相学习了。
　　“明天早上还是去那里吗？”林又嫃收拾好自己的文房，趴在桌子上看着余好问。
　　“嗯，今天一天下来，明天估计又会多出几个摔伤撞伤的。”余好还是在练字，她现在拿着毛笔的姿势已经可以和林尔臻一样完美了。
　　“哼，就知道他们是故意的。”自从余好被林巴批准可以看些小打小闹的伤以后，军营里就不断有人在训练的时候弄伤。
　　“无妨，反正又不是我痛，我也乐的多练习一些。”余好一本正经的说着。
　　“好儿，我怎么觉得你有些时候说话比我二哥还文绉的，你家以前是书香门第吗？”这已经不是第一次冒出来的问题了，只是林又嫃一直没有说出口而已。
　　“文绉绉吗？”余好看了林又嫃一眼，“我以为你们这里的人都应该这样讲话的，才故意逼自己习惯。”
　　“可是，我们明明没有啊，而且这是军营，都是大老粗……”余好有些时候的话太过斯文，就连“无妨”都透着文气。林又嫃从来没有这么说过，还好余晨说的不多，不然心里更是别扭。
　　“你不是没有去过外面吗，外面的话可能和军营的不一样……”余好说的漫不经心，笔下不停。
　　“好儿，你很想去外面吗？”林又嫃心里一动。
　　“嗯？”余好停下了笔，拿起宣纸吹了吹，“你看看，有没有比昨天的好看？”
　　林又嫃认真的看了几眼：“有些字比昨天的看起来会顺一点……这练字你也要和骑马一样学到最好吗？”
　　“写字倒是不用，能写就好，不用多好看的。但是最好可以都认识。”余好接过林又嫃递回来的纸，妥当的放好，在桌子上已然看见厚厚的三叠。“我倒是把你们军营里面的纸都用光了。”
　　“没事的。”林又嫃也看见那三叠，不禁莞尔。其实她们院子里的纸早就没了，后来的这些都是她用自己的银子托外出的人买来的。“这些可都是记录着好儿的成长。”林又嫃这样说着，决定不管怎样这些都不能丢掉。
　　“你也初中毕业了呀。”余好转身对林又嫃笑，“晚了，你可以回去安寝了……”
　　“谁晓得你说的初中毕业是不是诓我的。”林又嫃听到余好冒出个“安寝”，才想来之前的问题，“好儿，你还没回答我呢，你很想去外面么？”
　　“想不想有差别吗？”余好笑着把着林又嫃的肩膀转过身往外推，“反正我都不可能去外面啊……”
　　“是啊，那你干嘛还要坚持文绉呢？”林又嫃顺着余好的力道踏出了余好的屋子。
　　“我、喜、欢……”余好看着刚刚转过身来的林又嫃，笑嘻嘻的一字一顿说完后，很干脆的合上了门。
　　林又嫃摸摸鼻子，心里对余好说的那句外面有些介意。可是，明明不用介意的，反正余好要出去自己也是陪在身边的，不怕。
　　林又嫃转身回了自己的屋子里，关上门的时候突然在想，自己在怕什么？
　　这些天余好除了起码练字，还会抽点时间出来画些东西，差不多一个月一张的图纸。她有拿过来看过，是衣裳，只是看样子不像越度的，可是又说不出什么不好来。而这些图纸余好总是托林巴带出去给一家制衣铺子，好像是叫“赏衣阁”。只是每次见图纸拿出去，却没有衣裳拿进来。
　　林又嫃有问过几次，每次都被余好笑着给绕了过去。于是她便知道，余好不会说。余好不会说，那她便不问好了。
　　想到衣裳，林又嫃打开自己的柜子，看见那一套女装一套男装的两套衣裳玩好的压在中间的时候，微微的笑眯了眼。这衣裳可是余好为了她才画才定做的，世上仅此两套。虽然她不是很懂，但是看那些图纸，没有一套会和她的这两套重叠。这个认知让林又嫃无比的开心。
　　作者有话要说：　　果然没有效率了，两个晚上的加工竟然没有三千，我去死。。。。。
　　孩子们将就着吧，不放上来木木良心不安啊。
　　真的想隔日更的，为什么卡成这样
　　刚开始就卡的文是有多讨人嫌啊。。。
　　是因为最近太放松所以没有感觉了么。。
　　果然还是应该去死一次


第九章 
　　原本还似和往常一样的营帐内，因为上京来的一封密信而有了焦虑。
　　“爹？”林冠帧走进营帐内，正好看见林政桓双手背后无声的叹息。
　　“冠儿，来。”林政桓看了眼林冠帧，顿了顿，还是招了手让他过来。“上京的信，你看看。”
　　林冠帧有些惊愕，爹向来都不想他接触太机密的事情，这次是怎么了？没有过多的言语，林冠帧双手接过信函。等看完的时候果然皱着眉头。
　　“爹，这是……”
　　“皇上终于还是忍不住了。”林政桓把信函焚毁，“仁和十七年而已，才过了十七年的安定日子……自古帝王野心如虎。”
　　十七年前，伸和皇帝意外驾崩，胞弟仁和在几位大将内臣的帮助下夺得皇位。身为伸和旗下第一大将的一震将军被贬，在横州一待就是十四年。这个中的官场恩怨林政桓从来没有和子女们说过，如今……
　　“冠儿，你可知我们为什么会在横州？”林政桓正色道。
　　“孩儿……不知。”其实林冠帧心里还是有些想法，但沉着稳重惯了，不喜把猜测放在嘴上。
　　“当年，仁和帝想要征战池故……”林政桓坐在上位，眼睛看着眼前的山河图，“我上奏，以政权三年百废待兴为由反对了。虽然因为众多同僚支持，仁和帝打消了这念头，但也记恨上了我。果不出两月，我们便来到了横州……”
　　“……”这和林冠帧想的一般无二。
　　“其实如果爹爹执意，横州也是可以不来的。”林政桓闭了闭眼睛，该来的总是会来，“……因为嫃儿……”
　　“嫃儿？”林冠帧皱起了眉头，这些和妹妹有什么关系？
　　“爹和前国师交好这事你知道吧？”林政桓看着那和自己有七分相似的孩子，“嫃儿出世那天晚上，前国师正好在咱们将军府摘星阁上和爹畅谈天星，当时他看见帝王星突然一暗，帝王星旁边的一颗小天星反而发亮。而就在这个时候，你娘的近侍过来说你娘快要生产了。”说到这里，林政桓看着林冠帧，一脸严肃，“冠儿，这是我们家的秘密，这世上只有三人知道，连你娘都不知。”
　　林冠帧点点头，事情的严重性他知道：“嫃儿不是十五生的？”
　　“前国师为了保住我们报当年的一命之恩帮我们说了谎，”林政桓微微点头道，“嫃儿是十四晚间，不是十五早间。”
　　嫃儿的生辰，看来要瞒着一辈子了。
　　“前国师也因为这个辞官，推荐了如今的国师。而爹也借那次机会远离了上京。原本以为这样一来可以安稳度余生了……”林政桓看了眼林冠帧，欲言又止，最后还是开口，“在我们举家来横州的路上，前国师突然找上来，说嫃儿命中还有一个变数，只要这个变数一来我们难逃战乱，要保全咱们林家，唯一可以做的就是保住这个变数……”
　　“这个变数……”林冠帧想到什么，脸色也变了变。
　　“也是因为这个，爹才留住她。”林政桓证实了林冠帧的猜测。“爹，不止想保住她，还想她只能待在林家为林家生死。”说最后一句话的时候，林政桓语气中的狠戾毫无保留。
　　“爹……”多年来，林冠帧从没听过这样的父亲。
　　“唉……”林政桓叹了口气，“之后的事情爹也不知道，听天由命吧。只是这次上京会派官员来监军，她的存在肯定会让人生疑的……”说着，一震将军站了起来，来回踱着，最后看了几眼林冠帧，说道，“三天后，你们成婚吧。”
　　“成婚？”现在饶是林冠帧再沉着也乱了心神，心里的惊喜一闪而过，更多的却是二弟跟在余好身后的样子……
　　“让二弟和好、余好成婚吧，二弟很喜欢她……”林冠帧稳了稳心绪，最后还是闷着声音说。
　　“不成，你二弟太不成器！”既然是唯一的变数，自然要选择一个才能具备的人才可以。
　　“孩儿……年岁大了。”林冠帧找着理由。
　　“难道你因为这一辈子不成婚了么？”林政桓有些怒，“要是爹再年轻上几岁，定会让她做你们小娘。”
　　“……”林冠帧被禁了声。
　　半饷，林冠帧才斟酌着开口道：“爹，我们是要留住她才联姻的，可人家毕竟是姑娘家。要是人家不愿意，怕是要适得其反。再说，她的年岁也不小了，看样子也不像是成过家的，如此不正好说明，她性子刚硬？”
　　林政桓听完后也想了想：“那你道怎样？”
　　“不如，让她自己选夫婿吧。当然也就我和二弟两人选。”如果最后余好还是选择了他，那他对二弟也不会有愧疚。要是选了二弟，也算是成人之美……
　　“也好。”林政桓决策的点了头。林冠帧终于松了一口气。
　　这边父子两个秘密谈着话，而那边正被人嫁出去的余好还是在林又嫃和林尔臻的陪同下给一些故意伤着自己的士兵们上药包扎。
　　“大力，这是这个月的第几次了？”林又嫃看着躺在那里被余好温柔上药的人说道。
　　“嘿嘿，最近训练的勤快了些……”大力之前是个种地的，有些力气，可是地主地租越来越贵最后就来投军了。性子倒是很憨厚老实。
　　不过再老实的人都会有弯弯的肠子。林又嫃有些气的只想学余好翻白眼，可是这样子太过女气，和士兵处久了，她总不好意思做。
　　“以后小心些，医馆里的药快要不够了，我每天还有一些其他的活，要是再加上动不动的采药制药……”余好状似认真的皱皱眉头，“不知道会不会忙得过来……”
　　“那、那……”被余好的模样惊着的大力有些无措，“小好，下回我定不会让自己受伤了，这药你也省着点用，那些皮猴子哪里会怕这些伤痛的……”
　　“你这样说我就放心了，下回不要伤着了，知道吗？”余好仔细的帮大力把绷带绑好，看着大力认真的说。
　　“知道、道了……”大力红着脸，结结巴巴。
　　林又嫃站在一旁看着，心里狠狠的哼着。这又使上美人计了。余好专门用这招对付大力这样的老实人。虽然林又嫃不怎么待见，但是之后的效果还是让人满意的。
　　可是再满意，在看到余好那专注的眼看着别人时还是很不待见。除夕那夜都和她说了，保持距离，余好反而得寸进尺，直接用上她的样貌来了。要是因为这个被人缠上，看她怎么办。
　　不过，可能因为她和二哥的关系，倒也没人敢对余好有什么举止。
　　终于，余好帮最后一人处理好，而在这时林巴也采药回来了。三人收拾了下医药道具后走向林巴的小医馆。
　　“干爹，今天都采了些什么？”余好洗净了手，帮林巴拿下背篓，把草药倒在干净的空地上。
　　“还不是你每天都要用上很多的那些。”林巴说的有些戏谑，那些猴子的作为他可是一清二楚。
　　“干爹……”余好无奈的看了眼林巴，转而对站在一边的两兄妹说，“愣着做什么，不过来帮忙分分类别么？”
　　林巴看着听话蹲下帮忙的两个人，笑着摇摇头：“这整个军营里啊，也就你敢叫他们帮忙干活。”
　　林又嫃正想替余好说几句的时候，远处跑来一个士兵：“余小好，林二爷，你们在这里啊，害的我好找……”
　　“找我们干嘛？”林尔臻正在努力分辨手上两株草药的区别。
　　“将军有情，说是有事要商量。”那士兵挠挠头，“具体的我也不知道了，林大爷也在里面。”
　　“大哥也去了？”林又嫃奇了怪，“那我呢？”
　　“这个……将军没有说……”士兵又习惯性的挠挠头。
　　“哦，你先去吧，我们马上来。”余好淡定的拍了拍手，再去里间洗了手，叫上林尔臻向营帐的方向走去。
　　整个过程余好都是一脸的没有表情。
　　林又嫃站在原地有些呆愣，看了看也在原地有些皱眉的林巴，再看看走远的两个人，没来由的心里一慌。刚想张嘴喊，最后甩了下手也跟了上去。
　　作者有话要说：　　前戏什么的太难写了，果然还是剧情高潮王道
　　虽然看的人不多，可是也不能让木木一句都看不到啊，孩子们，爪子呢~~~
　　上一张是前天的份，这章是今天的，于是隔日更还是保住了吧？


第十章 
　　眼见着余好和二哥进了营帐，林又嫃快步追上，想和他们一起进去，可是被站在门口一直挠着头的小门卫给拦了下来：“小姐，将军说这事跟您没关系……”
　　一句“小姐”让林又嫃多看了这个小门卫一眼。在军营里这么久，没有人叫她“小姐”，倒因着她常年男装混在男人堆里，有些人戏称她“三公子”，久而久之大家就叫她“嫃三”，这“小姐”一词，头一次听见。
　　但是林又嫃没有在称呼上面多做纠结：“我真的不能进去听听吗？”
　　“将军没说可以……”小门卫又挠头。
　　林又嫃看着他，觉得他的动作有些眼熟：“刚才是你跑去找我们的是吗？”
　　“嘿嘿，承蒙小姐还记得。”小门卫憨厚的笑着。
　　林又嫃习惯性的皱了下眉。她什么时候记性这般差了？刚刚才见过的人转眼就忘了长相？不过，这小门卫倒是长得不出彩，很平凡的脸，也不知道以前见没见过。林又嫃这般想着，又看了眼小门卫：“你叫什么？”
　　“将军叫我安子。”安子回答得有些羞涩。
　　“哦，安子。”林又嫃点点头，“那，安子，你再进去通报下？我真的想进去……”
　　“可是，将军没说我可以随时进去啊……”安子有些为难。
　　唉，林又嫃叹气，果然是个实心眼的人：“那将军有没有说不让我进去？”
　　“这……倒是没有这么说，只说这事和你没关系。”
　　“那就是说，我其实是可以进去的，只是因为和我无关，所以我进不进随意，不用强求我进去，对不对？”林又嫃耐心的开阔着安子的思路。其实她也知道自己完全不用这样，爹爹的营帐她向来想进就进，从没有人会阻拦她。安子是第一个，估计是刚被提拔上来的吧，林又嫃想着要在新人面前保持林家风范，要有军纪。
　　“好像有理……”安子思索了好一会，才挠着头说。
　　“那好，我就进去了，你继续守着。”林又嫃说着便越过他，还不忘拍拍他的肩膀说，“好好表现！”
　　林又嫃轻轻挥开挡风帘子，抬眼一看，爹爹坐在上位，大哥和二哥坐在爹爹的右边，而余好坐在大哥二哥的对面。
　　林又嫃还来不及问什么，就听见爹爹说：“余姑娘，明白了吗？”
　　余好点点头，眼睛没有看向任何人：“嗯，明白。”
　　“那么，余姑娘的意思是？”一震将军继续问。
　　余好没有马上回答，而是在林冠帧和林尔臻两人身上过了一遍眼睛，然后静静的思考着什么。
　　林又嫃听的云里雾里的。明白什么？什么意思不意思的？
　　“爹……”
　　“林尔臻吧……”
　　林又嫃刚想问爹怎么回事，就和余好重叠了声音。她听见余好说出二哥的名字的时候，总觉得怪怪的。她转头看向余好，却见余好也正好看着她。
　　“怎……”么了吗？林又嫃想这样问，可是被余好的一句话给吞了回去。
　　余好笑着对她说：“三天后你要叫我嫂子了，不能叫我好儿了哦，嫃儿……”最后“嫃儿”两个字咬字咬得特别清晰，余好惯来都只是叫她全名的。
　　可林又嫃忽略了余好对她称呼上的改变，她脑子里嗡嗡嗡的，只剩下余好刚才说的“嫂子”……
　　“为什么？”不经意间林又嫃看着余好问了出来。
　　“什么为什么？”余好笑盈盈的看着林又嫃。
　　“你要嫁给我二哥？”余好刚才说了二哥的名字是因为这个？她是在大哥和二哥中间选夫婿吗？
　　“是啊。”余好随意的回答着，然后站了起来，对一震将军稍稍行了礼，“民女在这里已经没有什么亲人了，如果将军不嫌弃，关于……这些的事情倒是可以和干爹商量着来……”
　　“这是自然的。”一震将军点着头，笑眯眯的说。
　　“那，民女先告退了，医馆那边还有些事……”余好接着说。
　　“去吧。”将军大手一挥，余好顺利的转身向门外走，路过林又嫃身边时看她还是傻愣愣的站在那里，一阵的奇怪：“嫃儿？”
　　“啊？呃……爹，我陪好儿去医馆了……”林又嫃说完也不等她爹的回复，急急忙忙的往外面走，也不等站在她身边的余好。再她走出营帐那瞬间，听见爹说：“你这孩子，以后要叫嫂子，直呼长辈小名，成何体统！”
　　嫂子？又是嫂子！
　　林又嫃无意识的快走着，就差小跑起来了。余好在后面叫她她也装作没有听见，脑子里乱作一团。余好明明不喜欢二哥的，为什么会嫁给他？
　　经过一年的形影不离，林又嫃对余好的性子倒是了解了不少。表面上余好对谁都是笑盈盈客客气气的，可是她骨子里傲着呢，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。一年的时间过去了，余好没有喜欢上二哥，之后肯定就不会真的喜欢上。
　　既然不会喜欢，那为什么要嫁？
　　林又嫃猛的停了下来，鼻子里钻进阵阵的臭味。原来她竟是走到了马厩这里。余好早已经不知道在什么位置被她给甩了。
　　为什么会嫁？林又嫃想起当初爹爹反对余好学骑马时说的话。可能就是因为这个吧。余好在这里无亲无故的做什么都要看爹爹的脸色，爹爹希望她嫁，那她就只能选择嫁。
　　林又嫃狠狠的皱着眉头，难怪每次讲到外面的时候余好都会是那副奇怪的表情。她终于是知道缘由了。
　　她走过去解开小黑的缰绳，牵着它一步一步的原路返回，终于还是在医馆门前看到了蹲在那里分拣草药的余好。
　　余好有条不紊的做着事，好似刚才她不曾离开过，不曾决定了自己的终身大事一般。
　　林又嫃心里闷闷的，牵着小黑朝那抹身影走去：“好儿……”
　　“嗯？”余好转过身，看到林又嫃和小黑，“你刚才走那么快，是去牵马了？”
　　“好儿……”林又嫃又叫了一声。
　　“做什么？不是说了以后叫我嫂子了？”余好笑眯眯的说着，看上去一点不甘心都没有。
　　可是林又嫃就是知道，余好现在肯定在心里哭。
　　“我们去练马吧……”林又嫃愁着脸，看着余好小声的说，好似怕惊着她一样。
　　“时辰未到。”余好奇怪的看了林又嫃一眼，“你今天怎么这么积极？等我吧草药分玩了再说，这样等下清洗也方便。”
　　“练完再回来继续好不好？到时候我和你一起，也会快些。”林又嫃坚持。
　　“干什么？你现在就不能帮我分类了？”余好挑眉。
　　“好儿，我们去骑马吧……”林又嫃软着声音说，听上去倒有些像是在撒娇。
　　余好显然被林又嫃这难得一见的小女儿姿态给吓着了，走进林又嫃抬手摸了摸她的额头。
　　“我没事的，好儿，我们去骑马吧？”林又嫃拉下余好的手，又说了一遍。
　　余好看了林又嫃一会，拍了拍手：“好吧。你也太固执了……”说着也很顺手的牵过小黑的缰绳，“你的马呢？”
　　呃，林又嫃有些发愣，刚才就想着……“忘记了……”
　　“……”余好斜了林又嫃一眼，“是你说要我练的哈，到时候可不要和我抢小黑！”
　　“不会，不会……”林又嫃走在余好的左侧，两人一马往平常的训练地走去。
　　营帐里，在余好和林又嫃离开后就陷入了一阵的沉默。
　　最后还是林尔臻打破了安静：“爹，孩儿还不是很明白……”
　　如果按照爹爹说的那般，余好其实也不是非要嫁给他才可以啊。她现在是林巴的女儿，医术也算有所成，作为军营里的小医师，作为军营里唯一一个常驻医师的女儿，按理说，她还是没有什么可疑的地方的呀，只要他们几个知情的不要多嘴就好。毕竟，在其他士兵眼里，余好就是林巴的异姓干女儿。就算上京的监军来了，也不会怀疑余好是奸细。
　　林政桓看了一眼林尔臻，却是对着林冠帧说：“冠儿，你说说，这是为什么。”末了，还加了一句，“尔臻要是不愿意，那就和余姑娘说说，让冠儿娶了吧。”
　　“爹，仙……小好不是物什！”林尔臻有些不满。
　　“二弟，来。”林冠帧拍了拍林尔臻的肩膀，把林政桓说给他听的说了一遍。只是隐掉了林又嫃的生辰。
　　“大哥，你是说，小妹命中会有变数，这变数会让我们家混入战乱之中？”林尔臻满眼的疑惑。
　　“其实。”一直坐在上头不说话的林政桓突然说道，“说是说那是嫃儿命中的变数，但那是掩人耳目的说辞，国师的意思，这是我们林家的命。之前和冠儿我没有说，现在你们两兄弟都在，我便一次说个清楚。”林政桓顿了顿，才继续说，“国师说，变数在，林家才会有后代，否则断子绝孙！这是不是就意味着，余好是我们林家的媳妇？”
　　“……”林尔臻和林冠帧震惊的说不出话来。
　　在余好刚在马上坐稳的时候，林又嫃突然也跟着翻上了马坐在余好的身后。
　　“你干什么？自己忘记牵马了就来挤我的了？”余好不客气的说，“刚才明明说了不会和我抢的。”
　　林又嫃没有仔细听余好说话，坐稳后动作娴熟的环过余好的腰际，拉上缰绳，还四周仔仔细细的看了一遍，确认没有人在附近的时候，突然在余好的耳边轻轻的说。
　　“好儿，我们跑到外面去不要回来了好不好？”
　　作者有话要说：　　啊呀啊呀，终于在还是元旦这天更了。
　　大家，新年快乐~
　　估计明天还有~~


第十一章 
　　“去外面不要回来？”余好侧过头看着林又嫃的侧面。也不知道在什么时候，林又嫃比她高了半个头了。
　　“嗯，我认真的。”林又嫃点点头。
　　“嫃儿，”余好笑歪了嘴，“你是要和我私奔么？”
　　“别胡说！”林又嫃不禁热了脸，这人讲话怎么还是这般的轻浮。
　　“不是你说要和我一起出去然后不再回来的？这不是私奔是什么？”余好心情大好，“说吧，小嫃儿是什么时候看上姐姐我的？”
　　“什么私奔，什么看上！”林又嫃慌乱的解释，“我们都是女的，这些都成什么话了！”
　　“女的和女的不行吗？谁说的？”余好故意用自己脑后的丸子蹭着林又嫃的脸颊，“在我家乡那里，虽然也不怎么流行，但总归是没有明文规定是不行的……”
　　“可是，越度不一样的，在这里不论是男子和男子还是女子和女子，被发现都是一律处斩。”林又嫃皱着眉，小心的提醒余好，“刚才那些话在我面前说说就好了，等下我们出了这里你可不能讲了……”
　　“不讲就不讲。可是，我有说要和你出去么？”余好脸上没了笑容，“你为什么想要我出去？”
　　“……你，你明明不喜欢我二哥的……”林又嫃也不知道应该怎么说清楚自己心里的想法。
　　“然后呢？”余好循循善诱。
　　“你是被逼的吧？那么离开这里就可以了，以后再也没有人可以逼你做你不喜欢的事情了……”
　　“哼，就算这样，你干嘛要跟着？你在这里长大，你的亲人都在这里。”余好提醒道，“你舍得离开他们？”
　　林又嫃终于还是沉默下来。这个问题，她在牵着马找余好的时候就在想了，她在这里长大，她甚至以为自己一辈子都会在这里，等老死了，葬在娘的旁边。她没有出去过，不知道外面的情形，不知道怎么在外面生存，可是……
　　这些个顾虑在她看到余好的身影的时都成了泡影。余好孤身一人，举目无亲，她不知道爹爹他们是出于什么缘由，可不论是什么理由，这样强迫一个弱女子就是不对。她林又嫃不帮着，余好就要被人给欺负去了。她也想过让余好一人走，可是，这样做可能会给余好带来更大的隐患。
　　军营里的人会不会以为余好真的是细作？爹爹他们一定不会放过余好吧？况且她一个姑娘家，身上没有什么可以依靠的，要怎么生存？
　　这些种种猜想都迫使着林又嫃不得不做出和余好一起远走他乡的决定。不管以后怎么难，好歹她也陪着余好，她会武艺有力气，总能帮上余好一些。
　　只是，这些，她不知道怎么和余好开口说清楚。
　　“好儿……”斟酌了许久，在小黑有些焦躁不安的时候，林又嫃又一次说道，“我们走吧……”
　　“就练习骑马好了。”余好不为所动，“我不会和你胡闹的。”
　　“我哪里有胡闹，好儿，听我的，现在正是巡逻换班的时候，这里现在还不会有人注意到的，我们……”
　　“没有我们。”林又嫃的话还没有说完就被余好打断，“要不要练马？不练的话就回去帮我把草药给分好洗好晾着。”
　　“好儿……”林又嫃不死心的又叫了一声。
　　“别说了。”余好突然吐出一口气，伸手调整着缰绳让小黑转了方向，“林又嫃，不管你出于什么目的。不要试我。”顿了顿，在林又嫃还没反应过来的时候又轻轻的吐出两个字：“求你。”
　　林又嫃显然被余好这样的架势给弄慌了神，嘴张了张，可就是发不出一个音。
　　她想问什么是试，她从来没有想要试余好什么。可是这问题被余好的一个“求”字给结结实实的打了回去。和余好在一起也有一年多了，她第一次听见这个字从余好的嘴里出来，心里像是被凉水给泼了一般凉得发慌。这一次倒是比听见余好要嫁给二哥还要慌。
　　坐在前头的余好自然不知道林又嫃心里所想，慢慢的骑着马，看样子倒是把这当做了散步。
　　在接近营地的时候，林又嫃终于鼓起勇气想再说点什么，可是嘴还没张开就看见一人急急的往这边走来。话到了嘴边也被吞了回去。
　　“你们果然来骑马了，我还道在医馆那里呢。”来人正是林尔臻。林又嫃看着自家二哥，原本就有些不顺畅的思绪更是堵了。
　　“嗯，这就回了。”余好淡淡的说了一句，然后也不管林又嫃，自顾自慢慢的站了起来想爬下了马。
　　因为林又嫃坐在她后方，下马时左脚就不好往后扫了，左脚往前的时候因为姿势有些怪异和艰难，险些手脱开，倒是林又嫃终于回过神立马跳了下去，然后才扶稳余好慢慢又把姿势调整回去。
　　林尔臻站在一旁，看着两人的互动，思绪又回到了营帐外大哥说的话。
　　“二弟，爹没让我告诉你，但我总觉得你应该知道下，也好有所准备……”
　　“嫃儿命中有战乱。她的生辰是十四晚间，和帝王星有所冲……爹爹为了保住嫃儿和我们林家才来这里……国师说的，要保住变数，而变数是冲着嫃儿来的，自然也要保住嫃儿……大哥猜想，爹爹这般做也是为了咱们林家……”
　　嫃儿的本命星和帝王星在那一瞬间的变化林冠帧自然也和林尔臻说了清楚，这使林尔臻多看了嫃儿几眼。
　　其实大哥和爹爹都没有说明白吧，毕竟那些话太过……
　　嫃儿真的是那颗星星么？林尔臻看着林又嫃出了神。女帝？嫃儿？想想都觉得不可能啊。嫃儿打小性子就单纯，心里想什么嘴上就说什么，就算嘴上不说脸上也能让人瞧个清楚。她这般心性，哪里像是能成大事的？可是如今，余好真的如国师所言一般的出现了，爹爹也留下了她……
　　爹爹真的是为了保住林家的后代吗？当年，虽然他不是很了解，但听士兵们讲，爹爹是唯一一位举家来军营的将军。其他将军都把家眷留在上京，一年回家省亲一次，毕竟边疆的日子和上京是没法比的，更何况，嫃儿还是个姑娘家，爹爹不但不给她请师傅学女儿家的事物，倒是天天任她在军营里和士兵们厮混，打架练兵倒是学了个本……
　　林尔臻越想越心惊，难道爹爹他……
　　“二哥？不回去么？”林又嫃随着余好走了好几步，才发现寻她们来的林尔臻只是一个人站在原地，也不知道在想些什么这么出神。
　　“啊？回……怎么会不回去。”林尔臻被林又嫃一声叫唤缓会了神，冲她们笑笑，“到时候林巴又要说教了，咱们走快些。”他只是一个读书人，不懂兵法不会练兵，嫃儿也只是他的妹妹。至于余好，就是他要护一辈子的人了。其他的他不愿想，让爹爹和大哥划算去吧，他只是想护住她们。
　　晚间吃过饭，余好说今天想早点休息，就没有留林又嫃在她房里面练字。林又嫃满肚子的话在看到余好清淡的脸后，慢慢的又消失的一干二净。没有法子，只好讪讪的说了一声“早点睡”便帮她关好门，转身回了自己的屋里。
　　林又嫃拖拖拉拉的洗漱着，原本一会儿做完的事竟被她用了半个时辰，再入手的时候，水冰凉刺骨，惊得她回了神。
　　她这是怎么了？林又嫃打开门，把水倒了出去。在关门的时候无意识的看了余好屋子一眼。里面没有盏灯，许是睡了。
　　她也该睡了。
　　可是林又嫃在床上翻来覆去，怎么也睡不着，满脑子都是营帐里余好说着“林尔臻”时的摸样。清清淡淡、无喜无忧。可就是那样冷清的摸样，对上之后和自己说叫她“嫂子”时的笑颜，让林又嫃心里无端的很不自在。也不知道在不自在些什么。
　　一想到过几天自己要叫余好嫂子，一想到余好要嫁给她一直没有看上的自家二哥，林又嫃心里就觉得憋屈。自己口口声声说要成为她的好姐妹，还信誓旦旦要做余好的闺蜜，可是在这个时候，自己什么忙都帮不上。
　　她不是应该为了余好两肋插刀的吗？如果余好露出一丝的不情愿来，她倒是愿意为了她和爹爹对抗的，实在行不通就如她之前的打算那般永远离开这里，不是挺好？可是，余好没有说她不情愿，她是有苦衷不得不答应，可是她没有不愿意。这是不是说明，其实余好也不是很反对？
　　余好是真的愿意嫁给二哥的么？虽然平时看上去不怎么待见，可是，这是因为姑娘家的矜持，所以余好还是对二哥有好感的？
　　可是，明明之前有问过，余好说不喜欢的时候，那神色看上去不假。
　　余好明明不喜欢还要嫁，自己说带她走她又不。应该怎么办……
　　林又嫃用手捂住脸，脑子里乱哄哄一片，都不知道自己在想些什么。
　　作者有话要说：　　大家，201314，告白日啊，去脱单吧~~


第十二章 
　　三天的时间要准备整个成亲的行程，不论对谁来说都是忙碌的。军营里第一次办这样的喜事，主角还都是大家熟识的，这让士兵们都投入两人极大的热情。
　　原本新嫁娘是最忙碌的，要忙着缝制新衣和布置食材，没有个把月完成不了这种对新嫁娘的变相考验。可是这回是特殊情况，将军几乎派人筹办好了一切，两个新人只要负责拜堂洞房就可以。
　　这下，余好成了最清闲的一个。虽然林尔臻也清闲，可是因为规矩，他们两个这几天不能见面，余好还得天天待在院子里不能出去。
　　林又嫃怕余好一个人闷着，也担心林尔臻会一时不顾礼节跑进来，也就天天陪着余好。
　　陪她做做饭，写写字，画画水墨，聊聊天，甚至还把小黑给养在了院子里。
　　也不知道是出于什么心理，林又嫃一点也不想提起余好要成婚这件事，更是没有如余好意愿的叫她嫂子，连林尔臻都没有从她嘴里蹦不来过。
　　就这样，余好清闲无聊又安静着，林又嫃烦躁郁闷也安静着。
　　三天的时间，一晃就过去了。
　　明天，余好就要穿上那件刚拿来的嫁衣，和林尔臻拜堂，然后正式成为她林又嫃的二嫂了。
　　六月天本是炎热的季节，加上这几天连续的艳阳高照，按理说日落西山后也会有些闷，可是站在院中大树下的林又嫃脑子里突然冒出一个词：夜凉如水。
　　军营里不允许外人进来，尽管是这样难得的喜事，所以余好的一切只能她自己来，然后林又嫃打下手。明早天没亮的时候余好就要起身梳洗，原本是要在林巴那里穿戴的，可是那个医馆毕竟不适合女儿家在里面更衣，于是便商量好在院子里穿戴好里衣中衣和整理好妆容发饰，最后赶到林巴那里换上外衣盖上红盖头。
　　明天的余好时间会很赶，所以她早早的就梳洗好去歇息了。林又嫃也忙，她要全程陪着余好，陪余好洗漱打扮还要陪着去林巴那里。新嫁娘的衣裳很是复杂，头饰也多，很多很多地方余好不能一个人完成。
　　林又嫃看了看余好紧闭的房门，拍了拍边上的树干，一鼓作气爬了上去。在树的中段有一枝粗干，在余好还没出现的时日里，晚间时林又嫃一般都是在这里坐到亥时，然后再回房睡觉。后来余好来了，她便舍弃了这个陪伴着她的老伙伴，如今，她又需要它的陪伴了吧。
　　到最后，她的院子里果然只会剩下她和树。
　　白天，一个小兵送嫁衣来的时候，那红彤彤的颜色刺了她的眼睛。她问小兵：“长大了一定要成亲吗？”
　　那个小兵估计也是个刚离开家的，不是很懂这些事，只是憨憨的告诉她：“娘说，和你成了亲的人才是能陪你过到老的人……不但这样，还可以有自己的娃娃……”
　　如果是以前，林又嫃可能还会问“自己的娃娃”是怎么来的。可是现在的林又嫃满脑子都是“和你成了亲的人才是能陪你过到老的人”。她一直想要一个人，能够陪着她住在这个冷清的院子里，能够和她一起去军营，能够陪她一起消磨晚间的时光……
　　这一年多的时间里，余好做到了她希望的一切“能够”，她以为她找到了这样能够陪伴她的人。结果，等她尝尽了甜头之后才知道，余好只是陪着二哥的那个人。
　　是啊，除了晚间她们在院子里二哥不能进来外，其他地方林尔臻几乎都是在的，就算人不在也知道她们在哪里，总是能够找过来。
　　所以，都是她林又嫃在妄想么？妄想就算不成亲也能遇到一个可以陪伴一生的人。
　　娘亲早逝，没有人在她耳边一些女儿家的事，爹的心思也都在军营里。等她知道要成亲这回事的时候已经十五了。在军营里混了十载，早已经和他们打成了兄弟。在他们心里，她已经不是一个柔弱的需要养在家里的女子，在她心里，她也不希望找个夫家然后为了他柴米油盐，更何况她原本就不会。所以等她的将军爹爹反应过来女儿大了可以嫁人了，问她想要什么样的夫君的时候，她拒绝了。
　　就算再不懂世事，林又嫃也知道成亲是相伴一生的证明，而和她成亲的就是男子。
　　军营里没有合适的，就算有，那也成了兄弟。外面？听说嫁出去的女儿就是泼出去的水，她不舍得军营，不舍得自己的小院子，不舍得哥哥和爹爹。没有人可以陪她在军营里面生活。
　　当她把这些想法七七八八的告诉爹爹的时候，他也不再说什么，只是说将来要是遇上喜欢的再考虑。其实他也不放心把她嫁走的吧。
　　余好出现之后，她更是绝了嫁人的念头，她希望的余好都能做到，而不是只有夫婿才能做到的。既然一个女子随随便便就合了她的心意，她又何必担心自己会孤独一生？
　　可是，现在连余好也不行了……她要陪着的人是二哥，不是她。
　　林又嫃背对着树干坐在粗粗的枝丫上，叹了一口气。她又一次在恼，恼自己不是男儿身。
　　从前恼过，因为不能和爹爹哥哥住在一个院子里。后来恼过，因为不能像大哥那般有职权去练兵。现在恼……要是自己是男儿，就可以娶走好儿了。
　　林又嫃用力的甩了甩头，什么鬼话！就算自己是男儿，也要好儿喜欢自己才能娶回来。
　　不过，如果自己是男儿，可能很多事情就变了。可能余好不会被网开一面安排在自己身边，可能他也和大哥一样整体忙着军营里面的事，陪着余好的会是二哥……可能，就算自己是男儿身，结局也不会改变。
　　余好是二哥的妻子。是她林又嫃的嫂子。
　　“……嫂子……”林又嫃喃喃的开口试着叫了一声，只这一声，后面的音都有些颤了。她果然还是开不了口。其实不是她不愿意叫余好嫂子，只是每次想着应该改口的时候，她心里都难过得像是有人在捏着一样。嘴张了又张，就是不能发出正常的声音，最后只好作罢。
　　这些天他们还没有成亲，她还可以叫余好名字，那明天后就必须叫辈分了，可怎么办。叫好儿太亲密了，叫余好又生分。
　　林又嫃皱着眉头，看来要多多练习了。
　　“……嫂子……”
　　“嫂……子……”
　　“嫂、子……”
　　“……”
　　林又嫃试着叫了几声，终于慢慢的熟练了，虽然心里还是会有钝钝的感觉，但好歹，是唤了出来。她抬头看了看天，快到亥时了，明天她也要早起，早些睡吧。
　　在跳下树往自己屋里走去的时候，林又嫃看了眼旁边紧闭的房门，深吸了口气，轻轻开口说了一句：“嫂子……”
　　一切如往常般，只是怎么也找不出有唤“好儿”时的心情。
　　寅时，一夜浅眠的林又嫃听到隔壁房间有响声的时候也起了床，在屋里用昨晚备好的水稍稍洗了把脸便拉开房门走了出去。余好正好端着脏水走了出去。
　　“嫂……”一个嫂字像是卡在喉中发出来的，后边一个子字怎么也出不来了。林又嫃咬了咬牙，索性不再开这个口了，只是淡淡的说了一句：“早啊……”
　　天还没亮，借着两个屋子里的一点油灯，林又嫃看不清走在黑暗院子里的余好的脸，听她也回了个“早”后便去了余好的屋子。
　　听她声音，估计也是一夜没怎么睡，软绵绵的无力又有些沙哑。
　　她也是担心什么么？还是，开心的睡不着？想到余好嫁给二哥会开心，林又嫃就狠狠的皱了眉。余好不喜欢二哥的，这她比谁都清楚。
　　所以，是担心什么吧……
　　眼见着余好随后也走了进来，想着自己应该试着安抚一下新嫁娘，便想说嫂子放心，我二哥人很不错。可是开了口就只有一个字是能够正常发音的。
　　“……子……”林又嫃是不是应该庆幸刚才说不出的子字现在可以说出来了？
　　“什么？”余好在整理待会要换上的外衣，但因为夜间安静的实在过分，一点都不妨碍她听见林又嫃艰难发出的一个音。
　　“没什么。”林又嫃抿了抿嘴，这话倒是说的顺溜了。
　　“你会梳头么？”余好也不回头的问。
　　林又嫃这才注意到余好实在折着昨天还是她经手的红嫁衣。尽管油灯昏黄的有些发暗，但那鲜亮的红色还是和昨天一般火红的刺着她的眼睛，好似比昨天还要刺眼。
　　“会么？”可能半天都没有等到林又嫃的答复，余好又问了一次。
　　“不会……没成亲怎么会……”林又嫃又一次抿着嘴，“爹爹应该知道我们都不会的啊，他怎么不请个人来？连喜娘都没有。”
　　“估计是不想让太多外人知道吧。”余好淡淡的说着。她之前都是穿着薄薄的白色里衣在做着准备，等嫁衣都收拾进包裹里的时候，她才坐在梳妆台前试着帮自己梳头。
　　林又嫃听人说过，新嫁娘在成亲的当天要剪短一头长发，余好的头发虽说比来之前长了很多，但也正好不必剪。
　　“我来吧。”林又嫃走到余好的身后，接过她手里的木梳，“我不会说什么吉祥话，但要一梳到底这样的活还是可以做的。”说着，像是示范一样梳了一次，“你怎么不把衣裳穿好来？还有中衣呢。”
　　“那中衣腰身有些紧，袖口又大，等下要整妆的时候不方便。”余好由着林又嫃梳着，头也不动。
　　“那种新姑娘的妆容……”林又嫃想说嫂子你会吗，可是一想到要叫嫂子就成了哑巴，只好又闭上嘴。
　　“不会。”余好倒是听懂了林又嫃没说完的话，“稍稍涂点就好了，反正到时候是盖上红盖头的，谁也看不见……”
　　可是，到时候二哥会看见。林又嫃默默的在心里说。
　　“唉……”在两人都静默的时候余好叹了口气，“小屁孩啊，我都要结婚了，你怎么都不叫我一声嫂子呢？”
　　“……干嘛一定要叫？”林又嫃咬了咬牙，腮帮子鼓了鼓。
　　“没礼貌。”余好笑着说，“好歹让我开心开心……”
　　“我……我叫你，那个，你会开心？”林又嫃心里不好受，可是手上还是极轻。余好的头发不长也很顺溜，她早就梳了个顺。
　　“是啊，谁叫你整天没大没小的叫我好儿，要知道，这好儿可是我爹娘才能叫的。这下你只能叫我嫂子了，回本！”余好说的轻快。
　　“可是……”林又嫃把余好右边的鬓角又梳了一次，才把梳子还给余好，“我心里不开心……”
　　作者有话要说：　　我脱离不了每天赶夜场的命了么……
　　明天晚上还有一章。一定！


第十三章 
　　“你干嘛要不开心？”余好不理会递过来的梳子，“你帮我把头发盘上来吧，你们这的规矩什么的我真的一点都不知道，我只会扎马尾和丸子头啊……”
　　“我也不会。”林又嫃也不缩回手，继续举着。
　　“那怎么办？没有那正经的头发红盖头盖上来不难看死了……”余好纠结着，“我不嫁算了……这样你也不用叫我嫂子了，多好，开心吧……”
　　“……又胡说！”林又嫃心头一跳，赶紧遮掩自己的失措，声音不免有些大，在这个安静的就算绣花针落地也会有声响的屋子里也突兀了。
　　“吓我一跳……”余好嗔怪的看了林又嫃一眼，“赶紧随便弄弄，把头发弄到头上，让头看上去大点就好……”像是想到了什么，在眼前的那堆发饰中找了找，应该没有找到想要的，转过头来问林又嫃，“你有没有和筷子一般长的簪子？”
　　林又嫃正因为自己之前的心跳不安，恍恍惚惚的想了半天才说：“我娘好像有，我过去给你找找……”说着放下手里的梳子转身跑了出去。
　　经这一动，刚才慌乱的心跳稍稍静了一些。林又嫃深吸了口气，找出娘留给自己的盒子，在盒子的底端安安静静的躺着一根白玉簪子。整根簪子光洁无暇，一头稍稍尖了些。另一头倒是什么装饰都没有，只是稍稍有些弯。娘说这根簪子她只在成亲那天戴过一次，连爹爹都不知道。娘还说等她成亲的时候记得要戴上，保佑一世夫妻和睦无忧……
　　林又嫃紧紧的握了簪子一下，放开后把盒子放回原处。
　　等她回到余好的屋里时，余好正在编五股辫，只用了上半部分的头发。
　　“你想怎么弄？”林又嫃把簪子放在了梳妆台上。
　　“我之前有比对过那凤冠的大小，可能正好……”说着，余好用一根绳子绑紧了辫子的尾端，再回到头顶盘了起来，也不知道她是怎么弄的，倒是拧出来一个形状，再拿起林又嫃找来的簪子插了进去。
　　“怎么样？”余好弄好后转过头，对着林又嫃笑。
　　林又嫃看着那根没入发中只留出弯弯一端的簪子，点点头说：“头发很好看。”
　　余好笑得更开心了，站起身拿过那个凤冠戴了上去：“正正好卡住。”余好小心的拿了下来，“等下再用凤冠上的夹子固定一下就好了……”
　　“那你下边的那些头发怎么办？”林又嫃指了指余好披散在背后的头发。
　　“头发都要绑上去不让人看见的吗？”余好问。
　　“这倒好像没有……”林又嫃过去拿起凤冠仔细看了看，摸样做的不错，她昨天没注意到。
　　“那就是了，我才不要做秃子，你看，我鬓角两边都有留一些，到时候飘啊飘的，多仙气……”余好玩着自己的头发，“再说了，好不容易可以光明正大的放出头发，我也得让它们透透气……”说着便又坐了回去，开始捣鼓胭脂。
　　林又嫃借着凤冠的遮挡，偷偷的瞄了余好几眼，长长的青丝随意的轻抚在柔白色的里衣上，形成极大的反衬。在跳跃的灯光下，余好的脸庞也在若隐若现着，白皙的肤色这时候看起来像是涂上了一层粘人的暖色，叫林又嫃挪不开视线。
　　余好一直都是很好看的，又有教养又有才学……二哥真是有福气。
　　林又嫃默默的把凤冠放回去，几步走到床边坐了下去，显得有些无力。
　　“小鬼，是不是没睡醒啊？”余好转过头来问。
　　林又嫃摇摇头，抬起头看了余好一眼，又慌张的别开脸去。
　　余好的唇已经上了色了，原本就唇红齿白肤嫩，这回在这样的光线下更是如此，那鲜艳的一抹薄唇，像极了冬日里冻人的傲雪红梅。
　　夺人的光彩，又诱人去采摘。
　　采摘……
　　怎么采摘？余好以后都是二哥的人了。连院子都不能住了吧，连亲近的机会都会没有了吧……
　　林又嫃又把头低了下去，
　　“好了。”也不知道过了多久，余好终于如释重负的妆扮好自己。鲜红的中衣穿在身上，外面套上一件深色的旧衣。林巴要求的，说在去医馆的路上不能让人瞧见中衣。余好再一次确认自己把外衣和鞋子都放好的时候，把凤冠和盖头也包好塞在林又嫃手上。
　　不知怎么的，林又嫃拿着手里的东西，心里一沉。
　　之后的都和之前安排好的一样，两人趁天没凉透急急的赶到了医馆，然后稍稍休息了一下。等林巴来叫的时候两个人开始做最后的准备。其实林又嫃没什么好准备的，依旧是军营里的衣裳，只是换了一件全新的。倒是余好，开始穿起有些复杂的嫁衣，然后又开始戴上凤冠。整个过程林又嫃一点忙都帮不上。
　　“这盖头，等下我帮你盖吧……”林又嫃想做点事，可是一开口就差点咬到自己的舌头。
　　“本来就是你盖啊，我自己来还不歪歪扭扭的。”余好赏了林又嫃一个白眼，“你今天很不对劲诶，到底怎么了？”
　　“没、怎么……”林又嫃拿起一边的红盖头。盖头周边是一串串的五子珠帘，样式精美。
　　“很不对！”余好学着林家人皱着眉头，靠近了林又嫃，“老实交待！”
　　“……”林又嫃抿着嘴不作答。她要怎么说？说不想她嫁给二哥？可是，余好不嫁给二哥就要嫁给大哥，免不了的……
　　余好盯了林又嫃半天，见她只会闪躲不敢直视的眼睛，脸上露出了然的表情。
　　“哦……我知道了！”余好嘴角上扬的说，“你是不是因为我要嫁给你二哥而不高兴？”
　　林又嫃一惊，张大眼睛看着余好，她、都知道？
　　“猜对了？”余好笑得更开心了，“其实你不用内疚的。我知道你觉得我不喜欢你二哥还要嫁给他受了委屈，怕是你也在怨自己没能帮上我吧？其实没关系的，迟早要嫁人的，而且我应该也不会喜欢上什么人，嫁谁不是嫁啊，你二哥我也熟，算是不错的归属了……”
　　“……”林又嫃琢磨着余好的话，一时没有给反应。
　　“还有啊，那天你说要带我走的时候已经说明了一切，你是想帮我的，但是有些事你也无能为力……”余好拍了拍林又嫃的肩，“我都明白的……以后，你要是真觉得叫我嫂子心里堵得慌的话，就叫姐姐好了，反正嫂嫂和姐姐是一个意思。”
　　“你刚才说，”林又嫃的重点显然没有放在称呼上，“你不会喜欢上什么人，是什么意思？”在她看来，却是也没什么人可以配得上余好，可是总得有个良人在身边啊。余好在这里无亲无故的，要是没有了她不是早被欺负死了。
　　“就是不会喜欢上你们这里的人啊。”余好倒是说的坦荡荡，“先不说什么世界观价值观的差距，就是那一生一世一双人，都没有人可以做到吧……呃，你们林家的男人不算。”
　　“一生一世一双人？”林又嫃下意识的重复着。
　　“是啊，这是个很高的境界，在我家乡那里都很少有人能够真正的做到。可能我的要求是过分了点。”余好看向窗外，“可是，我不想让自己活得委屈。宁缺毋滥。”
　　林又嫃显然是第一次接触到这样的想法。她自己也不想嫁人，倒不是介意能不能遇到喜欢的人。在她看来，过一辈子的就是亲人，亲人自然就是亲密的，那喜欢拿来做什么？她不嫁人本意上也是不想害了人家，她的身份不低，又是蛮兵，怎么想都是有些难度。可是余好不愿嫁人竟是因为不会喜欢。
　　既然她谁都不会喜欢，那嫁给二哥对她来说倒是真真的好。至少，二哥是真的喜欢她，她也觉得二哥能够做到余好的那个要求。
　　这样一来，好似一切都是好的，可是为什么自己心里还是有什么东西不能放下？
　　“好儿，你们弄好了么？”差不多时辰的时候，林巴过来敲了敲帘布。
　　“好了……”余好拉长了声音回了一声，然后拉着已经被惊回神的林又嫃来到床边。余好端端正正的坐下，示意林又嫃帮她把红盖头盖上。
　　“……这样真的好么？”林又嫃捏着红色盖头，眼睛盯着凤冠轻轻的问道。
　　“什么？”余好不明所以。
　　“我是说，嫁人，真的好、么？”林又嫃闭了闭眼，慢慢的把盖头盖了上去，遮去了余好的容颜，也遮住了自己的眼睛。
　　“我没嫁过，想试试啊，所以不知道好不好玩。”余好误解了林又嫃的话，“怎么，小鬼你也春心荡漾想要嫁人了？等过些天嫂子帮你张罗……”余好说的豪气冲天。
　　“……”林又嫃没有接话，静静的坐在一旁的椅子上。
　　余好说自己不对劲，她也认。但是同样的，她觉得余好也有些不对劲。往常的余好虽然也活泼动不动和她拌拌嘴，但不像今天这般、兴奋。
　　以往的余好，就算是在和你闹你也觉得她是静的。可是今天，她感觉余好整个人都在动着，一点也没了往日的淡漠。
　　她是在期待吗？
　　作者有话要说：　　一直在听月雒乌啼姑娘的歌，啊，最喜欢这样柔柔温温的御姐音啦~~~
　　求御姐求抚摸啦~~
　　抱着耳麦滚走


第十四章 
　　吉时到的时候，林尔臻准时的过来敲了敲帘布。林又嫃扶着余好走了出来，又扶着余好趴稳在林尔臻的背上，然后一步一步的跟在后面。
　　一路上，几个会些乐器的士兵在前面敲敲打打，几个会唱讨喜歌的老兵在后面一路唱着。林尔臻背着余好走在队伍的中间，林又嫃紧紧的跟在他后头，眼睛总是不受控制的瞟向余好的红盖头。
　　然后她看见余好微微低下来了头，看上去好像靠在了林尔臻的头上。
　　林又嫃脚步一顿，这般的亲密，余好从来没有对她做出这般亲密的动作。
　　终究是有些不一样的吧……林又嫃暗下了眼眸。
　　“夫妻对拜……”
　　“礼成……送入洞房……”
　　随着老兵的一个拖延音，一群过来闹腾的新兵片子们轰的一声拥向了林尔臻，大闹着要他好好抱着媳妇进去，等下再出来敬酒没关系。
　　林又嫃看了一眼不远处被士兵们推推嚷嚷的林尔臻，在看了看他身边有些不自在到处闪躲的余好，咬了咬牙，信手拨开人堆把余好解救了出来。
　　“好好护着嫂子回房哈……”林尔臻看见林又嫃进来了，终于放开了心的和士兵们斗嘴，还不忘回头嘱咐一句。
　　林又嫃点点头，没有开口。她伸出手圈在余好的肩膀上，妥妥的把她护在内侧，用自己右侧的肩膀顶开身边的人，一步一步引着余好走向了她们的新房。
　　这间房子原本应该是空置的，为了这次成亲特地整理了出来，也不知道是有意还是无意，倒是和林又嫃的小院子成了对门，只要林又嫃站在院子里就能够看见这件房的红漆木门。
　　脱离了人群之后林又嫃放开了臂膀，原本还是想跟在余好半步后面走着，可是她手一放开余好就停了下来。
　　“怎么了？”林又嫃没有反应过来。
　　余好没有马上回答，而是伸出来自己的右手，微微张开成一个拱形往林又嫃这边伸了伸：“我看不见……”
　　许是因为被闹腾得累了，也许是有些羞恼，那软软糯糯的声音像是和了春风，一丝丝的吹进了林又嫃的心里，让她的心柔成一片一片……
　　“倒、倒是我疏忽了……”林又嫃微微笑了笑，掩饰了心里的尴尬，识趣的伸出手握了上去。
　　余好的手有些凉，手心有些细细的汗。
　　“你，怕么？”余好的手在冬日里也是比她不训练时还要暖的，这样的天气还会手凉，太不寻常了一些。
　　“……不怕，我紧张……”余好的声音比之之前正常了一些，但是被盖头遮挡了音，在林又嫃听来倒有些闷闷的感觉。
　　“紧张什么？”林又嫃试图安慰她，“这么久了，你还会不了解我二哥么，他其实就是一个书生，书生都是温柔有才情的，而且……”林又嫃想到了什么，抿了抿嘴，“他或许就是你要找的那个一心人……”
　　“……我知道。”余好淡淡的说，“你说的我都明白，只是，过不了自己这一关。”
　　“哪一关？”林又嫃转头看了看亦步亦步跟着自己的余好，不知怎么的，心里竟然生出了淡淡的一丝欣喜，冲淡了一直莫名的积郁。
　　她下意识的紧了紧相握的手。
　　“是不是，所有的女子都应该找一个可靠的男子成婚，然后平静的相夫教子一生？”余好淡淡的说着在林又嫃看来再正常不过的事。
　　“难道不是吗？”她没有在市井中长大，但是这些浅显的道理她还是知道的。女子，不就是图个好夫君，养个好儿子，年轻时相夫教子，年老时子孙满堂颐养天年……
　　“果然都是这样的么？”余好还是那副样子，“小鬼，我不甘心呢……”
　　“不甘心什么？”林又嫃想了想，“不甘心嫁给我二哥么？因为你不喜欢他？”
　　“算吧。”余好叹了一口气，在林又嫃听来是第一次，“我不甘心在这样的情况下嫁人。就算对方还是不是我喜欢的，那也要是我心甘情愿的……”
　　“……你，不是心甘情愿的么？”林又嫃觉得自己问了一个很傻的问题。她应该是最知道余好是不是心甘情愿的人吧。
　　“就像你不愿意叫我嫂子，可是又不得不叫一样。”余好的脸被挡在一片鲜红之下，林又嫃看不到她的表情。
　　“可是，这可能不一样……”只是哪里不一样，她又答不上来。
　　“没什么不一样的，都是不得不为之……”余好的声音听上去更加寡淡了。
　　“……”林又嫃不知道应该怎么接话，她这时候最应该做的就是劝余好放宽心，试着接受林尔臻，可是那些劝慰的话在脑子里过了一遍，怎么也讲不出来。
　　好在，新房就在眼前了。
　　“来，小心……抬脚，好了。”林又嫃小心的扶着余好走进了新屋，也顾不得自己好好看一眼所谓的新房，就瞄到了那再珠帘后方的红色床被。
　　“来，我们去歇息……”林又嫃牵引着余好往床榻走去，路过桌子的时候还不忘看几眼上面的小点心。
　　余好一天都没有吃东西呢，等下要不要偷偷拿点饭菜进来？会不会破坏了好兆头？
　　余好顺着林又嫃快走了几步，最后终于坐在了床沿上，好歹给站了一天的腿休息的机会了。
　　“小鬼，我饿。”刚坐了没一会，余好就随手掀开了自己的红盖头，“你等下帮我盖好哈。”
　　“你，你做什么？”林又嫃又惊又气，“这个是要夫婿才可以掀开的！”
　　“这里只有你我，不会被他人知道的……”余好安慰似的拍拍林又嫃的手，“桌子上应该有点心吧？拿些来，顺便一杯水，谢谢……”
　　“你……”林又嫃无奈，“你这样会有坏了兆头的……”
　　“什么兆头，太迷信了啦，我们家那里都不时兴这一套了……”余好无所谓的摆摆手，嘴巴也很应景的翘了起来，“你要不要帮我拿吃的啊……”
　　林又嫃看着被红色衣裳衬得更加娇媚温婉的人，下意识的点点头转身去拿了吃的，也倒了水，又乖乖的递给余好。见她只接过小碟子，便也乖乖的端着茶杯站在一边。
　　“你不吃吗？”余好抬抬头，咬了一口绿豆酥。
　　“不吃。”林又嫃摇摇头，这房里的东西都是留给新人的，她不能动，“等下就开宴了，我一会出去吃饭，听说菜色不错。”
　　“哼，那你留我一个人在这里饿死无聊死算了！”余好大声的斥责道，林又嫃莫名其妙的看着有些皱眉的余好。
　　“你们在外面吃香的喝辣的，我一个人孤零零的在这里……”余好说着委屈的扁了扁嘴。
　　林又嫃惊奇的睁大了眼睛，今天的余好特别的不一样，用那些老兵们的话说就是“小女儿姿态”。这个，以前的余好可不是这样的……
　　“其实，我也可以端进来吃的，本来新嫁娘房里就应该有个人陪着一起等到新郎官来，只是我的身份又特殊了些，得和爹爹他们坐在一起吃一下……”林又嫃微微笑弯了嘴，“要不，我等下端进来？”
　　“我是不是不能吃？”余好继续可怜兮兮。
　　“呃……听说是的……”林又嫃躲闪开余好的视线。
　　“那就是要我看着你吃那些好的，你是不是想馋死我啊，明知道我一天都饿着……”
　　我也陪你饿了一天啊……林又嫃想这样说，可最终开始忍住了：“那你想怎么样？”
　　“你等下出去，装多谢饭菜然后再进来，我们一起吃吧……”余好拍了拍手上的点心渣子，随手把碟子递给林又嫃又拿走了她手里的茶水。
　　果然和她想的一样。林又嫃有些犹豫。
　　“不会被别人知道的，你放心啦。”余好示意林又嫃把东西放回桌子上，“你看，这个房间里现在是只有新嫁娘才能在的，所以男的不能随便进来。所以啊，就你一个女的，不会有第三个人进来了……”
　　林又嫃还是有些拿不定主意，按理说余好是不能进食的，也不知道是出于什么目的。会不会影响她和二哥的姻缘？
　　“我真的很饿，小嫃，嫃儿……”余好耍上了无赖，最后叫的两声让林又嫃莫名的心里发软。
　　“……好吧，可是你不能吃多哦……”林又嫃像是下了一个很艰难的决心一般，表情很是严肃。
　　“知道了，死小鬼。”余好笑着摇摇头，一个不慎凤冠有些许了松动，摇晃的厉害。
　　“别乱动呀你。”林又嫃靠近了一些帮余好把凤冠移好。
　　“要不是怕等下来不及收拾好，这玩意儿我早就弄下来了，太重了，脖子都要压扁了……”余好抱怨道。
　　林又嫃笑着，学余好那样摇了摇头，任余好坐着她站着，弄好了有些不稳的凤冠。
　　而这时，外头的锣鼓响了起来。开宴了。
　　林又嫃离开前还是帮余好把盖头弄好，嘱咐她不要乱动，才走出房门，顺便好好的把门关上。走开几步又不放心的回头，扯下自己一根头发系在锁上。
　　从小院门口走到大院院子里要绕过半座府邸，林又嫃脑子里想起余好刚才可怜兮兮的样子，有些好笑又有些担心的快走着。她摸了摸自己有些闷的心口，难道自己这般不开心是因为不舍得余好出嫁么？
　　原本有些莫名的思绪在看到余好的小女儿姿态后倒是好了很多，难道她是把余好当成自己的女儿了么？听说女儿出嫁的时候做母亲的总会难过伤心。她应该就是这样吧？
　　“噗嗤……”林又嫃边走边笑话自己，这个念头太荒唐了，她一个未出阁的姑娘家怎么可能生的出比自己还大上几岁的女儿来。
　　就算自己有女儿，也教不得像余好这般好的吧……
　　林又嫃又加快了脚步，差点就要小跑起来了。
　　不想让独自坐在屋子里的人久等。
　　林又嫃甩甩头，摒弃了心头的烦闷。
　　作者有话要说：　　你们太坏了，评论0 啊，是要怎样不给面子嘛
　　看看还是有人看的……
　　是爱不起来吗？
　　唔。。。


第十五章 
　　没过多久，林又嫃就端着两个大碗站在了新房门口，她仔细瞧了瞧锁眼上的发丝，还是先前的摸样，呼出一口气，用手肘顶开门走了进去。
　　最后，林又嫃端来的饭菜里，还是余好吃的多。谁叫林又嫃拿来的几乎都是余好爱吃的菜色。
　　“你就这样端来，他们没说什么吧？”吃饱喝足后，余好开始关心会不会被发现这个早该注意的问题。
　　“他们都忙着喝酒，才懒得管我呢。”林又嫃抬眼看了看一脸满足的余好，心里又开始柔软的不像话，摸了摸自己还是有些不饱的肚子却没有埋怨。她心甘情愿。
　　也不知道是从什么时候开始，只要在余好身边，看着余好，她就好满足。看着余好高兴她也好高兴。她没有姐妹，不知道这个算不算好姐妹才有的感觉，也不知道是不是余好说的“闺蜜”才会的感觉。
　　外边一桌桌早已开始了行酒令，看样子没有一时半会还结束不了。
　　军营里难得举办一次喜事，所以福泽所有军人，早在一天前林冠帧就把这天的轮流值班名单给拟好了，让下面的参将一个个落实下去。名单在列的人那天不准喝酒，各个队的大队长不准饮酒。
　　一震将军这么急着要把事给办了，有一个用意就是怕时间越久越不安全。他们都已经接到暗地里的消息，难保池故国不会知道。若是把时间拉长了，万一在喜宴那几天被人混进来就不好了。这个用意自然也被身为副将的林冠帧给猜了个透。
　　这厢，林冠帧看着以前巡逻的一批人已经就坐，也微微拿起来酒杯浅尝辄止起来。他自然也是不应该喝酒的，但是一点点他还是允许自己的。他抬眼看了看还在邻桌和人拼酒的二弟，眼里闪过一丝涩然。最终余好还是选择了二弟，他能猜到。
　　罢了，只要他们过的好就可以，就权当，这是做哥哥的担当。
　　林尔臻确实是在和他们拼酒，全然没有平时的文弱摸样。他的酒量不差，再者大家也不敢喝得太凶，对他自然也没什么威胁。他晃晃脑袋，让自己的脑子保持清醒。
　　今天是他的大喜日子，就是今天，梦中的仙女真的成了他的妻子。想到这林尔臻就忍不住想笑。在林巴那里背上她的时候，就好似他背上的不单单是个女子，而是他的全部。
　　只是，为什么余好要在他耳边说“晚上不准醉，我有事要说”这样的话？
　　好吧，娘子说不准醉那就一定不能醉！
　　林尔臻心情一直很好的维持到了宴请结束，几个还算清醒的小兵片子硬是要簇拥着他回新房，还想去洞房闹上一闹。林尔臻抬头看了看天色，快戌时了。
　　“闹什么闹，你们这群……野人、哪里懂得、怎么个斯文法……要是我娘子，我娘子被你们闹气了，谁赔我去！”林尔臻故意说的骂骂咧咧舌头打结，醉人自不怪，也好打消他们的念头。再说了，红盖头下的仙女他可不愿被别的人看去。
　　“瞧瞧，刚娶上就疼上了！”一个混小子打趣道，“我便偏要闹上一闹，你待怎样啊二爷……”
　　林尔臻还没来得及说话，就被边上一人给轻轻推了下，他一个不防冲了几步，差点就撞上了房门。
　　而就在这个时候，房门朝里面打开了。一个人走了出来，满脸的寒冰：“闹什么闹，还不去收拾东西！”
　　来人也只能是林又嫃。她在刚听到声响的时候就帮余好盖好了盖头。之前两个人吃的碗具也早就收拾好了，她只消等在一旁候着林尔臻进来，然后她就功成身退……
　　只是等来等去竟是这群人要闹洞房的混账话。余好的洞房是他们可以闹的？
　　许是士兵们没有想到一向最是亲近的嫃三也会黑着脸，心里一惊之下被酒虫给扰了心智的脑子也清醒了不少。一帮人忙打着哈哈的闪走了，笑话，这耽误了将军二公子可是大事！
　　门口只剩下林家两兄妹。
　　林尔臻看到林又嫃只是站在门口挡着，不进去更不出来，心里有些尴尬，忍了半天还是讪讪的开了口：“嫃儿，你还不回房吗？”
　　林又嫃一愣，才想起应该离开的人是自己。心里莫名的又开始千般不是滋味。她看了一眼脸色微红满身酒气的林尔臻，点了点头，抬脚踏了出来。只是在林尔臻准备进去的时候，也不知道心里怎么想的，突然开口：“你身上酒味重了，怕是要熏到、嫂、嫂……”
　　一个“子”字还是出不来，变成了磕磕碰碰的“嫂嫂”。林又嫃从没有这么讨厌过一个字，现在倒是真的恨上了“子”字。
　　林尔臻一听，下意识的抬起手臂嗅了嗅：“嗯，是有味，估计你嫂子不喜欢，我去叫人弄点水来洗洗，你再陪陪她……”
　　“嗯。”林又嫃点点头，又踏了回去，还回身关上了门。
　　林尔臻看着紧闭的房门，摸了摸鼻子笑道：“不知道的还以为你是新郎官呢。”说完他正要转身回走，就听门“吱呀”的打开，然后是林又嫃说：“二哥，你又没个成型！”然后是“砰”的门又关了上。
　　关上门的林又嫃靠在门上嘘出一口气，才有些不自在的转过身向余好走去。
　　她扭扭捏捏的从袖子里掏出一方白布，胡乱的塞在余好手里：“这个，是爹爹今早给我的，说到时候交给你……府邸里没有丫鬟，有些事你应该懂得怎么做……这个是爹爹说的。”
　　余好的手指慢慢在白布上摩擦着，半天才说：“嗯，我懂。”
　　“那，那就好……”林又嫃虽然不是非常明白这方白布是做什么的，但心里总隐隐的不舒服，“你，你明天记得给我就成。爹说，本来是丫鬟做的，要你担待些……”
　　“嗯，我担待着呢……”余好还是淡淡的声音。
　　之前林尔臻他们还没来的时候，她们还是很欢乐的。余好的声音里也透着快活，可是现在……林又嫃皱皱眉。她也不好受。
　　“又嫃？”余好突然开口。
　　“啊。嗯？”林又嫃没有想到这个时候余好还会先开口叫她。
　　“屋子里有没有剪子？”余好放软了声音问道。
　　“剪子？”林又嫃环顾了一下，在梳妆台前看到了，“你要剪子干嘛？”虽然嘴里这么问着，但行动上还是走了过去，拿回来递给余好。
　　“没，怕等下要用到一时找不到。”余好摸索着，把剑刀放在离床不远的椅子上。
　　林又嫃虽然觉得奇怪，但也没多想，静静的看着端坐在床沿上双手交织在一起的余好，有些出神的不再说话。而余好也不知道在想什么，亦是不再出声。
　　屋子里陷入了有些沉闷的寂静中。林又嫃下意识的深深的呼吸了一下。
　　而那个去洗澡的林尔臻已经推门进来了。
　　他进来的第一句话便是：“好儿，你沐浴了么？”
　　这话在林又嫃听来及其的逆耳。一个男子怎么可以随随便便问人家女子是否沐浴？
　　“嗯。”余好坐在床上轻轻的应了一声。
　　林又嫃有些奇怪的看了她一眼，明明没有……
　　原本新嫁娘是应该在早上起来的时候沐浴的，可是她们就两个人没有丫鬟伺候，早上起来还要提水什么的有些烦，余好就昨晚洗了今早只是稍微擦了擦。
　　不过，洗没洗又没什么的。
　　林又嫃看到林尔臻已经走进了，才不得不退了出去，体贴的帮他们把门关上，然后才一步一步的往自己的院子里走去。
　　一、二、三、四、五、六……
　　明明才二十一步路，林又嫃像是走了很久。她突然有种感觉。
　　一步一天涯……
　　林又嫃回了自己的房间，稍稍洗漱了下。出来倒水的时候下意识的朝旁边的屋子瞧了一眼。
　　里面黑漆漆的一片，很冷清。
　　林又嫃默默的把盘子放回房里，然后又整衣走了出来，蹭蹭的爬上了数，坐在老地方。
　　赶巧，坐在这里，她一张眼就是对面的那间屋子，里面还有微弱的光。
　　据说今晚他们是不能把这灯给吹灭的。
　　原本灯是放在内间的梳妆台上的，余好说这样外面人可就能看见里面人在做什么了吧，到时候她们偷吃东西的时候不小心被发现了怎么办。然后林又嫃就把灯放在了外间的桌子上，这样因为了珠帘和床帏的遮挡，外面人怎么也看不见里面的人在做些什么。
　　就像她现在。她只看到微弱的光亮着。可能偶尔有些被放大到不像话的影子，但是已经分辨不出什么了。
　　不知道余好现在在做什么。林又嫃心里想。
　　对洞房，她脑子里的概念就是成亲后一定要做的事情，至于怎么做她是一点都不清楚。她原本还担心今晚余好会问她怎么洞房，毕竟她对这里不了解。可没想到余好一点都没有提到这个。整个晚上她们都在聊天，其实是余好在说她在听。余好给她说她家乡的成亲是怎么样的，还说那里的嫁衣很多都是白色的。这让林又嫃很是惊奇，哪有人在喜庆的日子里传全身白的，这不是奔丧么？
　　余好还说道她那里成亲的时候要有会发光的酒，叫荧光酒，在灯都灭了的时候慢慢的倒在酒杯塔上，很漂亮。
　　林又嫃问她是不是见过。
　　余好说：“当然见过了，身边好些亲戚朋友都结婚了。”
　　“那你怎么没有？”林又嫃问道。
　　“因为我还在念书啊。”余好这样说。
　　这个理由对林又嫃来说很是牵强，她觉得余好是在敷衍她，她以为余好不喜欢她问这个问题，便不再说这个，只是在心里默默的猜想，可能没有遇见余好要的那个良人。这样想的时候，她分不清自己是欢喜还是忧愁。
　　林又嫃看着那个微亮的房间，怔怔的出神。
　　屋子里就一张床，余好是不是已经和二哥睡下了？
　　他们睡在一张床上……林又嫃突然有些难受。
　　在这几个月，其实她都好想和余好来个促膝长谈。在二哥那里的时候有看到一些小故事，上面说的君子之交在浓时就会秉烛夜谈、同睡同住。她想试试那般是什么样的滋味，而且还是和余好这样的女子。
　　可是她每次有想法的时候，看着余好就是开不了口。
　　不知道，他们睡在一张床上会说些什么话，想她和余好这般亲密的话么？
　　没来由的，林又嫃突然想起白天余好附在林尔臻的亲昵样子……
　　真真是，不让人安睡。
　　作者有话要说：　　洞房不洞房什么的，余好是完美主义者……
　　结婚什么的她是没办法反抗的


第十六章 
　　晚间子时，林又嫃才回了自己的屋子，白日寅时刚过就梳妆好走出了房门。
　　在平时，她一般都是在院子的某个干净平坦的角落扎着马步打着散拳，今天不知怎么的，她就是想在树底下打拳。
　　树底下原本是她想要避开的地方。早年，娘亲总是在树底下搭条躺椅，然后抱着她坐在那里，给她讲故事。那时候娘亲的身体已经有些不好了，爹爹才让她们搬到这个小院来静养。
　　而这个地方，自是从娘亲走后，林又嫃都不愿意一个人站着。所以很多时候她都是爬上树梢。
　　只是今天有些不一样。
　　她整晚都睡不好，半梦半醒十分不安稳，天知道是怎么回事。
　　正在神游间，听见对面的那间屋子有了开门声，林又嫃正出了直拳，又想转头看看，方向一下没对拳头擦到了树干。
　　“嘶……”林又嫃看见开门出来的是林尔臻，手就更痛了。
　　“林又嫃！”林尔臻看见林又嫃，一脸的高兴，“帮好儿打点水来吧，我说帮她打她死都不愿意。”
　　林又嫃看着林尔臻脸上的喜色，心更加闷了，还有些疼痛。这家伙，什么时候连名带姓的叫唤她了！
　　林又嫃愤愤的转身去打水，也忘记了自己马步根本就没有够时间，一套拳都没下来。
　　等她把水端进去的时候，林尔臻不知道去了哪里，房间里就余好一人，坐在梳妆台上拨弄着头发。
　　房间里因为一夜的紧闭，味道有些怪异。林又嫃轻微的皱了下眉，又马上松开了。新婚当夜房门窗户都不能打开，这个还是爹爹嘱咐过的。
　　只是里面不再独有余好一人的味道了，林又嫃吐出一口浊气，淡淡的女儿香里有了掺杂。
　　林又嫃把水盆放好，招呼着：“余姑娘，洗漱了……”
　　“余姑娘？”余好转过头来，一手还是折腾自己的头发，“你什么时候又换称呼了？这余姑娘叫得实在远。”
　　“那你想我叫你什么好啊？”林又嫃看了余好一眼，又垂了下去，只是看着自己端来的盆，里面的水还在摇晃，有着破碎的圈晕。
　　“当然是嫂子啊，我可是你二嫂诶！”余好说着还是把头发如之前那样扎，只是少了块头巾，“喏，这个还给你。”
　　林又嫃一瞧，是昨天给她的那根白玉簪子。“送给你吧，你成亲的礼品我都没有准备，这不正好。”
　　余好把手缩回来，看了看，估计也挺喜欢的，就不坚持了。
　　“那个，我哥看到这簪子没？”林又嫃突然问道。
　　“没啊，头发我自己解的，他早晕在桌子上了。”余好说着把簪子放进小盒子里。“怎么了么？”
　　“……我哥没见过这簪子……”林又嫃说的有些扭捏，更加的却是心里的不痛快。余好刚才说到二哥时，语气里明显有些亲昵，哪里像以前那般疏远……
　　“你是怕他笑话你么？”余好好笑的回头看着林又嫃，“我们昨晚一直在说话，他说到你的时候可是一点都没觉着你是女孩子……哈哈！”
　　“才不是！”林又嫃有些窘迫，“你们，你们什么时候说我的……”其实她应该问“你们为什么要说到我”，可是一张口竟变了个意思。
　　“昨晚啊，我解头发之前……”余好把簪子又重新□□自己的头发里，“怕不小心被他看见，我先弄几天，等他潜意识里以为是我的东西的时候我再放好……”
　　“随你。”林又嫃兴趣黯然。昨晚余好不止一次抱怨那凤冠重，可是她竟然可以戴着它和二哥聊天，看情形估计时间还不短。
　　“你怎么了？”余好走到林又嫃身边，放了块帕子入水开始拧，边擦拭着脸边说，“这几天你都得自己去军营了哦，你爹说这三天给我和你二哥放假。”
　　“放假？”林又嫃有些傻。
　　“唔，就是要我和林尔臻多多有两人世界吧……”余好不置可否的笑了笑，“昨天林尔臻说的，你爹怕是迫不及待的想要孙子了……”
　　“……”林又嫃瞪大了眼睛，嘴巴张了张想要问什么，可是心沉得可怕，倒是一点声音都发布出来……
　　孙子？那就是她的侄子，是林尔臻的孩子，是……余好生的孩子……
　　林又嫃没有再理会还在洗着帕子的余好，有些恍惚的走出了房门。林尔臻正好在这个时候出现在不远处，手里端着木托，上面放了六个碗还腾腾的冒着热气。
　　“诶，嫃儿，进来一起喝点粥吧……”林尔臻神清气爽。
　　林又嫃看了他一眼，什么话都没说就回了自己的小院。
　　“怎么了这是？”林尔臻有些愣神，不过也没做多想，抬脚走进房间里，“好儿，吃早餐了……”
　　林又嫃坐在床上，双手捏着被单，其实她更想的是捂住心口，那里一抽一抽的很难受。
　　为什么难受？林又嫃不断的问着自己。是在听到余好说要生孩子的时候，还是更早？
　　余好和哥哥成亲，成为自己的嫂子，自己为什么要不开心？
　　爹爹要余好生孩子，林家有了后代是喜事，自己为什么要难受？
　　是怕自己的好朋友被抢走了么？如果是一开始，或许还讲得过去，可是现在……
　　一抽一抽的痛是怎么回事？
　　“唔……”林又嫃松开了被单，双手紧紧的捂在胸口，弯下腰忍不住痛苦的□□出声。
　　就好像当初自己终于明白娘不会回来了一般的痛楚。
　　这到底是怎么回事！
　　“林又嫃，你在不在里面？”门外传来了余好的声音。
　　林又嫃一惊，回了神。她赶紧起身理了理衣裳和床铺，拍了拍脸，这才去开了门。
　　“我在，怎么了？”林又嫃微微笑了笑，让自己看起来一切都好。可是看到余好放下来的头发，心里还是酸楚。她想不明白。
　　“喏。”余好递给林又嫃一块布，“这个是不是要交给谁的？”余好一脸的坦荡。
　　“这个……”林又嫃伸手，这是昨晚她走之前给余好的。果然，余好是知道用作什么的。只是爹爹没说还要给他。想了想，林又嫃说：“嗯，给我吧。”
　　“嗯。”余好点点头，看了一眼林又嫃，笑得很开心，“你哥说这几天可以带我出去玩，你要不要一起？”
　　“……我爹说的么？”林又嫃微微避开了余好的眼神。
　　“是啊，这估计是成亲的好处了……”余好又笑。
　　林又嫃被余好的笑刺伤了眼，她赶紧摇摇头：“我就不去了，你和二哥好好玩，小心些……”
　　“咦？我以为你会很开心……”余好也不再笑了，伸手摸了摸林又嫃的额头，“身体不舒服么？”
　　“……”额头上传来温热的感觉，林又嫃有些出神，下意识的避开了，“没。”
　　“喂！”因着林又嫃的一个动作，余好有些生气，“刚才你哥叫你吃饭你也跑，现在我关心你一下你也躲，你是怎样！”
　　“……没。”林又嫃摇摇头，她也不知道自己怎么了……
　　“我嫁给你二哥你就不当我是朋友了么？”余好咄咄的说，“还是说，你这里还有规定说没出阁的姑娘不能和少妇走太近？”
　　“没，都不是……”林又嫃吐出一口气，她也说不通啊，“我要去军营了，你就和二哥出去吧……”
　　“你！”余好气红了脸，哼了一声就转了身子快步走了出去。
　　林又嫃看着余好走出了院子，才回身把门关上。她缓缓的抖开手里的方巾，在方巾上有几抹红色，许是时间有些久了，红里透着黑。
　　不用猜，这定是人血……
　　这个是余好的吧……至于是那个地方出血，林又嫃几乎没有力气再去想。
　　余好全身上下没有一处地方有外伤，又是白布又是给余好的……
　　林又嫃想起以前一个老兵讲的宫苑女子的事情，说皇帝临幸要是不见血会被砍头。而验证的方法就是白布上有没有血……
　　林又嫃像是被手里的布给烫伤了一般，一甩手把它丢到了床边。她不顾一切的跑出了自己的院子，一路飞奔的向军营跑去。似乎，只有那里才是她可以去的地方……
　　在那天早晨之后，连着两天，林又嫃都没有和余好碰着面。她对余好的作息时间相当了解，知道她什么时候歇息，什么时候醒来，要避开很是简单。
　　卯时的时候林又嫃就会离开院子，那时候余好房里还是静悄悄的一片，一直到亥时她才会回来，那个时候余好房间里的灯还亮着，但肯定已经不会出门了。
　　林又嫃还是会爬上那棵树，背靠着树干发着呆，余光总是会不受控制的往那间房间瞟去。直到那里再也没有亮光，林又嫃才会慢慢的滑下来，然后洗漱睡觉。
　　平时一起玩闹的小兵说她最近像块木头，她也觉出了自己的不对劲，感觉对什么都提不起性子。今天又去帮林巴的忙，做着余好以往叫她帮忙做的事情，可是她始终会弄错些什么。林又嫃接着灯光看见食指指腹那里有根刺，那是在弄草药的时候扎上去的，可是她竟然一点感觉都没有。虽然她是皮糙肉厚，但也不是个不怕痛的，
　　林巴说她像是被灌了麻药。林又嫃在他这样说的时候用拇指压了压那根刺，十指连心。她不让林巴帮忙把刺弄出来，而是带着这根刺回了家。
　　上次她也被刺过，还痛的哇哇叫，被余好笑了好久。那次，是余好借了一根绣花针轻轻的挑出来的，余好边挑便问她痛不痛，她说痛，余好就会轻轻的吹几口气，说一会就好了。
　　那时林尔臻也在边上，他还说余好吹的那是仙气。
　　林又嫃忍着痛，左手拿着绣花针开始挑，力道总是控制不好，被挑出了一点血丝，最后刺出来的时候像是破了一个洞。
　　余好弄好后只是破了一点皮而已……
　　林又嫃叹了口气，把绣花针重新扎在绣布上。她觉得这几天自己叹的气都快比爹爹一辈子叹的气都多，最闷的还是她不知道自己叹什么气。
　　林又嫃摇摇头，拿起门口的一个小锄头，开始在桌子地下轻轻的挖着。当初建着府邸的时候，爹爹怕被人挖了地道进来，地面用的材料很是硬实，她锄了两个晚上才有了一个不大不小的洞。
　　她起身拿出那个盒子，里面除了娘留给她的几样东西外，还有自己写的几张余好教给她认识的奇怪的字。还有的就是，那块有着余好处子血的布。
　　她把盒子埋了进去，上面的土也用力的压好，最后还盖上了破了的砖块。这些弄好后在把冬日用的火盆给放了上去，移好桌子后，终于算是完事了。
　　她不清楚自己是怎么想的，就是想把这些东西给埋起来，除了自己谁也不知道的东西。那个盒子里很多东西甚至连她自己都不知道是什么，娘当初给的。
　　那时候她还小却已经知道藏东西了，再加上自己的小院子除了自己别的人也不能进来，所以一直都在。等长大些认识了一些字，再去开盒子的时候才看见里面有几封娘亲留给她的信，只是有规定她什么时候看。一封是嫁人的时候看的，一封是生孩子的时候看的，一封是生气难过的时候看的，还有一封是对身边的人有怀疑的时候看的……
　　林又嫃最近心里不痛快，她想打开娘说难过时可以看的信，可是拿出来几次又放了回去，最后还决定把盒子埋起来。
　　她自己都不知道自己为什么会难过，看了又有什么用……
　　吹灭了油灯，林又嫃穿着中衣躺在床上，看了看外面透进来的月色，想着等自己弄清楚了再挖出来看……
　　作者有话要说：　　还有一章。。。我要码到几点钟啊！！！！
　　明天8点要上班的啊~~~~~


第十七章 
　　“嫃儿啊，你下午就陪好儿去后山弄点上药回来吧，她这么多天没来我也没空去，她一个人去我又不放心……”吃玩饭休息的时候，过来给士兵擦药的林巴突然对坐在一边和别人闲扯的林又嫃说。
　　“……二哥去不就好了么。”林又嫃想了想，说道。
　　“是啊，林巴，你都不让你女儿和女婿多多在一起么，他们现在新婚燕尔……”林巴还没回话呢，一边的小兵就开说了。
　　“就是，也不知道他们现在怎么样了，有没有夜夜笙歌……”
　　“都说了是新婚燕尔了，夜夜笙歌又算得了什么，我看啊，怕是一日不见如隔三秋……”
　　“你们够了啊，不要以为自己读了些书就在这里欺负我们这个不识字的，这么说吧，林巴，你是医生，你看看余小好会不会给林将军添个孙子？”
　　“这话倒是问到点子上了，我还想再喝一次喜酒呢！”
　　“林子就知道吃，林巴，你就听嫃三说，叫二公子陪着去好了，搞不好会带回来一段佳话呢！”
　　“……”
　　“……”
　　四周的人都开始说着各种各样猜测的话，让林又嫃无端的有些烦躁，恨不得他们都闭嘴。
　　已经收拾好的林巴挥了挥手，等大家声音小些了才说：“尔臻肯定是要去的，这一年多下来，那小子哪次没有跟在后面的？不过这次嫃儿你也得去。这伤药在挺远的地方，以往走路都是早晨去傍晚回来，这回也是我药没有算好，估计后天就不够用了，急着呢……好儿说她现在学会骑马了，倒是可以骑马去，只是她只敢骑小黑……你也知道小黑那脾气，就嫃儿的话才听，我就怕个万一……”
　　后面的话林又嫃没有怎么听，她想起那天她和余好一起坐在小黑的背上，说着要陪她离开……那个时候，自己怎么会有这个念头？余好还玩笑般说着私奔……
　　私奔……林又嫃心头一跳。
　　“嫃儿？”林巴说了半天也没见林又嫃有反应，忍不住又叫了一声。
　　“啊？哦、好……”林又嫃慌忙的点点头，“那我去把小黑牵出来，二哥也去是吗？那我要牵三匹……他们现在在哪里？”
　　“在医馆里了吧……”林巴想了想。
　　“好，我等下去找他们。”林又嫃站了起来，拍了拍身上的灰尘，向马厩小跑着去，像是要把什么给甩在身后。
　　林又嫃跑过一段路，心里浮起的不安终于被压了下去，她这才慢慢的走了几步。远远的就看到了马厩，只是从另一边端着饲料的不是以往的那个士兵。“怎么是你在喂马，不是贾生？”
　　“贾生身体不舒服，我和他一个帐篷的就帮帮他……”那个士兵憨厚的笑了笑，林又嫃看着有些面生但又觉得眼熟，不自觉的多看了几眼。
　　“小姐是来牵马吧？”那个士兵被林又嫃看着，也不敢乱动，只好出声。
　　“哦，牵三匹马走，吃晚饭的时候就还回来，你等下和贾生说下。”被提醒了林又嫃才想起自己是来牵马找余好去的，赶紧往里面走去。
　　品种好的马在里面，和普通的吗隔的有点远。林又嫃把小黑边上的另外两匹一起拉了出来，走的时候那个士兵正在仔细的喂着马。林又嫃又看了几眼，应该不是第一次喂，动作倒也不生疏。
　　林又嫃两只手牵着三匹马，慢慢的向医馆走去。突然想到刚才那个士兵叫自己小姐，这不就是那个新升上去帮爹爹守门的那个士兵么，整个军营也只有他才会这样叫自己，叫什么来着……
　　余好和林尔臻在清洗着这几天林巴踩来林又嫃分好的草药。六月午时的太阳有些烈，余好身上的衣裳又有些厚，没几下就冒出了汗。林尔臻体贴的找出一块干净的白布，细心的帮余好擦拭着额头的汗。
　　余好有些不自然的避开了，但是林尔臻坚持，最后还是被他得逞。余好有些不好意思的笑了笑，林尔臻一脸的傻笑回给余好，余好忍不住一个白眼：“你够了啊，不然不合格！”
　　“是是是！”林尔臻赶紧赔笑。
　　两个人之间的气氛看起来很是愉悦。
　　林又嫃就在这个时候站到了余好身后不远处，看见二哥在那里笑，一脸的幸福……她站住了脚步，突然后悔答应了林巴。
　　“诶，林又嫃你终于来了啊！”林尔臻看见了不远处的林又嫃，赶紧招手，“快点啊，等下回来的时候又要晚了……”
　　林又嫃踟蹰了一下，还是往前走去。
　　“这么多天不见，嫃儿可有想二哥啊？”林尔臻厚着脸皮的凑近林又嫃，顺便牵走了自己惯骑的那匹马。
　　余好在听见林尔臻招呼林又嫃的时候就甩了甩手上的泥水，去内间洗干净。才出来就听见林尔臻说的话：“鬼才会想你，没见过你这么厚脸皮的！”
　　林又嫃看了余好一眼，多天不见，余好还是那副清淡样子。她垂了垂眼，才多走了几步把小黑的缰绳递给余好。“有些天没练了，有没有生疏了？”
　　“学会了的东西想忘记也很难的。”余好拢了拢袖子，这才要走近牵过小黑。
　　可是一贯听她话的小黑见她走近了倒有些闹腾，不安的到处走来走去就是不靠近余好。
　　“这是怎么了？”余好看着小黑笑，“才几天的时候，你就忘记我了？怎么又变成第一天那般了……”
　　林又嫃赶紧伸出手摸了摸小黑的脑袋，低声说了句“听话”，就对一边的余好说笑：“以前我还担心它有了新人忘记我这个旧主呢……”
　　“现在你可满意了，小黑是不认得我了……”余好撑着小黑被林又嫃安抚下来，赶紧靠近了些，用左手默默小黑的耳朵，“小黑呀小黑，是我呀，余好呀，你不记得了吗，不要怕，我不会打你的……”
　　林又嫃听着余好对小黑的低语，忍不住笑了出来：“小黑哪里还会怕被你打，不要踢你就不错了！”
　　“你一边去，不要妨碍我和小黑沟通感情！”余好凶巴巴的赶林又嫃走，然后自己又回去拉下小黑不安的脑袋在它耳边说着什么。
　　林又嫃好笑的摇摇头，才牵着自己的马回到医馆外。
　　被她忽略的林尔臻早早的等在了外头。
　　“你嫂子还没好？”见林又嫃出来，林尔臻问道。
　　“在和小黑说话的，小黑那孩子有些不认识她了。”林又嫃说着跨上了马背。
　　“那小黑也真奇怪，当初怎么也不让我近身，倒是你嫂子有本事。”林尔臻啧啧称奇。
　　林又嫃被林尔臻一口一句“你嫂子”说的有些烦，好不容易静下来的心又开始翻腾。她皱皱眉头不再说话。
　　“喂，我说小妹，你是怎么了？”林尔臻等了一会，见林又嫃没有再理他的意思，忍不住开了口，“好像等我成亲之后你就不怎么爱理我了……”
　　“我本来就不怎么理你。”林又嫃不客气的回道。
　　“好歹咱们也是打打闹闹的好兄弟啊，你突然变了心我哪里受得了！”林尔臻说的夸张。
　　“林尔臻，我看你是找打吧，谁和你好兄弟了，谁变了什么心了！”林又嫃完全没有了面对余好时的好脾气。
　　“这样才是我熟悉的妹妹嘛……”林尔臻见林又嫃张牙舞爪，开心的笑了笑，“看你最近爱理不理的，我还以为做错什么离谱的事情。”
　　“哼！”林又嫃瞪了林尔臻一眼，半天，又小声的说，“余好可是我唯一的朋友，你、你可要还好待她……”
　　“我就说是因为我成亲的事你才不待见我的，余好还说不是……”林尔臻很开心是自己猜对了林又嫃的心思，“这个你放心，我讨好她都来不及，怎么敢不好好对她……”
　　林又嫃不置可否的点点头，一嘴的苦涩，因为自己刚刚说出去的话，也因为林尔臻说的话。
　　在他们兄妹两个又一次静下来的时候，骑着小黑的余好才姗姗来迟。
　　“走吧。”余好摸了摸小黑的耳朵，对那两兄妹说。
　　“小黑，没问题了？”林又嫃有些不放心，“要不我们换匹马？”
　　“不了，我怕别的马我骑不了。”余好摇摇头，“现在没事了，走吧。”
　　林又嫃还是有些不放心，但也没说什么。她和林尔臻两个人一左一右的缓缓走在余好身边。
　　期间小黑步调有些乱，一会缓一会急的，好几次林又嫃都想和余好换坐骑，但是看到余好摸着小黑的耳朵俯身说点什么的时候，又忍了下来。她知道，余好是真的喜欢小黑，她说小黑是真的通人性，这样的马要珍惜。
　　这样往返几次，见小黑也确实只是有点小动作。林又嫃便也不再纠结了。一边的林尔臻显然也放下了心，开始开着小黑的玩笑：“小黑这家伙就是看见漂亮姑娘就忘记自己是母的，肯定是和那些公马待在一起久了，学了人家！”
　　林尔臻说得煞有其事。林又嫃心头又是一跳，一下子慌了神……
　　一旁的余好被逗笑了：“你就羡慕嫉妒恨吧，估计小黑就是闻不来你们身上的臭味，不然怎么就我和小鬼能近身呢。”
　　“是是是，我们臭……”林尔臻不敢顶嘴，“哪有你们女儿家香的……”
　　“说道女儿香，林尔臻，你们这里有没有那个女子是生来就带有奇香的啊？”余好像是想起了什么有趣的事，“我们那里有个故事，就是有一个姑娘她一出生就身带花香，每次跳舞的时候就会引来蝴蝶，就算是冬天也会有……”
　　“还有这等奇事？”林尔臻显然是被撼到了，“我还没听说过世间会有这等香女子……”
　　“说道这个，哈哈……”余好忍不住自己先笑了起来，“有个姑娘见识过那香女子的舞姿，看那蝴蝶很是美丽，便也想自己也引一次，于是一天到晚的泡花瓣澡，水里面也撒上很多香精，愣是把自己弄得香喷喷的……然后某一天觉得自己可以了，便也去了花园跳舞……最后你猜怎么着，哈哈哈哈……”
　　“最后怎么了，是引来蝴蝶了么？”林尔臻被余好的笑容感染着，脸上也荡漾起笑容。
　　“哪能呢，她跳了老半天的舞，最后站在那里等蝴蝶，等来的却是，哈哈哈哈哈……一群蜜蜂，看到这里的时候我都笑死了……”余好又一阵的笑，脸都红了，笑得有些力竭，差点坐歪。
　　许是再自己脑子里想象了一下一群蜜蜂来后那姑娘的惨状，林尔臻也不厚道的大声笑开了。
　　只是另一边的林又嫃一点声音都没有。
　　余好笑够了，奇怪的转过头去看她，却发现林又嫃一脸的苍白。
　　“小鬼，你怎么了？”余好有些忧心，林又嫃的身体一向很好，脸色都是红润有加的，哪有见她这般模样。
　　林又嫃应声抬头看了余好一眼，那眼里的情绪让一起看过来的林尔臻心里一痛。
　　这样的小妹，只在那次因为娘亲的事出现过，这次，又是因为什么……
　　“怎么了，哪里不舒服么？”余好又想伸出手去探林又嫃的额头，这只是她的习惯。可是她忘记自己是在马上，就算她伸长了手也近不了林又嫃的衣角。
　　可是林又嫃像是会被余好碰到一般往边上躲了躲：“没、没事，你、你不要乱动……”
　　“没事？没事你怎么一脸的白？月事来的时候你都精神得很呢，哪里像现在……”
　　“余好！”余好的话还没说完，就被林又嫃一声吼给打断了，原本有些白的脸现在倒是通红，“你，你怎么连这种事也放在嘴边……”林又嫃说的有些咬牙切齿。
　　女子月事是多么隐晦的事情，别说不能随便挂在嘴边了，这厢身边还有个林尔臻呢！
　　“别害羞，我社么都没听见……”林尔臻赶紧此地无银三百两，笑哈哈的说了一句。
　　林又嫃气愤，也有些借着发挥的意思，一甩马鞭先往前走了。
　　作者有话要说：　　有没有出现错乱?前面我有提过小黑的性别么？有的话记得说啊，木木已经没有经历回去找了，忘记了忘记了……
　　话说，这章里面好像与好多好多对话是充满暧昧和解说的……你们有看出来么？
　　唔，不是故意这样对话的哦，只是放上来时有分段，看着这么觉得
　　很困了。。。。。= =


第十八章 
　　“这丫头，在你面前难得耍一次脾气，嘿嘿……”林尔臻看着林又嫃的马屁股，冲着余好一阵的乐呵。
　　余好一个白眼暗地里翻了过去，没搭理他，驾着小黑追了上去。
　　林又嫃一人跑在前头，视野里都是草木，鼻息间也都是泥土特有的芳香，这味道慢慢冲淡了她心尖上一直执意不肯忘记的余好发间的味道。
　　她越跑越快，忍不住的想再跑快一点，好似这样可以抛开她不想背负的东西。
　　可是余好的声音一直在身后，断断续续的叫着她：小鬼，小鬼……
　　她突然很讨厌余好叫她小鬼。
　　闷着气不知道怎么发泄的林又嫃，一甩马鞭，“驾”的一声，渐渐的跑出了余好能够追上的范围。一直落在最后的林尔臻没有想到林又嫃会这样来一手，等他反应过来想追上的时候已经拉开了太长距离。
　　这里是离军营后山还有一段路的林子，林尔臻在余好来之前一般也只是在府邸里，偶尔去军营逛逛。余好就更加了，总共也没来几次，还都是林又嫃带的路。这样的两个人，哪里能追上熟门熟路的林又嫃。没一会儿，林又嫃就左窜右窜的没了人影。
　　余好有些急了，小黑一直在焦虑，总是不能集中精神的感觉。她咬咬牙，把右手手袖里的一小包东西藏进了衣襟，用衣服好好的包住。过了一会，小黑才算平静了下来。余好俯下身子摸了摸小黑的脑袋，轻声说：“这下你可以安心跑了吧，快点，找到小鬼头。”
　　小黑像是听懂了一般，不用余好控制方向就开始往林子里面钻。这可急坏了还在后头的林尔臻：“好儿，别乱跑，到时候你也丢了怎么办……”
　　余好没理他，只是督促着小黑快点。
　　林又嫃一股脑儿的乱跑，弯了一个弯就没了路，被一条小溪给挡了。林又嫃看了看流向和方位，估计是从山上流向里湖的。
　　里湖……林又嫃想起了第一次见到余好就是在里湖，还是她救了她。她还碰到了余好裸着的手臂，还不小心抵到了余好的胸前，那么滑，那么软……
　　为什么她会记得这么清楚？
　　林又嫃还记得，余好吃饭的时候嘴巴的动作都是小小的，有些时候会沾点汤汁饭粒，她都想伸手帮她弄干净。天热的时候，余好每次抬手都会露出一截手臂，白白嫩嫩的，不用试都知道摸上去的感觉一定很好。余好对她笑着的时候，眼睛会弯成一弯新月，柔柔亮亮，惹得她好想把余好抱在怀里让她一辈子都这样笑着。余好心烦的时候，来月事的时候，脾气总会大些，可是她总觉得那时候的余好好可爱……她经常会听到一些士兵讲起他们家乡的婆娘，有时他们讲着讲着，她就会想起某个时候的余好，正正好还是能对上的……
　　林又嫃蜷缩在马上，心里像是被搅过一般。
　　为什么，总会对余好有着应该是男子才有的感想？
　　难道就像二哥说的那样，和士兵们待久了，她也被他们影响了吗？就像小黑一样，只让姑娘靠近？
　　不，不可以！
　　林又嫃浑身颤抖起来，慢慢的爬下马，走到小溪边，捧起水就往自己的脸上扑，一下一下又一下，衣服前襟都湿了一大片。
　　她，怎么可以对余好抱有男子的想法，她是女子，余好也是，这样怎么可以！
　　林又嫃终于想明白这些天自己为什么会这般心闷了，可是想明白了之后，更……
　　不是说窈窕淑女，君子好逑么？她不是君子啊，她只是一个女子，一个嫁不出去的女子，怎么就会对另外一个淑女有了求呢。而且，这个女子现在已经是她的嫂子了……
　　是了，是嫂子了。也难怪自己之前一直叫不出口。林又嫃有些颓废的一屁股坐在地上，也不管溪水会不会弄湿她的鞋袜。她下意识的用手抱着自己的脑袋，使劲的敲，边敲便骂道：“你怎么这么傻，你怎么这么笨！干嘛不早些明白过来，若是能明白，若是能早些明白的话……”
　　如果早些明白的话，她现在是不是就不会这么痛苦了？
　　“早些明白什么？”一个温柔的声音在耳边响起，紧接着就是一只手轻轻的拉下了她打着自己的手。一只温暖柔嫩的手，和她自己的完全不一样，也和记忆中娘的手不一样，是独一无二的属于余好的手。
　　林又嫃呆呆的看着突然出现在自己面前的余好，手也还被余好轻轻握着。心里有一个声音告诉她：没用的，来不及了……
　　来不及了，她明白的太晚，收不回来也装不了什么事都没发生……
　　来不及了，余好已经是她的二嫂，已经嫁给了她的二哥……
　　林又嫃突然好恨，可是不知道应该恨自己笨还是应该恨自己不小心。其实，就是自己笨吧，要是不笨，怎么会明明知道不可以还会不知不觉的放在心上。要是不笨，又怎么会在什么都不能做的时候突然明白了过来。
　　“嫃儿，怎么了？”余好的声音更加柔和了，她伸出另外一只手抚上了林又嫃的脸。
　　林又嫃被她唤回了神，下意识的看着余好的手，发现上面有点水渍，脸上也痒痒的，用手一摸才知道自己不知道在什么时候，竟然哭了。
　　有多久没有流过眼泪了？好多年了吧……
　　“大不了我以后不会胡乱说话了，你哭什么嘛……”余好许是见林又嫃终于缓过劲来了，开始委屈道。
　　“说什么？”林又嫃用空着的手抹着脸，另一只怎么也不舍得动一下，生怕一动余好就会松开。
　　“呃，就是月事的事啊……”余好小声的说。
　　林又嫃愣了一下，脸又开始红：“我，我不是因为这个……”
　　“不是因为这个哭的么，那是因为什么？”余好有些疑惑。
　　“……”林又嫃低下头不说话。
　　“是因为，我把你的小黑的抢了？”余好想了半天也只能想到这个，“我这几天都没什么招惹你呀……”
　　“自然不是你招惹我，你不是都陪着二哥么……”林又嫃还是低着头，小声的嘀咕。
　　“哦，你是在怪我没有陪你玩是吗？”余好终于明白过来了，“这不能怪我的，是你爹不让的，都说了他想早点抱孙子嘛，就一定要我和林尔臻多多过过二人世界什么的，我也烦啊……”
　　“你不是应该开心嘛，有什么好烦的……”林又嫃继续嘀咕。
　　“你能不能抬起头和我说话？”余好盯着林又嫃的头发，“这样很没礼貌诶……”
　　“不能。”林又嫃想都没想就回绝了。
　　在余好出现之前，她明明难过的要死，怎么现在好像不怎么难过了？可是问题还是在的啊，余好还是她嫂子，她也还是个女子，没有因为一哭就变成可以喜欢女子的男子……
　　“你这小孩，在别扭什么呢！”余好左手食指抵在林又嫃的下巴下，一个巧劲，让原本就在想事情有些出神的林又嫃抬起了头。
　　林又嫃一点防备也没有的，就闯进了余好的视线里。她看着余好近在咫尺的脸，心里又是难过又是无奈。余好这样好看，是人都会喜欢的，她自然也是会的吧……
　　突然，余好抽回了自己的食指，也缩回原本一直握着林又嫃的右手。
　　“怎么了？”林又嫃一惊。
　　余好定定的看着林又嫃，摇摇头，表情有些微妙的问道：“你刚才为什么哭？”
　　“我，我……”林又嫃有些慌，她没想到余好还会纠结这个问题，“我只是想到我娘了……”
　　“怎么会平白无故的想到你娘？”余好还是那副表情。
　　“你，你刚才说到月事嘛!”林又嫃伸了伸脖子，下意识的表示自己说的是实话，“我第一次来月事的时候，娘就不在身边了，我不都知道怎么办，可是又不能和爹爹他们说，只好开始找娘留下的东西……最后终于弄清楚的时候，满裤子都是……”声音越来越小，直至最后余好几乎听不见。
　　可即便是这样，余好还是松了一口气，笑了笑说：“我第一次的时候也怕死了，以为得了什么绝症要死了了，也闹出点笑话……”
　　“哦。”林又嫃仔细的看了看余好的脸，“你刚才怎么了？”
　　“没事，只是你刚才看我的时候让我想到了王函，她看着我的时候和你眼神还挺像……”余好说着又笑了出来，“说道这个啊，我就想起来，当初好像有个小屁孩在我哭鼻子的时候笑话我，还信誓旦旦的说她绝对不会哭鼻子……”
　　被她这么一说，林又嫃也想起来了，那时余好刚来到这里不久。不知道是不是一开始自己就不对劲了，关于余好的事情她都记得清清楚楚，好在余好也和她一样，都记得。
　　“那也不是你说对啊，我没有因为男子的事流眼泪呢，我娘是女子，我是因为女子！”说着，林又嫃又伸了伸脖子。
　　余好笑着拍了一下她的头：“脖子一伸一缩的，你以为自己是鹅呢！”
　　林又嫃正要回嘴，就听见二哥的声音了。
　　“你们两个都在这里呢，那我放心了……”林尔臻一身有些风尘，显然找了不少地方。不过，她们这个地方能被他找到也算是奇迹。
　　“我说，两个大小姐，我们出来是有正事的！”林尔臻也跳下了马，来到溪边洗了把脸说道。
　　“呀！草药啊……”余好一个惊呼，顺势还打了林又嫃一下，“都怪你！”
　　“……”林又嫃皱了皱鼻子，抬头看看天色，现在赶去也还来得及，但是时间不充裕，再说天色晚了草药也不好找。“要不，今天现在附近找找别的药材，明天早上我们起个大早再去？也骑马，这样中午也能回去，到时候还是能赶上用的……”
　　余好无奈的点点头：“也只能这样了……”
　　作者有话要说：　　- -。更新什么的，很有压力啊！！！
　　发现前面几章也还有错字，这章木木也没检查，孩子们担待哈~~~~


第十九章 
　　翌日，天开始蒙蒙亮的时候，林又嫃就去把小黑它们牵来栓在自家院子里。然后开始完成每天早上她都要完成的任务，只是眼睛时不时的瞟向那扇紧闭着的房门。
　　一直到她打完了两套拳，那扇门还是一点打开的意思都没有。林又嫃咬了咬嘴，还是吸了口气走了过去。她先是猫着腰偷偷的听了下里面的动静，结果门内一片的寂静。
　　“二哥、余好，起床了！”林又嫃使劲的拍着门，心里莫名的有一股气，下手也不轻了，门被她敲得啪啪啪的响。
　　“等一下……”过了一会，里面才传出二哥的声音。
　　林又嫃放下手，又等了一会，才见门被人从里面打开，然后林尔臻就衣冠不整的杵在门口：“这么早，干什么呀……”说着还打了个哈欠。
　　“说好的，要去采药了。”林又嫃看了看林尔臻，见他衣服凌乱，好似刚刚才胡乱穿上去一般，心里的那股气就更加旺盛了，“也不看看什么时辰了，还在睡！”
　　“没办法，昨晚太晚睡了……”昨晚余好要沐浴，把他赶了出去，过了很久才让他回房，后来又不知道拿了一些什么药在那里折腾，害得他睡都睡不着。
　　林又嫃下意识的就觉得林尔臻刚才的话很讨厌，到底哪里惹到她了她又说不上来，自己生着闷气：“余好呢，醒了没？”
　　“醒了，估计在穿衣服吧……”林尔臻含糊着。
　　林又嫃眉头皱的死紧，作势就要推门进去。林尔臻赶紧用手一挡：“诶诶，你干嘛？”
　　“进去叫她啊，她这个人没人拉着是不会自觉起来的……”关于这点，林又嫃是再熟悉不过了，她整整坚持了一年多，只是最近这几天断了而已。
　　林尔臻还是拦着不撒手：“别，她昨晚挺晚睡的……”
　　“晚睡？做贼么！”林又嫃突然有了怒气，“你让不让我进？”
　　林尔臻对自家妹妹莫名来的气焰给唬得有些发愣，只是手还是没有放开。
　　就在林又嫃准备强行进去的时候，听见余好的声音飘出来：“你们兄妹两个，在吵些什么呢……”
　　“叫你起身呢！”林又嫃低着声音吼了一句，转身就走。
　　因着早晨这一闹，在去采药的路上，三人之间的气氛多少有些僵硬。林又嫃不理林尔臻，对余好也是一副不冷不热的样子，余好被弄的一头雾水，林尔臻也是不明就里。
　　“小鬼，你今天是闹什么脾气！”也不知道是第几次和林又嫃说话了，她还是那副样子，余好哪里被她这样待见过。
　　“没有。”林又嫃闷着气。
　　“那你要死不活的样子是整给谁看的？”余好也有了气。早晨骑马的时候小黑又开始焦躁，惹得她坐在上面很是不适可是又不能讲。
　　“我自己。”林又嫃撇开了头，不再看向他们那一边。
　　余好还是在林家兄妹的中间，林又嫃刻意的不和她走近，于是余好便和林尔臻更近些。她早晨起得晚，来不及吃早饭就出来了，林尔臻体贴的帮她拿了几个馒头，还在馒头里藏了点小菜，他记得余好喜欢这样吃。如今林尔臻正好拿出来递给余好，余好边咬着边和林尔臻说笑，殊不知她这幅行迹看在林又嫃眼里更是气。
　　“嫃儿，还要多久能到啊？”看看身后的林子，林尔臻发现他们已经穿过了昨天找人的地方。
　　“再一会儿。”林又嫃看了看前头，“我在前边带路吧，这里快到边境了，有些地方可去不得……”说着驾着自己的坐骑往前快走了几步。
　　“前面的路都像这里一样的么？这么崎岖……”余好好像有些小抱怨，“上次我们采药的时候怎么没有走这里？”
　　“以前都是走的，我自然带你走安全一些的路了。”林又嫃稍微转过些头，看见余好昂着头看向远处。“你在看什么？”
　　“你不是说快到边境了么？我怎么没有看见其他国家的士兵？”余好很是好奇，“还有，连国境边界的标志都没有。对了，前面的路都是这样的么？那你们怎么分得清自己和别人的地盘呢？”
　　“好儿，你这些问题是怎么想出来的？”不等林又嫃回答，林尔臻就惊讶的说出了口。余好问的这些可是他想都不曾想过的。
　　“因为你是书呆子，所以才不会想到这些。”余好对着林尔臻皱了皱鼻子，转过头对林又嫃说，“小鬼，你还没回答我呢。”
　　林又嫃回过头的时候正好看见林尔臻摸着鼻子对着余好笑，那笑容里夹杂的东西让林又嫃心中有些涩然。她没有资格露出来……
　　“小鬼！”余好又叫了一次，“你今天很不在状态哦，怎么了么？”
　　“没有。”林又嫃转过头，不再看身后的两个人，“池故国没有在这里扎营，他们的营地离这里有些路程。至于你说的标志，有的，等下就可以看见了……”
　　“哦，你说的标志是不是一排树？”余好歪歪头，想了想说。
　　“是啊，你怎么知道？”林又嫃强迫自己不要停下来，不要转过身，不要去看她猜测中的余好的摸样。
　　许是待在一起的时间久了，她听见余好说话的语气，脑子里就自然会浮现出余好说话时的摸样。她猜，现在的余好嘴唇微微有些翘起……
　　“猜的。”余好笑了下，“前面的路况怎么样，我都问了很多次了。”
　　“差不多，你们不要跟丢就好了，有些地方还是有些危险的，还有，你看那里，”林又嫃伸手指了指左边，“那片林子和我们刚才穿过的林子不一样了，那是池故国境内的，没事不要过去……”
　　“知道了！”余好很乖觉的点点头，“诶，林尔臻，那个监军什么时候来？”
　　“监军？哦，就这几天吧，你也不要太担心，没事的……”林尔臻以为余好怕自己的身份可疑，会招来祸事，忙着安慰她。
　　“我只是好奇他们怎么来，难道走镇上？那么多人不可能这么招摇的……”余好边想边环顾着四周。
　　“他们会走官道，官道在小镇的外侧，不会扰民。”林又嫃解释道。“你干什么关心他们？”
　　“我没有见过监军，不知道会派谁来，是京官么？”余好稍稍策马，离林又嫃近了一些，这下她和林又嫃与林尔臻之间的距离差不多了。
　　林又嫃敏感的感觉到了余好的动向，心里也不知怎么的有些，舒畅。“上京来的，自然是京官。”
　　“要是就着以前的经验，你猜会是谁来？”余好说着微微俯下身子，好似要去摸小黑的眼睛一般，“林尔臻，你猜呢？”
　　林尔臻原本一双眼睛都关注着余好，见她想去抚弄小黑还想出口制止一下，结果被她先问着了。他一直都不怎么了解军队的事情，这样的问题或许大哥还可以说上一二，他么……林尔臻皱着眉头，思索间眼神便向边上瞟去。
　　显然林又嫃也在思索，她接触的东西有限，这一下还真的答不上来，以前也没见有监军来过。主要的是，上京的官员分武将和文官，爹爹是武将，那派来的可能也是武将吧，不然沟通会不会有问题？如果是武将，那会是某一个将军么？两个将军？林又嫃微微皱了眉，不会的……那么，就是文官？可是文官有哪些官职她更是一窍不通啊，这个，可能二哥会更了解一点？
　　这样想着，林又嫃转过了身，想和林尔臻说上几句。
　　偏偏就在这个时候，一声刺耳的马鸣声响起，然后就见一道身影从她身边跑了出去。
　　“好儿！”林又嫃情急之下就是一声呼唤，她回过神看去，只见小黑带着余好飞奔跑向了之前说过的左边林子。
　　也就这一回神的时间，小黑就跑出了她能够马上追上的范围。
　　“驾！”林又嫃脑子还没有转过来，身体到是先有了反应，猛的一甩马缰追了上去。
　　“怎么了这是？”林尔臻也追了上来，看上去比林又嫃还要着急，“我早上就觉得小黑有些不对劲了，可是好儿就是不换马……好端端的，小黑是受惊了吗？”
　　“小黑昨天就不对劲了！”林又嫃懊恼的喊了一句。因为这条路她之前没有带余好走过，又是因为骑着马，她特意放慢了速度，小黑原本就比一般马能跑些，再加上之前的耽搁，现在她和余好只见的距离只是越来越大……
　　“驾！”林又嫃又用力甩了一次。余好骑马只是适合小跑，像现在的小黑，余好根本驾驭不了，连她都没有把握可以控制住，要是，要是……
　　疯跑起来的小黑有多快她都不知道，坐在上面的余好现在是不是很害怕……
　　早知道，就不采药了！
　　或者，她一个人来就是了，下次，下次绝对不要余好来了……
　　“驾！”林又嫃又是一鞭子甩下去，她的坐骑被她打的也嘶叫了一声，步子也大了起来，更是颠簸。
　　“嫃儿，小心点！”林尔臻的马是三人中最普通的，原先还可以追上林又嫃，但是后来两人之间的距离就越来越远了。眼见林又嫃疯了般的追，他的一颗心像是要跳出胸口。
　　以后，再也不让她们骑马了！
　　作者有话要说：　　虽然么有人来催，但是木木还是很过意不去。。
　　孩子们，是不是忘记前面的内容了？
　　呜呜呜，木木感觉很抱歉。
　　尽量，三日内必有一更！等年过了就好了~


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　林又嫃使劲的策着马鞭，全身紧绷着借着脚力有些悬浮在马背上，好似这样马儿可以轻松些，可以跑得更快些。
　　她双眼始终注视着前面的余好，见她在马背上有些不稳的晃动着，心里更是一揪。
　　要是在这样的速度上摔下来……
　　林又嫃咬着牙，使劲瞪大着眼睛，眼见余好就要冲进那片林子里了。进了林子，对余好来说会更危险，如果她敢抱着小黑的话倒还是可以的，而且，林子里小黑的速度会受限制，利于她追上……
　　忍不住的，林又嫃又一甩鞭子，就趁小黑刚进林子有些乱的时候追上一段！
　　“又嫃，嫃儿！”林尔臻的声音在背后响起，林又嫃没有办法回头，只得大声回道：“什么？”
　　“前面的林子……危险……”林尔臻喊道。
　　林又嫃皱了皱眉头，不理他。前面自然危险，她哪里会不知道。刚才说过那里是池故境内，就算现在是太平年间没有战乱，可是胡乱闯入他国地界还是需要提防的。
　　提防？好像有什么从林又嫃的脑子里闪过……
　　余好刚才问监军会从哪里过来，她只以为是镇子边上的官道。自古军队就厌恶上京的官员前来监军，特别是如今这没有烽火的时候。混迹军营的时候也没少听见类似“将在外军令有所不受”的说辞。特别是这段时间，有些队长都按耐不住要出手整一整监军……如果她是监军，她只会选择走官道。
　　只是，在这个时间段有监军来本身就是她想不通的事情。难道，有什么事她被瞒着么？这段时间爹爹和大哥都勤着练兵，她以为因为监军来而做准备。还有好儿和二哥的婚事，她也以为是为了掩盖好儿的身份。
　　可是，现在这样细细想来又有些不对……到底哪里不对？
　　林又嫃想的仔细，但眼睛也没有错过余好，见她终于还是进入了那片林子，心里一阵的紧张，没来由的有些恐慌。“好儿！”林又嫃忍不住大声喊了起来。
　　可是余好没有回头，更没有停下来应她，余好只是弓起了身子弯腰和小黑在林子里穿梭。
　　林又嫃看的心惊胆战，就在余好快要离开自己视线的时候，她也弓着身子进入了林子。
　　周围安静的可怕，虫鸟的声音几乎没有，有的只是她马儿的“哒哒”声。
　　只有她的马儿……
　　那么，小黑呢？
　　趁着树与树之间的空隙，林又嫃匆忙的抬起头四处观望，没有看见余好和小黑的身影。她又往前跑了一段路，还是没有。
　　“吁！”林又嫃一拉缰绳，慢慢停了下来。她驾着马原地转了一圈，还是没有发现。
　　“好儿……”林又嫃大声喊了一句。
　　四周像是有回应一般，“好儿”“好儿”的不断扩散开，可就是没有一个她期盼的应答声。
　　“嫃儿！”就在林又嫃准备再喊一声的时候，刚刚赶上她的林尔臻及时制止了她，“想让别人知道我们在这里么！”这里是他国的境内，没有文书的他们，还是林家军的他们被发现了绝对没有好下场。
　　“可是，好儿她……”
　　“没事，我们慢慢找，不要担心……”林尔臻尽量平复自己的心情，“你刚才有看清她怎么去的么？”
　　“小黑一直都往前跑……”林又嫃一直看着，直到进了林子她弯了腰她丢了。
　　“好，我们再往前走走，你不要再乱跑了。”林尔臻沉下了脸。
　　林又嫃点点头，有些事她也没有底，只是希望好儿不要有事。
　　千万不要。
　　林又嫃骑着马慢慢的往前走，时刻侧耳听着周围的声音，林尔臻也是如此。
　　突然，在经过一棵大树底下的时候，一张巨大的网像是被什么触动了一般一个伸展就把他们连同马匹一起网住，然后扎拢上升。一瞬间的功夫，林又嫃和林尔臻连同两人的马就被挂在树上，他们连挣扎的机会都没有。
　　马儿的四肢都伸在网外，许是这样的姿势让它们没有安全感，不断的嘶鸣着。
　　林又嫃在被网住后就不断的和马匹和林尔臻碰撞，头也被撞得生疼，如今身体在半空中，又被网的紧紧的，姿势也异常的不舒服。林尔臻也比她好不到哪里去，两人在变故中都脱离了马背，只是林又嫃运气好，她在最顶端，而林尔臻却是夹在马和网中间……
　　“嫃儿，你有没有事？”林尔臻调整着自己的头，不让自己被闷死或者勒死。
　　“没。”林又嫃也动了动，她还是不忘查看周围，奈何视野都被树枝和叶子给挡了。
　　“这个陷阱到底是谁弄的！”林尔臻难得的暴躁了，他们出来采药身上会带有小刀，可是都放在马鞍的暗袋里，现在这幅样子，别说暗袋了，他连马鞍在哪都不知道。
　　“二哥……”听林尔臻说道陷阱，林又嫃心里又有了异样，“你们是不是有事情瞒着我？”
　　“……为什么这么问？我们会有什么事情瞒着你呢，要瞒也是你瞒着我和好儿啊……”林尔臻被问得突然。
　　“不要扯上好儿，是你和爹爹他们，是不是有什么事没有告诉我？”林又嫃接着说，“好儿那般聪明，她肯定也察觉出了什么了，所以才会问我们监军会走哪条路……”
　　“好儿知道啦？”林尔臻一愣，下意识的说。
　　“知道什么？”林又嫃一听，有些急了，“你们到底瞒了我什么！”
　　“也没……”林尔臻向否认，可转念又想，反正监军来了她也会知道，便说，“上京传书，我们要和池故开战了……”
　　“近几年不是很太平么？好端端的开什么战？”林又嫃不解。
　　“爹爹说，本来十多年前就差点要战，是被他们一批老臣给劝解下来的。”林尔臻有些唏嘘，“爹爹还说，仁和帝野心大……”
　　“就因为野心，就要这般没有理由的开战？”林又嫃很是不解，“好儿也知道？”
　　“我没有说……”林尔臻马上表面清白。
　　“她好像很在意监军的事。”林又嫃轻轻的说，现在他们自救无门，不知道营里面的人发现他们后会不会出来找，更不知道能不能找到这里来。谁会知道他们被困在这里？
　　也不知道好儿在哪里……
　　“刚才是我们的马儿碰到什么了么？”林又嫃想起刚被吊上来的时候还听到一系列声音，好似也是拉网的声音。只是现在视野受困不能证实。如果真是这样，那么这个陷阱是针对大批量的人的，设在这里是为什么？而能在这里做陷阱的，应该就是池故人……
　　“嫃儿，好儿会不会也掉入陷阱了？”林尔臻突然想到，“你不是说她就是突然没了声音了么？”
　　陷阱……突然没了声音……
　　林又嫃的脸突然变得无比苍白。在林子里面的陷阱，除了他们现在的网，无非就是倒刺和刀井。可是这两种里无论那一种都是会伤人血肉的，特别是刀井……
　　难道，余好是不小心掉入刀井？所以，连小黑也一起掉进去了，所以才一点声音都没有吗……
　　“不会的不会的，我们这么乱走都只是被网住而已，小黑很机灵，不会那么笨……”林尔臻自言自语的安慰着，他忘记了、或者说他故意忽视小黑当时是受了惊的。
　　这时的日头已经快接近正中了，他们一行人从辰时出发，如今已将至巳时。六月的天气已然透着炎热，只是这林子里还是有些阴凉。
　　周围还是没有什么异动的声响，林又嫃想确认余好是否无恙都没有办法，她郁结无法释然。
　　阳光透着树叶照射下来，地面上显出了斑驳的影子，只是这些影子林又嫃看不见。她只能看着叶子与叶子中间的金色的光束，里面夹杂了好些飞扬的粉末。
　　“嫃儿，你说，好儿到底是哪里来的呢？”许是静默了太久，又或者这个问题困扰了林尔臻太久，他有些无措有些失神的问道。那个牵扯着他的心神的女子，怎样都是透着未知的神秘的。
　　“我也不清楚……”林又嫃轻轻的回答。
　　“她……有些说辞让我觉得很奇异。”林尔臻斟酌着，说出了他从未对他人说过的话，“在新婚那夜，好儿说成亲她只是无奈之举，如果我想成为她的夫君还要通过考验，她说要考核……”
　　“嗯？”林又嫃有些惊讶的想转头看一眼林尔臻，可是头一偏头皮就疼，被卡住了。
　　“她还说，要我合格了才可以……那个……”林尔臻有些支吾。
　　“那个？”是什么意思？
　　“就是，”林尔臻咬了咬牙，“反正就是你将来也会知道的事情。”
　　“……”林又嫃不愿纠结在这个上，“她还说什么了？”
　　“她说，在我还没合格的时候如果遇见中意的女子可以同她说，但是如果合格了，就不准……”林尔臻细细回想着新婚那夜他和余好坐在凳子上详谈的内容。
　　“嗯，她同我说过，一生一世一双人。”林又嫃心里不知怎的，有些欣喜。这些天看她和二哥相处，她以为二哥就是好儿要的那个人，原来，也不是……
　　“一生一世一双人……”林尔臻轻轻念叨。反复几遍后，他叹了一口气：“嫃儿，好儿，她是奇女子……”
　　这个世间，哪个女子会在新婚夜和夫婿约法三章，谈论考试？这个世间，又有哪个女子敢和男子睡在一张床上，只说一句“我信你”？这世间，又有哪个女子会有这般霸气说道“若你我情投意合，他日你外心之时便是我们情绝之日”？
　　“我知道。”林又嫃嘴角不自觉的扬起，这个她很早之前就知道了。
　　兄妹两个就这样你一言我一语的围绕着余好，忘记了他们现在是被困在他国境内的树上，也忘记了潜在的危险……
　　作者有话要说：　　最近木木追的两篇文都因为作者身体的缘故停更了。
　　特别是君君……
　　其实，木木本来已经不在JJ里看文了，但是因为探虚陵又回来，然后在等待更新的时候耐不住寂寞放上电脑里面的割舍，后来虚荣心开始膨胀的借着开了归属。
　　天降也是很早以前，应该是11年就在脑子里的……只是一直没有下笔谱写。
　　唔，有点乱，其实我只是想表达君君对木木来说的意义。
　　看了她的微博，心里有些难受也有些感触。回头看了看自己，基本上都是凌晨时候更新的，于是我也是个爱熬夜的娃……
　　为了自己的身体，要开始注意时间上的调配和安排了……
　　愿所有人身体都棒棒的，木木讨厌生病。
　　这篇文，更新没有规律，虽然没有人问，但是木木还是想告诉大家：
　　1、不会坑，坚决的，以前开的洞木木也会慢慢的补上。
　　2、写的慢，原因有很多，没有灵感经常卡文，有大纲但是没有细化，工作上生活上的琐事让我不能完全静下心来，往往一章3K字我要用上两三个晚上才能凑足，而且质量还是不能让人满意。
　　3、原本这几天木木是不更的，但是上次的榜单木木没有完成，这几更其实都是上次就应该上的。以后如果会超过三天不更新，木木会说的。
　　4、这文，应该挺长的吧，因为木木有些啰嗦，有人说其实我挺适合写日记- -。
　　5、我也不知道自己啰了什么，竟然这么多字，其实根本就没有什么内容，只是被刺激了一下有点感慨，于是人品大爆发一次给看文的孩子一点安心茶。
　　于是，就这样……
　　木木也想成为一个负责人的人，对自己的爱好，对他人的期望……


第二十一章 
　　“夜黑风高夜，杀人放火天……”低下传来林尔臻有些低哑的嗓音。林又嫃抬头看了看，虽然还是被挡住视线，但还是可以看到亮光照射下来。
　　今晚的月色应该挺美好。
　　“二哥，你会不会比我看得清些？”刚被网住的时候他们还聊些话，后来日头越来越高，他们也越来越热，最后都只剩下喘息散热的份，直至夜色出来了才好些。
　　“我眼睛一睁开，看见的就是马毛，我头也只能偏一点点，好让我不被臭死……”林尔臻有些抱怨，“我们都一天没有回去了，他们怎么不知道出来找找！”
　　“可能是没想到我们在这里吧……”林又嫃看着透过缝隙的光束，轻声说。
　　天热了之后她和二哥就没有说话了，再说话的时候他们都没有再提到余好。好似都有意在装傻。
　　其实，好儿应该是喜欢月色的。天气好时，每次练字好儿都会开着窗户，累的时候就趴在窗子上看看外边。心情好是好儿还会告诉她月亮上有天宫，里面住着嫦娥美人，还有玉兔和桂树……有些故事好儿会隔些时候就再重复的说，每次她都听得很认真。
　　只是林又嫃没有和余好说过，在越度，月宫主叫觅纱，不叫嫦娥。被觅纱带上月宫的也不是玉兔，而是一只全身通红的狐狸。
　　“嫃儿，我僵了……”林尔臻又说，“而且全身都是臭味……”听上去像是很嫌弃的样子。
　　“一样的……”林又嫃淡淡的说，她现在连脖子都动不了了，稍稍用劲就刺骨的疼。“回去了之后就让你洗个三天三夜。”
　　“……还能回去吗？”林尔臻也沉寂了下来。
　　“才半天而已。”林又嫃安慰着，也宽慰自己。
　　“是啊，就半天。我还有去找好儿，让她再考考我呢……”林尔臻突然提到余好，让林又嫃的心很应景的一缩，她抿抿唇，没有答话。
　　“可是，也不知道为什么，心绪总有些不宁……”林尔臻接着说，“也不知道是不是因为没有看到好儿的缘故。”
　　林又嫃想说，她也是。
　　“二哥，这次要是战起，是爹爹领帅吗？”林又嫃试着转移林尔臻的注意力。
　　“是啊，我们在这里这么多年，不就是为了这个么。”林尔臻有些痞气的说，“那仁和帝，也只是名字叫仁和而已。”
　　“我听老兵说，仁和帝本不应该是皇帝的。”有次休息的时候，一个上了年纪的伙夫闲来无事和她话家常的时候说的。
　　“唉，我们也只能在这样的情况下说说不敬的话。”林尔臻宽慰了自己后开始告诉林又嫃他所知道的当年往事。
　　“……仁智帝驾崩的时候才三十又六，正当壮年。当时是说准太子下的毒手毒死了仁智帝，剩下的一些皇子也断断续续的被害，只剩下几位还年幼的公主……准太子后来畏罪自杀了，仁智帝后继无人。当时国师的师弟、也就是现在的国师算出仁和帝有紫龙环绕，右丞相也力挺仁和帝继位，仙芝帝后主动带领仁智帝的嫔妃和公主搬到了冷宫，腾出了主殿，然后仁和帝就择了日子登基了……”
　　“当时的国师，他怎么没有算出来？”林又嫃有些奇怪。国师的推卦术会输给自己的师弟吗？
　　“一脉皇嗣一派国师，仁和帝后继无人，无叱国师没有算出来这个变故就等于不再是国师，也没有资格再进入国师殿了。”林尔臻解释道，“听说他一句话都没有辩解就收拾东西走了，应该是云游四海去了吧……”
　　“无叱……”林又嫃喃喃，“那现在这个国师叫什么？”
　　“无执。”林尔臻很是了解，“我前段时间刚拿到一本书叫《观星》，就是无执的。”
　　“说了些什么？”
　　“也没什么，就是一些图一些字，告诉你叫什么，为什么有这个名字，然后还附赠传说……”
　　“传说？”林又嫃想起了余好对她说“我给你讲个神话故事”的样子。“回去给我看看。”等她看来了，也告诉余好说“我来你给讲个传说”。
　　“好啊，就在我以前的屋子里，我还记得我放在里面的第三格……”林尔臻有些感慨，“也不知道还要在这里挂几天……嫃儿，你的刀子也在暗袋吗？不能拿到吗？”
　　“你都问了不下六次了，我都不知道现在自己是坐在什么地方……再说了，我的刀子给好儿了，小黑那里有好几个暗袋……”林又嫃很是无奈，“二哥，会没事的……”她从不觉得自己会死在这里。
　　“现在是六月天啊，日头足的时候晒死人，落雨的时候淋死人，要是他们晚点来，我们还会饿死渴死……”林尔臻越说越激动，“嫃儿，二哥真的不想死在这里啊！”
　　“不会的，不会的……”林又嫃压住涌上来的不安，安慰道。
　　好儿……
　　夜深了，没多久天又亮了。
　　林又嫃和林尔臻已经挂在树上两天了。
　　林尔臻已经没有力气再说话了。林又嫃嗓子也干热的发疼，嘴唇也开裂的厉害，舌头舔过更是疼痛。她转着眼珠子看了看，如果没有算错的话，快正午了……
　　也不知道还能坚持多久，难道，真的会死在这里吗……林又嫃又闭上眼睛强迫自己入眠，这样或许还能再撑得久一点。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊间感觉到网有轻微的动荡，再细细听的时候，林又嫃好似听见了林尔臻叫她的沙哑音。
　　“怎么了？”一直以来都是林尔臻说话多，林又嫃相对好些，发音也不像林尔臻那般痛苦。
　　“……我……听到……一些……声……”林尔臻小声的一句一顿，林又嫃听得很吃力，但好歹还是挺清楚了。她连忙侧耳仔细听周围的声音。
　　果然，虽然还是很模糊，但真的有人声，而且还是大部队般的。只是听着还在很远……她摇了摇舌尖，刺痛后她又重新听了听，声音还在，不是幻觉……
　　“二哥，等下他们进了我们就大声喊，你现在就不要再动了，省些力气。”林又嫃冷静下来，“听上去人还挺多，不知道是哪里来的，到时候我们小心应付……”
　　“嗯……”林尔臻发出一声鼻音，便安安静静的侧着耳朵听。
　　林又嫃一直注意着那些声音，在渐渐进了之后，在能听到一些清晰的话语之后，一颗悬着的心也放下了些。这些人说的是越度腔调，还好不是池故的。
　　“……那里又有一个网呢！”
　　又过了许久，林又嫃听到了一句无比清晰的话。
　　“这个林子里怎么尽是网挂在树上？”另一个声音说道，“难道是池故的癖好？”
　　尽是网？林又嫃有些奇怪，但最重要的不是这个，她用尽全身力气，扯着嗓子喊了一句：“救命……”
　　林子本就大，这一声拼了劲的喊被反复回荡，终还是被人听见了，一小队人训着声音找了过来，看见了林家兄妹和两匹马。
　　“哟，还是咱们越度的……”一个像是小头目的人一眼就认出了林家兄妹身上的衣服，“快快快，救人……”
　　本来那小头目想用飞刀直接隔断了绳子，可是树上那两人一马的样子，摔下来估计会晕过去，便叫了三个人爬上树去，割断了绳子之后慢慢的放下来，下面的人也拖着顶着，等差不多高的时候隔开了侧边先拖出了已经不能直不能弯的林尔臻，接着是早已经瘫了的马，最后是林又嫃。
　　两个人走进林又嫃，想要替她活络经脉，林又嫃在拒绝的时候才看见他们身上的衣着，是越度的兵服，难怪能一眼就认出他们的。
　　“你们怎么会被困在这里？”那个小头目好奇的问道。
　　“去采药，马儿受了惊……”林又嫃忍着全身的酸痛，慢慢的动着四肢。她那天出来的时候带了盔帽，把头发都塞在里面，鼓这些人还不知道她是女子。
　　“那你们……”那个小头目好像还要说什么，就被林又嫃而打断了：“这位兵爷，可还救到其他的人？”
　　“我这正要说呢，前面一段我们救到一个昏迷的姑娘，要不是她的马儿聪颖我们还发现不了呢……”小头目好似对小黑很是喜欢，说了不少夸赞的话。
　　“那，她现在在哪？”林又嫃听到昏迷两字就有些急。
　　“监军的马车上。”小头目很干脆的回道。
　　“监军？”林又嫃一愣，难道是上京派来的监军，那他们怎么会往这里走？
　　“诶，你那兄弟体质真弱，着身板，怎么能是军人呢！”小头目看到林尔臻还是半死不活的躺在那里任由他们帮忙捏着四肢，有些无奈，“齐吉，你背上他。”说完看了看林又嫃，对另一个人说，“你背这个兄弟。”
　　“不用了。”林又嫃连忙拒绝，“我能走，我走后头……”
　　小头目见她态度坚决，便也不再磨叽，带头走在前面，一行人弯了几个道来到一片相对空旷些的地。林又嫃尽量跟上他们，但还是拉开了距离，等她到的时候，那个小头目已经和上头交代完毕。
　　一个看上去文质彬彬的男子看到林又嫃来，笑了笑：“你们应该是林家兵吧？我们正好也要过去，这林子有些大，可以麻烦你们带路么？”
　　林又嫃点点头：“只是我没法骑马。”她和林尔臻的马虽说也被弄醒了跟在后面，但是她如今的身体……
　　“没事，我备有马车，你就告诉车夫怎么走就好了，正好车上也有位你们的同伴……”那男子依旧温润。
　　“谢谢。”林又嫃点点头，看了看一旁被人扶着的林尔臻问道，“家兄可以一同么？”
　　“自然。”男子点点头，那个士兵就扶着林尔臻走向前头的马车。
　　林又嫃正要跟上，却听那男子说：“听闻林家兵没有女眷，那马车上的女子是……”
　　林又嫃心里一紧，沉稳道：“家兄新婚不过半月，那是家嫂，亦是军医之女。”
　　“原是如此……”男子笑着点点头，做了个手势，“请。”
　　“多谢，”林又嫃看着男子的笑脸，也笑着说，“搭救之恩……”
　　“自家人，不必多言。“男子干脆的袖子一挥。
　　林又嫃点点头不再说话，尽量快的走向马车。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，都躺在床上了，可是良心不安的又起来码字。。
　　外面鸡都叫了，春雪还在融化冻得要死……
　　各位客官要是觉得还可以，看在木木这么可怜又找虐的份上
　　留点表扬好不好~


第二十二章 
　　车厢内，余好正平躺在车板上，林尔臻小心翼翼的坐在一旁。林又嫃看了一眼车内的空间，便爬了上去坐在林尔臻边上，靠近帘子好指路。
　　“好了？”外面的车夫问来。
　　“可以了，这里一直前走。”林又嫃坐稳后便稍稍掀开了帘子，“师傅，队伍里的军医有给这姑娘看过吗？”林又嫃叫车夫师傅是因为看他身上穿着的并不是越度军队的衣服。
　　“那姑娘也是刚睡去，之前还醒着，她说她自个就是大夫不用咱们担心。”那车夫稳稳的操纵着马匹，一看就是老手。
　　“好，谢谢。”林又嫃悬着的心终于还是定了一些，“一直走就可以出林子，出了林子就往右边驶。”说完，林又嫃也不等那车夫答话就放下了帘子。
　　他们既然敢走池故境内的林子，自然是了解清楚了路径，哪里需要她来指路。
　　林又嫃看了看闭着眼睛的余好，见她面色虽然有些苍白，但也还算没有病态。她平素看上去是弱不禁风了些，但身子骨还是康健的。
　　两天没有进食进水，如今回去的第一件事应该是弄点温水暖暖胃罢。只是，若是余好醒来，估摸着会想先泡个温水澡。
　　马车的轮子碾过地面，发出“咕嘟咕嘟”的声音，这更衬得车内安静。林尔臻向后靠着，缓解身上的无力和酸痛，许是嗓子实在发不了音，不曾说过半句话。林又嫃偶尔会看一眼林尔臻，顾忌他的脸色，更多的时间是看着余好从袖子里露出的一小截手臂发呆。
　　林尔臻在树上说的话她都记得，当时心里的欢愉也还记得，如今想起来反倒沉重了起来。
　　尽管余好还没有接受林尔臻，可是名义上余好还是她的嫂嫂，小姑子竟然会肖想自家的嫂嫂，这样的事传出去……会连累林家的吧……
　　其实，余好和林尔臻也算是有缘的，当初林尔臻梦见了仙女、观了星象才会第二日与她一起去军营，之后才遇见了落水的余好。若林尔臻没有一起去，或许等她自己出发的时候就会错过余好落水的时辰，可能就此救不了余好。又或许，她听见了也不会像林尔臻那般跑过去看，余好就会溺死在里湖……
　　若没有林尔臻，或许，她也不可能拥有余好。
　　所以，余好真的是因为林尔臻才来这里的么？
　　“哒哒哒哒……”
　　林又嫃正想得出神，突然传来一阵急促的马蹄声，这声音在静谧的空间里显得格外压抑。林又嫃回了神，伸手撩开帘子往外面看去，正好一人一马从她眼前飞驰过去。
　　没来由的，原本因为余好无恙而放下的心又提了起来，无端端又开始不安，甚至越来越强烈。林又嫃无意识的捏紧了衣角，看了看还在车上的两个人，忍住想要下车一看究竟的冲动。
　　“停——”长长的一声喝，把林又嫃的心提到了嗓眼上。
　　“怎么了？”一声淡淡糯糯的声音在车厢里响起，余好正好也在这个时候醒来了。
　　林又嫃看着余好还有些迷糊的脸，抿了抿嘴，觉得嗓子眼很干。她慢慢的吞了一口口水，再一次撩起帘子问道：“师傅，怎么了？”
　　“咱也不晓得。”那车夫摇摇头。
　　这时，有个小兵从后面跑上来，对车夫点点头。车夫转过头看向林又嫃问道：“请问，你在林家军中担任何职？”
　　林又嫃一愣，好端端的怎么问上这个了？心里的不安更甚。
　　她和林尔臻都是么有职位的，余好，勉强算是半个军医。她见车夫神色严肃，边老实说道：“我是林将军的女儿，里面坐着的是我二哥，之前你们救的姑娘是我的二嫂。”
　　车夫点点头，跳下了车：“林姑娘，我们家公子有请，他也正过来。”说着还示意林又嫃看向站在一边的小兵。
　　林又嫃感觉自己整个人都被蒙在迷沙里，手却在这个时候没了力气。
　　余好坐起身来，握向林又嫃一直捏着衣角的左手：“要不要我陪你一起去？”
　　林又嫃在这个时候才反应过来，原来自己出了一身的冷汗，手也在不住的发抖。她现在的脸色一定很难看。林又嫃咬了咬牙，平复了一下心情，点点头。
　　她怕她一个人承受不了。
　　林尔臻不知道在什么已经睡去，靠在角落耷拉着头，没有声响。林又嫃突然很想和林尔臻换个位置，如果没有余好主动的牵手。
　　他们三人已经离开军营三天两夜，在这些时日里，他们没有见到一个林家兵的出现。按理说，他们出去的方向军营里的人应该都知道，而什么地方有草药林巴更是清楚，见他们许久没有回来，估摸着到了晚间就会有人寻过来，就算寻不到池故的林子，也可以寻到小黑突然受惊的那条路，然后一些有经验的老兵就可以找来这里。
　　可是，他们被困了两夜，没有看到一个人。这些，林又嫃在看到那一闪而过的马匹时瞬间挤满了脑子。
　　那士兵应该是在前面负责探路顺便通报的吧，他一个人，在这个时间段如此惊慌……
　　林又嫃狠狠闭了闭眼睛。余好走在她身边，许是身体也有些不舒服，走的有些慢。林又嫃感受着余好柔润的手，忍住想要用尽力气握住的冲动。
　　这些猜测她不能告诉余好，不能……
　　她多么希望一切都只是自己的胡乱猜测，那些个念头只是因为自己劫后余生才冒出来的。可是当林又嫃看见那位监军那人有些复杂的脸和紧绷的嘴时，心里的一根拉扯着的弦，断了。
　　“林小姐。”相比那位小士兵已经告诉监军林又嫃的身份，只听他说，“探子来报，林家兵军营已经……”
　　林又嫃的手下意识的用力，余好有些吃痛，却是连眉毛都不皱的问了一句：“已经怎样？”
　　“已经……”监军看到林又嫃苍白的脸，心里惊讶她的敏锐，有些难以启齿，“已经不存在了。”
　　“什么叫……”林又嫃一开口才发现自己的嗓音也哑得厉害，“不存在？”
　　“他说，整个军营没有看见一个活人。”监军忍了忍，还是顺溜的说了出来，“有些人死，有些人却已经不见，包括林将军本人……”
　　没有一个活人……爹爹不见了……
　　林又嫃张大了眼睛，喉咙里想发出声音，张了张嘴，却只能听见呼气声。
　　余好一见，连忙拉了她往回走，嘴上说道：“我们要看看才会知道，你先别着急……”
　　“……嗯……”林又嫃把身上所有的重量都交给了余好，发出一个模糊的音节。
　　没有一个活人，这应该是怎样的场景？林又嫃单单是想象就全身被抽了力气一般。
　　可等他们一行人终于到达军营的时候，林又嫃才明白关是想象，根本不能让自己做好心理准备。
　　她不顾余好的拉扯，提着力气跑进军营，见到满地的红色、满地的破碎衣物和锅碗瓢盆、满地的不会再说笑的人，一颗心仿佛不会再跳动了一般。
　　“怎么了？这是怎么回事？”林又嫃叫喊着，把躺在地上的曾经的兄弟一个一个的翻过来查看。有些人是脖子上一刀毙命，有些人是身中数刀，有些人身上根本没有伤痕……死的样子和方式都是各种各样的，独独没有一个人还是活的。
　　“为什么，为什么……”林又嫃反反复复的重复着这三个字，又开始一个营帐一个营帐的去检查，絮絮叨叨一直不停歇，走走转转也不停歇，活像疯了一般。
　　余好一开始拉扯不住她，闻见军营里传出来的味道，踟蹰在外面没敢进去。林尔臻还在车厢内安静着，她没有叫醒他的打算。
　　过了许久，比林又嫃晚进去的士兵都出来和监军汇报情况了，余好还没有看见林又嫃出来。
　　“林小姐还在里面吗？”余好有些焦急的问其中一个小兵。
　　小兵脸色也苍白着，有些后怕的点点头。
　　连一个男孩子都成了这副摸样，那林又嫃那个小姑娘会怎么样？余好咬了咬牙，解下头上的布在鼻子和嘴巴绕了一圈，做了一个深呼吸，也走了进去。他们没有拦她。
　　余好尽量目不斜视的直看前方，可是余光还是会瞄到地上的尸体，她忍住身上不断泛起的寒气，朝记忆中只去过一次的主帅营帐走去。
　　如果她没有料错，林又嫃极有可能还在里面。
　　余好走进来的时候，林又嫃正站在主帅的将桌旁，看着上面的锦绣河山图，一动不动。
　　余好把布重新绑回头发上，稍稍往前走了几步，唤了一声：“嫃儿？”
　　林又嫃没有回应，也没有转身。她像是有听到余好的声音，又像是没有听见。
　　会不会这一切都在梦中？其实她和二哥还被挂在树上，这些都只是她的幻觉。
　　听老兵们说，人快死的时候都会做些乱七八糟的梦，有些人梦见从前的事情，有些人就梦见自己最怕的事。她一定是快死了，才会梦见这个……
　　不然，为什么这个营帐里会一个人都没有？爹爹那么勤勉，就算不练兵也会在这里看看书写写字，偶尔考考大哥。爹爹的左右手总是陪着他一起呆在里面，自从余好来了后林巴也会有了空闲的到这里来坐坐，陪爹爹喝上几口香茶下下围棋……
　　这个一定是梦吧，不然原本应该闹哄哄的军营怎么会这么安静，外面也没有人巡逻，更没有人操练。伙夫也没有举着菜刀出来对大家说“今天加菜”；一大队和二大队的大队长也没有像往常那样卖弄着从爹爹那里偷学来的一点点阵法不断的相互挑战；没有人看见她过来说要和她比试耍枪，没有人突然冲过来扫她的下盘，没有人开玩笑的叫她“三公子”……
　　没有人，什么人都没有。一个一个的都躺在地上，躺在血泊里……
　　“嫃儿……”恍惚中，林又嫃好像又听见了余好的声音。
　　整个军营就余好一个姑娘，她怎么也不会听错的……余好，余好和她一起去采药了，然后余好的失踪了……爹爹也不见了，她翻遍了所有人，没有看见爹爹和大哥……
　　都不见了……
　　伴随着余好的又一声“嫃儿”，林又嫃的眼睛里瞬间滚除了一滴泪。
　　她看见了余好比之之前更加苍白的脸色，她感觉到了余好握住她手所传来的温度，她看见余好眼睛里面自己的倒影……
　　原来，真的不是梦……
　　作者有话要说：


第二十三章 
　　“大人，马匹也不见了。”
　　“大人，将军府邸一片狼藉。”
　　“……”
　　年轻的监军听着士兵们的禀报，点点头：“知道了，扩大搜索范围，看看能不能找到什么……”
　　“是！”三小队的士兵领命，分别朝三个方向奔去。
　　监军在原地站了一会，看了看军营方向，没有看到那两个身影。“赵一。”监军轻轻的唤了一声。
　　“属下在。”马车车夫在监军身后行了个礼。
　　“去看看，那些士兵都是怎么死的。”监军淡淡了说，“顺便，把林二公子弄醒吧……”
　　“是！”赵一恭敬道，回车上帮林尔臻施了几针，果见林尔臻的眼皮有些颤抖。随后，赵一下了马车朝军营里走去，手上拎着一个挺大的木盒子。
　　“二公子。”在林尔臻掀起帘布的那瞬间，一个温润的男音传来。有些陌生，可是又不是非常的陌生。林尔臻敲了敲有些晕眩的脑袋，自己的身子骨太差了。
　　“还是有些不适吗？”还是那个声音。林尔臻愣了愣，循声望去，只见一个青年站在不远处，对着他笑。看他样子，应该是要比自己小上一些年岁的。
　　好像有些面熟……
　　“哦，想必是监军大人。”林尔臻也是聪明人，之前有些晕乎所以也没有怎么答话，但是也算听见几句林又嫃和士兵的对话。而且，在这个地方能这样的着装，还是文官，除了监军也没有第二个人想。
　　“不用大人大人的交换，二公子比在下年长，要是不嫌弃可唤在下名讳。”监军微微做了一个礼，“在下姓赵，字穗。”
　　“赵大人有礼。”林尔臻趁着赵穗说话的空档从马车上下来，一站定便觉得有些怪异，可是又说不上来。“在下姓林名尔臻，无字。”越度的规矩，男子在娶妻之后百天才会有长辈赐字，他和余好才不过几天。这位赵大人看上去年纪轻轻的，没想到已经成亲了。
　　赵穗，这号人物他怎么没有听过？林尔臻仔细的在脑子里搜索他记忆中的上京文官。
　　“请问，赵大人可是赵即玮赵状元？”在京官中，姓赵的又符合这位监军的，林尔臻只能想到赵即玮，这个十五岁高中状元、迎娶“痴”公主的天才少年。
　　“正是在下。”赵穗也不扭捏，“没想到林兄竟然也知晓在下的陋名。”
　　“呃，久仰已久……”林尔臻一直在军营里生活，所说比之其他人是要问起许多，可毕竟不是真正的文人出生，这样文绉绉的对话他来个一两句到还是可以，时间一久他就有些别扭，索性转了话题。“不知，舍妹她们……”
　　如果林尔臻没有记错，他现在所处的位置应该是军营的正大门，虽然他很少来。而且，更加奇怪的是，这么久了他没有看到余好和林又嫃。
　　“林公子，”赵穗脸色复杂，林尔臻没有林又嫃那般敏锐，有些话他真的不知道应该如何开口说起。
　　庆幸的是，在赵穗酝酿好准备开口的时候，不远处传来了林又嫃沙哑的声音。
　　她喊了一声：“二哥……”满是哭腔。
　　林尔臻心“咯噔”的一下，转过头看过去。余好还是一身的整齐，看上去已经没有什么大碍。倒是林又嫃，身上有些斑斑点点，红色的、深红色的，像是血……
　　血？林尔臻心眼一提。他刚下车的时候就觉得怪异，因为周围弥漫着的味道，也因为周围的安静。
　　难道……林尔臻也顾不上和赵穗打声招呼就朝林又嫃那边跑去，身上的酸痛在越来越浓重的腥臭味前反倒让他更为清醒。
　　“嫃儿，怎么了？”林尔臻问的是林又嫃，可是却看向余好。林又嫃在林尔臻靠近的那一瞬间就扑到他怀里只顾着抽泣说不出一句话。
　　“林家兵，遇袭了，将军几人目前还是失踪。”余好苍白着脸，尽量平稳的说。她刚才陪着林又嫃走出来，因为林又嫃在身边，她不能也顾不上捂住口鼻。
　　“……知道了。”沉默了许久，林尔臻才幽幽的给了反应，右手也一直不停的轻抚着林又嫃的背。小时候，他也是这样安慰着林又嫃的，想不到事隔十年，他又得这样做。“嫃儿，我们回府好不好？”他轻声的说，温柔的不像原本聒噪又简单的他。
　　“……嗯。”林又嫃闷在林尔臻的胸前，不愿抬头。
　　“你这样我们可都走不了了。”林尔臻摸了摸林又嫃的头，“来，哥哥背你。”
　　赵穗一直远远的站在那里，看着两兄妹之间的互动，没有向前搭理。原本面无表情的他在看到余好望过来时，眼里的神色终于有了一些波动。
　　林尔臻背着林又嫃走在前头，余好跟在后头。三个人没有选择穿过军营的近路，而是绕过了大本营，路途比原先远了进三倍。
　　林又嫃一直静静的趴在林尔臻的背上，感受着林尔臻不是那么强壮的背和臂膀。可是，他现在是她唯一的依靠了，爹爹和大哥都失踪，看那些士兵的状况，估计……
　　她没有和余好说过一句话，就算在爹爹的营帐里，就算余好那般的安慰她，她也没有开口和余好说一个字。不知道为什么，她看到余好心里总会有些闷，而这个闷已经和之前的不同。
　　她和余好之间好像弥漫着一种看不见的东西，让她心里有些芥蒂。
　　可是她不愿意多想。
　　林又嫃的态度，余好多少还是感觉出来了。
　　她静静的走在两兄妹的身后，走了很久很久，三个人都没有说话。
　　在快要到达里湖的时候，余好突然开口说了一句：“对不起……”
　　林又嫃闭着眼睛没有理她。
　　倒是林尔臻喘着气奇怪的问：“怎么了？好端端的道什么歉？”
　　“如果不是我，可能最后就不会这样。”如果她没有猜错，林又嫃心里的疙瘩就是因为这个吧？“如果那时我没有突然跑走，当天下午我们就会回去，可能，就会知道发生了什么事，然后就可以阻止……”
　　余好搅着脑汁，说出了所有可能是林又嫃想说的话。
　　周围又静了下来。
　　余好的心里有些不好受。她不知道这两个平素和她关系最好的人，会不会对她已经有了怀疑。为什么偏偏就这么巧合的，她跑走了，林又嫃和林尔臻追来，然后大家都中了埋伏，又这么巧合的，林家军在他们不在的这短短两天里出了事。
　　如果不是自己，或许她也会怀疑，是不是她居心叵测的计划好了这一切？
　　“好儿……”一直闷着没有讲话的林又嫃最终还是开口了，让余好多少有了一些安心。只听林又嫃问道：“我只问你一件事，那个时候小黑突然受惊，是不是你做了什么手脚？”她这话一出口，林尔臻和余好同时止住了脚步。林尔臻有些缓慢的转过身，看着余好，脸上神色复杂。
　　余好吸了一口气，看着林又嫃和林尔臻，毅然说道：“是。有一种草药，可以让马匹紧张。”
　　林又嫃微微扯了扯嘴角：“果然是这样。”她脸上有些讽刺的意味，“早知道是这样，我就不会去追你了。”不追余好她和二哥就可以赶回军营，可以知道或者参与那未知的时间里所发生的事，或许她真的就可以阻止一些事，至少爹爹不会失踪。
　　“为什么？”相交于林又嫃，林尔臻听到余好亲口的承认所受的打击更大。“明明成亲了，你为什么会想跑？”而且还是跑去池故国。“你……”
　　“我不是这里的人。”余好淡定的看着林尔臻，“嫁给你也是权宜之计，我没有选择。”
　　“所以，你所说的那些话语，都只是为了稳住我，然后好利用我？”林尔臻的心有些紧。
　　“不是，我没有想过利用你什么。我们的约定还有效，我只是不喜欢被包办婚姻可是又不能违抗。如果说要利用，林冠帧可能会更有利用价值一些。”余好第一次在别人面前剖析自己的内心，她有点自嘲的想，没想到是在这样尴尬的情况下。
　　可是现在的情势容不得她再伪装。
　　“我不是这里的人，我也不知道自己为什么会出现在这里，我更没有失去记忆。而且，我不愿意待在军营，所以我才会想出去，我想自己一个人出去闯荡，顺便查探怎么回去我原来生活的地方。”最后一句话，余好是看着林又嫃说的。她也不清楚自己干嘛要看着林又嫃说出这句话。
　　因为余好这长段的话语，林尔臻的心一点一点的下沉。他明媒正娶来的妻子，无时无刻不想离开，而且还想永远的离开。她说没有利用他，可是，他情愿她要利用他。他发觉自己说不出一句话。先是被陷阱挂在树上几天几夜，尊严和身体受尽了折磨；然后又知道了林家军的事，作为兄长他不能和妹妹一样哭泣难过；最后又知道了自己的妻子想要离开这里，甚至他之前受的折磨也是因为自己妻子想要逃离才摊上的……一瞬间所有的悲和愤都涌了上来，可是却没有地方发泄。
　　“现在，你可以走了。”趴在林尔臻背上的林又嫃，感觉到二哥身体有些颤抖，那种面对余好所产生的郁气和闷气更加多了，也更为复杂。“小黑还在监军那里，你可以带走它，然后想去哪里就去哪里。”
　　余好身体一僵，看着林又嫃没有说话。
　　“这个时候，他们在忙着查探，也没空顾忌我们，到时候发现你不见了，我和二哥会统一口径说你受了惊吓回老家了。只要你出了果关镇，哪里都可以去……”林又嫃看着与好的眼睛，一字一句的说，异常的缓慢。
　　那些字句像是一颗颗石头，压在余好原本就不是非常安稳的心上，异常的沉淀。
　　林又嫃和林尔臻都下意识的屏住了呼吸，等着余好答应，等着余好转身离开。
　　好似过了许久，他们才看到一抹微笑在余好的脸上绽开，两个人的心都不由的一沉。
　　却听余好微笑的问了一连串问题：“你们不怀疑我吗？不认为林家军的事会和我有关吗？不以为我是那细作吗？”
　　林家两兄妹都有些愣神。他们好像没有这般想过。
　　看林又嫃和林尔臻的表情，余好笑得更加漂亮：“既然你们没有怀疑我，那我现在暂时就不走了。”
　　林又嫃心一落，避开了余好的眼神，说道：“等监军他们开始驻扎，你就没那么容易走了。”
　　“我没有想过在你们出事的时候离开。”余好突然正色道，“我们是朋友，可以共患难。”
　　林又嫃终于还是忍不住和余好的眼神有了碰撞，她看着她，她看着她。
　　林又嫃的心奇异的静了下来。
　　三个人就那样站在里湖旁边的小林子里，微风徐过，带起了一层层的涟漪。
　　“快些走吧。”余好笑着开口，“府邸也不知道是什么样子了，我们有的是事情可以忙活。”说完率先走在前面。
　　林又嫃的眼睛一直没有离开余好走在前面的身影。
　　林尔臻跟上，抿着嘴没有说话。他脑子里不断的回想当初爹爹和大哥和他说过的关于余好关于嫃儿的事。在想通一些事情后，他轻轻的吐出一口气，却听见林又嫃难得的有些脆弱又带有软软的女儿音的在他耳边说：
　　“二哥，我一点都不舍得好儿走……”
　　林尔臻在心里说：我也是……
　　作者有话要说：　　半夜的时候还有一章，现在木木要出去办点事 ，原本想等写好后两章一起放的，可是还是忍不住想让孩子们先看一部分。


第二十四章 
　　不舍得余好走是一回事，可是要像以前那般和余好相处又是另外一回事，特别是看了府邸的状况之后。
　　当他们三人终于在太阳落山前走到了将军府，可也注定了不能休息。如之前余好所说的那样，他们有很多事情要做。里面贵重的东西都被洗劫一空，里面的床榻和被褥都已经不成原样，每个人房里的东西都被移动过，书籍烧的烧毁的毁……
　　三个人站在将军书房门口，看着原本整洁的地方变成那般模样，都不知道应该动作。
　　“天色不早了，我们先收拾出晚上休息的地方，然后再整理别的吧……”余好率先发话。可除了她，也没有人有其他的动作。她看了看林又嫃有些发沉的脸，心里钝钝的不是很舒服。
　　“嫃儿……”余好开口叫了一声。
　　“你先去腾个地方吧。”林又嫃打断余好想说的话，也是这么久以来第一次正儿八经的和余好好好的说话，“我和二哥到各个地方检查检查，看看有没有什么线索留下。”
　　余好张了张嘴，想说如果有什么线索也被监军的探子给发现了，哪里还会留下什么。可是最终还是轻轻的点了点头，朝里院走去。或许，上天眷顾，他们真的能找到只有他们才能看懂的将军留下的记号，虽然几率微乎其微。
　　余好慢慢的走向她生活了一年的院子，院门口的那棵树还在，井也在，明明一切都和昨日一般无二，可是余好还是觉得自己好像好久好久没有来过这里了，空气中弥漫着陌生的味道。
　　余好先收拾了一下小厨房，或许是因为这里没有什么东西可以毁，除了凌乱了一些外倒也还好。余好整理出一些木屑，从灶炉旁角落缝里找出了那种一吹就会有明火的烛，点了木屑塞进炉灶，然后有顺序的从小到大的慢慢塞进一些木块和木棍。估摸着火应该不会灭掉的时候，赶紧跑出去把之前提好的半桶水倒进大锅里。因为身体还没有回复，余好提半桶水都已经是极限，只是三个人要洗漱和饮用，她不得不反复几次来回的走。
　　等大锅满了，她盖上锅盖，检查了下炉灶，见火势挺旺的，又放进一块木头后盖上挡板，走出了厨房。
　　今晚估计是要三个人一起睡了，余好这样想着，最后却鬼使神差的走进了林又嫃的房间。这个房间她也进来了无数次，什么地方有什么摆设，就算闭着眼睛她也能说出来。可是这次走进去，她却皱起了眉头。床被移动过，柜子都躺倒在地上，连桌子也不是原先的摸样。
　　还是原来的那些东西，可是却变了味道。衣物已经被乱七八糟的丢在地上，上面还有一些脚印。余好第一次感觉到了气愤。
　　她承认自己有些冷血，在看见满地的尸体的时候，她没有感觉到愤怒，只是觉得害怕觉得血腥。那些人她是挺熟悉的，可是她没有为他们流一滴眼泪，哪怕看到那几个总是惹她开心的小兵她也只是难过而已。她知道可能是有人突然袭击、甚至也用了一些卑劣的手段才会使这些曾经的熟悉的人失去了生命，可是她也只是觉得难过觉得可惜，也因为林又嫃的态度为自己那天的计划而有些后悔。
　　可是现在，当她看见林又嫃原本整洁干净的房间变得如此凌乱，原本干净清爽的衣物变得这般脏的时候，她感觉到了自己情绪的起伏。
　　余好小心的走进去，把那些被人踩过或者弄脏的衣服走捡起来放在桌上，然后用尽全身力气抬起了衣柜，摆放在原来的位置上，之后又过去移好的床位移正了桌面，才在休息的这时候看着那些衣服犯难。如果是她自己的，现在保准一把就都仍掉了，可是林又嫃原本衣服就不多。
　　等气息稳了之后，余好把衣服一件一件的抖干净，一些实在脏的就放在一旁，另外一些都叠了起来，准备重新放在衣柜里。
　　原本，余好以为林又嫃衣柜里应该没有东西了。可是在打开衣柜的时候，看见最底层还安安稳稳的躲着一个包裹，因为外面正好有挡门，在柜子倒下的时候也没有掉出来。
　　包裹早已经被打开，露出里面绿色的衣服。林又嫃的衣服有哪些，余好再清楚不过，这包裹里面的崭新的衣服，一看颜色她就知道，是她在林又嫃生日那天送的。
　　那天之后她就没有见林又嫃穿过了，以为她不喜欢这样的款式可能早就被丢在哪个角落了，她还因为这个认知有些难过，觉得自己和这个地方格格不入，虽然她从来没有说过。如今，这衣服是在角落里，可是却被包裹保护的好好的，放在最底层，幸免于难。放在最底层的东西，在现代是被说压箱底的不要的东西。可是在这里，应该是最珍贵的代名词。
　　余好默默的把包裹重新扎好，然后把之前叠的衣服一件一件的放进去。话说，刚来的时候她还不会叠衣服，在家里的时候她也不用管这些琐事，在寝室里有王函帮忙，直到来到这里，她才每一件事情都会亲力亲为，很多地方也都是林又嫃那个小姑娘教她的。
　　虽然她比林又嫃大了三四岁，很多时候她都不觉得自己大，可能古代的女孩子家都比较早熟吧。
　　余好一直在忙碌着，衣服放好后就找来盆装好水开始擦拭，中间有去厨房看过火和热水，也添了些木块进去，大锅的表面已经有了小泡泡，估计也快烧开了。她一直在这个小院里走动，就是没有再看向那棵树，自然就没有发现，早在她刚跨进林又嫃那间屋子的时候，林又嫃就来了，只是她没有马上进去寻余好，只是爬上树，看着偶尔出现偶尔又被墙壁挡住的身影。
　　在整理爹爹书房的时候，二哥和她说了他知道的所有的事，包括前国师的批命以及余好的作用。
　　“嫃儿，你不要怨好儿，可能就是因为她，我们才活着，好歹林家没有被全灭。”林尔臻四处找着还能算是完整的书籍，边找边说，“爹爹说过，余好在，我们林家就不会断子绝孙，而且她和你的命运是紧紧相连的。”
　　“还有啊，好儿是个变数，可能她的出现也会让爹爹和大哥活着呢？可能他们现在正逃亡在某个村庄，等着伤势复原就会回来寻我们……”林尔臻捡起一本没有封面的书，轻轻拍了拍，然后小心的放在书桌上。“二哥，你说，这次的事情，是谁干的？”林又嫃扫着被林尔臻仔细翻找过后留下的残页和灰烬，闷着声说。在刚面对这样的事情的时候，她觉得自己也快要死了。如今，她耳朵里经常会响起余好说的那句“共患难”，她不允许自己这样死气沉沉。
　　“应该是，池故。”林尔臻想了想，谨慎又气闷的说，“如果是爹爹的政敌，不会连士兵都一个不留。”
　　“我也这么想。二哥，我们军队里应该是有细作混进来了吧？”林又嫃肯定道。林家军的实力她很清楚，会这般轻易的一举被歼灭，除了用毒没有别的办法，而能够在军营里下毒的，除了里面的人再也没有他想。想到这里，她脑子里闪现过一个人，可是对方的脸她就是想不起来。
　　“还记得好儿之前在路边说的话吗，就是你叫她走之后。”林尔臻停下了手里的动作，看着林又嫃，笑了笑，“她说‘你们不认为我是那细作吗’，她说的那细作，其实她也早就想到了你想到的一切，只是没有说出来而已。嫃儿，好儿比我想象中要聪明的多。”
　　“她一直都很聪明。”所以她才能敏感的知道她心里在想什么，而在适宜的时候说开心结，这样也省的他们之间有芥蒂。
　　“你也很聪明，比我和大哥都聪明，只是爹爹没有仔细的考究你，其实这也是我奇怪的地方……”林尔臻看着林将军常用来看书的书案，有些疑惑，“爹爹是知道你的批命的，为了保护你他都不惜躲到横州来，可是他又一直的放纵我们，只严加管教大哥……”
　　“可能，爹爹不怎么相信那批命吧。”林又嫃不觉得那批命说的是自己，她总觉得前国师告诉爹爹那批命是有目的的，而那个目的不是为了保护林家。其实，前国师完全可以把这批命告诉皇帝，这样他的国师位置就可以回来了，而不用过四处云游的日子。
　　林尔臻摇摇头，没有认同林又嫃的想法。爹爹的想法，他现在还猜度不到。
　　两个人安静的又收拾了一会，就听见有不少人也进了府邸。林尔臻出去看了看，是之前就他们的那个小头目带着一些人帮他们收拾屋子来了。相互寒暄了之后，等林尔臻再进书房的时候，林又嫃已经不在里面。
　　之后，林又嫃就一直躲在树上，看着余好动作生涩的做着卫生。余好应该是小姐出生，因为不会做家务事，可是又不会女红不会很多女儿家应该都会的东西。所以，余好身上都是迷。
　　可是如今，林又嫃才知道，这个谜一样的姑娘和自己脱不开命运的纠缠。她是不是可以说，她是她的？如果真是这样，等把爹爹和大哥找回来，等安葬好那些兄弟，她就带着她远走高飞，这样应该就没有战乱了吧？已经有很多无辜的人因为上位者的权私丢了性命，她绝不会让自己成为借口，也不会让余好独自一人。前国师应该都在云游，也不知道他会遇见哪些交心的人，更不知道他能不能做到守口如瓶。
　　林又嫃第一次有了危机感。
　　林又嫃回过神来的时候，正好看见余好在吃力的提着水往厨房走去。她连忙跳下树想她跑去。
　　“我来，你歇歇。”不由分说的，林又嫃接过余好手上的木桶快步走向厨房。
　　余好有一瞬间的愣神，不过很快就跟了上去。她见林又嫃已经把水倒进大锅里准备再去提水，连忙拉住了她：“热水都烧好了，在热水缸里，你去泡泡澡吧。”
　　林又嫃看着余好，眼睛里有些闪烁：“你不先洗吗？”
　　余好指了指林又嫃衣服上的斑斑点点，说道：“我没你脏。”
　　林又嫃低头看了看自己身上的污渍，心里原先已被压下的又涌了上来，她努力平复着自己的心情，却不愿意抬头，说道：“我帮你把水倒满了再去洗。很快的，你也可以准备准备了……”
　　“嗯，好……”余好听出了林又嫃声音里面的压抑，下意识的伸手摸了摸她的头，“你那个房间我已经收拾的差不多了，把浴桶搬到那里去吧。”
　　林又嫃点点头，跑出去提了水，又大步的走回来，来回几次把水灌满后提了一桶水回到放到她房里，又搬了浴桶提了热水……一系列的动作下，她都没有再看向余好，她怕看到余好那温柔的样子会忍不住把心里的难过都倒出来。她比余好强，所以，她不能让余好和她一样难过。
　　而余好，在林又嫃去提水的时候就去了自己原先的房间，里面东西不多，所以也不是非常的乱，她进进出出几次，倒在林又嫃准备泡澡的时候收拾得差不多好了。她坐在自己屋子里的椅子上休息，看着外边已经有些暗的天色，想着林又嫃刚才的神色。
　　要不要给林又嫃上一堂心理课？十几岁的孩子遇到这样的变故，心里能不能承受的住？
　　作者有话要说：　　唔，过了12点了，应该不会被关进小黑屋吧~~~


第二十五章 
　　外院在那些士兵的帮助下已经粗略的整理了一遍，看上去已经不会像之前那样凌乱。林尔臻看看天色，西边已经一片通红。
　　“多谢各位的帮忙了……”林尔臻朝着小头目客气道，“原本应该安排监军大人他们在这里住下的，可是现下这幅光景我还真说不出口……”
　　“没事，都是自家人，客气什么！”小头目豪气道，“再说了，咱监军大人虽说是个读书人，也不会那么娇气，他之前就在营地扎帐篷了……”
　　“明天一定要请监军过来府邸，还请兄弟你帮衬着说说话……”林尔臻收起了以前的那副玩世不恭的模样，正正经经的开始作为林家目前的当家在和他人周旋着。虽然林家目前只剩下……
　　“哈哈哈，就冲着你说的兄弟这两个字，咱们监军我一定架都把他架过来！”
　　林尔臻送走了那些士兵，把外院的窗户和门都稍稍掩了掩，才朝里院走去。
　　林又嫃早已泡好了澡，现在是余好在里面，她负责烧水和打扫院子。看情形，他们三个人应该都是要住在里院的，好在也有五间屋子。
　　“嫃儿，”林尔臻走了进去，正好看见林又嫃在扫地，他晃了晃手上拎着的东西，说道，“他们走之前留下了这些，够我们今晚和明天的伙食了。”
　　林又嫃接过，看了看，一小袋大米，一些土豆和盐巴，还有一撮腌菜。都是行军的实物，可是，如果她没记错的话，都是余好不爱吃的。在来的路上他们也没有心思去看看从前那菜园，或许，也被毁了吧……
　　“嫃儿？”林尔臻见林又嫃半天不说话，奇怪的唤了一声。
　　“嗯？”林又嫃抬头看了林尔臻一眼，“外面差不多了吗？”
　　“差不多了，只是，没有发现……”林尔臻以为林又嫃在想爹爹和大哥，忙温着声音。
　　“我知道的。”林又嫃点点头，转身朝里面走去，“不会发现什么的，那个时候，我只是不想看见好儿，二哥你不是也一样吗……”
　　林尔臻一愣，微微低下了头，没有说话。他不是不愿意见到好儿，他只是没有想好。
　　“二哥，以后，是不是就我们三个人了？”在走进厨房之前，林又嫃突然停下了脚步问道。
　　“不会的，我们可以找到爹爹和大哥的。”林尔臻轻声说道。
　　“二哥，如果没有余好，这次我们是不是也失踪不见了？”
　　“极有可能，是吧……”
　　“我知道了。”林又嫃转过身，看着一直站在她身后的哥哥，笑了笑，说道，“哥，我们一起准备晚膳吧。”
　　她叫林尔臻“哥”，而不是“二哥”。
　　余好泡好澡出去倒水的时候，林又嫃刚淘好米洗干净土豆，准备上蒸笼一起蒸。
　　“这马铃薯是哪里来的？”余好奇怪道。如果没有记错的话，她在整理的时候并没有看见有大米和马铃薯啊……
　　“监军那边的士兵送来的。”林又嫃没有理会余好嘴里不一样的称呼，实际上这也不是余好第一次吧土豆叫成马铃薯了。
　　“哦。”余好点点头，又回去舀了脏水出来倒。
　　“马铃薯？”一旁的林尔臻理着柴火，不解。
　　“好儿叫土豆就是叫马铃薯的，可能是她那边的说法……”林又嫃边解释便把木锅放进已经烧开的水里，水正好漫到木桶的腰身，而木桶里面的隔板正好在木桶腰身偏上一点。余好第一次弄这个的时候惊奇了好久，她始终弄不清楚这样的桶竟然可以蒸熟米饭。
　　在蒸饭之前，林又嫃已经借着不是很热的锅把腌菜和盐巴粗略的拌了拌，没有油，怕弄焦了好不容易来的下饭菜，等有了热气便装进了还算完好的碟子里。这样，只消米饭熟了就可以吃了。
　　“我们晚上不喝粥吗？”这时，余好已经收拾好了自己，也钻进了小厨房，看见锅里面的木桶问了一句。
　　林尔臻有些不解的看着她：“想喝粥吗？”
　　“不是，我们有几天没有进食了，还是吃比较容易消化的好些，像是那个马铃薯，今天我们还是不要吃了，煮熟了明天热一热再吃，现在还是弄粥比较好。”余好解释道。她的胃从还在树上的时候就开始疼了，之前发生了那些事也没有空闲去管它，现在闻到了一些香味却让胃更疼了。“你们不会觉得，不舒服吗？”
　　林尔臻摇摇头：“可能饿过了劲，就不会觉得什么了。粥也好，容易饱，还能省一点米。”说着，就帮一直没有说话、只是在余好开口说喝粥时就抬起了木桶的林又嫃弄干了锅里面的水，重新倒进去一些干净的，林又嫃把木桶倾倒着，把里面的米直接倒进了锅里，连着原本就放在一起的土豆。
　　余好见自己帮不上什么，就走到一边，看见摆在小桌上的一叠腌菜，凑过去嗅了嗅，冲着林又嫃笑道：“真香，好饿了。”
　　林又嫃看了余好一眼，没有说话。从她对林尔臻解释完余好不一样的称呼之后，她就没有再开口说过什么。
　　一顿很平常又似乎很不一样的晚餐最后是在林尔臻一人偶尔的说话声中过去了。余好向来食不言寝不语，林又嫃反正也没有再开口，即使是林尔臻问起什么她也只是做点头或者摇头状，甚至干脆不理。一顿饭下来，林尔臻觉得比吊在树上还要累。
　　在大家一起收拾碗筷的时候，林尔臻终于还是忍不住了：“你们都怎么了？”
　　“没事。”余好回头对他笑笑，“只是不习惯。”却没有说明她在不习惯什么。
　　天色渐渐成了墨色。
　　在之前，林又嫃和林尔臻合力把余好房间的床了搬到了林又嫃的房间，因着空间和方位的问题，余好提议说还是拼在一起弄成通铺比较好。林又嫃稍稍愣了一下，便也这么做了。待三人都收拾好后，如何睡觉则成了问题。若是以往，肯定是余好睡在林又嫃和林尔臻的中间便成了，反正他们是夫妻。可是如今……
　　“我睡中间吧。”林又嫃终于还是开口说了这么久以来的第一句话。余好犹豫了一下，却还是点头同意了。林尔臻睡在最外侧，余好睡在最里侧，正好也是贴着墙的位置。
　　余好最先爬了上去，看了一眼鬓角有些湿的林又嫃，想开口说还是她睡在中间好了，可最后只是裹着一条薄薄的毯子贴着墙睡下。林又嫃的余光一直看着余好，见她这样，微微皱了眉头。
　　她不知道自己畏寒的么，还贴墙那么近作甚！
　　转身从柜子里翻出了一条薄被子，脱了靴子也爬了上去，讲被子塞在余好和墙面的中间。余好惊讶的转头看着和自己贴的有些近的林又嫃，张张嘴，却什么都没有说。倒是林又嫃，也不看余好的说：“墙是冷的，别太近。”说完便躺在自己的位置上。
　　这时，出去倒水的林尔臻回来了，看着身着中衣直挺挺躺在中间的林又嫃，又看看裹着毯子缩在一边的余好，眉不着痕迹的抬了抬：“嫃儿，你不要找个什么东西盖盖？”
　　“不用了，我一向怕热，这大热天的要我再盖点东西不是想我睡不着么。”林又嫃闭着眼回道。
　　“怕热还睡中间……”林尔臻小声的嘀咕了一句，但也明白妹妹这么做的深意，回身关上了门没有再说话，整理了一下自己的中衣，吹灭了烛灯也和林又嫃一样躺了上去。
　　瞬间暗了的房间好似走掉的不止光亮。
　　也不止过了多久，黑暗中终于有人忍不住动了动，侧了个身子。余好马上睁开了一直闭着的眼睛，里面一片清明。听着动静，应该是林尔臻，估摸着他也应该睡着了。
　　不知道林又嫃睡着了没。
　　余好又闭上了眼睛。之前昏迷的时候睡了一段时间，再加上她不喜和他人同眠，这让她很难在短时间内静下心来。只是半天的担忧劳累，最终还是在林尔臻不知是第几个动静之后也睡了去。
　　林又嫃闭着眼睛，侧耳听着右侧传来舒缓的呼吸声，知晓余好终于睡着了，一直揪着和周公抵抗的她也定了心神，在睡去的那一刻她告诉自己：不要乱动。
　　许是累着了，又许是在梦中不愿意醒来，等余好睁开眼睛的时候，外面的光亮已然透着窗子照了进来。看着这亮堂的屋子，余好恍惚的眨眨眼，突然记起了什么，有些激动的坐了起来。她这一坐，自然就惊醒了林又嫃。
　　林又嫃还是昨晚睡着前的姿势，一整晚都没有动过。其实今天她也曾在自己惯常醒来的时候醒了，刚想起身的时候才想起余好还睡在一旁，依着她的猜想，余好应该也是浅眠的人，不想吵醒昨晚也是很晚才睡着的人，她压着性子又闭上了眼睛，也不知怎么的竟然又睡着了。再醒来就看到余好有些慌张的坐了起来，直至看到她和林尔臻才眨眨眼，又躺了下去。
　　林又嫃不明就里，可是看看外面的天色也知道不能再躲在房里了。便起身从边上爬了下去，没有惊扰到兀自睡着的林尔臻。在林又嫃出去不久，余好也起身学着林又嫃的样子下了床，在门关上的时候，睡在最外侧的林尔臻缓缓睁开了眼睛。


第二十六章 
　　“吃完早饭后你有什么打算？”三个人围着一盘菜和几个土豆就着刚刚弄热的粥吃着，林尔臻还是惯常的合不拢嘴。
　　“你们呢？还是去外院收拾吗？”余好偏偏头，看见林尔臻问的是她。
　　“应该吧，早点收拾出来也好……”林尔臻看了林又嫃一眼，其实他很担心林又嫃会说要出去找寻大哥和爹。他也想出去找，想得一整晚都没有睡，可是最后还是觉得林又嫃更重要，他们不能再有事。
　　“哦。”余好也随着林尔臻的目光看过去，之间林又嫃一直低着头没有反应，“我去菜园看看，顺便再问他们要点米回来。”想了想，她又说，“去……营地、的时候，我想顺便骑着小黑去镇上一趟，买点东西。”
　　“去镇上？”林尔臻问道。
　　“恩，去办置点东西，总不能一直这样……”余好点点头。
　　“你有钱吗？”一直不说话的林又嫃突然插嘴。
　　“有，每月的俸银我都没花，也都在身上。”余好看着林又嫃的脸，微微笑了笑。
　　林又嫃看着余好的脸，愣了一会，突然有些讽刺的勾了勾嘴角：“我差点忘记了，你怎么可能会和我一样把银子放在屋里……你是不是随时都准备离开呢……”最后一句话说的像是在自言自语，可也足够让余好听见。
　　余好摇摇头，还是微微笑着：“银子不在身上没有安全感。”还有一句“银子不会背叛”她没有说，余好只是看着又重新低着头吃东西的林又嫃，放缓了声音说：“放心，我不会走。”
　　林又嫃“哼”了一声，没有再说话。
　　林尔臻琢磨着现在这样的气氛还不错，至少林又嫃看上去很平静，他稍稍放下了心，对余好说：“一路小心。”
　　吃过之后，林又嫃就自觉的收拾着，余好在一边站了一会，最后对她说了一句：“我走了。”就势转身离开，在转过身的那瞬间，突然听见林又嫃说：“先去镇上吧，早去早回，菜园那里等你回来我们一起去。”
　　“好。”余好有些欢喜的回过头，满脸满眼的笑意，摆摆手，步履轻盈的走出了里院。
　　林又嫃在原地愣了一会，直至看不见余好的身影才继续手上的活。
　　余好走到营地的时候，正巧看见监军大人走出来，她记得昨天林尔臻在饭桌上有提过，他是状元爷还是驸马爷，算是年青一辈的官员里最有权势的了。余好微微往边上侧了一步，低着头问候了一声：“赵大人。”
　　“余姑娘不必多礼。”赵穗温润的说道，停下了脚步，“余姑娘这是要……”
　　在这里生活了一年多，余好也多少知道了一些习俗，此时她便不抬头只顾回答：“想来牵走小黑去镇上办置点用的物什。”其实，此时她应该称自己民女或者是小女子，若是在林又嫃他们面前她早顺溜的说出来了，可是在这个赵大人面前她怎么也说不出来。
　　因为，这个赵大人……余好咬咬牙。
　　“去办置东西姑娘你大可不必自己亲自去，需要买些什么告之给士兵就可以了。”还是那么温文尔雅的声音和姿态，赵穗在余好面前没有一丝威严。
　　“多谢赵大人，不必了。”余好有些生硬的拒绝，“不知小黑现在在哪？”
　　“小黑是不是当初和你在一起的那匹马？”赵穗想了想，三匹马里面就那一匹是全身通黑的，“士兵把它和其他的马栓在一起了，就在前面，你可以看见的。”
　　“多谢。”余好至始至终都是微微低着头的，说完便走开了，直至确认不会和赵穗有眼神接触才抬起了头。
　　可尽管这样，她还是有被人注视着的感觉。余好加快了脚步，果然在不远处看见了大批量的马匹，小黑在里面很是扎眼。
　　“小黑。”余好走过去，亲昵的摸了摸小黑的头，“对不起，害苦你了，以后我不会这样了。”
　　小黑像是听懂了她说话一般，发出轻轻的类似“哼哼”的声音，可头还是不自觉的随着余好的抚摸动着。
　　“呵呵，我就知道你不会怪我的。现在，我们一起出去买些东西回来好不好？去镇上。”余好看着小黑乌溜溜的眼睛，笑着边说边解开了绳索，一个使劲，麻利的骑了上去，“小黑，走吧。”
　　小黑听到了指令，稍稍晃了下头，便慢慢的跑了起来。
　　果关镇还是和以前一般无二，外面营地的事情对他们好似没有一点影响。余好进入镇子以后便下了马，问了路人“格裳铺”的位置便寻了过去。
　　但是等着她的却是紧紧闭着的铺门。
　　“掌柜的，请问隔壁‘格裳铺’什么时候开门？”余好走进隔壁一家卖玉器的铺子里问道。
　　“‘格裳铺’？估计以后都开不了喽……”那掌柜的拖着长音有些懒散的说。
　　“以后开不了？这是为何？”余好脸上还是那副淡淡的表情。
　　“严家出事了，听说是被人寻仇，现在两个老的都不在了，严家那闺女也不知道还在不在……哎，天妒英才啊，想那老严也是白手起家慢慢的撑起那几个铺子，虽说没有儿子继承，但她那女儿的能耐可顶得上别人家几个儿子……”那掌柜的像是被人打开了话匣子，开始懒散的絮絮叨叨起来。
　　“多谢掌柜。”余好耐着性子听了一些，便打断了他的话转身走了，然后像是什么事都没有发生一般牵着小黑走向别人指的街道去。
　　将近午时的时候，骑着小黑的余好才出现在林尔臻的视线里，他赶紧招呼了一声在不远处的林又嫃，率先迎了上去：“怎的花了这么久……”说着便接下系在马鞍上的几个袋子。
　　余好利落的下了马，抚了抚额头上的薄汗：“镇上我也没去过几次，不认得哪些地方可以买到这些东西，便一路的问，回来的时候也是绕着大圈走的……”
　　“不认得不会不要去么。”林又嫃一脸无表情的走来，接过林尔臻手上东西的同时递给余好一方帕子。
　　余好很是自然的接过，笑着说：“总是要认得的，就早晚而已。今天买的也不知道能过多久，可能没几天又要去了，不过下次我肯定不用这么久……”
　　林又嫃错开脸，没有接余好的话，一手提着二哥递给她的一些东西，一手牵过小黑的缰绳，状似认真的问道：“都买了些什么？”
　　“米和一些干活，都是可以存放的，还买了一些盐巴和辣椒，其他都都是一些菜，今天明天我们加菜。”余好笑眯眯的数着，一脸的满足。
　　林又嫃看了一眼自己手上的东西，里面除了辣子以外只有六月柿、六蔬和菰，她有看了看边上林尔臻手上的东西，像是米和一些豆子。
　　她紧了紧手，缰绳上的断刺有些硌人。
　　“我们是先烧饭还是先去菜园看看？”把东西放进厨房后，余好洗净手的时候问道。
　　“刚才我们已经去看过了，也弄了几根绵瓜回来，那里。”林尔臻指了指灶台。
　　余好看过去，有些奇怪的说：“绵瓜？”
　　“就是你说的丝瓜。”一旁忙着找东西放置菜的林又嫃回了一句。
　　“哦。原来你们叫绵瓜……那，西红柿你们叫什么？茭白和茄子呢？”余好有些好奇，她还从没有发现这些蔬菜的叫法也会不一样的，难怪她说了半天店家听不懂，硬是用手指了才明白。
　　“我不知道你说的这些是什么。”林又嫃把菜放在了一个干净的竹编里，最后又放在桌上，在用帽子盖上前指着里面的菜说，“这个，我们叫六月柿，这个，我们叫辣子，这个是菰，这个是六蔬。”
　　“菰？”余好有些诧异的看着茭白，这个叫法从来没有听说过。
　　“恩。”林又嫃有些敷衍的应了一声，然后盖上了盖子，“今天中午吃饭还是想喝粥？”
　　“都有丝瓜了，哦，绵瓜！都有绵瓜了，我们就吃饭配绵瓜汤好了。”余好有些夸张的摸了摸肚子，“都有点饿了呢。”
　　林又嫃看着她，点点头没有说话，开始把之前就淘好的米倒进蒸桶里面。这时，一旁的林尔臻悄悄拉了拉余好的衣襟。
　　余好会意的和他走了出去。
　　“好儿，今天用了多少银子？”林尔臻小声的问道。
　　“也没多少，就米和干活买的多了些，只用了拾陆文。”自从余好跟着林巴以后，她每个月可以拿到50文的俸禄，每个月都没有花销过，现在也有陆佰文了。在这里壹佰文就是一银，之前她为了方便离开，早已经和林巴换成了银子。说着她还拿出了沉甸甸的荷包，里面放着捌拾多枚的铜板。
　　“好儿……”林尔臻看着余好，有些不好意思，但还是真诚的说了声，“多谢了。”昨晚他想了一夜，无论余好有没有出现，林家军的这个灾难都躲不过，可是因着余好的出现，他和林又嫃还能好好，现在还要仰仗着她来活计……
　　或许，余好真的就是他们的贵人。
　　作者有话要说：　　终于更新上来了～～～～～


第二十七章 
　　午饭解决了之后，林又嫃和林尔臻又去了外院。原本余好也想一起过去，可是怕接触到一些她不应该知道的东西或者事情，便有心回避，一时又想不到应该做些什么，便打了水套上已经准备丢弃的衣服帮小黑洗澡，边洗边琢磨着什么时候把另外两匹也一起牵来洗洗，原本林家军的马匹，只有它们仨了。
　　想到这里，余好脑子里就回忆起昨天看到的那一幕幕。这里，真的就是草菅人命的时代，她一介女流不会武艺没有依靠，将来是不是很难生存的体面？
　　难道真的要一辈子跟在林尔臻和林又嫃的身边？余好抿了抿唇，微微皱着的眉头闪过一丝刚毅。
　　此时的余好正背对着里院的院门，自然就没有看见林又嫃一闪而过的身影。而折回来想看看余好在做什么的林又嫃，自然就错过了余好有些别样的神情。
　　“好儿在做什么？你没喊她出来么？”林尔臻看了看，只有林又嫃一人过来，便奇怪道。
　　“她在洗马，我便没打扰她了。”林又嫃拿起一旁的扫帚淡淡的说。今天早晨她和林尔臻只扫干净了三间屋子，还有十几个屋子等着他们。
　　“也好，我只是怕她一个人……”林尔臻捡起一些花瓶的大碎片，放进一旁的竹篓里，“也不知道她有没有被那天的场景给吓着。”
　　“……”林又嫃顿了顿，没有出声。
　　“嫃儿，你呢？”昨天林尔臻不敢问，今天早晨林又嫃也是淡淡的没有说话，他没有机会问。如今，看她也有了关心他人的心思，估计心里已经放下一些，便小心的问出他一直担心的事情。他们林家军自来到横州，这么多年从来没有打过仗，平常也小打小闹见过血，可毕竟没有伤亡，如今不但……还都是往日亲密的人，嫃儿毕竟才17岁。
　　“哥，你呢？”林又嫃又继续着手上的动作，不答反问。
　　“我……你也知道二哥不大去军营，所以……我只是痛心战士，担心父兄……”林尔臻说的有些结巴。这话很难回答，说重了怕引起林又嫃的共鸣和回忆，说轻了又怕引起林又嫃的反感和不满，怎么说都是有些问题，不重不轻的点林尔臻完全摸不到。
　　“哥，我是恨，可是不会忘记现在还有你和好儿。”林又嫃像是明白林尔臻的用心，依旧是那副淡淡的样子说道，“活着的人比死去的人重要。嫃儿想等这边稳住了，弟兄们安葬好了，给弟兄们家里寄的……银子都办妥了，便去找寻爹爹和大哥。”
　　“找寻……”林尔臻叹了一口气，“谈何容易……”
　　“天涯海角，总会找到的。”林又嫃仍旧淡漠。
　　“嫃儿，你……不想报仇吗？”林尔臻有些担忧的看着林又嫃。她的反应太过奇怪，像是那个昨天在他怀里哭泣的不是眼前这个人一般。
　　“不想。”那个批命不是我的。林又嫃这样想着，“我只想一家人团聚，平平安安。为将士们报仇的事，自然会有别的将军来做，我又不懂带兵打仗的事，如何去报仇呢……”
　　是不是只有经历了磨难才会生成这样的性子？林尔臻没有再说话，仿佛几天前那般活力的妹妹只是出现在梦中。
　　林又嫃还是僵着那张脸。这些话是说给二哥听的，也是说给她自己听的。报仇？谁不想报仇！那些倒在地上躺在血泊里的都是兄弟叔伯啊，这些被破坏的都是陪着她长大的往昔，好像一夜被人窥探、被人夺去，还没人珍惜的不加考虑的就全数毁了去……她心里岂是能够用一句“痛心”能诠释的。记忆里活生生的人，就这样全部都没了，好似她做了一个很长的美梦，一朝醒来全都不在，她多么想撕了现在的一切好回到梦中，可是，不行。这样的感受，她不愿意说给二哥听。
　　她没有那个能力去报仇，那便不去讲这些让二哥担忧的话。她真的是希望找到安然无恙的爹爹和大哥，然后一家人远离是非，当然，还带着对这里还不熟悉的好儿。
　　可是，爹爹和大哥，看那天的情景，怕是已经……林又嫃心狠狠的一缩，咬了咬牙。
　　正在静默间，远远的便传来人声：“林兄弟，你看，我把我们家监军大人给你带来了！”
　　两人循声望去，看见一拨人正跨进院门，为首的就是赵穗赵大人。林尔臻把扫帚靠在一边，稍稍拍了拍衣裳，就拱手道：“赵大人。”一边的林又嫃也放下的手里的活，站在林尔臻后边对赵穗点点头。
　　“林公子不必多礼，都是自家人，何必这么客气。”赵穗还是那副如沐春风的样子，不经意的扫了眼周围道，“我今天又带了些人来帮忙收拾，希望林公子不要介意。”
　　“哪里哪里，多谢都来不及又怎会介意。”林尔臻对昨日那小头目点点头，“多谢兄弟了。”
　　“不用客气！”那小头目豪爽的很，马上就咋呼起来，“弟兄们，和昨日一样该干什么就干什么去！”一声令下，剩下的七、八人就齐声应和干活去了。
　　“赵大人，今天这边就可以收拾出来了，晚上可以安排一些弟兄住过来，屋子总比帐篷透气些，还望大人也赏脸过来。”原本监军来就是安排他住在西边厢房里的，可是现在林尔臻又不得不换一种说辞，不管怎么说现在横州就是眼前这个人最有权势。
　　“林公子……”赵穗看似有些无奈道，“你我二人年岁相差不大，你又何必像是对着老头子一般的小心谨慎呢……”
　　“这……”赵穗这般说辞倒让林尔臻有些接不上。
　　一旁的林又嫃反倒很自然的接了一句：“赵大哥，你的房间我和二哥早已经准备好，现在带你去看看吧，认识认识路。”
　　赵穗看着林又嫃，一笑：“好。”
　　林尔臻马上意会过来，右手一摆：“赵兄，这边请。”
　　赵穗好似满意的点点头，不紧不慢的跟在林尔臻身侧，只是余光总是不经意的扫向林又嫃，一脸的笑意。林又嫃敏感的抬起头。赵穗见林又嫃看他，便笑着说：“林小姐，你这声大哥我听得十分受用……”
　　林又嫃的脸色更僵，眼前的赵穗看上去比林尔臻还要小上一些，她本不该叫他“大哥”，可是又怕说不准。
　　“其实，赵某今年刚满十七……”赵穗笑得更加灿烂。
　　嘶，一旁的林尔臻忍不住提了一口气，十七？不正是和嫃儿同龄，这么小的年纪竟然可以成为监军……
　　还没等林尔臻惊叹完，又听赵穗笑眯眯的说道：“想必我定是比林小姐大上一些，不才就得小姐一声‘赵三哥’。”
　　“那三哥也别小姐小姐的称呼，叫我嫃儿不是更轻便？”林又嫃僵着脸，把原本可以很清脆的话语说得有些沉。
　　不过赵穗倒也不介意，他很自然的换了话题：“今早我遇见了来牵马的余姑娘，如今……想必是出门办置还未回来吧？”
　　“好儿她回来了，只是现在在内院休息，不知道赵兄会来，不然定也在……”
　　林尔臻的话还没有说话就被赵穗给打断：“林兄你又来了，说的好似我在怪罪余姑娘没有出来迎接我一般，你这不是在为难我么……”
　　“是是是，没有下次了……”林尔臻笑着，心里也慢慢的放松下来，“来，前面的那间厢房就是。”
　　“好，先下我也知道是那间屋子了，便回去吧，我们一起打扫会更快一些。”赵穗摆摆手便率先调了头，“还望林兄不要怪罪我手脚不麻利才是。”
　　“这话赵兄就说错了，就算我愿意让赵兄动手，估计那般弟兄也不肯让赵兄去打扫，届时估计要怨起我这个不好好招待客人的主人了……”林尔臻放下了心防，说出来的话自然就有些不一样。
　　“好好好，为了保全林兄东道主的好名声，我还是去做那十指不沾阳春水的贵人。”赵穗也语气轻松，又像是不经意间的提及，“刚才我们一路走来，都有一面墙在内侧，不知这院子竟是月牙状的？”
　　“哪里，那面墙便是里院的围墙，原本就嫃儿和好儿两位女眷住在里面，如今为了方便照料，我也住在里院，赵兄可想去看看？”林尔臻见赵穗问起便也实话实说。
　　“原本安排女眷的住所我还是不要去为妙，算了，我还是先会营地里去安排安排，顺便收拾行装。”赵穗摇摇头，向院门方向走去，“等下再调一些人过来帮忙，可以吗？”
　　“求之不得啊……”林尔臻笑了笑，“来，我就只送赵兄到院外了。”
　　“这回去的路我还是认得的，不必客气。”赵穗冲着林尔臻和林又嫃点点头，“我晚些用完饭再过来，屋子我会让他们自己安排的，那时你们就不要特意的出来了。”
　　“这……”林尔臻原本想说这样不好，他身为主人应该出来迎接之类的话，可是感觉到后面的衣襟被人一拉，便顿了口，改说道，“既然这样，那我们晚上就不打扰赵兄了。”
　　等赵穗走远了，立在门边的两个人才转过身去。
　　“嫃儿，怎么了？”林尔臻有些奇怪道。
　　“哥，我只和赵穗介绍说好儿是我二嫂，我没有说她姓余。”林又嫃看着林尔臻，微微皱着眉头，“他不但不称好儿是嫂子，还叫她余姑娘……”自古出嫁为人妇的女子都不可再被人称作姑娘，被人称姑娘的出阁女子只有寡妇。
　　林尔臻脸色一僵：“兴许，他以为好儿是大哥的媳妇吧……”怎么觉得说这话的时候很是奇怪呢。
　　林又嫃摇摇头，回去拿起原先的扫帚又扫了起来。
　　不是那么简单的吧……
　　作者有话要说：　　更新更新！！！！又是半夜是为什么！T^T。。


第二十八章 
　　晚餐的时候，照常是米饭配绵瓜汤。本来林尔臻是想把余好买回来的菜先吃一些，但是林又嫃说余好买来的那些更容易存放。林尔臻拗不过，看余好也没有反对就认命的烧柴火去了。
　　林又嫃看了余好一眼，回头的时候眼脸微微下垂，让人看不到她的眼神。中午吃饭的时候，她见余好比平时多吃了一些，看样子，她应该很喜欢绵瓜。
　　劳作的时光即将过去，林尔臻和林又嫃依旧是没有出去看看外院人入住情况的兴趣。倒是林尔臻终于想起来要和余好交待了一声：“今晚赵穗就要搬到外院住了，随同住进来的人应该也不少，你以后活动的时候要小心。”
　　余好点点头，看见林又嫃已经洗好从她的房间出来，便收拾上自己的衣物迎了上去，一个倒水一个抬水的终于到了余好泡澡的时候。
　　林又嫃抹了抹因为刚才的动作又出了薄汗的额头，问林尔臻：“哥，你刚才和余好说什么呢？”
　　“告诉她赵穗他们住进来的事情，怕她明天出去吓一跳。”林尔臻笑道。
　　在吃完饭之后，他们就摆了三条椅子放在树下纳凉，现在日头已经下去，风也渐渐的凉爽了一些。
　　林又嫃刚洗了头发，绑成麻花辫都到了腰末的头发现在散了开，弯弯直直的垂到了大腿，这样湿漉漉和瀑布一样的存在令林尔臻看着都觉得重。林又嫃倒是习惯了，扯着一块大布有条不紊的从左到右的擦拭着，发上的水滴还是一滴接一滴的不断掉着，也幸亏她身上穿着的是麻布深色衣裳，不然也定吸了水贴到身上去。
　　“来，嫃儿，你坐到椅子上去，头发拿着。”林尔臻看了一会，边拍了拍他边上的椅子。
　　林又嫃不明就里，但还是听话的坐了过去。只见林尔臻站了起来，把自己的椅子放到林又嫃的身后，又把余好坐的椅子放在了最后，最后接过林又嫃手上的头发，小心的放在椅子靠背顶上，最后垂下来的一些也正好保证了头发不会在中间空隙的地方下落。
　　他们家的椅子在靠背两侧，也就是后面两只脚的木条做的比较长，原本应该是方便搬运拿放，现在倒正好拿来给林又嫃晾头发。
　　一切弄好后，林尔臻一脸笑意的看向林又嫃。
　　林又嫃会意，点点头认真的说：“聪明。”
　　“唉！”想不到被赞许的林尔臻不但不满意还摇了摇头，“嫃儿，要是以往你不作弄我都好了，哪里会这般轻易的就夸奖与我……”
　　林又嫃小心的偏了偏头，眼光落在一根树枝上：“今时不同往日……”就在不久前，她还躲在那根树枝上偷偷看着外面屋子，如今……
　　什么叫物是人非，现在她算是真切的感受到了。
　　“嫃儿……”林尔臻叹息般叫了一声。听着林又嫃那一层不变的语气，心里莫名的很是慌乱，这样下去总不是办法！
　　就在林尔臻想着应该怎么让林又嫃放下心中积郁的时候，听到了一个不紧不慢的脚步声朝这边走来。林又嫃显然也听到了，她赶紧用刚才擦拭头发的布盖在自己身上。虽然身上穿有衣服，可也不能这样就见外人。
　　果然，不多久一个人影就出现在里院门口。
　　“这个门可让在下好找啊……”赵穗也不客气的就这样大喇喇的走了进来，招呼了一声，“林兄，嫃儿。”
　　“没想到赵兄会来，我们都还没怎么收拾呢。”林尔臻的脸有一瞬间的不自然，看了一眼把自己包裹好的林又嫃，好似松了口气。在这里，女子浴后衣着形态是不得除家人以外的人瞧见的，看赵穗也是大家风范之子，更贵为驸马，难道连这个都不知道么。
　　“不必不必，都是一家兄弟。”赵穗倒也没有白日里身为官员的架子，“我只是在那里待烦着了，想到也只有在你们面前可以放松些，便寻了过来。不过这门倒是让我好找……”
　　“赵兄定是从西边走来了，以赵兄的厢房，往东一会便到了。”林尔臻笑着解释道。
　　“下次定不会走错了。”赵穗一脸正色的点点头，好似在考虑下次是什么时候一般。就在林家兄妹以为他又要说些什么的时候，他竟开口说了一句：“嫃儿，你的头发比我家娘子的还要长上好多！”
　　林又嫃脸色更僵了，林尔臻也微微有些变脸。眼前这个人真的是15岁高中状元，如今是他们监军的赵穗赵大人么？怎的这么不知礼数！未出阁姑娘的头发，一个已经成婚的男子怎可以随意评论，而且还是拿自家娘子做来对照，这、这、这简直不像话！
　　空气中慢慢弥漫着一股尴尬又压抑的气息，站在他们面前的赵穗倒像是丝毫未觉一般好奇的观看周围。
　　而这时，余好的房门打开了，发出清脆的“吱呀”声。
　　林尔臻暗道一声“不好”，赶紧转过身看去，只见余好身着一身白色里衣，就那般清清简简的站在门口，擦拭头发的动作在看到赵穗时有一瞬间的停顿，但很快朝赵穗微微笑了下算是打招呼，又转身折了进去。
　　比林尔臻还要早转过头去的林又嫃看见余好嘴边漾开的那抹笑容，脸色更是不好看了。
　　“清水出芙蓉……”赵穗像是从梦中醒来一般，喃喃自语。他这一声轻的很有技巧，让林尔臻和林又嫃能够听见，却也隐约，无端端增添了点暧昧情愫在里边。
　　果然……林又嫃心头一跳，莫名的有些不安。
　　林尔臻看了赵穗一眼，向余好屋里走去，嘱咐她外面套上外衫，原本想帮余好把脏水抬了出去倒了，可又想起赵穗还在，这水现在还倒不得。
　　“嫃儿，你这样子不错，下次我也学学你……”余好抹着头发走过去，对赵穗点点头说道。
　　“是二哥想的办法呢。”林又嫃绽放出了这么多天来的第一个轻笑，让走过来的林尔臻又惊又喜。
　　“好儿要是喜欢，我现在就去多搬几条椅子过来便是。”林尔臻说完便走到另外一件屋子，一手一条的走了出来。
　　“现在先不用，这两条椅子就给你和赵大人坐下歇息吧。”余好看了林尔臻一眼，便向林又嫃走去，“嫃儿，挪一挪，我们一起坐吧。”
　　赵穗也不客气的坐在椅子上，看着余好，那眼神有些盯人，让余好有些不适，她微微皱了眉头却仍不愿意看过去迎上那目光。
　　“不知余姑娘是哪里人士，听着口音不像是横州人……”赵穗也不拐弯的就直接问上余好。
　　“……”余好轻轻皱了皱眉，这个人，难道……
　　“余姑娘？”赵穗见余好不做声，有问了一句。一旁的林又嫃看了赵穗一眼，又继续看向余好，余好的反应让她有些在意。
　　余好还是微微低着头不去看赵穗，回的话也答非所问，只是这句话让林又嫃瞬间直起了腰杆。
　　余好说：“大人……可曾认识肖白？”
　　肖白，这个名字林又嫃怕是一辈子都不会忘记，余好嘴里说过的喜欢的男子，还是有学问有能力还文质彬彬的公子哥。余好为什么会问这个，还问的是赵穗？
　　“肖白？”赵穗仔细想了想，“不曾认识，余姑娘怎会这般问在下？”
　　“也没什么。”余好听到赵穗这样说，整个人稍稍放松了一点，“是早年认识的一个朋友，后来失散了。只是见赵大人和他眉目间有点相像才会……还望大人不要见怪。”
　　“不用大人大人的这么生分，姑娘你比我年长，唤我一声赵弟如何？以后我便成你余姐姐。”赵穗说的一脸的乖巧。
　　“如此……怕是有些不妥吧？”余好有些不自然，这么明显的套近乎，不带着目的性的么？可是她没有什么是值得赵穗去图谋的啊。
　　“不会不妥的余姐姐。”赵穗俨然是一副弟弟的摸样，“小弟自幼家中就没有玩伴，时常渴望有一位姐姐在一旁照顾说话。自从见到余姐姐后，我就觉得如果是我姐姐一定就如余姐姐这样的……”
　　赵穗的一席话让另外三个都觉得不可思议，特别是林尔臻和林又嫃，这哪里像是之前的那位赵监军大人！
　　“那，小弟……”余好有些别扭的叫唤了一声。赵弟这个称呼她是真的叫不出口，在家里她叫弟弟妹妹都是直呼其名的，可赵穗她总不能这样吧。她抬头看了眼因为她的改口笑得一脸灿烂的赵穗，莫名的有些怪异感。
　　这人看她的眼神怎么都觉得有些不对劲。
　　“赵大哥，天色有些晚了，你不回去的话可是会有人找过来的……”林又嫃憋了许久，在看着赵穗一直盯着余好偶尔才假意和林尔臻闲聊的时候，终于忍不住开了口。
　　这亲都认完了，天也黑透了，还留着做什么！
　　“呀。”赵穗抬头看看已经黑了的天色，有些惊讶道，“定是和林兄聊得太过畅快了，竟然忘了时辰，惭愧惭愧，在下这就告辞！”边说边起身稍稍做了个态便转身离去。
　　只是在他转身的时候，林又嫃眼尖的发现，赵穗的脸朝她这个方向顿了顿，而余好和她是在一块的。虽然因为天色她已经看不清到底赵穗是不是还在盯着余好，但这个感觉真的很不好。
　　本来就精神不佳思绪涣散的林又嫃更加不好了。
　　作者有话要说：　　唔，今晚大赶！！！还有好多！！


第二十九章 
　　白天收拾的时候林尔臻把他从前的床铺了搬了过来。原是打算睡在余好以前的那个房间，让余好和林又嫃同房的，可是后来又觉得不放心，现在外面整屋子都是男子，这两个姑娘一间多少还是有些危险的。他在征询了余好和林又嫃的意见后，把床也搬进林又嫃的房间，因为空间问题倒是把衣柜给挪到余好的房间去了，然后余好的房间沦为更衣洗浴的屋子。
　　对于和林尔臻睡在同一间屋子里，余好是没有多余的想法，之前两人共处一室都过来了。可是林又嫃心里总有些疙瘩，也不是不愿意，就是，不是那么的愿意，虽然她也觉得林尔臻说的话有些道理。
　　三人差不多时辰一起进了房间，相继的躺在各自的位置。余好还是靠着墙壁，林又嫃睡在了外面，林尔臻单独睡在靠窗的位置。
　　“好儿……”当三个人都已经安静下来等着入眠的时候，林又嫃突然开口说了两个已经好久没有从她嘴里冒出来的字眼。
　　“嗯？”在一瞬间的惊异后，余好淡淡的应了一声。
　　“那个，赵穗他，真的长得很像肖白吗？”林又嫃问的有些小心翼翼。
　　“恩，像，只是更年轻一些，也更白净了一些，所以他不是他。”余好静静的说，没有起伏。
　　“肖白是谁？”另一边的林尔臻听着她们的对话显然是云里雾里的。
　　“你不用认识。”林又嫃一句话堵过去，差点让林尔臻噎着。
　　“什么叫我不用知道，你们怎么可以这样对我……”林尔臻很是委屈很是小心的叫嚣道。
　　“你可以再傲娇一点。”冷不丁的，余好冒出来这么一句。
　　“傲娇？傲娇是什么意思？”想他报读诗书，怎没见过这样的构词？傲，自然是傲气，娇？教？
　　“这个，你也不用知道。”余好轻轻松松的拍案，不顾林尔臻的反对，“睡了，晚安。”说完便调整到一个自己舒适的姿势不再理会旁人。
　　她身边的林又嫃自余好说不是之后，心也稍稍下来一点，像与不像并不重要，重要的是，他不是他。而且，不知道为什么，她总觉得今晚的余好比昨晚的稍稍要放松了些。
　　“对了。”静默了许久之后，林又嫃又想起来一个问题，“你有告诉过赵穗你姓余么？”
　　“……没有。”余好有些迷迷糊糊的说道，“我好端端的干嘛告诉她我叫什么名字干什么，没事找事么？”
　　“那没事了，你睡吧。”听着余好有些不满的抱怨，林又嫃在黑暗慢慢的勾起了嘴角。
　　虽然赵穗会知道余好的名讳这点让她很奇怪，但现在的她并没有放在心上，或许是爹爹在函件上有把他们几个人给交代了一遍野说不定。林又嫃好心情的想着。
　　刚才余好连续说了几个让人不是很明白的词，对林尔臻也开始不客气了，还有刚才迷迷糊糊的敷衍，这些的这些都让林又嫃开心，好像一切又都回到了过去，那个余好刚来到这里的时候。那个时候的余好活泼好问又好强，还独树一帜，经常做些让她意外的事情，也动不动冒出一些她不懂的名讳……只是后来的后来，余好越来越像这里的人。
　　是从什么时候开始，余好说话也变的文绉绉了呢？林又嫃闭着眼睛细细回想。是了，应该是学会骑马之后吧，大概就是那个时候开始，余好开始学爹爹，学哥哥们说话，学书本上的人说话，越来越文气……这样想来，余好是不是从那个时候开始就策划着要离开这里，所做所学的也只是为了出去后可以更好的生活？
　　那么，是不是学骑马也是……林又嫃心里一惊。学骑马可是在红灯节之后就说了的，难道那个时候余好就想离开了吗？那个时候，那个时候不是很好么……为什么余好会突然说要骑马呢？好像从那之后，余好学医也特别勤快，上手的也很快，那段日子还经常听见林巴说余好聪明……
　　林巴……对了，林巴好像也没有找到，他可能是和爹爹一起离开的吧？林巴不在了，余好有没有难过？这几天她只顾着自己，没有好好和余好说说话，她一个小姐家，看见那样的场面……
　　林又嫃就这样想着有的没有的进入了梦乡，梦中余好细语轻笑，和当时一样。
　　第二日林又嫃起了大早，一切好像又回到了最早的时候，她打打拳练练枪，一扎马步还是一个时辰。
　　等余好起来的时候，林又嫃早已经练身完毕，而林尔臻也煮好了粥。如果是林又嫃一个人，余好也不会不自在，现在连着林尔臻一起等她起来用早饭，多少还是有些羞涩的。她拿起筷子的时候轻轻说了一句：“明日，明日早些叫我。”又看了林又嫃一眼，说，“还是和从前一样好了。”和从前一样，林又嫃练好以后叫她。
　　“嗯。”林又嫃点点头。
　　之后的每天早上，林又嫃都会在林尔臻起来的时候也进去把余好唤醒，然后三人一起准备早饭。之后的时间就各自安排，余好隔个两天就会去镇上一次，林又嫃和林尔臻一般都是打扫打扫院子，去外面整理菜园子，顺道还会去湖里看看有没有鱼儿想着能不能加道菜。
　　从外院找到的一些还可以看的书籍都搬到了里院来，有事没事他们还会凑在一起看看书。林尔臻还是偏爱看人文事迹的传类，又或是练练字。余好也不知道为什么，开始看起从将军书房里挪过来的兵书，偶尔拿着树枝在地上涂涂抹抹。林又嫃在一旁看得兴起，也学着余好拿着树枝看书，久而久之两人还能对上一对。
　　赵穗还是隔三差五的过来，言语间都好似在试探什么，林又嫃已经不想去理会这些恼人的事情，现在的日子很安宁，她不想去破坏。她甚至希望可以这样一直下去，就她和余好还有二哥三个人，一起生活在一个小小的院子里，有几间厢房，有书房还有厨房，麻雀虽小五脏俱全的，一直活到头发苍白。
　　这是她一个人的夙愿，她没有和别人提及。就像她生辰那天余好说的那样“愿望不能说出来，不然不会灵验”，这个愿望她不说，希望只有老天听见。
　　她忘记了爹爹和大哥，又或者可以说她刻意的不再去想那些她不能掌控的东西，她只是想过好当下。
　　可是，刚来的始终还是会来。
　　六月二十五日中午，一个士兵气喘吁吁的跑来里院，断断续续的说：“监军有请，有急事。”
　　三人俱是一惊，在这个时候还会有什么事情这么急切？在走去的路上，林尔臻突然展颜道：“会不会是有爹爹和大哥的消息了？”
　　林又嫃听到也是心里一喜。只有余好，脸上淡定的有些微妙。
　　“赵大人。”三人一同走进了监军的营帐。
　　“你们来了。”赵穗的脸上看不出悲喜，让林尔臻原本寂静雀跃的心有些下沉。
　　“不知大人找我们来……”林尔臻隐晦的开口询问道。
　　“其实这些日子，本监军一直都在派人寻找着失踪的林家父子，方圆一百里没有找到，就方圆二百里的去找，最后，终于在一个偏远的村庄里……”赵穗说到最后有些故意的放缓了语气。
　　“可是找到了？”林尔臻有些急切。
　　赵穗点点头，可脸上还是没有笑意。
　　林尔臻也寒了心，犹豫的问了句：“可安好？”
　　“你们，自己去看看吧……”赵穗挥了挥手，外面就进来一个士兵，对着他们说了一句“请”就领着走在前头。
　　余好走在最后，在离开营帐之前，她转身对着赵穗说了一句：“多谢。”
　　林家兄妹估计都心急如焚着，这应该有的礼数也只有她才能想到了。
　　士兵领着他们走到了一个原先就是放置伤者的帐篷外，朝他们行了个礼后就离开了。
　　林尔臻有些微微颤抖的挡开了帐帘，然后他们便看见了里面有三铺床上躺着三个人，有两个医师在里面提他们医治。
　　有医治就说明还活着，三人都舒了一口气。
　　林又嫃率先走了进去，站在大将军面前蹲了下来，小心的握住那斑斑血迹的手，在走来的路上救因为赵穗闪烁的言辞而激起来的眼泪，在这个时候终于还是一颗颗的落下，她哽咽的叫着：“爹爹——”虽然爹的伤势看起来很重的样子，但好歹是回来了。林又嫃又哭又笑，只顾着叫着“爹爹”却再也没有后文。
　　林尔臻有些宠溺的看了眼林又嫃，便走向林冠帧哪里查看了起来，嘴里也在絮絮叨叨，只是声音都被林又嫃那边给盖了过去。
　　余好很自然的走向林巴身边，在这个地方，对余好而言，林巴是一位叔伯般的存在，若是林巴也不幸遇难，她心里的难过也是不知道可以怎么疏解。不过，好在，人还在。余好细细的端详着多日不见的脸庞，突然皱了皱眉。不对，这个脸色和唇色不对。
　　“大夫，我爹他……”余好对正在帮林巴医治的医师行了个礼后，小声的问道，“除了伤患外，可有什么别的不妥？”
　　那名医师闻言，顿了顿，最终还是叹了口气，摇头道：“还是被你这个女娃娃给发现了……大将军他们是在村口外的丛林中被发现的，当时已经昏迷不醒，我等仔细看诊之后发现，他们三人身上的刀上并不重，只是这体内竟然有两种以上的毒素……”
　　“两种以上？”余好心下一惊，略过脑子闪现的不安问道，“可有办法医治？”
　　“唉……”那名医师摇着头，“太晚了，我等，无能为力啊，现在也只是帮他们蓄着命而已……”
　　他们两人说话的声音都是放轻的，此时的这些对话自然也不可能会被正沉浸在喜悦中的另外两人听见。余好暗暗的吸了口气，对那名医师点点头。
　　“姑娘，容我再多嘴一句……”医师小心翼翼的说着，“看情形，不知道能不能过了今晚，我看哪，你们还是留在这里别离开了……”
　　过不了今晚？！
　　余好惊得往后退了一步。原先她还在想，看林巴的脸色毒就算治不好也可以再拖上一些时日，林巴自己的医术本就高，或许等他们醒来还可以再商量着想想办法，集大家之所长，可能还有治愈的可能。如今，却说过不了今晚……
　　余好下意识的朝林又嫃那边看去，那孩子，可以承受吗？
　　到了用餐的时辰，赵穗很体贴的派人送来了饭菜，邀请他们在这里用餐，并说在隔壁已经收拾出了帐篷和床铺，晚上可以在这里休息。
　　那士兵这样表达的时候，余好有些担忧的看了林又嫃和林尔臻一眼，怕他们多疑看出什么来。见他们都是一脸笑容的说着感谢的话，她心里也就释怀了一些。可是刚刚放下的心没一会又自动提了上来。
　　到了晚上，可怎么办……
　　作者有话要说：　　还有一些来不及了，困得眼睛睁不开。。。
　　求不要被关进小黑屋啊


第三十章 
　　月明星稀。
　　林又嫃还在和昏迷中的大将军说话，林尔臻坐在旁边陪着。余好借着整理床铺的空档走出了那个帐篷，抬头看了看夜空，心里闷闷的不知道应该怎么舒缓。
　　她来到这个地方有一年多了，曾经还因为和这边的人没有语言沟通障碍放松了不少，后来又深刻的感觉到不安想要离开，到现在不忍心就这样的逃离……心境上多多少少还是有些差别的。潜意识里，她不相信这里的任何一个人，可是理智又告诉她除了这里别的地方她几乎不能存活。她不是这个世界的人，却又不能回到自己的世界去。
　　林巴，是她的干爹，她和他学医，是她的师傅，也是她的亲人。而如今，林巴一身伤痛还加剧毒的躺在床上，可她什么办法都没有，活了二十多年，无力感和挫败感从没有这么强烈过。
　　她和林巴也就相处了一年多，就这般的难受……她不敢想象里面的两个人在知道真相后会怎样。
　　余好呆呆的看着天空，想象着之后的场景，又无意识的回忆着之前。突然，她皱了皱眉头。总觉得他们三个人被特别照顾了一样，没有道理其余的人都是当场遇害而就他们三个人离开的。
　　“爹！你终于醒啦！”还理不出头绪的余好突然被帐篷里林又嫃的一声呼喊惊了一下，顿了顿，快步朝里面走去。
　　林政桓已经睁开了眼睛，因为没有伤及内里，林又嫃正慢慢的将他扶起来靠在林尔臻叠好的枕头上。
　　“爹，你感觉怎么样，有没有饿，想不想喝水？”林又嫃满脸的喜悦，不住的问着，还不忘回头对林尔臻说，“去请医师，说爹爹醒了。”
　　林尔臻点点头，飞快的跑了出去，正好撞见走进来的余好，他展着笑颜对余好说：“好儿，爹爹已经醒了！”
　　余好抿了抿嘴唇，笑了一下：“我听到了，你快去吧。”说着便走向大将军的床边，唤了一声：“……爹。”
　　她和林尔臻之间的事情，大将军永远都不会知道。余好自顾想着自己的心事，没有发现在她那声“爹”唤出来的时候，林又嫃的身体有瞬间的僵硬，连脸上的笑容都顿住了。
　　“好儿啊，你们没事就好……”林政桓有些疲惫，平时在校场上的严厉和戾气都消失不见，现在坐在床上的只是一个慈祥的看着自己子女的父亲。
　　“爹，我们没事，你也很快就会没事的……”林又嫃用自己的脸蹭着林政桓的手，一副小女儿的的姿态。
　　“哈哈，我们嫃儿也学会了撒娇。”林政桓笑得很开心，“嫃儿啊，你们三兄妹中，就属你长得和你娘像，要不是在军营里每个样子，现在已经是轰动京城的大美人了吧，就和你娘一样……不过呀，也就你的性子和我最像……”
　　林又嫃听着自家爹爹说话，前面的那些让她有些脸红，姑娘家的，谁不喜欢被人夸，特别还是从来都是严肃的爹爹，倒是后半句有些不依了：“才不是，我性子也是像娘的，你这么古板，只有大哥和你像。”
　　“你这是在说爹爹古板了？”林政桓有些虚弱的挑挑眉，“小丫头片子，没大没小。”语气里尽显宠溺。
　　林又嫃几乎没见过自家大将军爹爹也会有这样的时候，有些傻愣愣的反应不过来。
　　“爹，可有哪里感觉不适？”余好看了林又嫃一眼，小心的问道。
　　“没，就是感觉提不上劲。”林政桓笑着对余好说，“好儿啊，这两兄妹要你多担待了……”
　　余好心一紧，大将军用“要”这个字，难道……
　　“爹爹，爹爹，”林又嫃没有多想林政桓的话，“都是我和二哥照顾她呢，哪里轮得到她照顾我们啊……”
　　“是吗，和爹爹说说……”
　　……
　　两父女一直你一言我一语的说着话，聊着生活的琐碎，回忆着往昔。两个人好像都在刻意回避着一个问题，那就是，这场变故在林将军的眼中是怎样的，它是怎么发生的，他们三个又是怎么逃脱的，又怎么会跑到那个地方去……
　　又过了一会，林尔臻才带着一个医师姗姗来迟。那医师就是之前和余好说过话的那位，两个人眼神交汇的那瞬间，余好轻轻的摇了摇头，医师会意的笑了笑，走过去装模作样的帮林政桓号脉。
　　余好转过头的时候，正好看见林政桓也似笑非笑的看着她，看样子像是对她很是满意。
　　“能醒就是好事。”医师号完脉，说了一句模棱两可的话后便便说话便走了出去，“我去开张单子，等下叫人煎好药送过来。”
　　“谢谢医师。”在医师快走出去的时候，林政桓突然说道
　　。
　　“举手之劳。”医师顿了顿，挥挥手走了出去。
　　“好了，现在医师也看过了，你们快点去休息吧。”大将军慈祥的发号施令着，“好儿留下来陪我说说话就好可以了。”
　　他指名道姓的，倒是让三个人都有些意外。林又嫃有些担心的看了余好一眼，刚想开口说些什么，就被林政桓给堵了回去。
　　“实在不愿意也得一个时辰之后再回来，爹爹有些话要和好儿单独说说。”
　　既然大将军都这样说了，林又嫃和林尔臻也只好认命的走了出去。
　　“不准听墙角。”林政桓又命令道。
　　“是，将军！”林又嫃俏皮的行了一个礼，眼睛有些虚的向余好瞟去，可是对方没有接收到，她也只好跟着林尔臻回到了安排给他们休息的帐篷里。
　　“爹……”另外两个人出去后，余好才小心翼翼的开口，有些迟疑。
　　“好儿，爹爹有些话要跟你说，你好好听着……”林政桓喘了口气，笑了笑，“想必你也知道我们几个中毒的事情了……也不知道还剩下多少时间，爹把知道的都告诉你……我们三个昏迷过两次，一次是在军营里突然昏迷，后来在一个村庄外面的草坪里醒来，也不知道怎么的，全身都是伤痕，还被林巴发现中了剧毒，之后因为体力不支，又相继晕了过去。这整件事情里面都透着古怪，爹也猜想不透，只能说，林家军里混进了细作……”
　　“爹，您慢慢说……”余好见林政桓喘得更重了，心里有些难受，坐上前去轻轻拍着林政桓的背。
　　“好儿，嫃儿的批命你知道吗？”林政桓缓了缓，见余好有些疑惑的摇摇头，便接着说，“如果批命中是真的，嫃儿可能或是乱世中的女皇，而你，就是那个促使的变数……爹爹之前算计了你……”
　　林政桓有些愧疚。自从妻子离去后，他的心思都在军队里，他雄心勃勃的想要做出一番事业，又矛盾的不想小女儿去冒险。他训练大儿子，放任二儿子学文，又定下林又嫃必须和士兵一起训练的规矩，看似平常，实际上都有着私心，如果批命中的真的灵验了，他们三个各有所长或许也会转危为安。只是原先都只是猜测和准备，直至余好的出现。
　　他也动过娶余好的念头。他研究那批命多年，总觉得余好才是乱世中的关键，有点“得变数者得天下”的感觉。可是后来看余好和儿女们玩得来，又怕底下的人说闲话，才打消了那念头。至于他说的娶了余好才不会断后完全是瞎掰的，他只是想把余好绑在林家，好让林家可以在最后坐拥天下。
　　“爹……”余好微微皱了皱眉，这样有些慈祥到卑微的大将军让她觉得很不对劲。
　　“好儿，爹总觉得这次林家军的事不是意外。而你也恰恰救了那兄妹两个，所以批命不可不信，但也不能全信……”林政桓叹了口气，“现在爹爹也不想做什么，林家军以后没有了主帅也会有新的有能之士接管，一切啊，还是平平安安的比较重要。”
　　余好洗了一口气，咬了咬唇，掩饰住内心的颤抖。原来，大将军还不知道林家军被灭的事。
　　“果然啊，古人诚不欺我，‘伴君如伴虎’和‘拥兵自重’说的都是我……”林政桓舒了一口气，“总算在没有酿成生灵涂炭前清醒了。”
　　“爹，你曾经想过要叛变？”余好试着转移话题，就怕大将军说道关于林家军的事。
　　“也不算叛变，就想着保护好孩子们。”林政桓笑了，“只是那时候以为，只有在最上面才能保护好想保护的人。”
　　余好点点头，表示理解。
　　时间一分一秒的过去，一个时辰很快就到了。中间林政桓还和余好说了很多，嘱咐了很多，余好都默默的记在心里。
　　“……好儿，记住爹刚才说的话，不要让他们出头……”林政桓又一次重复到。
　　余好点头。
　　“好儿，爹再告诉你一个秘密……你娘，是我当年从王爷手上抢来的，哦，应该是皇上。当年他还是王爷的时候也看上了你娘，只是你娘不喜他阴险狡诈，最后选择了我……我差点成了你娘最不喜欢的那种人……你娘她嫁予我，完全是屈就了……”
　　林政桓嘴上不停的说着他妻子的好，说着妻子的美丽和善良，眼神越来越迷离。余好观察着他，心也渐渐沉了下去，原先就因为大将军灌输的东西而有些乱的心神，这下子更是有点慌。
　　从回光返照到陷入回忆……
　　余好赶紧跑了出去，去休息的帐篷找了那两兄妹说大将军找他们，便看着他们进入帐篷再也没有跟进去。脑子里乱糟糟的一片，反复重复着“嫃儿”“池故”“报仇”等等的话，又想着大将军还能够坚持多久，到时候她应该怎么做……
　　回忆着大将军说的那些话，余好她也明白，在这最后的时刻，大将军还是算计了她一回。
　　作者有话要说：　　最近很忙很累的说，求按摩抚摸~~·~~


第三十一章 
　　“爹——爹——”
　　恍惚间，余好听见里面传来林又嫃的声音，紧接着就看见一个人影飞奔般的跑了出来，朝左边冲去，那里是军医他们扎营的方向。
　　余好抿了抿嘴，走了进去。原本她以为会看见林又嫃有些无措的样子，还想着过去安慰她，不成想却是看见林尔臻扶着已经晕厥过去的大将军，那么冲出去的那个就是林又嫃了。
　　如今，距离他们进去，仅仅只过了半个时辰。余好垂下了眼脸，她迅速收拾了下自己的心情，朝林巴走去。她伸手摸了摸林巴的脖颈，号了号脉，又朝林冠帧走去，同样的动作又做了一遍。他们的气息比之前的要微弱了一些，看来，他们是不会醒了。
　　之后的事情，就和余好预料的一样，医师来了，说明了真相，让林家两兄妹都红了眼，然后在第一道曙光出来的那瞬间，大将军先去了，接着是林巴，最后是林冠帧。三人相继的没了气息，帐篷外面已经亮了一片天。
　　林又嫃只在知道林政桓去了的时候掉了几滴眼泪，之后就再也没有流过，连眼睛都没有红。倒是林尔臻有些控制不住的全身颤抖着，像是在克制自己的悲伤，一直低着头不让人靠近。至于后事，都是余好和赵穗商量着办的。
　　此时已经算是闷热的天气，他们三人又是因为中毒，身体都不好存放。赵穗说，如果要传统土葬需要在灵堂里摆放七天，而火葬只需要一天，余好想了想便建议说火葬好了。她说之前忘记要了解一下这里是否实行这种葬礼，等说出口的那瞬间，看见原本没有表情的林又嫃突然抬头盯着自己，才反应过来不妥。这里是古代，全尸比什么都重要，哪里还能容忍自己的亲人变成一堆粉末。
　　赵穗却同意了，他说服林又嫃和林尔臻的理由是：“方便带他们回家。”
　　在火葬的时候，林又嫃突然开口问余好：“我爹在临死前都和你说了什么？”
　　余好有些诧异的看了林又嫃一眼，摇摇头说：“没什么，叫我好好和你二哥过日子，早点为林家延续香火。”她没有想到林又嫃会在这个时候问她，她以为林又嫃会沉默着不想和任何人说话。
　　“你答应了？”林又嫃的脸上还是没有表情。
　　“嗯。”余好点点头。
　　“那么久，你们只说了这个？”林又嫃又问。
　　这下，余好开始有了警觉：“那你以为我们会聊些什么？”
　　“爹有没有说是谁害的？”林又嫃直接问了出来。
　　“没有，他没有和我说这些。”余好盯着林又嫃的眼睛，“你想报仇？”
　　林又嫃像是回敬一般的，也盯着余好，坚定的说：“是！我要报仇！”
　　余好看着林又嫃的眼睛，感觉身上的寒毛在一根根的竖起。她抿了抿嘴，说道：“我真的不知道是谁。”这句话倒是大实话，因为大将军自己都不知道，只隐约猜测，而猜测的结果和大家的都一样。
　　“我知道。”林又嫃突然放缓了语气，转过头去说，“我知道。”
　　余好看着林又嫃的侧脸，再也没有说话。
　　后来，三个人各自抱着一罐骨灰离开了军营。余好抱着属于林巴的骨灰，把它埋在了他自己弄的药院子里，还在弄平整的地面上放上棋盘和棋子，又在边上竖上赵穗替她准备好的一小块石碑，上面用能够划出颜色的石头一笔一划艰难的写上几个字：义父林巴之墓。
　　在写林巴这两个字的时候她迟疑了很久，潜意识里面她总觉得林巴其实应该不是叫林巴，他应该有一个相对比较诗意比较文气的名字，然后可能因为某些事情他改名换姓……但，这些只是她一个人的猜测，而且再也不可能得到答案。
　　把石碑弄好后，余好也不顾脏的坐在一边，看着石碑，偶尔又看着棋盘，脑子里想了很多有的没的，最终都化成一声重重的叹息。
　　不管怎么样，她答应了大将军的事情，要尽心的去完成。
　　当余好回到院子的时候，林尔臻已经做好了晚饭。消沉了一天的他精神头还是很不好，余好劝了几句，他也只是无力的笑笑表示明白。只是明白是一回事情，接受却又是另一回事情。
　　“嫃儿去哪里了？”余好左右看了看没有林又嫃的身影，问道。
　　“还在祠堂里，就让她在那里呆一会吧。”林尔臻叹息着，“这丫头感情重，之前的好不容易压下来了，现在又……我都有些扛不住，那丫头……”
　　“会没事的。”余好不知道应该说些什么，只好这样无力的安慰着。
　　当天晚上，林又嫃没有回来。
　　他们的日子还是平静的过着，连赵穗都没有来打扰过。
　　三天后，林又嫃满身疲惫的回到屋子里，倒头就睡，这一睡，就睡了一整天。再次醒来的时候，余好明显感觉到，林又嫃变了。
　　日子还是照旧过着，但是原本只是陪着余好看兵书的林又嫃，反倒更加积极的开始翻阅大将军留下的东西，而林尔臻也慢慢的开始接触这原本他不感兴趣的领域。
　　这下子，先开始关注兵书的余好反而成了最不上心的一个，她发呆的时间越来越久。
　　可能，从那一刻开始，他们都变了吧，又或许，在更早的时候，他们就已经和以前不同。
　　林又嫃已经很久很久没有缠着余好了，虽然两个人还是正常的沟通着，正常的交流着，可是余好还是能感觉到林又嫃的疏离。
　　为什么会变成这样？
　　这天，余好又一个人去了果关镇，和往常一样，她先去格裳铺看了看，见那里还是没有经营，才去了集市那里买些必需品。一切都和先前的几次一样，余好牵着小黑慢慢的走在返程的路上。最近这段日子，余好总不愿意再那个小院子里多待，不是借口去菜园，就是拿着一本书去林巴原来的药院子里。像今天这样有机会去镇上，她便骑着小黑去，牵着小黑回来。
　　临近中午了，日头已经在正中央，余好一身轻纱裙，即使慢慢的走着，即便一路上有些微风，她还是出了一身的汗，可心情却好了一些，许是得到了宣泄。
　　就是在这个时候，她突然看见前方缓缓走来一个人。
　　这条路是果关镇往返军营的官道，平时鲜有人走动。余好有些疑惑，见那身形还是有些似曾相识。
　　更近一些的时候，余好听见对方开口道：“余姐姐。”
　　“赵大人。”余好微微点点头，“你这是要去镇上么？”
　　“没有，只是见姐姐出去这么久还没回来，有些担心便寻了出来。”赵穗笑着说。
　　“哦，原来是这样……我还以为你找我有什么事情呢。”余好有些敷衍。她出去的时候赵穗早已经去了军营，又怎么会知道她出去了多久，又怎么能知道她其实还没有回来。唯一的解释就是，他们三被人监视着，这个感觉很不好。
　　赵穗也看出了余好的不待见，却还是笑嘻嘻的样子，说着想与余好一同走回去的话。余好顾忌着对方是他们三人的直属上司，不好拒绝，便牵着小黑和他有一搭没一搭的聊着天。
　　到了府邸的大门，余好和赵穗道了别，正准备往里院走去的时候，赵穗突然开口问道：“姐姐，我看林兄他们最近一直在翻阅兵书，不知……”
　　余好心里一紧，脸上倒也看不出端倪：“林尔臻向来都是爱看书之人，只是他的书籍都被毁了去，只好有事没有那本兵书看看，权当是看故事了。至于林又嫃，当初都是去军营和士兵们一起操练的，如今……许是烦闷无事可做了吧。”
　　“原来如此，既然这样，可以叫他们一起来军营和大家一起操练，也好让这些士兵学学当年林家军的威风。”赵穗不以为意道。
　　余好看了看赵穗，把目光投向军营方向，淡淡的说：“赵大人以为，他们还愿意再踏入军营一步吗？”那个地方几乎成了林又嫃他们的噩梦，亲友都在那里没了声息，一走进去估计就会回忆起很多当年。就算他们愿意，余好也不同意。
　　林又嫃，才十七岁，放在现代也不过是个高中生，却经历了这么多的变故。
　　“无妨的。”赵穗笑了笑，“他们终究还是属于那里的。”
　　余好看着赵穗，似是想看穿什么，最终还是什么话都没有讲，牵着小黑走了进去。
　　站在门口的赵穗，看着余好慢慢走远的身影，一抹淡淡的笑挂在嘴边。等他再也看不到余好的时候，才缓缓的转过身去准备离开。只是在转身的时候，他的眼睛有意无意的看向里院的屋顶，那里正好有个影子一闪而过。
　　赵穗脸上的笑容又多了些。
　　作者有话要说：　　晚上还有的哦，现在木木要去忙工作上的事情了。。
　　节假日都休息不安心，好难过


第三十二章 
　　一切还是平淡无奇的照旧着。余好拖着腮帮子看着炉灶里的火苗,今天轮到她烧火。这么传统的炉灶余好还是第一次这么亲密的接触,看着火苗从小星星到火苗不断的窜动，还附带着发出“轰轰”的声音，把板子隔上挡住的时候里面的火很亮很响,板子拿下来的时候又相对的会小上一些……这些都让余好觉得神奇，她反反复复的玩着,不亦乐乎。
　　“好儿……”端着蒸桶走过来的林尔臻看着余好，满脸的无奈，“能不能不要把板子拿下来？很晚了,让火旺一点。”
　　“哦。”余好乖巧的应了声，把板子隔上,端正的坐在炉灶前。
　　“既然火有了,你柴放够了就不用一直坐在这里的，不怕热的么？偶尔进来看看就是了……”林尔臻把蒸桶放进快要烧开的水里，继续教导道。
　　余好点点头，和他一起走了出去。
　　林又嫃正在水井边上，蹲在那里洗菜。
　　“林又嫃。”也不知道从哪天开始，林又嫃不再叫余好“好儿”，余好也连名带姓的喊她，“有什么想吃的菜吗，我明天要去镇上。”
　　半晌，林又嫃才像刚听到般抬起头：“明天？”
　　余好看着她点点头，见林又嫃还是直愣愣的盯着她，余好有些不自然的转开视线。
　　“我和你一起去吧。”林又嫃抿抿嘴，又看了余好一眼才继续之前的事情。
　　“和我一起？”余好有些不自在。最近林又嫃让她越来越不舒服了，她现在分外想念当初的那个缠人又懂事的小姑娘。“你不看兵书了么？”
　　“天天都看，也不差那一时半会。”林又嫃头也不抬。
　　余好盯着林又嫃黑黝黝的发顶，找不出词来反驳。她没有理由拒绝她。
　　就这样，一直以来的一人行变成了二人行。
　　不过很快，余好发现一人和二人没有什么区别，一路上林又嫃也不和她说话更没有提任何意见，她还是照着她以往的路线走了一趟，在买了所有她能想到的要买的东西以后，两个人一人一匹马的牵着往回走。对余好来说，唯一不同的就是，感觉多了一条尾巴。
　　因两人是并排走的，余好的余光稍稍偏一下就可以不着痕迹的观察林又嫃。而她也确实这么做了。距离那次遇难也就过了差不多两个月，可是无论是她们三人中的任何一人，都和之前的多多少少有些不一样。林尔臻为人处世踏实多也圆滑了很多，渐渐的有了一家之主的味道，当然这只是对外而言。林又嫃呢，原本就不是很会闹腾的人现在的性子更加沉闷，从前还有点小性子，现在一点星子都找不到。
　　余好偷偷看着她，脑子里闪过两个字：隐忍。
　　至于余好自己……她收回了目光，看着前方的路，马上就要出城门了。或许，她更认清了现实。
　　“余姑娘。”在余好跨上马的时候，林又嫃突然开口，而且还是很诡异的叫她“姑娘”，余好转过头看向林又嫃的时候，脸色有些异样。
　　林又嫃没有觉得有什么不对，依旧那副不冷不热的表情，看着余好微微有些挑眉道：“之前你一直偷偷看我做什么？”
　　余好一僵，转过头不再看她：“姑娘我看林姑娘你……只是想知道林姑娘对姑娘我买的东西是否满意。”
　　“这种事，偷看我就能知道了么？难道不是直接问我更好？”林又嫃不急不缓的跟在余好后面。
　　“林姑娘你一定要加个‘偷’字在里面么？”余好有些咬牙。
　　“你确实没有光明正大的看我。”林又嫃还是死咬着不放。
　　余好深吸一口气，转过头看着林又嫃，眯着眼笑得一口牙：“因为你长得好看不行么？”
　　这下，林又嫃真的安静了下来，只静静的跟在后头，也不再和余好同步。余好舒出一口气,眼睛有些闲不住的看下旁边的景色，尽管在过去的一个多月里她早已烂记于心。
　　临近饭点，原本就没多少人走的道现在除了她们再也没有第三人，连夏虫好似都已经歇息，周围静得只能听见她们的马儿发出的些许声音。
　　两个人还这么静，余好更不自在了。身后明明有一个人，还是这么熟悉的人，她总不能把她当做空气吧。“诶，最近看了些什么？”余好开始没话找话。
　　“不就是那几本么，你早看过了。”林又嫃的声音稳稳的从身后传来，还有些近。
　　余好按捺住，没有回头：“我看了也白看啊，都不懂在说些什么。”
　　“我也不懂。”林又嫃看着余好的背影，近在咫尺。
　　“……”余好吸了口气，没有再说话。
　　过了一会儿，林又嫃开口道：“再过段时间，我们……”后面的话还没有说出来林又嫃就自动的吞回肚子里，她微微侧了侧头，敛着眉。
　　“我们什么？”余好还是忍不住回头看她，见她这幅严肃的样子，问道，“怎么了？”
　　“有人。”林又嫃坐正了身子，策马快走了几步，稍微比余好前面了一些。
　　很快，那个林又嫃口中的人出现在她们的视线中，一个士兵模样的人骑着快马，看到她们后放慢了速度喊道：“两位姑娘，监军有要事相告，请与我一同回府。”
　　要事？林又嫃转头看了眼余好，见她的脸色也有些凝重，随即看着那士兵点头道：“好，劳烦兄弟跑一趟。”
　　林又嫃驱着马，余光看见余好稳稳的跟在身边，放下心来想，这需要派人来监视她们的要紧事，到底是真是假？
　　她们三人每过三天，余好就会去镇上采购一些食物，之前她和二哥都放心的叫余好一人去，除却他们身上没有银子以及也不知道买些什么外，最重要的还是，他们不愿意出去见人。虽然林尔臻没有明说，但是林又嫃就是知道，她二哥和她一样。
　　可是，自上次因余好晚归她才爬上房梁后，便不想余好一人出去了。
　　上次余好晚归，是和赵穗一起回来的，而这次又是赵穗派人过来寻她们。先不说是否有那要事，这明目张胆的看顾……林又嫃有些不适的皱着眉。
　　不过这时也容不得她再多想，原本就不是很远的路在快马下一会儿就到了府邸。林又嫃和余好直接把马匹骑回了小院，放东西的时候回顾一周，没有看见林尔臻。
　　看来他已经先过去了。
　　两人走出小院的时候那个来寻她们的士兵正等在门口，他见她们出来，恭敬道：“赵大人在书房等姑娘，林公子已先过去了。”
　　“好，多谢。”林又嫃点点头，一顺手牵了余好的袖子，稳稳的捏在指尖。
　　余好看着林又嫃有些泛白的手指，没有挣扎，反而反手一勾，把林又嫃的手握在手中，握上去那瞬间，她感觉到林又嫃的手抖了一下。余好轻轻的紧了紧手，没有看林又嫃，只是轻声说：“不要怕。”
　　林又嫃看看余好的手，又看看被自己捏着一小片的袖子，突然有些鼻酸，无处追寻的没有来由。
　　书房里，赵穗坐在右边第一个位置，没有坐在上位，而林尔臻自然是坐在了左边第一个位置。林又嫃和余好进去的时候，书房门敞开着，他们二人只是静静的饮茶。她们很自然的坐在左边第二第三位，余好坐在林尔臻下方。
　　在送她们过来的士兵把门带上后，赵穗才放下手中的茶盅，眼睛不着痕迹的瞟了眼余好的手。他这细微的动作没有逃过从进门就一直注意着他的林又嫃。
　　“等下还有几位副将也会来。”赵穗首先开了口，直接进入正题，“我收到密报，池故军队在边境外五百里处扎了营，已经两天了。”
　　“五百里？”林尔臻皱着眉，“三四日的行程……”
　　“是，他们过来大约是三日，从边境到我们营地只需要一日，算上他们中途的休息，最多不过六日。”赵穗看着对面的三人，“本来这样的事，在他们整军出发的时候我们就应该知道的，就算我们勘察不到，也会有人告诉我们……”赵穗这话说的有些隐晦。
　　“他们多少人马？”林尔臻琢磨了一会，问道。
　　“十万。”赵穗笑了笑，“定是各方人马都有的，按照在下的预计，他们从召集到整装，需要两个月，最快也要一月有余，再加上出发了这些日子，少说也是两月有余的时日。”
　　“而上京的急件到这里还不需半月。”林尔臻了然的接了下去。
　　林又嫃至始至终都静静的坐在那里，听着林尔臻和赵穗的一字一句，余光锁住了身边的余好，她也是姿态自然的听着，没有一丝异样。林又嫃压住心底的汹涌，尽量和余好一样的端坐着，连余好都能这么泰然，她没道理做不到。
　　可是，这敌军都已经在门前了他们才知道敌情……朝中有奸臣，军中有内鬼！当她听赵穗说敌军已经近在边境外的时候，她心里就涌起了，怒意，积压已久的怒意。
　　林家军全灭了，林家兵只剩下她和二哥，可是来这里帮忙的只有本来就是来增援的军队，没有其他人来，没有信函来，没有体恤……就好像，林家军没了就没了，她的将军爹爹死了就死了，越度的士兵失去了就失去了……几万的人命，朝中的官员都无动于衷，而现在，边境来犯，也是这般，是不是，所有的这些都是某些人计谋？
　　这般的无情，这般的无任，这般的无义！
　　林又嫃咬牙，心里的怒意滔天而来，这样君不君臣不臣的越度，枉费林家军在这里受苦十多年，守来何用！
　　“怎么了？”林又嫃正沉溺，耳边突然传来一声轻柔，紧接着自己下意识握紧的拳头上覆上一抹微凉，那是，余好的手，之前她也是这般握着。
　　林又嫃有些无神的看过去，只见余好对着她微笑，手轻轻的拍了拍她的拳头，然后收回，转过头。
　　因着余好的动作，林又嫃像是瞬间脱离了魔障一样清醒了过来，盯着自己还在握着的拳头，回想刚才，心头一跳。
　　她刚刚、她刚刚……竟然想要、毁了它……


第三十三章 
　　三位副将来了之后,余好以不便参与军政大事的借口离开,临走的时候，余好回过头看了一眼林又嫃。
　　没一会，林又嫃也走了出来,顺手还帮他们把门给带上，转过身的时候看见余好在不远的地方看着她。
　　“我……”林又嫃站在距余好5步远的地方停住,看着余好，张张嘴，说了一个“我”字就再也没有下文,其实她也不知道自己想要对余好说些什么，只是潜意识里觉得她应该说点话。
　　“林又嫃。”余好站在原地,看着她,轻声说，“不要报仇好不好？”
　　林又嫃有些惊讶的看着余好，随后就皱起了眉，果然余好还是看出了些什么。
　　良久，林又嫃才开口道：“你把我叫出来就是要说这个？”
　　“我没有叫你出来。”余好观察着林又嫃的神色，漫不经心道，“我只是看你一眼。”
　　“只是随意看我一眼？我还道你唤我出来。”林又嫃愣了下立马回嘴，“那我再进去……”
　　“别！”余好一看林又嫃作势要回去那个议事的地方，心里的不安开始窜动，跑走几步拉上林又嫃的手，“陪我回小院吧，那里的事情交给你哥就好了。”
　　“这回可是你叫我的。”林又嫃僵直着身子任余好拉着自己。
　　“是，是我叫你出来陪我的，时间也差不多了，我们回去准备煮饭炒菜。”余好顺着林又嫃的话，边说边牵着她往小院走去。也只有感觉到林又嫃的手真的安安分分的被她握着的时候，余好才暗暗的舒了一口气。
　　总觉得，天要暗下来了。
　　在她们把午饭准备好的时候，林尔臻才回来，看着已经端坐在饭桌旁的两人，心里叹息一声。也不知道这样的日子还可以过多久。
　　“我们这边只有3万人马，上京或许会来5万，只是不知道什么可以赶到。”在吃饭的时候，林尔臻斟酌了半天，最后还是决定告诉她们，“赵穗的意思是拖延和自救，只是目前还没有想出好的计策。硬碰硬肯定是不行的，至少要想个办法拖着，等援军。”
　　余好手上的动作不停，头轻轻点了点表示听到。林又嫃看了她一眼，也没有说话。
　　“我比较在意的还是……赵穗为什么要先和我们说……”林尔臻又换了个话题，“我总觉得他有什么计策，只是不知道是不是针对我们的。”
　　“他讲那些话，而且还要我们三人都在的时候才说，想必是要我们面对吧。”这时，林又嫃也不顾去看余好的脸色，假装淡定的说，“面对朝廷的背叛。”
　　“林又嫃。”林尔臻还没对林又嫃所说的话反应过来，突然听见余好大声呵斥。
　　“怎么，我有说错什么么！”林又嫃也不甘示弱的大声回去。
　　余好和林又嫃会这么大声的说话，这还是这么久以来的第一次，林尔臻发现自己竟然不知道应该怎么劝。
　　“你的矛头对错了方向，就算你要有什么想法，那对象也应该是对外的。”余好看着林又嫃，一字一句的说。
　　“对外？池故么？呵。”林又嫃嘲讽道，“要是没有上面人的接应，要是没有内贼，我们林家军会这么溃不成军、没留下一个活口么！”说到最后声音里竟还杂夹了些许哽咽。
　　显然余好也听出来了，缓了语气：“一个朝廷总有那么一些奸佞之人当权，那也是奸臣的错，不是整个朝廷的错。”余好苦口婆心的纾解，“还有，你可以反过来想，要是没有池故，那奸臣也做不了什么事。”
　　“是不是爹爹和你说了什么而你没有跟我们说？”听着余好这般话中有话，林尔臻问道。
　　“大将军说，不要报仇，还说，绝对不能成为反贼，不然就真的着了别人的道了。”余好看着兄妹二人认真的说道，只是后面那些是她自己想说的，“我知道林又嫃的批命，我还敢说肯定还有别人知道，不然哪里会这么巧。”
　　“巧？”林尔臻挑了眉，不是很清楚余好所说的巧是哪件事。
　　“林又嫃刚才不是还说有内贼，如果真的有内贼，那人又怎么会不知道我们三人在外面？斩草除根什么的，这些你们应该比我明白些吧。还有我们被困的地方，正好又是赵穗他们选的路，如果我们没有误打误撞触动了机关，你说最后会怎么样？那个林子那么大，肯定不止那一种陷阱。”余好干脆放下筷子，一股脑倒出了自己的想法，“我不敢说他们会被困很久，但总是会起一点作用然后迫得他们小心慢行或者干脆换条路，这样会比预期的晚到。我想，若那时我们没有出去，等他们赶来的时候，能够被救活的或许也只是我们三人……”说道这里，余好顿了顿，“林尔臻或者林冠帧两人中至少能活下一个……”
　　林又嫃听着余好说的话，胸口起伏了好久：“你这么想的？”
　　余好看向林又嫃，表示没有听明白林又嫃的问题。
　　“你觉得，这一切只是为了印证我的批命？”
　　余好摇摇头，放出了更狠的话：“不是印证，而是让一些人真的这么认为，认为你会发起祸乱，而我正好又是来历不明的。”
　　她这话一说，另外两人都不说话，良久，余好又说：“我不信批命一说，我更不信这里的人能算得了我的命。”
　　她没有明说之前的那些话都是她自己琢磨出来的，就让他们以为是大将军对她说的好了，只要能打消林又嫃报仇的想法。她不是反对林又嫃去报仇，她只是反对自不量力的行为。
　　林又嫃看着余好的脸，从那张秀丽的脸上她看不出任何她想看到的心绪，但余好的话林又嫃还是听懂了，她是说批命是假的，不过是那些奸人想出来的计策而已。
　　可是……
　　“为什么是我？”林又嫃愣愣的问了出来。
　　“什么？”余好抬眼看着林又嫃。
　　“如果你说的一切都是真的，那为什么是我，为什么选择我，为什么要假装说是我的批命，为什么要爹爹都相信，为什么最后还要把林家军都害了……为什么会选择我？”林又嫃一连串的为什么叠叠的出来，问得余好心里一阵窒息。
　　她是不是说错了？或许，不该把这些猜测说出来？现在林又嫃把一切的一切都压在她自己身上……难道，要把之前的话都收回来？
　　“其实，尽管这样说，我也很奇怪自己为什么会到这里，为什么正好遇见你。”稳了稳气息，余好看着林又嫃微微笑着说了出来，“可能，真的有人算出来我会来到这里。”
　　“就算……那为什么是……”林又嫃被心里的魔障蒙了。
　　“我猜，”余好打断林又嫃的话，“在你还没出生或者你刚出生的那一段时间，大将军就对陛下的某些作为不满了吧，所以正好被人利用。”余好微微垂下眼，桌子下的脚悄悄动了动，碰到了林尔臻的。
　　林尔臻一愣，偷偷看了余好一眼，会意的接口道：“嫃儿，你还记得爹爹说让我和好儿……成亲的那次么……”说道这里，林尔臻有些不自然，自然也忽略了林又嫃听到这话后有些清明的神情，“后来你和好儿出去了，爹爹就留下了我和大哥，和我们说了一些事，而这些事我们一直没有告诉你……”
　　“爹爹说了什么？”林又嫃看了看林尔臻，抿着嘴。
　　“爹爹说，当年仁和帝才登基不久就计划着外战，他和几位大臣联袂上书多次，被仁和帝记恨。后来有几位大臣被逼着告老还乡，而爹爹正值盛年又有大权在握，仁和帝虽没有什么行动但又几位武官同僚开始逐渐的提位……这时你正好出生了，爹爹想着躲得远一点也远离这里的硝烟。”林尔臻边回忆边说，“所以说，好儿的猜测也不是没有道理的，爹爹那时本就有退的意思，可能真的被看出来了。”
　　林又嫃听完他的话，又看了看余好，还是说：“说不通的。余好是真的在这里，余好也真的正好是……”
　　“林尔臻，那批命是怎么说的，你还记得吗？”余好再一次打断林又嫃的话。
　　“记得，十二个字，‘凤非凡，凰天来，凤凰见，天下变’。”林尔臻连想都没有想就脱口而出。
　　“那么，你们可知道何为凤凰？”余好继续慢条斯理。
　　“不就是……”林尔臻抢话道，可一张口才知道自己根本不知道应该怎么解说。
　　“其实，一直说龙凤龙凤的，在大家心里龙代表男子，凤代表女子。但实际上并不是这样的，凤凰是仙鸟，也有雌雄之分。既然说是‘凰天来’，那么凰自然是雌的，所以凤是雄的。”余好挑了挑自己碗里的饭菜，“而林又嫃却也是女子，这个批命要不就不是你的，要不就是假的。”
　　“当然，如果你们不相信凰是雌凤是雄的话，那就倒过来，要是凰是雄的，那说的就不是我，我可是货真价实的女子。”余好终于还是抬头看了看另外两人，“我这样说你们可懂？”
　　“我、我还是第一次听说凤是、凤是雄的……”林尔臻看着余好，有些结巴，这个，太难接受。不是一直都说凤是代表至高无上的女子么，在越度，没有人敢用凤取名，因为皇上的正妻是“凤上”，如果真是余好说的那个意思，不就是……
　　“大家都说是‘龙凤’配什么的，其实这只是一个很好的寓意，不然，若龙的妻子是凤，那他们的子孙叫什么？又会长成什么模样的？”余好又灌输，“龙有雌雄，凤凰自然也是有的，所以批命钻了这个空子，不然为什么不说是‘龙非凡，凤天来，龙凤见，天下变’，不是更好么，龙可是代表天子的呢。”
　　“这话，以后可不要乱说了。”林尔臻找不出其他的来反驳余好。
　　却是一直只听不说话的林又嫃又扭上了：“你这么说，是想打消我报仇的念头么。”
　　“没，你报仇的念头我可没本事消除掉。我只是在告诉你，那批命不作数的，所以你没有逆天的本事，你没有命中注定要去报仇，更不会引发动乱。你去报仇，只会连你自己的命了搭进去，还会搭上林尔臻的，最终断了你们林家的路。”余好郑重道，“你可以报仇，只要你有足够的力量，能够确保自己、身边的人不会受到伤害，能够有胜的希望。”
　　最后一句话恰好的敲中了林又嫃的内心。
　　三人都沉默了下来。
　　好好的一顿饭，倒是没有一个人是吃饱了的。
　　过了一会，余好总结道：“今天我说了这些话，只是想告诉你们，这一次不要出头不要冲到前线，不要只想着对他人的恨意而不顾后果。很多事，来日方长。”
　　“我们明白。”林尔臻看着余好的脸，心里旖旎不断。
　　余好点点头，第一次在饭后收拾起碗端去洗。林尔臻帮忙把剩下的菜放到橱柜里，走出来的时候正好看见林又嫃跟上余好把她手里的碗接过来。他微微一笑，嫃儿应该能够解开心结吧，只是需要时间。
　　林尔臻抬头看看天，意外的辽阔。


第三十四章 
　　“能和我说说池故的一些事情么？”饭后小憩,林又嫃爬到了树枝上,余好则搬了两条凳子邀请林尔臻和她一起躲在屋檐下躲避阳光。
　　“你想知道些什么？”林尔臻瞄了一眼余好。
　　“把你知道的都告诉我呗。”余好感觉到林尔臻的目光，微微一笑，解释道,“我是不赞成报仇啊，可是保命和报仇绝对是两码事。”顿了顿,她又说，“我不认为赵穗没有后续动作。”
　　林尔臻定定的看着余好，嘴角忍不住上翘：“我还以为就自己在这里乱想呢。赵穗之后肯定还会找上我们,只是不知道他到底想怎么样。按理说，我爹不在了,他这个监军就是军队的魂,他根本范不着来找我们商量什么对策啊，谁不知道我们仨……”
　　“等等。”余好不客气的打断道，“一直都只有你，不是‘我们’。”
　　林尔臻一愣。
　　“记住，我和林又嫃什么都不参与，至始至终只有你一人。”余好正色的看着林尔臻。不要怪她多疑，在这里她始终没有相信过一个人，批命什么的，都拦在肚子里吧。
　　“我明白。”林尔臻难得看到这幅模样的余好，嘴角噙着笑，点点头，“我来给你说说池故，都是书上看来的，有一些是同别人那里听来的。”
　　“池故是四国中百姓最多的一国，而且地皮亦是最多的，还算富饶……”林尔臻刚刚开了个头，就被余好打断了。
　　“四国？这里一共才四个国家么？”余好奇怪道。这也太少了点。
　　“我们越度在最西面，临大越湖；奤曼在最东面，临边海；池故在越度和奤曼之间，为北国，书上记载他们国疆之北都是雪山；剩下的就是智谛，临地湖。也和另外三国相邻。”林尔臻边说边比划。
　　“四国鼎立……多久了？”余好在脑子里勾画着这个地方的大概地图轮廓。
　　“这个……越度已经成立两百多年了，期间虽大小战役不断，但没有什么变更。”林尔臻想了想才说。
　　“为什么三国不一起把智谛给拿下？”余好琢磨着，“按你刚才说的，智谛可是最小的一国。”
　　“但却是最为富有的一国，他和我们三国都通商，而且听说智谛的国君一直很显明。”这个林尔臻还是有所耳闻的，“我们果关镇里面有一些好东西也是智谛运来的。”
　　“横州在什么位置？”余好突然问道。她也太糊涂了点，来这里这么久了，竟然对这些一点都没有了解过。
　　“我们横州是越度最南方的州郡，正临近池故和智谛。”说起来，余好真不是这里的人么？
　　“那池故为何要从横州来攻打越度？”照之前的轮廓，池故和越度的边境线应该还挺长的。
　　“池故国里面，也就这里地势平稳些，其他的州郡都是易守难攻的。”也就是说，对池故而言，横州是最好进攻的。
　　“池故国君如何？”余好很跳跃的转移了话题。
　　“池故国姓顾，当朝皇帝已年迈，膝下5子13女。”林尔臻简言，“太子之位还未定。”这也解释了池故为什么会在这个时候来打乱四国之间的秩序。或许是哪个皇子想要借此立功。
　　余好点点头，示意林尔臻继续说，她也不在插嘴。
　　林尔臻很卖力的把自己肚子知道的都一股脑儿倒了出来，边说还会边手舞足蹈。
　　林又嫃靠在树干上，斜着眼睛看着那两个兀自说着什么话的人，偶尔有徐徐微风吹过，带来只言片语，隐约能听到“二皇子”“四皇子”几个完整的词。
　　他们，在说什么呢？林又嫃想跳下去听听，可是浑身提不起劲。她现在连握起拳头都觉得无力。脑子里浆糊一样，不知道自己在想些什么，可是明明有什么在脑子里转着，只是她抓不出来。
　　余好说，那些都是假的，只是有人想要害人，她只是运气不好呗挑中了而已。
　　余好说，不要做自不量力的事情。
　　余好说，我们还年轻，君子报仇十年不晚。
　　这些其实她都明白，她也知道余好的意思，在这个什么都还是模糊不清的时候不要冲动用事。她自然会听余好的话，不会去冲动用事。况且她也做不了什么事。
　　带兵打仗？她不会，虽然她勤奋练武，可始终算不上什么斤两。算计献策？她不懂，她从来没有接触过这些，虽然最近兵书没有少看，可原本就不大看书的她又哪里能看懂多少……
　　所以她始终还是一无是处的人，这样无用之人，又怎么可能是批命中的注定之人。所以，余好说的一切，应该都是真的罢。
　　可笑她一直信以为真。
　　报仇？她又凭什么报仇。
　　所以，爹爹和哥哥，还有那些将士，都是白白的送了命，只因为有人想要……
　　造反？这个词一蹦出来就让林又嫃浑身一震。
　　先是和池故里应外合，然后灭了越度？这对他们又有什么好处呢，若池故吧越度拿了，他们连家都没有，又有什么好处可以拿……
　　想不明白就不要想了罢。
　　林又嫃放松着靠着树干，眼睛还是时不时的看着坐在一起的两个人。
　　如果批命是假的，那余好是真的还是假的？
　　晚间，赵穗又派人来请他们。余好打发林尔臻一人去应付，她正好和林又嫃洗洗，省得他一个男子在一旁等着。再说天色也快暗了，两个姑娘家还真的不方便出去乱晃。
　　等林尔臻从赵穗那里回来的时候，余好和林又嫃已经快睡着了。
　　“赵穗说，池故的兵马已经在三百里处扎营了，照这个速度，不出三日他们就直逼边境了。”林尔臻也不顾洗漱的直接坐在床上说给她们听。
　　“你有没有乘机说离开？”余好淡淡的开口。
　　“说了，赵穗拒绝了。”林尔臻慢慢的平息了紧张，“他说和他们在一起会更稳妥。”
　　“真不懂他图什么。”余好闭着眼睛有些不耐烦道。
　　屋子里静默了下来，许久，林尔臻好似才想起要去梳洗一般，在经过门槛的时候他听了下来，又说了一句：“好儿，三百里，只有三天。”
　　“赵穗不让，我们就走不掉。”余好眼睛都懒得睁，她本来也不认为赵穗会放他们走。
　　“这么久了，他从未提过我们的去处。你们还奢望他会让我们在这个节骨眼走吗？”一直躺在一旁不出声的林又嫃在林尔臻出去后开了口，“他要是这样做了，军心不稳。”
　　“我明白，我只是叫你哥提一提，告诉赵穗我们不懂打仗还贪生怕死。”余好放缓了声音解释道，今天一天林又嫃的情绪经过太多的波折，让她之后都是恹恹的没有精神，“我只是希望他不会拉我们去前线。只要能够让我们在这里过着，乘乱跑走也还是有些胜算的，到时候我们三就找一个安静点的地方自力更生艰苦创业，过着神仙般的不食人间烟火的隐居日子……”后面余好越说越带劲，顿了顿，问了一句，“嫃儿，你可愿意？”
　　嫃儿，你可愿意……林又嫃耳边荡漾着余好这句软言细语，愣愣的开了几次口，嗓子紧紧的，就是发不出“愿意”两个字。
　　愿意啊，她自然是愿意的！只要余好还在身边，只要余好在、哥哥在，那么家就在。她可以去种田，她可以学着制衣……
　　林又嫃在脑子里想象着那个让她想哭的画面，直至累了一天的身心不知不觉的睡去，也没有把那“愿意”两个字放出口。
　　但是林又嫃的美梦被打破了。在吃过早饭后，赵穗亲自带了三个亲兵来小院接他们三人去营帐议事，一脸的客气笑靥让人推不得退不得。
　　“为了两位姑娘的安全，我已让他们收拾出了两个帐篷，这几日特殊，还请三位顾忌一下自身安危，就住在军营里吧。”到了军营后，赵穗又笑吟吟的安排了一切，“三位要是想要那些什么物件，可以叫士兵们帮你们带过来。”言下之意就是不要离开军营半步了。
　　林又嫃和林尔臻都没有说话，倒是余好也一脸笑盈盈的应着。
　　“我们的士兵都才在这里不过数月，很多地方还要劳烦三位来帮忙解决，要不，这几天三位都陪在下到营帐里帮衬着出谋划策怎样？”说的好似在征询他们的意见一般。
　　“要是我们什么都帮不上，赵大人可不要怪罪。”余好笑着接了话。
　　“姐姐，你又笑小弟了。”赵穗答非所问的来了一句。
　　至此，他们三人变相的被软禁在赵穗的视线内。
　　“怕是我昨天说要走，他记着了。”等只有他们三人在收拾分给他们的帐篷时，林尔臻轻声说了一句。
　　余好点点头：“走一步是一步。”
　　“他为什么要揪着我们不放？”林又嫃皱着眉问道。经过一夜的调整，她终于恢复了状态。
　　“我要是知道就好了。”余好抚了抚额。


第三十五章 
　　当夜,有将士来报说池故的敌军已在两百里外,当真是一日行军一百里。而他们所在的地方离边境一百里，若是要出战，他们这边就必须在明天出发。
　　余好记得,一般边境都是有城门的，而军营也在城门内不远,反倒这里这般奇怪。后来林尔臻解释道，这里都是照着群山来分国境的，虽然横州这里的边境是相对最平缓的,但也是山，不适合扎营。但是这里没有边境城墙,许是习惯了以山地为屏障。
　　“上京的军队十天前才出发,到这里最快还得再等半月，我们这里三万对人家十万，监军大人，这……”一位姓李的副将着急道。
　　“谁可有计策？”赵穗端坐在上位，面前时一盘沙地碉堡，淡定的开口问道。
　　林又嫃坐在余好身边，看着那盘沙地，不作声。那盘沙地曾是她和大哥的玩具。那时，他们守在两边看着爹爹和几位叔叔对战厮杀排兵列阵，在他们结束后就是她和大哥在那边模仿着对战，结果总是大哥胜。
　　若是大哥在，一定有办法的。
　　“正面迎敌必败无疑，若是可以出其不意……”站在李副将身边的人一身棉布袍子，看上去不像是副将。
　　“哦？韩副将且说说如何的出其不意？”赵穗笑眯眯的看着被称作韩副将的人。
　　韩副将拱了拱手，说道：“兵法曰：出其不意掩其不备。我们想要以少胜多，得用奇招。”顿了顿，他继续说，“敌军现在在边境两百里外，而我们只离边境一百里不到。末将寻思着，是否可以先派部分将士去边境埋伏，到时候我们给他们来个前后夹击！”
　　“嗯……”赵穗点点头，好似在考虑一般。良久，他拍案道：“就这样办，我们三万人马，一万去埋伏，两万正面抗敌……只是这人选……”
　　“大人，我们几个都是初来乍到，对横州边境的地形都不熟悉，怕是不能完成任务。”那位韩副将又开口，说完这句顿了顿，转过身朝着林尔臻他们行了一个礼，赫然道，“想必在这边生长的林公子应该是要比我们熟悉些的，又是一震将军之子……”
　　这话说的相当得巧，让林尔臻都不知道如何开口拒绝。他确实是在这里长大，难道要说他们从来没有去过边境观察地形？这时毁了爹爹的将军之名。而他又是大将军的儿子，虎父无犬子，若是拒绝了还是毁了爹爹的名声。
　　“承蒙韩副将看得起，在下一介书生，怕是不能担此重任。”咬咬牙，林尔臻还是笑着拒绝。
　　“哈哈哈，林公子何必谦虚，兵书也是书，想必你定是饱读兵书了。”说完又看向一直微低着头的林又嫃，“听闻林小姐从小随父操练，想必将军的排兵列阵之法尽收入囊中了吧。”
　　林又嫃死咬着牙才压住自己瞪人的欲念，感觉到身边的余好轻轻碰了碰她的手臂，深吸一口气道：“让你失望了，韩、副、将。”最后三个字几乎是咬着牙说出来的。
　　“你们太谦虚了。”上位的赵穗看着他们道，“据我所知，连余姑娘都是有才之人。我觉得韩副将的提议不错，就封林公子为前锋，明早率一万兵马前往边境山。”
　　“大人，明早怕是不妥。”韩副将又挑起了林又嫃的情绪，“我们能知道他们的动向，他们自然也会知道我们的，不如今晚夜深后动身。夜间也好隐藏，日间倒是可以小心慢行。”
　　“有理，就照韩副将所言。”赵穗整了整衣襟，站起身来，“林尔臻听令！”
　　“末将在……”林尔臻不情不愿的起身，单膝下跪。
　　“特封尔为奇兵前锋，率一万兵马今夜子时出发。”
　　“末将听令……”林尔臻不急不慢的起身。
　　“好了，散了吧，另二万人马的排列……韩副将，你们讨论就行，在下实在不才……”赵穗有些不好意思的笑了笑。
　　“大人过谦了。”三位副将齐声道。
　　赵穗摆摆手，率先离开营帐，三位副将紧跟他身后离开。
　　“可恶！”林又嫃狠狠的一拍扶手。林尔臻也一脸阴暗的站在那里。
　　“军令如山，所以现在权位最大的监军下令就不能拒绝了是不是？”余好想了想，才轻轻的问了一句。
　　林尔臻咬着牙，点点头。
　　“嫃儿，你想一起去吗？”余好想着赵穗刚才经过她身边时的那个眼神。
　　“想！”林又嫃站了起来，“哥可从来没有接触过这些……”
　　“好，那你们现在去帐篷里休息吧，到时候赶路就累了。”余好向外走去。
　　“好儿，你不和我们一起回去么？”林尔臻看着余好走出去问道。
　　“我一会就回来。”余好转身走了出去，“不用担心。”
　　“好儿，她去哪里？”林尔臻下意识的问了身边的林又嫃。
　　“可能，是去找赵穗了吧。”林又嫃想了想，也只有这个可能了。只是，心里怪不舒坦的。
　　就如林又嫃所说，余好出去后问了一个士兵，便找到了赵穗的帐篷，这段时间，身为监军的赵穗自然也不能去将军府邸休息了。
　　“麻烦通报一下。”余好对站在外面的亲兵行了个礼。
　　“大人说，余姑娘来了不用通报直接进去就行。”亲兵立马回礼道，说完还帮余好抬起了帐帘。
　　余好点点头，走了进去。
　　赵穗还是之前的那身衣着，坐在床榻边，看着余好满脸的笑。一看就是在等她。
　　“不知大人有何指教。”余好也不拐弯抹角的直接奔入主题。
　　赵穗或许没有想到余好会这么干脆的直接发问，愣神了一会后无奈笑道：“姐姐……”
　　“我和林又嫃准备随林尔臻一起出发。”余好又一句直接说了出来，边说边注意着赵穗的神色。看他虽然有片刻的惊讶，但脸上仍是不动声色，余好心里也有数了。
　　“姐姐以为，我会不顾你的安全答应这个要求么？”赵穗拐了一个弯。
　　“若弟弟你真的担心姐姐的要求，可否借弟弟身边的车夫一用？”余好又提了一个要求。
　　这次，赵穗脸色有些微微的不自然：“姐姐要那车夫做什么？”
　　“在我出发后到回来，这段时间让他保护我，听我的吩咐。”余好看着赵穗，忽而一笑，“我想，他应该挺有能耐的，不然你也不会让一个连职务都没有的人天天待在身边。”
　　“呵，姐姐把我身边的能人借走了，就不怕弟弟我有事么？”赵穗脸上的笑容变得若隐若现。
　　“弟弟身边的能人，又何止这一个。”余好反击道。身为文官，又是驸马，身边肯定有不少人保护。
　　“姐姐，韩副将不是我安排的。”赵穗突然换了一个话题，像是在和余好解释一般，“他是副将，又是军师，而且……”说道这里，赵穗微微皱了皱眉，“他说的我也不能不听……”
　　“那，我刚才说的那些，你有权决定么。”余好看着故作深沉的赵穗，打断道。
　　“姐姐，我本来就是有打算让人保护林兄的……”赵穗看似很无辜。
　　“那就这么说定了，等下让那车夫随我出发。”余好快速的接话，怕赵穗后面再跟上什么但是。
　　“要不，我再给姐姐两个人，让姐姐随意派遣，如何？”赵穗有些讨好的一脸符合她年龄的笑容，站起身来走到余好跟前，“姐姐此番前去定要小心呀，弟弟在这里等着姐姐的好消息。”
　　余好看着赵穗，笑了笑：“好，这三个人都听我话么？”
　　“……基本上……”赵穗沉吟道。
　　余好点点头，不再看赵穗，转身走了出去，也顾不得礼貌。总觉得，这个赵穗好似算计着什么，让人非常不舒服。
　　余好走到属于她和林又嫃的帐篷里时，林又嫃已经躺在床上等着她了。
　　“林尔臻也回去休息了吧。”余好脱下外衫，走到林又嫃替她打好的水盆里浸了浸棉布，擦拭着身子。
　　“嗯。”原本视线一直跟着她的林又嫃看到余好的动作，有些不自然的错开视线，“你去找赵穗了吧。”
　　“是啊，你怎么知道。”余好把手伸进里衣，擦着能够得着的背部。
　　“他出去的时候看了你一眼，我也看见的。”林又嫃眼睛到处晃悠着，时不时的瞟上一眼。
　　“哦，他答应我们两个随林尔臻一起出发。”余好卷起裤腿，露出一大截白肉。
　　“你、你……”林又嫃一不小心撇到一眼，有些结巴，“你干嘛也跟去。”
　　“你放心我一个人留在这里？”余好不答反问。使劲的搓了搓棉布，把它晾了起来。水也懒得出去倒了，直接躺到床上。这床是属于军队的床，是个通铺，原本应该是住六人的现在只有她们两个，空间很宽裕。
　　见林又嫃没有马上答话，余好又说：“我自己也不放心，还不如跟着你们。”
　　“安心睡一会吧，等下就要出发了。”说着，余好闭上了眼睛。


第三十六章 
　　子时一刻,万余人整装待发。
　　余好和林又嫃也换上了最小号的戎装,赵穗分配给余好的三人早就混在将士当中，站在最前排。
　　林又嫃扫了一眼队伍，稍稍清点了一下,大约是两百长枪骑兵，两百盾兵,两百矛兵，三百弓箭手，一百刀剑兵。挺齐全的阵队,她暗暗的点头，还算他们有良心。
　　林尔臻骑上头马,打了个出发的手势。
　　赵穗他们没有来相送。林又嫃撇撇嘴,大概还是在做着美梦吧。
　　队伍的最前方是十个骑兵，领路和打探，第二列就是林尔臻三人，第三列是赵穗安排的三人。
　　一路上，好多人都在暗暗的观察着四周。林又嫃他们自然是为了记住路线和大致的地形，而余好纯粹是因为好奇。虽然是夜里，但在星光和月光的作用下，也是一番味道。
　　“想不到，往东走也有片林子。”余好悄声的对林又嫃说。
　　“穿过这林子就是山脚了，有些地方不能骑马，你可以吗？”林又嫃也悄声的回她。
　　“我已经也经常爬山的。”余好点点头表示自己可以，“你怎么找到的？以前去过？”
　　“没有，听爹爹他们说过，也是因为这个才没在那里设林家军营。”林又嫃又放低了声音，轻轻拉了拉马缰，往余好身边近了些。
　　“哦。”余好点点头，借着月光看着好似近在咫尺的林子，神色专注又平静。
　　林又嫃看到余好脸上的表情，没来由的，心里又突突的重跳了几下。余好她，又在想些什么。
　　“翻过几座山到边境？”余好好像想到了什么，突然又转过脸问林又嫃。
　　“……一座山，我们和池故的边境就在两座群山的中间。”林又嫃看着余好的神色，不敢眨眼。
　　“两座山中间有河吗？”余好又问。
　　“没有，听叔叔们说就是干干的石头地，而且挺窄的。”
　　“哦。”余好奇怪的看了一眼林又嫃，“你干嘛一直盯着我，别以为现在天黑我看不见，你不知道你的眼睛在月光下会反光的么。”
　　“你，你一直看着那片林子干嘛，其实只是看起来近，实际上还有很长的路才会到……”林又嫃转开眼。
　　“我只是在想，十万人马到底是有多少。”余好的眼睛又看向了远方。
　　十万人马有多少？不是还是十万么？林又嫃在脑子过了一遍，还是没有听明白余好想要说什么。
　　一路上除了在正午的时候稍稍找了地方纳了凉，其余的时间大家都在小心的赶路，就连干粮也是边走边吃的。说是小心，其实就是稍微慢些、轻些的赶路。林尔臻解释说，怕动静太大被人发现，保不准对方也有探子。虽然这个理由林又嫃并不认同，但她看了看身边的余好，又看了看走在最后面的步兵，也不反对。
　　“我们是怎么知道池故他们离我们多远的？”休息的时候，余好坐在树荫底下靠着树干问道。
　　“在知道池故派兵之后，赵穗就派出了三十人，分设三十处专门用信鸽传递消息。”林尔臻抹了一把汗，身上黏黏的，还真是不舒服啊。
　　“那……”余好歪了歪头，看着林尔臻问，“没有打仗的时候就不派人出去了么？”
　　“是啊，一般情况下，他国要是有什么异动，我们安插在外面的探子会直接告知京上，再由上京密函给军营，然后再酌情派些人出去查探。”林尔臻使劲的扯了扯身上的盔甲，希望借此能够有些风钻进去凉一凉。
　　余好思虑着，皱了皱眉，就因为这样所以才会酿成悲剧后又造成现在这般不利的局面吧。又默默的坐了一会，看周围的士兵精神头恢复了一点，余好站起身对林尔臻说：“走吧，早点赶到山脚底下。”
　　一大队人马在不紧不慢又不休息的情况下，终于在天色有点暗的时候赶到了山脚的林子里。许是地势的关系，林又嫃回头看的时候看不见军营所在地。
　　“原地扎营，步兵休息骑兵巡守。”下马后，林尔臻轻声对身边的人吩咐道。之后士兵们都有序的做着自己的事。
　　“训练还挺有素的。”余好看了一会，说道，“我还以为他们会送一批本来就会战死的人给我们呢。”
　　“看样子他们也希望我们能成功的。”林又嫃把背上的包裹接下，递给余好一片干馍馍，“这一万人里，每个方阵的人都有。”
　　“既然这样，为什么不再安一个副将给我们？就这么相信我们一定会成功么？”林尔臻想不明白。
　　“那个韩副将的意思，是让我们后面包抄还是偷袭？”余好咬了一口干粮，多嚼了好几下才咽下。
　　“没仔细听。”林尔臻干脆的一甩手，顿了顿，靠近她们轻声说，“要不，等下我们跑了算了吧，或者在战乱的时候偷偷跑走……”
　　林又嫃摇摇头，说道：“要做逃兵也不是这个时候，我们走了剩下的人可怎么办？我不想还有人步林家军的后尘……”后面的那句几乎轻不得闻。
　　林尔臻一噎，看了看林又嫃，没有再说话。
　　余好转过身看了看在他们身后不远也团坐着的三个人，转过身来的时候问道：“赵穗在成为状元前是哪里人？”
　　“听说是朔丽赵家最小的儿子。”林尔臻回忆了下，“朔丽赵家听说是武林世家，现在出了个文状元，也算是文武全才了。”
　　夜色慢慢的降临，余好和林又嫃和衣躺在一个简易帐篷里，林尔臻不放心她们，便也睡了进来。
　　朦胧间，林尔臻听到余好问道：“林尔臻，你说池故的人大概走到哪里了。”
　　“大概距离我们一百里左右吧。”林尔臻强撑着。
　　“那就是说，大概半天就碰上了。”余好还是很清醒，“不知道对方的老大是谁。”
　　“……不知道……”林尔臻又开始迷糊了起来。
　　这时，一直没有办法插上嘴的林又嫃突然倾过身子靠近余好，小声的说：“明日，要是真的遇上了，你一定要跟着我，不能走丢了。”
　　“好。”余好看着林又嫃还是有些紧张的脸，笑道，“我说会跟着你就是会跟着你的，答应你的事我一定会做到，放心。”
　　“哼，最好是。”这么久来第一次近距离的看到余好的笑靥，心忍不住的狠狠的跳了起来，声响好像有些大，林又嫃怕被余好发现自己的窘迫样，马上乖乖的躺会自己的位置。
　　大约丑时，巡守士兵开始交班，弄出了点声响，林又嫃和余好一向浅眠，被吵醒后也懒得再睡，两人都有心事一般的，很默契的离开了帐篷，留下累得狠了都有些打呼噜的林尔臻。
　　“你二哥是不是很少骑马？”两人找了一棵树，坐在树根上。
　　“嗯，他的马术还是被爹爹逼着学会的。”林又嫃有些不敢再去看坐在身边紧挨着她的余好。
　　“难怪睡得那么沉，他心里不着急的么？”余好有些自言自语，语气还透着点哀怨。
　　林又嫃抿了抿嘴，不知道怎么去接话。
　　夜间的风还是有些清凉的，微微徐过后还带着甜甜的味道弥漫在鼻尖，林又嫃深深的吸了一口，吐出的时候抬头看了看头顶。今夜的星空比昨夜的还美一些，昨夜这个时辰他们刚离开军营不远。话说，余好也是刚学会骑马，平时也很少练，除了定期去镇上一次。林尔臻都累成那样了，余好会没事么？虽然走得慢，而且她还把小黑给了余好，但怎么样腰也会酸的吧？她真的不需要再去休息休息么？
　　“余姑娘，可否借一步说话？”在林又嫃准备问余好是否真的无恙时，一个陌生的声音突然响起。她循声看去，看到一个士兵模样的人，借着月光不能完全看清他的脸庞。
　　“好。”林又嫃还来不及阻止，余好就站了起来，指了指另一边相对更暗些的地方说，“去那边说吧。”说完又按住了也想起身的林又嫃，嘱咐道：“你就坐在这里，我一会就回来。”右手还下意识的摸了摸林又嫃的头，“放心。”
　　一句“放心”让林又嫃缓了绷直的神经，她乖巧的点点头，看着余好和那人一起走到她能看见却不能听见声音的角落。
　　那个士兵到底有什么是只能说给余好听的，要这么隐蔽？而且，看到样子，好像对余好还听恭敬的，这就更奇怪了。林又嫃眼睛看着那边，脑子开始回想这段时间来余好有没有和谁特别交好，最后想来想去，只有赵穗，而且，余好昨晚还去找了赵穗……
　　那么这个士兵是赵穗派来的？他要和余好说什么？
　　刚刚放下的心又提了起来，林又嫃很想站起来偷偷跟过去，可一想到刚才余好温柔的摸着她的头说“放心”的样子，她又安下心坐在原地等着。
　　她既然说了放心，那便安心吧。


第三十七章 
　　“余姑娘,大人吩咐小人在私底下和您说几件事。”士兵模样的人一站定就直接开了口。
　　“哦？”余好似笑非笑的看了士兵一眼,那张脸还有些熟悉，“大人有什么吩咐？”
　　“吩咐倒是不敢。大人说，这次池故带兵的大将是池故第二大将,向来骁勇善战能力自是一等一的，但因为在朝中没有势力,所以一直屈居于第二。”士兵模样的人顿了顿，看了眼余好接着说，“大人还说,池故派来的监军是池故皇帝宠妃所生的二皇子，这二皇子因着自小被宠爱没有多少实学,武学不行文学不备。”
　　“这些都是你们大人和你说的吗？”余好沉吟了半晌问道。
　　“是,在小人和他辞别的时候。”
　　“你便是那天救了我的车夫吧？一直还没谢你的救命之恩。”余好不卑不亢的向他行了一个谢礼。
　　“姑娘。”打扮成士兵模样的士兵一个侧身没有受余好的礼，“使不得。”
　　“不知恩人如何称呼？”余好也没再强求，换了一个话题。
　　“姑娘说恩人真是折煞了小人，小人姓赵，姑娘赏脸就称小人老赵。”老赵一副恭敬的模样。
　　“那，老赵。”余好很自然的顺了口，“请问你们三人腿脚如何，武艺又如何？”
　　“这个。”老赵有一瞬间的愣神，可能是想不出应该怎么和余好解释，直接说，“姑娘有何吩咐？”
　　“我要你们连夜出发，不管用什么方法，把二皇子偷出来吧。”这不就是赵穗和她说的意思么？擒贼先擒王，赵穗什么都帮她准备好了。只是不知他这般作为是什么意思，为什么这个功名要她来担？
　　或者，是要他们来担。想到这里，余好心里一紧。总觉得被人摆了一道，还是不明不白的。
　　“小的三人都去吗？那谁来保护姑娘？”老赵看了余好一眼，见她神色平静，好似刚才说的不过是家长里短。
　　“你们快去快回就是在保护我了。”余好看着老赵，笑着说。
　　“是，那小的们现在就出发。”
　　“嗯。想来那二皇子身边也不乏高手，你们小心。”余好想了想，又说，“被宠坏的人还有两个毛病，自负和重脸面，你们若是有时间可以观察看看，再伺机下手。”
　　“是。”老赵行了个礼后往回走，这时两外两人也走出了帐篷，三人在经过一番交涉后迅速的离开了临时的营地，除了一直看着他们的余好和林又嫃，竟然没有别人发现。
　　“他们……”林又嫃有些咂舌，一脸吃惊的看着刚刚坐到她身边的余好。
　　“还记得你哥说的关于赵穗的事么？他们赵家是武林世家，这样的武林高手自然是不少的。”余好好笑的看着林又嫃，“和他们比起来，你那是不是叫三脚猫功夫？”
　　“才不是，武学也有门派的，我们林家是适合上战场打仗的功夫。”林又嫃不满的争辩道，一时心急让她脸有些热，还好是夜间，不然定被余好看见她脸红了。
　　“嫃儿。”余好看着林又嫃，伸手捏上了林又嫃的脸，这样的动作在几个月前还是老做的，如今倒有些生疏了。
　　“做什么又捏我。”林又嫃有些不自然的躲开，怕被余好发现自己脸烫。
　　“刚才的你才像是十七岁花季雨季的小姑娘。”余好笑了笑，收回了手，“之前的你太过装老成了。”
　　“我哪里是装！”林又嫃不满道。
　　“十七岁就应该有十七岁的样子，嫃儿，那些事其实都不管你的事。而你现在最重要的事就是保护好自己。”这些话，余好很早就想和林又嫃说了，可是她一副沉闷的样子，她说了也会是白说，“我总觉得有很多未知的东西在左右着我们，可是又很无奈的不得不被左右。”
　　“嗯？”林又嫃难得看到余好深沉的样子。
　　“你知道我叫他们去做什么么？”余好转过头，看着林又嫃。
　　“你还没说。”
　　“我叫他们去把池故的二皇子偷出来。”余好转过脸，盯着她前面的一块泛着月光的石头，“方才那人说，赵穗交待他们，叫他们告诉我关于这次领兵大将和监军的事。而二皇子就是监军。”
　　“那你是想抓人质来？”林又嫃想了想才说。
　　“嗯。其实，这个应该也是赵穗的意思，可是他偏偏一定要叫他们告诉我，等着我去命令他们。”说道这里，余好脸上难得的露出了意思迷惑，“你说，他这样是图什么？”
　　图什么？余好有什么可以让赵穗图谋的东西么？林又嫃静下心来回忆，好像自从赵穗出现后，他对余好都会特别一点……
　　“算了，想不明白就不想了，船到桥头自然直。”余好站起来伸了伸懒腰，“明天就不用爬山了，叫将士们做几个实用一点的陷阱，然后在这里等他们的好消息吧。”
　　“他们才三个人，能成功吗？”在林又嫃的意识里，拳脚都是实打实的对敌，他们三人功夫再好，又怎么敌得过对方十万的人。
　　“如果不能成功，赵穗派他们来做什么呢？”余好不在意的回了一句，“我们回去再休息一会吧，明天要派兵布阵了。”
　　林又嫃听话的点点头，站起身来跟着余好走向帐篷。
　　尽管是深夜又是在林子里，但终究还是盛夏的夜里，帐篷又是密不透风的，余好刚拨开门帘就感觉一股热浪袭了上来，瞬间就有些难以呼吸。
　　“怎么了？”跟在余好身后的林又嫃走了过来，见余好站在前面突然不动了，好奇的也把头往里探了探，除了闷点就是有一股不是很重的汗味。这个味道在夏天太正常不过。
　　“没事，我还是去树底下靠着休息下好了。”余好任命的往回走，之前她是怎么睡着的？
　　“哦，我陪你。”林又嫃有些奇怪余好的变卦，但还是满心欣喜的又跟了上去，走上几步突然停了下来，又走回帐篷。再出来的时候手里多了一件斗篷，是她之前塞在包裹里的。
　　“来，把这个垫在地上躺在这里休息休息吧。”林又嫃把斗篷完全展开铺在余好边上，拍了拍地说道。
　　余好依言躺了上去。
　　这个斗篷应该是大号的，两个人躺上去刚刚好。两个人都用手当枕的仰面躺着，一睁眼就是漫天的繁星和那一轮明月。
　　也不知道过了多久，久到林又嫃以为余好已经睡着的时候，突然听见余好小声的开口道：“真神奇。”
　　“嗯？”余好说的有些小声，林又嫃听见了，却不能明白。
　　“明明是完全不同的两个世界，怎么这些都是一样的呢……”余好像是自言自语，又像是在回答林又嫃，“一样的月亮，一样的北斗七星，一样的启明星……难道真的存在平行的维度空间吗……”
　　“好儿！”越听越不明白的林又嫃突然有些心慌，在路上时余好看那片林子的神色已经让她有些堵了，可现在的感觉更加强烈，好像、好像余好就会突然消失不见一样。
　　“嗯？”余好后知后觉的转过头，对上林又嫃的眼睛。
　　“你在想什么？”林又嫃忍住心中的悸动没有避开余好的目光。
　　在想什么？余好一愣，忽而又笑道：“我在想我的家乡。”
　　“好儿的家乡，远不远？”林又嫃眼里还是余好那一瞬有些苦涩的微笑，小心的问道。
　　“嗯，很远很远。”余好转过头，继续看着星空。
　　“那，等这些事完了以后，我陪你一起回家，好不好？”林又嫃看着月光下的侧脸，情不自禁的脱口而出。
　　“陪我回家？”余好好似有些茫然的重复了一遍，“好像不可以。”余好稍稍侧了下脸，“我一个人都回不去，又怎么能带上你……”
　　“为什么不能带上我？”林又嫃显然把重点放在后面那一句不重要的话上。
　　而余好显然已经不愿意再多聊这个话题，测过身子背对着林又嫃，轻声说：“睡吧。”
　　林又嫃张了张嘴，最后还是乖乖的闭上，她稍稍起了身子看了看周围，大家都在有序的巡视着，而且有意无意的扩大了她们这边的巡视面积。她放下了心，本也想学余好一样侧着睡，可是面朝余好的话好像会睡不着，背对着她心里又空空的不放心，最后还是保持着原来的姿势，头枕着自己的手心，看着天上眨眼的星星想着自己的心事。
　　她忽略了，自己又开始唤余好为好儿……当初是为什么不愿意叫她“好儿”了呢？好像时间过了太久，她竟已经回忆不起最初的想法和冲动了。之前她一直陷在失去的那些痛苦里，又看余好还是那副淡然又来者不拒的样子，也不知道是生什么气就干脆不叫余好的名字了。
　　想来自己也好挺笑的。
　　只是现在不应该想这些有的没的，林又嫃缓过神来想着余好刚才说的话，想着那三人如果真的把人带来了应该怎么做，想着陷阱应该做些什么……渐渐的，一个计策浮现出来。


第三十八章 
　　那三人果然不负众望的扛了一个人回来。老赵把背上的大包裹丢在地上的时候,林又嫃看出包裹着人的布应该是床单？
　　“这人就是？”余好上前看了看有点邋遢的昏迷人。
　　“是。”老赵行了个礼,跟在他身后的两个人也赶紧跟着他对余好行了礼。林又嫃看在眼里心里总觉得不是很舒服，特别是知道他们是赵穗的人之后。
　　余好多看了几眼之后，点点头说道：“打包好,给赵大人送去吧。”
　　“余姑娘不一起回去吗？”老赵使了个眼神，后面的两个人过去把二皇子重新包好,扛在其中一人的背上，准备就绪后又乖乖的等在老赵身后。
　　“我晚一点和他们一起回去，想必那边应该知道二皇子不见了,没一会儿就过来了。”说着，余好指了指在远方忙着挖陷阱撕帐篷的士兵们,“我想在这里看着。”
　　“那小人也陪着余姑娘。”老赵了然的点点头,他身后两个人很机灵的自己走开骑上自己的马走了。
　　余好看了他们一眼，笑了笑。老赵一直偷偷的用余光看着眼前的女子，发现她也在看他，他坦然的对上余好的眼神，终于看到余好脸上完整的似笑非笑的神情。只听她说：“那，有劳你了。”
　　“不敢。”老赵木着一张脸。
　　又过了一个多时辰，在山上放风的士兵冲了下来对林尔臻说：“大人，估计再过一个时辰敌军就到这里了。”
　　“嗯。”天刚亮就被林又嫃折腾醒的林尔臻正在一块小红布上写劝降书，大致的意思就是你家尊贵皇子被我们请来做客了，希望你们不要再往前走了，不然后果自负呀。“其他分组的任务做的怎么样了？”
　　“差不多了，可以整装回去。”林尔臻身后的一个骑兵报告道。
　　“很好！”林尔臻写好了最后一个字，把布缠在机关上，只要任何一个人触动了陷阱，这只箭就会射出去，不怕他们看不见。“收工，整装。”
　　“是！”骑兵行了个礼，继而走出去几步大声的说：“整装，撤——”
　　一直守在余好身边的林又嫃听到后条件反射的看了看不远处的林尔臻，发现他也正好看过来，她正想做个什么手势的时候，余好的一只手伸了过来。
　　林又嫃疑惑的看着余好。余好只是看着她笑了笑，也不说话。而这时，林又嫃才看到站在余好身后不远处、穿得像个士兵一样的老赵。当初余好和老赵说话的时候她为了避嫌走开了，后来也没和余好交流这些事还以为她已经支走了他了呢。
　　看来，赵穗这么好心派人来，还有监视的意思。林又嫃眯了眯眼，转过身去把手背在后面。这个意思林尔臻懂，行动取消。
　　他们三人密谋的行动不过就是趁着这个时候他们三人先走，然后在路上偷偷跑走，从此三人浪迹天涯相依为命。可是，只是这样而已，他们都不能做到。
　　怕敌军会不顾皇子的性命或者没有中埋伏没有看到留言而追上来，在回去的路上大家都加快了脚程，后面的步兵也一直是小跑前进的。整个队伍和来的时候一样，只是派了几个骑兵在后面殿后，万一有什么突发事情也好有人跑上来通报。
　　最后，他们一路平安的回到了自家军营，后面没有追兵。
　　赵穗和三个副将显然已经收到消息，都在大门口等着他们。
　　“辛苦了。”林尔臻他们刚下马赵穗就迎了上来，笑着打了声招呼。
　　“不会，只是赶了会路，什么都没做。”林尔臻也笑着回他。林又嫃已经把那些事都告诉他了。
　　赵穗没有再回话，眼神一转看向余好，余好正在和小黑玩亲昵游戏，没有看这边。一直站在余好边上的老赵隐隐的对赵穗行了个礼，在赵穗微不可查的点了头后就离开了。
　　“大家都累了，会营帐休息休息。”韩副将一身白衣背着手站在赵穗身后，笑着对士兵们说。
　　“是！”士兵们大声的应了一声，这才有序的按队伍去放好了兵器。林又嫃也趁机拉了拉小黑的缰绳，余好会意过来，便又叫上林尔臻，三人一起去把马给安顿好。之前他们被请来的时候小黑它们没有带来，还是在离出发前排了两个士兵去帮他们牵来的。既然他们现在还不能离开营帐去府邸，那马儿自然也跟着他们留在了这里。
　　之前被烧毁的地方已经被这些新来的士兵复原的差不多了，马厩的大小和以前的一样，而马远没有以前多，他们仨都给自己的马找了相邻的单间。
　　“以后我们自己过来喂马？”林又嫃栓的时候随口说了一句。
　　“好啊，改天回去拿上我之前买的那些饲料，这边草倒是不少。”余好摸了摸小黑的额，接口道，“这些马里面是不是小黑最厉害啦？”
　　“也不是，赵穗的那匹可能比小黑品种好，应该是专门配种出来的，不过好在咱们小黑是野的，真比起来也不至于会输。”林尔臻仔细看了看在另一边的那匹白马，解释道。
　　“那肯定的！”林又嫃抬了抬下巴。
　　三人边说边往回走。
　　许是跟着他们的士兵们都回去歇息了，现在安排巡视的人比他们刚来的那一天要少上几个。
　　“你们说，他们会把二皇子关在哪里？”林尔臻拍了拍自己的腰，还作势扭了几下，试图缓解酸痛。
　　“估计等一下就会知道了。”林又嫃看着前方，轻声道。余好顺着林又嫃的目光看过去，发现有一个人站在她们帐篷前，虽说是背对着他们，但这个架势一看就知道是来找他们的。
　　不是赵穗又会是谁？
　　三人不是很情愿的迎了上去，四人寒暄后赵穗直击主题：“二皇子醒了，各位陪着我去见见他？”虽说是询问，但语气和神态可不是。
　　“韩副将没有一起去吗？”林尔臻笑了笑，随意的问道。
　　“他刚才说吃晚饭之前都不用找他了，我就没有通知他。其他的副将都有事……”言下之意，只有你们可以陪同。
　　余好点点头，率先走上几步，说：“在哪里？”
　　“来，我带你们去。”赵穗笑着用手引了个方向，他身边的亲兵很自觉的在前面引路。
　　看管二皇子的地方其实并不远，离赵穗的帐篷不过三个，在人相对比较聚集的地方。林又嫃看了看四周，巡逻的人数明显比别的区域密集。
　　没一会，四人一同走进被士兵撩开帘子的帐篷。只见那个早上还邋里邋遢的男子现在正神色自若的靠在床柱上。这个床是越度这么专门用来囚禁贵人的，由特殊材料制成，四根床柱上都有一条上看去极细的链子连着被困人的四肢。余好从来没有见过这样的牢笼，她忍不住多看了几眼还盯着那极细的链子找两端的尽头。
　　“你们来啦。”二皇子抬眼看了看站在那里的四人，很家常的说，“在下眹石宇。”
　　“你好，我们又见面了。”赵穗也有模有样的回了礼，“现在身体舒服些了吗？”
　　“已经没有不舒服的了，谢谢你。”眹石宇一脸笑容的对赵穗点点头，然后掠过另外三人，继续笑着说，“我听说是一个女子想法子请我来做客的。”说是这般说，眼睛始终看向赵穗。
　　“其实，你们一进来的时候我就在想，若不是赵大人你安排的，那就只有那边那个姑娘了……”说完，微微偏了下头，手指和眼光一起指向了静静站在林又嫃身边余好。
　　被指明的余好神色坦然的和看着他的眹石宇对视着。
　　“何以见得？”赵穗也顺着眹石宇的手看向余好，微微顿了顿才又笑着问。
　　“不简单的女子。”眹石宇看着余好，似笑非笑。
　　余好听到了也不说话，笑着微微欠了个福算是受了别人的夸奖。
　　“姑娘芳龄？”眹石宇看着余好，很好心情的样子。
　　余好脸上还是挂着那笑容，嘴唇刚动了动欲张口说话的时候，只听身边有人说：“无可奉告。”
　　余好侧过头看向林又嫃，而林又嫃正盯着眹石宇一字一句的又说了一遍：“无、可、奉、告。”
　　眹石宇的左眉忍不住的挑了起来：“你又是谁？”
　　林又嫃扯着嘴角：“你没必要知道。”说完，轻轻的往余好那边挪了挪，挡住眹石宇看向余好的眼神。余好自然也知道了林又嫃的意图，很自然的也站在林又嫃身后。
　　这一切眹石宇自然也看在眼里：“有胆去请我，怎么就没本事面对我了……”
　　“左一句请右一句请的，让我们很汗颜。”一直没有出声的林尔臻还是按捺不住，“不过，把客人安排在囚床之上真不是我们的待客之道。”
　　“你是在提醒我，本王不过是个俘虏么。”眹石宇一双厉眼对上林尔臻的脸，仔仔细细的好像在一寸一寸的把林尔臻记住。林尔臻定了定心神，对上他的眼神。
　　“怎会……”看了半天戏的赵穗终于出声稳住了场，他笑着对眹石宇解释道，“只是二皇子对我们这边不熟悉，万一做了不合时宜的事反而会被我们这的士兵误伤，所以不得已让二皇子在这里歇息。再说，这些细绳够长够细，应该不会影响到二皇子……”
　　“哼，说什么废话。”眹石宇也不等赵穗把话说完，直接看着赵穗无所谓的说道，“你们想怎么样？”
　　“就……想和二皇子探讨一下关于池故和越度之间的征战之事。”赵穗稍稍迟疑了一下才流利的说道。
　　“哦？你们想怎么谈？”眹石宇一脸了然，虽然问了一句，但又紧接着说，“不如我叫他们先退兵，等他们退回你们觉得安全的地方，然后放我回去？”
　　这么简单？不止余好，另外三人都有些反应不过来。
　　“不止殿下可否代表池故皇室？”眹石宇话音落下不就，余好才开口说了第一句话，还可以的放柔了声音，“听说二皇子深受池故皇喜爱，也颇得民心。”
　　“哈哈哈，果然是你做的鬼。”眹石宇一听之下不但没有生气，还很开怀的样子，“调查我，派人阴我，小娘子你意欲何为？”
　　后面一句话里明明透满了温柔，可是还是让林又嫃紧了心，一股无形的压力在周围弥漫开。她有些担心，想看看余好的脸色，可是余好在她身后，她一转身就会让余好暴露在这人的眼中。
　　“确实有事相求，想必殿下能够答应。”余好不为所动，继续轻柔的说着。
　　“你又知道我一定会答应？”眹石宇有些不屑道。
　　“这事自然不是伤天害理的，反而还会造福百姓，殿下不想听一听么？”余好从林又嫃的身后走了出来，看向眹石宇。


第三十九章 
　　“哈哈哈……那你说说,如何的造福百姓？”眹石宇听到余好的话更是大笑了起来,“我还第一次看见一个小娘子敢说‘造福百姓’呢！”
　　赵穗也快速的看了余好一眼。
　　“百姓们安居乐业不就是为君者造福么？”余好还是那般淡定的模样，却说着让另外三人睁大眼睛的话。不是她说的有多么的令人臣服，只是令人意外。自古以来,无论是池故还是越度，女子向来深居简出,又有多少人会直言百姓和君王之间的联系。
　　“停战。”余好面不改色的直击重点，“至少两年。”顿了顿，看没人会接话,便又接着说：“战乱带来的灾害你们比我清楚的多，停战既能安抚民心也可养精蓄锐。毕竟已经有个开端,届时真的开战百姓也不至于慌乱无措,或许还会有更多的人来参军。”后面的话是余好乱编的，只是她神色自若，反而让人觉得她说出来的就算是猜测那也是事实。
　　“先不说停战是否真的有这些个好处。”眹石宇瞅着让他第一眼就觉得不简单的女子，神色难得的正经了点，“如今的形式，胜负成败几乎都不用严明，小娘子你拿什么来让我答应你的要求呢？”
　　“你在床上，而我们有四人。”不等余好开口，林又嫃急切的抢着话。
　　“这么说，我是不答应也得答应了？”眹石宇看着林又嫃，一勾嘴角，“我只不过是一个小小的皇子，可没那本事答应这么大的事情，要不你们去找我父皇去？”
　　“既然殿下你没这权，想必越度的国土比你重要，那我们又何必浪费时间去找池故皇。”一旁的林尔臻轻轻的把林又嫃拉到后方，他下意识的挡在她前面说，“反正都要战败，战败前有个垫脚的也是好的。”
　　“你当真是无赖。”眹石宇也不生气，一双厉眼扫过林尔臻，“这么威胁也没用，就算我答应了你们，父皇也不会认账的。”
　　“那也请殿下答应了先，之后的事情之后再说。”余好适时的跟上一句。直至这时她才侧了侧脸看向赵穗，“麻烦赵大人命人那些笔墨来。”
　　赵穗还是那张笑脸，听到余好吩咐他也乐呵呵的答应了，稍微大声的喊了一声，后来就有士兵把一套崭新的文房四宝送来，放在不远的小方桌上。
　　“殿下，你可答应？”余好看了看那些笔墨，又问了一次。
　　“我能不答应么？”眹石宇玩笑道。
　　“殿下觉得呢。”余好看了眹石宇一眼，转过头对赵穗说，“大人，麻烦草拟一份文书协议，就说池故答应和越度停战……”余好停了下来，瞟了一眼笑眯眯的眹石宇，才接着说，“停战三年。”
　　“之前还是两年，现在变成三年了。你们越度的人就这么喜欢出尔反尔么……”眹石宇放松的倚靠在那里，好似赵穗草拟的文书与他无关一般。
　　“之前我也说了至少两年，至少。”余好边看赵穗写边好心的解释了一下。
　　没一会，赵穗就草拟好了，余好拿过细细的看了看，里面涉及的条框比她脑子里想好的全面多了，她不动声色的看了赵穗一眼，不愧是文状元。随后她又把这个给林家兄妹看了看。
　　“一样的再写一份吧。”余好对赵穗点点头。
　　“好。”赵穗笑着答应，又开始下笔。
　　“你果然不简单。”眹石宇看过那份文书协议，神情严肃的看着余好。
　　“不是我，你也看见的，这个可是赵大人写的。”余好见他严肃，自己反而笑得更动容了点，“是赵大人不简单，殿下可不要称赞错。”
　　眹石宇看着余好，勾起了嘴角：“现在是轮到我签字画押？”
　　“嗯。”余好也看着他，点点头，“等赵大人那份也写好了，麻烦殿下两份都签字，然后……赵大人，这里有朱砂吗？”
　　“有，在我案桌上。”赵穗停下了笔，轻轻吹了吹未干的墨水，这才喊来之前的那个士兵叫他去拿余好要的东西。
　　“好儿，朱砂给他按拇指？”林又嫃抢在余好前接过赵穗递过来的另一份，递给余好的时候问道。
　　“不是拇指，是整个手掌。”余好对林又嫃笑了下。林又嫃也回了个笑，尴尬的摸摸鼻子，以为余好知道了她那些个小心思。她对余好和赵穗之间的那种莫名的可以叫做默契的东西很是不满，现在终于打破了点，可是被余好这一笑又有点不好意思。
　　其实她心里清楚余好不会对赵穗有什么想法。先不说赵穗和余好的年纪，就身份而言赵穗就不能给余好想要的。她始终记得余好要的是一生一世一双人。可是余好不对赵穗又什么心思，不代表赵穗这人模人样的人心里不会有些不应该有的想法啊。他堂堂一个监军，却甘愿听余好的拆迁，她可不认为他是被余好的想法给折服了。就像余好之前说的那样，赵穗自己心里恐怕早有计较，只是要别人替他说出口，而这个是别人，就是余好。
　　说不出的奇怪，可是又想不明白。所以她只好、很笨的来了个被余好一眼就看破的动作。林又嫃又快速的瞟了一眼余好，见她还在看着自己笑，而且比之前更加……开心？
　　“人家墨汁都没干，你急着抢过来干嘛？”疑惑中，林又嫃听到余好这样问道。
　　“纸上的墨汁还没有干。”余好又说了一次。
　　“嗯？”林又嫃看向余好手里的纸，上面的字是没干啊，刚才赵穗拿起来的时候她就知道。
　　“墨汁没干，你又不仔细的拿着，所以墨汁沾到你手上了，然后你又摸了摸鼻子……”余好的话音刚落，一旁的林尔臻也笑了起来：“刚才没注意看还没发现，好儿这么一说，哈哈，嫃儿，你画鼻子做什么？”
　　林又嫃一僵，随后无所谓道：“这有什么。”再脏她也有过，有什么好笑的。这么想着，林又嫃斜了眼余好。
　　余好忍住笑，缩了手扯起自己的袖口，走上前微抬着手帮林又嫃擦了擦：“姑娘家的，这点好都不好了么？”
　　林又嫃全身的感觉好像就集中在脸上，连心都开始很有力的“咚咚咚”跳着，像是也要跳到脸上去：“我、我才不是那种娇滴滴的。”
　　“是是是。”余好有些敷衍的笑道。林又嫃鼻子上的墨汁本就不多，稍微带一下也就看不出来了，余好收回了手又走回林尔臻身边接过之前给他看的第二张，然后又叫林尔臻把赵穗用好的毛笔拿来，而她则走向眹石宇，说道：“殿下，麻烦请签字吧。”
　　“你敢走进我？你就不怕我现在就抓了你吗？”眹石宇好整以暇的看着站在床边的余好。
　　“抓了我，当人质还是直接杀了我？”余好微微歪了歪头，看上去有点小俏皮。林又嫃对这个动作很怀念，当初余好刚来的时候还经常会有，后来就几乎看不见了，如今看去，反而更加的让人从心里想……
　　林又嫃走向前，站在余好斜对面的床的另一边，看着余好。只听余好接着说：“当人质的话，我还不够分量，你觉得在这些士兵心目中，是他们自己的命他们的国家重要，还是我重要？至于你要先杀了我……我想，就算你能活着回去，那也不完整了。”说着，余好看了看一直注意着她和眹石宇动静的林又嫃他们，“他们三个估计不会那么容易放过你。”
　　眹石宇一直笑着，等余好说完后，他很配合的结果毛笔，在两张协议上都签上自己的名字。这时，那个士兵正好把朱砂拿来。
　　余好接过朱砂，倒了一点在眹石宇的掌心里，示意他两只手相互搓一下好均匀分开，最后一只手一张的印在他名字的边上，两只鲜红的手掌印就这样醒目的躺在上面。
　　“素问池故讲信义重廉耻，池故皇宫里父慈子孝其乐融融，如今看二皇子的气度，想必都是真的。”等余好收好那两张协议后，赵穗拿过之前吩咐的湿毛巾，走过去帮眹石宇擦拭手心。
　　“还有什么你就直说，这么绕着弯做什么，还没有人家小娘子爽快。”眹石宇看着比自己年幼不少可心机不浅的赵穗，有些嘲讽的说。
　　“好，那我就直说了。”赵穗转身拿起笔墨纸砚放在眹石宇面前，说，“麻烦二皇子再亲手书信一封，告之领兵将军停战以及安排来接二皇子回国之事。而其中一份协议书会和二皇子的亲笔信一起送到将军手上。”
　　眹石宇定定的看了赵穗一会，才笑道：“卖身契都签了，家信又算得了什么。”
　　“我越度可不敢买下最受宠爱的二皇子您。”赵穗见眹石宇拿起了毛笔，笑着回道。
　　之后的事情就顺理成章了许多。池故在收到信的一天后，答应退出越度边境，并且来信商量接二皇子回去的事宜。
　　“看来池故那边是答应了。”林尔臻听完赵穗的话后。
　　“嗯，接下来会太平三年。”在他们派人把信送出去的时候，也让人到外面宣扬眹石宇签下协议之事，就算池故可以不要眹石宇，但脸面却再也过不去，“不过也因此，恼羞成怒的池故在三年后会更加的发狠了。”赵穗说着让人忧心的话，却喝着手边的茗茶，连语气里也透着悠闲。
　　“这得看朝廷的造化了。”林尔臻顺着感慨了一句。
　　然后四人再也无话。
　　直到用膳时辰到了，他们站起来准备出去的时候，赵穗才开口又说了一句：“池故二皇子明天就要遣送回去了。”
　　林尔臻点点头，反正目的达到了：“他们将军来接人吗？”
　　“不。韩副将说不放心外来人员进来，最好是我们自己人送过去，在边境两山碰面。”赵穗边说边带头往外走去。
　　“嗯……也有道理。池故那边同意了？”林尔臻慢悠悠的跟在赵穗后面。
　　“二皇子同意了，那边就同意。”赵穗还是没有说到重点上。
　　“这么说，二皇子同意了？”林尔臻在心里想着明天眹石宇走了，那他们也可以打算之后的路了。
　　“二皇子说，他只有一个要求。”赵穗停下了脚步，看了看随着他一起停下来的三人，眼光最后落在余好身上，“他要姐姐相送。”


第四十章 
　　“不可以！”还没等余好反应过来,林又嫃就抢先拒绝。
　　林尔臻也点着头说：“是不合适。眹石宇既然已经知道是好儿使计抓了他来,现在又主动提出要好儿护送，肯定没安了好心。”
　　赵穗笑着听完，点着头,嘴上却说：“如果不是姐姐送，二皇子就要求他们人进来接他。现在非常时期,我们得尽量做到不伤和气，而让池故的人进来也确实不合适……”后面的话他本也不准备讲了，可是在触及到余好的眼神的时候,他想讲也讲不出来。
　　总觉得，余好那眼神像是在嘲笑他。
　　“先吃饭吧。”当事人像没事发生一样淡淡的开口,打破了有些紧张的气氛。
　　“好儿！”林又嫃跺了跺脚,说实话，这个动作她少做得很。
　　“不急，不是明天么，现在才刚要吃午膳。”余好走进林又嫃，拉起她的手，率先往操场走去。平时他们几人的饭菜都是直接端到议事营帐来的，而士兵们也是在伙房附近搭几个顶棚当做饭堂。但是赵穗之前说想在吃饭的时候告诉士兵免战的消息，让大家开心开心，所以临时叫大家把桌子搬到了操场，露天吃饭。
　　这次的露天集体用饭总体来说效果很好。尽管之前就有一些士兵收到了风声，但现在从赵穗嘴里说出来和别人嘴里传出来的感觉不一样，士兵们果然欢呼了起来，一个个都恨不得把碗给抛了。坐在余好旁边的林又嫃听着声音偶尔抬头看看那些士兵，又时不时的望向另一桌的赵穗，闷着声只吃饭不说话。
　　“怎么了？”因为坐得太近的缘故，林又嫃一有动静余好就会知道，“不开心？”
　　“不是。”林又嫃摇摇头，“只是想起了从前。”她口中的从前自然就是已经不复存在的林家军，时隔几月，再次提起来的时候，内心真的不会像最初那样翻涌，但是疼痛仍在。
　　“如果在以前，只怕比现在更疯。”余好像是在安慰一般，不过马上又转移了话题，“这样一来，这个监军大人在士兵们心中可不会是百无一用的书生了。”
　　“嗯，军心稳下来不少，估计以后拥戴他的人会越来越多。”林又嫃同意道。因整个军营就她们是姑娘家，所以分给她们一方很小的桌子供她们放菜盘子，而且还离其他的桌位有点远，又加之周围吵闹，所以没人可以听到她们说什么。
　　“他不简单。”余好夹了一块黄瓜，慢慢的嚼着。
　　“你不爱吃黄瓜还夹它做什么。”林又嫃微微皱着眉头看着余好，“他能简单就不会有机会道这里来。”
　　“我知道我说的是废话。”余好终于咽下了口中的食物，有些不喜的抿着嘴唇露出点舌尖舔了舔唇瓣，这是她向来的习惯，林又嫃就是根据这个判断她是不是喜欢吃某一道菜。如果是余好爱吃的，她会咀嚼的稍微快一点，而且是在吃了很多以后才会做抿嘴动作。这个动作表示，这个菜或者这顿饭她不会再吃了。
　　林又嫃有些不自然的移开了自己的目光，随意的问了一句：“明天你去么？”
　　“去啊。”余好无所谓道，“反正也是拒绝不了了。赵穗同意、眹石宇要求，我也只能照办啊。”
　　“可是，就像哥说的那样，你去了处境可……”林又嫃有些急切。
　　“我都知道，你不用说的。”余好打断了林又嫃的话，“可是我有办法不去吗？”
　　“我代替你。”林又嫃想都没想就说出了口，“他不过是想要安全回去，找个没有武功的弱女子就是他最好的选择，而我也是女的，我穿上你的衣服，再稍稍装扮一下……”
　　“你有想过，如果被看出来了，会有什么后果吗？”余好再一次打断了林又嫃美好的想象，“嫃儿，没这么简单的，你还不懂。”
　　你还不懂……
　　林又嫃“啪”的把筷子重重的放在桌子上：“我哪里不懂什么事了？我知道眹石宇的要求里面有别的含义，我担心你的安全才会想些办法啊！我知道要是败露了可能会再一次激起两方征战，而且还是我们这边理亏一点！我还知道，赵穗也没安了好心，心里肯定有些安排……你说的这些其实我都知道，你说，我还有哪里不懂的！”说着说着，林又嫃就更气了，眼睛不由自主的红了起来，“我明明什么都知道，那个什么都不知道是你好不好！”
　　余好看着林又嫃盯着她的红眼睛，笑着摇了摇头，扯起袖子伸过去帮林又嫃擦了擦眼泪：“是是是，你什么都懂。”这声音语调怎么听都像是在敷衍。“来，爱哭鼻子的小妹妹，告诉姐姐，姐姐有什么地方没有弄懂的？”
　　“谁是你妹妹！”林又嫃红了鼻子道，“你果然真的什么都不知道！我这么关系你……”
　　“嗯，我知道你关心我……”余好拍了拍林又嫃的脸，“从开始到现在，你都是那个最关心我的人……”
　　“……我都能、关心你了，我还会什么都不懂吗？”林又嫃扯着余好的袖口在自己脸上抹了一把。
　　“可是你现在就是在幼稚。”余好好笑的看着林又嫃的动作，任她毁她干净的衣服。
　　听余好这么一说，林又嫃的心反而静了下来，她看着余好的眼睛，想要看出些什么。听余好的语气，她是不喜欢小家子气的人？幼稚不是越度的话，当初余好教她的时候就很随意的说：小家子气的意思。那小家子气又是什么意思的？余好解释说：不懂事。
　　所以，在余好的眼里，她就是一个不懂事的小姑娘。这个认知让林又嫃的心里十分的堵。
　　“幼稚的意思是，好儿在说我年纪小不懂事吗？”林又嫃鼓起勇气，用这个开了头。
　　“你确实比我小很多啊。四年，你怎么也追不上我。”余好笑着敲了敲林又嫃的饭碗，“快点吃饭吧。”
　　原本蓄谋着想说的话，被余好几下一敲就泄了气。林又嫃在心底叹了一口气，余好也没说错，这四年，她真的赶不上去。那，只能在别的地方显得她其实早就已经长大了？
　　饭后不久，余好说她想去府邸一趟，原本林家兄妹也要跟去，但也不知道赵穗在想些什么，竟然说三人不能同时走出军营，余好想去可以叫几个士兵陪同。当时余好只是笑着看了赵穗一眼，点点头算是同意了赵穗的决定。
　　在军营的最外围，就只剩下一路送余好出去的林家兄妹。
　　“哥，怎么样才让人觉得你长大了？”林又嫃蹲在地上拨弄着砂石。
　　“只要你成亲了，别人就会觉得你长大了。”林尔臻有些敷衍，他真搞不懂，向来粗神经的妹妹最近几天总是特别忧郁和感性。
　　“除了成亲以外呢？”林又嫃继续问道。
　　“生孩子？”林尔臻对女子了解的不多。
　　“……”林又嫃没有回答他。两人都安静了下来，只剩下林又嫃玩着砂石的细微的声音。
　　也不知道过了多久，两人都听到远处传来马蹄声，林又嫃还耳尖的听出来里面有小黑。就是说，余好来呢了。林又嫃站起了身，和林尔臻一样靠着外围。
　　林尔臻转过头来看着自己这个不断进步又不断多变的妹妹，有些紧张的想笑着说些什么，但是到最后林尔臻却说：“可能，当你懂得怎么去喜欢一个人的时候，你就长大了。”
　　懂得怎么去喜欢一个人……
　　林又嫃站在原地，眼睛眺望着远方。直至那抹身影真的印入了她的眼眸。
　　“拿了些什么东西过来？”林又嫃在余好下马后迎了上去。
　　“一些衣物。”余好拍了拍身后背着的小包裹，“我还是不大喜欢穿这里的。”
　　一旁的林尔臻笑了笑，早先他们被带来的时候没有带上任何东西，后来虽说也有派人去拿过，但别人那里知道他们的喜好，而且还只拿了一套。后来他们也就将就着两套换洗，加之有事压着也没什么心思考虑别的，后来赵穗又派人送来了军营里的新衣服供他们备换，这样才不至于就衣服的事情也紧巴巴的算着换洗的时间，实在汗臭了还要考虑一下第二天会不会也是大热。
　　现在余好会心血来潮的跑去拿，也在理。
　　“有帮我们的拿来吗？”林尔臻也走近她们。
　　“有啊，都带了一套。”余好点点头，“也不知道会把我们关在这里关到什么时候。”


第四十一章 
　　晚点的时候,林又嫃拉着余好在军营里面散步,林尔臻还是和最初的时候一样，不紧不慢的始终保持着一定的距离跟在后面。林又嫃偶尔往后面瞟几眼，都会看见林尔臻突然转开的脸。
　　她不知道林尔臻的存在对她来说是好还是不好。他在,她会安心一点，自从听赵穗说眹石宇要余好来送之后,不知怎么的，她的心里始终难安。可是就是因为他在，她又有了心理负担,希望林尔臻可以给她留一个只属于她和余好的空间。
　　那时余好回来后，她们便一起回去整理衣物,余好给每个人都带回来一套,包括她自己的，也是只有一套。这个发现让林又嫃有些莫名提着的心稍稍下来了一点。除了衣服，余好还带回来一套文房四宝和几本她没看完的书。看样子，余好是准备在这里和赵穗耗上了。所以，余好不会答应去送那什么二皇子去边境，林又嫃如是想着。而后来，她的心思都在怎么让自己显得成熟稳重上了。
　　“其实，这里的晚上还不算太热。”余好突然出声打断了林又嫃的神游。
　　“嗯？”林又嫃下意识的应了一声。
　　“我以前生活的地方，比这里可热多了。”余好转过脸来对林又嫃笑了笑，“小时候家里不是很富裕，夏天晚上热得睡不着，我就干脆搬了草席去……露台上吹风数星星，只是第二天醒来的时候都会在床上。那个时候我还傻傻的以为，世界上真的有田螺姑娘。”
　　“田螺姑娘？”林又嫃重复了一下，“是谁？神仙吗？”
　　“唔……对你们来说应该算是妖怪，有人在家的时候，她是一只养在水里的田螺，可是主人家一出门，她就会变成一个美丽的姑娘，帮你烧饭做菜还整理家务。”余好的脸上始终带着笑，“你们这里有什么美好的传说吗？”
　　“关于妖怪的？”林又嫃想了想，“我记得在娘走了以后，二哥陪过我一段时间，那时候，二哥总会隔几天给我讲一个他从书上看来的故事。我记得有一个是讲树妖的，可是在他真的可以变成人的时候，那个姑娘却不要他了。”
　　“为什么？”余好微微的歪了歪头，问道。
　　“因为树妖虽然变成了人，但他身上还是有和树皮一样的纹路，有点丑。那个姑娘可以和还是树的他天天见面天天谈笑，却在见过他变成人以后的样子就再也没有出现。”林又嫃使劲想着，过程她倒是忘记了，但这个结局她还是记得的。
　　“有一些人可能是这样的吧。”余好静默了一下，才缓缓的开口，“可能，那姑娘没有真的喜欢上树妖，只是图一棵会说话的树的新鲜，那个时候她虽知道她是妖，但被新鲜感蒙蔽了心，所以没有多想。可是后来看到他不仅会变，而且能到处走了，她才意识到，他不只是一棵会说话的树，他是会害人的妖精……我猜，最后树妖把那姑娘给吃了吧？”
　　“这个……好像是。”林又嫃不确定道，但很快又转移了话题，“好儿，如果你是那姑娘，会这样吗？”
　　“可能不会。”余好边说边慢慢的走着，头有些低，像是在看地上的沙子一样，“在知道他是一个异样的存在后，可能，我在那个时候就早早的远离了他。说的简单一点，我怕自己承受不住那份有些不同的感情。但是，如果真的喜欢，那无论他变成什么样了，我都不会离开，除非是他自己要走。”
　　林又嫃听得异常认真，没有搭腔。
　　“算了，不说这个。”似乎余好也发现她们之前的气氛有些凝重，“这件事平息了后，会有三年的平静，所以我们应该可以走了。你们会去哪里？”
　　“你不是和我们一起的么？”林又嫃听着余好的话，怎么觉得她像是在说她和他们不一道的离开。
　　“如果你们是去京城那里，我不想去。”余好如是说。
　　“可以不去京城的啊，我们从果关镇出发，一路的走，走到满意的地方就停下来生活一段时间，如果腻了，还可以继续往前走。直到找到下一个喜欢的地方……”林又嫃边讲边在心里笑，这样的生活啊，想象一下都是非常美好。
　　“这样算是流浪吧？”余好有些不赞成，“虽然我也想多去些地方，但我希望是以游玩的形式出去的，而不是这样不安定的流浪。”
　　“游玩也可以的啊，每到一处喜欢的地方就办置一处房产，这样不就是出去玩了么，反正总会会其中一个家。”林又嫃几乎没怎么想就说了出来。
　　“喜欢一个地方就买一套房子？好是好，可是我们有这么多银子吗？”余好算了算，“肯定不够。”
　　“银子我们可以赚的啊。”林又嫃有些急，“而且我和二哥的……”说到这里她突然停了下来，然后懊恼的拍了拍脑袋，她忘记了，她和林尔臻的银钱都没了，只有余好藏在身上的那些银子。不过，她房里的地面底下藏着一个盒子，里面有些银子，是娘当初留给她的。想到这里，林又嫃记起了她送给余好的那根簪子。
　　“好儿，那个白簪子还在吗？”林又嫃看了看余好的头发，她最近一直都很简便的扎着，黑黑的头发上没有任何发饰。
　　“在啊，一直随身带着的。”说着余好不知道从什么地方掏出了一个小小长长的袋子，一打开就看见站在里面的簪子，余好拿了出来，“那，在这里。”
　　林又嫃没有接，而是指了指袋子：“里面还有什么吗，我看见还有点坠坠的。”
　　“哦，还有一块玉佩，当初认干爹的时候他给我的，原本应该是佩戴在腰间的那种，不过好在玉不大，孔也在中间，我就找人去镇上给我弄了根绳子来重新编了一下，现在可是挂在脖子上。”余好说着也拿了出来，把簪子放进里面，“不过我从来没有戴过。不是有一句话叫财不外露吗，干爹能把这个给我，自然不会是差的东西。”
　　林又嫃接过玉佩，入手凉润，通体是有些透的白玉，材质应该比那簪子还要好上一些，不过，玉体上有一些绿色的淡淡的纹路，放在太阳光底下看会更明显一些，应该是美中不足吧。
　　“玉是好玉，既然是林巴留给你的，一定要收好。”林又嫃递了过去。
　　“那是当然的。”余好收好了玉佩，扎进了袋口，在身上一摆弄就收好了。
　　林又嫃之前就没看清楚余好是怎么拿出来的，这回自然是留意看了，可是还是没弄明白余好是怎么把这个袋子收好的。“你放哪啦？”
　　“腰上啊。”余好眨眨眼，“你没发现我的裙子或者裤子在腰际那里都会宽上一些吗，就是为了放东西，我还特地缝了两个暗袋。所以每次穿这里的衣服的时候我很不安心，我的私房小袋子没地方藏。”说完还调皮的耸耸肩。
　　“腰际那里？那我怎么没看见你怎么塞进去的？”林又嫃说着就伸过手去，想要摸摸余好的腰，看看是不是想余好说的那样有暗袋。
　　“你干嘛呢。”余好一下就拍上了林又嫃的手，“我怎么塞进去的告诉你干嘛呀……”
　　“我不信，让我摸摸。”林又嫃笑着又伸了过去。
　　“不行不行，就不让你摸……”余好笑着躲开了，“你看看就好了啊，我怕痒的……”
　　“不要，我就是要摸，谁知道你会不会耍我玩，这衣裳这么宽，哪里看的出来啊！”林又嫃追了上去，在纠缠中搂上了余好的腰，用力抱了抱，好像真有两个一大一小的两个有些硬的袋子卡在她的手和余好的腰之间。最先的目的达成了，林又嫃正想放开手，突然想起余好刚才说她怕痒，一时手痒的，她就屈起手指在余好的腰际上反复的弹动着。
　　余好果然有反应，哈哈哈的笑着，边笑边扭动着身子，像快断气的说着：“哈哈哈……别……别啊，痒……哈哈……”
　　林又嫃原本是从后面搂上余好的，后来余好一直动，慢慢的就变成是侧抱着了，这样的姿势自然什么都掩饰不了，她看着余好越来越红的脸，终于依依不舍又有些莫名欣喜的停止了她的挠痒痒，等余好平息了以后她才松开搂着余好的手。
　　余好喘着气，一个白眼送给林又嫃：“你就不觉得自己有些过分了吗！”
　　“没有。”林又嫃睁着无辜的眼睛，摇着头。她还是第一次和别人这样玩，原来可以这么开心。
　　“哼！男人头女人腰你不懂吗！”余好有些恼羞成怒一般，瞪着林又嫃，“你这里应该还包括同性的吧？”
　　“什么？”林又嫃笑着问了一声，不过她是真的没听懂余好在说什么，男人头女人腰？
　　“男子的头和女子的腰不能随便乱碰的。你不知道吗？”余好将信将疑道。
　　“没听说过啊，不过，我都在军营里，想知道也难。”林又嫃嘴上这样说着，心里却转过了一个弯，“你说，不能随便乱碰，那在什么时候可以碰？”
　　“……”余好瞪着林又嫃，“不是什么时候，是只有喜欢的人才可以碰，你要知道，男子的头代表男子天，女子的腰代表女子贞洁，别人是不能碰的！”
　　“哦，这样……”林又嫃若有所思，最后一伸手抓过余好的双手迅速的放在自己的腰际上，在余好还没有反应过来的时候就说，“我碰了你的，你也碰回去吧。”
　　“你这个是什么逻辑。”余好翻了个白眼，怎么有现在他们两个人都很欢乐的感觉……“这东西是可以相互抵消的吗？”
　　“不能啊，那我换个说法。”林又嫃紧了紧抓着余好手的双手，吸了一口才微微垂下眼看着余好的眼睛，说，“好儿，我的腰你可以随便碰。”
　　“……”余好看似无奈的瞪着她。
　　“你可以随便……”林又嫃鼓起了勇气，“好儿，我喜欢你。”
　　这话一说完，林又嫃就感觉到自己抓着的手一缩，不过好在动静不大，她以为余好是被她这么突然给惊着了。
　　“好儿……”她正准备再接再厉的多说一点什么，却被余好打断了。
　　“说的这么郑重，吓死我了。我说的喜欢的人可不是你以为那种喜欢。”余好转开了眼，故作轻松道。
　　“好儿以为，我说的喜欢是哪种喜欢？”林又嫃看着这样有些躲闪的余好，满心的觉得她的好儿好可爱，语气也不自觉的柔缓了起来，“我说的喜欢，不是你以为的闺蜜喜欢，不是姐妹喜欢，不是难兄难弟的喜欢……是那种爹爹和娘亲之间的喜欢，就是那种想要和你一直在一起，一起吃饭一起睡觉什么都在一起的那种喜欢！”
　　林又嫃在说的时候脑子就在想，余好听完了会是怎么样的表情。这些话其实她很早很早以前就想说了，之前碍于她要嫁给二哥，后来碍于她是嫂子，后来又七七八八的一堆事，现在她终于逮到了机会，更重要的是，她觉得这样才是长大，要勇于面对。再躲躲闪闪的暗自伤神，才是小孩子才会做的事情。
　　可是，出乎她意料的是，余好竟然挣脱了她的手，就她有些出神的一瞬间，就站在了离她好几步远的地方。
　　林又嫃心里一惊，抬眼看向余好。余好的眼睛还是那样黑，可是里面好像流淌了很多东西，余好的脸色也很不对劲，可是，她看不懂。
　　“好儿？”林又嫃向前跨了一步，可余好也往后退了一步。
　　林又嫃就愣愣的站在原地不会动了。是哪里出了什么问题了吗？
　　“怎么了你们？”一直远远注意着她们两的林尔臻觉得有些奇怪，就快走了几步，边走边问的喊了一句。
　　林又嫃在听到林尔臻的声音的时候，就看到余好像是被什么惊到一样，看上去整个人像是往上提了一下，然后用更为复杂的让林又嫃看不明白的眼神看了她一眼，转身跑走了。
　　林又嫃被余好最后的那一眼钉在了原地，心里没来由的凉凉的，空空的。
　　“怎么了？”赶上来的林尔臻看余好跑走而林又嫃只站在那里看她跑走，他便也没有贸贸然的追上去。
　　林又嫃没有马上回答。之前的事情，虽说她的那些话是想了很久，可是，在说出来的时候还真的只是一下子脑热。她忘记了，她这样惊世骇俗的想法，有几个人会接受呢，这不就是她之前一直不敢说的原因么，今天，应该是这几天，她怎么了，怎么就忘记了……
　　她仔细回想了一下这几天发生的事情，最后把目标放在和眹石宇有关的事情上，特别是听说他要余好送他走。而余好如果去了，那……
　　她不会忘记，余好从一开始就是想离开他们的，尽管她曾答应过会陪着他们。可是，如果真的被余好遇上一个可以让她喜欢的人，她就不会再陪着他们了吧……
　　她怕，她不安，所以才冲动了。是的，她不够谨慎。
　　“哥。”想明白了这些，林又嫃才有些呆滞的对林尔臻说，“我只是不想她离开我们……”
　　“可是我好像，做错了……”


第四十二章 
　　林又嫃和林尔臻两人在原地站了很久才开始慢吞吞的往睡觉的地方走去。林又嫃没有说她做错了什么,林尔臻也没有多问,只是在林又嫃进帐篷的时候他也跟了进去，看到余好早已经收拾好躺在床上。虽说比以往早睡了很多，但如果是心情不好或者不开心什么的,这也算正常吧，所以林尔臻很放心的走了。
　　林又嫃看到余好好好的在里面的时候,她还呆了一下。她以为自己才是那个应该早点回来然缩在床上的人，她以为余好会很晚才回来，甚至,可能不会回来。毕竟，以她和赵穗之间说不清的乱七八糟的关系,她要是想换一个睡觉的帐篷,赵穗绝对会答应她。
　　可是，她没有。
　　林又嫃心里又酸涩又微微的泛着甜，异常的充实。可即便是这样，看着躺在那里动也不动可能睡着也或许是装睡的余好，林又嫃还是没有办法开口叫她一声“好儿”。心“砰砰砰”的一阵乱跳，嗓子紧的发干，林又嫃看了余好几眼，赶紧轻手轻脚的洗漱，然后轻轻的爬上了自己的床铺。
　　一夜无话。
　　清晨，林又嫃醒来的时候余好还躺在床上，她舒了一口气，收拾好自己出去找地方晨练。
　　像往常一样，她锻炼了一个多时辰，才精神抖擞的往回走。一般这个时候余好刚刚起床，她正好赶回去和她一起用早饭。
　　“嫃儿嫃儿，你去哪里了！”还没看到她和余好的帐篷，林尔臻就不知道从什么地方跑了过来，语气中还带着慌张。
　　林又嫃心一紧，吸了一口气才问道：“怎么了？”
　　“好儿不见了！”林尔臻有些急，“我早上起来准备过去喊她吃早饭，结果一直没人应，我进去一看，哪里还有人……”
　　“问过别人了吗？”林又嫃抓上林尔臻的手臂。
　　“问了附近的守卫兵，他说有看到好儿出去，可是不知道她去了哪里。”林尔臻被林又嫃抓痛了手，可也没有挣脱开，“我到处都找过了，没有看到好儿啊……”
　　“哪里都找过了？”林又嫃的心像是被抓住了一般的难受，狠狠的深呼吸了几次才不再闷得透不过气，她想了想，问道，“赵穗那里去过没？”
　　“赵穗？好儿会去找他？”林尔臻皱着眉。
　　“就算没过去，我们去告诉他一声叫他帮忙找人也好。”林又嫃放开林尔臻，快步往赵穗住的地方跑去。
　　等林又嫃他们见到赵穗的时候，赵穗正好和余好一起吃完早饭等着士兵来收拾餐盘。
　　林又嫃看着余好，微微喘着气没有说话。
　　“好儿，你今天怎么起得这么早？”林尔臻试探的问了一句。
　　余好看了对面两兄妹一眼，没有说话。一旁的赵穗倒是满脸笑容的开了口：“主要是要和姐姐商量路线才特意叫姐姐早些过来用早点的，怕姐姐走错路。”
　　“路线？”林又嫃的心猛地一跳，似乎是跳出了心口，空落落的像是淌了风。
　　“姐姐答应了二皇子的要求了，过会就要启程送二皇子去边境了呢。”赵穗很好心的解释了一遍。
　　“送他？”林又嫃看着余好睁大了眼睛，可是余好没有一丝反应，连个眼神都没有。
　　“好儿，不是说好了不要去的吗，很危险啊！”林尔臻有些急，下意识的走上前，但他身边的林又嫃比他更快更直接。
　　“跟我走！”林又嫃快步向前走向余好，一拉她的手臂就往另一边走去。余好并没有乖乖的让她拉着，林又嫃手上使了劲防止余好挣脱开来，强迫着让余好跟着她走向一个人相对比较少的角落。
　　不知是什么原因，赵穗和林尔臻没有阻止也没有追上来。
　　林又嫃拉着余好，直至周围再也没有人出没，才轻轻的放松了一点劲，余好应该感觉到了，乘机一挣，脱了开去。林又嫃手上一空，她傻愣愣的看着自己的手掌站着没动。
　　余好静静得站了一会，见林又嫃没有要开口的意思，转身想要往回走。林又嫃这才像是回过神一样的反应过来，赶紧又拉上了余好的手，许是这回用劲刚巧，余好没有挣脱。
　　“好儿……”两个人拉扯着站了很久，林又嫃才慢慢的开了口，声音有些沙。“别答应。”
　　余好没有说话，保持着之前转身的姿势没有回头。
　　“是不是因为我……”林又嫃想说是不是因为我的那个想法太过吓人，所以你才想借此躲避我。可终究还是停在了嘴边没有说出口。
　　两个人又静了下来。日头已经挺足了，挂在天上撒着热浪，连原本象征清凉的风也被染上了火色。
　　余好轻轻叹了一口气，她动了动，林又嫃便很知趣的松开了手。“好儿……”
　　转过身来的余好没有似从前那般看向林又嫃的眼睛，害得林又嫃完全摸不着余好此时的情绪。“好儿……”她又轻轻的唤了一声，这一声比之前的那一叫更加绵润，柔软异常，也真真的显出了小姑娘特有的味道。
　　“没事的。”余好这才开口说了第一句话，“我都和赵穗商量好了，你们不用担心我的安全。”
　　“你……”林又嫃看着余好，手动了动想牵上去，却又手指一缩的回了原处。“为什么突然改了主意？”明明昨天还说，不会去送……
　　“总不能让池故的人进来吧？要是让眹石宇自己走，万一有什么事过着他们想诬赖我们什么，之前的努力可都白费了。”余好语气淡淡的。
　　“总会有别的办法的，再说了，眹石宇人在我们这里，我们说谁护送他出去就谁送他，他不愿意还能赖在这里不成？你连自己都不能护好……”林又嫃说不出自己现在是什么感受，心里沉甸甸的又很急，挠又不能挠打又打不到。“不要答应，马上推了可以吗？”
　　“不成，我都答应了，不好更改。”余好还是没有看着林又嫃，虽然脸是对着她的，“至于其他，赵穗答应说他的那几个人会派上，有老赵。”
　　林又嫃的心更难受了。到头来，余好还是会寻求赵穗的帮助，而不是她的。其实她也可以……
　　“要不我也跟着吧。”林又嫃想了想，“就你一个，我真的不放心。”
　　“不用。”余好语气寡淡，“没什么危险的，都是在越度国境内。而且，还有老赵他们这些武林高手。”
　　“可是……”林又嫃还想争取。却被余好不客气的打断了。
　　“没有可是。”她说，“你要是偷偷的跟上，后果自负。”
　　林又嫃张了张嘴，想要说点什么，可最终还是没有再开口。没有可是，余好说的。所以她也没有再问她，如果她偷偷的跟上了，会有什么后果。
　　日头已经很足的时候，眹石宇终于可以出发了。赵穗命人松了他的束缚，却也让老赵封住了他的穴位。眹石宇看了赵穗一眼，没有说话。
　　“二皇子请放心，在下不过是为了保障余姑娘的安全才出此下策。”赵穗有些抱歉的说道。
　　“无妨。”眹石宇大方的摆了摆手，看向不远处的余好，笑着点点头，“我们走吧。”
　　余好也朝她边上的三人点了点头，率先上了马，颇有点英姿飒爽的感觉。眹石宇看到，哈哈大笑的也骑上了马，驱使着往余好这边走来。
　　“各位，保重了。”眹石宇的马立在小黑身边，他握着缰绳有点江湖味的和囚禁了他的人告别。
　　余好转过头看了眹石宇一眼，这一眼正好被一直注意着她的林又嫃看到，而很快的，那双眼睛便看向了她。林又嫃努力稳住自己有些摇摇欲坠的心，对余好露出了一个她认为最好的笑容，对余好说：“一路小心，早点回来。”顿了顿，她又加了一句，“我等你。”
　　余好没有说话，状似不经意的又看了眹石宇一眼，然后又看着她。
　　林又嫃有些糊涂，可又有些明白，脑子里好像闪过了一个念头，却没有能够抓住。她假装明白了一般的点点头。余好这才看向了别处。
　　看来，余好真的是在向她传递什么消息。林又嫃有些苦恼。
　　这时，余好率先驱着马往前走去，眹石宇跟在她身后。再后面就是老赵他们四人。这四人里面有三人是见过的，就有一位新面孔。说是新面孔也不大妥当，这个看上去年纪不会很大的青年之前一直跟在赵穗左右。如今这些个厉害的人都被赵穗派着跟着余好。
　　林又嫃站在原地，看着余好的身影渐渐的越来越远，心也像是再也支撑不住一般的慢慢的往下沉。
　　余好刚才是不是在暗示她，眹石宇很危险？
　　这个二皇子确实了得。一个人在敌军营地这么久也没见他慌过，刚才还会这么客气仿若朋友一般的道别，看来是个吃得起苦耐得住性子的人。这样的人要是当上了君王，越度可能真的会遭受一场恶战。
　　不过，这已经不关她林又嫃的事情了。
　　直到再也看不到余好他们的时候，林有着才缓缓的向自己的帐篷走去。不知是不是心落到了低谷的缘故，她感觉身上所有的力气都被抽走了一般提不起劲，喉咙也一直紧紧的拉扯着，这个感觉很不好。
　　不知道余好这次去会不会有危险。眹石宇的人真的乖乖的等在边境那里？一想到这里，林又嫃就更加的没有力气。余好其实什么都想到了吧，可她还要去……林又嫃有些昏沉的躺在了床上，有史以来不多见的回笼觉她终于尝试了一会。
　　第二天，林又嫃照旧那个时间点起来。她边看天色便晨练，直至吃早饭的时候才终于不再动不动抬头看天，她突然对坐在她对面的林尔臻说：“好儿现在应该在回程的路上了吧？”
　　“赵穗说，快马加鞭，余好今晚深夜的时候可能会赶回来。”林尔臻喝了一口粥，“你也不用太担心，边上有四位高手跟着呢。”
　　“话虽这么说。”林又嫃点点头，也学着林尔臻喝了一口粥，一本正经道，“你也不要担心，该怎么样就怎么样，不用这么早起床。”
　　“你看到了？”林尔臻笑了笑，“想和你一样好好练习，这样也不会显得太羸弱。”
　　“嗯。等下就教你一套拳。”林又嫃放下了手中的碗筷，认真的看着林尔臻。
　　林尔臻点点头：“好。”
　　就这样，一个上午在加一个下午，两个人都把身上的衣服发挥到了极致。反反复复的被汗水浸湿，又被身上的热气给闷干，想不臭都难。
　　晚间的时候，两个累了一天的人洗漱好便各自回了帐篷，早早的睡下。可到底有没有睡着就不得而知了。
　　当天晚上，余好他们没有回来。
　　第二天早饭时间，余好他们还是没有出现。两个人练拳练得更加发狠了。下午，余好他们还是没有赶到吃晚饭。
　　林又嫃心绪不宁了一整天，晚上再也不能安心的躺在帐篷里。她洗漱完以后就倚靠在军营的围栏上，抱着胸看着远方。
　　没一会，林尔臻也加入了她的行列。
　　“哥，比估计的晚了一天。”林又嫃看了看有些暗下来的天色。
　　“嗯。”林尔臻看着前方，轻轻的应了一声。
　　之后，两人再也没有说话。
　　直至第三天的晨曦躲开云朵露出了的时候，林又嫃才隐隐约约的听到了马蹄声。她兴奋的拍了拍林尔臻的肩膀：“回来了，终于回来了！”
　　是的，出去的人是回来了。
　　林又嫃满心欢喜的出去迎接的时候，数来数去只数出了四人。
　　“好儿呢？”林又嫃呆呆的坐在马背上，看着小黑空空的背，那里没有那个让她不能安睡的身影。她转眼看了看回来的四个人，他们身上多多少少都有些血迹，衣服都有些凌乱，她的心再也没有浮上来。
　　“好儿呢？”现在才赶来的林尔臻也喃喃的问了一句，可是同样没有人回答他。
　　林又嫃有些恍惚的爬下马，伸手摸了摸小黑的头。小黑友好的蹭了蹭，喷着热气，一副乖巧的样子。



第一章 下卷
　　“林又嫃,你又在里面磨蹭什么,快点滚出来！”
　　一大清早的，林府内就响起了冲天的吼声。林府里的几个丫鬟伙计还有周边的邻居街坊倒像是没有听到一样。虽然起初的时候他们也被吓到过。
　　“就来了……”林又嫃的闺门从里打开，一个青年装扮的小白脸打着哈欠走了出来。
　　“你你你你你……”周雨薇叉着腰食指指着林又嫃不停的抖,“你怎么还是这副德行，女戒女戒！你都忘记了吗？”
　　“不是说出去玩吗？这样方便些。”林又嫃没所谓的扯了扯腰带,“再说，上京还有谁不知道周大小姐每月初一都会和一个神秘小白脸约会啊……”
　　“你怎么好的不学，尽把一些坏的给学了个十足十！”周雨薇恨铁不成钢,“我当年就不应该心软，就应该让你孤单单一个人！”
　　“好了好了,周小姐,请吧……”林又嫃作势，微微弯腰，对着周雨薇笑。
　　“哼！”周雨薇脸上缓和了不少，“你哥的博学你不学着点，嬉皮笑脸什么的做什么学来？”
　　“都一个爹妈生的，什么学不学的啊，可能我就是这个样子呗。”林又嫃扶了扶头顶上的发髻，没办法，她向来头发多，这回扎得倒比上回好一些，冠帽一戴帽簪一插，两边的冠带一垂，整张脸看起来倒也有几分俊秀。
　　“你要真是个公子哥，上京的小姐们可就遭殃了！”周雨薇说的夸张，不过也不算空穴来风。每每她们走在街上，只要是这幅打扮的林又嫃，准能让姑娘们不顾羞的多看几眼，“改天我也扮个来玩玩？”
　　“你不行，个子这么矮，一看就知道是个姑娘。”林又嫃摇摇头，转眼就到了大门口，一辆马车早已经停在那里。林又嫃左右瞧了瞧，没什么人，便快速的跑上了马车。
　　“你有种扮公子哥，怎么就没种被熟悉的人发现啊。”紧跟着她走进车厢的周雨薇嘲笑道。
　　“我只是怕被周围邻居看见，你不知道啊，好多待嫁姑娘就瞅着我哥想成为我嫂子，要是她们发现我家还有个俊秀小公子还不踩烂我家大门！”林又嫃皱了皱眉鼻头，一脸的嫌弃。
　　“说道这个，你哥也有二十好几了吧？怎么还不娶妻？”周雨薇坐到林又嫃对面，随手抓起小几上的点心，挑着二郎腿特没形象的往嘴里塞。
　　“你问我，我问谁去？”林又嫃翻了个白眼表示看周雨薇不顺眼，“你吃相真难看。”
　　“你又好得到哪里去！”周雨薇反击道，“在边境那生活了那么多年，天天跟一些兵片子来往，你都快没有小姐模样了，还谈什么吃相。”
　　“那你看我吃东西时会架着脚不？”林又嫃舒适的往后一靠，“我哥也不会。”
　　“哼，就你们斯文。”周雨薇也不介意，大咧咧的继续我行我素。
　　“你好歹也是个尚书家的千金啊……”林又嫃痛心疾首。
　　“你一个堂堂侍郎亲妹妹打扮成男相，就合适了？”周雨薇喷出了点糕点星子，也没见她尴尬。
　　林又嫃一脸嫌弃的看着她，摇摇头。
　　每月初一，是周雨薇例行上街的日子。因为她顽皮爱闹事，被她爹管教得甚严。初一可上街，十五可陪同母亲姐妹去祠庙。其余时间都只准有人上门找她，不准她跨出尚书府一步。话说尚书大人温文尔雅，夫人知书达理，怎么就出了个这么蹦跶的小姐呢？这个问题林又嫃想了很久都没想出答案来。
　　小马车路过一条看上去很精致的街，这个地方她们平时都没来过，要不是今天周雨薇心血来潮想去城西踏秋，估计她们还要很久很久才会知道，在上京还有这么一个地方。
　　路过的时候，周雨薇正撩开窗帘看外面的景象，随眼一瞥，她就嚷嚷上了：“林又嫃，这里是什么地方？”
　　林又嫃正在闭目养神，昨晚有些晚睡，今早又很早起来偷偷晨练，好不容易想回床上再躺一会就被周大小姐的大嗓门给喊醒了，这回正困着呢。“你都不知道的地方，我还能知道？”
　　周雨薇哼了一声，往林又嫃的腿上狠狠的拍了下去：“你是猪吗，现在还在睡！”
　　“养神。”林又嫃眼睛都不抬。她晚上越来越难睡得安稳，早上又会在一定的时辰自动醒来晨练，不练就浑身难受，再加上她也没什么事情可以做，所以每天的休息时间都在上午。这也是个因果循环，上午睡得多了，晚上又睡不着，晚上睡不着了，上午就没精神的想睡觉。
　　周雨薇没再理她，敲了敲车厢门，立刻有个伙计应声。“刚才那条顶好看的街是什么街，卖什么的？”
　　“小姐，小的只能说，那地方姑娘们去不得。”尚书府上能出门陪同的都是拿得出手的，说话安排事项什么的，向来都是一套一套的，比林府家那几个好了不知道多少倍。
　　“姑娘怎么就去不得了！”周雨薇最恨有人说姑娘比不上公子的话，也不怎么过脑子就说了出来。
　　“小姐，那地方不只是姑娘去不得，好人家的公子也不应该去。”赶车伙计表情有点微妙，都说的这么露骨了，他们家小姐应该能明白了吧？
　　“这么多规矩做什么？不让去我偏要去！”周雨薇小声的说了句。
　　一直靠在那里装睡的林又嫃突然开口：“想去的话记得穿成我这样。”
　　“为什么？”周雨薇有些懵。
　　“见花魁啊。”林又嫃慢悠悠的说了一句。
　　车厢外的赶车伙计听着自家小姐有些雀跃的呼声，苦着脸算着下个月是不是他跟班出来。千万不要是他！
　　车厢内的周雨薇完全沉浸在了自己的新发现里，她其实很想拉着林又嫃好好讨论一下花魁这个新事物，可见林又嫃一副“我很困不要烦我”的样子，兴致就少了一半，只好自己边吃点心便想象下一个初一的美好生活。周雨薇不知道，这个时候的林又嫃其实已经没有了睡意。
　　花魁会长得多美？林又嫃自顾自想着，脑子里突然闪过一张脸，紧接着就是一片破碎的衣服，上面有两个红红的，现在已经变成黑色的，只有她认识的字。
　　林又嫃，猛的睁开了眼睛。不能想，不能想……
　　她和林尔臻自去年十月中旬到了上京，上位者稍稍盘问了几句就安排林尔臻做了副将，林尔臻请旨从文，经过一番审查，便成了侍郎，官居六品，也算是个不大不小的官，每天还要去早朝玩一玩。林又嫃相对的轻松了许多，一个姑娘家，别人也不会特意安排一下，军营她也不能去，只能天天无聊的待在家里。
　　春节的时候官员大聚会，都会带上家眷，林尔臻就吧林又嫃给带上额，于是就遇上了小姐圈子里面的另一个格格不入的周雨薇。周雨薇当时也不是不受人待见，毕竟她爹她哥都算是不错，小姐们多少都会给她点面子，可惜她不太喜欢，无聊的晃来晃去就晃到林又嫃一个人发呆的地方，然后两个人熟悉起来了。不过，周雨薇总是说她是看林又嫃孤零零的一个人才好心过来找她说话。
　　显然，林又嫃是不怎么信周雨薇这番说辞的。可她也是真的喜欢这个有个性的姑娘，所以两个人每个月都会见上几次面，实在没事的时候，林又嫃还会偷偷去找周雨薇。
　　一恍惚，又到了十月份，她来到上京也快要一年了。因为林尔臻的关系也认识了不少姑娘小姐，可真真可以和她玩在一起的，也就周雨薇一个，她十八，周雨薇十七。和她差不多大或者年长的都已经成亲，平时说话三句离不开婆家相公孩子，比她小的又有些说不来话，毕竟她什么都不会。也只有周雨薇，一样什么都不会，一样还不嫁。
　　对于还不嫁人这个问题，林又嫃也和周雨薇深深的探讨过，她的说辞是在军营里生活了那么久，见过的男人太多，自然不想深闺里的小姐好不容易看到一个就心动。再说，那些个来提亲的保不准连面都没见过，肯定居心叵测，有什么好嫁的。
　　她这个在他人眼里已经是不守女戒妇道的说辞，却得到了周雨薇的高度赞扬。周雨薇从小比男孩子还调皮，内心也十分豪迈，看不上文绉绉的小白脸，又讨厌满身汗臭的武将，便也搁着在家。反正她爹娘疼她，觉得世上还没有哪个公子哥可以配得上他们家女儿，便也一直养着不管外界的流言蜚语。
　　两个人倒是一拍即合，感情也更好了。时间久了，她们这组合也在小姐圈里出了名，因着周雨薇的名，更多人对林又嫃示好，连带着林尔臻也得了一些官员给的好处。
　　他们两人就这样在上京扎了根。把原来的将军府改了名，就“林府”，赵穗帮着请了几个丫鬟几个伙计，倒也还算不错。赵穗回来后还是当他的驸马，却是第一个可以光明正大在早朝上发言的驸马。
　　想到赵穗林又嫃就会想起那段时光，想起那个人。她微微的又闭上眼睛，静下来心，不愿意再多想。


第二章 
　　“我听卢卉她哥说,你哥之前在军营里成过亲,只是后来出了事找不到了。”周雨薇躺在草地上，曲着腿，嘴里叼着一棵草,“是不是真的？”
　　“你也太……”林又嫃看着周雨薇，有些无奈,还好周雨薇好动，家里给她准备的衣裙都有裤子配，不然就普通姑娘家的衣裙,她这样子还不丢死人。不过也好在周雨薇这样她才知道还有这样的女子装扮，不然她还不知道自己应该穿什么衣服呢,毕竟在军营里她也是和士兵一同穿着,最多就是儒袍，她还真没正正经经的穿过衣裙。
　　“快点回答我啦！”周雨薇催促道。
　　林又嫃摇了摇头，说出了她和林尔臻早已经对好的“往事”：“是，我哥成亲了，只是还没来得及上报就出了事，后来又陆陆续续发生了很多，就失散了。我们一直在等她回来。”
　　“哦。”周雨薇点点头，“难怪你哥一直不娶妻，看来是用情很深。”
　　林又嫃露出一个受不了的表情，不再接话。两个人并肩躺在树下，看着被树叶遮挡得有些斑驳的光亮。
　　“诶，薇薇，你爹娘干嘛看你看得这么紧？”许久，在周雨薇快眯上眼的时候，躺在她身边的林又嫃突然问道。
　　“你不是听说了嘛，因为我顽劣啊。”周雨薇无所谓的道。
　　“可是，我看你还是挺乖的，除了初一十五你还真的乖乖在家里待着。”林又嫃侧过头看着周雨薇。这个问题她也想了挺久的，当初也从他人口中得知周雨薇被禁的原因，也试想过她这样潇洒的姑娘肯定不会多大家闺秀，可是相识了这么久，她真的没有看出周雨薇有哪一点是需要被禁的。
　　“那是因为……”周雨薇故意卖弄玄虚。
　　“因为什么？”林又嫃翻了个白眼，满足了她。
　　“因为我现在长大了呗。”周雨薇也侧过头，对着林又嫃眨眨眼，“你是不知道，几年前我很荒唐的。”
　　“能荒唐道哪里去，连青楼街都不知道。”林又嫃不信。
　　“我是不知道青楼在哪，可是我知道兔儿爷都集中在哪里。”周雨薇神秘一笑。
　　“兔儿爷？”林又嫃一愣，这个词，好像有些熟悉。
　　“哈哈哈，你不知道了吧！”周雨薇有些得意，“我其实也没有多坏，只是前年一时贪玩逃开家丁的看管，后来无意中发现了一个酒楼……那酒楼不是什么普通的酒馆，是兔儿爷们借以安歇的地方。后来我懵懵懂懂的又找回了家，想了几天最后还是决定把这事告诉我爹，然后过段时间他就借着说我太顽劣把我禁足了……”
　　“你还是没有说兔儿爷是什么。”林又嫃很友善的提醒了一句。
　　“哦，兔儿爷就是那花魁啊，只是兔儿爷是男子，服侍的也是男子……”周雨薇也不隐瞒。
　　“你……”林又嫃心下一惊，忍不住的多跳了几下，“你怎么知道他们是兔儿爷的？”
　　“看得出来啊，而且里面包间的屏风还是有些透的，我个子小，猫着也没被发现。”其实最重要的是，那个时候她着男装，里面的人还以为她是新来的。
　　“真的看得出来？”林又嫃又问了一句。
　　“是啊。”周雨薇看着林又嫃的脸，“你好像很喜欢打听这个诶……平常看你好像对什么都不在意的样子……”
　　“你也知道我在边境长大，兔儿爷什么的还真的闻所未闻，更别说是见到了。”林又嫃安抚好了有些被惊着的心，瞥了周雨薇一眼，“就因为这个你爹就禁你足了？”
　　“是啊。咱们越度对待兔儿爷是什么样的你应该听说过吧？”周雨薇突然压低了声音，“其实我觉得完全没有必要，谁喜欢谁本就没有错，皇帝也管得太宽了些。”
　　“是啊，婚嫁自由，那都是自己的事，和别人什么关系。”林又嫃赞同的点点头。
　　“哇，不愧是我周雨薇看中的，原来我们想法这么像！”周雨薇听完林又嫃的话，像是猫儿闻到了鱼腥一样的兴奋，忍不住又拍上林又嫃的手臂。
　　“其实是你更厉害。”林又嫃躲开了周雨薇的攻击。周雨薇会有这个想法，她才是最吃惊的。她林又嫃会有这些奇奇怪怪的想法，因为有那人在身边的缘故，想来也是正常的。但这周雨薇可是土生土长的越度人，这种认识和气度，真是不简单。
　　难怪现在还没嫁。林又嫃勾了勾嘴角。
　　日头已经下去，林又嫃和周雨薇才往回走。周雨薇家比林又嫃家里面些，便把林又嫃送回了家，在林又嫃下车之前，周雨薇还对林又嫃眨眨眼。林又嫃心领神会，点了点头，说了句：“初一见。”
　　林尔臻一直在等林又嫃回来，等人到了才叫人上菜，一起用膳。一直以来，林尔臻中午一般都在官府中解决，偶尔回家一趟，但只要他在家，兄妹两人就一定得坐在一起吃饭。
　　“今天和那小疯子去哪里了？”林尔臻夹了一块红烧肉，肥瘦正好。
　　“郊外，她说要踏秋。”林又嫃笑着摇了摇头。
　　“不愧是小疯子。”林尔臻点点头，一脸的高深莫测，“今天朝堂上又有人向尚书大人提亲了，小疯子今天回去以后一定会苦闷死……”
　　周雨薇至今不嫁的原因林又嫃有说过，林尔臻又从同仁口中得知一旦有人提亲，尚书夫人一定会把对方的资料好好的说给周雨薇听，而第二天周雨薇一定会被锁在房里不让她出去，听说得罪了母亲大人。关于怎么个得罪法，林尔臻一直想让林又嫃去问问，可惜林又嫃那个死脑子就是不问。
　　“看来我明天得过去探望一下。”林又嫃笑了笑。
　　“那你问问她，每次是怎么得罪她娘的，我好奇死了，每次都一个结果，哈哈哈……”林尔臻一脸的不正经。
　　“饭都堵不了你的嘴。”林又嫃瞪了林尔臻一眼，“要是被范伯看见你这幅德行，估计早把你赶出师门了。”范伯是林尔臻最近终于啃来的师傅，听说早年曾是太子太傅，后来告老在郊外的一个小院子里养老。林尔臻慕名找过去，被拒绝了一次又一次，上月才终于勉强的答应。
　　“不怕，到时候把你带去就好了。”林尔臻耸耸肩，“你说，他们家的人怎么就这么喜欢你呢。”
　　上月，林又嫃看林尔臻又要去拜访那个老前辈，一时好奇便也跟了去，结果范伯一家子莫名的对她很好，在知道林尔臻是她亲哥哥后二话不说就收下他为徒了。
　　“可能是长得比你讨喜些。”林又嫃夹了一块鱼肚，果然是太肥了点，“你知道薇薇为什么会被禁在家么？”
　　“不是说她太顽劣？”林尔臻把鱼尾夹进自己的碗里。
　　“一个姑娘，再怎么顽劣也不至于会被禁足。”林又嫃看了林尔臻碗里的鱼尾一眼，无奈的的继续吃她的鱼背，“尚书大人是为了保护她。”
　　“保护？有人对她不利？”林尔臻有些疑惑，“尚书大人犯事啦？不对啊，就算犯事，要护住的也不止周雨薇一个人啊……”
　　“是薇薇自己，可能有危险。”说道这里，林又嫃轻轻的敲了敲碗。
　　林尔臻点点头，表示明白。这是他们两人的暗号，表示到这里为止。“今天他没说话。”
　　林又嫃“哦”了一声，没有接话。一顿饭也就这样结束了。
　　因着林府是在从前的将军府基础上进行修缮的，整个府邸大得很，却只住着兄妹两个和四个丫鬟五个伙计和四个护院，连管事都没有，府邸大大小小的事情都是兄妹两人谁有空谁来管。
　　林又嫃的爹是林家独子，尚有一个姐姐，但远嫁在外多年没有消息了，而娘亲在嫁给她爹爹之时就与家里断了联系。听说是娘家不愿意她嫁给将军，她执意要嫁，被外祖父剔除族谱。听说她娘江昱琴是岸湖第一美女，越度三大美人之一，还是岸湖江家的长女。
　　岸湖江家，越度四大家族之首，每年单单是江家的供奉就占了国库的四分之一。
　　这些信息都是她回来以后才断断续续从林尔臻和一些老一辈的人口中知道的，而林尔臻更多的也是从一些同仁那里了解到的。他们两人像是断了根的风筝，对家里的这些一点都不知道，连将军府也是赵穗告之的。林尔臻虽说也在这里生活了几年，可毕竟年岁尚小，在边境那么多年没回来过，怕这府邸早荒废了，他原先还以为到了上京他们要重新买个府邸呢。
　　因着太大，又因着他们本就没有多好银子，所以就选了主院，稍稍修缮了一下，十几个人就住了进去，其余的小院就断断续续的整理打扫，到现在所有小院都可以住人了，可兄妹两人还是住在主院里，留了一个丫鬟一个伙计，其余的人安排在隔壁的一个小院。兄妹两人也没怎么避嫌，同在东苑就住在主卧房的两边。
　　主院的东苑，院子里也有棵大树。林又嫃见到的第一眼就在想，怕是小院会建在那里，是因着有那么一棵大树在那里。那是爹爹为了娘亲建造的院子。
　　洗漱之后，林又嫃照旧搬了老爷椅坐躺在树下，椅子一晃一晃的，她也随着这一晃一晃闭上了眼睛。自从在西苑的书房里发现了这个老爷椅，她每天睡前都要在这里摇上一摇，奇怪的是林尔臻从来都不和她抢。他空闲的时候也会搬条椅子坐在她身旁和她聊聊天。
　　“有我们这样的主子，这些丫鬟伙计真是省事。”林尔臻今天没什么别的打算，便搬来椅子过来坐。
　　“微微说，伙计不应该叫伙计，大家都叫家丁的，就我们家特别。”林又嫃眼皮都没抬一下。
　　“好像是的，要不，就从了他们吧。”林尔臻想了想。
　　“也好。军营里才叫伙计，我们改口总是不会错的。”林又嫃的右手稍稍往扶手下一按，扶手下的木棒就缺开了一个口，林又嫃手指伸进去探了探，那熟悉的触感还在。她放下了心，原来的地方又一按，恢复了原样。
　　“都在这里一年你才说要改，早些时候怎么不说？”林尔臻学着林又嫃闭着眼睛。十月的天，气温有些转凉，这个时辰坐在这里正好。
　　“那时没注意那么多。”林又嫃只是想起白日里周雨薇说的话，才想起她叫她家伙计是称家丁的。“家丁”这个叫法她从周雨薇那里听到很多次，只是从前没有放在心上而已。“哥，你说为什么有兔儿爷呢？”
　　“自古都有。”林尔臻也没被自家妹妹的问题吓着，“早前皇帝都有男妃，只是后来出了一个太子挚爱男妃不愿纳女妃，他的皇帝老儿才一怒一下颁布了那条例。”
　　“后来这个太子怎么了？”林又嫃睁开眼睛，看着树叶缝隙中有些发暗的天色。
　　“听说和他男妃一起殉情了。”林尔臻淡淡的说，“我是从乱七八糟的书上看来的，也不知道是真是假。当年关于男风之事的所有记载都被烧毁了。现在留下的都是一些残本，东一言西一语的拼凑。”
　　“哦。”林又嫃放轻了声音，“哥，自古有……女风么？”


第三章 
　　周雨薇果然被关在她自己房里了。这是早朝回来的林尔臻笑眯眯的告诉林又嫃的。
　　林又嫃一阵的无语,现在的官儿怎么这么闲,连别人家这么小的事情都能知道。
　　“还不快去看看人家姑娘……”林尔臻使劲的冲她眨眼。
　　林又嫃翻了个白眼：“我说了，没有！”
　　“我有说什么么，什么没有呀,嫃儿？”林尔臻声音都荡漾了起来。
　　林又嫃无力，一转身便朝外面走去。却听到林尔臻在身后喊：“好好和人家说,别吓着人家姑娘……”
　　林又嫃腿一软差点摔倒。她一定是犯傻了才会问林尔臻有没有女风，现在好了，林尔臻以为她看上了周雨薇,那个兴奋样儿，啧啧……
　　不过,原来女风也是自古有之的。林又嫃抿了抿唇,弯腰坐进了轿子里。
　　“小姐，去哪？”轿夫稳稳的把林又嫃抬起来后才问道。
　　“尚书府。”林又嫃调开帘子的一角看了看，是往常的那几个家丁。
　　昨晚林又嫃一时恍惚的问了之后，林尔臻是这样回答的：“女风和男风一样，自古有之，公主除了驸马外还有几房婢眷。嫃儿你怎么会想到女风……难不成，你看上了那个小疯子？！”
　　想到这里，林又嫃就忍不住皱眉。那个没有仪态的女子，哪里比得上……
　　谁都比不上。
　　“林小姐，里边请。”尚书府的管家听说侍郎大人的亲妹妹过来拜访他们家小姐，亲自出来迎接，态度恭敬又诚恳。
　　“谢谢福伯。”林又嫃笑着对周有福点点头。听周雨薇说，福伯原来叫李有福，是个庄家汉子，后来闹了灾，为了生计准备从军，路上救了被蛇咬了的周家爷爷，爷爷看他为人不错，便带在身边提点，后来就干脆改姓周，不过他儿子仍是姓李。
　　周雨薇的院子就在主院旁边，可见尚书大人对她的喜爱。尚书大人姓周名寒微，他夫人的名字正好可以给他补补，叫温暖。在林又嫃和周雨薇时常待在一起后，林尔臻就把这些信息告诉了她，而林又嫃也相信，尚书大人知道她绝对比这个详细。
　　“又是福伯去接你的吧？”一推开门就看见周雨薇坐没坐相的在那里吃着点心，点心旁边放着白粥小菜，动都没有动。
　　“你刚起身？”林又嫃坐在桌子的另一边，随手挑了块绿豆饼，感叹道，“福伯看上去也有六十好几了吧，这么大年纪又这权位，没有倚老卖老倒是难得。”
　　“福伯是很好。”周雨薇点点头，“这么多年了，对我们周家倒是一点都没有变。不过他对你好可是看在我的面子上。”
　　“是是是，周大小姐面子最大！”林又嫃敷衍道，“谁叫我是这么多年来第一个敢上门找你玩的呢。”
　　“哼。”周雨薇咬着点心不说话。
　　“你倒是把粥喝了啊，等下福伯又会念你了。”关于福伯的一些事，周雨薇多多少少都有提到，比如说他们一家大小对福伯都非常尊敬，说是管家，倒像是另一位周爷爷。周爷爷在世的时候时常说，没有李有福就没有他，而没有周爷爷自然就没有以后的周家。而周雨薇作为福伯看着长大的第三代周家人，对她的关注度绝对只高不低，何况她如今几乎天天都在府里。有时林又嫃会听见周雨薇抱怨说福伯一天到晚盼着她学乖了好好嫁人。
　　而这些，都是林又嫃没有感受过的。
　　“你今天怎么会来？”周雨薇拿起粥，喝了一小口问道。
　　“听说你被禁足在房内，作为朋友自然要来关心关心。”林又嫃吃着点心，就着一杯凉茶。
　　“才不信。我又不是第一次被禁足，怎么不见你上个月来看望我！”周雨薇控诉道。
　　“上个月是听说你被禁足在房内，可是那个时候我不知道你被禁足的原因啊，以为你又做了什么缺德事。”林又嫃润了润嘴，站起身寻到一边的老爷椅，坐上晃动晃动，“说吧，你是怎么得罪你娘亲，让她一次又一次的关着你？”
　　“还不是因为相亲。”周雨薇一说到这个就满脸的愤懑，“我周雨薇都到要别人来相亲的地步了么，还是在朝堂上这么光明正大的，好似我除了他不能嫁了一样！”说完顿了顿，瞪着林又嫃骂道：“你个王八羔子才做缺德事了！”
　　“你说你不去相亲，你娘就关你了？”林又嫃假装没听见周雨薇说的最后一句。
　　“不是啊。”周雨薇又喝了一口粥，配上一点脆萝卜，“我说我喜欢女子不爱男子，相亲了也没有。”
　　“……”林又嫃心头一跳，话都接不上。
　　“我娘也真是的，我次次这么说，她明明不信还喜欢给我禁足。”周雨薇解恨般，狠狠的咬了一口萝卜，“咔嚓”一声。
　　之后两人又聊了些有的没的，最多的是周雨薇在哪里畅想下月的寻花问柳。林又嫃原本还有些心绪不宁，后来说着说着也被周雨薇那兴奋样给勾起了点兴趣。毕竟那个地方她也没有见过。
　　在午饭前，林又嫃告辞了尚书府。在回去的路上下了轿子买了“秦春园”的几样招牌糕点回去，她家里的厨子手艺不够精湛，但因为她和林尔臻都是军营回来的人，对吃食上要求不高自然也容易满足。
　　回到林府的时候正好赶上用餐。他们作息时间都按着规定，就算家里人不齐，只要没有特别吩咐一般都在一个点上用餐。林又嫃净了手，坐在餐桌前递给林尔臻一双筷子。
　　“这是？”林尔臻疑惑的结果，垫了垫，还有些分量。
　　“是真银。”林又嫃手上也有一双银筷子。“周雨薇给的，说她有好多双用不完。”
　　“哦。”林尔臻点点头，迟疑道，“你说了？”
　　“没有。”林又嫃用银筷子试着夹了夹，除了重了点外其余的还真没什么差别，只不过是，似乎滑了点。“我去的时候她在用早饭，就是使的银筷子，我只不过说了她句娇贵就硬要我们也娇贵上。”
　　事实上是临走的时候林又嫃看见桌上摆着银筷子可周雨薇不用，她随口说了句“物不尽其用”，周雨薇就丢给她一打银筷子叫她帮着用。然后林又嫃就拿了三双回来。另一双在她回来后就放进房里了。
　　“用银筷子就娇贵了？”林尔臻不置可否，“不过这东西倒是好的……对了，人家家里的小姐出门都有贴身丫鬟陪同，你要不要也配一个？”
　　“周雨薇不是也没有。”林又嫃拿出那包点心，放在桌上。见林尔臻手伸过来拿，伸手就是一拍，“吃晚饭再吃。”
　　“哦……”林尔臻故意歪着头扁着嘴，被林又嫃一瞪眼才恢复了。“可是周雨薇在家里肯定是有贴身丫鬟的啊，她可能就是出去玩的时候不带。”
　　“反正我不要。”林又嫃扒了口饭，“今天怎么少了一道菜？”他们每天都是四菜一汤。
　　“我以为你不回来了，就叫他们少准备了一道。”林尔臻解释了一句，又接着说，“对了，今天有没有问来我想知道的？”见林又嫃摇摇头才接了一句，“我记得以前你还嚷嚷着要爹爹买个丫鬟来陪陪你，现在有了你反而不要了。”
　　“以前就我一个女娃，我当然想了。现在别说街上，就连我们家里都有这么多个了，我哪里还会想要个丫鬟来陪？”林又嫃觉得林尔臻有些时候挺难沟通的，“再说了，我不习惯。”
　　“真不要？”林尔臻锲而不舍。
　　“你会要个贴身小厮不？我看人家官老爷都有。”林又嫃反问道。
　　林尔臻果然收敛了，想了想说：“我也不要。”
　　这事就这样过去了。林又嫃在饭后吃着点心的时候想，她和林尔臻想融入上京，想融进官僚风气的朝堂，其实挺难的，在这里都一年了，还不是很习惯被人服侍。衣服有人洗，饭菜有人烧，洗澡水有人烧有人倒……还是挺舒服的。
　　也不知道她在外面过的好不好。
　　日子还是一天一天的过去。自去了尚书府听到周雨薇被她母亲禁足的真相后，林又嫃总觉得见到周雨薇会有些不自在，便也把自己关在林府里没有出门，连早约好的十五上香也推了去说不想去，好在她也随性惯了，周雨薇也没闹她。
　　转眼，初一又来了。
　　一早，周雨薇就穿戴整齐敲响了林府的大门，开门小厮眯着眼睛把门栏移开就转身走开了，好在周雨薇熟悉了，听到声音后就用力推开了。
　　今天林又嫃倒是早早的准备好坐在院子里等着周雨薇，小石桌上还放着一些茶点。
　　“咦，你怎么是这幅打扮？你忘记今天干嘛去了么？”周雨薇看到林又嫃穿着墨绿色的薄纱外裙，有些不满。
　　“你忘记那些地方一般都是晚间才开门的么。”林又嫃斜了周雨薇一眼。
　　周雨薇一窘：“我、我又没去过……”
　　“我就猜你会这样，为了配合你我才穿这身衣裳的。”林又嫃好心的替坐在她对面的周雨薇倒上茶，“再坐一会，我听说今天城北那里有集市，等下去看看。厨娘说城北的集市在快收摊的时候会特别便宜。”
　　“去逛集市？”周雨薇皱着脸，“又没什么好去的。不好玩。”
　　“就当陪我呗，我没见识过。”林又嫃故意扯了扯衣裙，“你看，为了配合你的公子装扮，我特意穿上的。”
　　“好吧，看你可怜本公子就舍命陪你。不过，你回上京也有一年了，真的没去过集市？”周雨薇抿了一口茶，有些苦，看林又嫃倒是一大口一大口的喝。
　　“又没人带我去，我原本也不知道原来上京也会有。”要不是昨晚散步的时候听到厨娘这么说，可能她到现在还以为，像上京这样的地方是不会有集市的。
　　“太可怜了……”周雨薇作捧心状，“等下本公子定带你好好看看！不对，不要等下，现在咱们就出发！”说着便拉起林又嫃向门口走去。
　　林又嫃也随着她，反正，整天无所事事闷得慌。


第四章 
　　城北集市属于比较晚的那种,卯时起巳时收,林又嫃赶到的时候离他们收摊还剩半个时辰，有些卖得好的已经收拾回家去了。
　　“看吧，都冷清了,早知道你想来逛我们应该早点出门的。”周雨薇摇着扇子，装模作样的走起八字步。
　　“没事,我又不买什么东西，看看就行了。”林又嫃一会看看右边，一会看看左边,无所谓道。
　　这个集市应该有专人负责的，这是林又嫃看到集市的第一感觉。左边全是些首饰、胭脂、手艺品和衣裳,右边则都是些新鲜蔬菜、肉食或者糕点,还有几家早点铺子，一个摊位几张桌子摆着。分类明确，想买什么都可以直接找到，而且，得到好处的还不知逛集市的人。
　　“其他集市也是这样的吗？”林又嫃想了想，还是问了周雨薇。
　　“怎样？”周雨薇不明所以。
　　“一边卖用的，一边卖吃的……”林又嫃指了指。
　　“诶，被你这么一说，还真是……”周雨薇摸着下巴，故作深沉的点点头。
　　“其他集市也是这般的？”林又嫃看周雨薇那神态，便知道了答案，“集市是谁组建的？”
　　“我不知道。”周雨薇老实的承认了自己不是上京通，“有听说过一些大财主专门用这个收取一定的费用，但到底如何我就不清楚了。”
　　“应该是有人弄的，这个城北集市的幕后人不简单。”林又嫃断言道，“好了，看完了，我们是回去还是找家馆子坐坐？”
　　“都出来了，做什么还回去呢。”周雨薇斜了林又嫃一眼。
　　“你刚才那个神态太过女气了。”林又嫃率先往前开路。
　　“……”周雨薇身形一顿。
　　两个人一前一后的从集市街头走到街尾，然后又折回了街头爬上了马车。
　　“唉，还是去凝香楼吧……”周雨薇耷拉着脑袋，“城北这地方怎么就没有一家文雅一点的馆子呢……”
　　“我看倒是挺文雅的，只是你大小姐没有去过这些地方吧？”林又嫃不以为然，有几家馆子还是不错的，只是人多了些又没有包间，周大小姐不习惯。
　　“还是凝香楼好。”周雨薇嘴硬，“听说凝香楼对面开了一家新楼，不知道买什么，等下瞧瞧新鲜去。”
　　“今天开张吗？”林又嫃随口问了句。
　　“……不知道。”周雨薇转开了脸。
　　两刻钟的马车晃悠，两人终于在凝香楼的大门前下了车。周雨薇也不等小二问就直接说要二楼的听风阁，那是周大小姐最喜欢的一间，而且正好可以看见对街，清净又热闹。
　　“小二，对面是家什么铺子？”趁着小二上茶的功夫，周雨薇就打听起来。
　　“买衣裳的，昨天刚开的张，许多夫人小姐都进去买了一些样式好看的，听说里面还专有公子哥的衣裳、小孩的衣裳。吃饱后，公子您可以带着您朋友过去瞧瞧……”小二机灵的边做着手头的事边说着舒心的话。
　　“朋友？你怎么不是她是我夫人呀？”周雨薇故意板起了脸。
　　“诶哟公子诶，瞧小的眼神，是夫人、是夫人！”小二立刻谄媚了起来，“不知夫人爱吃什么口味的，小的这就给您叫下去！”
　　林又嫃看了周雨薇一眼：“我爱吃辣，你来三菜一汤。”
　　周雨薇苦了脸：“夫人……”
　　“辣子鸡丁一定要上。”林又嫃加了一句，“越辣越好。快去吧。”
　　“好咧，您稍等！”小二很识相的跑得特快，边跑边腹诽，什么夫人，一看就是八字没一撇的……
　　“林又嫃，你什么意思！”小二一走，周雨薇就撒泼了，“你明明知道我不吃辣的！”每次吃完辣的她回去以后准会肚子疼。
　　“我还知道你特别爱吃油炒过的鸡肉。”林又嫃抿了口茶，“那你做什么要让小二误以为我是你媳妇呢？”
　　“不是你说的吗，你是为了配合我才穿衣裙的，那不就是要和我配成对的意思吗？”周雨薇狡辩。
　　“我是怕我们公子哥一样的走在街上还拉拉扯扯，保不准就被拉去衙门。”林又嫃用手撑着下巴看向周雨薇，“还是你是真的看上我了，想借此占我便宜？”
　　周雨薇的脸在林又嫃话说完以后就瞬间红上了，这叫林又嫃睁大了眼睛，想不到一向没什么形象的周大小姐也有这么纯情的时候……
　　“你不知道刚才那话……如果我是女的话，我们会被杀头的！”周雨薇红着脸压低了声音。
　　“你难道不是女的吗？”林又嫃笑嘻嘻的小声反问。
　　“……”周雨薇瞪着林又嫃，眉头都皱起来了。
　　“好啦好啦，我知道你的意思的，只不过是你现在穿的可是公子衣裳，男装……”最后两个字的音林又嫃还故意使了转音，听起来有点阴阳怪气的，“这么经不起调戏，你也不要主动去调戏别人啊……”被调戏回来的感觉是不是很憋呢。
　　“我哪里……”周雨薇还想争，可一想到自己有些发烫的脸倒又说不出来话了。
　　林又嫃也不继续，由着周雨薇在那尴尬。她微微坐直了身子看了看外面的街道，因为地段的问题，这里就算是快到吃午饭的时辰了还是有挺多人在街上走着。稍稍转了下眼，看到了周雨薇刚才打听来的衣裳铺子，林又嫃瞄了一眼那铺子，两层的，这在衣裳铺子里倒是没有见过的。再定眼看了看那铺子的招牌，“艾取”，就这两个字，单单看这个招牌谁能想到里面是买衣服的？
　　这个铺子的老板倒是个有趣的。
　　因着这回注意力散开了些，林又嫃倒开始细想她刚才和周雨薇的对话了。刚才她说怕是她看上了她，其实是一时冲动说的。至于这个冲动是哪里来的……
　　前段时间林尔臻的起哄占一点，周雨薇刚才在小二面前的卖弄占一点，还有就是……她自己的心魔。
　　当初在军营的时候她也听说了，龙阳之好的人都会被杀头。可这个毕竟是别人口上说说的，而且很大一部还是说大了点，这个谁都听得出来。所以，杀头固然是可怕的，可是没真的见过就是不会那么相信，也不会觉得有多么可怕。
　　后来，到上京了。她整天无所事事，便开始翻看林尔臻的那些藏书，有些书也真的是有趣。然后，他就看到了那本《异志》，里面写了很多东西，有一样就是，越度对龙阳之好人的惩罚……那些记载是不是真实的她无从考究，周围从来没有人会谈论这类的事情，和军营里不一样。
　　慢慢的，她才意识到，可能，这真的是一件比她想象中还要差的事情。
　　然后，她开始试着遗忘，试着忘记那段回忆，忘记那心动的滋味，忘记那个人那张脸。
　　可越要求忘记的，却是想起越多的。她无力招架。
　　不知道在这个地方是不是只有她一人会这样。这个认知让林又嫃觉得很危险，如果有人和她爱好一样，那她还会有力量去抵抗内心的恐惧。她还希望，这个人是周雨薇。
　　可是有些时候她有不确定自己的心意。自余好离开后，她想念、她悔恨，时间久了，最初的那种难受好了很多，而且来到一个对她来说还是陌生的地方，她注意力被移开了不好，也遇到了各种各样的名门闺秀，有更漂亮更贤惠的，有更有才更善解人意的……各种各样好的姑娘，可是她找不回当初的心跳。
　　而那些公子哥，她们不喜欢她，而她也看不上他们。一个个看上去比林尔臻还要瘦弱的感觉。虽然也有些好的，但，感觉不对。而且，一个男人三妻四妾对他们来说才是正常的，没有一个人可以做到一生一世一双人，那她又何必。
　　果然，还是被那个人改变了很多……
　　“你说，这个店家怎么取了一个这么难听的名字啊，都不懂事什么意思！”沉入在自己思维力的林又嫃突然听见周雨薇不是那么小声的说了一句，瞬间被拉了回来。
　　“你管人家，店家这么取名字肯定有他的道理的。”林又嫃随着周雨薇的视线，也看向那块招牌。招牌在大门的顶上，面积大的很，估计上面有不少刻画，“艾取”两个字还是烫金了的，挺阔气。
　　“这些出来的人手上提着的是什么？”周雨薇眼尖的又发现了她感兴趣的东西。
　　林又嫃也仔细看了看：“好像是竹编。”好像是的，有格子一样的，是空的。看来他们卖的相当的说了。


第五章 【V NO.1】
　　“不是说是卖买衣裳的么,怎么竹编也卖啦？”周雨薇撑着下巴翘着腿,“等下我们看看去！”
　　林又嫃点点头表示同意，随后眼尖的发现小二端了一盘菜上来。看成色，绝对会辣得爽快。
　　“您的辣子鸡丁！”小二热情洋溢的报着菜名儿。
　　那呛鼻的辣味让周雨薇变了脸,她讨好的看着林又嫃，嘴还做着口型：等会我给你买衣裳。
　　“小二,其他的菜若是没好就换几道清淡些的。”林又嫃趁小二还没走远的时候喊了回来。
　　“不好意思啊夫人，咱们菜都进锅子了，只是我还来不及端上来,见您说辣子鸡丁一定要，以为您爱吃,这才抢先送上来的,这……”小二看似很为难。
　　林又嫃瞥了周雨薇一眼，这才慢悠悠的说：“那就加一道清淡的汤，在来一份你们的招牌菜，味道清淡点的。”
　　“好咧！”小二欢快的下了楼。
　　“等下你结账。”林又嫃神色自然的夹了一块鸡丁，惬意的咬着，“这味道不错，你真不尝尝？”
　　周雨薇摇着头，一脸的嫌弃。
　　等她们吃饱喝足，正好是平常家里吃午饭的时辰，街道上的行人少了很多，“艾取”铺子里的人自然也不多，但也比其他家多些。
　　“艾取”里面不想是平常的衣裳铺子那样装饰，墙上有些地方用了镜子，有些地方则是少见的透亮材质，使整个铺子看上去光亮高档了不少。里面的样衣不多，男女分开，在铺子的后方有一排门扇，不知做什么用。
　　“啧啧。”周雨薇不像林又嫃只是看一眼便没了多大兴致，“这家掌柜的钱一定很多。”
　　“怎么说？”林又嫃对这些兴趣不大，寻思着找个什么地方坐坐。
　　“这琉璃可不是一般人家能拥有的，有钱都难买到的好东西他就这样镶在墙上，也不怕有人会抢走……”周雨薇啧啧有声。
　　“你是说这个就是琉璃？”林又嫃又仔细看了看那不知名材质，她听说说琉璃，在果关镇的时候，听人说，琉璃在最早的时候是贡品，后来才慢慢流传在民间，只是价格昂贵，除了达官显贵一般人都难见上一次。
　　“看来这掌柜的后台不简单。”周雨薇下了结论，“明白的人自然也不会闹事。”
　　“那你还要不要买了？”林又嫃晃出了门外，“不买就换个地方看看。”
　　“买，怎么会不买！”周雨薇一把拉回了林又嫃，“帮我选选。”
　　林又嫃撇了撇嘴，随手拿起一个衣架丢给周雨薇，连带着上面的衣裳。周雨薇也不细看，见林又嫃是在“男服”字眼处拿的，便想找个地方试试。可这毕竟不是自己家里，她也是第一次来铺子买衣裳，一时间愣在原地。
　　“这位公子。”好在周雨薇没有没晾着，一个伙计见他手上拿着衣裳，又上上下下看了看他的身板，满脸堆笑的朝他走来，“您手上的是大号，小的给你换件小号的来，然后您再去更衣室里面更换看看？”
　　“大号小号？”周雨薇眨了眨眼。
　　“您稍等。”伙计也没笑话周雨薇，笑容不变的朝另一边走去。
　　“人都有高矮之分，衣裳自然有大小之分了。”林又嫃靠在一根柱子上，有些随意的屈起一只腿。
　　“这个我自然知道！”周雨薇恼怒，“我不是奇怪大小，是奇怪一家衣裳铺子里的伙计竟然不会说尺寸，大号小号？这个是什么搭配！”
　　“指不定这才是现在时兴的说法呢，我们能听懂就成了，你管那么多做什么。”林又嫃有些无聊的左右看着，挂出来的衣裳也没多大吸引力，不就和平常的差不多。
　　周雨薇刚想说什么，之前的那位伙计来了，他双手送上手里的衣裳，又接过周雨薇手里的，这才领着他走向那一排门扇。林又嫃好奇的跟上几步，看见那一排竟然是一个一个的隔间，便是伙计口中的更衣室。这个倒是个新奇的，这个多提供更衣的隔间，不像其他，只有一间。
　　只是，这个安排姑娘家不会太喜欢吧。林又嫃转念一想，周雨薇也是姑娘家，又一想，她不是寻常的，便也作罢。不知道这个二楼会是什么样。这样想着，林又嫃眼睛便往楼梯处转了转。
　　“姑娘可要上去看看？”之前招待周雨薇的伙计折了回来，候在林又嫃身旁，“上面都是我们掌柜自己做的衣裳，和这些有些不同，不管是面料上还是样式上。”
　　“不了，谢谢。”林又嫃礼貌的摇了摇头，她对这些其实不怎么喜好，衣裳，能穿、方便就行，再说，她已经有这个世界上最不同的衣裳。
　　等她们从铺子里出来的时候，两人手上都提了两个竹编篮子，都是周雨薇买的。
　　“原来这东西是拿来装衣裳的，倒是新奇。”周雨薇好心情的在前面走着，“还有啊，那隔间里不像外面看上去那般小，还有点香气，布置得也雅致，不错不错……”
　　林又嫃斜了她一眼，跟在周雨薇后面上了马车。
　　“小姐，接下来我们去哪？”赶车小伙偏了偏头问道。
　　“回林府。”周雨薇喜滋滋的倒腾着她的新衣，“回去换上新的。来，这套是给你的，我特地叫伙计换成中号的。这家店挺有意思，尺寸相差不大，竟然分了5个等级，还有加大号、更大号、特大号呢……”
　　“你要是喜欢，把那铺子买下来不就成了。”林又嫃接过竹编，“你爹娘定会答应。”
　　“这个铺子啊……”周雨薇摇了摇头，“先不说我爹娘答不答应，就算答应了我也不一定买得起，再说，买了铺子买不了人家掌柜的又什么用？我听伙计说，这些衣服可都是那掌柜的自己想出来做出了样板才请了制衣师傅做的……那铺子真要买下来，钱我都估算不出来，那些琉璃就要多少了……”
　　“琉璃，听说是贡品？”相对衣裳，林又嫃还是对琉璃这东西感兴趣。
　　“是啊，早年是。琉璃是只有智谛才有的矿物，自然珍贵。原本琉璃是皇室矿产，后来慢慢的有些商贾也分了矿产权，渐渐的才流向民间。”周雨薇感慨完,又摸上了新衣，“这衣裳的面料不错。”
　　“你家有琉璃吗？”林又嫃忽略了周雨薇最后一句话。
　　“有啊。”周雨薇一句话答了，没有了下文。
　　林又嫃看了眼自己的那套衣裳，眯上眼睛养神。
　　在林府，两人没有等林尔臻早早的吃过晚饭就出了门。当然，两人都换上了刚买的新衣。
　　周雨薇一甩折扇，踩着八字步走在前头。她故意让车停在外面，自己拉着林又嫃走进了这条远近闻名的香街。之所以称为香街，是因为，真的很香……
　　“‘揽香楼’，就是这里！”周雨薇指着不远处的那座独立的小楼。
　　“其实，你越是装越是不像公子爷。”林又嫃还是没有忍住，“你看看周围，除了一些长得丑的街上混的，谁是你那副德行！”
　　“你早不说！”周雨薇立马调整了自己的姿势，“翩翩佳公子才会深得美人心，我还是懂的。走，揽香楼！”
　　林又嫃看着前面故作豪情的那一位，摇了摇头，慢慢的跟了上去。
　　“哟，两位公子，面生的很，第一来咱们揽香楼吧？”两人刚一踏入揽香楼的地盘，便见一位花枝招展的少妇朝她们扭腰走来。
　　“咳。”周雨薇把声音压低，“想必你就是老鸨了。在下听说揽香楼里的花魁最多最美，便来瞧瞧。”
　　“咱们揽香楼的花魁那自然是远近闻名的，但另一些姑娘也是个个的顶好啊，两位公子今儿还真是来对了，楼里刚给姑娘们换了新装，今晚正要登台秀新衣呢！”那个少妇边说边一边拉一个的把她们两人给“请”了进去，“公子是要厢房看的自在些还是说在大厅看得近些？”
　　林又嫃看了看大厅，微微皱了皱眉：“厢房吧。”
　　“再叫几个姑娘进来看看。”林又嫃的话音刚落周雨薇就抢着接上一句，“要顶美的，顺便帮我们哥俩看看哪个花魁有空。”
　　老鸨笑弯了眉毛：“一定给公子送来最美的！小李，把两位公子带到近月阁……”
　　“一看你他们就知道你没有来过青楼。”两人跟在小李后面，林又嫃小声的说。
　　“我怎么了？”周雨薇不满，难道不是这样的吗！
　　“要点花魁可不是看谁有空，要一进去就嚷着要花魁，老鸨自然就会看谁有钱就安排安排……”林又嫃解释了一通。
　　“哼，说的你经常来一样！”周雨薇表示不信。
　　“我经常听人说起，总比你强一些。”林又嫃作势把手背在身后，抬着头快走几步抢在周雨薇前头。她身高和一般男子差不多，身姿看上去不似女子羸弱，面容也不怎么细腻还不施粉黛，若是不相熟，怕真是要以为她是以为俊秀的公子。
　　周雨薇轻哼了一声，学着林又嫃的样子抬头挺胸背着手上了楼梯。
　　近月阁的位置相当的好，离舞台近，内里也宽敞，看来那老鸨把她们当做了金主。果然，没一会儿，就由一位看上去年纪稍微大些的姑娘领着数十位美人进来供她们挑选。
　　周雨薇很快就点了两个姑娘过来陪酒，林又嫃只淡淡的说留下琴艺最好的下来助兴。
　　弹琴的姑娘叫琴音，倒和她也贴切，长得不错，眉目有些淡，话不多很温顺。林又嫃没和周雨薇那样灌她的酒，见她喝得脸色偏红了，就叫她弹琴去，然后她自己吃着点心和小菜，听着小曲看周雨薇在哪里装大爷调戏小娘子。


第六章 【NO.V2】
　　在周雨薇的脸红得不能再红的时候,底下终于传来了骚动,林又嫃坐的位置正好离窗台不远，一转头就看见之前招呼她们的老鸨正扭着腰上台。只见她摆摆手，底下的声音就小了很多。
　　“今天由二妈妈我来招待各位。”老鸨声音依旧风情,“前些日子，大妈妈买了一批新式的衣裳,今天让姑娘们都试上一试，算作是今晚的表演了，每一位姑娘都会上台的哦……”
　　“二妈妈,善儿也会上台吗？”底下有人喊道，紧接着更多姑娘的名字从他们口中冒出,大家的声音混在一起,林又嫃都分辨不出来。
　　“妈妈我说了，每一位姑娘都有一套新衣裳，而且，这衣裳大伙之前肯定没见过！”老鸨说话的时候总是会很自然的摆动着自己身体的某个部位，看上去十分……林又嫃想不出一个更好的词来。
　　“你们妈妈真风骚啊……”一旁已经有些醉态的周雨薇摸着其中一个姑娘的下巴，看着台上的老鸨感慨道。
　　“我们二妈妈在当年可是当之无愧的第一花魁，而且卖艺不卖身……”另一个姑娘柔若无骨的靠在周雨薇身上，嗲着音说。林又嫃看了一眼周雨薇的胸，还好之前提醒她裹上了。
　　“二妈妈，你们还有大妈妈？”周雨薇调笑得摸了一把姑娘的脸。
　　“是啊，大妈妈就是当年的老板娘，后来不知怎么的，二妈妈成了二妈妈，老板娘就被叫成大妈妈。大妈妈也是个难得的美人，只是冷了一些，不会对付各色客人，所以一般都是二妈妈在管楼里的事，大妈妈注意负责照顾我们。”
　　周雨薇点着头：“原来的老板死了？”
　　两个姑娘都摇着头表示不清楚。林又嫃有些无语的看了一眼周雨薇，随后她突然想起刚才老鸨说的话。
　　“你们不用上台吗？”林又嫃这回问的是一直在一旁静静拨动着琴弦的琴音。
　　“我们被安排在第三组，等第一组表演完了才会是我们下去更衣。”琴音小声的说道，说完后还小心翼翼的看了一眼林又嫃，脸颊有些红，也不知是不是胭脂的效果。
　　林又嫃不再说话，后来干脆把椅子一搬，直接坐在窗台边上撑着下巴等看表演。
　　很快，第一波的姑娘上台了。从舞台的两边暗道出来，一次出来一双，等第一双走过场站在一边以后，第二双的人在出现继续走场。直至一共走了十位美人。
　　虽然他们的位置绝佳，可毕竟一个楼下一个楼上，中间隔了一些距离，即便林又嫃的眼力再好也看不仔细那些浓妆打扮过的姑娘，不过听楼下的呼声不是很高，料想成了名的花魁应该不在里边。她们身上的衣服倒是别致，不过她也是第一次来这种地方，不知道这里姑娘们的衣裳都这样。
　　第一组十个姑娘都已经走过场，现在齐刷刷的站在台上卖弄着风姿，让底下的看客叫价强人。底下十分嘈杂，林又嫃有些不悦。
　　“你们待会也这样被人领走？”林又嫃还是忍不住问出了口。
　　“不会的，我们已经被点了，走场后就会上来，不会再去陪别的客人的。”听琴音的语气好似有些急切。
　　林又嫃点点头表示知道。不过她的本意不是想了解这个，看来，下面发生的事情在这里是再正常不过的了。
　　下面还在叫价，林又嫃不欲去听那些，可又没有什么可以借着打发。周雨薇在那里装醉装得兴起，琴音也不是什么话多的人，转了一圈后，林又嫃还是把目光投在台上的几个姑娘身上，现在还剩下六人，有四人被领走了，最高的价格是十五两，相当于林尔臻一个月的俸禄。风月场所，真的是个烧银子的地方。
　　林又嫃仔细看了看剩下的几位，脸因为角度的关系看得不是很清晰，但身姿倒是看得真切，一个个玲珑有致，好像每一个姑娘的腰都很细腿都很长。林又嫃转过头看了看厢房里的三个姑娘，仔细一瞧才发现，台上的那几个姑娘的着装和这三位姑娘有些不同，台上的身姿显得更好看些，难怪叫价这般高。
　　同样是长袖纱裙，怎么换了个样式感觉都相差这么多呢？
　　又过了一会，第二组的人上台了，和之前的一样，一双一双的出现，而且呼声明显比之前的高些。她们房里的三个姑娘也在这个时候给她们屈了礼，下楼换衣服准备登台了。
　　之前还一脸通红满眼醉意的周雨薇在她们离开后立刻清明了起来，学着林又嫃也挪坐在窗边。
　　“好玩么？”林又嫃斜了她一眼。
　　“好不错，感觉挺新鲜的。”周雨薇顿了顿，小声的又说了一句，“姑娘就是比臭男人香……”
　　林又嫃心一跳，回头看周雨薇，见她神色自然，才放下了心。
　　第二组的姑娘比第一组的姑娘好看，虽然看不清，可那感觉不会错。看来她们是根据样貌来分组的，而且，第二组的衣裳和第一组的有些不一样，看上去要飘逸一些，裙摆有些大还垂了地，腿上看去更长了。底下的呼声越来越高，有些人都直接喊了名字开始叫价。林又嫃眼尖的看见她们口中的二妈妈在舞台一旁花枝招展，肯定是高兴的笑着停不下来。
　　“要不我们下去看吧，这里都看不清美人的脸，太不划算了！”周雨薇被台下的骚动给牵动着，话一说完也不给林又嫃反应就拉着她起了身往门外走去。林又嫃摇了摇头，挣脱开周雨薇的手后倒率先下了楼，假装没有听见周雨薇在身后发出的“啧啧”声。
　　林又嫃是对她们身上的衣裳有了兴趣，虽然她自己对这些并不喜好，但好奇总是有些的，当然，也想看清这些人的脸。
　　一个个在精心的打扮下果然都美得赏心悦目，别说是那些公子爷和大老爷们，就她和周雨薇也不禁要多看上几眼。美人，大家都是喜欢的。
　　“这个不错，估计能叫上三十两。”周雨薇指着台上站成排的十个姑娘中的一个，“应该会是这十人里最贵的一个。”
　　林又嫃也顺着周雨薇的手细看过去，又一个个对比了下，心下也赞同周雨薇的看法。这个姑娘五官生得有些淡但很是吸引人一直看着她，全身素色，站在里面最显眼。
　　“看来这做衣裳的还是根据她们本人的气质和喜好来设计的，才人啊！”周雨薇感叹道，“我爹常说，贤才多埋没在民间，果然……”
　　林又嫃被她一说，又仔细的一个一个看了看衣裳，发现妖媚的一般都是艳色的衣裳，没什么表情的不是素色就是玄色和紫色，十个人在台上竟没有一人是重色的。
　　“诶，林公子，之前那十人可有绿色衣裳的？”周雨薇一遍看下来，又看了一遍才问道。
　　林又嫃一想，好似之前的也没有。她扫了一眼台上：“白色也没有。”
　　“白色象征纯白无暇，绿色隐喻情窦未开，在这里自然不合适。”周雨薇想了想才满脸释然道。
　　情窦未开？林又嫃想起她衣柜底下的那个包裹。
　　最后第二组的十人也被人领走了，最高价的竟然达到了四十两，可惜不是她和周雨薇认为的那个姑娘，那个素净的价也高，二十八两。
　　“这些臭男人真没眼光。”周雨薇轻蔑的说，“我要是男的，那姑娘绝对不知二十八两。”
　　“就算你不是男的，你也可以叫价呀。”林又嫃接话。
　　“……我没带那么多钱，之前叫那三个姑娘和小菜，如今我身上只有五两银子了……”周雨薇苦着脸，“好好的一个美人啊……不过还好，买下她的那个公子哥看上去斯斯文文的，也算配得上她。”
　　林又嫃不理周雨薇的自言自语，这个时候，第三组上场了。
　　当第一双人出来的时候，林又嫃就听见自己的心“扑通扑通”的响亮了起来。
　　内里是各色长裙，长度都到脚踝附近，估计姑娘们里面没有套上长裤，随着步行的摆动偶尔会露出一边白皙的小腿。外面是清一色的薄纱，松松垮垮的穿在身上看上去又连着里裙，看似你稍微用力一扯里裙外纱就会被扯下来一般。
　　周围的人叫唤得更为凶狂，有些人看上去好似都要按耐不住上去抢人，楼里的打手有序的围在舞台周围，面对客人静静的站着，或许是这无形的压力起了作用，声音依旧狂乱却也没有人向上冲去。
　　“这可真诱人啊，是吧林兄……”周雨薇看了看周围人的反应，也应景的说了一句。可等了半天也没听见林又嫃有回应她。
　　“嘿，傻眼了？”周雨薇好笑的撞了撞林又嫃。
　　林又嫃像是真的回不过神来，眼睛直勾勾的看着台上的人。周围发生了什么她不在意，她耳朵里只充斥着她自己的心跳，眼里只看见那身衣裳。
　　这衣裳、这衣裳……
　　怎么和当初好儿给她做的裙装那么相似！
　　“喂，你再不回神琴音的脸就要滴出血来了！”周雨薇用力的拍了拍林又嫃的肩膀。
　　“……”林又嫃总算转头看着周雨薇，脸上的表情看上去很是复杂，眼里闪着周雨薇从没见过的情绪。
　　“你不会真把自己当成林公子要叫价了吧？”周雨薇有些摸不着头绪，只好试着调笑，“我只有五两了，肯定不够……啊，对了，我好像记得琴音说过，她不用被叫价，之前也有几位姑娘好似是直接下台离开的……”周雨薇一拍手中的折扇，像是第二组，最后在台上叫价的只有六人，她之前还奇怪着那素净的美人怎么还等着叫价呢。
　　“周雨薇，你要帮我。”林又嫃好像没怎么听周雨薇说话，“你帮我问问老鸨，这些衣裳是哪里来的……”


第七章 【NO.3V】
　　周雨薇瞅着林又嫃,一脸的不理解：“你问衣裳做什么？你喜欢？”她才不信。
　　“是,我喜欢。”没想到林又嫃倒是回答的很爽快。
　　“不对啊，你明明不穿……”周雨薇不信，但还是说,“不管你是什么原因，不过,姐姐帮你。”说完她就朝二妈妈那里走去。
　　林又嫃的眼睛一直注意着周雨薇那里，恨不得跟过去好好听听，可是她又怕自己去会问砸。她们身上的衣裳,特别是第三组的，一定和好儿有关系。就算不是好儿做的,那也是认识好儿的人做的！
　　“公子,我们上去吗？”从台上下来的琴音和另外两位姑娘都聚在林又嫃身边，三位美人围着俊秀少年的画面立马吸了很多人的眼光。若是以前，林又嫃早就走上楼去了，可现在她满心的都是周雨薇可以给她带来什么消息，若是不琴音开口了，她连美人什么时候走向她都不知道。
　　“等等周公子吧。”回过神来的林又嫃很快就敏感的感觉到了周围的目光，这让她有些不自在，可还是周雨薇那里比较重要。
　　无论什么时候，都是好儿比较重要吧。林又嫃不禁苦笑了一下，这么久过去了，她还是放不下，不止她，林尔臻可能也没有放下。当年她一声不响的连告辞都没有，用那么吓人的方式离开，按道理他们都应该不再去想起这个人，可是……当年的心痛现在还能清晰的感受到，这让她如何去忘记。
　　家里老爷椅的暗格里有一块布，上面有两个血字，这两个字只有她和余好认得，是余好教授她的一种代替告辞的词，唤作“再见”。这块布林又嫃一直都秘密保管着，是她从小黑马鞍下找到的。那个时候大家都以为余好已经在池故变卦的围剿中跌落马死了，林又嫃看着上面的字又是哭又是笑。余好还活着，只是不愿意回来。这个认知让她存了心眼，没有把东西公布，再说了，其他人都不知道余好的来历，她也不知道应该怎么和他人解释她认识这两个简单得不像是文字的字。
　　后来在上京安顿了，在一次聊天的时候她假装不经意的说不相信好儿会那么容易死，没想到林尔臻的看法和她一样，此后两人就再也没有谈论过这个问题。这么久以来林尔臻从没有和哪家的小姐走得近，反而到处大方的承认自己有正妻，林又嫃明白，林尔臻这么说并不单单只是做挡箭牌。
　　眹石宇在他们离开横州之前还亲笔书信一封过来道歉，说是他们池故的内乱才害得越度失去了一位女军师，他们愿意做些补偿。要不是那时林又嫃已经看到了那块布，不然保不准会因为眹石宇这看似道歉实则得意的信给激的想杀了他。
　　最后赵穗还是收下了眹石宇送来的赔偿，作为礼物带回了上京送给了仁和帝。而这，让她和林尔臻耿耿于怀。
　　“二妈妈怎么说？”林又嫃一直注意着周雨薇，见她折回来了，立马迎了上去。
　　周雨薇脚下不停一直往楼上走，边走边说：“二妈妈说，几个月前一个姓艾的老板带着几个人过来说和他们合作，他们为姑娘们量身定做衣裳价格从优，只要二妈妈按照他的想法去走场一定会赚满贯……二妈妈说她对这些不是很懂，后来都是大妈妈去和艾老板沟通接触的，她只管听大妈妈的话布置台子训练姑娘……”
　　“艾老板？”林又嫃有些急切，“长什么样的，知道他现在在哪里吗？”
　　因为身后有三位美人，周雨薇有些受不了周围人的眼光，本想在下面看看第四组第五组表演的，因为她们三人只好放弃转为楼上包厢。她刚才和二妈妈都打听清楚了，第五组里的可都是平时难得一起看见的花魁。“不知道啊，你问这些干什么？还真的想叫艾老板给你做身衣裳啊？”周雨薇快步走进自己的厢房，第四组美人已经开始表演了，“听说第五组都是花魁，真想下去看个清楚啊！”
　　“那就下去看。”林又嫃眼睛也看向台上，见到那些衣裳心里总是平静不下来。
　　“可是……”周雨薇看了看跟在她们身边的琴音她们，随后一想又想通了，如今她可是客人，顾虑她们做什么？“我们下午瞧瞧，你们在这里等着就行。”
　　美人们行了礼表示明白，在起身的时候琴音看了林又嫃一眼。可林又嫃却率先走出了厢房，一副急不可耐的样子，周雨薇嬉笑着追了上去。
　　“诶，林公子，哪位美人让你这么急着想要去看一眼啊？”
　　“大妈妈。”林又嫃有点答非所问，“我要去找大妈妈。”
　　“刚才我就帮你问了，大妈妈一般不来楼里的，而且二妈妈还说，就算问了大妈妈，她也不知道艾老板是谁在哪里，他们做这种生意的有行规。”周雨薇抢在林又嫃前头下了楼，站在她们之前站的那个位置。这时正好第三双美人出场，一个个果然比之前的都好看。
　　“好看是好看，不过，要我买，我还是买之前那个素净一点的美人，看上去干净。”周雨薇点来点去，“这些都妖了一点，不过胜在臭男人们喜欢而已。”
　　林又嫃的重点还是在他们身上的衣裳，这一回是腰身那一段雪白看上去若隐若现，那一截用的是薄透的轻纱，随着她们的摆动让人浮想联翩，很适合她们。不过，林又嫃有些不喜。
　　余好应该是艾老板带来的几个跟班中的一个，第三组的衣裳是她做的，其他的应该不是，看上去不像有好儿的味道。林又嫃如此想着，也便对之后的表演没了多大兴趣。
　　在第四组叫价的时候，林又嫃还是忍不住自己去问了二妈妈，可得到的答案和周雨薇的一样，不知道。
　　“不知大妈妈什么时候会来楼里？小生想问得明白一些。”林又嫃不懂怎么含蓄，想了想还是直接说开了。
　　二妈妈看了她一眼，又看了看不远处的周雨薇，才笑道：“不是妈妈不帮公子的忙，二妈妈不知道的大妈妈肯定也不知道，大妈妈是个死脑筋，没有弯弯肠子，自然不会刻意去打听人家生意人，我们只管合作愉快各做各生意。”
　　林又嫃听出二妈妈似乎话中有话，本想解释一下本意，最后还是笑了笑作罢：“是小生唐突了。”
　　“不过公子也放心，等我看见大妈妈的时候帮你再问问看，下次你来的时候我再告诉你是不是有些我漏掉的东西。”二妈妈笑盈盈的说。
　　林又嫃连忙说：“一定，一定！”
　　林又嫃回到周雨薇身边的时候，周雨薇问了一句：“死心了没？”
　　见林又嫃不说话也不动，周雨薇又问：“你打听这个做什么？”
　　“这些信衣裳里，有几件是曾经一位故人做的。”林又嫃倒是没想着要隐瞒周雨薇，指不定将来还是要说的。
　　“当初在横州的时候认识的？”周雨薇明显来了兴趣，正好叫价还没结束她正等着第五组。
　　“嗯。”林又嫃点点头，“后来散了，一直找不到。”
　　“你怎么就确定是她呢？”周雨薇装模作样的扶着下巴思考着，“天下会制衣的多了去了。”
　　“因为……”林又嫃闭了闭眼，再睁开的时候才轻声说，“她给我做过一身看上去差不多的，她送给我的时候曾说，那衣裳别家没有……”那个时候她还以为只有她才会有那一套衣裳，没想到……虽然有了一点改动，可还是有那味道。
　　“哦……不过你也不能就这么认定了就是她啊，说不定她做了一套然后被别人学去了也说不定……”周雨薇一语点醒梦中人，林又嫃想起在果关镇的时候，不就有一个人和余好穿着一模一样的衣裳么！
　　“对，可能不是她，不过，必定是认识她的人！”林又嫃想着不管怎么样这次的揽香楼她是来对了。
　　“还有啊，那个艾老板会和揽香楼做生意，肯定还会和其他家做生意的，到时候我们去其他家看看，保不准别的妈妈会知道的多一点……”
　　“你说的对！”林又嫃高兴了起来。
　　“所以，花魁来了，你就安分的和我一起看美人，一个人自言自语太没意思了！”周雨薇用折扇敲了敲林又嫃的手臂，“你看这两个人里面谁美一点。”
　　林又嫃强压下心里的那抹情绪，知道现在急也没什么用，便和周雨薇希望的那样对台上的美人指指点点。但毕竟有了之前的事，使她脑子的余好跳了出来，不知为什么总会下意识的把余好和台上的花魁进行对比，虽然余好的模样已经记得不是那么清晰，可就是觉得花魁都不如她。
　　“也不过尔尔。”在回去的路上林又嫃总结道，“下次换一家。”
　　“就是，臭男人的眼光有偏差，听说花魁是按客人点的次数排的，这几个美则美矣，就是少了点味。”周雨薇撇了撇嘴。
　　在爬上马车的时候，周雨薇突然问道：“我们是不是忘记了什么？”
　　“什么？”林又嫃被她问的迷糊，“花魁看了，酒也喝了，我想问的也问了，没别的事了。”
　　“哦，也对。”周雨薇点点头，靠在一边眯上了眼。按照老规矩，马车会先送林又嫃回家才会折回尚书府，还有一段路程呢，她养养神。
　　揽香楼的近月阁里，里面的三位美人睁大眼睛看着自己的恩客就那样走出了大门，看上去好像没有再回来的意思。没一会儿，二妈妈就出现在她们厢房门口，扭着腰说：“你们仨今天真是好运，跟我来，去接第二波客人去……”


第八章 
　　回到林府的时候,林尔臻已经不在树下数星星休息了，看来时辰是有些晚。
　　林又嫃叫进门后一直跟在她身后的丫鬟回去休息,自己打了水在房里擦了擦。十一月已有些凉意,林又嫃摸了摸自己的长发,最后还是又提了水把头发给洗了。这一折腾，又过了半个时辰。林又嫃把老爷椅搬到外面,又搬了另一条椅子出来,和以前一样把头发晾在上面不至于落到地上弄脏。
　　躺好后手不自觉的又摸进那个小机关里。那片已经脏得不能再脏的布片,依稀还能够看出是余好那件黄色外衫上的图案。
　　“好儿……”林又嫃摸着那片布,轻轻的叹息了一声。
　　去年搬家回上京的时候,林又嫃趁着林尔臻不在院子里把埋在地下的盒子给挖了出来,偷偷的放进自己的包裹里。那个盒子里的东西，她却再也没有打开来看过。余好不见了以后，她对什么都提不起劲来，不愿意回想以前，也不愿意空想以后。
　　在林尔臻被封文官后不久，就有几家官宦人家过来提亲，有些是来找林尔臻的，但更多的却是来找她林又嫃。也不知道是谁在上京传出越度和池故可以停战三年是林又嫃的功劳，后来又传出说林又嫃很得皇帝赏识，只要她嫁人就会封一品夫人。一品夫人在某种程度上是可以参政的，对夫家来说是至高无上的荣耀。整整三个月，几乎每两天就会有人登门提亲，不论是上京的还是其他地方的。
　　林尔臻一开始还会过来征求林又嫃的意见，将对方的意思转达，可时间一久谁都没了耐心。林又嫃直接和林尔臻说自己不愿意因为这些嫁人，林尔臻也由着，便扮起黑脸来赶人。以致今年年初还有人在说林尔臻极度爱护妹妹，一般人不能成为他妹夫。可有名望有家业有地位的公子哥们又看不上她一个军营长大的野丫头，都说她虎背熊腰凶神恶煞是个母夜叉，周雨薇还因为这个笑了林又嫃好几个月。
　　后来，林府门庭就消停了，林又嫃成了高家不娶低家不嫁的难嫁女，林尔臻成了暗恋妹妹的不论苦情官爷。这使兄妹两人都松了一口气。可也因为这个，他们对赵穗有了疑心。
　　关于眹石宇的事，除了林又嫃他们，就只有赵穗知道始末，其他的人包括那个韩副将，他们都认为是赵穗的妙计使得池故签下条约，因为条约上是赵穗的字。所以百姓口中传出来的那些说法和赵穗脱不了关系，可令他们费解的是，为什么赵穗要说是林又嫃，而不说林尔臻。林尔臻想到的是关于林又嫃的那个批命，可是那批命除了他们除了前国师，难道连赵穗也会知道？这应该不能可能。再说，那批命真的是林又嫃的？
　　林又嫃闭了闭眼，不让自己再去想这些。然而一闭上眼睛，闪现的竟然是揽香楼里面的衣裳，那些好儿做的衣裳。
　　好儿是不是真的回来了？如果在上京，那她又会在哪里？
　　早间吃饭的时候林又嫃破天荒的等早朝回来的林尔臻一起吃，然后和他说了揽香楼的事。
　　“你确定是好儿？”林尔臻激动的放下了碗筷，发出不小的声响。
　　林又嫃点点头：“很有可能。”
　　“那我们还坐在这里干什么，出去找啊！”林尔臻说着就站了起来伸手过去拉林又嫃。
　　林又嫃一躲，说道：“你知道从哪里开始找吗？”
　　一句话终于让林尔臻回了神，默默的坐下。
　　“你现在不方便出入那些场合，我正好没事做，这几天去别的几家看看，如果有相似兴许还有人能够知道得多一点。”林又嫃夹了一片菜头喝了一口稀饭。
　　“好。”林尔臻点点头。
　　早饭过后，林尔臻去了官衙，林又嫃则回去补眠。她昨晚一夜没睡，原本就比较难入睡，加之头发难干，等差不多干了想着再过两个时辰就得起来晨练，干脆回去抱了床被子又躺会老爷椅上。
　　周雨薇最近又不能出来，林又嫃都是一个人行动，连着十来天她逛了所有她能找到的青楼，有些她稍稍坐一下，有一些她则进去凑个热闹就出来。没有周雨薇这尊大佛在，她没多少银子可以挥霍，便也没办法叫个姑娘在一旁伺候顺便套话。
　　十多天过去了，她什么都没有发现。林尔臻劝她发点钱去一个相对大一点的叫个姑娘说说话，许能了解到什么。林又嫃不愿意。她每个月没有俸禄，林尔臻的也不多，当初林尔臻得官分配的田地也不多，租出去收收租金和粮食也没多少，正好够林府大大小小的开销外加多一点点的结余，万一将来有什么事需要银子，周边没有亲人朋友可以帮衬，所以林又嫃在不委屈了林府之外的开支总是少之又少。
　　在军营的时候她哪里会想到这些。林又嫃自嘲的勾起了嘴角，终究还是变了性子了。
　　也不知道余好有没有变，是变得更加淡了，还是……应该，还没有嫁人吧。林又嫃不经意的皱了皱眉。
　　又过了几天，林又嫃只身一人去了揽香楼找二妈妈，二妈妈倒也没那么势利，虽然知道她什么都没买还是和颜悦色的接待了她，可是还是不能提供更多的林又嫃想知道的东西。
　　林尔臻拍了拍林又嫃的肩，淡淡的说了一句：“将来肯定还有机会找到的。”经过这么多天，最初的激动早已经慢慢的和这一年多一样抚平，且不说是不是余好，就算是，估计也不是那么好找的。余好在这里人生地不熟，好在有手艺可以让她有一席之地生存，可一个制衣师傅，又是一个姑娘，一抓一大把的人，谁会注意到谁呢。
　　一切又趋于平淡。
　　十二月初一的时候周雨薇破天荒的没有过来找林又嫃玩，林又嫃在晚上的时候稍稍诧异了一下倒也没多注意。但第二天林尔臻回来的时候却告诉她，周雨薇又被禁足了，原因是，她去青楼被人抓包了。
　　林又嫃莞尔。周雨薇一直是个妙人。在越度龙阳是杀头之罪，她却可以坦荡的骗尚书夫人说她喜欢女子，就算是玩笑，就算是假话，在越度估计也就她一人敢这么光明正大的说。可如今她一个人去逛揽香楼，怎么想都有点猫腻在里边儿。她又不是她林又嫃需要去那里找线索的，难不成她是为了帮她才去的？林又嫃撇撇嘴表示不信。
　　初四的时候，林又嫃实在没事就去了趟尚书府。敲门进去后，还是福叔领的路，不过，一走进周雨薇的院子林又嫃就感觉到了不同。院子里的下人比以前多得多。
　　林又嫃进去的时候周雨薇还躺在床上，懒洋洋没有骨头似的。
　　林又嫃走过去推了推她：“怎么回事，一个人跑去揽香楼做什么？”
　　“连你一个足不出户的人都知道了？看来我周大小姐的名声又大了不少。”周雨薇还是和往常一样的语调，可林又嫃还是听出了里面的嘲讽。
　　“谁说你什么了？”
　　“还能谁，家里那些乱七八糟的亲戚太多，迟早把她们舌头都剪掉！”周雨薇恨恨的说，“她们相公去揽香楼她们不说，竟然到我娘跟前嚼舌根，她们家的人都爬上别的姑娘的床了，我还只是喝个酒听个曲呢，怎么着她们了！”
　　“她们是什么德行，你又不是第一天知道。”林又嫃安慰道。周家家大业大，周雨薇的爹是周家最长出息的，也最糟兄弟妯娌的惦记，稍稍有些什么事就到处传，周雨薇也不是第一次被她们气到。
　　“哼。”周雨薇不作声。
　　“不过，你一个人去找哪个姑娘了，好这么不小心被人认出来了？”这才是她想知道的。
　　“就是那个仙人似的姑娘啊，一身素净的那个。”周雨薇也不隐瞒，“我总觉得她应该是楼里最耐看的，一个花魁她肯定当之无愧，这几天在家的时候我总想着要怎么去捧红她，后来想到要是和人争抢的次数多了，她指不定就会红起来，便去了……”
　　“你去和别人抢她了？”林又嫃不自觉的勾了勾嘴角，这种事情估计也只有周大小姐能够做到。
　　“是啊，还抢到了！可惜啊，脸都没摸到就被人抓回来了……”周雨薇不无遗憾的叹了口气。
　　“这么好玩的事你怎么不叫上我？”林又嫃半真半假的嗔怪道。
　　“抢人啊，叫上你了不就两个人抢一个人了么，就算抢到了别人也会有话说的，所以我思来想去还是决定不去找你了。”周雨薇又叹了一口气，“早知道会这样，就应该找你啊！”
　　两个人相对无言，林又嫃忍不住找了话题：“就因为你去逛了，所以外面才多了这么多人？”
　　“差不多吧，我以后的禁足可能更久了……”周雨薇看了看窗外，“娘那天被我吓得脸都白了。”
　　“去逛个青楼，又这么吓人？”林又嫃不理解，“你又不是男子……”
　　“对，就是因为我不是男子。”周雨薇转过头来对着林又嫃笑，“因为我是女子，我抢的人也是女子，所以我娘吓坏了……其实我也和你一样觉得没什么，可是爹娘他们不这么看。”
　　林又嫃心里一沉。和周雨薇待一起久了，她差点也忘记了……
　　“那你之前准备把那姑娘捧红之后再做什么？”过了很久，林又嫃才又问了一个问题。
　　周雨薇静默了一下，才说：“一开始我也不知道。可是这几天在房里的时候我总想着她，想他弹琴的手。总觉得她那样一个比我还大家闺秀的姑娘，不应该待在那里……我想给她赎身……”
　　在临近午饭的时候林又嫃才告辞回家。周雨薇今天的那番话让她的心澎湃了很久，差点忍不住要问出周雨薇是不是也看上了那个姑娘。最终还是话到嘴边的时候没有说出来，很多东西，一挑明味道就会变了。当然，周雨薇这次禁足的详细缘由她是不准备告诉林尔臻了。
　　可没想到回来吃饭的林尔臻也没有问起来，脸上一直也没多少表情。
　　“哥？”林又嫃在吃饱放下碗筷后开了口，“今天朝堂上发生什么事了么？”
　　林尔臻看了林又嫃一眼，脸上的表情有些纠结。
　　“你说说，别憋着。”林又嫃拿起筷子帮林尔臻夹了一片菜叶子。
　　林尔臻顿了顿，才慢慢的和饭一起扒进嘴里慢慢的嚼了起来。
　　“池故开始练兵了。”那些吃完后，林尔臻才开口。


第九章 
　　“池故开始练兵和我们有什么关系吗？”林又嫃想了想,“我还以为他们从去年就开始了呢。”
　　“我估摸着池故也不会这个时候才开始。”林尔臻干脆放开了说，“今天朝堂上说的意思就是池故前不久才开始练兵,而我们是从去年便开始了,想来胜算也大……”说到这里,林尔臻皱了皱眉，“奇怪的是，这个是赵穗上奏的,按理说不应该是他……”
　　“除了这个，是不是还有别的什么事？”林又嫃对越度的官吏向来都是一知半解的，也不懂什么职位应该做什么事，但她知道，若只是这个,林尔臻才不会忧心至此。
　　“赵穗上奏说，应该帮邵家兵物色几员副将，可惜有对敌经验的林家军已经不在……当时他这么说的时候我心里就有点不安，嫃儿，他这样说是不是有点……”
　　“嗯，他是想让别人想起我们，然后借别人之手再一次把我们推向军营。”林又嫃扯了扯嘴角，“他到现在还在想怎么把我们扣在军营呢。”去年刚回来的时候赵穗就把林尔臻安排成武将，言语中无非就是说他对他们有救命知遇之恩，而他在朝中人微言轻特别是武将他们从来看不起他，想让林尔臻帮他在武将面前挽回声誉等等。说白了，不就是安插心腹么。
　　但是，他们林家人又哪里甘愿做他人的心腹。
　　“哥，午后有空你去找范伯吧，就说……”林又嫃看着林尔臻，后面的话没有说出来。
　　“我知道的，放心吧。”林尔臻点点头。两人这才离开饭桌往庭院走去，没有看见离饭桌不远的草丛有些与周边不同的微微颤动。
　　林尔臻照常去了官衙，林又嫃自从其他青楼找不出更多线索后也不再出门了，天天窝在房里看看书写写字，偶尔练练拳脚，更多的是睡觉。要是有谁说林又嫃以前在军营的时候很勤奋，林府的下人们肯定不相信。
　　林又嫃躺在老爷椅上倒腾着，脑子里却静不下来。一下余好的衣裳，一下赵穗的脸，一下周雨薇，反复换着模样出来，；林又嫃皱起了鼻子，呼出一口浊气，想着还是出去逛逛的好。她回房换衣服的时候翻出了之前周雨薇送给她的那套在“艾取”买的衣裳，样式面料都属上乘，自揽香楼后她也就没有穿过了。
　　“艾取”是最近才开的铺子，揽香楼也是刚到衣裳不久，两边时间上还是有些相似的，尽管有些差强。林又嫃捏着衣服犹豫了一下，最后还是穿上身决定去“艾取”一趟，就算没有收获，去看看二楼也好。
　　此间这是午后休息的时辰，街道上行人不多。林又嫃是从林府的后门出去了，便也没有叫人跟着，自己慢悠悠边走边逛的算是饭后消食，没多久便晃到了“艾取”门庭前。
　　“艾取”里有两三个客人，林又嫃也没心思仔细瞧，一进门就对迎面走来的伙计说：“不知你们楼上的衣裳是否与楼下的相似？”
　　那伙计小心又仔细的观察着林又嫃，确定她身上的正是自家的衣裳，才笑着说：“这位公子，一般情况下我们是不会把客人往楼上带的，一楼的衣裳样式面料都和其他铺子差不多，咱们‘艾取’也就是胜在花样多写。可是这二楼，怕是在越度都找不出第二家铺子有……既然公子您是老顾客，若是看中了哪件，我叫掌柜的给您便宜一些。”
　　林又嫃听说越度难有别家便有些兴奋，强忍着平静的点点头，跟上伙计的步子上了阶梯。
　　楼上别有洞天。楼下一进门整个格局就一步了然，让人感觉安心的同时也更容易找到自己需要的衣裳，可二楼正好相反，若不是每个隔间外都有一块牌子告诉你里面的是姑娘穿的或是公子穿的，怕是要走错许多弯路才会找到一件喜爱的。
　　不过，最奇怪的是，每块牌子上都标注了隔间里面衣裳的最低价格与最高价格。
　　“公子，咱们二楼一般都是接待贵客的，所以隔间多写也让他们选择的时候自在点儿。”一旁的伙计看林又嫃半天没有跟上来便出声解释道，“而且我们的隔间都是按气质来分类的，想公子您这般清俊的人物可以去九号隔间瞧瞧，里面的衣裳很衬您。”说着还指了指九号隔间的位置。
　　林又嫃点点头，朝九号隔间走去，一推开门，便闻到淡淡的清香，不似花香又不似檀香香薰，林又嫃下意识的多闻了闻。一旁的伙计机灵的开口道：“二楼的衣裳每一件都有淡香味儿，一共十二个隔间便有十二种香味。而且这香味还是请智谛的香薰师傅特制的，世上没有第二家有……”
　　林又嫃走进去，随手拿起一件衣裳贴近了细细的闻了闻，还是那个淡淡的味道，香味并没有因为距离近了而变得浓郁，倒像是它本身就是这个味，像是从衣服里散发出的一样。
　　“这不是熏上去的香味吗？”林又嫃换了一件闻了闻，还是那么清淡。
　　“这香味是在织布的时候就弄上去的，原本就是这个味道，若是一年后觉得味道淡了，您可以送过来我们再给您稳固一下。”伙计说着便拿起一件衣裳在林又嫃面前比划，“公子您看，这件衣裳怎么样？”
　　林又嫃拿过来看了一眼，也是在越度能够看得见的款式，心下有些失望：“不知你们这有没有在越度没有出现过的样式？”
　　“这个……”小伙计有些为难，“早前最早一批的衣裳里是有那么几件在越度没有见过的样式，可是很多人见了都说有伤风气蔑视国统，后来我们掌柜的就把那批货给退了回去，换了另外一批货来。”
　　“不知你们的衣裳是从哪里拿的？”林又嫃有些欣喜的问道，说完了后才后知后觉的发现伙计的脸色有些古怪，才恍然大悟，“小兄弟你放心，我不是想……是这样的，我有一个失散多年的朋友，她便是制衣的，我之前在这里买了一些衣裳，有几件的制衣手法和我那个朋友很是相似，我就是想找到她……你只需告诉我在那个地方就好，别的什么都不用说……”
　　“这个……”小伙计还是有些为难，他没有做过生意，自是不懂会不会因为自己的一句话而让铺子多了个对手。
　　“这样吧，这衣裳我买了。”林又嫃拿起之前伙计帮她选的衣裳，“这件我很喜欢，我只是想知道我这么喜欢的衣裳是哪里做的，这个因为无伤大雅吧。”
　　小伙计挠挠头，想了半天才说：“有些是越度，有一些是智谛，但是哪一件和哪一件分别从什么地方来我就不清楚了……”说完又犹豫的拿起林又嫃手中的衣服瞧了瞧，才又说，“这件应该是从智谛运来的。咱们越度自己做的都没有包边，智谛的倒是都有。”
　　“包边？”林又嫃顺着伙计的手看去，果然看见内衬的接口处不是把针线暴露在外，而是用一样的布料包了边。
　　“就是因为这个，智谛来的衣裳总更受欢迎些。”小伙计还想说点什么，却听林又嫃高兴的说：“就这件，去结账吧。”
　　晚间林尔臻回来的时候和林又嫃说他师傅竟然也叫他去军营献计决策，国家卫国。
　　“在军营才能得到更好的锻炼？范伯是这么说的？”林又嫃有些不解，按理说应该不会这么回答才对，“范伯难道不知道我们是从鬼门关侥幸活下来的？不可能啊……”
　　“我也觉得奇怪。”林尔臻皱了眉，“当时说话的时候他没有像往常那样边下棋边说，反而一直看着我，还说仕途什么的很重要，一定要从长计议，该出手拿下就一定不能手软……总觉得他话里有话。”
　　“一反常态了？”林又嫃也纳闷，“那范伯母呢？”
　　“提到师娘就更奇怪了，她今天都是倒着走路的，我问她为什么，她只说砸锻炼身体……”
　　“一反常态……倒着走……”林又嫃喃喃自语不得解，便也作罢了，倒是把自己的发现说了出来，“哥，好儿一定还活着，而且，有可能在智谛！”
　　作者有话要说：亲爱的们，木木知道字数不够，可是真的很困了啦，如果不放感觉又言而无信，所以，凑合着行不。。。没有存稿真的太可怜了。。。


第十章 
　　十二月十五是街道上年味最重的时候。去年的这个时候林又嫃正在和林尔臻拉锯,林尔臻说官宴要带家眷，他没有夫人只好带上亲妹妹,林又嫃却讨厌那样陌生的场合。在她的心目中,过年就是和士兵们一起乐，围着火堆吃肉喝酒谈天说地。只是后来还是林又嫃妥协了,然后遇上了周雨薇。
　　今年,官宴还是摆在过年前一天,不过,林府不用去参加了。
　　在十二月初八的时候,林尔臻通过翰林院上了辞官的奏章，原因是感觉自己力不从心。在朝堂上的时候,赵穗就极力的阻止，皇帝也说要压上一压，让林尔臻回去休息考虑清楚。而在十二月十四的时候，皇帝同意林尔臻辞官的批文正式下发，连带着还有一部分抚恤金，也算是对林家的一些补偿。
　　要问林尔臻正值壮年又身在官位，按理说辞官不是一件容易的事情，但是，林尔臻的身份有些尴尬，想让他下台的人多得是，这不是赵穗一人可以决定得了的。
　　林尔臻是一震将军的儿子，按理说应该去军营，当初也确实这么分配的，可后来他又自动请缨要文官，虽说通过了翰林院的考核认为他的识学可以担任，但在文官的心里他林尔臻仍旧是一个应该舞刀弄枪却又爱装斯文的粗人。武将的后代都是武将，这就和宰相的后代一定是文官一样，在世人眼里根深蒂固。所以，表面上大家对林尔臻都客客气气甚至有些人见他挺得宠还会来故意走得近一点，但心里对他仍是看不上眼的。
　　而在武将的心目中，身为一震将军的儿子却去做软骨子人才做的事情，这让他们不能认可，再加上经过一段时间的观察，发现他没什么力气，就是一介文弱书生，简直就是辱没了一震将军的大名，便也对林尔臻有些微词。
　　如今，赵穗又提及林尔臻，想让他文武都上手，文官那边想着林尔臻他何德何能，心里有意见，武将那里又不想有个什么都不是很懂的人过来乱场子，心里也不愿意。而这个时候，在浪尖上的人辞官了，也算是顺了大部分人的意，虽然赵穗极力挽留，但经不住赞同和假装替林尔臻考虑的人多，皇帝也便顺了多数人的意，让他辞官又年在林家军和一震将军的功劳上，赏了林尔臻五十年的俸禄外加两倍的田地。
　　“哥，我们现在就算不干活也能养活自己了吧？”林又嫃和林尔臻坐在小院的书房里，一人一个桌子边看书边吃点心边说话。
　　“可以这么说。看来辞官真的有很多好处。”林尔臻满意的点点头。
　　“我却记得当年有人说自己要去上京当大官造福百姓的。”林又嫃挑起了旧事，自己心里也一阵的沉闷。
　　“在翰林院的这一年里，我对，咳，已经没有那个时候那么热忱了。”林尔臻有些感慨，“那个时候太过年轻，不懂得天高地厚。”
　　“如今突然辞官，我们想查的事情怎么样了？”林又嫃突然转了话题。
　　林尔臻摇摇头：“我也没有办法接触最机密的东西，自然什么都查不到。而且，暗中肯定有人阻碍。师傅这次为了提点我也算是……”
　　“说到范伯，他为什么不直接明了的和你说他想说的话，还这么折腾的说的反话，叫伯母倒着走路暗示你他们说的要反着来想……”林又嫃“啧啧”有声，“真是煞费苦心啊……”
　　“我想，应该他那里也不安全，估计和我们林府差不多。”林又嫃说的这些，在他们终于悟出范伯想说的话之后，林尔臻就仔细想过了，如果说的这个解释不通，那便只剩下他们两位老人童心未泯这一说辞了。“毕竟师傅在位的时候也是身兼要职，就算辞官了，上位者也不能完全放心……”
　　“还有可能范伯手上真的有什么，不然既然上位者不放心干嘛不直接解决了了事呢。”林又嫃补充道。
　　“是啊……”林尔臻淡淡的叹了口气，“不知道有没有我们想知道的。”
　　“你说，当初范伯他们为什么在看过我之后就答应收你了呢……”林又嫃想起了自己的那条批命，如果真是这样，那范伯手上的势力应该还在。
　　范伯，那是前皇帝钦点的太傅……
　　“不说这些，反正已经远离我们了。”林尔臻不愿意林又嫃又去想这些，“下人们的赏赐都弄好了吗？”
　　“嗯，今早就全部给他们了，家近的今天就走，家远的我让他们明天再离开，现在也快过年了，我稍微给的多了一些，让他们过个开心年。”
　　“全部都走？”林尔臻挑了挑眉。
　　“赵穗叫来的那几个不走，说没有亲人要陪着我们。”林又嫃勾了勾嘴角，“我就让他们之前是哪里来的就打哪里回去。”
　　林尔臻也笑：“不知道赵穗现在会是什么表情。”
　　林又嫃笑得露出了牙，眼里却没有一丝笑意。
　　十八的时候，周雨薇终于征得尚书大人的同意，可以出府来林府悠闲一个时辰。
　　周雨薇一进门就开始扯着嗓门不客气的乱叫一通，逼得林尔臻也不得不出来迎接周大小姐的大驾光临。
　　“你们两个也太不够意思了，想告老还乡也不会和我知会一声，要不是我娘无意中提起，等你们走了我都不知道呢！”周雨薇不顾形象的左手叉着腰右手指着林又嫃和林尔臻，右手食指还十分应景的不断都懂着来表达主人此刻内心的严重不满。
　　“周大小姐呀，以我们的交情我会忘记你么？”林又嫃上前扶住演得有点过整个人都有些抖得像发癫的周雨薇，“我这不是才安顿好其他闲杂人等，想在年货办好后再去找你说说话么。”
　　“哼。”周雨薇收了身，直接率先往院子走去，“你以为你林又嫃这么说我就这么信么！”
　　“好好好，是我的错。”林又嫃也算摸透了周雨薇的性子，看出周雨薇其实也没有演的那么生气。
　　“说吧，之后你们两个准备去哪里颐养天年？”周雨薇一屁股坐在林又嫃之前坐的位置上，整个人懒在老爷椅里一晃一晃的悠闲着。
　　“什么颐养天年，我还没三十呢大小姐！”林尔臻终于插上了话，他也没想着要避嫌，直接坐在自己之前的位置上吃着点心。
　　林府的下人都遣走了，这几天伙食都是他们自己弄的，但是像点心这些精致的吃什还是没有本事去做，便两个人轮流出去买。周雨薇来之前，林尔臻刚从外面买回来两人坐在院子树底下吃着点心发着呆。
　　“哼，还没三十的人却辞官吃空粮，这我还是头一次听说。”周雨薇不甘示弱，更何况，林尔臻突然这么一下她还真的看不顺眼，“你说你也不是没有本事，怎么就这么不清醒呢，这个官辞了可不是那么容易回来的！”周雨薇自从和林又嫃混搭到一起以后，对林府就像对自己家一样的熟悉，而身为林家家主、林又嫃的哥哥，他们两人的关系也不可谓不好，只是两人有些不对盘。
　　“我这才叫清醒啊大小姐……”林尔臻敷衍道。周雨薇被尚书大人保护得太好，很多事情她总是没有过多的考虑就直接想怎样就怎样。林尔臻在心里微微叹息，其实他也希望林又嫃可以像周雨薇这样的，可惜……
　　“你做都做了，我说什么你也都可以驳回来！”周雨薇被老爷椅晃得人都醉掉了，可神智还在，“你怎么就不想想又嫃呢，你辞官是爽快了，可是她一个姑娘家的却要和你到处奔波，无论你们是否有足够的银子够你们玩，可没有亲人的庇护万一有个什么事可怎么办！”
　　听周雨薇说玩，林尔臻就看见林又嫃露出了许久没有见到的笑容，他心里也高兴。
　　“你们又不是不知道，刘家那女儿佳琴，之前多么可人，可家道中落之后是什么德行，嫁了一个卖猪肉的天天抛头露面。还有以前秦大人，他获罪后女儿竟被买进了官窑里……”
　　“薇薇，我哥他辞官，是我提的。”这句话倒是一句大实话。范伯话中话还是林又嫃想扯到了线两人才找到了尾。“如今朝中的形势对我们不利。你也应该知道池故练兵之事，驸马爷的意思是想让我哥再去军营……那地方，我们是再也不想去的了，而且……”说到这里，林又嫃顿了顿没有继续说下去。
　　“而且什么？”周雨薇还是那般急性子，“你是故意这般让我记挂的是吧。”
　　“哪里敢！”林又嫃笑，站在周雨薇后面帮着按了一下老爷椅，椅子晃动的幅度更加大了。“而且，我们想要找的那个人正好有了一点线索，想着趁着这个机会去到处看看寻寻……到上京来，本就不是我们当初自己愿意的，要不是想着在这里还有一个林府，估计我们在就在别处行侠仗义了！”
　　“还行侠仗义！”周雨薇想斜个眼表达自己的不屑，可头晕，她第一次做这样的椅子。尚书府里有，可她总觉得这是老爷子才会去坐的东西。
　　“我们准备在这个过个年，年后就离开上京到处看看，或许真的能够找到她……”林又嫃说着这些话的时候内心有些微妙的感觉，连声音都轻柔上些许。只是另外两个人一个晃得头晕一个看头晕的人看的兴起还边吃点心，没人注意到。
　　周雨薇最后是被尚书府的伙计去府里叫了周大小姐的贴身丫鬟给扶出去的，她晃到最后干脆晕着晕着就睡了过去，在睡着之前还喊了一声再也不做这会晃动的椅子。
　　“周雨薇这个大小姐，呵呵……”林尔臻看着那帮人的背影笑出了声。林府的两个主人在客人出去的时候都没有起身去相送。谁叫客人晕过去了，难不成叫他们去送送扶着大小姐那些几乎没有见过面的丫鬟们？
　　“其实她……”很好。林又嫃把那两个人笑在肚子里。想着年后可能就再也见不到这个陪伴了她一年的朋友，心里难免有些失落。
　　不过，若是找到了好儿，或许他们还是能见面的。林又嫃这样想着，也变稍稍安下心等着时间慢慢过去。
　　很快，除夕来了。


第十一章 
　　除夕之夜,在越度算是大团圆。无论是多么大的家族，在这天必须回到本家来吃一顿饭住上几天,所以一般的大户人家的本家院子都很多很大,给旁支都留着房。
　　早先的林家也是,在军营里的时候,有时林又嫃也会缠着林政桓讲讲她不知道的事，林政桓也念着从前,便会和她说最早时候的将军府。林家老爷子也是一员大将，后来在战场上受了伤不能再出战，皇帝念恩便给他转为文官,算是真正意义上的文武全才,可惜之后就再也没有子嗣。
　　那个时候将军府的除夕夜也算是热闹的,有几房叔叔回来走走,只是这些亲戚林又嫃从没有见过，问起时林政桓也答不出所以然。自老爷子病逝后林家就开始冷清了，在林政桓的记忆里，那些叔叔也再也没有来过将军府，很多年的除夕都是他们一家人和家仆们一起过。如今一震将军命丧边疆，林府修缮后也有一年多了，从没见过有什么人过来认亲说我是你们的谁谁。
　　在军营里热闹的除夕，一回到这里这般冷清，鲜明的落差使林又嫃和林尔臻在去年的除夕过的很不好，早早的吃完了饭各自回屋子休息，也没有什么兴致出去。
　　而今年是在上京的第二年，心境却又不一样了点。
　　申时刚过，林家兄妹就结束了他们的团圆饭。虽然只有两人，但也算准备得丰盛，做饭烧菜两人都自己来，味道虽不怎么样，但比起军营里的也是好上太多了。一人一壶酒，配着鱼肉，也算是惬意。
　　等两人收拾完刚歇下，周雨薇就横冲直撞的进来逮人了，说什么去年怎么叫也叫不动，今年一定要拉出去，以后也不知道是什么时候才能一起逛街了类似的话，林又嫃也存着同样的心思，便顺着周雨薇的劲一道拉上林尔臻走出了林府。
　　虽说是除夕团圆夜，却也因为是这个，街道上还挺热闹。商家的团圆饭要早些，吃完了便出来摆摆摊开开铺子，平常人家的也在这天不用做活，家里忙好了便也出来走走看看，一时间路上倒是挤满了人。
　　“我就猜会晚！”周雨薇对着一个摊位直跺脚，“去年我就看中这里的一个东西了，他硬说被人预定了叫我今年再来，如今又说被定了！”
　　“你去年的时候怎么就不先定了今年的？”林又嫃不解。
　　“他不让定呀，说有缘自然就会定到！”周雨薇有些恼，“难得这么念着一件东西！”
　　“到底是什么物件让周大小姐这么挂心？”一旁无聊的林尔臻插了一句，他也算仔细的看过这个摊位上的东西了，都很普通，价格也低廉，没道理会有什么宝贝藏在里面。不过，最奇怪的就是这个摊主了，周雨薇在这里一直恼着，他也不说一句话。
　　林尔臻说话的音调有些作怪，惹得周雨薇直瞪他，像是为了印证自己的眼光不会有错，便弯身在一堆廉价的白色饰物堆里挑出了一支全身通白的簪子，而那白色也白的相当诱人。林尔臻见了，暗自啧啧了几声，刚想开口说些什么，却看见林又嫃神色紧张的把簪子抢在手里，可能是用劲有些大周雨薇也没料到林又嫃会这般动作，一时没反应过来被扯痛了手。
　　“痛啊，怎么了这是！”周雨薇本来就恼，现在更是想怒。
　　“店家，这个簪子你是哪里拿来的？”林又嫃也不顾周雨薇，只是投了一个抱歉的眼神便蹲□子和摊主说话，神色中还能看出急切。
　　“你先说说，你姓甚名谁。”那个一直被人忽视的摊主终于抬起了他的头，脸自然也是普普通通正常的很，却在听到林又嫃的问话时扬起了笑脸。
　　林又嫃听着摊主的话心头一跳：“姓林，名又嫃。”
　　“对，这个簪子就是你的了。”摊主点点头，像是放下的心中大石一般的舒了口气，“给我簪子的那人已经替你付过银子了，你只需拿走就好。”
　　“店家！”林又嫃见摊主像是在赶走，忙说，“你能和我说说，这个是哪里来的，给你簪子的人现在在哪？”
　　“这些我不知道，我只听见给我簪子的人说他原先不知道这东西原来这般贵重，如今知道了自然要物归原主。其他的我还真不知道了。”摊主站起了身子整理起货架，“要不是他说只能这个时候摆出来，大过年的我才不愿意出来摆摊呢。”
　　“店家，店家！”林又嫃扶着货架，一脸的不甘心，“能否告诉我那姑娘是什么时候在哪里给你的么？”
　　“姑娘？给我的十个公子哥……”摊主有些不耐，可一想那人给的银子心里又舒坦了点，“其余的我还真不知道，也不记得了。好了，我得回家陪孩子去了，你们让让呀……”
　　林又嫃还想拦，却被一边的周雨薇给拉住了：“你再问他也不会说的。”原先的一些小情绪在看到林又嫃这样子也算消了一大半，如今更多的是对这个簪子的好奇。“说说，怎么回事？”
　　“对啊，嫃儿，这个簪子……”林尔臻也疑惑，在他印象里，林又嫃没有这样的簪子的呀。
　　“哥，你忘记了？”林又嫃看着林尔臻，“你们成亲那日，好儿头发上就是这根簪子，是我亲手戴上去的……”
　　“当真！”林尔臻的声音也不自觉的大了起来。
　　“什么和什么，你们倒是给我解释解释，我去年就看上的宝贝怎么这么轻易就成了林又嫃的了？”周雨薇才不管什么真不真的，她拉着簪子的另一头大有不解释清楚就不放手的架势。
　　“这个簪子，是我娘留给我的，后来我送给了另外一个姑娘，可不知怎么的会在这里出现。”林又嫃简单的说完了簪子的故事，脸上有些淡淡的失落，趁着周雨薇乖乖的松手后收回了簪子往头上一插，“还要去哪里么？”
　　“……”周雨薇看了一眼簪子，摇摇头，“没了，其他的也就那样，真真有好东西的也不会在这个时候出来摆。”
　　“那我们便回去吧。”林尔臻也看了一眼簪子，提议道。
　　“好。”林又嫃点点头，“薇薇，你去年就看见这支簪子了？”
　　“是啊，去年也是除夕夜，我去找你你不愿意出来，我便和表妹她们出去逛了，她们几个你也知道的，就喜欢这些头饰什么的，就找到了刚才这一家。她们喜欢样式花俏的，我不喜，便在那堆白头饰里面找，就找到了这个……”周雨薇有些感慨，“我当时一摸到就觉得这是个好东西，便问摊主多少钱，摊主说已经被人定了只是还没来取，我加价他也不同意，如今看来，他是故意那样说，只是为了等到你……”
　　林又嫃静静的听完，没有接话。
　　“不过，要是你一直不出现他可怎么办，保不准那天坚持不了就专卖给他人了吧？”周雨薇一下子又停不下来，“你送簪子的这个姑娘也太单纯了点，万一丢了可怎么办……”
　　“她肯定还有其他的条件的，只是那摊主不愿意说。”林又嫃抿了抿嘴唇，突然觉得有些口干。
　　三人边走边聊着，不知是哪里来的默契都避过了关于这个簪子的事。到了马车旁，林又嫃突然说她想走路回去，林尔臻看了看路，算算也不远便也说走路回去算了，叫周雨薇自己先回去，初一的时候他们再聚在一起吃顿饭。周雨薇又忍不住看了一眼那支簪子，眼里若有所思，便也点头同意说明天她过去尝尝林家兄妹的手艺。
　　林又嫃和林尔臻在原地看着周雨薇的马车先离开，才慢悠悠的往林府走去。
　　“真的是好儿？”没走几步，林尔臻就忍不住问了起来，“可是摊主说是个公子啊……”
　　“我有些时候不也是公子？”林又嫃反问道。
　　“刚才周雨薇说的也有道理，好儿怎么会这个轻易的把东西给别人呢，万一看错了人不是错过了……”林尔臻说着又仔细看了看林又嫃头上的簪子，“原来这个是你给她的？我之前怎么没见过？”
　　“娘留给我的，那时好儿没有簪子可以用，我就送给她了。”林又嫃抬手摸了摸簪子，叹了一口气，“好儿会这么做自然有她的道理，好在，我阴差阳错也算是拿到了。”
　　快到林府大门的时候，林尔臻又问：“我不明白的是，好儿为什么不直接上门来找我们？”
　　“许是有什么不便，又或者……”林又嫃苦涩的扯了扯嘴角，“她或许只是想告诉我们她现在很安全，又不愿意过来相认，才想到这个有些冒险的法子吧……”
　　林尔臻不是很赞同，但也没有更好的解释，只好说：“还是尽快找到她当年问问才是真的。”
　　“是啊……哥，过几天我们就启程吧。”
　　作者有话要说：虽说有大纲，可是总是随意改动，现在的剧情走向和大纲中的已经相差甚远了，如今是放养状态，想到什么就写什么。所以有些慢啊。。。改天抽时间好好整理一下，木木也自己回头看看前面的设定，省得出现不对盘的设定被大家笑话~~~
　　啰一句：出去玩虽然嘴巴爽了，可是腰包扁了人和胃也很累啊··我这是自找的


第十二章 
　　初一当天,临近中午的时候周雨薇果然很随性的就出现在林又嫃的房里，坐在椅子上喝着自己泡的茶等着林家兄妹做好伙食喊她用饭。
　　林又嫃的房间布置得很简单，不似一般女子的闺房,没有女工之类的器物，也没有什么琴棋书画的道具,有的也是几本不多的书,已经角落里放着的几件兵器。床不大，正好够两个人睡,衣橱也就一个，周雨薇不用不开也知道里面可能看上去和空的差不多。
　　周雨薇收回了打量的目光,微微勾了勾嘴角。这个林又嫃,果然和一般的姑娘不一样。初见她时就觉得这个人一定很孤独，也不会给自己找点乐子,后来熟悉了才发现这个人内心有一股热忱，只是习惯性的会去隐藏自己降低自己的存在感。这或许是她在军营里练就的吧。周雨薇想起了这几天不断从爹爹那里听到的话，对林又嫃又起了怜悯之心。这样简单安静又隐忍的姑娘，真不该糟那些罪。没了娘，没了爹，也没有合适的婆家，跟着她那个看上去有些半吊子的哥哥么？
　　“周大小姐，开饭啦！”屋外传来了林尔臻的声音，周雨薇拉回了自己的思绪，应了一声便开门走了出去。
　　听闻他们两兄妹在军营那段时间就是自己在小院里烧饭做菜种地看出养活着自己的，硬是没有问赵驸马要一斗米，买菜也都是林又嫃跑出去买的。周雨薇在没有见过林又嫃之前以为这样的姑娘一定是温婉贤惠知书达理又斯文，结果真实的林又嫃德行也不怎么好看。不过，在看到桌上的菜以后，她的这个认知又颠覆了一点。
　　桌上的菜有一部分是昨天年夜饭剩下来的，林又嫃他们没有剩菜不坏也要倒掉的意识，平时的菜量厨娘都控制的很好，他们总会吃完一大半，更多的时候是吃得很干净。这个周雨薇是了解的，所以在见到桌上有隔夜菜的时候也当做没发现。其他的五道菜肯定是新鲜的，有一碗清汤，颜色青绿很诱人，还有几盘炒的青菜和肉食，一锅估计是什么炖品，盖子还没掀开。
　　“来坐下来尝尝我们的手艺。”林又嫃笑着招呼她入座，却比她更早的就拿起筷子去夹菜。
　　周雨薇一笑，她其实就是喜欢林又嫃的这份自然，在外面和其他人吃饭总会感觉到无形的束缚。在饭馆里和林又嫃一起用餐的时候她也这样，周雨薇还以为因为是在饭馆，没有主宾之分所以才如此，如今看来，林又嫃是根本没有这个意识。
　　“啪”正想着，周雨薇就看见林尔臻拿着筷子敲了林又嫃的头：“急什么，女孩子要有女孩子的吃相，别以为没有下人看着你就可以这样放肆了！以前是看你难得放开，昨天是念在过年，从今天起，吃饭桌上的礼节你都给我遵着，又不是没学过……”
　　“那些老头子才会用的东西学来做什么，那时候学还不是为了应付官宴么，再说了，都是自己人，遵来遵去的反而生分。”林又嫃也不管林尔臻，帮周雨薇夹了一大块肉，“薇薇，这是我炖的，尝尝看。”
　　周雨薇索性也放开来，不顾形象的大咬了一口：“味道很好！”确实，没有放过多的调味，吃上去都是肉香。
　　一顿饭就这样边说话边听林家兄妹拌嘴中度过了。不知道是周雨薇自己的心境有了变化还是他们真的和以前不一样，总觉得林家兄妹较之以前都更开怀了一些，说些话都有了笑声，以前在他们身上偶尔显露的压抑都不见了。
　　这样真好。周雨薇由衷的感慨。看看人家兄妹在想象自家的那几个，一种无力感又上来了。
　　她确实是家里最得宠的，可是即便这样她在嫁人面前也不能完全的放开。那个地方无形中总会给她压力。活了这么多年，除了爹娘之外，她最喜欢的就是林又嫃和现在的林府。
　　周雨薇今天出府之前又被她娘拉去看了几幅公子画册，她耐着性子都看完了，也和以往一样随便挑了几处毛病，尚书夫人的脸色有些不愉，但也没怎么为难她。不过，这样的日子也不久了，爹娘也总是有他们的想法，眼看她也快要过生辰，不如……
　　周雨薇看了看在那里收拾碗筷的林家兄妹，下定了决心。
　　周雨薇到家的时候已经过了辰时，林府留她吃晚饭，她想着自己的事拒绝了，问清了他们可能后天的时候离开上京，便上了马车回府。
　　在自家饭桌上的时候，周雨薇又成了焦点。娘把她挑剔的事情在饭桌上说开了，爹一直在用眼神刺她。周雨薇扁扁嘴，不去搭理。
　　饭后照理是在院子里散步，路过梅花的时候她停了很久，突然想起那个见过两次面的素净姑娘。字被关了以后，她想去捧红她让她成为花魁的想法倒是没有了，这几天被爹娘烦着，又听说了林又嫃要离开的消息，还真没有设么空余时间去想之前的荒唐事。
　　现在想想，这也真的是件荒唐事，难怪娘会那般生气。
　　不过……周雨薇灵机一动，这事做的也不算太赖。
　　算着爹爹应该在书房处理公务而娘估计在房里休息过抚琴的时间，周雨薇毅然朝爹娘的房里走去。
　　敲了敲门，里面响起了娘的声音，周雨薇才推开门走进去，随后马上关上门，做出一种谨慎又害怕的姿态。有些小声的喊了一声：“娘……”
　　“薇薇？”尚书夫人在书案上不知在写什么，一听到自家女儿的声音立马放下了手中的笔迎了出来，“怎么了？”
　　“娘，我……”周雨薇揪着自己的衣襟，一副有些害怕的模样。
　　这个样子的女儿可是从来没有出现过的，尚书夫人心里一紧，上前拉着女儿的手坐在太妃椅上：“和娘说说，怎么了？”
　　“娘，我……我做错了一件很错的事情……”周雨薇小声的说道。
　　尚书夫人反而舒了一口气：“你从小到大做错的事还少吗，说吧，这次又怎么了？”
　　“娘……”周雨薇有些小撒娇，接下来的声音却更小了，“这次有些不一样……”
　　“哪里不一样了？”尚书夫人还有些惊奇，以她家女儿的性子，会出现这样的小女儿模样还真是……
　　周雨薇深吸了一口气，缓了缓才说：“娘，以前我和您说我不喜欢什么公子其实都是故意那么说的，我其实就是不想这么早就嫁人，待在别人家哪有住在自己家舒服的呀……”
　　“这个娘和爹都知道，你以为你的那些小伎俩娘会看不出来？”尚书夫人笑呵呵的说。
　　“可是，娘，这次我好像真的被自己给说中了……”周雨薇看着自家娘亲的脸色，小心的说道。
　　“什么？”尚书夫人皱了皱眉。
　　“娘还记得我之前在青楼做的事么？”周雨薇循序渐进。
　　“哼，你还敢主动和娘说这个！”
　　“娘，这些天我都没再出去乱来了，顶多就是去和林又嫃叙叙旧，你也知道，这么多年来就她对我的胃口。”说到这里，周雨薇顿了顿，“可是，不知道为什么，我最近老想着那个青楼里的姑娘，想着她走路的样子，想着她的脸她的声音，觉得她什么都好，有些时候想到青楼女子晚上都要接客，我心里就疼得紧，恨不得把她好好的养在家里，除了我谁都不得看见……”后面的话，随着尚书夫人越来越白的脸色，周雨薇越说越弱。
　　尚书府人好似一下子没有回过神来，看着周雨薇满脸的震惊。
　　“娘，你说，我这是怎么了？”周雨薇看着娘亲的脸色，心里有些难受，可一转念还是狠狠心接着说，“以前听那些管家小姐说起心上人也是这样差不多的意思，娘，我是不是真的喜欢上那姑娘了？”
　　“不，不会的！”尚书夫人白着脸，一口否认，“一定是你以前没有接触过这类人，所以你才上了心，绝对不是你想的那样！”
　　“是吗？”周雨薇垂下眼，“可我心里想她，很想再去看看她和她说说话……”没等尚书夫人开口，周雨薇接着说，“我也知道这样有些不对，可是，一想到我和她就在上京，一想到我只要花一点时间久可以去看到她，心里就是耐不住。娘，我本来是想派人把她赶出上京的，这样可能我就不会那么想她。可是，一想到她是因为我才被人赶走以后不知道会过上什么日子，心里就像刀挂了一样的难受……”说着，周雨薇还皱着眉头捧着心，一脸的痛苦。
　　这下，尚书夫人的心更是沉得厉害了。
　　“娘，”周雨薇抬起脸，可怜楚楚，“有没有什么办法可以救救我……”
　　尚书夫人张了张嘴，发不出一丝的音。周雨薇的状况要是被人知道了，可是要惹上杀身之祸的呀，弄不好还会被人利用打压尚书府……这、这……
　　“娘，之前也和您说过林又嫃的性子，这些天我也受够了，今天过去吃饭的时候撑着林尔臻不在和林又嫃稍稍的说了说，她一开始也没有什么主意，后来我临走的时候她说，要不我和他们一起出去散散心，可能真的像娘说的那样是一时着了迷，或许去外面看看见识多了也就过去了……女儿也觉得她说的有道理，可是又那不定主意，就想着过来和娘商量……”周雨薇拉了拉尚书夫人的手，微微的甩了甩，乞求道，“娘，我该怎么办……”
　　尚书夫人的手抖了抖，思虑了良久，在周雨薇以为没戏的时候，才见她娘亲用力的闭了闭眼眼睛，说：“你带上一个随从，和他们出去见识见识也好，早些回来就是了……你爹那边，我来说，你就不要再和你爹商量了……还有，出去的时候和你之前那样，着男装，这样出门在外也方便，另外，林家兄妹比你见多识广，有些事情多听听他们的，还有，切记不能走散……等你可以回来的时候，就早些回来罢……”
　　作者有话要说：1、前天木木嘴馋，跑出去点了一份小龙虾每一个人吃了一大半，结果就淋巴肿痛下巴和癞蛤蟆有得一拼了，这些天都在吊瓶，还有两个晚上的时间。
　　2、木木辞了现在的工作，最近正在准备交接和扫尾，领导看不得我清闲，硬是要把我炸得不剩一点油才可以离开，到现在辞职信还没批，以这威胁木木不敢不从啊……
　　3、周边的人看了我的下巴，说“要不是你说明了一下，我还不知道你肿了，看上去和双下巴一样”木木很伤心，虽然是胖纸，可是也不至于胖成这样啊，一个鸡蛋塞在里面，怎么可能是双下巴！！！怒！！！
　　【倾诉完毕】


第十三章 
　　正月初二的晚上突然开始下雨，气温又下降了一些,一直到初五的时候才有点放晴的势头。
　　初六,林尔臻上街买了一辆大马车外加两匹马，因着在军营里被耳濡目染,怎样的马儿是耐跑的他也知道一些，挑了半天才挑出来，又装着精明的样子还了价，这才赶着马车回了家。而林又嫃早已经把之前就整理得差不多的家当给收拾在了院子里。
　　两人也就在这里生活了一年多,本就不是什么讲究的人,东西自然也不多。两人的衣物放在一起也就一个大包裹，另外带了两床棉被，其他的就是一些值钱的和从军营带回来的小东西。乍一看,一点都不像是搬家或者离开很久的人，平常管家的公子小姐出游带的东西都比他们多。
　　周雨薇收到风声赶到的时候，林尔臻正听从林又嫃的安排，把原来的凳子和小桌子卸了下来，在车厢里铺上一层垫被，再放上林府里的小凳子和小方桌，这些可移动的桌凳在不用的时候还可以挂在车厢的大铁钩上，空出的休息的空间。
　　“这车厢，看着就舒服！”周雨薇一看这样的陈设就亮了眼睛，“累的时候睡睡觉！”
　　“嗯，我还特地放了一床盖的被子在角落，这个时候出门在外就算是睡觉也不怕着凉，”林尔臻笑着说，“周大小姐是来给我们送行的？那你早了，我们打算明天早上启程。”
　　“不不不，我不是来送行的，我是来同行的！”周雨薇一拍自己身上的小包裹，“我打算今天就在你们这里睡下，明天和你们一起出发。”
　　“……”刚把林尔臻想要带走的几本书从房里拿出来的林又嫃一踏进院子就听见周雨薇的豪言壮语，惊了连脚步都迟钝了。
　　“你刚说什么？”林尔臻睁大了眼睛。
　　“我说，我要和你们一起出去，离开上京。”周雨薇抖着腿，一副市井流氓的样子。可惜她身上穿着尚书府大小姐的衣裙，看上去有些不伦不类。
　　“我一定是还在做梦……”林尔臻扶着额，晕得摇摇欲坠。
　　“你爹娘同意？”林又嫃率先反对，“带上你不方便。”
　　“本来就是我娘叫我和你们一起的，不信你去问问哪，再说，有什么不方便的，我也穿公子服，我还带了一个小厮不会给你们添麻烦，我还带了很多银子，有我在，你们都不用花钱的！”周雨薇早就猜到林又嫃会不同意，也是这么久的朋友了，林又嫃那有些小别扭的固执她还是知道的，所以一开始就盘算好自己的价值。
　　“既然你都这么周全了，自己一个人出去玩不是更自在？”林尔臻也不是很愿意带上这么一个麻烦。如果是公子哥，有林又嫃，他不愿意带上，现在虽说是一个假公子，可他不自在呀。
　　“我娘不放心嘛，想着你们正好要出去，就让我和你们一起喽……”说着周雨薇神神秘秘的拿出一块样式别致的令牌，“这是我们周家旗下商铺的通用牌子，只要看见这个，他们就得给我钱……”周雨薇边说眼睛还边发亮，嘴角翘得弧度有些欠。
　　林尔臻有些招架不住，只好看向林又嫃。想看在钱的份上带上这个财神爷，可又有些担心，万一有个什么闪失，他们兄妹可要被人追杀的吧……
　　“你要跟着也可以，咱们签个军令状。”林又嫃看了看那块牌子，脸上倒是无动于衷。
　　周雨薇撇了撇嘴：“还军令状，你当我们是上战场啊……”
　　“差不多。”林又嫃也不等她答应，直接说出条件，“第一，出门在外你不准擅自行动，一切都听我们的。”
　　周雨薇点点头，这个她娘好像也说过。
　　“第二，始终都穿男装，不得随意变成姑娘家。”
　　周雨薇也同意，和她娘说的一样。
　　“第三，你要是有什么闪失，尚书府不能无故追究我们兄妹。当然，若真是我们害的你，那随便处置。”
　　“啧啧，说的这么严重，我一个大活人能出个什么事啊……”周雨薇有些不以为意。
　　“不答应就不可以跟着我们。就算现在你能跟着，可出了上京，你想跟就难了。”林又嫃干脆叫林尔臻会房拟好了所谓的军令状，一式三份，递给周雨薇。
　　周雨薇幽怨的看了一眼林又嫃，乖乖的在三份上都写上自己的大名。
　　林又嫃瞪墨迹晾干了以后，给了周雨薇两份：“一份你自己收着，到时候违反了自己看着办。另外一份你今天回去送给尚书夫人。既然你签了状，那我明天自然会等你来了再走。所以今晚你还是回去吧，收拾收拾，明天一早带上一个能干一点的小厮过来，不过，不准带丫鬟。”
　　“知道了知道了……”周雨薇有些无趣的甩了甩手。原本她还想着今晚再磨上一磨，没想到就这么会林又嫃就答应了。那她这几天想好的大段大段的话和谁说去？
　　初六，天气大好适合出行。林又嫃和林尔臻起了大早，把昨晚盖的被子打包起来又用油布包上，连着衣服一起用绳子绑在车厢后头，又在车厢顶上按了五条长棍子，再铺上油布绑好，算是完工。辰时，周雨薇带着小厮风风火火的来了，四人打了个照面，合计了一下路程和方向，出发。
　　周雨薇牵来两匹马，却是一辆小马车，里面塞满了大大小小的包裹。她上车拎了一包扔给林又嫃，然后也不打招呼直接爬上了林家的车。林尔臻假装没有看见，老老实实的坐上车夫的位置，等林又嫃上来以后，稳稳当当的赶着马不快不慢的跑着。周雨薇带来的周东赶着周家的小马车，和林家马车始终保持着3米的距离，稳稳的跟在后面。
　　“你里面都是些什么东西，那么多。”林又嫃悠闲的斜躺在角落的被子上，吃着周雨薇刚扔给她的小零嘴。
　　“衣服、鞋袜、被子，还有一些吃的用的。”周雨薇舒舒服服的躺着，用手垫着后脑勺，享受的眯上了眼，“终于可以出去看一看了……”
　　“你可别报太大的希望，外面不见得比上京好。”林又嫃提醒道，“而且，我们是去寻人的，不是去游玩，在一个地方待的时间都不会过久。”
　　“我知道，都听你们的。”周雨薇微微勾起了嘴角，“保不准还有奇遇呢！”
　　“还奇遇。”林又嫃嗤笑。
　　两辆马车悠悠的在路上摇晃着。在出城门的时候被拦下稍稍检查了一番，之后就一路顺畅。唯一的插曲就是，周大小姐第一次在野外小解，臊得脸红，非要林又嫃陪同才肯出去。
　　四人在上京城外的林子里简单的用了午餐，稍稍休息了一会又上路，终于在申时的时候赶到了上京城外的霞涅镇。
　　“据说，霞涅镇在前朝的时候还是叫下城镇，但每当落日前镇西顶上的天都会红得似凤凰涅槃，前朝文人李默看到了，说了一句‘仙霞似涅’，镇长就果断改名叫霞涅镇，还请李默亲笔题名做成牌匾挂在府衙内。”四人一同坐在霞涅镇最大的酒楼里等着菜，林尔臻就抽空说了一些典故。周雨薇一直没有得闲，眼睛总是朝着外面扫着，偶然还站起来到别的地站一站，一感受不同的风情。
　　“她是在车上睡饱了。”林又嫃无奈，林尔臻表示理解。
　　“对了，以后叫我周微，我家在上京世代经商，我是第六代长孙。”周雨薇在坐下后突然说，“周东是我的书童，这次我们出来是考察各地市场，准备在别处整出一个周家分院。至于你们，是我们世交，因着经验更足才特意陪同。”
　　“这么一说，怎么变成你是主我们是客了？”林尔臻敲了敲桌子，一脸的正色。
　　“哎呀，这些都不是最重要的，重要的是，这样一来要是在路上认识什么人我们也好说辞了啦。”周雨薇一合折扇，一脸的向往。
　　“我们都不是经商的这么说总会有纰漏。”林又嫃喝了一口茶，眼尖的看见姗姗来迟的小二终于端着几样菜上来了。
　　“我们不会，交给周东就好了。”周雨薇也看见了，把折扇往腰后一插，拿起筷子等着。
　　林又嫃看了一眼一直默默的坐在一边不说话的周东，也加入了周雨薇的抢菜大队。
　　晚上自然是宿在这个酒楼里。周雨薇原本想定最好的套间，正好四间房一个大厅，林又嫃看了她一眼，直接说要四间中房。若是她和林尔臻两人，估计会要末房或者直接在马车上睡一夜，如今要了中房已经是看在周大小姐从小娇生惯养的份上了。还好这里的中房也算不错，周雨薇也不是真正的娇滴滴，也就愉快的叫周东付了钱。
　　这个酒楼的整体布局有些分散，主楼两层是吃饭用的，副楼三层都是住房，可副楼和主楼之间有个两个套间的小楼，而放马车的院子在主楼的右侧。中房排在副楼的第二层，一共8间。因之前也订出去了几间，所以林又嫃一行四人没能排在相邻的位置。最后林又嫃和周雨薇的房间是相邻的，周东和林尔臻则是在另一头，中间还隔了两间。
　　是夜，周雨薇内心一直平静不下来，林又嫃被她闹得也不得睡，两个人一直到了亥时才各自回房准备歇下。就在林又嫃脱下外袍穿着中衣躺下的时候，窗外突然红了半边天。林又嫃第一反应就是，他们停放马车的院子着火了，刚惊坐起来又一想，她的房间面朝主楼，那窗户外绝不会是酒楼内的地盘，这才稍稍安下心，但也惊走了睡意，刚想要不干脆起身看看，不久前刚分开的周雨薇就在门外敲着门喊道：“林又嫃，起火了，我们去帮忙救火吧！”
　　作者有话要说：别急别急，马上就让好儿露下脸~~木木保证！


第十四章 
　　着火的地儿是离酒楼一街远的铺子,火势太大不少人被惊动了,林尔臻和周东也赶了过来，都待在林又嫃的房里。四人合计了一下,由周东去小院里看管马车，省得有人趁乱做了贼，另外三人则去帮忙。
　　四人出门的时候不少人也出了房门，有一些人往后门走去，而有一些人就和周东想的一样，去看管自己行李。林又嫃三人自然也是往后门去的。
　　一行人赶到的时候火势已经得到了控制。镇上水井多，周边的人都过来帮着救火,以防烧到自己那里。林又嫃和林尔臻加入了提水的行列,而周雨薇则和一些女眷站在一旁，没一会就和边上的姑娘们聊上了。
　　“着火的是家布料铺子，难怪烧起来这么快……”丑时，火星子也都被扑灭了。周雨薇和那些女眷们散了就过来和林又嫃集合。林又嫃和林尔臻在后面也去参与扑火，难免会有些飞灰落在身上，看上去有些狼狈。
　　“你倒是了解的清楚。”林尔臻斜了周雨薇一眼。
　　“听说是仇家干的。”周雨薇假装没有听见林尔臻的讽刺，“这家是去年九月开的，因为布料的花式新颖，生意渐渐的比另一家好了，所以才有这祸事。”
　　“不像。”林又嫃轻轻拍了拍自己身上的灰，发现越拍越黑，便也作罢，“这些事由别人都能想到，不见得那仇家想不到，一般情况下对方有事就会想到他们家，所以也不会这么光明正大的来。”
　　“那你说，这大火难不成是自己烧起来的？”周雨薇道。
　　“这事你就不要烦心了，会有官衙来调查的，咱们回去吧。”林尔臻象征性的打了个哈欠，催促着。一行四人自出发后还没有正儿八经的好好休息过，今晚也算是累着了。
　　“也对，咱又不在上京了。”周雨薇想了想，在这里可没有熟人，还真轮不到她来管事。“回去，困死了！”
　　“也不知道是谁刚才一直嚷嚷着说睡不着的。”林又嫃幽幽的冒了一句，周雨薇假装没有听见。
　　第二日，日上三竿后，周雨薇才出现在林又嫃房里。之前说好的，她们两人一起用早饭，叫小二送到林又嫃这里，如今这些早点早已经没有了一丝热气。
　　“你是起来吃午饭的吧？”林又嫃穿戴整齐，正整理自己的包裹。
　　“你是换了身衣裳？在那理什么呢？”周雨薇瞅了一眼早点，撇撇嘴就扭开了视线。
　　“昨天弄得很脏，本来想洗了的，不过，估计快上路了，还是等到了下一个客栈的时候再洗好了。”林又嫃拍了拍包裹，结实了。
　　“里面都是些什么宝贝？”周雨薇把带过来的帕子浸了水，仔细清理起自己的面容。
　　“你怎么不问一下是不是干净的就下水了……”林又嫃打开窗子，下意识的看了看身后，正好看见周雨薇随随便便就弄湿了帕子。
　　“这不是你帮我备好的干净水？”周雨薇抬起有些湿的脸问。
　　“是干净的，可是不是帮你备着的。”林又嫃微微摇了摇头，转过头看窗外的景色。昨晚着火的地方轻而易举的被找到了，黑乎乎的一片楼中间有一栋特别破烂的。
　　“昨天说什么时候出发的？”周雨薇梳理好自己，又看了一眼早点，更饿了。
　　“吃完午饭就出发。”林又嫃撑着下巴说，“还有一些时间，你要不要出去找点吃的填填？”
　　“既然你都这么说了，那我们就走吧。”周雨薇咳了一下，走近林又嫃顺着她的视线看过去，“顺便去看看我们昨天救下来的店铺，不知道老板出现了没……”
　　霞涅镇的小吃和上京的差不多，合周雨薇的口味却少了新鲜。她选了家露天的比较简陋的铺子，叫了一碗阳春面加肉末，林又嫃象征性的来了一碗豆花加根油条。两个人边吃边听周边的人说话，当然还仔细看了看一些商贩怎么收摊的。
　　“昨天‘艾取’着火了你听说了没？”
　　“着火了？那里面的那些东西都烧没了？”
　　“可不是么！”
　　“可惜了，可惜了！先前我还想着存点钱，去里面给我媳妇带上一件好看点的，好让她在村里抬抬面子呢……”
　　“我原先也这么想着呢，听说前几天刚刚有了新货，还有几式小孩的衣裳，听说和爹娘的都是配好的……现在好了，一把火烧了……”
　　“……你说会不会真是霍家搞的鬼？”
　　“肯定是，之前咱们这不都是他家老大吗，衣裳要抬价就抬价……自从‘艾取’开张了以后他们那里的生意就越来越差了……”
　　“我还听说霍老板还去‘艾取’那里警告过，要我说，*不离十……”
　　“……”
　　林又嫃和周雨薇离开早点铺子后就顺道绕去昨晚被烧的地方。这条街虽然也有几家被熏得黑了，可还是有不少的人在里面，看来这边也是一条主街。各式各样的东西都有卖，首饰胭脂更是不会少。一路走去，林又嫃几乎没怎么看，只顾着拦着周雨薇去那些首饰胭脂铺子，毕竟一身公子打扮，还是得避避。
　　“你别走拉着我不让我进去看呀！”周雨薇不满了，“买给看上的姑娘不可以吗，这些难不成只能姑娘自己进去买的？”
　　“没说不可以，可你也不要每一家都进去吧？”林又嫃扯着周雨薇的衣袖往前走，“你又长成这样，那些商家眼力厉害得不得了，说不定你一进去就看出你是假的了……”
　　“认出来就认出来，怕什么！”周雨薇想甩开，可没那本事。
　　“多一事不如少一事。”林又嫃不为所动。
　　两个人正说着，前方传来一阵打锣声。两人便循声看了过去。
　　“林又嫃，你看，那不是昨晚着火的地方吗？”周雨薇点了点脚尖，兴奋的对林又嫃说道。
　　“我知道，你也不用拿来喊吧……”林又嫃无奈，连刚刚从身边走过去的人都忍不住回头看过来。
　　打锣的人站在昨晚被烧毁的铺子前一直不停的打着，在他身边摆了一张方桌，方桌上面站着一个身穿鎏金袍的男子，那男子看上去估摸四十来岁，气质不一般。
　　“各位宾客，”鎏金男子做了个手势，打锣声就停了，而他则开了口，声音温润，“想必大家也看到了‘艾取’如今的状况，今天东家也早早的赶了过来，我们合计了一下，修缮好大概要半个多月，所以，在接下来的这么些天里，‘艾取’不会开张营业了，可能给大家造成了不便，还望各位宾客可以谅解……”
　　“……东家请了专人来查看了场地，也和昨晚当班的人好好聊了聊，这才知道，‘艾取’着火原来是当班值夜的伙计去后院睡觉的时候忘记把铺子里的蜡烛给吹灭了。铺子里都是衣裳，很容易着火……是我们的工作不当才给大家带来不便，所以东家说了，等重新开张后，前三天，铺子里所有的衣裳都折半卖给大家……另外，周边被火烟给染黑的墙和门，都由‘艾取’一起修缮，费用都‘艾取’承担……”
　　临近中午的时候，两人才出现在二楼包间，林尔臻和周东早已等在里面。
　　“你们干什么去了？刚才去叫门才知道你们出去了，也不叫上我们……”林尔臻抱怨道。
　　“到周边看了看，感受感受和上京不同的民情。”周雨薇装模作样的说。
　　林尔臻看了周雨薇一眼，干脆闭了嘴不说话。
　　“去昨晚着火的地方看了看。”林又嫃为自己斟满一杯茶，一口气喝了半杯，“豆花咸了……”
　　“发现什么有趣的事情了？”林尔臻睁大了眼睛满脸的期待。
　　“没吧……”林又嫃想了想，好像真没有……
　　“就听一个人说了一大堆的话。”周雨薇也喝了一半的水，“而且，那么有气质的人竟然只是一个小小的掌柜，我原本以为他是那铺子的老板呢……”
　　“哦。”林尔臻没了话头，对这些他没什么兴趣。周东一直静静的坐着，口都没怎么张过。
　　“菜点了没？”周雨薇问道。
　　林尔臻点点头：“我们东西也都收拾好了，吃完了就可以马上出发，今晚估计没有客栈可以睡了，等下东西好好拾掇拾掇。”
　　作者有话要说：好儿其实出现了，猜猜？


第十五章 
　　一行四人都没有赶路的心思,周周转转的过了三天才到了他们在霞涅镇就商量好的下一个地方,炀州。听说这个地方盛产烟花，前朝皇帝亲自取名“炀”,有赞美鼓励嘉奖之意。但是,近几年祸事频发,三分之二是由烟花爆竹引起，安部侍郎就上书提议说以后烟花燃放要定时定点，仁和帝同意了。
　　“听别人说，炀州近几年远不如从前了,我便一直想来看看。”周雨薇斜躺在马车里，撩起车帘一角瞧着外边。“如今看来,这个远不如从前的炀州还是比之前的那个霞涅镇好太多了。”
　　“瘦马也比驴子强，这话你没听说过？”近几日一直在山路林子里兜转,对这些再正常不过的美景林又嫃没有周雨薇那么有兴致，大多数时间是周东陪着周雨薇在地上到处转悠偶尔弄点刚绿的叶子回来，林又嫃坐在马背上或和马儿交流或看书，林尔臻则躲进车厢里睡觉休息。
　　“没有。”周雨薇很干脆的摇头。这些天她算是明白了一件事情，那就是，某些时候她在林又嫃眼里就是一个什么都不懂的小孩。“你说，你们要找的那个人会不会在这里出现呢？听说姑娘都爱烟花之美，保不准她也来这里看看……”
　　“……不知道。”林又嫃一直闭着眼睛假寐。这几天的朝夕相处她对周雨薇透露了点关于余好的讯息，比如长相，比如喜好。为什么会如此行径，她自己的解释是让周雨薇知道一点将来一起帮忙找着。可是这个借口不是那么站得住脚。
　　在离开上京之后，因为是出去寻找余好顺便脱离朝廷，那对余好的思念便像是决堤的洪水一般一发不可收拾。她坐在马背上，脑子里想的是余好在马背上那已经有些模糊的背景，她看书，脑子里浮现的还是余好坐在小院树下看书的模糊背景……不知道是不是最近思念的太过频繁，她总觉得余好没有以往那么清晰，她甚至害怕有一天就算余好出现在她面前她也认不出来，所以，慢慢的，她把记忆中的余好说给周雨薇听，顺便也说给自己听。
　　余好爱烟花吗？可能吧。在横州的时候她对烟花是什么东西没什么概念，记忆中应该是见过的，只是那个时候有没有余好她已经不是那么清楚了。应该是没有吧，她没有和余好探讨过关于烟花的事。
　　那么，余好喜欢漂亮的烟花吗？烟花是美，只是那美瞬息而过，太过短暂。在林又嫃的内心深处，总觉得烟花是不祥的。周雨薇说，就是因为烟花又美又短命，所以文人墨客才钟爱她，自古红颜多薄命，他们就是喜欢这样的调调。余好会不会是他们中的一位呢？
　　“诶，林又嫃，你说你除了会打拳会舞枪，你还会什么？”周雨薇可能是闲着了，开始没话找话聊，“哦，好像还会做饭洗衣服，然后呢？”
　　“……”林又嫃连眼睛都没睁开一下。
　　周雨薇自然看出林又嫃不想搭理自己，抿嘴一笑后神神秘秘的靠近林又嫃的耳朵，轻声说：“你说你要钱没有要模样也是女子，怎么去讨余好的欢心呢？”
　　林又嫃猛地睁开了眼睛，瞪着近在咫尺的周雨薇，满脸的苍白。
　　“别紧张别激动。你先说，你是不是存着那心思？”周雨薇也不怕林又嫃那骇人的模样，嬉皮笑脸的问，不过依旧是轻声细语。
　　“……”林又嫃缓和了表情，可仍是看着周雨薇不说话。
　　“好，这个你先不说也没关系，咱们换一个，那位余好姑娘是不是你嫂子？”周雨薇这些更是有些嘚瑟的问道。
　　“……”林又嫃动了动嘴唇，可最终还是没有张嘴说话。
　　“其实我也不是要你回答，我都看出来了。”周雨薇开始装圣人，坐直了腰肢摸着自己光洁的下巴。“每次你说起她的时候，我总觉得和你以往的有些神态不大一样，而且每次都是躲开林尔臻才说几句关于她的，然后我无聊的时候回想之前，你在青楼看见那衣裳的模样和之后的动作以及最后林尔臻辞官你们说要出来寻人，我就琢磨着这里面肯定有联系。然后，趁你不在的时候我去问了林尔臻，他告诉我两点，你们找的那个姑娘是他妻子，再就是，她会做衣裳……”说道这里，周雨薇故意停了下来，挑着眼看着林又嫃，嘴角挂着让林又嫃手痒的笑。
　　“然后呢，你继续说说。”林又嫃暗暗的叹了口气，还是满足了周雨薇的小得意。
　　“按理说，姑嫂关系好，你紧张她也正常，可你避开你哥，还满脸怀春，我怎么想都不对劲，又想起我们志同道合的像是双生儿一样，我便猜想，你喜欢她，只是被你哥抢了先……怎么样，我有没有提刑官的聪明才智？”
　　“去你的满脸怀春。”林又嫃翻了个白眼，“是是是，你聪明，都被你猜中了……”那语气里有说不出的敷衍。
　　周雨薇也不介意，再一次凑近了，用更轻的声音说：“我刚才不是说我们志同道合吗，其实我也喜欢女子多余男子的……”
　　林又嫃脖子一僵，慢慢的转过头去，周雨薇脸上那如释重负的笑容刺中了她的眼。
　　“可能是当年的那一幕让我起了歪心思，我总想着和自己一样的人在一起难道滋味更好吗，不然为什么就算发现会被砍头他们也要偷偷摸摸的来。再大一点，我可以嫁人了，娘亲总给我带来很多画像让我选，那些画像我都看了，可是我看的时候脑子里想的竟是谁和谁比较般配……我每次都和娘亲说我是喜爱姑娘不喜公子，娘亲总把这话当是我的敷衍而气我，实际上，我甘愿受罚也是因为，那是真的。”周雨薇躺在林又嫃身边，叹了口气，“我本来还想着，就这样孤单过一辈子算了，嫁人什么的真的和我无关，如果我真的嫁给一个人，我会忍不住给他找一些美貌小公子的，这不是害人么……”
　　明明是一段又感人又感性的真情剖白，可为什么林又嫃觉得自己有些想笑呢？她微微翘了翘嘴角，轻声说：“我曾经以为，这个世上只有我……”林又嫃的话还没有说完，被一边的周大小姐给截断了。
　　“不过你放心，虽说我喜欢姑娘，可是你这样的我只会把你当兄弟当一辈子最好的朋友，我不会看上你的……”周大小姐无比认真的说，“你还没回答我，刚才我说的那些是不是真的？”
　　林又嫃无力的点点头，连内心的小激动都被周大小姐给打散了。
　　“嘿嘿嘿，要不是我算准了，我还真不敢告诉你呢！”周雨薇无比感叹。
　　“怎么，怕我报官抓你，然后你被砍头啊？”林又嫃笑道。
　　“不是，怕你吓着。”周雨薇轻声说。
　　车厢里安静了下来。
　　“吁——”的一声，马车停了下来。两人默契的对视了一眼，抿嘴一笑。
　　“到了‘烟花楼’啦？”周雨薇先跳下车，一身的嫩黄色在衬得她皮肤更是白皙，虽说是小公子，也惹得路人不住的回头看她。林又嫃下车的时候正好看见这一幕，便调笑道：“公子好风采！”
　　周雨薇也不客气，直接回道：“承让承让！”
　　把马车交给迎来的小二的林尔臻忍不住笑了场，连带着周东也弯了嘴角。
　　四人看上去和乐融融又都是模样好看的，看过来的视线又多了不少。林又嫃敏感的察觉有一道视线来自头顶上方，下意识的看过去，竟是一张好似见过的脸，可是要去寻是何时何地见过她倒是答不上来。那人见林又嫃看过来，礼貌的点点头，转开了视线。
　　“怎么，看上那公子啦？一直对着人家瞧……”周雨薇不知何时也看见了那人，调笑了回去。
　　“……”林又嫃垂下眼盯了周雨薇一会，才说道，“只是觉得可能在路上见过，有些面熟。”
　　“被你这么一说，我也觉得眼熟，不过，他长得也太普通了点，可能是有些相像的脸吧，你犯得着这么在意么！”周雨薇一扯林又嫃的手臂，“走走走，一路上没吃上什么好东西，我都饿死了……”
　　“周东捉来的睡蛇，吃得最多的可都是你啊周公子……”林尔臻跟在两人后面插上一句。
　　四人在出了霞涅镇之后说好了的，周东还是周东，周雨薇成了周希，是周东的表弟，林尔臻是林迩，林又嫃成了林佑，是林迩的亲弟弟，两家是表亲，结伴出游顺便练练周希的见识。在无聊的时候，周雨薇把四人的年纪都安排好了，周东最大，二十有三，已有妻小；林迩第二，二十有一，已定亲；林佑十九，周希十七，都未成家。原本她是和林又嫃一样十九的，可是林又嫃笑她个子矮，说出去十九别人肯定会有疑虑，讨价还价之后，成了十七。
　　“敢情您林大公子是尝了蛇肉之后肚子就不会饿了，那我们去吃我们的，你就去订间房睡觉去。”周雨薇头也不会，直拉着林又嫃往烟花楼的楼上跑。烟花楼既然敢这么取名，自然算是炀州城内数一数二的酒楼。
　　一行人选了靠窗的位子，周东在和小二一起停滞好了马车又订好了房间才找上来的，也亏他了解自家小姐的脾性。
　　“周东爱吃猪肘子，刚才小二说这里的肘子很有名，我就帮你点了。”周东刚一入座，周雨薇就像是邀功一般的说道。
　　“明明是你自己想吃……”林尔臻有些没形象的坐在那里扭来扭去，“这赶马车可不是轻松活，累死人了……”
　　“要不我们请两个车夫吧，你就和周东一辆坐在里面休息。”周雨薇嚼着刚刚端上来的小点心说道。
　　“……不用。”林尔臻想了想，“我们也不知道要去哪里去多久，要是跟着我们还不是连家都不能回了？”
　　“那，等下去看看哪里有下人买，我们去买两个人年纪大一点的回来……”周雨薇又提议。
　　“算了，这个买人……不好……”林尔臻又推。
　　周雨薇火了：“你以为我是闲着没事干啊，还不是你说累我帮你解决事情嘛！”
　　“……”林尔臻识相的闭了嘴，看了眼林又嫃，有些意味深长。
　　林又嫃会意，对周雨薇说：“吃完了我们就去买两个老实点的回来吧。”
　　周雨薇点点头，林尔臻歪了脖子。
　　作者有话要说：这一章里面很多话都有着木木内心深处的剖白，不知道有多晒孩子可以理解。。
　　阔别了一个月才上新章，木木很愧疚。
　　所幸在的人还是一直在，只是，有太多了想养肥了。。。
　　等养肥啊。。。木木争取天降的成长年龄控制在一岁左右哈
　　忍不住还是想找个借口一下，近几个月木木疯狂掉发，感觉头上薄了一层，前段时间感冒一直不好就去了医院，就随口一问，医生说可能思虑过重。妈妈说我小小年纪又没有家室不用养家糊口哪来的什么重心思，妹妹插嘴说前段时间网上爆出来写小说会短命……最后的最后是，我的电脑被没收了，木木在前些天才拿到手。。。其实，木木也没写多少，虽然每天都想写，但并不是想写就能写出来的呀……
　　这几天恶补了缺失的微播江湖和一些游戏，然后回来码字，嘿嘿嘿。
　　错过了和孩子们的中秋+国庆，木木应该怎么弥补呢？


第十六章 
　　周雨薇说到做到,一吃饱喝足就拉着其他三人去了从小二口中得知的郎儿街挑车夫。郎儿街是炀州有名的贩卖街，你想买什么,这里一般都能找到。卖下人是没有铺子的,都是路边角落站着叫卖。
　　周雨薇像是熟知此道，一到郎儿街就直往偏僻的角落钻,那里果真有一群半大不小的男孩女孩蹲在墙角,三个看上去像是练过家子的大汉守在一边和人交涉。
　　“我以前经常跟着福叔出去买下人回来栽培的,周东就是我挑来的……”周雨薇小声的在林又嫃耳边解释，算是解了惑。
　　“这孩子不错。”林又嫃点点头表示明白，随后便指着个子最高的一个男孩说道。说是男孩,只不过是对没有成年又没有买家的人一种叫法,这个男孩看上去已经有十五左右,若是寻常人家也该叫小公子。
　　“哪里好了？这么高大还没人领走，肯定有什么问题。”周雨薇瞧不上，她喜欢的只有两种下人，一种是像周东这样沉默寡言细心稳重的，另一种就是皮相姣好的。虽说细心稳重还得需要时日来验证，但一个人是否寡言还是看得出来的。“这人一看就是特别有想法有主见的，又这么大了，估计不会太听话。”
　　“我们还怕他捣乱不成？我见他一直护着他身边的那个女孩，想来若是得了他的心自会衷心不二。”林又嫃轻声说道。林尔臻站在她身边，听她如此说也顺眼仔细的瞧了几眼，那男孩的身边果真站着一个看上去也有十三岁左右的女孩，男孩的右手总是有意无意的横在女孩面前挡住一些视线。
　　“就他吧。”林尔臻静静的看了会也开口说道。不知道为什么，看着那男孩他竟然想起了大哥。儿时，大哥也总是护着他和妹妹，军营人都知林冠帧是林将军的接班人，却不知他向往的一直都是充满神秘的江湖流浪，只是他太不争气，哥哥他只好藏住了自己。
　　周雨薇耸了下肩，便喊来一个大汉指了指那个男孩。男孩自然也早早的看见了他们一行人，见周雨薇指着他，脸色一变。
　　“可以带上我妹妹一起吗？她会做饭洗衣，还会琴棋书画。”周东去交银子的时候，那个男孩突然走到周雨薇的面前这般说道。
　　周雨薇看了眼站在男孩身后低着头的姑娘，点点头：“只要她不会觉得不方便就好。”
　　“我妹妹说无碍。”男孩露出憨厚的笑容。
　　男孩名叫李思威，女孩名叫李思姣，考虑到他们可能不会带回周家，周雨薇便没有叫他们改名字。兄妹两人都是炀州本地人，于是林又嫃四人在他们的带引下走了炀州一些比较著名好玩的地方。
　　第二天一早，六人简单的吃过早点后就各自爬上了马车离开。林尔臻和周东一辆，两人互换着当车夫；林又嫃和周雨薇还是坐在马车里，她们的马车由阿威和小姣来赶。周雨薇昨天也帮小姣买了几套公子装备着，只不过，她再怎么穿也是一个姑娘……
　　“你说，这么漂亮的丫头，怎么可能轮得到我们呢，那些炀州的大户人家都瞎了眼了吗？”自从昨天在成衣店看到李思姣的模样以后，周雨薇就一直这么念叨，起初林又嫃还会回应她几句，如今她只想假装没有听见。
　　“真是一个聪明的姑娘。”周雨薇自言自语道，“那个时候我们不是也么怎么注意到她吗，要不是看她哥哥适合赶车，我也不会看向他们那边的……”
　　“要不要叫她进来？外面风大，不小心就会吹坏你垂涎的那张漂亮脸蛋的。”林又嫃打趣道。
　　“我也想啊，可是，我们如今……我怕她误会……你是不知道，在上京，她这么漂亮的都是通房丫头……”周雨薇有些惋惜，“为了人家的名誉，还是……”
　　“要是她自己无所谓呢？”林又嫃瞥了一眼周雨薇，“我们四人买下她哥哥的时候，她是自己要跟着一起的。说不准，她就是看上你想做你的通房丫头呢。”林又嫃说得轻描淡写，而这也是她想不明白的地方。以李思威对李思姣的保护程度来看，他一定不会放心她妹妹一个姑娘家加入进来，可最终他还是开口了，只能说是李思姣自己提议的。而且，没想到她还是那么倾国倾城。
　　林又嫃也承认自己没有见过多少好看的姑娘，可上京那专出美人的地方也没几个有李思姣这样的气质和容貌，这么漂亮的姑娘，怎么可能会在奴隶贩卖的地方出现，那些看管的大汉难道就没有别的打算吗？
　　“……原来你也知道这些东西，我还以为你当兵当傻了呢。”周雨薇有些一反常态的没有像以往那样顺着林又嫃的话去吹嘘调笑，反而有些正色的说。“我觉得她是一个好姑娘。”
　　林又嫃很想翻一个白眼，这个周雨薇看人是不是只看皮相的！
　　“话说回来，昨天我们吃饭的时候，邻桌那些大汉说了什么你听见了吗？”林又嫃想起昨天他们吃晚饭时听来的消息。
　　“嗯，听见了。”周雨薇点点头，“什么前朝遗孤、天命紫星，不知道是哪里传出来的。还好我们离开上京了，不然，就现在的情况很可能会详查，不小心还不准随意出入。”
　　“那有这么严。”林又嫃不以为然。
　　“早几年也发生这样的事情，我爹下令严查进出的人，我都偷听到了……”周雨薇小声的说。
　　“早几年？怎么回事？”林又嫃心头一跳，总觉得有什么事情要发生。
　　“应该是三年前，不知道什么地方传出来的，后来上京城里的百姓都在说，说我们皇帝名不正言不顺，老天爷都看不过去，让紫皇星下凡来匡复社稷，还说这人现在应该已经长大，还有人说这人是前朝遗孤……”周雨薇说的神神秘秘，“其实我看我爹那态度，这话还是从上京城传出来的，很有可能是真的知道一些什么秘密的老人家说的……”
　　“三年前？”林又嫃仔细回想，三年前的军营好像没有什么变化，也没有这样的流言传出来……“后来怎么样了？”
　　“后来？后来就没有什么事情了啊。没有查出是谁说的，而且一段时间以后也没有人再说了。”周雨薇似乎对这个结果不是很满意。但很明显她的心思根本就没有和林又嫃想在一块，只见她看了眼车帘，又小声的对林又嫃说：“你说，我们要不要叫李思姣进来陪我们睡觉呢？”
　　林又嫃斜了周雨薇一眼：“你敢这么说，我也没意见。”说完便闭上了眼睛。可是她的心却还是在有些快速的跳动着。
　　昨天回房间之后，林尔臻有过来找她。
　　“嫃儿，我听见他们小声的说着什么，最后几个字隐约是……‘天下变’”
　　天下变……林又嫃闭着眼睛，在心里默念：凤非凡，凰天来，凤凰见，天下变……
　　作者有话要说：数量有些少，孩子们见谅，余姑娘快要被找到了


第十七章 
　　——越度邻国智谛,林芝城。——
　　“二公子，今天早晨大公子又出去喝酒了,属下没拦住。”一个精壮的仆人小心的站在一个身材瘦小的男人面前,低着头小声的说。
　　“三公子呢？”被称作二公子的人看着自己手中的书没有抬头。
　　“三公子在练功房，高师傅一直陪着他。”
　　“嗯,我知道了,叫阿亮跟着大公子,什么时候喝醉什么时候抬回来。”二公子合上书，站了起来。虽然个头只到精壮仆人的下巴处，但在他站起来的时候,那仆人下意识的又把自己的腿压弯了一些。
　　“阿和,我说过很多次了,不论在谁面前都要抬头挺胸。”二公子无奈的笑了笑，那张平淡无奇的脸因着这微笑也稍稍有了些颜色。
　　“娘说……”
　　“别听你娘的，既然你是给我做事就只能听我的。”二公子声线温柔动听，要不是知道他是个男人，单听声音的话，阿和真的会以为在他面前说话的是一个不折不扣的姑娘。
　　艾家的三个公子都长得有些瘦小，属三公子最高，但也不过比二公子高了一点点而已。阿和母子是二公子在回家的路上救济的难民，他母亲在膳房做事，而他则因为有个会打拳的短命爹爹留在了二公子身边。
　　“你去练功房告诉三公子，下个月我要去越度一趟，问他要不要一起回去看一看。”二公子抖了抖身上看不见的尘土，“上次不是从越度达源进了一些白兔皮毛么，叫善儿帮我做三个袖手，下半年的时候会用上。”
　　“是。”阿和稍稍站直了身子，应声走出了小院，边走边想，二公子果然就像善儿说的那样，特别喜欢绒毛。
　　二公子捏着书，慢慢的走回书房。书房里面慢慢的都是各种各样的书籍，他嗜书如命，这是林芝城内商人中大家都知道的。
　　艾府不大，也不奢华，什么都是正好的感觉。三个公子每人一个丫鬟一个家丁，负责衣物洗漱的阿姨三个，负责打点杂物杂事的上年纪的家丁四个，膳房里阿姨两个，加上主人，整个艾府只有十八人，而且那些仆人都是一家子。儿子女儿是侍奉公子的，爹娘是做些杂事的，也就是说，除了三个公子以外，艾府里住了四家人。而这个，在任何院子里都是很少有的，除了那些世袭的大家族。
　　一般的小家小院都不敢这样安排，万一下人起了异心，做主人的防都防不住。可是在艾府，这应该不是问题。那些仆人，说白了，都是艾家二公子或者三公子从外面救济过来的，对他们有恩又在林芝这里没有熟人，应该不会反。再说，艾府管家的可是那个二公子。
　　艾府在一年前才搬来林芝，当时就三兄弟和阿和母子。这院子原本是前任城主的金屋藏娇，后来出了事便被衙门回收再卖，但是价格太高一直空置着，直到被二公子买下。接着，二公子还自己设计怎么去翻修，才有了如今的艾府。
　　艾家三公子原本就身材瘦弱不引人瞩目，五人刚搬来时，虽说买下这么贵的院子让人在茶余饭后聊过一段日子，但几天之后就淡出了民众的八卦，可是，却在短短的三个月让林芝城的商人们都记住了艾家。
　　听说艾家祖上有些积蓄，后因为病患，亲人们相继去世，是剩下三位公子相依为命。大公子做事荒唐又时常烂醉如泥，在老家惹了一些麻烦，虽说打点好了可还是怕有人会在暗地里使坏，所以二公子做了主，改名换母姓搬到林芝城来。
　　二公子和三公子如今都是商界人眼中的奇才，他们艾家开的商铺，无论是什么，都在短短的时间内就抢走了不少客人。听说，二公子专动脑子在货物上，三公子则是在店铺经营上很有一手，两人联手几乎没有什么缺陷。
　　另外，二公子爱书，虽然字写得不好但知识渊博，三公子是武痴，只是天生不是练武的材料，这么多年还在练习却没有成效。只有大公子……艾家一些酒场烟花之地的应酬都是大公子的强项，不过，他的容貌却是三人中最突出的，也算是有可取之处。
　　“老二。”书房外传来有些沙哑的声音。二公子放下手中的书应了声。
　　推门进来的正是刚从练功房出来的艾三公子。
　　“我不是说过，你应该叫我子玉或者二哥，这个老二实在有些不雅。”二公子艾子玉无奈的说。
　　“哪里不雅了，那些个结拜兄弟不是也这样叫的？”三公子随性的擦了擦额上的汗，可这随性的动作里也透着文雅。
　　“他们是他们，我可不愿。我叫艾子玉，你叫艾子洛，都这么久了，你还没记住么？”
　　“哪能这么快就忘记原来的姓名的……”艾子洛端坐在靠椅上，“下个月还要去？那边的生意不是早安排好了，说好一年去收一次的。我们不是才回来几个月而已嘛。”
　　“在林芝也没什么事。”艾子玉用手撑着下巴有些懒在书桌上，“不知道为什么，最近有些心绪不宁。”
　　“还在在意越度的事？我们现在不是越度人了，你就不要再多想了。”艾子洛劝道。
　　“那你做什么天天练武呢？也没见你有什么练成的。”艾子玉看着自己的弟弟，“说到底，你才是执念最深的那个人吧？”
　　“……不，艾子言才是。”艾子洛转头看向窗外，“他又去喝酒了吧？”
　　“你最近多休息休息，声音比昨天又哑了一些，好不容易才帮你治好的，你就多多爱惜自己一些吧。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　“下个月你要一起去吗？”
　　“……要的。”
　　傍晚的时候，阿亮才把有些迷糊勉强还能走路的艾子言给带回来。
　　艾子玉凑近了一点，顶住那熏人的酒味，与艾子洛一人一边的把他扶进了房里。在艾家，三个公子的房间，就连贴身丫鬟也是不能进去的。
　　“仗着自己会点医术就这样胡来，这家伙着实讨厌！”艾子洛费劲的把大哥丢在床中央，便抱怨便去打热水。艾子玉帮躺在床上有些不省人事但仍在乱动的人宽衣解带，因为不习惯这酒气，眉头皱得死紧。
　　“要不这一次我们把他也带上吧，上次不过离开半个多月，他就耐不住敢自己跑出去喝酒，还好我们回来得及时，不然……”艾子洛拧了帕子过来。
　　“也好。我只是怕他近乡情怯。”艾子玉结果热帕子轻轻的擦拭着。
　　“……总要面对的。”艾子洛轻声的说。
　　——越度，朔丽。——
　　马车外面的风景从冰天雪地变成春意盎然，如今又是柳絮荷香。而林又嫃一行人一直从上京过高山，又从高山绕了远路去了朔丽，明明只要一个月多点的行程，他们足足用了半年多的时间。
　　这半年里，该玩的该看的都已经去玩过看过，六人渐渐熟悉了之后一路上总是笑语不断。李思威虽然话不是很多，但比周东要好一些，可能是他们两人性情有些相似，常常站在一起笑着看着另外四人闹成一团。李思姣比前几个月又漂亮了一些，周雨薇总是有事没事调戏她，有些时候也着实露骨，但她从没有脸红生气过，脸上的表情不多，但说出来的话总是不留情面，从某些时候讲，用林尔臻的话说就是——李妹妹是被我妹妹给带坏了然后青出于蓝吗……
　　这些事情还是没有变，但有一些还是改变了。
　　比如，现在在饭馆酒楼里越来越能听见关于天下将会易主这样大逆不道的话。
　　比如，林又嫃和林尔臻发现，那个批命已经不是秘密，在他们不知道的时候早已经慢慢的传开，只是知道批命的人不知道批的是谁的命。
　　再比如，找了这么久，走了这么多地方，无论是繁华的还是贫瘠的、乡村亦或是县城，他们还是没有找到关于余好的一丁点消息。
　　一点都没有。
　　如今，他们露宿在朔丽城边的林子里，讨论着之后行走的方向，往右是岸湖，往左是横州。
　　“听说岸湖很是富饶，我们越度的首富就在那里。”周雨薇咬着一根杂草，斜斜的靠在林又嫃身上，“我们就去那里吧……”
　　林又嫃支起一条腿搭着下巴没有说话。
　　“还是说，你们想回去看看？”周雨薇漫不经心的又说了一句。
　　林尔臻转过头看着林又嫃，对方却一点反应也没有。
　　“算了，去岸湖吧。”林尔臻敲定，“横州以后再去。”那个地方，他们谁都不愿意这个时候回去。
　　于是，北上。
　　作者有话要说：唔，谢谢盖子兄这么这么这么这么····多的评论，木木很开心，在这里谢谢啦，当然还有其他一直没有丢下木木的孩子们~
　　对不起，木木更的慢，进展也慢，不过，接下来的进展会展开一点了，之前的那些瓶颈一样的过度，可能（！）快要跨过去了。当然，木木有些忙，所以。。嘿嘿，莫见怪~


第十八章 
　　岸湖,因着地理位置优异土地肥沃，在很早之前就成为了越度最富裕的地方。在岸湖,就算是小乡村和横州的果关镇比也差不到哪里去,如今的越度四大家之首就出自这里。
　　“听说江家是你娘亲的娘家？”还没有踏进岸湖周雨薇就开始盘算怎么吃喝玩乐。
　　“我也是听说的，一直没有联系。”林又嫃心里有些微妙的感觉,亲人只剩下林尔臻一人了,若是他人口中的江家……那不是还有外祖父么？娘亲的爹爹叫外祖父……
　　“我听说大家族都喜欢弄个什么信物出来,你娘有没有秘密给过你什么东西？”
　　“……没有。”娘亲给的东西都在马车上，除了那个白玉簪子其他的都是娘亲的信和一些首饰。难道那个簪子是？不对。“若是有应该也是给哥了吧，怎么会给我这个女儿。”
　　“也是,那林尔臻那边就没有什么？”周雨薇不死心。
　　“没有。听说那个时候娘亲和家里断绝了关系,连陪嫁的都没有,那些什么家族象征的东西就更没有了。”林又嫃重新躺下，“等下到了再叫我，我睡一会。”
　　“昨晚那个林子里鸣虫太多，我也没睡好。”周雨薇也闭上了眼睛，“等到地方看一看再决定去哪里玩好了。话说，你想去江家看看吗？”
　　“不想。”林又嫃闭着眼轻声应了一句。
　　说道岸湖，最有名的便是这里的丝绸、瓷器和青瓦酒，俗称“岸湖三宝”。江家就是靠这三样东西发家，准确的说，这三宝都发源于江家。
　　江家先祖也有在朝为官的，最高有正一品，后来渐渐有了积蓄便被帝王猜忌，最后为了保命便献上三分之二的钱财进贡后辞官回乡，主要便做起在岸湖有原料的布料生意，后来渐渐扩展到了瓷器。据说青瓦酒是江家某一代的长女所酿，用来藏酒的瓦罐是江家自制的青瓦罐，味道香醇还带着别样的清香，至今这个青瓦酒也只有江家才能酿出那种纯正的味道。
　　以上是周雨薇装无知装少年从那个健谈的小二口中问来的。
　　“话说这个江家真不简单，官场得意商场也得意，啧啧，看那个小二说起江家的表情，名声也意外的好，岸湖这里的老百姓们估计都十分拥戴江家吧。”周雨薇边说边观察林又嫃和林尔臻的表情，可惜没有看到自己想要的。
　　“估计这里很多人的生计都依赖江家吧。”周东难得在饭桌上开一次口。
　　“有道理。”周雨薇点点头。
　　他们一行六人要了一间包间，里面是八人坐的圆桌，这个造型在越度还是头一次见到，让他们都觉得新奇。在桌子的中央还有一面小桌面，周雨薇之前用手碰了碰发现这个桌面是会转动的，如今小二都把菜放在小桌面上，他们吃饭的碗碟筷子都放在大桌面上。
　　“这法子好！”周雨薇新奇的转动着桌面，“这个叫‘转盘’的东西真好，不管桌子多大什么菜都可以吃到，我想起以前吃的那些个宴席，为了面子只能吃自己面前的那些菜，运气好是自己爱吃的能吃上一点，运气不好我一个晚上都饿着肚子，要是有这个东西还怕饿肚子吗？”
　　“如果是很重要的宴席，没有去转动这个桌面，你敢第一个去转吗？”林尔臻泼了冷水。
　　“哼，这有什么不敢的，反正我臭名在外很久了，也不在乎这个一点。”周雨薇报复似的猛的一用力，小桌面转了好几圈才慢慢停了下来，还好热汤还没来得及上，不然早洒出来了。
　　“知道你行，来肘子。”林又嫃帮周雨薇夹了一块红烧肘子放进她的碗里。周雨薇一口咬下去：“嗯，味道很好！”
　　林又嫃笑了笑，朝对面的李思威和李思姣点点头说：“你们也吃，记住，你们不是下人，是我们的好朋友。”之前在其他地方吃饭，李家兄妹都是在隔壁一桌吃饭，这还是第一次六个人坐在一张桌子上。
　　李思威听到后感激的笑了笑，立马帮自己妹妹夹了块红烧肉放进她碗里。他们兄妹俩的感情真不是一般的好，要不是长相是有些相似外，林又嫃都要和周雨薇一样没脑子的认为他们其实是私奔的小情人，一般的兄妹会连睡觉都要求是在一个房间吗？
　　李思姣长相有些出众，就算是穿了公子装也还是难掩她脸蛋的卓越，后来在朔丽的时候正好碰上有卖挡日头晒的帽子，便给他们四个要赶车的人都买了一顶，李思姣就在没有外人的情况下才会取下帽子。
　　“啧啧，你们兄妹的感情真好。”这句话周雨薇一天都要念叨好几次，不过很快她自己又转移的话题，“等下我们去什么地方玩一玩吧？”
　　“去小二刚才说的岸湖那里吧，这个地方以湖为名的，应该景色不错。”林尔臻嚼着西芹指了指东边，“刚才小二说的时候还指了指方向的，吃完就过去瞧瞧吧。”
　　“嗯，然后去看看铺子。”周雨薇看了一眼林又嫃，“是吧，阿佑。”
　　“这么长时间你第一次叫我小名，说吧，有什么目的？”林又嫃被那一声阿佑激起了几根寒毛。周雨薇在最早的时候是说自己叫周微的，可有一次她唤她“阿微”之后她说什么也要改名，说这个“阿微”听起来和“阿威”一样，太下人了，后来就统一口径唤她“小希”。
　　“没什么，听说这里的成衣铺子里的衣裳都很漂亮，要不我们买点姑娘衣裳来变变身？反正你都长得这么女气，换上姑娘装可能还会有翩翩佳公子芳心暗许哦。”
　　“我哪有小希你长得秀气，你若是想玩就自己玩去，我正好当你护花使者不是更好。”林又嫃面无表情的吃着饭。
　　“既然这里这么富饶，要不我们就钓一个有钱的公子哥来给我们结账顺便当地史游使唤？”周雨薇原本只是想调戏一下林又嫃，可没想到自己被自己的想法给吸引了，一下子有了精神。
　　“有钱公子哥？地史游？我说你还是清醒清醒吧，别把我们家小佑给带坏了。”林尔臻有一口冷水喷去。
　　“哼，不管。”周雨薇白了林尔臻一眼，看向李思姣说，“思姣，我们等下就去变装，好好玩一玩！”
　　“别，思姣要是变装了那还了得，你要疯自己疯去好了。”林尔臻连忙出声制止。
　　“你的意思是说，我要是变了装远不如思姣喽？”周雨薇把肘子骨头吐在桌子上，发出“咚”的声音。
　　“我变了装都比你好看。”林尔臻像是没有察觉周雨薇的情绪一般继续挑衅。
　　“比一比？”周雨薇就差把脚放在凳子上叫板了。
　　“比就比。”林尔臻不甘示弱。
　　于是，周东和林又嫃继续面无表情的吃饭，李家兄妹尽量降低自己的存在感，周雨薇和林尔臻盯着对方便咀嚼，气氛瞬间就冷到了极点。
　　一个时辰后，岸湖的东大门出现了两女四男六位游客，因着六人都是公子俊俏姑娘秀丽，吸引了不少人的眼光。
　　“你看看，那边的那几个姑娘都在看我。”林尔臻洋洋得意的说。林尔臻身形本就有些瘦弱，他比林又嫃高一些骨架大一些，长相什么本就偏秀气，他们兄妹三人里面就大哥最像爹爹，因此他穿姑娘衣裳也不会太奇怪，顶多就是个个子高大些的秀气姑娘。相比之下，周雨薇显得小巧玲珑得多。
　　“喂，你现在是姑娘，姑娘看你又证明不了什么，你看看，对面桥上的那些个公子可都是在看我。”周雨薇也得意，“我怎么说都是比你好看漂亮，现在服气了吧。”
　　“对面桥上？那么远他们能看见什么啊？再说了，你见他们头偏向我们这一边就觉得他们是在看你了？保不准是在看我的？”林尔臻学着姑娘家走路的样子翘起兰花指点了一下周雨薇的头。
　　这个动作林尔臻确实是第一次做，可看起来还是挺自然的，连林又嫃都麻了脖子。
　　“你哥还真会学。”周东在一边发表着自己的意见。
　　林又嫃点点头便是赞同。
　　“如果不是认识迩少爷，我还真以为那个是从达源过来玩的姑娘呢。”李思威也腼腆的笑了笑。
　　“达源那里的姑娘都比较高大是吗？你见过？”周东看了李思威一眼，问道。
　　“嗯，我父亲是达源人，他是入赘到我母亲家的，每年只回达源一趟，我去过几次，见过。”李思威笑着说，熟悉起来以后林又嫃更感觉到李思威内心的纯净。只是他妹妹李思姣……
　　周东点点头表示明白，不再说话，眼睛看向前方还在闹腾着的两人。
　　“对面凉亭里面坐着三个公子哥，要不我们过去叫他们说说谁比较好看？”林尔臻不害臊的提议。
　　“就这么过去问他们我们谁比较漂亮？”周雨薇瞪大了眼睛，“你疯了吧？这么没脸没皮的事情你也想得出来？”
　　“你怕了？怕了就认输啊！”林尔臻为自己的小计谋洋洋得意，姑娘家脸皮比较薄，不会这么做，他都算计到了。
　　可是，周雨薇她不是一般的姑娘家……
　　“怕什么，去就去，反正过了今天我就穿回原来的衣服，谁认识谁呀！”周雨薇一昂头，率先朝前走去，大有一去不回的气概。
　　林又嫃拍了拍有些傻眼的林尔臻：“哥，你傻了吧，对她用即将法是最奏效的……”
　　“我、我……”林尔臻脸都有些急红了，其实做这样的事，是他更丢人好不好……
　　在林尔臻磨磨蹭蹭的时候，周雨薇已经冲进了那个凉亭，对着里面有些愣神的三个公子哥做了一个福，说道：“小女子姓周，正和友人做赌，不知各位公子是觉得我长得更漂亮还是……”说着周雨薇一指姗姗来迟的林尔臻，“还是这位姑娘更入你们的眼？”
　　作者有话要说：更了，不要拍木木的头。
　　话说这三个公子是谁你们应该心里有数了吧？


第十九章 
　　凉亭里的三位公子看上去都偏羸弱。林又嫃只看了一眼便在心里对周雨薇和林尔臻的打赌有了答案。一般典型的江南书生都偏爱玲珑小巧的姑娘。
　　“哦？”三位公子里长相最为俊秀的公子高抬了眉毛,发出了一声包含着满满趣味的短音。也因着这一声林又嫃才又重新看过去，发现另外两位公子长相都太过普通。
　　不过,仔细一看,怎么觉得最右边的那张脸有些熟悉呢？是在哪里见过吗？
　　“你们两人？自然是你比较漂亮。”俊秀公子翘起一边的嘴角，露出一个有些邪魅的笑容说道,“不对,应该说你是我见过的最漂亮最有意思的姑娘了。和你打赌的那位就有些难以消受……”
　　“什……！”林尔臻一个没忍住喊出了声,等想掩饰自己嗓音的时候已为时已晚。
　　“激动什么，我有说错么？”俊秀公子看了林尔臻一眼，“我早看出你是男扮女装了,不用闷着嘴不说话。”
　　“哼。”林尔臻一甩袖子转身就出了凉亭,看样子“难以消受”这几个字可真是气坏了他,毕竟他对自己的扮相还是挺满意的。
　　“不才友人叨唠了各位，不好意思。”林又嫃上前拉着周雨薇的手臂歉意的笑了笑。正要离开却听见俊秀公子开口问道：“你们也是来这里观光的呢，还是原本就是岸湖的人？”
　　“我们只是游客，看几位公子的着装，想必也是一样吧？”周雨薇明显对这个俊秀公子很满意，连说话的声音都轻柔了一些，尽显她小女儿本性。
　　“既然都是游客，不知在下是否有幸邀请小姐一同游览呢？”俊秀公子的出口相邀让林又嫃有些诧异，她看了看另外两位公子，虽然没有过多的表情但也看出了他们的无奈。
　　无奈？这公子之前就看出了林尔臻是假姑娘，那是不是也看出了周雨薇是真姑娘？那么她呢，也被看穿了吗？
　　这么想着，林又嫃赶在周雨薇说话之前开了口：“多谢公子好意，不过现下家兄怕是要回去换衣裳，下次有缘再结伴游玩可好？”说着还在手上用了些力气暗示周雨薇。
　　周雨薇会意，也笑着说：“是呀，我们游戏也玩结束了，正准备回去呢。要不我们相约明日在这里会面？”
　　“也好。”俊秀公子起身相送，对着林又嫃笑着说，“兄台走好。”
　　林又嫃也笑着回应，可心里总觉得这个公子的笑容里别有深意。在转身的时候眼光瞥向了一直没有说话的另两位公子，发现他们也正好都看着她，那种莫名的熟悉感又来了。可他们的脸着实普通，到底是在什么地方见过她一直回忆不起来。
　　在回酒楼的路上林又嫃一直回忆那张普通的脸到底在哪里见过，可还是一无所获。原本她想问问周雨薇，可她一直都在和林尔臻斗嘴根本没有理会她。
　　“还相约明日会面呢，你到底还是看上那位公子了吧？”林尔臻满嘴的讽刺，“那公子的皮囊相对是好些，可也是相对的，哪里有我来的潇洒。”
　　“我说明日没有错，那我有说什么时辰么？”周雨薇反击，“以那公子的美貌和身段，他要是打扮成姑娘可能连握都比不上呢，那我的手下败将能比他好看吗？”
　　“那是各有各的喜好，保不准问一下别的人他们选的是我也不一定。”
　　“我看你是想被人再说一次‘难以消受’吧？”
　　“……”
　　他们两人的拌嘴一直到各自回了房才消停。周雨薇不由分说的进了林又嫃的房间，架起屏风换好了衣裳以后又对林又嫃抱怨了几句，林又嫃没怎么听，随随便便的就应了声。
　　“要不明日我们再去一趟岸湖吧？”周雨薇撑着下巴微闭着眼睛，像是在回忆什么。
　　“我们本来就要去看看岸湖的不是吗？正好碰碰运气，如果能遇上他们更好，我有事想问。”不知怎么回事，林又嫃一直挥之不去在转身离开时瞥过的两张脸，一张是觉得熟悉的脸，另外一张虽说没有影响但不知为何总觉得他看过来的眼神有些奇怪。
　　“嗯？想问什么？”这半年多来，林又嫃很少对什么事物起心思，这让周雨薇有了精神。
　　“想问问……”林又嫃顿了一下，突然话题一转，“我们之前有没有在什么地方见过他们三个中的一个？”
　　“与我们答话的那位公子肯定是没有见过。”周雨薇想了想说，“另外两个长什么样？”
　　“看来你也不知道。”林又嫃喃喃地说。
　　“诶，你还没说明日去问他们什么呢！”周雨薇忍不住提醒道。
　　“哦，没什么，问下他是怎样看出林尔臻是男儿身的。”林又嫃转过身看着周雨薇，“还想知道他们是不是也看出其实你真的是女儿身。”
　　“……”周雨薇一脸的错愕，显然她忘记了还有林尔臻被人看穿了的事。
　　六人的晚餐还是在之前用餐的那间包间。林尔臻和周雨薇热闹依旧，另外四人也权当是边看戏边吃饭。突然，林又嫃听到有人敲门的声音，林尔臻和周雨薇也听到了，两人安静了下来。
　　“菜不是上完了吗？”周雨薇喝了一口茶。
　　林又嫃没有说话，这时又传来了敲门的声音。“我去看看。”说着林又嫃起身整理了下自己的外衫，拉开了包间门。
　　门外站着一位俊秀的公子，满脸笑容透着魅惑。“果然是你们，又见面啦！我们从楼下经过，无意抬头就看见了那位男扮女装的‘姑娘’，想着之前说好明日共游却没有说好什么时辰会面，便上来打扰了。”
　　林又嫃往包间内看了一眼，林尔臻正好坐在离窗户最近的位子，若是眼尖之人应该是会看见的。
　　“我们刚才还在说忘记和你们约定的事呢，还想着明日早些过去碰碰运气。”林又嫃见林尔臻不怎么待见这个人，便接话道。平常这活可都是林尔臻做的。
　　“无妨，既然如此，我就自作主张定在辰时，届时我们便在那个凉亭等着各位。”说话，俊秀公子还朝周雨薇点了下头说，“在下姓艾名子言，智谛林芝人士。”
　　“在下周希，幸会。”周雨薇站起身来也笑着点了个头，“你跟前那位在下好友，林佑。”说着分别把剩下的人介绍过去，“周东，我家堂哥，李思姣、李思威他们也是两兄弟，至于这位，林迩，是林佑的哥哥。”若不是在介绍林尔臻的时候她的表情有些微妙，林又嫃真要以为这个人只是在客套的和别人介绍自己的朋友。
　　艾子言脸上的笑容也深了一些，随意的一摆手说道：“那，明日再聚。”说完便转身离开了。
　　林又嫃轻轻的关上门，看着林尔臻他们，小声的问道：“他上来一趟真的只是如此？”
　　“哼。”林尔臻把脸转向窗外，看着另外两个还站在原地等着的身影，撇了撇嘴，“谁知道。”
　　“看来你哥还在记恨艾公子的出言不逊。”周雨薇幸灾乐祸，“辰时，你会去吗？”
　　“不放心你们几个跟着这样的狐狸。”林尔臻想也不想的回答。
　　第二日，等林又嫃他们走到岸湖那个凉亭的时候，那三位公子早已在那里坐着了。
　　“原来这个亭叫‘近湖亭’，名字倒是取得很贴切，确实和岸湖很近。”林尔臻率先走进去，假装没有看见里面的三个人在哪里自言自语。
　　“你们来啦，昨天只顾着介绍自己，今个儿把我的两个弟弟也介绍给你们。”艾子言相当配合林尔臻，对着后面进来的几个人介绍道，“这是我二弟艾子玉，这是我三弟艾子洛。”林又嫃默默的记住，那个让她觉得有些熟悉的人叫艾子洛。
　　众人都相互点了头算是认识，之后稍稍商量了下游览路线便出发了。
　　岸湖很大，站在一头望不到另一头的边，湖的外围的周边都种满了各色的花，分种类分颜色的分开种植，在盛夏开放得特别惹人喜爱。只是花坛的周围都有竹篱笆挡着，不让人太过靠近。众人饱了眼福之后便照之前的计划租了一艘游览船，里面弹琴姑娘美味点心都有。
　　“你觉得哪个姑娘更可人？”艾子言尝了一块点心之后问他旁边的艾子玉。
　　艾子玉笑了笑摇摇头：“大哥，你又来了。”
　　“你这样不近女色可不行，别人会以为你是兔儿爷的。”艾子言斜斜的靠在座椅上，神态很是慵懒，可说出来的话却让林又嫃他们心惊肉跳。在越度，连“兔儿爷”这个词眼都是禁忌。
　　“这应该不会，我和子洛远没有大哥你貌美，就算不近女色也不会让人生疑。”艾子玉微笑着回敬。
　　“切。”艾子言偏了头摆出一副不爱理人的姿态，“谁人不知我艾子言只要暖玉怀香？”
　　“是是是，别忘了我们现在是在越度，你不要吓着他们。”艾子玉笑得有些宠溺，朝着林又嫃他们呶呶嘴，示意艾子言看看那边变了脸色的人。
　　“没事，只要不要在别人面前提就可以了。”还是周雨薇反应快，连忙笑着答道，“我们不介意。”
　　“你们不介意？那你们中有谁是兔儿爷吗？”坐在船上的艾子言像是换了一个人，之前一路上都是笑容可掬说话风趣，如今倒有些咄咄逼人的意味。
　　船舱内瞬间静了下来，气氛原本就不是那么热络，当下就更僵硬了。
　　“还好弹琴的姑娘离得远。”林又嫃脸上的表情不多，看着艾子洛转移话题的问道，“艾三公子，请问你之前是否也来过越度？”
　　“嗯，大概四个月前吧。”艾子洛的嗓音特别沙哑，一路上来几乎没有听见他说话。
　　“那你都去过哪些地方？”说着，林又嫃有些不好意思的露出一个笑脸，“我总觉得你看上去有些眼熟，想知道是不是自己记错了……”
　　“我只去过炀州，倒是我二哥去过不少地方，我们俩长得有些相似，可能你看见的是我二哥也说不定。”艾子洛有些戏谑的看了艾子玉一眼。艾子玉撇开头不去看他。
　　“我们也去过炀州，可能正是那个时候。”周雨薇突然插嘴说，“林佑看见的人我一定也看见了，如此说来我们还算是有缘人。”
　　“有缘千里来相会……”静默了一会的艾子言喃喃开口念了一句，突然转过头有些耍脾气的说道，“艾子玉，我要喝酒！”
　　作者有话要说：除了林姑娘和余姑娘之间是铁定的CP外，其他人都好模糊的说，相帮里面的男男女女都找到好归宿，到底应该怎么搭配才好呢。。。
　　话说艾子言这个家伙是配周姑娘呢，还是配林公子，亦或是一直没有说话的李姑娘？


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“不行,今天的一壶你已经喝了。”艾子玉面无表情的回了一句。
　　“艾子洛！”艾子言不顾及身旁还有外人,声音有些发狠的叫了一声他的三弟。
　　“二哥决定。”艾子洛一句话又把问题踢给了艾子玉。
　　艾子言瞪着艾子玉，可艾子玉依旧面无表情也不看他一眼,他重重的“哼”了一声却也没有再继续。
　　“不好意思，让大家见笑了。”艾子玉放下手中的茶杯,对着林又嫃一行人笑道，“艾子言酒瘾重,最近正帮他戒酒。”
　　林又嫃点点头表示明白，周雨薇看着艾子言那副有气不能出的样子就想笑，可嘴巴刚一张开突然听到“砰”的一声并伴随着船身猛地一晃,她险些咬到了舌头，也幸好她的身边是林又嫃，在她不稳的时候拉住了她。可那边的艾家三位公子就没有周雨薇这么幸运了。
　　艾子言在最开始就选择了单人椅子，背后也没有什么支撑，可能在晃动的时候也惊着了倒地的表情有些难看。艾子玉和艾子洛两人的头都磕到了前面的茶几上，不过看上去还算镇定，脸上也没有多少变化。
　　林尔臻看着三兄弟的样子努力控制住不笑场，微微侧开了头转移了视线，这一转便看见周东看着那三兄弟的表情有些凝重。“怎么了？”林尔臻凑近小声问了声。
　　“没。”周东转走了眼，看了周雨薇林又嫃那边一眼，站了起来向船头走去，边走边大声的喊，“船家，怎么回事！”
　　“对不住对不住啊客官……”只听船头传来船家有些惊慌的声音，“有搜大船突然拐弯，我……不小心就撞到船身了……”
　　“虽说没出什么事，只是游湖的兴致……”周东说着走出了船舱，过了一会才回来对大家说，“不好意思，我自作主张地叫船家靠岸了，也想说让艾公子去医馆检查检查看看有什么不适。”
　　“我也正有此意。”艾子玉抚了抚额头笑笑，“虽说应该是没什么大碍，但还真是有些疼。也希望这一摔能把大哥的酒瘾给摔没了。”
　　船家很快的靠了岸，着岸的地方离之前上船的地有点远，好在岸湖拉客观赏马车有不少，一伙人走了一段路以后就各自分开上了几辆马车。艾公子们问了最近的医馆，而林周一行则说回客栈。
　　临近午饭时，周雨薇没有看到周东，问了林尔臻才知道他突然有别的事出去了。一直到正午时分，林尔臻和周东两人敲响了林又嫃和周雨薇的房门，四人在周雨薇的房内个个脸色不佳。
　　“真的？”周雨薇还是不能接受周东说的事实。
　　“千真万确。”周东点点头，“我亲眼看见他们在中途改了道去了一家客栈，估计就是他们住的那一家。”
　　“回客栈就回客栈啊，何必在我们面前说去医馆骗我们呢？”周雨薇学林又嫃皱着眉头，“会不会他们当时真的想去医馆，后来才又改变主意？毕竟那一摔也没多严重，再说，那个大公子起酒瘾了，会不会因为这个他们……”
　　没等周雨薇的话说完，林又嫃看着周东问道：“你怎么突然去跟踪他们了？”
　　“对了，之前在船上你也盯着他们看了很久，是不是有设么不对劲的地方？”林尔臻也正色道。
　　“我怀疑，他们用什么手段易容了。”周东看着他们，分析道，“除了那个大公子在摔倒后脸色潮红之外，另外两个公子脸色几乎没有变化。不管是受痛或是受惊，脸色潮红或泛白那是正常的。再者，他们二人是前额碰到，按理受伤的地方也会发红，更何况是在搓揉之后。”
　　“易容？”周雨薇虽说也算是个见多识广的，可这个东西她还真没有机会接触。“是会改变容貌吗？怎么改变？”
　　“易容是圣药门的法宝之一，圣药门可以在四国都设有学堂自然是有他的独特之处。”这些江湖传说林尔臻可比周东还要熟悉，只是不会运用罢了，“听说圣药门入学极难，就算入学了还要经过层层考验才可入世。”
　　“会易容的一定就是圣药门的人？”林又嫃无意识的摩擦着自己右手的大拇指和食指。
　　“嗯。”周东肯定的说，“林兄刚才也说了，圣药门入学入世都极难，门内绝学自然都不会外泄，无论是谁。”
　　“圣药门？这个好像有在哪里听过，这个门派是我们越度的吗？”周雨薇好奇道。
　　“不，圣药门的总堂在奤曼，听说是在奤曼蛮耶高原最高的一座山上。”林尔臻接着说，“圣药门生入世前要在身上做个记，书籍上记载，这个记在左肩头。”
　　“关于易容一事的相关书籍有吗？”林又嫃问道。
　　“都说是绝学了，哪还会被写出来给大家看……”林尔臻有些遗憾。若是他也会易容，那可能很多事情都不一样了吧。
　　“我觉得，艾家公子有些可疑，不论会不会牵涉到我们还是不要接触为妙。”今天应该是周东话说的最多的一天。另外三人都点点头表示赞同。
　　“李家兄妹呢？”周雨薇转移了话题，“从不见他们来找我们。”
　　“其实，关于易容之事，还是多亏李姑娘，是她嘀咕了一句‘怎么没撞红’我才……”周东说的有些羞愧。
　　周雨薇听了拍了拍周东的肩表示没事，对着林又嫃眨着眼说：“不愧是我看上的丫头。”
　　之后四人简单的聊了下之后的动向便各自回房休息，周雨薇又赖着要和林又嫃一起午睡，结果闹腾了半天林又嫃不答应她的睡意也被自己给折腾跑了，干脆拉着林又嫃出去逛。
　　在岸湖，白手起家致富的传说有很多。这里的人几乎都善于做买卖，一整天街道上树荫下都有各式各样的小摊位店铺子开着卖各种各样的东西，只不过有一样东西是只有一家商户在卖，那就是江家丝绸。
　　关于江家的传说，是起于江家第一位老太爷。江老太爷原本是一名庄稼汉，一次进城偶然遇见上香归家的某位大小姐，一见倾心，从此便绞尽脑汁想要娶她做媳妇。大户人家不过钱权，权他是没有本事要得，钱倒是能想想办法。那时的岸湖远没有现如今的繁华却也聚集了很多的有钱人在这里安家。大户人家见惯了好东西却没什么机会接触田间山上的土东西。
　　经常爬山采茶的人知道，有种特别厚的泛白叶子，里面都是甜水，渴了吃上几片立马精神了。所以，一到季节他的上山采叶子来卖，而且是专门卖给大户人家。一开始自然是没人理他，他就拿来送给那些管家，送的次数多了好心的管家就会试着买一点给夫人小姐当零嘴的。也该是江老太爷走运，想不到这个在山间被唤作“茶片”的没人要的东西竟成了香馍馍。但这毕竟也是随季的东西，没过多久“茶片”就下山了，不过江老太爷早有准备。没了“茶片”有野楂、野莓和绿柰子，都是零嘴的小食，野楂和绿柰子除了采摘外还切条缝用糖水泡过，味道酸甜很得人喜爱，卖得特别好。
　　期间也有其他人效仿江老太爷的做法来卖，可那些大户人家的采买只认准江家一家，时间久了其他人便也消停了。后来积攒了点钱，江老太爷在城里盘了铺子自己做伙计做掌柜的只卖野味零嘴。也就是在这一年，他当初看上的那位小姐出嫁到挺远的地方，他还没来得急准备足够的彩礼提亲。
　　再之后他便请人来管理铺子采果子，自己则到处看看最后买下一座荒山，叫上自己以前一起种庄稼的兄弟们一起开荒种树种菜养鸡养猪，当时没几人看好他的决定，也便没几人愿意和他一起干，劝说了半天最后只有六人愿意帮他，加上他自己才七人，于是他们咬牙开干，这一干便是七年，当时江老太爷已是而立之年却仍未娶妻生子，经不住父母的乞求他只好带着礼金去城里一家商户人家提亲，却在半路上听说那位大小姐守寡三年已满，过几日便回娘家……
　　“这个故事倒是写的挺好，不知是哪位高人？”林又嫃喝着茶听完了周雨薇有声有色的说书，评道。
　　“我还没说完呢！”周雨薇不满地交道。
　　“不用说也知道啊，最后抱得美人归嘛。”林又嫃放下茶盅撑着下巴望向外面街道不去瞧周姑娘难看的脸。
　　“你娘不就是江昱琴嘛，要不我们去江家认亲去？”周雨薇提议道。
　　“……”林又嫃也转头的意思都没有。
　　“要不，我们去……”周雨薇的话还没讲出来便听到林又嫃突然“嘘”的一声示意她，她顺着林又嫃示意的地方看去，有两个熟人从左边走来，看样子也是来这间茶馆喝茶的。
　　“实在有缘。”周雨薇啧啧有声。
　　作者有话要说：阔别两个多月，木木回来了，有些生疏的感觉，希望你们还记得我。
　　现在是凌晨一点半，已经到了14号了哟，所以，祝大家情人节、元宵节共乐！


第二十一章 
　　走过来的两人正是艾子玉和艾子洛,他们并没有发现坐在茶馆中的林又嫃和周雨薇,仍是自顾自己说笑。不知艾子洛说了什么可笑的话，只见艾子玉微微偏偏了头对着艾子洛露出一个温柔的微笑。艾子洛稍微比艾子玉慢走了半步,使得艾子玉偏头时脸正好对着林又嫃这一桌。
　　“都这样了还看不到我们，他们眼睛是瞎了不成！”周雨薇心里本就对他们欺瞒有埋怨,如今被他们这般无视语气更是不好。“那个艾子玉不是还对我们笑了嘛，难道不是因为看到我们？”
　　“他是看着艾子洛笑的。”林又嫃不自主的喝了一口茶，心却还在不受控制的跳动着，她转过脸去追随他们的背影,那两兄弟选择了另一边的角落。
　　“他脸明明是对着我们的……喂，他们这么坏你还转过头去看他们做什么！”周雨薇猛的夺下林又嫃手里一直握着的茶杯,不满的瞪着她。
　　“没什么。”林又嫃镇定的转过脸来,却不像往常那样还嘴。
　　“怎么了？发现什么问题了吗？”周雨薇看了看林又嫃，突然小声的问道。
　　“没。”林又嫃又给自己满上一杯茶，“只是在想那个艾子玉是不是有什么顽疾，我刚看到她上台阶时一直都是用的左脚上踏，艾子洛估计是照顾他才在上台阶时故意慢他半步。”
　　“这个你又知道了？”周雨薇有些不信，“说不定是习惯。”
　　林又嫃沉默着没有再说话。她静静地喝着茶，脑子里不断回忆着周东的话，回想着艾子玉刚刚走台阶的样子，突然，脑子里闪现出一双眼睛，一双笑着的眼睛。
　　这双眼睛……为什么有种……
　　林又嫃心里一跳，放下茶盏下意识的又一次转过身去寻找艾家兄弟的身影。
　　“你这么惦记，要不我们过去和他们凑一桌？”周雨薇支着下巴斜眼看着林又嫃，“我还想着怎么出口气呢。”
　　“……这三兄弟的脾性相差真大。”林又嫃答非所问，她搜寻无果后转回头慢慢的分析道，“艾子言与人交际的本事我们中无人敌得上他，面容俊朗能说会道又有酒瘾，看来平常应酬不少。艾子洛倒没什么突出之处，只是觉得他在家中可能最受宠所以相当依赖两位哥哥。至于艾子玉，虽然话不多但每逢他说的话另外兄弟两人都不会忤逆，看上去倒像是家主。”
　　“有吗？我怎么觉得艾子言是家主呢，艾子玉的话太少了，家主一般不都是那一家子中话最多的么？”周雨薇脑子里还想着等下再见他们怎么去逼问。
　　“话是不多，可是……”林又嫃细细回想船中的情景，好像到了后面反而是艾子玉的话多了一些，虽然每句都听中肯，也正是因为中肯所以才被人忽略反而记住有些不羁的艾子言所言。“艾家三兄弟说他们是做什么的？”
　　“智谛人，到岸湖这里做买卖。”周雨薇对这个倒是记得很清楚。“哎，你刚才有看到他们吗，我仔细瞅了瞅怎么没发现他们坐在哪里啊？”
　　“没有。”林又嫃把茶盏中的茶水一饮而尽，起身说了句“走吧”。
　　“嗯？不是说和他们吃顿饭吗？”周雨薇还在四处张望找寻那两兄弟。
　　“到了吃晚饭的时候我们去他们住的那个客栈吃点东西。”林又嫃脑子转了很多道弯却没有找到出口，干脆不再去想，“周东不是知道在哪里么。”
　　晚间，他们一行人果真去了艾家三兄弟住的“有福客栈”吃晚餐。他们选坐在最为醒目也是视野最为宽阔的地方，却没有见到想偶遇的人。
　　“他们会不会换客栈了呀？”林尔臻喝了一口茶清了清嘴，“要不找掌柜的问问？”
　　“算了。”林又嫃摇摇头也放下了筷子，“我们在这里也待够了，要不明天就启程吧。”
　　“嗯？你不去外祖父家？”周雨薇对自己听来的故事还是耿耿于怀，想着如果林又嫃和她外祖父相认了她周雨薇不也可以借着蹭点脸。
　　林又嫃斜了一眼周雨薇：“我从未说过要去。”
　　“可如果是那边的人自己来找你呢？”周雨薇对着林又嫃神秘一笑。
　　“难道你？”林又嫃皱着眉头一脸的不愉。
　　“不是我，只是在无意间听到那家老家主在寻找外孙女，还听说有重金打赏，周东就去了。”说着，周雨薇还不忘给周东使个眼色。周东接到讯号才微微点了点头用不是很大的声音说道：“我去问询是否在寻找林家一双儿女，然后老管家就接见了我。”边说边观察林又嫃和林尔臻的神情，“我便说我现在正和你们在一起，便把客栈和房号也一并告诉了他。”
　　“放心，如果他们来了你们就去看看，我们在客栈里等你们，等你们回来了再上路也不迟。”周雨薇以退为进，如果江家人真来找他们，李家兄妹不方便带去但她周雨薇可是绝对要……还没等她美美的想江家大宅会如何招待她这个恩人，就听见林又嫃煞风景的说：“如果真来，那我们也只是去去就回。”
　　周雨薇翻了个白眼。
　　第二日，也不知道周东是怎么和江家说的，刚用完早餐就有小二来找他们问说哪两位是林公子，门外有人找。林又嫃和林尔臻相视一眼，点点头便和小二往外走去，果真没有回头说让周雨薇也一起来。
　　江家大宅在岸湖的北边，和闹区有些距离，林家兄妹在马车上坐了足足半个多时辰才听到车夫说了一声“吁——”，随着便有轻微的脚步声传来，没一会就有人用长竹撩开了马车门帘请他们下车。
　　林又嫃率先下了马车，抬头却只是见到一个有些简陋的小门，竟不是江家正大门。一位年过花甲的老人迎了上来，仔细瞧着她和林尔臻的脸，脸上的笑容怎么也藏不住，嘴中说出的话却是正经万分的：“两位公子路途劳累，还请到里面喝盏茶解解乏。”
　　“多谢。”林尔臻自然也发现他们是被停在小门，脸上的神色瞬间变得有些严肃，拱手回礼道。
　　“老生姓杜，是府里的管家。”杜管家笑眯眯的在前带路，走过一段小径后景色豁然开朗，这时，杜管家才停□，稳稳的转身对林家兄妹行了个大礼。林又嫃和林尔臻赶紧上前去扶：“杜管家，您这是……”
　　“如果小公子小小姐不嫌弃，还请和大小姐一般叫老生才叔。”杜管家有些激动，上了年纪的脸上爬满了岁月痕迹，而如今每条痕迹都在动，好似说着不能用言语表述的话。
　　“才叔。”林又嫃没有刻意加粗了声音，真真实实的叫了一声。
　　“唉！”杜管家高兴得小胡子一直在颤抖，“小公子小小姐请随我来，老爷现在正在会客，我们先去大小姐院子里换身衣裳，才叔早就备好了，想着你们今天回来，昨晚愣是怎么也睡不着……当年大小姐离家的时候才叔也是一宿未眠，如今……”杜管家一路上都在絮絮叨叨，之前在小门外的正经一点影子也看不见，说的话也让人觉得莫名的亲切。这种有些陌生的情绪让林家兄妹都微微弯了嘴角。
　　江昱琴的独院一直没有被拿去做他用，她还是江家大小姐时贴身的两个丫鬟一直住在里面，每日的事就是打扫这个不小的院子。当秋爽和春艳听说大小姐的孩子今天会过来时，两个已经年过四十的老姑娘像是突然年轻了十岁，早早的起来梳妆打扮等在院子门口。所以，当林家兄妹走近的时候就发现两个面容姣好身材风韵的妈妈一直直勾勾的盯着他们瞧，嘴里还在念念有词：
　　“右边的眼睛像，左边的下巴像……”
　　“……”
　　“秋爽春艳，我看你们是愈来愈不懂事了！”杜管家板着脸斥道。
　　“是是是，杜管家。”两位妈妈行了个礼笑眯眯地对林又嫃两人说，“小公子、小小姐，里面请。”
　　林又嫃和林尔臻分别进了两间侧屋，里面早已经备好了热水和衣裳，留给林又嫃的果然是女装。
　　两刻钟后，林又嫃才走出了房门，而这时林尔臻早已经等得有些困意，一看林又嫃的装束瞬间睡意全无，笑也不是气也不是的对边上不知是秋爽还是春艳的妈妈说：“妈妈，劳烦你帮我那不省事的妹妹穿戴好来……”一旁的秋爽早已忍不住抿嘴轻笑，眼里满是慈爱地对着林又嫃摇摇头：“小小姐，来，妈妈教你……”
　　又是有一会儿，林又嫃才重新走出房门，一身淡淡的鹅黄色倒把她衬得娇气了不少。林尔臻看惯了她一身和他无二的装扮突然见自家妹妹如此倒有些愣神，或许她本来就更适合这样的打扮吧……
　　“好好好！”杜管家一直等在门口，见到林家兄妹穿上新衣后更是笑得合不拢嘴，看着林又嫃时眼里仿佛荡着泪光，“老爷肯定也等急了，来来来，我们快些过去……”
　　作者有话要说：对不起大家，看到还有这么多孩子没有抛弃木木，木木心里着实很感动，上次情人节更新时木木明确说过是回来了，可是后来又食言了，也一直没有来请假，真的很抱歉。前面的情节大家都忘记了吧？说实话，木木也忘记了，所以这章写得有些艰难，忘记了自己之前是如何构思的，只好又重新换了一条线路。
　　木木最近一直被肾结石这个蛇精病一样的病症给折磨，半夜去急症去了有十来次，每次的后果都是连续吊瓶4天。每次B超后，医生都说是小石头，忍忍就下来了，不用体外碎石，可是每次石头在动都会疼走我半条命，而且每次B超的结论都在上段，问医生难道是同一颗石头折磨了我这么久它还没有挪动位置吗，医生答曰这个也难说，可能是之前那颗已经排掉了然后又掉下来一颗……所以依着这个说法，从1月底到现在，从理论上木木已经打败了4颗石头了，平均一个月一颗石头。
　　木木在4月有更新过另外一文，其实木木只是怕大家忘了我而放上了最后的存稿，因为天降没有存稿所以木木没有办法更新这里，真的很对不起。
　　如今木木有将近一个星期没有疼痛难耐了，但是因为这么久的折磨，身体有些不对劲，出现了很多因为体虚免疫力低下而有的小病，所以，如果不出意外，木木会慢慢赶上更新的，争取在暑假之前可是把天降给完结了。目测有些困难，大家还是养着吧。
　　谢谢大家一直都在。
　　木木这么这么肺腑之言，还请看到的人也留下你的只言片语，让木木可以有对象自我安慰~


第二十二章 
　　一行人走进一座大院,在一间唤作“言语轩”的屋前停下，杜管家微笑着示意林家兄妹稍等，自己则敲了门进去通报，没一会便脚步匆匆的出来，嘴里不断念叨着：“小公子，小小姐,老爷来了，老爷亲自来接你们来了……”
　　林又嫃和林尔臻对视一眼后也一并向前走了几步。不知林尔臻心里作何想，就林又嫃而言，对这个让他们在后院下车的外祖父打心眼里的不是很喜欢，可是或许是血缘的关系，又或者是这个白发苍苍的老人脸上有着和才叔一般无二的笑容让她觉得亲切,在刚一照面，林又嫃就没了之前的不愉快。
　　江老爷年过六十仍然面色红润，却有着满头的白发。林又嫃动了动嘴皮子，在老人慈祥的注视下轻轻了唤了一声陌生的“外公”。“好，好，好！”江老爷连说了三声好，把边上的杜管家都逗乐了。
　　“来，和外公一起走。”江老爷走在两兄妹中间，一手牵着一个，尽享天伦之乐的感觉让他脸上的笑容一直减不下来。“外公可找了你们好久了，又因着你这妮子的批命害得我不敢光明正大的找你们，只能寻些熟人让他们着眼找找，这才有了你们的消息啊。”说到这里，他好似想起了什么，转头问杜管家：“这一路来可有被人随？”
　　“没有，没有。”杜管家连连摇头，“安传很小心，故意绕了很多弯子从后山进来又安排在后院下马车，不会有人能跟得上。”
　　江老爷满意的点点头：“外公正在和别国的商人谈生意，这会儿她们换衣裳去了，看上去她们年纪和你们也相仿，外公看着人品也不错，倒是可以让你们多交几个朋友。”
　　林家兄妹点点头，在江老爷的询问下一问一答的说起小时候的一些事，当说到江昱琴时，一屋子人都会稍稍有些沉寂。这时，正好有个小厮进来通报说客人换洗好过来了。
　　“有请。”江老爷的脸上一直都有的笑容消退了一些，连说话的声音也稍显得严肃。林又嫃也被感染得立马正襟危坐，平常装公子装习惯了，着女装她也是男子坐态，被林尔臻提醒才想起应该两腿并拢不能坐满整个凳面。
　　随着小厮的引进，只见两位姑娘款款而来。男子不可随意直视，顾在知道是姑娘后林尔臻便匆匆打了招呼坐下而望向别处。林又嫃一直在回忆作福时双手在左还是在右而胡乱做一个，便有些不好意思直视同是姑娘的对方。所以两人都没发现坐在对面的一位姑娘在看到他们时脸上有一瞬而过的惊讶。
　　“艾姑娘如此姿色，出门在外若不扮成公子倒真有些不妥当。”江老爷率先开口，吃了半辈子的油盐，下边四个小辈的神态他都看在眼里，“看你们行事作风颇为老练，看来也当家了很多年了吧？”
　　“哪里哪里，在江老面前小辈岂能托大。借口行走不便才没向江老坦白，还望江老恕罪。”坐在林尔臻对面的姑娘说道。
　　这个声音一出来，林又嫃和林尔臻便同时抬眼看向对方。那是一位穿着淡黄异族服的姑娘，面容白皙，朱唇不点而红，单看她站起来向江老爷行礼的简单动作里便知道她的修养。
　　这不是、这不就是……
　　“好儿！”林又嫃先林尔臻喊出了藏在心里多年的名字，声音里包含的情绪连她自己都惊讶。
　　“好儿？”那姑娘见林又嫃看着自己，微微蹙眉，笑道，“林公、林姑娘，在下艾子玉，我们之前见过面。”
　　艾子玉？之前便想到艾子玉他们可能是易容的，可没有想到在艾子玉的脸下藏着的竟是余好的脸。
　　“二姐，我就说你长得容易被人当做故人。”坐在艾子玉左手边的姑娘开口说道，不过声音像是受了什么损伤，沙哑的厉害，“林公子，林小姐，在下艾子洛，和二姐特来拜会江老没成想竟又和你们遇见了。”
　　“我原还想借机让你们交个朋友，原来早就有了缘分，哈哈，好。”江老爷捋了捋他那有些花白的胡子，想起两位姑娘到访的目的便正色道，“艾姑娘，你在拜帖中所言可属实？”
　　“小辈不敢欺瞒，在智谛确有不下五家商铺卖着越度江家的布匹。虽说在越度的江姓商贾很多，但在我们家乡这样的招牌无疑就是在指江老，可小辈看到布匹的成色与工艺都不像是大家所出，这才起了疑心想要来这边走一走。结果在街道江家铺子里看到的布匹果真比那高亮了不少，这才斗胆过来拜会江老。”艾子玉有条不紊的说着，面色坦诚，远近适宜。
　　“你想把真正的江家布匹转去智谛卖？”这所说是疑问，可从江老爷口中一出来倒成了拍案。
　　“江老高见。”艾子玉得体一笑，这事虽没在拜帖中明说，但商人间自不必事事都言明，“小辈称这为引进，把真正的越度江家布匹引进到智谛，由我们艾家直营，老百姓自然便会知晓之前是被有心人给欺了。”
　　江老爷微笑着不语，示意艾子玉继续说。
　　“艾家承诺，只要江家布匹丰厚，便开只卖江家布匹的铺子。至于进价，还望江老通融。”
　　“七成。”江老爷也不打马虎眼。
　　“五成。”艾子玉也不含糊，“当场验货当场结清，之后艾家是赚是亏都不会影响江老。”
　　“艾小友，你这有些不厚道。”江老脸上的笑容不减，眼中却有些凌厉，连林又嫃都有些压迫感。
　　“小辈还有一个想法。”艾子玉脸色不变，还是那般缓缓的说道，“各档布匹一律八成，但半年内若艾家无法卖馨便可退还江老。取货时付四成，剩余的半年后结。”
　　江老爷捋胡子的手停了下来：“这法子倒是新鲜，稳赚不赔。”
　　“江老高见。”艾子玉好似一点没有受到江老爷的影响般，还起身回了个礼。
　　“六成。”江老爷也不理会艾子玉，细细的想了想才说道，“次档布匹五成五，其余一律六成。”
　　艾子玉像是料到江老会如此说，很是干脆的应承了下来:“多谢江老成全。”
　　“首次运货，不如让我这双不成器的孙儿们护卫。”江老爷含笑看着艾子玉，“你们也认识，那就更不用我客套了。我这孙女同你们一样都是女儿身，出门在外多少也有个照应。”
　　“多谢江老抬爱。”说着，也不管对面两人脸上的错愕，艾子玉很是干脆地向林家兄妹行了智谛的邀请礼，“欢迎你们来智谛做客。”
　　作者有话要说：过渡章节，之后开始余和二林的周旋。
　　今晚半夜还有一更。


第二十三章 
　　五辆马车间隔有序的奔跑在官道上,扬起厚厚的尘。
　　临行前，江老爷又派了八名随从跟随林家兄妹一起前去智谛，个个都是好手，于是一路上不论是露营或是荒山都有惊无险。八个随从再加上周东和李思威，正好两人一辆坐在车夫位。第一辆马车里坐着林尔臻、周雨薇和艾子言，第二辆装着上档布匹,第三辆才是林又嫃、艾子玉、艾子洛和李思姣，后面跟着的分别是二档和次档。第一次进货，艾子玉也没敢拿太多，加起来也不过一辆多些，只是跟着一起去的人多了,行李自然也多起来，外加她在别处也进了一些小物件。
　　林又嫃自然是不愿意周雨薇一起跟来的，可回去和她暂别的时候，她死活要跟来，还不准道出她也是女儿身最终爬上了第一辆马车。林尔臻见她爬上去的时候险些忍不住想损她几句，可一想到一路上要和那个艾子玉时不时见上一面，心里有些微妙的波动。
　　那个艾子玉，难道真的不是余好吗？世界上会有这么相像的人？
　　反正林又嫃是不信的，尽管对方解释说从来没有见过她，她也没有在越度生活一年多。
　　第一辆车里的三人都是不消停的，时不时传出或嬉笑或怒骂的声音，惊飞了路旁树梢上的小鸟，而这也更突显第三辆车内的寂静。
　　连着试探了这么多天，还是探不出什么有用的信息来，林又嫃心乱如麻。她总觉得眼前的这个人是余好。声音像，模样像，有些动作也出奇的像。可也有不同的，余好没有这么高，余好的脖颈后侧有颗褐色的点痣而眼前这人没有，还有就是，眼前这人的右脚有些问题。无论是上马车还是下马车，首先出去的始终都是左脚，这让她想起在茶馆看到的，这个人始终都是用左脚使力，若不是她早些有注意到，根本看不出来。
　　林又嫃原本想问，可是关系到人家的病痛，便也忍着没有说出口，时间一长她便很多话都忍了下来，只默默的在一旁看着这个叫艾子玉的人。
　　越看越像。
　　难道真的不是吗？
　　马车又一次停靠在官道旁的空地上，让马儿歇息吃吃草，几个人也下来活络活络筋骨。
　　林尔臻四周看了看，走近林又嫃轻声说了句：“前方就是横州境内了。”
　　横州，这个他们一辈子都想忘却忘不了的地方。
　　原先制定路线的时候林又嫃其实想避开横州，可是艾子玉却一脸的不赞同。林芝城在智谛的中北部，若不走横州走朔丽边际路途多了整整一倍。林又嫃看着艾子玉，没有从对方眼中看出一丝的动摇，想了想也便妥协了。她原本就打算去的，只是不希望余好去。那里，毕竟没有什么好的回忆。
　　“你们来的时候也是走横州吗？”林又嫃拿着干粮坐在艾子玉身边，轻声问道。
　　“没，那时去了沙坪查账，然后往沙坪过越度境关最后到的朔丽。”说完，艾子玉咬了一口薄命，慢慢的咀嚼。
　　“你也不喜欢在吃饭的时候说话吧。”林又嫃看着艾子玉的平淡脸，脑子里想着余好。过去这么久了，余好吃饭时是什么样子的她只能记得个大概的样子，有些朦胧也有些失真。只记得，余好吃饭不爱说话，饭后不爱洗碗。
　　“因为艾子言会在饭桌上把话讲完，我和艾子洛都不用插话，久而久之也就不说话了。”艾子玉侧头看向林又嫃，“怎么，害你把我认错成的那位姑娘吃饭时不喜说话的吗？”
　　“嗯。”林又嫃点点头。
　　“倒是好习性。”艾子玉笑笑，“不知道那位姑娘是你和你哥的什么人？看得出你们应该找她找了很久。”
　　“是找了很久。”林又嫃看着艾子玉的眼睛，像是要从里面看出点什么，“余好不是我哥的什么人，她是我很重要的人。”
　　“哦？儿时玩伴？”艾子玉喝了口水，慢慢的把干粮收拾起来递给旁边的艾子洛。
　　“算吧。”林又嫃笑得有些牵强。
　　“那一定很有感情。”艾子玉也笑了，“真可惜，愿你们可以早点找到她。”
　　不知怎么的，林又嫃一时忍不住急急的说了出口：“你不就是吗？”
　　“林姑娘。”艾子玉收起脸上的笑容，正色道，“或许我于那位姑娘是真的有些相似，但我真的不是她。”
　　横州与几年前相比没有什么大的变化，就算有，想必林家兄妹也看出来。那时他们常年都是待在果关镇外，而果关镇到横州又是要两天的路程，他们也只是到上京的途中路过待过三天购买物件而已。
　　横州是边境的大城，凡事要去池故或是智谛，都需经过这里，久而久之这里也成了来往商人的聚居点，之间里面各式各样，各国各族的东西摆满了整条街，叫卖声不断，不断吸引着周围的淘客。艾子玉也是其中之一。
　　自上次谈话后，林又嫃再也没有找艾子玉说话，艾子玉或许猜到也或许不在意，也没有主动和她说些什么。像现在这样，艾子玉带着艾子洛在街上边走边看，林又嫃毫不知情地躺在他们停靠的客栈的床上。她脑子里不断把余好和艾子玉轮流拿出来左看右看，就是想不明白，虽然有些不一样，可明明就是一个人，余好为什么就是不承认呢？
　　迷迷糊糊间，林又嫃突然听到有人在敲她的房门。“谁？”
　　“我。”门外传来林尔臻的声音。
　　林又嫃起身开了门，见林尔臻的神色有些不对：“怎么了？”
　　林尔臻使了个眼色，林又嫃错开身让林尔臻进来，探出头看了看走道这才关上门。
　　“嫃儿。”林尔臻给自己倒了杯水，“现下外面都在传，那会改朝换代的批命是属林将军的小女儿，前国师为了救林家才帮着林家错说了生辰八字，当今圣上却还是疑心重，最后把林将军降到边境，最后还设计害死了林家。幸好林姑娘福大命大，可惜原本应该是女皇龙命，如今却不知在那个乡间辟里流浪……”
　　林又嫃越听眉头皱得越厉害：“这些……”
　　“透着古怪。”林尔臻轻声说。
　　“知道是从哪里传出来的么？”林又嫃也压低了声音。
　　“我在外面听了半天，听那些话，估摸着应该是刚刚兴起的，这一路来也没听到却是在这里听到这么详尽的……”林尔臻没有明说，但言下之意两人都明白，这谣传很可能是从横州开始的，而林又嫃正好又是在横州生活了这么多年，林将军的威名也在横州响彻多年……这其中的深意，这幕后主使怕是不简单。
　　“这两天你少外出，吃饭什么我也让李思姣给你端进来。”不能林又嫃提醒，他马上接了一句，“我也一样。不怕一万只怕万一。只是不知道艾家要在这里住多久。”
　　说起艾家就想起了不问他们意见就把他们硬塞给艾家兄妹的江老爷，林尔臻也皱起了眉头，总觉得这次去智谛不单单是为了陪同或者学商这样简单，可能他们的外公知道了一些他们不知道的消息。
　　原本林又嫃以为艾子玉会和在其他大城一样在横州待上三五天，结果晚间艾子玉在饭桌上就说今晚早些休息明天一早启程。林尔臻是和林又嫃在她房里用的餐，传话的自然是李思姣。虽说他们有些出乎意料，但这对他们而言明显是更好的，也没深究以为是艾子玉向早些回去，便也早早的洗漱休息了。
　　而第一个吃饭回房里的艾子玉却坐在窗前，撑着下巴看着外面由黄昏变黑夜，星星点点亮起，月亮慢慢明亮，看了很久很久。
　　作者有话要说：接下来是持续日更，脱篇了太久实在不好意思，拖延症真的得治了。。。。~~~~(>_<)~~~~


第二十四章 
　　林芝城对智谛而言，就相当于上京对越度,遍地是官,满地为商。不过相较于上京,林芝城又会上大许多。早些的林芝城也不比上京大,后来智谛的一位户部尚书建议扩建主城，加大外围，让更多的人可以成为林芝人从而为智谛出力笼民心，巩固皇权，才有了如今的规模。林芝城外围分为西外和东外，而早些的林芝城被成为内城，尽管西外和东外和内城比还是差上一截,可比之别地又好上很多。
　　艾家就是在东外。
　　“你们房子不错，就是小了点。”一路上周雨薇都只顾着和那个艾子言嬉闹，很少过来顾忌自己的好朋友，自然也不知道自己的好朋友可能已经找到了她一直想找的人。不过林又嫃很是庆幸自己没有告诉她，周雨薇可是知道余好和林尔臻的关系的。
　　“林芝城内最好的客栈就在东外城，也不是很远，这里直走右拐再直走再左拐走三十步就到了，好走不送！”艾子言潇洒的拍了拍下摆，斜眼瞥了周雨薇一眼，踏步往自家大门走去。
　　周雨薇撇撇嘴：“花孔雀……”
　　“我等下就告诉艾兄去。”一旁的林尔臻偷偷凑到周雨薇耳边轻声说道，说完还嘿嘿的笑了起来。
　　周雨薇一瞪眼：“你以为你没有把柄在我手上吗？”
　　“我能有什么把柄？”
　　“你一路上都在向艾子言打听艾子玉的事，说吧，自从知道人家是姑娘就忍不住荡漾了？我可记得你是有发妻的人……”周雨薇故作神秘，眼尖的看到林又嫃向这边走来，使劲地摇晃着手臂。
　　林尔臻一把拉下周雨薇那乱晃的手，心里不愿意让林又嫃知道，可转念一想，有什么不能让嫃儿知道的？
　　六人分别被安排在客房。因着艾府几乎没有下人，还是靠着周东和李家兄妹帮忙才打理好。用过饭后，周雨薇拉着林又嫃去了她的房间，说要聊一聊闺房私话。
　　“你说这个艾府怎么就这么奇怪呢？按理说这么大的经营钱这么多，你房子不要大的，下人总要一些吧？我看来看去都没有几个能空闲被我使唤的。”周雨薇托着腮帮子，“这点倒是和你很像，我记得你们家也没有几个下人，你们到底是怎么想的？”
　　“人多了太烦。再说主子也没几个，要那么多下人做什么？你家人多主子多自然需要的下人也多了，艾府也就三个主子，这些下人也足够用了，而且我看那个主管事的就很不错。有时不在多在精。”林又嫃几乎可以确定，艾府管事的一定是艾子玉。
　　“就你厉害。”周雨薇翻了个白眼，不过马上又想到别的地方，连眼睛都发亮了，“诶，你说，艾子玉和艾子洛都是女的，那艾子言会不会也是女扮男装的？”
　　“不清楚。长相倒是很秀气，可是也不完全像是女相，看上去还是英气多柔气少些。你不会自己问问他么？”林又嫃看向周雨薇，“你最近不是和他走得很近？”
　　“也没有多近，而且我有我的顾虑的……”周雨薇拉近林又嫃，轻声说，“我看上他了。若是想着将来，我倒是希望他正好的男的，不过如果是女的我也不介意……”
　　“……”周大小姐都说出这样的话来了，让她怎么接下去？
　　“算了，我的事不急。”周雨薇把声音压得更低了些，“在横州我听说了批命的事，是真的吗？”
　　林又嫃摇了摇头：“我没听说，什么批命？”
　　“那些人都在说，说林将军的小女儿是紫星转世注定为皇的命。”周雨薇神神秘秘的，“这话我憋在心里很久了，一直不方便直接去找你，林将军的小女儿说的不就是你吗？”
　　“我是紫星转世？荒唐。”林又嫃脸色不变，“这些嘴碎的，怎么这么大逆不道的话也敢讲？而且，好端端的怎么牵扯到我身上来了？”
　　“大概是几年前林家军全部被歼灭的事情让大家有些疑虑吧。”周雨薇话音一转，声音也大了起来，“你哥最近怎么回事，是不是看上那个艾子玉了？”
　　“怎么？”林又嫃心头一跳。
　　“天天缠着艾子言问艾子玉的事，他之前不是还心心念着他的失踪发妻么，现在就移情别恋了？”周雨薇像是想通了什么，“话说我都没见过艾子玉的真模样呢，难道是天仙？”
　　林又嫃最后还是什么话都没有，坐了会儿就离开往自己的屋子走去。周雨薇和林尔臻他们被分到一个院子，林又嫃被分到另外一个小院，两院之间有些距离，还会经过一个小小的院内花园，有少许树少许花，吸引人的倒是那个不大的小湖和湖边的假山。
　　林又嫃轻松地爬上了假山顶。天色早已暗，星星朦朦胧胧的一闪一闪，那空中的一轮弯月也不是非常清亮。林又嫃单腿曲起，一手搁在膝盖上，抬头看着天空。她总觉得，心里有些隐隐的不安。
　　周雨薇听到的估计是在林尔臻之后，所以传得更加夸张。紫星转世？呵，有她这样的紫星转世么？近些年她都想尽快找到余好，她总觉得余好一定好好的生活在某个地方等着她去把她接回家，而其他的事都被她刻意的藏在心底。可刚才周雨薇无意间一提起，还是让她心里有些别样的触动。
　　林家军被灭，爹和大哥的死，余好的失踪，当年一连串的事情她哪里会忘记！可是她就算不忘记又能如何，找谁报仇吗？别说不知道真正的仇家是谁，就算知道了，人单势薄，她又如何报得了仇？爹爹宁愿被贬镇守边境也不愿引起战乱，而她身为爹爹的女儿却要……
　　这些在早些年她是想不通透的，那个时候她只想着谁害了他们她就杀了谁，管他天皇老子，可在上京的那段时间让她明白，能还得了她家的那个仇人，她可能永远都没有办法接近。就算是无可奈何吧，在那无数的夜晚里，她想着余好说的“不要报仇”也慢慢的平静了。而那时便决定，一定要找到余好，然后和她一起找个远离是非的地方过属于她们的日子。
　　如今，她终于找到余好了，可她不认她。
　　林又嫃用手按了按自己的眉心，想道：也不知道林尔臻在艾子言那里问出了什么没有，要不明天得空去问问吧。
　　林又嫃不知道的是，在艾府的主院里，也有一个人和她一样看着天上的弯月想着心事，很晚才睡下，那柔弱的身影被月光照得更加纤细。
　　往后的日子也没有什么改变。周雨薇像是真的看上了艾子言，天天缠着和他一起到处蹭吃蹭喝，没多久也算是在东外小有名气，听随从讲，周公子的酒量不好却很敢喝……不过她这一闹也有好处，艾子言再也没有醉醺醺的被人抬回家了。
　　林尔臻和林又嫃充当越度江家派来的管事，艾子玉盘店铺装修店铺等为了只买江家布匹而做的准备这兄妹二人都有参与，而且回回尽心尽责，让原属于艾家的管事有些汗颜，私底下也忍不住做了自我反省。而艾子玉对待这两人也是客客气气的，熟悉了之后也算亲切，经常笑脸相迎，可再也不肯卸下易容。
　　转眼，正宗江家布匹开业了，前期艾家其他商铺也帮着做了宣传，生意还算不错，特别是一些富贵人家，经常一订就是一笔大单子，长此以往，不出四个月又需要进货了。而他们，也应该离开了。
　　“真的要走啊？”周雨薇懒洋洋的趴在桌子上，不情愿的说。
　　“你还想一辈子赖在这里？”林尔臻损道。
　　“是啊，在这里多好啊……”周雨薇把脸贴在手背上轻轻的来回蹭了蹭，露出一脸幸福的笑容，“有吃有喝有美人。”
　　“我们的身份文书到期了。”当初来这里的时候艾家帮忙去衙府开了一个月的身份文书，智谛对林芝城的管理法令中明确规定，他国者不得无故停留超过一个月。“而且我今天也收到外公的来信，他说他的生辰快到了，叫我们尽快回去。”说着林又嫃拿出今早刚收到的信件，是驿站送来的。
　　“信里有提到货物什么时候运出吗？”艾子玉不知从什么地方拐了过来，自然的坐在林又嫃身边的空位上伸手接过那张纸，“我看看。”
　　“没有提到。”林又嫃回答道，“你之前有寄信给我外公了？”
　　“嗯，就在前几日，我以为他会在些给你的心中提上一提呢。”艾子玉捏着信纸的手指下意识的来回搓了搓，面具脸看不出细微的表情，“这个信纸倒是很好的，原来江老也爱用这样的纸张。是今早驿站送来的吗？我出门的时候正好遇到那个驿站的熟人。”
　　“嗯，我正想出门寻你的时候送来的。”林又嫃点点头。
　　“江老的字倒也符合他的性子。”艾子玉赞赏道，把信还给林又嫃，“那你们打算什么时候动车？我也好给你们收拾点东西。来我们智谛做客的客人离开时都必须要带走的一些东西。”
　　“不用太麻烦。”林又嫃也知道这个风俗，“再过三天就离开，趁着这几天到处去看看，说起来西外我还没去过呢。”
　　“那到时我叫艾子言陪你们去，他爱玩，懂得比我多。”说着艾子玉还故意朝周雨薇笑了笑，“还请周公子再好好的管制一下我大哥，他最近都没发作，都是周公子的功劳。”
　　“哪里，子玉说笑了。”周雨薇大大方方的做了个承让礼，可能昨天的酒还没醒透还有些发晕，便打了声招呼回屋休息去了。
　　林又嫃原本以为艾子玉也会马上离开，没想到她竟稳稳的坐在身边却也不说话。林又嫃看了林尔臻一眼，也没有主动开口。
　　过了许久，周围都安静得只剩下虫鸣声，艾子玉才轻轻地开口道：“你们识得江老的字迹么？”
　　作者有话要说：于是，开始了。


第二十五章 
　　看林又嫃和林尔臻有些反应不过来,艾子玉叹了口气：“果真是不认得。”
　　“艾姑娘，你言下何意？”林尔臻终于有了些反应。
　　林又嫃想起之前艾子玉搓纸的小动作,问道：“难道是那信有什么问题？”
　　“那纸名叫徽铭纸，虽名贵但有钱就能够买到,江家也不是没有。”艾子玉也不藏着掖着,“我艾家也有个厂子做徽铭纸，我在原料中稍稍做了改良，不懂的人根本看不出来，因着价格的问题还没有商家到我这里订货说要运往别国。”
　　“所以,你们艾家的徽铭纸只有这里才有得买，而且，外公的信……”林尔臻顿了顿,“正好就是用这种纸些的，是吗？”
　　“不错。”艾子玉点点头，“所以，你们小心些吧。”
　　艾子玉淡淡的留下这一句，起身走了，没走几步却听见林又嫃轻声问道：“好儿，你是好儿，对不对？”艾子玉没有转身，只停在原地摇了摇头，说道：“姑娘，你莫要太过执着。”
　　艾子玉离开了，可是她留下的问题仍在，先不论她是不是余好，关于那信纸那封信的事情也够林又嫃去想的。她没有入朝为官，平时除了周雨薇也没有别的人可以走动，更多的时候只是看看书练练武，想这种带着阴谋弯弯肠子的东西，显然林尔臻比她更熟悉。
　　于是，林尔臻在思考了片刻后当机立断：“估计是冲着你的批命来的，越度怕是有些风波。这样，我们按原计划离开，只是中途再偷偷转回来，眼下怕是这里最安全了。”
　　“好。艾子玉会提醒我们，自然也不会不帮我们。”林又嫃点点头，压低了声音道，“哥，为什么有人会顶替外公之名给我们送信，而且还是送到艾府？”
　　林尔臻也奇怪：“我们这一路来，难道被人跟踪了？”他细细想了想，从外公那里出来是和艾子玉她们一起的，到了客栈他们两个也没怎么外出，没几天就收拾东西退房走了，按理说应该不会有人发现才对。
　　不过，若是真有人一直挂念着他们，想要找到他们也不是那么难的事情。
　　“会不会……”林又嫃不知道想了些什么，突然开口，眼睛看着林尔臻却又欲言又止。
　　“你怀疑……”林尔臻像是明白林又嫃想说的话，“不会。”他否定了那个想法。
　　周雨薇一直在房里休息，晚饭都是着人送进房里的，林又嫃原本想去看望，可心里有些事压着她，让她无暇顾及，也早早的回了屋子洗漱。
　　她原本就不是什么做官的料，或许当个小队长还能有点看头。从小她也只是跟在士兵身边舞刀弄枪，可惜天分也不是很高比不得最好的。她没有大哥聪慧，没有二哥博学，算起来她真的没有一样是突出的，若她真是那个应天而生的祸胎，怎会如此废物？
　　或许，就是应该这样好儿才不和她相认吧。也对，相认了有什么好的，算起来也不过在一起生活了一年多而已，如今又失散了这么久，原本就淡的情谊也被磨光了吧……再说，她和二哥又没有和离，若是相认了还要回来当他的正妻呢，以余好的性子必定不会这般选择。
　　而且，好儿她原本就不是越度的人。
　　其实她也并非一定要余好和她离开，若是她愿意，她林又嫃也留在智谛又有何妨？她只是想知道，这个人真的是余好，她只是好奇这几年余好的经历。她的腿是怎么受伤的？为什么会留下病根？她是怎么和艾家联系上还成了二当家的？艾家业大是不是都是她撑起来的……很多很多的问题，其实在内心深处她还想知道，这么些年，她余好有没有在心里想起过她？
　　林又嫃摸出一直随身带着的白玉簪子，想起那个商贩……应该是有想起的吧，不然没有会独独把这个留在上京，她一定是知道他们再上京，只是不愿相见了而已。
　　若是，好儿没有和二哥有那婚约，她会不会在得知他们再上京就寻来与他们见面了？当初她是不愿意与二哥成婚的，好不容易可以换个身份自由的生活，自然是不愿意再回去的吧……还有那个批命，批命里提到的那个天外来客十有□□是说余好吧？如此看来，余好不相认倒是件好事……
　　林又嫃躺在床上，漫无天际的想着，一下余好，一下上京，一下又是横州，突然又想起周雨薇说的那些话。“几年前林家军全部被歼灭……”林又嫃轻轻的在嘴边过了一遍，瞬间又被冷笑代替。要真是觉得奇怪，早些时日干什么去了？从她离开上京至今，无论走到哪里都会听到星点关于批命的事，这些难道真的是凑巧？二哥为什么在这个时候辞官？不就是因为池故越度之约快要到期限，眼看池故又开始蠢蠢欲动了怕上头又拿捏他们么。若是她真的有能力，真想把这些扰乱的人一个一个的捏死……林又嫃眼里闪过狠戾，但很快又消散了，总归来说，她还是太弱。
　　“笃、笃、笃。”
　　林又嫃正陷在自己的思绪里，突然被轻轻的敲门声惊醒。已经不早了，这个时候还会有谁来找她？
　　“睡着了？”外面传来轻声的问询，是周雨薇的声音。
　　林又嫃揉了揉眼睛，让自己看上去像是被她惊醒，脚步有些不稳的去开了房门，拖着长调说：“这么晚了，有什么事不能明天说吗……”
　　“不说我睡不着啊！”周雨薇的声音听上去有些兴奋，借着月关点亮了林又嫃房里的烛台“我觉得我真的有当捕快的天赋，你知道我都发现了什么吗？”说着从袖口拿出一张纸，靠近了烛光，“你快看，这上面的纹理。”
　　林又嫃凑了过去，借着亮光看出那张纸的纹理非常清晰，竖竖横横都显得有规律，看得出这应该是听名贵的纸，于是开口评价道：“不错。”
　　“不错你个鬼。”周雨薇嗤笑，再又拿出另外两张，递给林又嫃一张，示意她和她一样照出纹理。
　　这次的两张都没有上一章的好，纹理杂乱无章不说，在烛光的照耀下也看出了有厚有薄。
　　“你手上那张是我从周东那里拿来的，我家用的纸，我手上这一章呢是我问艾府里的那个管家要来的纸，至于之前那一张则是在艾府的书房里拿来的。”周雨薇笑得很有把握，“你再把你外公寄来的新拿出来照照。”
　　林又嫃依言，结果那张纸果然和第一张一样，纹理清晰，薄厚匀称。
　　“你看你看，是吧！”周雨薇很是兴奋，连原本刻意压低的声音都不见了，“我就说肯定有发现吧！”
　　“所以？”林又嫃有些不明就里，疑惑地看着周雨薇。
　　“我本来也没想太多，只是之前艾子玉把信拿去看的时候，从我的角度正好看到了那些细细的纹理。”周雨薇顿了顿，解释道，“你也知道我不学无术，有时会没事写写见不得人的东西，写完就烧，也算是无意间看到了纹理。于是那时就在想，四大家出手果然不一样啊，随便的信所用的纸都比我家的好。”
　　林又嫃给周雨薇倒了一杯茶，示意她继续说。
　　“可是我后来也不知道哪根筋不对，在房里偷偷做了尝试，才发现这纸可能有些来头。你知道吗，这纸是艾家自己做的。”周雨薇拿起第一张纸在林又嫃面前甩了甩，“不过一想到艾家和江家都合作了，用艾家的纸倒也没什么。”
　　“嗯……说了半天，你到底想说什么？”林又嫃越听越糊涂，有些不耐的直接问道。
　　“其实我只是想说。”周雨薇正色道，“你对艾家知根知底了没有？这一路来我总能听到关于你们林家的一些传言，之前可是没有的。”
　　“你是说，那些传言是和艾家兄妹走在一起后才有的？”林又嫃半闭着眼，像是在思虑着什么，“现在回想起来，好像真是这样……”
　　“所以，你明白了吧？好了，我想说的话说完了，可以安心的回去睡觉了。”说完周雨薇就真的拍拍屁股起身往房门方向走去。
　　“等等。”林又嫃吹灭了蜡烛，坐在桌边没有动，“这些，不会又是周东告诉你，然后被你窃取了吧？”
　　周雨薇转过身，这时月光正好被一片云彩挡住，让本来就因房门紧闭而昏暗的屋子更加显得黑暗，令她看不清林又嫃脸上的表情。不过听上去她的声音有些，嘲弄？周雨薇叹了口气，想她一世英名，在林又嫃心里竟是这样的形象。
　　“不是周东。”想着就算说谎也没什么意思了，林又嫃那脑袋指不定还会把她想得更加不堪入目呢。“是今晚李思姣送饭过来的时候无意间提了一下。”
　　“她怎么说的？”
　　“嗯……说她早上帮着收拾时看见那些丫鬟会把纸三六九等仔细放好，她也过去帮忙了，结果却帮了倒忙，问我怎么分辨纸的差劣。”周雨薇这样说起来，才觉得这回的歪打正着其实都是她自己的机智，根本没有李思姣什么事。“我只是被她这句话给提醒了一下，其他的可都是我周捕头推敲出来的！”
　　林又嫃懒得理周雨薇，把人送到房门外就摆摆手让她快些回去睡觉不要打扰到她。等她回身把门关上的瞬间，脸上迷糊的表情被冰冷代替。要不是她实现就知道，要不是艾子玉就是余好，要不是……
　　哼，真的只是无意间的提起？


第二十六章 
　　和之前说的一样,林又嫃并没有因为艾子玉的提醒而推迟启程的时间。这三天,她和林尔臻去了不少的地方，虽然大部分都因为艾子言这个大少爷最终只能在马车上过过眼瘾,但异国他乡完全不同的风格和景色还是让林又嫃看得津津有味。
　　“欢迎下次再来。”艾子言送这一行人到了城门外，笑着俊秀的笑,将地主之谊在脸上发挥到了极致。
　　林尔臻客客气气的和他道别,客套了几句之后才踏实归程。
　　“这家伙，看来是巴不得我们快点走。”周雨薇撩起窗帘布，看着笑得一脸灿烂的人，不平道。
　　“你不想走也可以留下的啊。”刚刚爬上马车的林尔臻没多想就接了一句。
　　周雨薇斜眼看着这个唯一坐进马车里的公子哥，阴阳怪气道：“越来越娘娘腔了，不会是之前让你扮女装上瘾了吧？”
　　“我娘娘腔？”林尔臻笑道,“那你这个整体穿着公子服,却浑身没有公子样的人又叫什么啊？”
　　林又嫃懒得听他们斗嘴，靠着车厢放空自己的脑袋，空洞的眼神像是无意间放在坐在外面的李思姣身上。在很早之前她就怀疑了，以李思姣这样的姿色，怎还会站在一堆脏污人里不被人挑走的？不过那时也确实没有什么心思去细想，一来不觉得自己有利可图，二来她满心也不在她身上，管她是为了什么目的。
　　可转念一想，若是她真是别人的细作，会是谁的呢？若没有他们要买奴隶一说，又会用什么法子混进来？想到这里，林又嫃的眼睛静静的看了一直和林尔臻闹腾的周雨薇一眼。自和周雨薇相识以来，她真的没有多心想过别的什么弯弯肠子，她也觉得周雨薇和其他官家小姐不一样，十分投缘。既然投缘，那便也不会有什么别样的想法吧？
　　林又嫃眯了眯眼，最后干脆闭上来个眼不见为净。这些东西她想不透，那便不要想吧，船到桥头自然直，若真出了什么事……以她和林尔臻的能耐，估摸也出不了什么大事。
　　马车在官道上慢悠悠的晃动，他们不急着赶时间，又是在没有向导车夫的外地，多少还是有些谨慎。若是进了什么村或是什么镇，都会问清楚接下来去的地方有多远，如果远了便住下等第二天再启程赶路，明明两天就能走完的路程他们整整走了四天，而以他们的脚程，要去到原先定好的沙坪估计还得十来天。
　　可就在他们离开林芝城的第六天，一人骑着马风尘仆仆的赶上他们，大声喊着什么让他们留步。
　　“吁——”周东在周雨薇的示意下停下马，等后面那人赶上来才问：“不知这位兄台……”
　　“可是林家公子一行？”那人也不等周东客气完，急急的打断了他。
　　坐在车厢里的林又嫃一听，抬手便撩起窗帘，看见来人正好是之前帮着艾子玉筹备新铺子后来又帮他们买东西的鲁宵，这人林又嫃和林尔臻都知道，算是艾子玉收下挺能干的一人。
　　“鲁掌柜。”林尔臻顺着林又嫃的眼神自然也看到了熟人，当下便搭上话，“你怎么来了？”
　　“林公子，我家主子让我给你们送信。”口中说着是信，拿出的却是一个不小的包裹，“那天你们走得急，我家主子还没来得急送出，想着下次见面不知何年何月，便差遣我来送上。”说着便驱马走进几步，直接把包裹递给了林又嫃。
　　林又嫃接过包裹掂量了一下，发现还有些沉：“这里面是？”
　　“主子说，林二公子会知晓的。”鲁宵点头示意了一下，便告辞说还有很多事忙，既然东西送到他便回去不再相送了，林尔臻和他客气了几句便也让周东继续走。
　　林又嫃目送鲁宵离开后，动作轻柔的解开了那个包裹。这个包裹若不是这个鲁宵送来，以她现在颇有些草木皆兵的脑子断不敢马上解开的，只因这个人是艾子玉的心腹。
　　包裹里面只有三样东西，一个大钱袋，里面装满了银子，数量让周雨薇这个财神爷有忍不住多看一眼。还有一包小东西，里面是几支陈旧的木簪和一张有些昏黄的纸，上面不是字迹，确实几幅看不懂的画外加几个手印。最后是一封信，字迹娟秀，林又嫃定定的看着信封上的那几个字，感觉自己的心都快跳出来了。
　　尽管她一直都说艾子玉就是余好，可余好一直都不承认，总让她心里有些戚戚，如今这封信无疑是对林又嫃点点头说“我就是余好”，那上面的字，不管林又嫃多么疏于练习都绝对不会忘记。那一年多时间里的日日夜夜，她每天都跟着余好学这些写起来更加简便的字，因着简便所以记住了便不会忘记。
　　林又嫃手指忍不住得颤抖着，轻轻的抚上“亲启”这两个字。
　　周雨薇看林又嫃有些不对劲，探过头去看了看林又嫃手里的东西，当下怪叫到：“这写的是什么东西？古里古怪的。”
　　林又嫃被她这个一叫也惊醒了，连忙把信藏进自己的袖中再把包裹放好，闭上眼养神。
　　“你倒是说句话啊，上面画的是什么东西啊？”周雨薇见林又嫃不理她，不死心地又问了一次。
　　林又嫃还是闭目不搭理她。林尔臻看了林又嫃一眼，若有所思，可是看他表情竟隐隐也是有些激动。
　　当天晚上，他们宿在七里镇的小客栈里。大概是估算着不会有人离开房间了，林尔臻才悄悄敲开了林又嫃的房门，林又嫃也没有锁，显然是在等他。
　　林尔臻见林又嫃坐在凳子上，脸在跳动的烛光下显得有些淡淡的暖意，可从那神色他又看不出什么端倪。自从那次以后，林又嫃脸上的表情实在少得可怜，特别是私底下只有他们两人的时候。见她这样，林尔臻原本笃定的事也有了动摇，可架不住内心的蠢蠢欲动。
　　“是仙女么？”他坐在林又嫃对面，轻声说道。
　　仙女……刚听到林尔臻说这个词时，林又嫃的思绪竟然恍惚了一下。多久没有听见林尔臻这么叫唤了？不过她很快也回过神，看着林尔臻点点头。
　　林尔臻脸上的喜色怎么也挡不住：“那信给我瞧瞧，仙女她都说了些什么？”
　　“你看不懂。”嘴上这么说着，林又嫃还是拿出了那封信，展开给林尔臻看，“这个世界上，估计只有我和好儿才看得懂这些字。”
　　林尔臻看着上面密密麻麻又小小的一片字，总觉得这个字其实都很简单也算是熟悉，可真的要他一个一个去认还真的认不出来，这不是他们越度的公文，甚至不是他们四国任何一处的公文吧。
　　“当初也是为了好玩才学的，现下竟真的派上了用场。”林又嫃脸上泛起了微笑，看着林尔臻说，“她终于肯和我们相认了，虽然可能不是出自她本意。”
　　“怎么说？”林尔臻知道林又嫃是话里有话。
　　林又嫃小心的把信折起来，拿在手里，这才小声说道：“好儿怕有人再次从中作梗。这个字是她教我的，除了她没人会写，也算保证这信是货真价实的。她在信里说外公给她回信了，里面说道给我们写了多封信不知道我们收到了没有，若是没有请她转告我们一声，越度不太平，让我们晚点回去。”
　　这个可是和之前他们收到的信完全颠倒的。
　　“好儿说既然已经有人知道我们在智谛，那在他们艾家应该也是不妥的。”说着，林又嫃拿出之前包裹里的那几支木簪，“她让我们去沙坪岚城镇找一个叫鲁三娘的大娘，凭这簪子我们可以在那里避一段时间，等外头静下来了她会通知我们。”
　　“既然是好儿说的，那就听她的吧。”林尔臻没有什么异议的点点。
　　“不过她有两个条件。”不知怎么的，林尔臻总觉得林又嫃在说起这里的时候听上去有些……高兴？
　　“第一，只能我们两人去，想办法脱离周雨薇他们。”林又嫃顿了顿，像是刻意压抑着什么，“第二，好儿说，希望可以和你和离。”
　　“……和离？”林尔臻像是没有缓过神来。
　　“好儿说之前成亲的时候她是没有身份文书的，所以衙门那边自然也没有你们两人的婚约文书。当初你们成亲也是被迫无奈，如今是时候还给大家自由身了。”林又嫃看着林尔臻，也说不出自己心里到底是个什么滋味。林尔臻对余好的感情她也知道，这么久来也愣是没有再娶妻，怕是和她一样是死脑筋的。
　　屋子里静默了半晌，只听见烛光跳动的“嗤嗤”声。
　　“好儿真是这么说的？”林尔臻声音有些暗哑。
　　“嗯……”林又嫃轻轻的应了一声，“不过，她有说，可以重新开始。”原本这句话她是不打算告诉林尔臻的，可毕竟是自己哥哥，“她说之前就和你提过的。”
　　“是啊，她之前提过的。”不知道是林又嫃哪句话起了作用，林尔臻像是想通了一些。“也罢，她不愿意我也不能把她怎么样，而且原本也是一个不怎么像话的成亲。”当初为什么会和余好成亲呢？经过了这么多事，过了这么长时间，他都快忘记了，都快忘记，当年那个女子和他深夜谈的话……
　　他自然是不会逼迫她的。
　　一想到将来这个女子的头衔不再是他的正妻，心里顿时很是落寞。不过，这也比她不肯与他们相认好。而且，她会做这个决定，林尔臻一点都不会觉得奇怪。
　　林尔臻平复了下心境，这才和林又嫃谈起应该怎么和周雨薇说两人要单独走。
　　“就到沙坪的时候分开吧，到时候他们去哪他们自己决定。”林又嫃想了想，“至于怎么说，就说艾子玉有私事拜托我们，不方便带着他们。”她实在不想去欺骗周雨薇，什么借口都不好。
　　“就这么说定了。”林尔臻点点头，站起身准备离开，“你早些睡。那封信，我看还是烧了吧，以防万一。”
　　林又嫃看了看手边折得整整齐齐的信纸，许久才点点头，连着信封一起就着蜡烛点着了。直至火光都暗下，林尔臻才拉开房门离开。
　　作者有话要说：1、林又嫃在外还是着男装的。
　　2、余好终于恢复名义上的自由身啦！


第二十七章 
　　当林又嫃提出要暂时分道行走的时候,周雨薇果然闹腾了。但是林又嫃和林尔臻坚持，只说替人办事没有办法，周雨薇虽然不甘心被抛下但也无可奈何。不知道从什么时候起，总觉得和林又嫃没有以前那般亲昵。
　　“就你们两个吗？要不要带上……”周雨薇眼光在周东和李家兄妹身上来回跳动了几下,最后也只好摇摇头,“算了,周东给你们我不舍,另外两个也办不了什么事，保不准还添乱。你们自己小心,我在横州等你们。”
　　“如果觉得一个人没意思，要不你还是先回上京吧？你也出来这么久了，是时候回去了，”林又嫃劝道。
　　“这你就别操心了。”周雨薇摆摆手,“知道那个什么地方怎么去吗？要不要叫人去打听打听？”
　　“不用，信里有写。”信里当然没有这么详细的东西，而且林又嫃才是那个看信的人，不过她也明白林尔臻为什么会这么说，当下也顺着说：“我们打算明天就出发，今晚好好休息一下。”
　　周雨薇点点头：“等下吃饭了叫你们，我先上去了。”在转身走的时候，像是无意的看了李思姣一眼。她没心没肺又无法无天惯了，天大的事都不会摊到她头上，很多时候自然就没有别人那般细致，可这并不代表她愚笨。自那晚从林又嫃房里回来后，她反复琢磨着，终于还是被她找到一丝端倪。李思威为人憨厚，这个李思姣却显得有些不简单。一路来，她的存在感十分微弱，可又总能在关键的时候引起旁人注意。
　　若真是因为李思姣才害得林又嫃心里对她有隔阂的话，那真的是自找的。这个人原本就是她买下的。
　　晚饭时，周雨薇和林家兄妹一桌，另外三人一桌。不知是有意还是无意，周东带着李家兄妹稍稍离得远了一点，距离控制得很微妙。
　　林又嫃看了周雨薇一眼，默默的吃菜。果不其然，等周东他们坐好后，周雨薇借着低头吃饭的空隙轻轻说了声：“明天我会给些银两让那兄妹两人自行安顿。”
　　林又嫃不置可否。不管是不是那两个人，总归以后和她没多少关系。
　　倒是林尔臻微微点了头，说了声：“也好，那你们自己小心些。”
　　“一样，保重。”周雨薇抬头对林又嫃展颜一笑，说道，“我还没想好去哪里，你们若是回来可以去我拿银子的钱庄问问，到时我把去向告诉他们。不过，可能我也不会去越度，好不容易来到异乡他国，不玩个够本怎么可以……”
　　林又嫃点点头，表示明白。其实她从来没有怀疑过周雨薇，那些虽说有些巧合，但也真的只是巧合吧。
　　直至第二日双方告别，周雨薇也还是没有想好会去哪里，最后想了个折中的法子，以半个月为期限，每过半月周雨薇便投信到驿站，好随时更替自己所在的位置，林又嫃他们若是离开了也在这驿站留下讯息。当下商量好所用的暗号，便像是一方只是去逛街短暂分离一般的挥挥手。
　　林又嫃找了好些天，才找到有些偏远的岚城镇，打听了好几处才终于碰到这个叫鲁三娘的人。鲁三娘看上去也有四十多岁，一看就是种地辛苦劳作的人，看见林又嫃拿出木簪，便很是热情地招待了他们。
　　鲁三娘的住所很干净，有个小小的庭院，里面种满了各式的蔬菜。家中还有鲁三爷，以及一个叫鲁杰的半大孩子。不管怎么看，都是很平常的一户农家，不管怎么大量，这一家子都是普普通通的老实人。这个与林又嫃设想的有很大出入。
　　她原本以为，能够被余好托福的人应该是非富即贵，再不济也应该是隐姓埋名的能人，可不成想对方真的只是个农户。看看这个不是很富裕甚至是有些清贫的家，林又嫃都不好意思来叨唠。后来在双方短暂的沟通后才得知，原来余好竟是他们的恩人，那个跟在余好身边的鲁宵便是他们的大儿子。至于为什么会认识余好，余好又为什么会出现在这个偏僻的小镇上，对方却摇摇头不说话。
　　看来真的是老实人，连谎都不会编。林又嫃把余好给的银子尽数递给鲁三娘，鲁三娘却只从里面拿了两锭银元表示足够，剩下的都还给了她，还说鲁宵每个月都会寄银子回来，他们够用。
　　两人住在鲁三娘腾出来的两间简陋的空房里，床和被褥都是临时采买的，桌柜却是在第二日由鲁三爷和鲁杰亲手做的。农户家里多的是手艺人，鲁杰小小年纪便有与他父亲差不多的手艺，也是件让父母欣慰的事。许是少年心性，又或许是在这个小镇上也没有几个似林尔臻这般书生气的人，鲁杰在空闲时间经常过来找林尔臻一起出去玩耍。林又嫃也跟着去过几次，不外乎下河捉鱼上树捉鸟，捉到了便就地取材生火烤了吃。林又嫃和林尔臻虽说不是上京那些娇生惯养的，但也从没有过这样的乐趣，从没尝过这样的美味。
　　日子一天天过去，转眼间半月期限已到，林尔臻借了马去沙坪驿站取信，回来后两人对着那满是暗号的乱七八糟杂乱无章的字迹琢磨了好一会儿，才终于弄明白周雨薇在去越度的途中找了借口把李家兄妹给遣了，然后慢悠悠的往回走准备去艾家。
　　“看来薇薇是真的看上那个艾子言了。”林又嫃失笑，想着周雨薇这样冒失的回去，艾子言知道后会是什么样的表情。艾子言这人玲珑剔透的，虽说他们都没有把周雨薇的身份说出来，可看他平常对周雨薇的态度，便也知道对方心里多少还是有些计量的。
　　“这信是三日前写的，看来她现在还是在路上，要不我们给艾家报个信？”林尔臻起了玩弄的心思。这些日子常常和鲁杰跑出去狠狠的体验了一把幼年时的快乐，和这些少年在一起，他觉得自己也年轻了许多。
　　“就算真的闹出了什么乐子，你也瞧不见。”林又嫃泼了林尔臻一脸的冷水，“你给她留下暗号信了吗？”
　　“当然，不过我也没具体说我们在哪，只说已经找到住处，还要过些日子。”
　　“是啊，还要过些日子。”林又嫃惆怅道，“周雨薇都去了艾家，我们却要在这里，也不知道好儿是不是会忘记给我们写信……”
　　“不会，你且耐心的待在这里吧。”林尔臻点了旁边的蜡烛，把信点燃，在只剩下灰烬的时候用茶水一洒在一擦，立马看不出什么踪迹，除了空气中弥漫着的淡淡的烟味。“我觉着这里很好，适合过日子，适合隐姓埋名的居住。”
　　于是，他们又十分空闲的住了半个月。在这期间林又嫃又给鲁三娘送过几次银子，和对方
　　不是不收就是只拿一点点，由此她故意给了她一个大的，没成想傍晚的时候她就拿了一些碎银子来说要找还给她，令她哭笑不得。
　　这次的半月期限到了，是林又嫃去沙坪驿站那，顺道买些用品会补品回去。鲁三娘一直不收钱，这让她有些过意不去。因着赶时间采购，找到了暗号信之后也没打开看就塞进了胸襟，想着有空再看。
　　而等她和林尔臻终于空闲下来坐在一起拆开信封开始解读暗号后，才知道自己拆得太晚了。
　　她应该在当时就拆开的！
　　作者有话要说：抱歉，头很疼，没有存稿，字有些少，我今晚早些睡，明天尽量多更。


第二十八章 
　　“信上些什么了？”林尔臻见之前还好端端的林又嫃突然脸色发白还有些手抖,连忙放下手中的书本凑过去看。只见上面只有八个字,可是却让他也手脚一凉。
　　已到艾家,子玉失踪……
　　艾子玉失踪了？余好失踪了？怎么会这样！
　　“不行，我们得马上赶回去。”林尔臻立马调整心绪,当机立断道。
　　林又嫃咬咬牙，努力平复自己紊乱的心跳。就算艾子玉不是余好,她也不会乖乖待在这里。虽说不能完全确定，但她总觉得艾子玉失踪和她有一定的关系,不然好好的一个商贾人士会被什么仇家威胁性命？周雨薇的信上也没说什么时候失踪的。看日期这信该是五日前写的,过去了这么些天,到底找到了没有？
　　林尔臻收拾好东西,也不管时辰多晚，敲了鲁三娘的门告诉他们自己将要离开。谁知鲁三娘一听他们要离开,便拉着林尔臻的手死活不放，这边叫着屋里的鲁三爷让他把信找出来。
　　信？什么信？林尔臻狐疑的看着向他走来的鲁三爷，而这时也准备好离开的林又嫃也走了过来。
　　“前些日子我大儿子给家里寄钱了，还附带了一封信，说如果他没有来接你们就不让你们离开。”说着鲁三爷把一张纸递给林尔臻，“这是艾公子写的，说是在你们要离开的时候给你们。”
　　林尔臻道谢，一打开信却发现里面都是他看不懂的字，只好又递给了林又嫃：“好儿说什么了？”
　　“她说，无论听到什么或者发生什么，都不要离开。”林又嫃一个字一个字的慢慢读出来，连一旁的鲁三娘都感受到了她的压抑。
　　什么叫无论听到后什么或者发生什么都不要离开？所以说余好之前就料到会这样？林又嫃突然想起在出事的那一年，很多时候的余好都显得很冷静，像是什么事情她都心中有数一样。真的要如她所说的，在这里待到鲁宵来接他们？还是在不知道余好是否安全的情况下？
　　林又嫃和林尔臻道谢后往自己的屋子走去，鲁三娘以为成功劝住了他们便也安心关上房门准备睡觉了。
　　“哥……”林又嫃停在自己的房门口，见林尔臻还是站在她身边便知对方想的应该和她一样。
　　“你说，好儿这样做是不是知道了些什么？”林尔臻叹了口气。很多事情，其实他也是知道的，但是看着自己的妹妹那还是有些懵懂的眼睛，便一忍再忍，想着如果可以他会陪着她到一个小地方安静的过完下半辈子，让她找个爱她护她的人，过着属于她的小日子。他没有爹爹那般的野心和雄心壮志，也没有大哥的才干能力，只想这样守着他唯一的家人。
　　想来，如果余好真的知道了什么，却在一开始不相认，现在被迫承认却还要他们躲在这里，多多少少和他的本意是相一致的。可是如今，怕是林又嫃会第一个不同意吧？虽然不知道是怎么回事，但他总觉得余好对林又嫃来说是相当重要的。
　　“好儿知道了什么？”林又嫃推开房门，和林尔臻一起走了进去，“等夜再深一点我们再走，也算是和他们打过招呼了，不算失礼。”
　　“好。”林尔臻放下手中的包裹，坐在林又嫃对面，“嫃儿，你有没有想过你的批命为什么会被人真的，又为什么会有这么多人传？”
　　“有想过，但是想不明白。”林又嫃整理着自己的思路，“按理说，爹爹当年连我们都瞒着，必定是不会让外人知道的。”至于爹爹当年为什么一直隐瞒，为什么让她陪练却不学领兵的本事，又为什么千方百计让余好留下，她也有了自己的猜忌。“那么也只有在这之前知道的人会说出去了。原先我们也知道是前国师批的命，可如今他早已经不知道云游到什么地方，就只算他的为人应该也不至于会把这事给到处乱说。所以，我唯一怀疑的就是当初在将军府可能有暗桩。”
　　“那时正好新帝登记，在老臣府中多多少少都会安插几个人，也算是正常的。”林尔臻点点头认可了林又嫃的话。
　　“至于为什么会传，我对朝中局势不是很了解，但也知道这是有心之人在运作，怕是有什么见不得人的目的。”林又嫃肯定道。
　　“我听说，前朝势力还没有被剿灭干净。”林尔臻想了想，还是说了出来，“我辞官之后去拜会过师傅，他说我们林家的事迟早会被人利用，让我们在外面最好隐姓埋名。”而那时，林又嫃的批命还没有传出，师傅他老人家应当是不知道的。
　　“我们林家的事？”林又嫃冷哼一声，“被灭门的事？不是都颁布天下说是池故他们做的了么，有什么好利用的？”
　　“就是这样才会利用，若是爹爹没有被贬，若是新帝没有这么大的野心，若是天下不是这个皇帝而是原来的那个，说不定我们林家至今相安无事。”林尔臻看着林又嫃的眼睛，“嫃儿，刚出事时的心情，你还记得吗？”
　　怎么可能会忘记？林又嫃苦笑了一下。那时的她不自量力，没有见过大世面，心里总想着要是知道是谁从中使坏，她定要那人碎尸万段。
　　“其实，我那时的心情也和你差不多，只是没有表露出来罢了。”林尔臻也学着林又嫃扯了一笑脸皮，“若是我有那个能力，早就动手报复了。”
　　林又嫃有些诧异，不是说林尔臻没有仇恨，可那时的林尔臻在林又嫃的眼中多多少少还是有些懦弱的，像是逆来顺受一般。
　　“如果，让你有这个翻天覆地的能力，如果让你可以集结一大批人马听你号令去造反，你会如何？”也亏得他们现在是在穷乡僻野，不然这些敏感的话语林尔臻不会说得这般直接。
　　如果她有了可以报仇的能力，怕是，会去报仇的吧……
　　林尔臻像是从林又嫃的脸上看出了答案，便接着说：“所以说，当初的将军府除了有新帝的人，估计还有前朝的人。他们想推翻新帝，必然需要一个合适的人，一个合适的借口。而你，正好有这个乱世的批命，有有我们林家的惨案，正何他们心意。”只是，他们是不是会对你唯命是从就难说了。后面这话林尔臻没有说。
　　“他们想造反，而我想报仇，所以他们会找我，对不对？”林又嫃看着林尔臻，“你早就知道这些？”
　　“不，最近才想明白，以前只以为像老师说的那样，我们会被推到刀口浪尖上，却没有想到会被造反。”林尔臻用手指轻轻的有节奏的敲着桌面，发出的声响淡淡的在房间里回荡。
　　两人长时间没有说话。
　　“结合你刚才问的，所以，好儿其实也想到这些了是吗？”或许是被这不间断的轻音影响了，林又嫃说的话更小声了些。
　　“或许吧。”林尔臻点点头，“所以她才不希望我们出现在世人面前。”依照之前在横州的情况来看，如今的越度怕是谣言四起了，不然江老爷也不会特地嘱咐他们不要回去。怕是他们的外公，知道的也比他们多。听说商人们都有自己的人脉关系，总会知道一些常人不知道的动向。
　　“可是，躲避也不是办法。”林又嫃暗暗在心底做了决定，“既然他们需要我这个批命，在新的人选出来之前都不会善罢甘休。就算躲起来，也迟早会被他们找到。”所以说，余好的失踪真的和她有关吧？
　　林尔臻叹息了一声，看着林又嫃的眼神有些无奈又有些无力：“我原本想避开这些无谓的纷争，无论最后谁是赢家，都不会是我们。”林家军本事他们的靠山，没了林家军他们就什么都不是。在朝为官一年多，不是他不愿意结交，是根本没有人愿意和他结交。无权无势的人，在乱世中要么成为无上的英雄，要么成为浮萍任人揉捏。他不是什么天降之才，林又嫃也不是，他们都不是成为万人之上的人。
　　“躲不掉也没事。”大不了一死，一了百了，“只是，不能牵扯到好儿。”
　　“你怀疑有人知道艾子玉就是当初的余好？”林尔臻一开始没有往这方面想。毕竟一开始连他和林又嫃都看不出来，旁人又哪里会知道，可一想到余好既然会在江家露出真面目，难保在别的地方也是。后来听她们说，外公一看到她们就说她们没有诚意不敢以真面目示人。连外公都能看出的事，必然也有其他人能看出，到时在仔细追寻着查起来……这世上大部分人和他们一样无权无势，但是仍有那么一些人想知道什么就能知道什么，多的是人给他们卖命。
　　这么一想，余好的境遇倒比他们好不到哪里去。
　　当晚，趁着夜色，他们悄悄的离开了鲁家。
　　作者有话要说：其实，这个真的是篇主角完全没有金手指，穿越者也没有超能力的小人物的故事
　　看看时间，近1点了。。。
　　好不容易坚持了几朵的小红花要消失一朵了。。
　　呜呜呜，明天，不，是今晚，会尽量早更，悼念我的小红花


第二十九章 
　　为了掩人耳目,林又嫃和林尔臻小心地赶路,终于在第七天赶到了林芝城东外关口。距离余好失踪已经过了十多天了，不知道现状如何更加让林又嫃揪心,过了关口后一刻也不停的往艾家奔去。
　　这时已经临近饭点,天色已经有些变暗，街道上的人也不多，两人急着赶路完全没有空暇时间往别处看,错过了和他们一样往艾家走去却在中途心血来潮拐进一家店铺的人。
　　“咚咚咚,咚咚咚。”林又嫃看着艾家紧闭的大门，沉下心来听,发现里面很是安静。
　　“来了——”听到里面隐隐传来艾家管家的声音,两人都整理了衣裳往后退了一步。出来开门的果然是艾家的年轻管家,见到站在门外的人脸上闪过一丝惊讶,不过立马热情地招呼道：“林公子，原来你们也回来啦？之前问周公子的时候他还神神秘秘的不说话呢，原来是在回来的路上啊，快请进，你们正好赶巧了……”
　　管家的神色轻松，那热情也不是装出来的，难道余好已经回来了？
　　林又嫃不动声色的跟在管家后面，既然已经到了便也不急着问询了。
　　“咦？”听到声音跑出来看的周雨薇见到他们两人，脸上惊奇万分，“你们怎么来了？事情办完了？”
　　林又嫃听到周雨薇的话，心里咯噔的一下。
　　周雨薇见两人脸色有些不对劲，谄笑道：“不会是因为我没有履行那半月之约，所以你们赶过来训我了吧？先说好啊，我可不是故意不写的，只是想着既然之前已经告诉你们我将去哪里了，一时半会也不会变，既然不变地方自然也不用写那玩意了吧……”
　　周雨薇越说，林又嫃和林尔臻的脸色越难看。这时，门外再次传来了敲门声，管家动作相当快的去开了门，没一会就听见他说：“二公子，林公子他们也到了，正在里头和周公子说话呢。”
　　“林公子？”属于艾子玉的声音响起。
　　林又嫃回过头去，便看到那个她以为现在正处在危险之境的人安然的走开管家身后，朝他们这边走来。
　　这是怎么回事？
　　“你没事？”林又嫃上前走了几步，没头没脑的问了一句。
　　艾子玉也被她给问住了，看了看周雨薇，见她也是满脸的惊讶，又看林尔臻脸色有些不自然，在心里过了一遍才开口道：“你以为我有事？”
　　林又嫃脸色有些不愉，但还是从心底里松了口气。
　　“什么话晚上再说，先进去吃饭。”艾子玉见林又嫃想开口说话，连忙打断，从林又嫃使着眼色。
　　林又嫃会意，走在艾子玉身边向客厅走去。
　　待到夜深人静的时候，林又嫃才悄悄起身，小心摸索着来到艾子玉的房门前，轻轻一推，果然推开了。
　　艾子玉衣着整齐的坐在床沿就着烛光看书，显然一直都在等她。
　　林又嫃也不说废话，直接把她收到的那封信递给艾子玉看。
　　“这个是周公子的字迹？”艾子玉看了一眼，轻声问道。
　　“嗯，我和二哥都仔细鉴别过。”林又嫃说完又犹豫的加了一句，“但平常我们很少用到书信，见到她墨宝的机会不多。”言下之意若真有人精通仿写，她和林尔臻也看不出来。
　　艾子玉把信件靠近烛光，点着后轻轻丢进地上的一个小火盆里，说道：“我不是叫你们无论怎样都不要离开那里的么。”
　　也不知道是不是这一句话艾子玉说的特别轻的缘故，林又嫃总觉得现在的艾子玉出奇的温柔，惹得她的心尖也软成一片，说出来的话自然也语气轻柔：“若是你，你会安心躲在一处担惊受怕吗？”
　　“我倒是自信自己隐藏得很好，这么久以来从来没有露出破绽。”自林又嫃进房以来，艾子玉都没有抬头看林又嫃，一直微微低着头看着自己手里的书。
　　“百密也会有一疏的，更何况要是真有人要查，他们什么都查得出来。”林又嫃像是安慰艾子玉一般，“再说了，是福不是祸，是祸躲不过。可能我注定有这一难，躲起来也只是把时间延后而已。二哥说你冰雪聪明定是猜到了什么，若你真猜对了，应该也能明白我。”
　　艾子玉点点头：“我明白，只是怪你们不听话。”
　　“对方这么狡猾，就算这次我憋屈着躲在那里，总也还会有下一次的。”
　　这次艾子玉倒也没有接口，默默的把手上的书翻过一页。屋里静了下来，就像之前林又嫃刚刚推门进来是一样。艾子玉脸上的妆容没有卸下，还是普通平常的艾子玉。林又嫃借着烛光看着艾子玉被跳跃的烛光衬得明暗不一的脸，想着这张脸后面藏着的是她心心念念了这么久的余好，内心的躁动怎么也压不住。
　　她吸了吸气，小声说道：“在，在私下里，你能把面具摘了吗？我可以直接叫你好儿吗？”
　　“恐怕不行。”艾子玉还是没有抬眼看林又嫃，淡淡地说，“谁也不能保证这里是安全的。”
　　第二日，林又嫃在床上醒来的时候，才想起自己没有和余好好好聊一聊各自的发现以及对以后的应对。既然已经相认，那么以后的她们也必将被绑扎在一起了吧？这么想着，林又嫃便在洗脸漱口完毕后兴冲冲地往艾子玉房里赶去，结果扑空了，管家说艾子玉被一家店铺掌柜叫走了，可能有什么急事。
　　林又嫃点点头，于是安心的在家里等艾子玉回来，这一等，便是一整天。
　　眼见天色渐渐暗下来了，却还不见艾子玉回来。平常她出门都不喜欢带小厮，要不就是掌柜随同，要不就是自己一个人，除非店铺远需要坐马车。今天她出门有些匆忙，那个掌柜负责的店铺也近，艾子玉又没有带上小厮。
　　一直等艾子玉回来开饭的艾子言也有些不耐烦了，催着管家过去喊人。那家店铺的事他在早上也听说了，不就是有人趁着早市人多又杂想借机闹点事敲诈一笔么，这样的事艾家见得多了，可每次也没有花费这么久啊，连午饭都没有回来吃。
　　在艾家有个他们三兄弟自己定下来的规矩，只要在一起，一定要一起吃饭。艾子玉已经错过了午饭，现在连晚饭都想错过吗？定下这个规矩的艾子言有些不爽，这些负面的情绪成功的压制了他心里隐隐的不安。
　　管家在艾子言的催促下，安排了好些人出去寻找。出去找寻的人陆陆续续的回来了，没有一个有收获。
　　林又嫃原本还是很安稳的心终于不受控制得狂跳起来。
　　这时，外面传来一阵有些凌乱的脚步声，大家心里一紧，连忙赶向门口，只见一个小厮带着一个掌柜往这里跑来。管家定眼一瞧，竟然是早上过来寻艾子玉的那个掌柜。
　　掌柜跑到门口的时候，整个人都有些抖，他看着艾子言和艾子洛，哆哆嗦嗦的从自己袖口里拿出一封信，信没有密封，看掌柜的神情他怕是已经打开看过。
　　“公子，这可如何是好啊……”掌柜已经年过半百，看上去有些消瘦。原本这样的人是没有本事掌管一家店铺的，可艾子玉知道他虽为人胆小但贵在小心谨慎，便把一家小店铺交给了他。在这个掌柜心里，艾子玉无疑就是上天派下来救他的人，如今……他都跑过来已经不错了。
　　“什么时候的事？”艾子言猛得把信一捏，厉声问道。
　　掌柜摇着头：“小的也不清楚，这是刚才小李过来问的时候我从二公子平常看账簿的桌子上找到的……”
　　“子玉什么时候从你店里离开的？”艾子言看到林又嫃她们的神色，便把那已经被捏成一团的信递过去。
　　“用完饭后，二公子说要去临门路那里看看，便离开了，以后也没有回来。”好在这个掌柜看上去不经事，但条理还是很清楚的。
　　林又嫃结果信，迫不及待的打开：
　　若要见人，明日辰时，东北亭山顶，仅林小公子。
　　心跳一个空，这回，林又嫃的心像是落进了无底洞，沉得深不见底。这“林小公子”指得是谁已经不言而喻，那会带走余好又找上她的人，虽说不知道到底是谁，但心里已经有了谱。
　　艾子言在了解完想知道的情况口，放了那掌柜回去，领着一群人回了屋，看着一桌子菜，谁都没有了胃口。管家知趣的招呼人把菜端下去热着，等大家想吃了再端上来也不至于会冷。
　　昨天林又嫃刚刚拿了一张以为艾子玉失踪的信纸去见了艾子玉，今天艾子玉便失踪了，想起艾子玉之前拒绝她喊她真名时说的话，本来就紧着的拳头这下更是绷着，短小的指甲在林又嫃的掌心里留下一排印子。
　　“林小公子。”自回屋后一直坐上上位没有说话的艾子言，突然出声问道，“你究竟是谁？”


第三十章 
　　艾子言问林又嫃,你究竟是谁。可林又嫃不知道应该如何回答这个问题。
　　说她是林将军的女儿？说她是命定的造反紫星？说那个批命是她的？说余好是批命里的另外一位？不能，这些都不能说。尽管这个坐在上位问她的人是余好现在名义上的大哥。
　　艾子言一直注意着林又嫃的神情，见她几经变换却仍没有开口，又想起艾子玉对林家这对兄妹的态度,终究在心里叹了一口气。
　　“明天，我一定会把她带回来。”林又嫃无法言说自己的身份,却可以向对方保证。无论如何,她都不会让余好涉险。
　　“你可知,我本不是她的大哥？”艾子玉没有理会林又嫃的壮志豪言,“其实，我们三人都不是兄妹。”艾子言看着坐在边上的艾子洛,像是回忆起什么，继续说道,“当年我经历了一些不好的事情，差点走火入魔，在一座山的洞口发现昏迷的艾子洛。她深受剧毒却仍活着，而我好好的活着却想着死去，觉得这可能是上天给我的考验，便任命般给她治疗……”
　　艾子言把救助艾子洛的事说得相当平淡，中间的危机也轻描淡写，可尽管如此林又嫃还是能想象得出那时的凶险。
　　“就在我成功把艾子洛救活的第二天，我遇到了从树上摔下来的艾子玉。”说着，艾子言转过脸看向林又嫃和林尔臻，“那棵树不高，但好在枝叶茂盛，应该是她选择的藏身之地。但因伤势过重晕倒摔了下来，我发现她的时候，她的左手因为摔落而轻微骨折，右脚骨却粉碎性损伤，身上大大小小的伤口不断……我当时就在想，这样重伤的人到底是怎么爬上树的，又是怎么活到现在的……”
　　右脚骨却粉碎性损伤，身上大大小小的伤口不断……林又嫃感觉那原本就沉入深渊的心跳都不会跳了。怎么会这样，当年到底发生了什么事……
　　“就这样，我救了她们两人，她们也变相保住了我的性命。三人从此相依，合计一番后，决定改名换姓。后面的事你们应该也能猜到，艾子玉善商，我患有酗酒症，艾子洛善管财，艾家就在东外站稳了脚。”一大段话讲完了，艾子言喝了口茶，看了僵硬着的林又嫃一眼，“林小公子，我和你说的这番话，子玉是永远不会说出口的。在见面的时候她甚至都不愿意和你们相认，如今看情形，她是承认自己就是你以为的那个人了？”
　　艾子言此言一出，别说林又嫃和林尔臻，连艾子洛和周雨薇都惊着了，特别是周雨薇，一脸诧异的看向林又嫃，又看了看艾子言和林尔臻，半晌才慢慢的想通，脸上露出“难怪之前会那样”的表情。
　　“别这么看着我，你也应该知道子玉的性子，她不是会开口向别人倾诉的人。”艾子言扯了下嘴角，像是想笑一下却没有成功，“和她生活了这么久，即便她什么都不说我也能猜到几分，再说，会出现在沙坪边境，又满身是伤，结合之前越度和池故的那场荒唐仗，艾子玉应该就是那横州的人吧？或者，根本就是军营里的？我虽不接触越度不了解军队，也知道里面不养女兵。若子玉真是军营里的，那也只能是女眷……经过了那场祸事，换了谁都不愿再去忆起过去。”
　　艾子言三言两语的，也被他给歪打正着猜了个准，林尔臻脸上不动声色，心里却翻起了惊涛骇浪。单单一个智谛的平常百姓都能从这些表层猜到余好的身份，那那些有心之人若真的注意到艾子玉，一查起来怕是一点难度都没有救确认了艾子玉便是当年的余好，更何况，那时的增援军都见过余好的样貌……林尔臻压抑的心里的不甘，再次觉得自己过于无能。
　　什么都保护不了……
　　有这样难以释怀的感受的，自然不只林尔臻一人。
　　“不知道艾公子可曾在越度听闻关于一个人的批命？”林又嫃压了压嗓子，终于没有发出颤音。她也不知道自己为什么会全身都在抖动，明明那处最会跳动的地方已经麻木。
　　“凤非凡，凰天来，凤凰见，天下变？”艾子言一扬眉，倒是准确无误的说出了批命的内容，“前段时间在越度倒是听到不少，和艾子玉有关？”难怪每次听到这个，子玉都会愣神。
　　“和她有关，”林又嫃顿了顿，“也和我有关。”
　　“那是你的批命？”艾子言马上想到了什么，“你是那个传说中被灭门的林家后代？”
　　林又嫃没有否认。
　　“可笑至极！”艾子言不知是被气的还是被惊的，脸上的表情不是那么自然，“难道给你批命的人不知道你是女的吗？不知道艾子玉也是女的吗？两人都是女的，又哪来的凤，哪来的凰！”
　　关于凤凰也有雌雄之分这个说法，林又嫃和林尔臻已经从余好那里听过一次，但是艾子洛和周雨薇却不知道。只听艾子洛轻声问道：“不正是因为两人都是姑娘，采用凤凰代替的吗？”一旁的周雨薇也情不自禁的点点头。
　　“可笑，你们越度到现在还没有人知道这个？”艾子言有些不能相信，“若凤凰不是一雄一雌，拿来的小凤凰？他们不用有后人继承的吗？”见艾子洛还是有些懵懂，又加了一句，“龙凤呈祥只是吉兆，难不成你还以为龙是雄凤是雌，他们的后代也是一半为龙一半为凤？”
　　艾子洛和周雨薇差点就要点头了，可紧要关头还是忍住了没有动。
　　“你们的国师到底是做什么的？在智谛，前任国师的师祖就已经提出了这个疑惑，几经商讨验证，终于还是让大家知晓了实情。”说到这里，艾子言瞥了在座的越度人一眼，“也难怪越度不敢向智谛宣战。”
　　关于上古神兽的雌雄之说，竟然都升格为国与国之前实力的强弱了，若是平常周雨薇定要和艾子玉争上一争，但今天突然知道的消息太多，没有那么闲得去找艾子言不痛快。
　　“话说回来。”艾子言见一时没人接自己话，也觉得刚才说的没什么意思，“那批命真的是你的？”
　　“我们越度都不知凤凰有雌雄之分。”言下之意是定这个批命的人肯定也是以为凤凰都为雌才这么说的。
　　“你是凤？子玉是凰？还是子玉是凤你是凰？”艾子言边问边想，也不等林又嫃回答自己说出了答案，“凰天来……子玉那性子肯定不是会引起战乱的性子，倒还有点古道仙风的意味，虽说现在身上有些铜臭味，但估摸也对得起‘天来’二字。”能够在短短一年时间就让艾家扬名的人，自然是不简单的。
　　见艾子言轻轻松松的又猜对了，林尔臻的心反而更凉，看来，他还是太无能。这么想着，也更是确定了想要带林又嫃远离这是非的心思。想了想，他朝艾子玉拱了拱手：“艾兄果然不凡，但这其中牵扯的太多，我和嫃儿也是无能为力，这才在江湖流浪。”一句话，不管艾子言会不会对林又嫃抱有什么心思，也言断了再说。
　　艾子言是混惯商场饭桌的人，自然明白林尔臻的顾虑和话中的深意，摆摆手表示明白，却也提醒道：“既然已经有人盯上你们带走了子玉，那此事怕是不能善了。”不管对方有没有查到艾子玉就是那个命定的人，见她对林又嫃有这么大的影响，自然是不肯放过这么好的机会。“你对这处在暗处的人为什么找你，有头绪吗？”
　　林又嫃点点头，却不说。林尔臻看着林又嫃的神情，突然心头一跳……
　　第二日，辰时。林又嫃准时出现在东北亭山顶，按照约定，她真的就自己一人过来了。
　　东北亭山顶所在的山没有名字，只因有人在山底建了纳凉的东北亭，世人便叫这山为东北亭山。这山地势险峻，岩石居多可有没有什么景色可言，不能种植作物，一直被当做荒山。特别是山顶，半山腰上还能看见一些比较浓密的树林，到了山顶却只能用稀疏来形容了。这样的地形，可攻不可守，更何况上山下山的路只有一条。
　　山顶早有人等候在那里。
　　林又嫃定眼看去，人数不多，五个大汉，一人照看着坐在一旁地上的余好，另外四人都各自聊着天，看上去相当散漫，完全不像是来找她议事的。
　　是认为她不会反抗？林又嫃看着余好所在的位置，在心里笑了笑，她确实不会反抗。
　　“你便是林小公子？”四人中的一人率先看到了徐步走来的林又嫃，开口问道。
　　“不错。”林又嫃站定，“不知各位好汉找我何事？能否先把我朋友放了？”走到近处，林又嫃看出余好并没有受到不好的礼遇，衣裳虽说有点脏乱，但看出是挣扎的痕迹。眼睛被蒙上了一条红布，露出的脸庞还是属于艾子玉那个普通公子哥的。
　　“只要你跟我们走，这位公子我们自然会放他回去。”一个身穿黑色劲装的人言道，语气里满满的都是怠慢。看来这人应该不知道什么内幕，怕是被派出来完成任务的下人。
　　“不知好汉需要我做什么？在下不才，自认为没有什么通天的本事可以为他人效劳。”林又嫃试着向前走了几步，也不见那五人有什么反应，心里的禁锢稍稍松了一点。
　　“要你走就走，哪来的这么多废话。”有一人语气不善的说道，“你也不用知道我们是谁，既然你肯来赴约，那便不用再回去了。”
　　“如果我说，”林又嫃慢吞吞的说着，脚上又上前了几步，掩藏好心里的戾气，“我不愿意和你们走一趟呢？”
　　“哼，这可由不得你。”第一个发现林又嫃并开口说话的人不由得一声冷哼，看林又嫃柔柔弱弱近似女子的身形，心下更是不耻，“娘们似的身板，我们五人在这，你还能泡得到哪儿去？我劝你还是乖乖听话，否则……虽说我们有命在身不能伤了你，但你这朋友我们可是可以随便处置的。”
　　想要随便处置好儿？也要看你们有没有那本事！虽然这五人的体型都不是林又嫃可比的，但好歹在军营里和士兵们相处了那么多年，那些士兵犯起浑来可不管她是什么人，想单挑就单挑，想群斗就群斗。这五人虽然壮实，却没有士兵们身上的士气，林又嫃倒是不怕他们。但也担心万一她起手来有人会趁机对余好不利。
　　“别别别。”林又嫃装出紧张的模样，“我之前只是逞一时口快，没别的意思，我跟你们走便是。只是我这朋友眼蒙着怕是不好走路，再说我都答应你们了，你们应该可以放走她了吧？难道还怕我能逃走不成？”
　　那五人自然是不怕林又嫃会逃走的，见林又嫃胆小怕事又识相，反正留着余好也没用，便答应了。
　　林又嫃见一直站在余好边上的人要去解蒙眼的长布条，连忙小跑过去，嘴上说着：“我来，我来，不劳烦各位好汉，正巧我也让她替我给大哥捎句话。”
　　作者有话要说：又过了12点。。。。。


第三十一章 
　　林又嫃稳了稳气息，帮余好把蒙眼布解开,见余好并没有马上睁眼,便又除去绑着她手的绳子,解开后抬头看去,见那属于余好的那双黑溜溜的眼珠子就这么对着她,里面满是不赞同。
　　林又嫃一笑,轻声说了句：“等下我一推你，你就马上找个方向跑去。”见余好还是不说话,又说,“我不会和他们走的,你放心。”这句话说完,她故意大声地对余好说：“艾兄，烦劳回去和我哥说声，这段时间我应该不回去了。”
　　余好看着她，配合的点点头。林又嫃安抚似的笑，露出了一口白牙，在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　在林又嫃最初的计划里，她是打算把余好送下山，在山脚和对方动手，那时她不知道东北亭山岩石为主，更不知道这里只有一条下山的路。到了山脚，地势相对平坦，若是她无法一次性阻挡这五人，她和余好会再次陷入危机。当她上来看到余好正巧坐在侧边，那边虽说没有路但胜在岩石多反而比平坦的地方好躲藏。
　　那五个大汉在一旁等着林又嫃过去，见林又嫃和余好交待好了，便有些催促。林又嫃嘴上应着，扶起余好后假装无意带着余好又走了几步，看清这个坡度下去也不是太陡，便在余好耳边叮嘱了一句“小心”之后，猛得用力一推，余好顺着力道一下就跑出了好几步远。
　　这个变故发生得太过突然，那五人又离得不近，等反应过来的时候林又嫃已经向他们冲去，一脚撂翻跑在第一的大汉，再顺势跃起用手肘击中对方的心肌处再侧手握拳打在对方脑穴上，动作行云流水般流畅没有任何的拖泥带水。
　　另外四人看着地上躺着的伙伴不会动弹，心里一惊。这个看上去有些娘们气的小公子打起架来这么狠？那动作倒不像是世家武学，更像是……
　　林又嫃并没有给那些人愣神的时间，见解决了一个，立马又冲了过去一拳打在对方的腹腔，那人疼的腰都直不起来更别说还手了。这下另外三人都回过神来，三人各站一边，把林又嫃围在中间。
　　“你使诈！”那身穿黑色劲装的人看着林又嫃咬牙切齿的说。
　　“兵不厌诈。”林又嫃笑着回了一句，见他们只是围着并她没有要去追余好的意思，心下一松，这下就更加没有顾虑了。当初在军营中，多人对练的最后经常就是她一人对好几个，而且那时的她还没有现在这般充满气力。
　　“小子，轻敌可是会致命的。”五人中一直没有说话的那一位在看到林又嫃脸上的笑容后淡淡的开了口，他的声音一出来就让林又嫃莫名的有些紧张，那时神经被压迫的反应。
　　林又嫃蹙着眉，渐渐让自己静下心来，刚才轻易的就放倒了两人，确实让她有些得意忘形了。这次是她第一次独自对战，后面没有同伴，身边也没有分担，她深深的吸了一口气，让自己清明起来。
　　而就在林又嫃蓄力准备主动出击的时候，那个被自己揍得弯了腰的人已经缓了过来，正恶狠狠的看着她，站在了围着她的方阵上。
　　林又嫃咬咬牙，四对一，更加不利了。若是等他们一起出击，自己必定躲不过。四人中刚刚归位的人应该比较弱，可他现在恨她入骨怕是会发狠的拼命，黑色劲装的人看上去不弱，之前施压的人更加不用说，那只剩下后面的这人！
　　一想到这，林又嫃眼神都不变直接一脚后踢，借着猛劲转过身一招猛虎出山使了出去，就在她马上就要击打到对方下颚时，那人一抬手一踢腿，短短两招就化解了她的招数。林又嫃心里一凛，看来她又小看了别人。
　　“你这招式，倒是适合战场上打战，出手必见血，太凶，不适合切磋。”化解了林又嫃招数的人点评到。
　　在林又嫃出招的时候，另外三人都没有动，像是知道林又嫃打不过那人根本懒得动手。林又嫃一咬下唇，让自己精神高度集中，感觉到对方的轻蔑却也知道对方不会把她置于死地。她对他们来说还有用。若是她不知道那些人打着什么主意就算了，现在她都知道了又哪里会让对方得逞！
　　在她昨天向艾子言保证余好安全的时候，心里就已经想好了自己的取舍。如果是她自己真的想复仇，那引来家国动荡她也在所不惜，可如今是别人想赶鸭子上架，什么东西都变了质，她才不要当那个千古罪人，大不了一死，让他们再想法子找别人去！
　　林又嫃的眼里透着坚定，就算自知自己不敌也不惧怕，用林家拳法和军营对战拳脚胡乱的拼凑在一起，一边出招一边借着出招往一边悄悄走去。围着她的四人根本没有把林又嫃的拳脚放在眼里，在他们看来林又嫃只是在做最后的挣扎，无论如何都逃脱不掉。四人像是陪同林又嫃玩闹一般，她攻来了才抵挡一下，没有攻到眼前根本连动都不想动。林又嫃一旦跑出他们的包围，四人就很快的又围上去，故技重施，估计是想耗光林又嫃的力气，让她无力反抗。而林又嫃也借着这个，像是杂乱无章的跑来跑去。
　　离边缘越来越近了。林又嫃喘着气，眼光看到那下坡离自己不是很远，只要他们反应慢些自己跑快些就不会被抓住，于是她停下动作，休息着恢复体力，也等待着时机。嘴角在这个时候无意识的翘起，她还真要感谢这五人，若是换几个心思重或者更加谨慎的人，自己怕是真的要栽在他们手里。
　　林又嫃细细观察着围着她的四人，时间慢慢过去，就在黑色劲装人脸上闪过不耐正想说话的时候，林又嫃猛得往空隙跑出去。原本站在她右侧方的人反应挺快，一伸手却没有抓到林又嫃的衣角，大汉一愣。之前林又嫃只是在试探性的跑出圈外，也为了混淆视听，每次都轻易得被一人抓住衣角或者手臂，那这次……
　　“小心，她想跳……”那个只是开口施压的人突然大声提醒大家，却在他这话还没有说完的时候，在另外三人听到他的话而向她跑去时，林又嫃使出全身的力气向前一跳，在空中侧过身以便着地的时候能够借力滚动起来。
　　林又嫃选的坡在最顶上地带没有大岩石，只有一些小小的无伤大雅的石块，所以显得特别陡峭特别滑。一个汉子想下去追她，结果刚踏出一步自己也差点滚了下去，另外三人也被他这险情给惊了一下，就这一会儿的迟疑，林又嫃已经滚到很远的地方，再下去一点就是树丛，虽然因为距离因为坡度也因为树林的关系害得他们看不清林又嫃具体到了哪里，可又想着在那里林又嫃必定会被某棵树给拦下来，便也不着急下去寻人。
　　四人合计了一下，决定两人抬着伤者先回去，再找些帮手过来搜山，另外两人继续在这里搜索，争取能够更快的被发现。
　　就在山顶上的五人全部离开，再也没有什么声响的时候，一个人从一块岩石后面小心的探出头，确认再三后才红着眼睛往林又嫃跳落的地方赶去。
　　这个人，就是余好。她逃开一段距离后发现没有人追上来，心里又实在放心不下林又嫃，准备林又嫃和他们下山的时候他和他们一起，于是又悄悄折了回来，正好看见林又嫃吃力得和另外四人周旋，她不敢做出太大的动作，怕被发现，只好看一会儿又躲回去，再看一会再多回去，最后她正好看见林又嫃跳坡度的最后一瞬间……若说之前看她这般辛苦周旋，余好只是略有些烦躁不甘心外，现在的她却是满腔无处宣泄的也无法形容的复杂情绪。
　　若真要抽丝般印出来，那她只想尽快找到林又嫃，要比别人快。她想看看她的伤势……
　　余好看着眼前这个一看就是大批岩石被风化后的坡度，知道这里危险至极。可她必须比那些人快！
　　当下，余好也不做什么准备，直接弯□子走了下去，一滑正好一屁股坐了下去整个人不稳得往边上倒去，顷刻间余好也被滚了下去。
　　作者有话要说：实在太困


第三十二章 
　　细碎又坚硬的石子加上偶尔还是一大块突起的石头,就算余好穿着长衣也经不住这样的□□,在不自主的滚落中,余好紧紧咬着牙不让自己发出声,双手死死抱住自己的头，忍着晕眩不让自己昏过去。终于，她在两棵树的阻挡下停了下来。
　　余好在地上躺了一会，闭了闭眼可又不敢完全的放松身体。手肘和膝盖上传来剧痛，一动就像骨头被折了一般。她慢慢的用手一寸一寸的摸去捏去,还好,没有骨折。
　　休息了一会后，她慢慢的爬了起来。既然她能够在这里停下，那林又嫃应该也会在不远处。只是当时她没有看清林又嫃跳下去的具体方位,只能掌握了个大概，她想了想，往右边走去，边走边在心里吐槽。有哪个穿越人士会想她这样苦逼？有时候太心软真的不是什么好事。
　　在她逃脱池故那班小人的禁锢被艾子言救了之后，她就决定，从此在这个时空没有余好，她要换个方式重新来过。不管最后她能不能穿越回去，她都不愿意再和一些莫名其妙的东西有什么牵连。她一个普普通通的大学生凭什么要在这个陌生的地方承担一些她本无力承担的事情？林家军的惨烈她再也不想看到。作为一个和平年代的人，当时的她没有晕倒没有呕吐甚至没有逃跑，真的是一件特别光荣的事，尽管之后她天天都是噩梦。
　　这个地方不是她应该来的地方，这个地方的将来也不是她一个普通人可以参与可以改变的。她不知道为什么一个批命上会有她的痕迹，不过也可能那个天外来的是另有其人，她只不过背了黑锅而已。她改名换姓，她不去寻找林家兄妹，她不承认自己是余好，这一切都是为了……
　　为了什么呢？
　　为了林将军的遗命？林将军的话语里都在说，那个批命是有问题的，他自己被坑了，希望林又嫃不要被坑。既然世人以为她也是那个批命里的一份子，那么只要她没有了，这个批命也不存在了吧？
　　还为了什么呢？为了保住林又嫃所以不露面也不相认？或许吧……
　　在营地里，林又嫃那么明显的表白，那么懵懂却又真挚的情感，她真的无法做出正确的回应。直接拒绝的话，会伤害那纯洁的少女心吧？也不知道那个丫头现在是不是已经……
　　余好扶着树干，速度不快得走着，边走边四处观望，终于在一些交错的树干下看找了一抹墨绿色，那是林又嫃外衣的颜色。只见她姿势怪异的侧躺在那里，脸上都是细碎交错的刮痕，身上的衣服也多处破裂，有些浅浅的血迹渗透出来，把墨绿染成了黑。
　　余好过去轻轻叫了林又嫃几声，对方没有给出一丝反应。
　　余好抬头看了看，到这里这么久了，她还是没有学会怎么用太阳的方位辨认时间，可估摸着从林又嫃跳下来到现在也过去蛮多的时间，那班人应该也快寻过来了吧。余好小心有仔细的替林又嫃大致检查了下，还好虽说撞到了头颅但也不严重，另外也只有肩周脱臼脚踝处骨折这些不怎么重的伤。若是能够回去，不用艾子言出马，她就可以。
　　可如今的问题是，她们两人怎么离开这里。余好自己没有多大的伤，全身都痛外加晕眩感，但走路还是不成问题的，可是要带上一个昏迷的林又嫃那问题就太大了。
　　余好叹了口气，任命般把林又嫃扶起坐靠着树干，自己背对着她蹲下，把林又嫃的手从自己肩膀这边拉过来让林又嫃上半身趴在自己身上，然后一鼓作气……没有站起来……好几次都被林又嫃的重量给压得腿一软。最后还是让林又嫃侧靠着树干，她自己在借着一只手扶着树干的力才慢慢站起来。
　　“没事长得这么快干什么……”余好小声的不满着。不过几年不见，林又嫃比之前又高出了不少。分离的时候林又嫃只余好高出半头，如今余好怕是只到林又嫃的下巴处了吧，如果没有穿增高鞋的话。
　　余好弯下腰，手托在林又嫃的膝盖处，小心又缓慢的在没有路的斜坡树林中行走，一步一步，连余好自己都觉得狼狈又蹒跚。路面上有些地方因着岩石没有长太多的草，有些地方却生长得密密麻麻，也不知道会不会有什么蛇藏着这些地方。
　　余好小心得用脚拨开杂草，再稳稳地踩了下去，不成想一直没有什么问题的右脚在这个时候突然一软，另一只脚也只是刚刚踩下还没有稳住，于是整个人猛地跪了下去，膝盖骨传来钻心的疼，左脚更是传来一声清脆的“咔嚓”声，林又嫃的重量加上她自己的重量，这脚要是不折也是奇迹了。原本就头晕，这一次更是让余好只有吸气的份，眼一黑，很彻底得倒了下去。
　　也不知是不是下意识的行为，又或者是手还来不及松开，在倒下去的时候她的一双手还是在身后扶着林又嫃，即使意外的跪下去她也只是条件反射的松开了一下又很快回过神来紧紧的抓住林又嫃的腿。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　林又嫃是被身上的伤给痛醒的。她睁开眼睛的时候发现自己在一间小小的竹屋子里，布置相当简陋，除了她躺的床以外再也没有多余的摆设。周围的墙是竹子围成的，窗子的挡板是竹片扎成的，她躺着的床，枕着的枕头无疑都是竹子做成的。现在倒是觉得清醒雅致又凉爽，若是冬天还不冻死？
　　林又嫃在探查过自己的房间后，就闭上眼不知道想些什么了。不是她想继续躺在这里陌生的地方，实在是有心无力。她被人点了穴道，除了眼睛可以动之外，想张嘴叫人都做不到。也不知道那些人把自己软禁在这个荒凉的地方干什么，等她伤好了再来解开穴道请她出去？
　　怎么不干脆死了算了！她明明故意没有护着自己的头啊，要知道在那个情况下她硬是故意把手给摔断是有多痛苦，结果……白受了跳山的罪了。如今把她穴道给封了，是怕她又寻短见？林又嫃在心里冷哼一声，谁能阻挡一个想死的人呢？
　　不知道余好到艾家了没有，她都被他们抓到了，应该没人去为难余好了吧？看情形这些人还不知道艾子玉就是余好。当时余好下山的地方是没有现成的路的，她有没有摔着呢？也不知道二哥现在是什么反应。
　　将来，将来余好会不会和二哥完婚？如果……
　　林又嫃皱了皱眉，让自己不去想这些有的没的，眼下她应该先想好怎么应付这些人，至少先让他们对自己放心才好。林又嫃在心里想好了诸多的话来应付，设想了很多对方可能会说的话。可终究也只是在心里自己和自己对话，加上她本就重伤，没多久又迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒来的时候，天色已经晚透了。要不是有淡淡月光从窗口照进来，林又嫃差点以为自己眼睛瞎了。她努力适应着屋子里的黑暗，也不知道在她睡着的时候有没有人来过。肚子发出“咕咕咕”的声音，也不知道饿了多久，总觉得肚皮快要贴到后背上了。
　　这次醒来倒比上一次要清醒一些，虽说还是不能动，但也感觉到自己其实并没有被治疗。其他地方的伤她不清楚，可手臂肩膀这一带定是被折了，现下也没有上药或者包扎的感觉。林又嫃努力地吸了吸鼻子，小屋里没有一丝药味。
　　难道这些人是想先饿她疼她几天等她求饶？然后在伺机让她对他们言听计从？
　　林又嫃兀自在心里想着，倒是也一点不担心。
　　这时，屋子里想起竹门被推开的“咔咔”声，随着那人进来的脚步声，屋子里渐渐泛起昏黄的火光，有人拿着油灯进来了。林又嫃也不闭眼，就这么睁着等着看那人的真面目。
　　“原来你早醒了？”林又嫃头不能转动，还没看到那人，却听见那人对着她说话。
　　是一个苍老的声音，是一个，老婆婆？
　　林又嫃有些诧异，她原本推测在这个时候过来的要不就是医生，再不济也是一个下人，进来确认一下她醒没醒。如果是下人，应该会走进她，屋子这么暗就算手里有油灯也应该走得很近才能看得清她吧？如果是医生，这下不是应该过来给她诊脉在出去汇报给那些人吗？
　　可是这个老婆婆是什么意思。站在离她不近的地方，说一句你醒了，然后就站在那里不动了？
　　“我已把你骨头接好，怕你乱动坏了我的辛劳才点了你穴道，还望姑娘莫怪。”那个老婆婆又说道，“我一个老婆子精力有限，只能先治好另一个姑娘，等她好了再来替你治。老婆子我一辈子没有伺候过病人吃饭，可你手受伤腿受伤的不能自理，只好先饿着你了。”
　　老婆婆说完，也不过来给林又嫃诊脉，就这样出去了。
　　林又嫃躺在床上，手不能动口不能言，只能睁着眼睛看着屋子里的亮光一点点暗下去，随着“咔咔”声，那油灯的亮光彻底消失，只剩下淡淡的月光照进来。
　　另一个姑娘？难道这里是医馆？她没有被那些人抓住只是被山人救了，然后送到这个脾气古怪的老婆婆这里？又或者，这个老婆婆是他们的人？
　　又疼又饿还千头万绪想不出什么来，林又嫃忍了忍，再次闭上眼。
　　既来之，则安之。
　　作者有话要说：终于早了一回~~~
　　主角定理：跳崖什么必有奇遇！啊啊啊啊，可惜这个不是修真或者武侠文，不然立马开启金手指爽文模式！


第三十三章 
　　自林又嫃醒来后,她一共被饿了四天。一开始她还比较清醒,到了最后她被饿得头昏眼花,一度怀疑自己会被饿死。她躺着的床也不知道加了什么药材进去，她明明一动不动得躺着，可身体没有什么特别的不适感。她记得在军营的时候,余好还会定期给那些受伤不能翻身的士兵翻身和擦拭后背,不然伤好得慢或者会长什么疮，而她现在除了被饿得惨意外,身上的伤痛反而渐渐好了。
　　到了第五天,天亮起来不久,有人推门走了进来。
　　“还活着吗？”是那个老婆婆的声音,可明明是在屋子里,林又嫃听来却像是站在河的对岸一般模糊,但好歹还是听清了。她努力的睁开眼睛，缓慢得眨了几下。
　　“命还挺硬。”老婆婆冷漠得说了一句，差点让林又嫃翻了白眼。不过好在她话虽不动听动作却还算轻柔得给她检查起身体来。
　　林又嫃这才看清这个老婆婆的面貌，怎么说呢，如果老婆婆可以年轻个四五十岁，一定是个耐看的美人，尽管现在脸上布满了皱纹也难减五官的端庄，从老婆婆的衣领和袖口来看，定是一个爱干净的。
　　“回复得不错，身体比那丫头结实多了。”老婆婆拍了拍林又嫃的肩膀，“饿了这么多天也饿下来了，你再忍一会。”说着冲外面喊了一声什么话，林又嫃就听到了很多脚步声走进她的小屋子，而那个老婆婆就这样走了出去，没有任何提示或者说明。
　　林又嫃想，如果她现在脸可以随心而动的话，一定又惊恐又愤怒。这些人是来干嘛的？喂，怎么好端端的抱她干嘛，还是这么羞耻的姿势被一个高个子蒙脸公子抱！还有还有，外面这个桶是做什么的，冒着热气呢，怎么把她放进去啦！是要煮了她吗？！可惜她的穴道没有解开，只能这样在心里叫个过瘾，然后眼睁睁的看着自己被浸在热水里。
　　水温控制得很好，林又嫃在刚进来的时候全身肌肉都是紧绷的，没一会就松开了，她感觉自己全身毛孔都很舒坦得张着，如果现在能吃点东西的话，就更好了。
　　林又嫃只是靠在水桶沿上这么想着，就有一个硬物碰了碰自己的脸颊。她睁开眼睛一看，是一个竹杯子，里面盛着冒着热气的水。再顺着拿着杯子的手看去，是一个长得很白净的姑娘。那姑娘对了笑了笑，把水杯递给她示意她喝。
　　“我很想喝，也很想接过来，可是姑娘啊，我真的不能动啊……”林又嫃在心里喊道，眼睛盯着那姑娘，希望对方可以听到自己的心声。
　　可惜对方没有感应到，见林又嫃迟迟不接过去，姑娘疑惑得看了她一会，就转身离开了林又嫃的视线。林又嫃连在心里说话的欲.望都没有了。
　　最后也不知道在热水里泡了多久，又来了两个姑娘把她捞起来换了衣裳，又是之前抱她出来的那个人把她抱了回去。这次她在床上的姿势不再是平躺着，而换成了坐靠着。那人随手在她身上点了两处，林又嫃就感觉上半身有些麻痒可又说不出是哪里痒。不过她很快就猜到可能是被封穴封得太久，血脉突然活络是会有些不适感。
　　好在，她上半身能动了，虽然下半身还是不听她这个主人的差遣。
　　“请问……”林又嫃适应了一下，见没什么问题，又发现之前抱她进来的人还在一边站着，就想问下他能不能给她弄点吃的，就算是水也好。
　　“稍等。”那蒙脸公子也不等她把话说话，走了出去，没一会就带了一杯水回来。水是温水，杯子和之前看到的长一个样。
　　“先喝水，不然胃会受不了。”那公子说道，然后又回到之前站的地方站好。
　　林又嫃双手捧着水杯，虽然饿极但也知道分寸，当初她也被饿过。等身体热了有些缓过神气来的时候，林又嫃突然想到，就这半天来看，除了老婆婆至少还有四个人在这里，之前听脚步声肯定是不止的，有这么多人打下手，为什么她还是没有人来照顾硬是被饿了这么多天？
　　“请问这里是……”
　　“圣医。”那人又一次截断林又嫃的话，却再一次成功猜对林又嫃想说什么，“我叫桑蓝，我们都是圣医的仆人，您是圣医的客人，有什么事敬请吩咐。”
　　“圣医就是之前来帮我诊治的大夫吗？”那个老婆婆吗？既然有仆人为什么没人来理她！不过，说起来在之前的几天她根本没有听到什么脚步声，最多的就是鸟啼虫鸣。林又嫃仔细回想了一下她刚才被抱出去时余光看到的景象，因为头不能移动，她隐约看到出了房门之后也是没看到天空的，好似经过了一段走廊，然后才拐弯进了放着水桶的屋子。所以，这里是一所很大的院子，里面有很多屋子？
　　“是我和桑格在山林里发现的你，和你朋友。”那个自称是桑蓝的蒙面公子语气很温和，像是照顾惯了病人，“你朋友身体不好，伤得又比你重，昨天才醒来。”
　　山林？是指东北亭山，她跳下去那个地方？她的朋友？
　　桑蓝见林又嫃有些疑惑，于是又详细讲了一遍：“我们发现你的时候，你们都昏迷了。你整个人压在那个比你瘦弱的人身上，那人脸上都被草给割破了，还好有一张面具，不然伤口更加深怕是会留疤。她膝盖骨有些裂开，左脚脚骨断了，右脚本来就有旧伤……本来圣医是不治疗外人的，我们救你们回来也只是想带你们回来碰碰运气，结果圣姑在检查了你朋友的伤势后竟然答应救治你们。”说完，那没有被蒙住的眼睛弯了弯像是笑得很开心，“我真替你们高兴。”
　　可林又嫃的脸色却是越来越白，嘴唇有些哆嗦，连拿着杯子的手都颤抖了起来。
　　“你怎么了？”桑蓝有些奇怪，大多数人在知道自己被救以后不是都很高兴，一个劲说着感激的话吗？
　　“那个，我的朋友，”林又嫃稳了稳心神，“你说的我的那个朋友，她现在在哪？”
　　“你不必担心她的伤势。”桑蓝有些误会了林又嫃的反常，“她在圣医的院子里，被照顾得很好，伤势虽然比较重但对圣医来说是相当简单的。”
　　“圣医的院子里？那我在哪？”林又嫃很想过去看看，说不出心里是惊还是喜，只是想确认一下，这个桑蓝口中的人是不是她以为的余好。余好有易容，脸上自然有面具；余好的右腿有顽疾，是几年前留下的……如果真是余好，她为什么不照她说的做，为什么还要回头来寻她？她当时跳下去的时候根本没有管自己的死活，那个地势应该是比较险峻的吧，余好又是怎么找到她的？膝盖骨裂开？左腿腿骨断裂？脸上都是伤口？林又嫃的心像是被很多只手反复挠着。
　　“你在北苑，这里的病人最少。前几天圣医说要让你静养，所以我们都不准过来。”桑蓝仔细观察着林又嫃的神情，终于想通这个病人为什么不对劲了，“你是想过去看看你的朋友吗？”
　　“是的，我可以去吗？”林又嫃立马接口道。她现在脚还是不能动，只能依仗这个桑蓝了。
　　“抱歉。”桑蓝的眼里透出一点无奈，“没有圣医的批准，任何人都不能进入圣医的院子。圣医很喜欢你的朋友，所以她才能在里面，不然也是被分到北苑或者南苑。”
　　“那你可以帮我问问圣医吗？我只是想去看我朋友一眼。”真的，就一眼。
　　“这个，我见到圣医的时候可以帮你问问。”桑蓝温和地说，“时间差不多了，我去给你端碗药粥过来，等下慢慢喝。你朋友有很多人照顾，不用担心的，等你好些了可能就可以看到她了。”
　　林又嫃点点头，努力压制下心里的翻涌，对桑蓝笑着说了一声：“谢谢。”
　　这一等，又是十多天。勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠
　　期间她有问起桑蓝圣医有没有同意，可桑蓝每次都说圣医没有同意也没有反对，只说让她先养伤。这些天，一天三顿，每顿都是药膳，很多她叫不出来名字的草药或者树根味道有些古怪可效果却是很明显，林又嫃在空闲的时候都会试着自己摸骨，把能按压的地方都按压了一遍，发现自己出了那处腿伤还有些痛楚外，其他地方都好了。
　　这天，桑蓝又来给她诊脉，之后还给她捏了捏脚，终于笑着对林又嫃说：“太好了，你终于可以下地了。不过我还是得给你准备一些工具，记住，这只受伤的脚是不能太用力的。”
　　林又嫃急忙点头，接过桑蓝递给她的拐杖，又看桑蓝用竹板紧紧得扎在腿上后才点了她另外的几处穴道，一阵针扎般的疼痛感瞬间袭来，比上次上半身解穴时难受多了。林又嫃咬牙忍着等自己适应。
　　一旁的桑蓝见林又嫃脸色渐渐恢复后，说道：“圣医说，你能够下地的时候就让我带你去见她，她在竹园等你。”竹园就是桑蓝口中圣医的院子，这也是在前几天才知道的。
　　“好。”林又嫃缓过神来，忍着腿脚的不适合无力，慢慢得把脚移到地面上，再慢慢的使劲站了起来。虽说刚起来那瞬间还是有些软，但在拐杖的辅助下也没有摔倒。她在原地站了会儿，试着往前走了几步后，笑着对始终站在她身边的桑蓝说：“麻烦你带路，我想去见圣医。”
　　作者有话要说：没过12点，哟西！
　　收藏又重新站在600平台上了，哟西！
　　希望评论也可以破500大关，哟西！！


第三十四章 
　　林又嫃坐在竹园院中的竹椅上时,并不能完全静下心来等候,可又强制压制着不让自己表现出来。听桑蓝说,余好早已经醒来了，只是还不能下地。听桑蓝说,余好的待遇比她的好太多,圣医甚至是尽心尽责的在救治她。听桑蓝说，余好也曾问起她。听桑蓝说,圣医不让余好出竹园，却可以让人抬着她坐在院子里休息。所有的一切都是听别说的，她多么想可以去亲眼证实一下。
　　那个可以让余好坐着休息的院子,是不是她现在所处的地方呢？那今天余好会出来吗？她知不知道自己已经来到竹园了？
　　“你果然恢复得不错。”就在林又嫃愣神的时候，属于圣医那苍老的声音在耳边响起。林又嫃当下一惊，却又很快释然。这个老婆婆既然被称为圣医,那自然是很厉害的。
　　“就是警觉性太差，你的武功实在是太弱。”圣医慢吞吞的坐了下去，说出来的话却尖锐得伤人，“这样的你，难怪会害得她受这么重的伤。”
　　“圣医教训的是。”林又嫃虚心的低下头，和圣医比，她那些拳脚自然是不能入眼的。听说江湖中有很多人的武功和堪比神灵，飞檐走壁身轻如燕出掌碎石……这些却不是她一个在军营里混打能学会的。无论是军营里的拳脚还是林家拳法，都比较注重近身杀敌，她记得余好称这种拳法叫“格斗”。
　　“说说看，你是谁，怎么会害得我那丫头受这么重的伤的？”圣医像是有些满意林又嫃的示弱，语气也不像之前那么疏远。只是，“我那丫头”指的是余好吗？
　　“圣医认识好儿？”难道是余好和他们分开的这两年认识的？不对啊，如果余好认识这样的高人，她的腿……按艾子言所说，余好被他救了以后他们三人就相依为命了。
　　“先前并不认识。”果然，和林又嫃想的一样。可这样一来就更奇怪了，难道真的像桑蓝所言，圣医只是很喜欢好儿？
　　圣医看出了林又嫃的疑惑，耐着性子解释道：“这丫头应该是我一位故人的后辈，有信物为证。”
　　林又嫃听出了圣医的意思，识趣的笑了笑：“晚辈姓林名又嫃，越度人士，和余好是旧识，之前因为……一些事情才害得我俩遇险。”
　　“旧识？那你可认得桑喜巴？他也是大夫。”圣医问道。
　　“桑喜巴？恕晚辈愚昧。晚辈早年一直生活在军营，认识的大夫也就随军大夫。”林又嫃想了想，还是继续说道，“自我记事起，他便叫林巴。”
　　“林巴……军营？”圣医突然抬眼看向林又嫃，眼里的凌厉让林又嫃的心脏一缩，“你是那林政桓的什么人？”
　　“他……乃是晚辈家父。”林又嫃假装镇定的回答道。
　　“狗贼！”圣医听完林又嫃的话，眼里的盛怒更是不加掩饰，也没看出她是怎么做的，林又嫃只见她轻轻的一挥手，就感觉到有一股劲力向自己袭来把她整个人往左一推。
　　一声闷响，林又嫃重重的摔到地上，左肩传来钻心的疼痛，她冷汗浸湿了额间发迹却咬着牙不发出一丝声音。她不单是被这老婆婆莫名其妙的怒火给弄懵了，更是被她的一声“狗贼”给说傻了。
　　如果她没理解错，这句……说的是她爹？是她身为一震将军的亲爹？从小到大，不论是谁提到她爹都是只有自豪和赞赏的份，就算后来在上京那段时间也没人会说她爹有什么过失。可如今，在这个可能是智谛某个不知名的地方，有这么一个上了年纪的老婆婆，喊她爹是……这中间是不是有什么误会？
　　若不是明知道自己打不过，林又嫃真想跳起来一拳打过去，骂一句“你爹才是狗贼”。
　　林又嫃躺在地方缓了缓，感觉不像之前那突然的着地那么疼了，见圣医也没有离开的意思，便自己慢慢的调整姿势，小心地站了起来。站稳后，她却不敢再坐下去了。看这老婆婆没有八十也有七十了，而林巴和爹爹才四十多岁，他们怎么会认识的？爹爹年轻的时候，老婆婆也该有四十多了，实在不应该是有什么交集的啊……
　　圣医冷着脸看向林又嫃，冷声道：“这丫头是桑喜巴的什么人？”
　　老婆婆似乎就认定桑喜巴就是林巴了吧。林又嫃忍着疼痛，说出来的音量弱了很多：“好儿是林巴的义女。”
　　圣医点点头，也不再看她转身朝院内屋子里走去。
　　见这老婆婆就这样走了，林又嫃有些着急，想问自己能不能看看余好，可一张嘴就牵动了左肩，害得她只有一个劲吸气的份，而圣医也在这个档口消失在她的视线中。
　　在进竹园的时候，桑蓝就告诉她，除了那竹椅附近和送她进去的那条小路她可以走之外，其他的地方她都不可以走动，竹园有机关更有毒草毒物，私闯的话圣医是不会给解药解毒的。更何况她刚才还莫名其妙的得罪了这个老婆婆。林又嫃无法，在疼痛缓了一些后才慢慢地想院门走去。桑蓝就站在那里等着她。
　　其实她所在的这个地方景色很美，空气也很清香。从北苑走到竹园，中间还经过一个兰苑，眼睛所到之处都是竹子、兰花、竹子……这里的一切用具都是竹子做成的，这里总共三个大院，被一排又一排紧密靠着的竹子给围了起来，看上去像是没有空隙可以出去，外面的人自然也进不来。
　　就如桑蓝所说，整个北苑是最安静的，里面好像就住了林又嫃一个病人，桑蓝和另外三个姑娘要照顾她，便也跟着住了过来。而在经过兰苑的时候，林又嫃远远就能闻到里面浓重苦涩的药味，有时还伴随着几声惨叫和痛呼。
　　桑蓝说，住在兰苑的人都是前段时间刚送来的病人。圣医选择病人的要求有些古怪，桑蓝总结了半天也总结不出什么准则来，只好说一切要看圣医的心情，就像她林又嫃一样。
　　圣医高兴的时候，会好好的治疗你，圣医一不高兴不单不治好你，可能还会让你的伤势更重。林又嫃倒没觉得自己的伤有重起来，那一摔虽然痛但没伤着筋骨。看来那老婆婆还是手下留情的？
　　圣医不召唤桑蓝也不敢去竹园，林又嫃无事可做，只好又过上每天躺着床上养伤的日子。在这期间她有请桑蓝帮忙给林尔臻送信，可桑蓝死活不同意，说没有圣医的同意是不能出竹林的，就算出去了也回不来。林又嫃看桑蓝有些着急得连声音都变了样，边也只能作罢。
　　半个月后，她的腿伤彻底好了，肩膀没不痛了。在最后一次下大水桶煮的时候，桑蓝过来告诉林又嫃，圣医说她明天可以下山离开这里了。
　　“那余好呢？”林又嫃也不顾自己现在衣裳浸湿，急急得站了起来问道。桑蓝倒是很知趣的马上别开脸，经过这段时间他也知道了那个可以住在竹园的特殊病人叫余好。
　　“圣医没有说她的事情，只说明天早上你可以随我离开，我正好也要去附近山峦挖些别参回来。”
　　她这样算是被驱赶了吗？自上次以后她再也没有见过圣医，更别说余好了。
　　“我能不能和余好见一面？”忍了半天却还是把这明知道结果的话给说了出来。
　　果然，桑蓝看着她遗憾的摇摇头：“圣医说，余姑娘会在这里得到最好的，你不用挂心。”
　　虽说林又嫃也知道圣医因着林巴的关系一定会对余好特别关照，可一想到明天就要离开，更不知道什么时候才能再见到余好，心里就说不出的难受，想要伸手去抓一抓捏一捏才舒坦。
　　林又嫃躺在床上，看着月光透过窗子进来照亮的地面，那一片特别的光亮，衬得周围更加黑暗。她想，这个竹林之外的地方对她而言可能就像这怎么也照不到月光的地面，暗沉沉，冷冰冰。那些人没有找到她，目的没有达到，怕是没有这么简单就放弃，现在定然在各处找寻她。不知道林尔臻和艾家会不会受到牵连。
　　还有那封莫名其妙的信，看笔迹应该是周雨薇写的，为了保密她还没来得及给周雨薇辨认。周雨薇说她没有告诉任何人她的去向，李家那对兄妹也被她抛在半路，为了防他们，她还特地又往前走了一个城停留了两日才换了条路回了艾家。按理说，除了周雨薇和周东应该没有人知道他们再艾家，更没有人知道他们的联络方式。看那信件的日期，可能还是在周雨薇去艾家的路上就寄出来了，会是谁呢？
　　林又嫃看着那片光亮出了神，恍恍惚惚间好似看到了余好的脸，还是那般好看。从前她就觉得世间上的女子都不及好儿动人，如今这个想法更是不会改变，短短几年内就让艾家风声鹤起，试问这个世间还能找出第二位吗？
　　没有，只有她的好儿……
　　她的。
　　林又嫃猛地从床上跳了下来，匆匆的一披外衣拉开门就往外走。
　　不行，她不能就这样离开，她必须见余好一面。


第三十五章 
　　林又嫃凭着记忆借着月光,终于来到竹园的院门,她踟蹰了很久，不知自己是应该敲门还是应该偷偷的翻墙进去。时辰不晚，里面的人应该还没有入睡，她敲门的话会不会引来圣医？一想到那天自己轻而易举就被老婆婆无形的掌力给推倒，她的左肩就像是有记忆般的疼痛起来。如果翻墙……先不说她根本不知道余好在哪间屋子，就里面危言耸听的机关和毒物也够她犹豫的。
　　那她跑这里来干嘛？林又嫃垂下肩膀叹了口气。要不,她干脆就在这里等一夜,希望圣医可以看在她这么诚心的份上让她见上余好一面。
　　林又嫃拍了拍裤腿，也不管台阶是否干净就坐了下去,背倚着院门，仰着头看着天上的月亮。今天的月亮格外圆格外亮,似一个质地良好的白玉圆盘。听说里面住着第一美女嫦娥姑娘，还有一只玉兔，她们都是神仙，天天站在宫殿里看人间百态。余好以前还说里面有个叫吴刚的人，没日没夜的在砍桂花树也不知道为什么。她还记得余好说的嫦娥奔月这个故事和她娘亲给她说的有些不一样，那时她就在心里想，好儿真的不是她这里的人……
　　不知道好儿能不能回她原来的家。这个世道不太平，池故到来了，越度自己还不能稳定，若她还活着迟早还是会被卷进去的吧？要不，她干脆就在这里待一辈子算了，给圣医打下手，当初跟着林巴也认识一些草药，也算是入了门吧？然后再劝余好也留在这里，等安定后再把林尔臻也接来这里，这样……多好。
　　林又嫃这样想着，脸上也不觉露出了笑容，像是一切都已经实现而她正看着美好的将来。
　　就在这时，她背后的院门从里打开了。林又嫃听到声音连笑容都还没来得及收回去就转过头来，正好对上余好低头看她的眼睛。那双眼睛在黑夜里像是会发光，亮亮的衬着她周身的月光，整个人像是刚从天上落下来一般。
　　林又嫃傻傻的想，好儿不会就是嫦娥下凡吧……
　　“你呆坐在这里干什么，是真要陪着院子过夜了？”余好收回看着林又嫃的目光说道。
　　“好儿，真的是你！”林又嫃急急地站了起来，随手拍了拍衣裳，“我就想着那个人是不是你，可一直没有机会。圣医叫我明天就离开，我就，我就想说过来看看，可是又不知道怎么进去……”
　　“所以打算在这里坐一夜想一夜？”余好挑着眉看这个即使这么久时间过去，可在她面前还是会拘束的小姑娘。不，她现在已经不能叫她小姑娘了。
　　“好儿，你伤养好了吗？”林又嫃仔细瞧了瞧，见余好身上没有什么异样。
　　“早就好了。”余好转过身示意林又嫃进来，再关上院门，“我听桑格说你明天要走，所以去求了圣医婆婆希望她可以准许你留下来直到和我一起离开。”
　　林又嫃一听，心下一喜：“那圣医答应了吗？”
　　“答是答应了，可婆婆有两个条件。”余好走在林又嫃前面半步，微微侧着脸说。
　　“只要能够留下来，什么条件都可以。”林又嫃看着余好映着月光的脸，连说话的声音都不觉柔和了下来。
　　“我也觉得这两个条件还可以，就替你答应了下来。”余好停下来面对着林又嫃，脸上的笑容有些狐狸，“所以，以后你每天都要和桑格或者桑蓝出去采药，另外，以后你就是我一个人的侍仆。就这两个条件，没有问题吧？”
　　林又嫃看着余好的笑容，也跟着笑了起来：“听候差遣。”
　　余好将林又嫃带到她住的地方。不愧是得到圣医喜欢的人，她住的屋子有林又嫃的好几倍，还分了内间外间，内间里什么都有，还有竹子做的屏风隔出来的澡间。
　　“以后你就住在外间。”余好指了指外间的小床，“除了采药外不能离开这里，婆婆说她不想看见你。”
　　林又嫃看着余好点点头，不知是不是她的错觉，她总觉得今天的余好有些不一样，话比较多。之前她还是艾子玉的时候，根本不爱和她说话。
　　“你刚才出去开门，是想过去找我吗？”
　　“没有，是婆婆派人告诉我你在外面，让我把你带进来免得她忍不住把你毒死。”余好好像很开心，“诶，你怎么得罪婆婆的？她那么老顽童一样的脾气也能被你气成这样，你也算厉害的啦！”
　　老顽童一样的脾气？这个是在说圣医老婆婆？
　　“我没有得罪她老人家，可能是认错了人，也可能是替我爹爹顶罪……”林又嫃有些无奈，这样莫名其妙的事情她根本不知道怎么去化解，而且对方还是那么厉害的人物。“说起来，圣医为什么特别喜欢你？”
　　“因为这个。”余好伸手拉出自己脖子上挂着的玉佩，“你还记得这个吗？”
　　林又嫃凑过去，借着屋子里的烛光看了看，感觉到余好鼻息的热气抚过自己的脖颈，让她脖子上和心里都有些痒痒。“我只记得你当初给我看过林巴送给你的玉佩，看着和这个有些相像。”
　　“就是这个。”余好把玉佩塞回去，“婆婆认识这个玉佩才出手救得我们，不然我们现在还指不定在哪里呢……所以说婆婆是认识干爹的。婆婆说干爹不叫林巴，叫桑喜巴。我听着这个名字不像是越度或者智谛的人名，倒像是一些人口比较少的民族。”
　　“那圣医让你留在这里干嘛？”
　　“她让我把那些医书都背下来。”听上去像是很重的任务，但余好明显乐在其中，“我背书有些慢，所以你可能要伺候我很久很久……我已经叫人帮我带了书信给艾家，现在他们应该带着林尔臻和周雨薇去了艾家最早安置的别院，那里很隐蔽。”
　　“那……”林又嫃想问问关于另外的事余好她有没有消息，却被余好打断。
　　“别的事就别管了，等我们出去和他们汇合再说。”
　　林又嫃安心地住了下来。在竹园生活比在北苑有意思得多，她的生活也更有规律，而在这里面她隐隐还觉得有些熟悉除了她穿的是女装以外。她每天照例很早就起床，找一个空地打打拳，再回头给余好打水喊她起床去圣医那里背书，自己则等着别人过来带她去山上采草药。然后中午回来陪余好一起吃饭，之后余好再去背书，而她则开始洗衣服，洗完衣服再把早上采的草药分类送到相对应的地方。晚间余好不用过去，两人吃好后会走小路到竹园外边，看看树闻闻花。一切都显得那么安逸。
　　“真想一辈子就这样过去。”有天林又嫃这样对余好说道。
　　余好看着她笑了笑，却没有说话。
　　安乐时的日子总是过的很快，转眼间林又嫃住在余好这里也有一个月有余，她认识了很多种草药，也记下了它们的功效。不过最让她开心的还是余好对她的转变。总觉得，余好越来越温柔了。清早起来的时候会闭着眼叫她帮她洗脸，晚饭后的散步一直都笑眯眯的听她说话，偶尔不懂的还会软声细语得教导她。这样的状态和当初在军营里有些相似，可感觉又比那个时候好太多。
　　那时的余好虽然也这样，可林又嫃隐约会觉得余好不是真的开心，更多的时候她是想去讨好余好，总感觉余好离她很远。现在的余好，感觉就在她身边，只要她想，伸手就可以碰到她。
　　这么想着，把篮子填满的林又嫃就催着桑格，迫不及待的想回去。
　　“干什么这么着急？余姑娘今天有说让你早些回去？”桑格看着急急走在前面的林又嫃，不解道。
　　“没什么。”林又嫃脚下不停，她只是想早点回去看到余好而已。可能是最近天天爬山又天天药膳的缘故，林又嫃上山下山的速度越来越快了。当初刚开始的时候还被桑蓝远远的抛在后头，现在基本上能和比桑蓝厉害的桑格保持一致。
　　跟在林又嫃后面的桑格看着她那样子，脑子里突然蹦出一个新学到的词——猴急。
　　七月的山林里到处都充斥着植物的清香，更何况都是竹子的竹中屋。余好坐在圣医特地给她安排的小椅子上，深深地吸了一口气，那清新的味道让她忍不住面露微笑。
　　“好儿。”一旁的圣医懒懒得开口道。
　　“是，婆婆。”余好转过身，乖巧应道。
　　“这些你可都背下来了？”圣医指了指她面前的几本医书，这些事余好看完放回去的。
　　“大致都记下了，当初干爹教导的时候便有提到，所以现在再来看倒是更容易记下。”余好起身，蹲在圣医身边，“婆婆，今天能不能别让桑吉马再跟着我啦？”
　　“怎么？”圣医假装没有看到余好脸上可怜兮兮的表情，“烦着你了？”
　　“也没有。”经过这么久的接触，余好自然摸透了圣医的脾气，“他太能吃了，这些天中午我都要下厨两次，原本给婆婆留的菜都被他吃完了。”
　　果然，圣医的眉毛轻轻的动了动，半晌才慢悠悠的开口道：“这样啊，我还以为你怕那个小杂……咳，小丫头碰见有男人在你们屋里呢。桑吉马也不过是嘴馋，再说他过些天就要回他爹娘那里了，你就多做几天饭菜吧。”顿了顿，又说了一句，“以后让他把你做好的先端过来，和我一起吃。”
　　余好在心里叹了口气，脸上的笑容也淡了点，却仍是答应着。早知道会这样，当初就不为了讨好圣医下厨做菜了。这里的厨具有限，做出来的菜量少得可怜，桑吉马没来的时候还好，她做好一些再叫人给圣医送过去，剩下的正好够采药回来的林又嫃吃。一个星期前，圣医的外甥来看她，结果每次她离开这里回去的时候桑吉马就跟在她后头一起回去，每次都要在那边吃饱喝足了才走。桑吉马食量大，又要给圣医备着，还要给林又嫃准备，所以每次她都不得已分两次做，给圣医他们的早一些，算着时间等林又嫃快回来了才又下厨一次。也不知道出于什么心理，她不想让林又嫃知道她每天都给圣医做饭，要不是圣医不喜欢油烟味，她更想每天在那边做好了再回来。
　　这不，余好回去的时候，原先不知道去了哪里的桑吉马立刻出现在她身后，喊她走慢点等等他。
　　毕竟是圣医的外甥，余好只好停下脚步让他赶上来。
　　“好，你今天准备做什么好吃的？”桑吉马今年正好二十岁，在他家乡正是开始独当一面的年纪，身材高大脸庞英俊，全身都散发着迷人又自信的气息，余好第一次见到他的时候就觉得这人很有明星相。
　　“我说了多少次了，不要叫我好，感觉很奇怪，你干脆加我余好得了。”余好有些无奈，好是应答词是语气助词，单个字这么叫会很别扭。
　　“在我们家乡，好朋友都只叫对方名字的，你也可以叫我吉马，我们是好朋友。”桑吉马笑得一脸真诚，还学着不知道哪里看来的礼仪帮余好推开了厨房门，单手侧屈装模作样的说了个“请”字。
　　余好被他逗笑了，认命的进去给他做饭。好在桑吉马也很上道，帮着在一旁挑菜洗菜切菜，正好把余好不爱做的事情都给做了。
　　“将来你媳妇一定很幸福。”余好洗了手准备热锅炒菜，顺便夸赞道。
　　“将来娶了你的男人一定也很有口福。”桑吉马大咧咧的拍拍余好的肩，“要不是姑姑不同意，我还真想把你扛回去。”
　　“一边待着去。”余好没把这玩笑话当一回事，桑吉马也笑笑靠在一边尽量不妨碍着余好，看着在那娴熟做饭的余好，闻着那渐渐散发出来的香味，脸上的笑容怎么也藏不住。要不是遇到余好，他还不知道这些野菜可以这样吃。
　　屋子里飘满了菜香，女子在微笑着给家人做饭，男子在一旁静静得陪着，这画面怎么看怎么温馨。而林又嫃就这样站在厨房门外的小路上，看着里面，进也不是走也不是，也不知道她站了多久。
　　作者有话要说：这么多天来最肥的一章啦！相信木木，木木还会再肥几次的！


第三十六章 
　　替余好送走手上端着菜的桑吉马,林又嫃回到厨房,和之前桑吉马一样静静的站在一边等着余好。
　　刚才是桑吉马先看见她的,还冲她热情地打招呼,没想到的是，这个自称是桑吉马的人还知道她的名字。余好转头看见她回来了，有一瞬间的惊讶,但很快又继续忙活她的。
　　林又嫃看着余好，脑子里却想着桑吉马以及他端走的菜。看他和余好说话的样子。两人应该已经很熟悉了，而且余好还下厨做饭让他带走了那么多。
　　她一直以为,能够吃到余好做的饭菜的只有她。
　　“好儿……”林又嫃随手端过余好倒在竹碗里的菜,放在一旁的饭桌上。
　　“嗯？”余好看着林又嫃欲言又止的模样,洗过手奇怪道，“怎么了？对了，你今天怎么这么早回来？”
　　还好早回来了，不然还不知道有桑吉马这号人物在竹园里呢，林又嫃腹诽道，嘴上却说：“我以为竹园里住着的都是姑娘呢。”桑蓝和桑格都不住这里，他们大多数时间都住在北苑。
　　“确实都是姑娘。”余好想了想，还是解释了一下，“桑吉马是婆婆最小妹妹的儿子，给婆婆送点东西过来，顺便玩几天。”
　　他送东西就送东西，玩就玩啊，怎么吃上你做的菜了！“他是吃不惯所以才麻烦你帮忙做菜的吗？”
　　“婆婆有时会想吃我烧的菜，我如果课业完成的早婆婆会让他过来把菜端过去吃。”
　　林又嫃听后心里舒缓了点，才接口说：“我今天也特别顺利，所以就提早回来了。”说到这里突然想起自己的转变，又迫不及待的想和余好分享，“我发现我现在的速度越来越快了，都快赶上桑格了。”
　　“熟能生巧嘛。”余好表扬似的给林又嫃碗里夹上一大筷子菜，“我要背的书也差不多了，可能再过一个月就可以出去了。”
　　林又嫃点点头表示知道。
　　“你有没有担心林尔臻他们？”余好问得有些迟疑，“我怕被人发现这里，所以就递过一次书信，没让他们回信，也不知道他们怎么样了。”
　　“没事的。”林又嫃宽慰道，“就算林尔臻不顶用，还有周雨薇呢。她爹官还挺大，知道的人应该不会为难他们。”
　　“这个周雨薇，你相信她吗？”余好吃完放下碗筷，说道，“照你之前的意思，那封信里面的猫腻……”
　　“原先我有些犹豫的，后来想想也相信了她。”林又嫃也不隐瞒，“我和她算是一见如故吧，在上京的时候她也没少帮我，出门的时候很多也都是她在维持。我觉着她还挺简单的，不会是坏人。”
　　“那就好。不过这下那封信就更加奇怪了。”余好想了想说，“绑我的人应该知道的不多，所以看样子我原本应该是安全的，为什么有人会要抓我呢？”
　　“想不明白就不要想那么多。我们在这里待了三个月了，再过一个月就四个月，外面那些人还没消停吗？”林又嫃把碗里的米饭都捡干净，才站起来收拾碗筷，“好儿，等我们出去以后也寻处像这里一样的地方，远离那些乱七八糟的事。”在这里待得时间越长，林又嫃就越发得觉得这里好。每天看着郁郁苍苍的树和竹子，感觉整个人都干净了许多。
　　“你想隐居种田啊？”余好笑了笑，却也说，“要靠近湖，不然我可不答应。”
　　“好。”林又嫃正抱着碗筷去一边水池里，听见余好这么说，转过脸来笑着应声，那眼睛弯成一条亮晶晶的弧线。
　　从那天之后，连着五六天，林又嫃都是比之前要回来得早些，每次她回来的时候桑吉马都在。若是一次两次就算了。天天天天都这样。林又嫃就算再跟自己说他们没什么他们没什么，心里也是不舒坦的。
　　这天她刚走到门口想打声招呼先去房里放好草药再出来，却听见桑吉马说：“……我明天就要走了，要不明天我来接你？我们私奔吧，不是你们这里的人都很喜欢这样吗？”
　　林又嫃心头一跳，下意识的停下脚步，躲在一边偷听。
　　“别说这样没脑子的话，你明知道不可能的。”
　　“可是我真的很喜欢你啊，要不我再去求求姑姑？”桑吉马的声音里带着笑意。
　　“我会叫婆婆打断你的腿的。”
　　“那不一定啊，如果姑姑更疼我呢，指不定看我这么痴心就心软啦。我在我们那可是很受欢迎的，你要不要考虑一下？”
　　“不用！”不等余好回答，受不了桑吉马这般轻佻的林又嫃就大声说着走了进去，拉过正在忙碌的余好也不看桑吉马一眼就把人带到屋子里。余好像是没有反应过来，很是无辜的看着林又嫃。
　　林又嫃转身把房门一关，双手放在余好的肩膀上，盯着余好说：“好儿，你快点忘了他说的话。”
　　“……”余好的表情有些丰富。
　　“好儿，他不喜欢你，我才是喜欢你的人。”林又嫃想说的不是这个，可是一张嘴就成了这样的，“你忘记了吗？我喜欢你。”好像多说几次胆子也会大一些，林又嫃还记得自己第一次表明心迹时心都要哆嗦了，这次倒是比那次好太多。
　　见余好一直不说话，眼睛里的东西太多林又嫃完全不明白，只好硬着头皮接着说：“我不知道是从什么时候开始的，反正在知道你要嫁给二哥后我就明白自己的心迹了。这么多年了我也一直忘不了你，不单忘不了还有些变本加厉。好儿，就算你不会喜欢我，你也不可以喜欢别人，你也要和我在一起！”话说得太快说得太溜，后面几句完全没有经过脑子。林又嫃后知后觉得才反应过来自己说了什么，顿时有些懵了。这个和她想说的不一样，从很久以前直至现在，她想说的想问的只有一句，那就是“好儿，你喜欢我么”。
　　“林又嫃，你真的喜欢我么？”脑子里想的和耳朵里听到的重合在一起，混成一段揪心的旋律。
　　林又嫃看着余好，从眼前这个女子的脸上看不出什么情绪，和平常一样的嘴角上扬，眼睛定定的看着自己，等着自己的回答。如果这个人也如自己喜欢她一般喜欢自己该多好。
　　不等林又嫃回答，余好又问道：“你知道什么叫喜欢吗？”
　　“我想和你一起吃饭一起干活，我想和你形影不离一直在一起，我想和你睡在一个屋里，我想每天早晨都能叫你起床，我想吃你做的饭菜也想让你尝尝我做的饭菜，我想帮你洗一辈子衣服，我还想你的身边没有别人只有我。我不喜欢你和别人笑着说话，我不喜欢有别人喜欢你，我更不喜欢你喜欢别人。”我还想你一辈子只喜欢我只和我住在一起。林又嫃默默的在心里加了几句，才又说道，“我知道什么叫喜欢，要不是我不是男的，早娶了你做老婆了。”
　　“既然你知道自己不是男的，不能娶我，那你为什么还要喜欢我？”
　　“我控制不了，好儿……”林又嫃觉得余好现在的表情现在说的话像是一把利刃，直直地刺进她的心窝。“你是不是也觉得我很、很无耻？我知道，我是女子，你也是女子，我们不应该在一起。更何况若是我的想法被他人知晓还会害得我们双双殒命。可是，好儿，我真的控制不了……分开的时候也会没日没夜的想你，想我们的过往，如今再次相遇我只恨不得能把你栓在身边，你在哪里我就在哪里。刚才那个桑吉马说要把你带走，我真恨不得能和他打一架。”除非我死了，否则他休想把你带走。
　　许是被林又嫃眼里的戾气给惊着了，余好的表情有些不对，林又嫃看不懂可也觉得刚才说的最后一句话有些重，或许余好不喜欢。她扭捏了一下，软了声音问了一句：“好儿，你会和他走吗？”
　　“你那只耳朵听到我答应他了？”余好笑了笑，拍了拍林又嫃放在她肩膀上的手示意她放松，“而且他说的绝对是玩笑话，你不必当真的。”
　　林又嫃一听，正想再说些什么，有人站在屋子外说话。
　　“我说的可不是玩笑话。”那人还厚颜无耻的学着林又嫃也叫了一声，“好儿，我是真心喜欢你，你会和我走吗？”
　　屋里的两人把桑吉马说的话听得清清楚楚，林又嫃又惊又怒。刚才她和余好说的话这人都听见了？那他会不会……
　　余好稍用了些力，把林又嫃的手拿开，转身开门走了出去。林又嫃看见余好朝桑吉马走去，走得近了突然一抬手拧上桑吉马的耳朵，嘴上说道：“听够了？还想不想吃饭了！搅和起来很好玩是吧？别以为我不知道你那点小心思，婆婆都和你说了吧？你早知道她回来了吧？我说怎么好端端的突然来这么一下，感情都是你作弄出来的……”
　　“诶诶诶，疼，疼，放手啊，好，我不敢了，好，我……”桑吉马纵然有全身武力，可也对付不了一个手无傅鸡之力的女子。
　　余好可不管那么多，知道桑吉马皮厚，当下就为了解气把拧着的耳朵片子使劲转着弯。
　　林又嫃站在屋子，看着外面的两人，回想着余好刚才说的话，若有所思。
　　作者有话要说：竹中屋的最后一章啦，接下来又要出去面对所谓的批命后遗症了


第三十七章 
　　桑吉马走的时候过来和余好道别,正好林又嫃也在。桑吉马趁着余好去做之前许诺的饼子
　　时,走在林又嫃身边轻声说：“我听姑姑说，你小子昏迷的时候嘴不停的在说话，其中就包括了余好。”
　　林又嫃震惊地转过头看着桑吉马,这个事情她还是第一次知道。
　　“你放心吧,我也知道越度那条奇怪的律法，说真的，这些在我们那根本不是什么事。”桑吉马像是对待兄弟一般拍了拍林又嫃的肩膀,“要不你考虑一下，带着余好去我们那边？越度和池故迟早要打起来,现下外面就不太平了。听余好说她还有去外世的打算,这么危险，你也不劝劝？”
　　林又嫃摇了摇头：“等一些事了了,我也想带她去个与世无争的地方。”可是她又喜欢看余好在店铺里查账和掌柜聊天时的样子。在林有着心里，她始终觉得余好一定是不凡的。
　　她也不想去蹚那些浑水，可不见得对方会放手。待在这里这么久，她也担心外面。
　　“刚才你说池故和越度……已经有风声传过来了么？”林又嫃在心里算了算日子，还有半年就过了期限，池故怕是早等不及了吧？那越度呢，会派谁征战？
　　“现在越度各个城镇都在招兵。”桑吉马回忆道，“我这一路走来看到街上走的多数是女子，要不是我有身份文书，估计也被抓去当兵了。”
　　林又嫃皱了皱眉，越度怎么会这般行事。
　　桑吉马见余好快要做好了，算是告别般说了句：“余好是好姑娘，你可不能变了卦，不然我和姑姑可不放过你。”
　　林又嫃看了他一眼，微笑着说了句：“我自然知道余好是好的。”后面的话她却不愿意再说出来。
　　之后的几天，日子又恢复了正常。林又嫃采药的时间有些不稳定，有时挺晚有时又早得出奇，像是要突击检查一样。她和余好的相处也变得和以前一样，淡淡的，谁也没有再说起林又嫃那天被激出来的表白。
　　可仔细观察也不像是和当初完全一样，林又嫃隐隐觉得，余好对她好像亲昵了许多。见她满头是汗会很自然得帮她擦擦，吃饭帮她夹菜的次数也多了起来，饭后散步也喜欢和她走得近些，林又嫃小心的去牵余好的手她也没有躲开。早上叫余好起床时被折腾得更厉害了些，很多时候余好还会发发小脾气，更多时候都是余好闭着眼躺着或者坐着，林又嫃帮她洗脸穿衣又穿鞋。这样的日子过得久了，林又嫃无论做什么都觉得甜蜜。要是一辈子就这样下去就好了。
　　可是上天总是不让她如愿。
　　就在余好宣布再过十天她们就可以下山的当天下午，一个看着眼熟的姑娘跑来找余好，递给她一封信后又背着竹篓走了。余好有些疑惑的拆开信件，看完后皱着眉递给了林又嫃。
　　信里的字迹林又嫃不认识，可字里行间都在说：林尔臻他们出事了。
　　原来刚才那个姑娘就是余好早前拜托她帮忙联系艾家的中间人，前几天她要去林芝城余好就又拜托她去一趟，正好告诉艾子言他们她和林又嫃过段时间久回来。结果那姑娘在原定的地方没有找到了，这才找人打听，一打听还找到了幕后人，那边放话说只要林又嫃和余好去找他们，林尔臻他们就没事。这封信便是那边写了叫姑娘给林又嫃和余好的。
　　“他们果然还是不消停。”林又嫃说不出是愤怒还是无奈。
　　“是祸躲不过。”余好静下心来分析道，“你不是说越度都在招兵么？之前我就在想了，和池故打仗是越度早有的想法，要招兵也不会在这个节骨眼上。”
　　“你是说招兵的其实不是越度？”林又嫃接着说，“不对，如果真是这些人招兵，朝廷会不知道吗？”
　　“你们林家军当初就真的这么不堪一击吗？”余好没有明说。
　　林又嫃算是听明白余好话里的意思了，咬了咬牙没有出声。
　　“走吧，陪我去和婆婆告别。”余好拿过林又嫃手里的信，叠好重新塞进信封里。“看来我之前说的话都白废了，不知道婆婆会不会不高兴。”
　　圣医当然不高兴，可碍于余好坚持，余好也承诺等事情办完了就回来。虽然不情不愿满脸冰霜，但圣医在最后好歹还是点了点头，唤了桑格过来带她们下山。
　　她们在准备行李的时候原本想继续女扮男装，可林又嫃想起越度那边都在抓壮丁，于是余好只好在她们两人脸上动了动手脚。余好自己学易容还是最近的事，手艺不精，把俩人整得有些丑，可也幸亏俩人丑又故意脏兮兮，一路跟着桑格走山路衣裳也有些破损，待桑格说已经到了的时候两人发现他们正站在横州的边境。
　　这座山和当初他们设计偷二皇子的山只差三个山头。
　　“圣医说余姑娘将来若是要回来，只需在这里放三只烟炮。”说着，桑格把几个烟炮分别放在一些画了标识的手头底下或者树洞里，“这里离我们那最近，看得见。”
　　余好感激的点点头：“谢谢你桑格，回去的时候小心些。告诉婆婆，我事情忙完了就会回去看她老人家。”
　　桑格点点头，递给她们一些圣医交待的银子便离开了，只见他在树林中穿梭几下就不见了人影。
　　“原来我们一直在这么近的地方。”林又嫃看着附近的山峦感慨道。
　　而那边给的约定地点就是在横州，横州果关镇的福临客栈天字五号房。对方像是非常了解她们，若是说别的地方两人可能都要找上一阵子，可一说是果关镇，林又嫃就算是闭着眼也能走到。当下她们也不迟疑，这里是边境又是在这么敏感的时刻，于是两人一商议下山找了户农家，高价买了牛车，一路官道顺利的到达了果关镇的城门口。
　　城门有士兵把守，两人身上都没有身份文书，最后还是给了不少钱才给过。这件事余好倒是没有多大感觉，林又嫃却一路上皱着眉头。
　　“怎么了？”余好把牛车卖给了转手市场的拉车人，垫了垫手里的钱袋。
　　“城门口的士兵定然不是越度的士兵。”林又嫃说得异常的肯定，“军营里的规矩可不是这样。”
　　“你以为越度所有的士兵都是你们林家军这样的么？”余好有些好笑，“再说了，就算律法规定，你就真以为人人都能遵守？”
　　林又嫃有些被问住，扬了扬脖子嘴硬道：“反正他们不是，看着就不像。”
　　余好摇摇头，率先向福临客栈走去。这时正好是傍晚，很多人坐在底下大厅吃饭，林又嫃和余好两人衣裳有些不洁看上去也是村妇姿态，小二待她们都有些怠慢，可一听这两个丑妇是来找他们店的金主，立马向掌柜的报告了这事。
　　那掌柜的姓李，早先就被金主下了命令，也不管这两人对不对，都客客气气的给迎上了三楼客房。“两位姑娘里面请，这个是天字五号房的客官给姑娘定的，命小人好生服侍二位。”
　　“多谢掌柜的，烦劳唤小二给我们姐妹俩准备热水。”余好大量了下客房，布局很不错，难怪叫天字号的了。
　　“早就备下了，天字五号房的客观现下不在客栈，他说明日午时会回来，到时候小的再通知姑娘。”李掌柜很是客气，语气里都隐隐透着谨慎。
　　林又嫃没有什么兴趣和掌柜瞎扯，在听说对方明天才会回来就放松了一直紧绷的神经。这下她才发现给她们安排的客房相当不错，比她之前住过的天字号还要好。外间宽敞，桌椅都是红木，镂花也精致，里间的地方的大，配备都很齐全，床帏还是镶金的。唯一的一铺床很大，铺着上好的竹席叠着薄薄的凉被……
　　余好和掌柜寒暄了几句，送走后关上房门，看着林又嫃笑了笑：“怕是要被你说中了。”
　　“什么？”正在看着床想着今晚怎么睡的林又嫃冷不丁被余好一惊。
　　“我说，这果关镇的一些士兵可能不是单纯的士兵。”余好从包裹里拿出一根银针，把屋里所有的吃食都查了一遍才放心，“我看那掌柜对五号客人的态度有些不对，就算是对方有钱肯砸钱，也不该是这样的。”
　　“嗯。”林又嫃会意，“反正我们都来了，兵来将挡水来土掩，管他们呢。”大不了再伺机逃跑，跑不掉到不了一死。若不是被余好和圣医救下，她现在恐怕早就去阎王那里报到了，哪还能和余好再处这么长时间呢。只要余好安然无恙，林尔臻他们也能好好的，她林又嫃怎样都可以。
　　“也对。”余好赞同的点点头，“其实他们有求于我们，只要最后的目的没有达到，也不会把我们怎么样。”
　　小二们的速度很快，没一会就搬上来两个浴桶，各自放好又展开屏风，紧接着几桶热水几桶冷水得倒好备好，最后离开的时候还很体贴得关紧房门提醒两人上好门栓。
　　两个浴桶间隔着屏风，那屏风很是雅致，大大的白色绣布上绣着仕女图，里面的女子个个面容姣好，或掩面浅笑或抚琴低吟。可林又嫃一点都没有欣赏。
　　“好儿，今晚你睡里边我睡外边。”忍了很久，林又嫃才刻意轻轻嗓子说道。
　　“好啊，以前不是也这样睡的吗？”余好不是很在意的样子。
　　林又嫃竖起耳朵听着那边的水声，透着屏风隐约看见余好似乎在擦洗自己的手臂，不知为何，突然很想过去帮余好擦后背。可是这个想法她是万万不能说出口的。
　　小二拿上来的皂角带着清香，林又嫃躺着床上细细的闻着，那香味好似从身边传来变得愈来愈浓郁。他们之前爬山后来又赶车，都有些累，所以晚饭匆匆解决了点漱了口便都躺在床上歇息。之前余好还跟她说了些话，林又嫃也顺着聊上几句，那时她的鼻子好似还没这么灵。这下子余好可能是快睡着了，和她说话也不搭理，周围安静得好似只有她们两人的呼吸声，也就是在这个时候，林又嫃的鼻子越来越灵，闻到的香味也越来越浓。
　　她偷偷抬起手臂闻了闻，明明味道不重啊，她自己身上好像都没有味了，难道都是余好身上传来的？若不是这个味道就是之前皂角的香味，林又嫃还以为余好自个儿会散着香味呢。这个味道着实好闻，之前洗澡的时候她就喜欢，这在更是想要多闻一些。
　　林又嫃悄悄的凑近了点，侧身看去才发现为什么味道会愈来愈浓。两人身上都盖着凉被，她身上的要薄一些，余好那条稍稍有点厚度。九月初的夜晚还是有些闷，余好之前可能盖得多了，后来热了便踢开，现在倒成了只有腰上有点边其他地方都□在外，虽说有穿着内衣，但林又嫃还是坐起身子想给余好盖上被子。
　　被子被余好压在身下，林又嫃起先怕惊着她被使力，结果被子纹丝不动。无法，她只好轻轻的拉出被子，虽轻但拉动了被子自然就会惊着余好。余好模模糊糊的翻了个身，喉咙里发出一点点轻轻的声音，手还无意的扫了林又嫃的手臂。
　　林又嫃一动不动的坐了会，确定余好不再动了，才扯过被子给余好盖上。因着这一折腾，原本背对着她的余好现在和她面对面了。
　　林又嫃有些僵硬的躺下，本来她就凑过去了点，余好一个翻身弄得两人之前好似没有了距离，余好鼻息间淡淡的热气林又嫃都能感觉到。林又嫃睁着眼睛，虽然看不清楚但依稀还是可以辨认出哪里是眼睛哪里是鼻子。
　　余好就近在眼前，只要她一抬手就可以碰到，只要她头往前再凑一点点就能亲到。
　　亲到！林又嫃心里一跳，她刚刚心里这么想的时候脸真的往前凑了，要不是及时反应过来就真的会亲到！林又嫃被自己吓到，吸了一口气又不敢这样呼出，只好憋着气僵硬的翻过身背对着余好，这才慢慢的呼出一口气。
　　还好余好睡着了，不然她怎么解释自己刚才的举动？在上京的时候她也逛过妓院，见过里面的女子和恩客是怎么*的，周雨薇说只要两人互相喜欢，亲个小嘴摸个小脸那都不是什么大事，那时她就在心里想若是余好也喜欢她，她也可以这样这样么？关想着都觉得脸红。可她刚才竟然真的差点这么做了！还不知道好儿是不是喜欢她呢，实在是太无耻！
　　林又嫃在这边又是自责又是不安，根本不知道在她转过去偷偷呼气的时候，原本应该睡着的余好眼睛睁开看了她一眼嘴角的笑容看上去有些愉悦，虽只有一瞬，可也看出那时的余好可是清明着的。
　　作者有话要说：终于终于啊


第三十八章 
　　约他们见面的人中,一个看上去有四十多岁，满脸威仪,一看就是上位做官惯了的,另两个还好，年纪都不小,一个看上去文气些，另一个应该是习武的。
　　席间都是那个文气点的人在和她们说话。
　　“这位是李承恩大人,这位是郑思君大人,我叫何含徽。”文气点的介绍到，“两位姑娘想必就是林又嫃林姑娘和余好余姑娘了吧？果然是人中龙凤。”
　　“客套话不必讲。”林又嫃对这些人一点好感都没有，“被你们请来做客的那些人呢？我想见见他们。”
　　另外三人的脸色都有些僵硬，可林又嫃不管这些，毅然昂着头和他们对视。
　　一旁的余好悄悄拉了拉林又嫃，对何含徽温言道：“让各位见笑了，又嫃只是有些担心她的兄长，毕竟我们失散了很久，还望各位见谅。”
　　“理解，理解。”何含徽干巴巴的笑了笑，正想再说点什么把话题扯过来，冷不丁那一直黑着脸的林又嫃又说了一句。
　　林又嫃说：“见不到他们，我什么都不会答应。”这完全就是吃准了对方必定对她有所求。
　　这句话比之前那句话更加不客气，李承恩本来就满脸威仪现在更是黑着比林又嫃还黑的脸冷声说道：“他们在我们手上，你这丫头不是应该顾着点他们的安危吗……”
　　“既然你是打算用他们来威胁我，那你大可动手。”林又嫃完全不理他们，心头的火气在听这个李什么的人一番话后更是熊涨。“只要后果你们可以承担。”
　　“你还真以为自己……”
　　不等李承恩说完，林又嫃就慢悠悠地说了句：“我若是不那么重要，你们又何必劳师动众把我引过来？又或者我想差了，你们和我有什么私人恩怨，是故意引我来除掉我的？”
　　林又嫃话一说完，余好也不给对方反应的时间，再次拉了拉林又嫃的衣袖，然后温和地说：“嫃儿，之前不是答应得好好的吗，又耍脾气了！不知大人用这样的方式寻我们，是有何事？”后面这句话自然是对那三人说的。
　　她们长这么大都没有对付大头的经验。严格算起来林又嫃其实天天都是在混日子，正经的几乎没有学到，余好就更不用说了。所以她们昨晚商量了一宿，最后还是决定两人性格差异大一些也明显一些，让他们觉得两人是在虽然难伺候但也还是很好说话这样的范围内。只是林又嫃的表现算是出乎余好的意料的，不过一想到林又嫃在上京待了挺长时间也算是官家女眷，这样的小戏码应该不在话下才对。
　　也许在那三人看来，余好是个明事理而且比较好下手的一人，于是何含徽直接忽视掉林又嫃的嚣张，和颜悦色地对余好说：“余姑娘，你可否劝劝林姑娘……唉，此事说来话长啊。”
　　说着，何含徽还抬眼看了看对面的两个姑娘，见她们是真的没有开口询问的打算，只好继续说道：“这些年，那些边境穷苦之地民不聊生，就连一些中部繁华地带大部分人也只能保证一家人的温饱，而这些问题正好是新皇登基后才出现的……”
　　“不见得吧，富硕之地再天灾*也不会经历短短几年就元气大伤。”林又嫃的话说得相当不客气，“想说什么就说，别拐着弯的说不尽兴。”
　　这下连一只温着脸的何含徽也有些脸裂。那个自她们进来后就一直没有说话的像是武官的人看着林又嫃，淡漠的脸上竟出现了一丝短暂的笑容：“你这女娃倒是有几分军人模样。老何，那就直说吧。”
　　“咳，是这样。我们这大事已经筹划多年，可苦在先皇没有留下子嗣就算成功也没有新主便一直隐匿着，一年前不知谁说出了一个批命，我们知晓后便开始查这批命的真伪。或许是冥冥之中上天也不承认那假皇帝，林姑娘，余姑娘，你们就是老天爷派下来救苦救难的菩萨！”这一段话前部分还算正常，到了后来听上去却是有些疯癫。
　　余好还好，脸上没有什么特别的表情，林又嫃听得嘴角都抽了：“不就是你们要借着我的名义去造反么，短短一句话愣是被你说成这样……”
　　不等林又嫃说完，余好突然插嘴道：“那批命我们也知晓，可是我们并不是，嫃儿也不是那被测命之人。”
　　“余姑娘有所不知。”何含徽像是知道她们会这样说，早早的就想好了应对之策，“在查询中我们也得知林将军一直守着批命，你们不知晓也是正常的。可我们追查的这几个月消息也不会有假。当年给林姑娘测命的是前国师，他是紫玉大师的大弟子，本事自然不在话下。而这个批命也正是从紫玉大师门下的弟子口中得知的。”
　　紫玉大师？这号人物余好和林又嫃还是第一次听说。余好只是有些疑惑，林又嫃却皱着眉。在越度，“紫”字封号都是皇家所赐，这个紫玉大师难不成和皇家有什么关系？
　　“紫玉大师的名号在民间是隐晦不提的，却是一代代传下来的固有封号。皇帝寿终正寝之后他的国师便自行封为‘紫玉大师’，以聊表国师多年护国相助。”何含徽好意解释道。而新的紫玉大师自册封后便可走进历代紫玉大师所在的紫天山，听说那里有的是奇珍异宝，可惜旁人不知道那紫天山在哪更别替进去。
　　“那个紫玉大师的不知名弟子说的，可信？”余好极力的撇清，看上去还有些急切。
　　“余姑娘，那弟子是从紫玉大师那里逃出来被我们所救，说的自然是真事。不然我们怎会叫你余姑娘而不称你一声林夫人呢？”何含徽含笑道，“仁和十六年五月初三，余姑娘，你是从这天才出现在越度的，我可有说错？”
　　林又嫃一惊，有些不敢置信地看着何含徽，那个人怎么知道得这么清楚？若说这世上还有谁会知道这个日子，除了还活着的林又嫃和林尔臻，其他人可都已经……就连余好自己都不清楚自己来的日子，当年说起来的时候她也只说五月，余好没那心思去推算日子也不是很在意。
　　“后来也不知什么原因余姑娘你与林二公子成亲，不过在几个月前已经和离。”何含徽对她们的表情相当满意，“这些都是你口中那不知名弟子算出来的。”
　　余好笑笑：“原来还是高人。有机会我倒是想和高人见上一见。”
　　“自然是有机会的。”何含徽把身子往后靠了靠，整个人放松了些，只是看着她们再也不说话。
　　林又嫃扬眉看过去，知道他们是在等她表态，感觉心口微微抖了下，脸上却做出无奈的样子叹息一声才说：“你们把这天大的秘密都告诉我们了，就算你们真找错了人也不会放过我们了吧？”
　　那三人笑了笑，像是在嘲笑她敬酒不吃。客客气气的时候太嚣张，现在才知道怕也不算太晚。
　　“其实在你们之前我已经被绑架过一次了。”余好语气还是很轻松，像是没有感觉到危险，“得救后也稍微了解了一下，知道很多人都误以为那批命是指嫃儿。在来的路上我们听得更加多，知道就算你不找我们，也会有其他人寻来，到时候可能还真的有生命危险了。”
　　“哦？原来……”既然你们知道那之前还故意！何含徽那一声“原来”说得意味深长。
　　“之前只是猜测，加上嫃儿担忧家人的安危所以才有些情急。”余好笑着解释道，“既然我们来了，大家话也说开了，我们自然知道已经没有退路。”
　　林又嫃听余好说这个话的时候忍不住反手抓住了她的手，见余好面色正常心下有些疑惑。她们昨晚商定好无论怎样能不答应就不答应，这样害人害己的祸事她林又嫃根本就不想蹚水。可现在余好答应得这般干脆是怎么回事？他们若真要杀他们就不会花这心思来找她们了啊，最多软禁假借她的名义而已，这样他们造反才可名正言顺。这些还是余好自己说的，说在战争结束前她们的安危不用担心，只要就出林尔臻他们就好了。之前都是按计划进行的啊，现在怎么……林又嫃看了看余好的手反握这她的，压下心头的疑虑不再说话。
　　“……只是我们的家人……”余好在前面说了一些大家都知道是废话的话，这才顿了顿切入主题。
　　“我们已经给主上选好了住所，院子是小了点但住十几人还是绰绰有余的。”何含徽在余好表态后就改了后，叫林又嫃为“主上”，原本他也叫余好为“主子”却被余好拒绝。
　　“甚好，我们什么时候可以入住。”余好不争辩不推辞，像是看不到林又嫃的眼神一般笑着应下来。
　　作者有话要说：爸妈明日离家，所以之后照常日更3000+
　　本来还想补一章，可是妈妈在蹲守，我不敢再。。。于是关电脑了，明天见


第三十九章 
　　小院的位置相当隐蔽,周围谈不上荒凉但房屋真的不多，而且院里空地很多房间有些少。她们住进去以后才被告之附近都是“自己人”，林又嫃晃了一圈后回来和余好说实际上她们是被包围在中间的，美名其曰保护，但实际上是什么大家也都清楚。
　　院子里的面积其实挺大，可惜多是荒地,上面长满野草。余好原本还想打理一下，毕竟艾家的花园还是令她很满意的,可惜对方说不方便叫工进来劳作,余好也只能作罢。有十二间房间，房间里面的配备倒是齐全得很。何含徽在她们进去后不久就派了两个丫鬟和两个小厮过来，说是帮着打扫以后就是她们的下人。林又嫃也由着他们安排，拉着余好把自家院子里里外外都逛了一遍。
　　十二间房，其中包括一间厨房和一间面积不小的书房。看外观和门锁根本看不出来这两间和其他的有什么不一样，估计是买下来以后他们采购用品的时候随便选了两间放进去。这样可以住的只有十间，除去小厮和丫鬟还有八间。就算加上艾子言林尔臻他们也才七人，房间自然是够的。
　　林又嫃偷偷看了看自己和余好拉在一起的手，心里有点欢喜，装模作样的皱皱眉像是思考了半天，才开口说：“我看这些屋子都有些分散，也不知道我们在这里会住多久，周围又都是外人，为了安全起见我们还是集中住在一起比较好。”
　　林又嫃说的时候内心很是忐忑，怕余好脸上有不愉的表情一直不敢转过脸去看她，在余好没有回答的那短短的时间里她像是被自己砍了又砍一般。
　　“好。”余好点点头没有异议，“你打算怎么安排？”
　　林又嫃脸上的喜悦挡都挡不住，她清清嗓子说：“我们必须一间，万一有什么事我才能护着你。”
　　“好。”余好想了想又说，“艾子言和艾子洛要单独的，他们两人不习惯和别人住一间。”
　　“行，那他们住得近一点，就那边挨着的两间好了。”林又嫃指了指左手边，“周雨薇也是一人住，本来如果有外间的话倒是可以让周东就近保护她。”
　　“周东和林尔臻一间吗？”余好突然问道。
　　“虽然说一路来我哥也曾有和周东一间房，但在房间空余的情况下……”说着说着林又嫃的声音渐渐的弱了下来，算来算去其他人都是一人一间的，只有她和余好两人一间，那余好还会答应吗？
　　“算了，他们来了让他们自己选屋子，我们选我们的就好，刚才我就看中了一间……”余好没有多想，拉着林又嫃往右边第一间屋子走去。林又嫃跟在她后面偷偷舒出一口气，嘴角忍不住上扬。
　　林尔臻他们是在第二天临近傍晚的时候才到了他们的小院，这个小院已经被林又嫃取名为“草居院”，意为被野草霸占居住的院子。林尔臻相当看不上这么难听的名字，林又嫃死活不肯换。
　　“说起来，周雨薇和周东怎么没到？”林又嫃突然提到。
　　“咦，这些人没和你说吗？”林尔臻撇撇嘴，“那丫头倒是想留下来过一过被绑架的日子，可惜她那随从不答应，找到负责人把他们身份一表，对方就放了他们。周雨薇说她老爹当官还不错，一直在中间明则保身，所以对方才这么爽快吧。”
　　林又嫃点点头表示理解，如果因为她的关系让周雨薇受了罪的话，她心里也难安。
　　可是余好的关注点不在这里：“在中间明则保身？这话是周雨薇自己说的？”
　　“是啊，当面说的，就在他们准备送她走的时候。周雨薇还说她可能会回上京，不过我猜她也是一路玩会去的，现在在哪还不知道呢。”林尔臻瞄了坐在旁边一直不说话的艾子言一眼。
　　“她怎么知道自己被抓和朝廷内部分派有关系？”余好突然问了一句，见林又嫃有些疑惑，解释道，“虽然你说过她也知道了批命的事，可是只是知道批命是你，而那个时候我们明明是处于失踪的状态，这个时候和身边的人一起被抓她怎么就这么确定自己会因为她爹的关系而被释放？”
　　她这话一出，另外四人都不由得坐直了身子。
　　“如果我是她，我反而会以为是自己连累了大家。”余好接着说，“你们是在智谛境内被抓的，而艾子言和艾子洛是智谛的商人。你林尔臻虽说是林将军的儿子可没几个人知道，就算了解批命的事也不会直接来找你，更不会一找就是找这么多不想关的人。你们五人当中就周雨薇的身份特殊了些。”
　　趁着大家不言语，余好又问道：“那个时候你们是在哪里被抓的？我记得之前有叫你们去果庄，按理不会有人发现才对。”果庄是余好在艾家成立后用自己赚的第一笔金买下的，而且除了她和那个已经搬走的卖家之外没人知道。当时给艾子言传消息的时候她还特地画了一张地图夹在里面。
　　“说来也巧。”林尔臻脸上的表情有些微妙，“躲了那么多天，我们早商定好在某一天让艾子言给我们易容然后一起出去走走。被抓那天是我们躲藏的那些天里第二次一起出门……”
　　这话一说，连林又嫃都有些发愣。
　　“果园里的下人都是我一手栽培的老实人，他们只懂种果树，估计连洗衣做饭都做不好。”看艾子言的表情，看来是说对了，余好继续说道，“林尔臻是不会泄露消息的，艾子言和艾子洛更不会，那些什么都不懂的下人连林又嫃林尔臻是谁、艾子言艾子洛是谁都不知道，更加不可能。”
　　接下来的话不必说，余好看了林又嫃一眼，没有再继续。
　　林又嫃自然也知道余好看过来了，可她不敢抬眼看过去。之前余好问起来的时候她还信誓旦旦的说相信周雨薇。她是相信的，可是被余好这么一说倒也有些道理。
　　“不过，也不能说周雨薇就是泄密的。”余好见林又嫃脸色不好，像是安慰一般，“可能是果庄的某个下人被买通了，那些人神通广大我们也不是说完全的密不透风。而且和周雨薇一起的还有周东，可能她只是被蒙在鼓里被人利用不自知。”
　　林又嫃扯了扯嘴角，点点头。如果可以她真的不希望周雨薇是那个有问题的人。说起来她爹也是大官，从小疼爱的闺女在外这么久难道真的没有联系过？林又嫃从来没有在周雨薇嘴里听到关于周家的消息，所以周雨薇其实是有她自己秘密的联络方式。
　　“说起来，周东和李思威好像……”林尔臻皱着眉脸色有些难看，右手食指下意识地轻轻在桌上敲着，发出细微又有节奏的响声，“我总觉得他们像是早就认识的，只是一直保持着距离。他们之间很多时候都不用说话，很有默契的感觉。而且那个李思姣……”
　　“我听余好说，当初还是李思姣先看出我和艾子洛易容的。单看这一点，这人就不是什么普通人。”
　　“那个情况下还能心细如尘，哼，如果那还是一般人我还不如羞愧死算了。”一旁的艾子言撇嘴道。这事要不是余好提出来他都快忘记了，怎么说他也是师出名门的，那点技术要是随随便便就被人看破他还要不要脸了！当初艾子洛因为这个笑话他，他原本还打算找李思姣切磋切磋，后来人不在也就不了了之了。
　　林又嫃听着身边人的你一言我一语，抿了抿嘴，最终还是什么话都没有讲。在上京的那些日子里，周雨薇是唯一一个愿意像余好一样和她相处的人。林尔臻很忙，她基本上都是一个人，若不是有周雨薇经常来闹上一闹带她出去到处见识，她还指不定会在家变成什么样。可能会心浮气躁地醉心武艺最后走火入魔，还可能一天到晚坐在那张椅子上摸着余好给的那片布胡思乱想……
　　虽然她一直没有说出口，但她心里对周雨薇一直是感激的。可如今，她又要在心里把曾经好不容易堆积起来的都推翻吗？
　　是夜，林又嫃和余好和衣躺在床上，两人合盖一张薄被。身边的体温随着时间慢慢的透过衣服抚上肌肤，让林又嫃有些僵硬，可心里却不像之前那般轻松。她想和余好说说，可又不知道怎么开口。
　　“嫃儿，不管怎么样，我相信周雨薇对你绝对是真情实意的。”身边的余好像是知道林又嫃心里所想，竟然一开口就说中林又嫃的心事，“她待你如何你心里清楚，而我也看得出来。”
　　“说到底只是每个人的立场不同。就像当年我被迫不告而别一样，不是我讨厌你或者不想和你们继续，我只是……”
　　“我知道。”林又嫃没让余好继续说下去，她握了握拳不再去想周雨薇和周东，转过身子把手环在余好身上，吸了一口气说，“好儿，我真的喜欢你，所以，以后不要在那样不告而别了好吗？”在马身上搜出那片写有“再见”两个血字的布时，那样几乎不能控制的颤抖她不要再来一次。
　　“嗯，以后不会了。”余好乖顺的躺在那里一动不动，任林又嫃僵硬在她身后。
　　作者有话要说：唔，大家嚎，我是周雨薇，我不是坏人


第四十章 
　　仁和二十年春，池故于横州边境三百里外扎营,正式给越度下了战书。仁和皇帝下旨特派李湛李大将军率领二十万大军迎战。
　　而此时,林又嫃和余好已经在“草居院”安然的度过七个多月。经过几个月的交涉，艾子言和艾子洛在住进来的第三个月回了智谛,林尔臻原本也可以离开,可他思考一番后还是留了下来。
　　前几日刚下了春雪，天气也有渐渐转暖的迹象,可现在还是有些冻人。虽说余好经过圣医的药理腿疾已经好了,可她身体还是不及林又嫃那般耐寒，原本就爱懒床的她现在不到午饭几乎不起床不出门。林又嫃在经过一段时间的坚持后还是放弃了唤她早起和她一起锻炼的想法，只在自己洗漱的时候顺便也用热水帮余好一起洗了,算是在心理上觉得余好已经起床了。
　　林尔臻起来时只在院里看见自家练拳的妹妹,瞟了一眼冷清的厨房，心下了然，朝林又嫃问道：“昨晚那些菜你放哪了？”
　　“好儿给倒了。”林又嫃顾不得回头，出拳带出的劲风呼呼作响。
　　“败家。”林尔臻摇摇头，“白粥咸菜，天天都是白粥咸菜。”昨天何含徽给他们带了不少好东西，说是有人拜会林又嫃送来的，可惜没有好菜好酒。他们天天被关在这里要那些贵重之物根本没用，好不如送些鸡鸭鱼肉。
　　林尔臻的这些抱怨他天天都会说上几句，林又嫃练完后回房擦了擦换身衣服也去了厨房。他们再这里这么久了，从来没有踏出草居院一步。何含徽虽然没有明说，可每天都有人送来必需品和食材，门外头始终都有人站着，他们也识趣。只是这么长时间过去了，不知外面如何了。
　　按照时间推算，池故早就应该宣战，可他们身在横州却一点动静都没感觉到。
　　林又嫃在早上还想着池故的事，晚间他们三人在用膳的时候何含徽就过来告之他们说池故来了。
　　何含徽走后，林又嫃自觉收拾着碗筷。余好在吃食上从来不让下人插手，所以洗菜烧饭洗碗都是他们三人自己在做，林尔臻有时会发发少爷脾气，抱怨说从来没见过那么清闲的下人。不过也只是说说而已，若真要让那几人来做，他林尔臻估计也是不敢下筷子的。
　　“怕是我们也快行动了。”余好捧着被子暖手，看见林又嫃走过来轻声说道。
　　“趁着池故来战造反？”林又嫃皱了皱眉，“这么没脑子？”
　　何含徽没隔几日就会送一些东西过来，都说是别人送给她的，可见他们这些人已经把“天命女皇”在这里的事情给宣扬了出去。那些不明就里的前朝人肯定以为主事的就是林又嫃，巴巴的过来投靠希望皇室可以恢复正统。可惜她这个“天命女皇”只是一个阶下囚。
　　“自然不会是现在。”余好看了眼林家兄妹，接下来的话倒是没有说出口。
　　林尔臻自然能想明白：“若是现在起事那边内忧外患怕是撑不了多久，可就算是真的成事了怕也被池故给收了。所以应该是在这一仗之后，朝廷那边能派遣的兵力已经受损，反而没多少气力来对付了。”
　　“要是我们输了呢，国都快丢了还造反做什么。”林又嫃也明白那些道理，“也不知道这里集结了多少人马。”
　　“他们既然沉得住气等这么些年，还把我们软禁这么久，自然是有他们的算计的，你可别忘了，这帮人里面还包括朝堂上的人。”余好满脸的无所谓，连语气都是十分淡然的，好似说的和她没有一点干系。
　　“所以此战越度必然会胜，可是也是险胜。估计那时人马折损得厉害，再借机疯传这战事是仁和帝野心引来的，怕是要民心不稳。”林尔臻把手中的茶杯放下，看了眼余好又悄悄的收回视线，掩藏住眼里的情绪。
　　而林尔臻的小小动作正好被林又嫃瞧个正着，心里有些闷却不能言说。林尔臻对余好的心思怕是不比她的少，虽然她不知道自己到底是在什么时候对余好上了心，但林尔臻却是在余好一出现就对她始终都那般欢喜，她还记得那时候的林尔臻动不动就跟在她们后面唤余好仙女。
　　她林又嫃可以这么多年心里只有余好一人，林尔臻怕也是如此。如今他们三人天天都守在屋檐下过着小日子，余好和他又是有过那情分的，长此以往，他们会不会又萌生……这个想法在林尔臻来的第三日她便有了，一直担惊受怕到现在，虽然看余好的态度是没有任何端倪，可林尔臻那时不时偷偷瞧余好一眼的样子总是让林又嫃心律不稳。
　　她和余好天天睡在一张床上，如今因为天寒余好更是喜欢与自己贴得进，可她最多只敢一手轻轻放在余好腰侧，其余的一切都不敢问不敢说。她怕万一她说了什么或是问了什么，余好一恼之下就搬到别的屋子去。如今空闲的屋子太多，每间都是随时可以入住的样子。
　　其实一开始的时候只是林又嫃自己在一旁心忧，林尔臻倒是没有什么特别，余好更是没有。可随着这段时间下来，林又嫃发现林尔臻看向余好的目光越来越多，那眼里的情绪她看着都快溢出来了，而余好和他之间的互动也渐渐多了起来，很多时候他们之间说话都是余好说前半句，林尔臻便能自然得接住下一句，那般默契，总让林又嫃觉得自己是多余的。虽然这段时间下来她和余好说得多了也明白了很多弯弯，可心里还是好受不起来。余好总能轻松说出一些她想不到的，林尔臻也是如此，她还是差上一截。
　　即便余好天天躺在她身边，她也觉得余好离自己太远，她有些追赶不上。而林尔臻……林又嫃默默看了林尔臻一眼，见他不经意间又去寻找余好的身影，强压下了心里的忧虑。
　　而很快，林又嫃的担心成真了。
　　这日，余好还是和往常一样在日头高升的时候才起来，林又嫃很自觉得帮她一直热在锅里的白粥端来，刚准备进屋的时候，一旁的林尔臻突然伸手接过林又嫃手里的碗说道：“我来吧。”
　　林又嫃一愣，刚想说那是她们姑娘家的闺房他不能随便进去，却听他在问过以后得到了余好的首肯。林尔臻在进屋后也很自然的把房门给合上，摆明了不想林又嫃进去。林又嫃站在门口，想进去又碍于面子，想偷听又发现根本听不到什么声音，惶惶不安的时候何含徽过来了，她只好把何含徽引进客厅。
　　“林姑娘，过些日子还望您和余姑娘与我们一道去见见前朝后人，那些人多半是被仁和帝给贬给罚的，对于您自然是十分的推崇。”何含徽在她们入住了草居院之后便一直对她们保持尊称，表面上恭敬有礼让人找不出诟病。
　　林又嫃听进脑子却仍有些心不在焉，看了何含徽一眼只说：“何参谋定下便是。”
　　“虽说是会见，但您和余姑娘不用多说什么，他们能见着您已经很有福气了。”何含徽笑眯眯的，“若他们讨巧，您说些勉励的话便是，那些人都是领兵负责一方的头头，将来必定会是您麾下的能将。”
　　林又嫃想着何含徽说这些话的真实目的，只轻轻“嗯”了一声给个表示，借着何含徽又说了几句，她都客气的回应了，只觉得烦心事一大堆。
　　等何含徽走了，快到正午了，林尔臻和余好还没有出现。林又嫃忍了忍，只好去厨房洗菜烧水淘米，等她这些都忙完了，才看见余好和林尔臻说说笑笑的往这边走来。看着余好脸上那有些刺眼的笑容，林又嫃硬是咽下了到嘴边的话。
　　这一天，余好和林尔臻的相处在林又嫃看来都相当的融洽，两人说笑的次数都比往常多了许多，林又嫃暗自咬牙，终于在余好快要睡着的时候忍不住了。
　　“好儿，早上那会儿二哥和你说什么了？”忍了许久，问出来的时候仍是小心翼翼的。
　　“嗯？没说什么，怎么了？”余好好似奇怪她这时候会找她说话，连身子也转过来对着林又嫃。
　　林又嫃感觉自己的手在余好的腰上绕了一圈，突然有些脸热：“没什么，就是，就是觉得你们好像聊得很开心，就想说有什么开心事要避着我……”后面的声音越来越小。
　　余好像是轻轻的笑了一下，没有接话。
　　林又嫃见余好不答，正在心里想着应该怎么才能让余好开口，便感觉到一只手带着被子里的暖气轻轻的贴在她的脸颊上。虽然平时余好也会这么做，可此时黑灯瞎火的，林又嫃的感官更加敏感又加上她本就在胡思乱想，这一下更是不知所措。
　　“我还以为你不会问呢。”林又嫃听见余好轻笑着说，“忍不住了？”
　　林又嫃觉得此时的氛围太过温暖，让她不想再隐瞒内心，轻声说道：“忍了一天了，实在睡不着。”
　　“你二哥说得有些隐晦，不过我还是听明白了。”余好好像是在故意吊着林又嫃。
　　“你听出什么了？”林又嫃心跳得欢快，总觉得余好接下来的话会让她把心给跳脱了。
　　“他想复婚呗。”余好语气轻快，“说起来他也算是痴情的。将来怕也能做到只我一人。”


第四十一章 
　　余好的语气轻快,却像是重石砸进林又嫃胸膛。
　　只余好一人么？
　　林又嫃突然想起余好当年说过的一生一世一双人，那时听着虽然震撼却也没多在意,后来到了上京，见多了养妾偷腥的事也对余好这个说辞有些淡忘,如今听她再次说起……林尔臻应该是可以达到余好的要求的吧？如今的林尔臻已经不是那时候的林尔臻,虽然在她们面前并没有多大改变，可毕竟是站过朝堂拜过师的人，曾听人说过林尔臻在年轻一辈官员中呼声极高,没有几分能耐是做不到的。
　　有本事又痴情的林尔臻,配余好应该正好。他们原本就是和离的夫妻，若是能重修也是一段佳话……林又嫃这样想着,心沉得落不到底。
　　“你……”良久，林又嫃才开口说话,那声音竟也有些喑哑，“你答应了吗？”
　　“答应？”余好缩回放在林又嫃脸上的手，改为贴上林又嫃放在被褥里捂得暖暖的手，“答应复婚还是答应和他离开？”
　　“离开？”林又嫃心里一惊，林尔臻想带余好离开？
　　“你二哥说等这些事了了，让我脱离艾家和你们一起找个地方安安稳稳过日子。”
　　这正是林又嫃想要的，之前她好似也和林尔臻提过。
　　“他说你总归是要嫁人的，所以最后可能还是我和他一起。他还说知根知底才好，若我将来要嫁人还不如直接嫁给他。”余好说完忍不住笑出声，“你二哥这几年怎么过来的？越来越泼皮了。”
　　林又嫃完全没有理会余好对林尔臻的感叹，心里突然涌起一股说不明言不清的心绪，感觉自己有很多话想说，感觉自己好似对林尔臻有些不满，可思绪转来转去，最后竟成为一句：
　　“好儿，若我终身不嫁，你愿意陪我么？”
　　这话一出口林又嫃就后悔了，她忍了这么久，这几个月来也从来不提及自己对她的心思，就怕余好会做出自己不能接受的决定，可竟然……说出去的话还能收回来么？
　　“我……”林又嫃刚想说“我乱说的你不要在意”这样类似的说辞好挽回一点，结果却听见余好说了两个字。
　　她说，好啊。
　　“……”林又嫃张着一张嘴，硬是什么音都发不出来，之前沉下去的心用不可思议的速度瞬间提了上来，还有愈来愈高的趋势。
　　“你，你，那个，我……”林又嫃迫切的想说些什么来感知现在的情况，可脑子里一片零碎。是她想的那样吗？她这么多年的夙愿要达成了吗？
　　“结巴了？”余好轻笑。虽说看不见，可林又嫃觉得现在的余好一定是顶好看的。
　　“我会陪着你的。睡觉吧。”余好拍了拍林又嫃的手，转过身去。
　　我会陪着你的……
　　林又嫃脑中不断响起余好说的这句话，脸上的笑容怎么也消不住，心里的欢喜根本无法压制。虽然余好没有明说，但她还是明白了余好的意思，只要她不嫁人，余好会一辈子陪着她。她自然是不会嫁人的！
　　欢喜了大半夜，第二天起得比往常更早，打拳净身后她瞅了瞅天色又看了看林尔臻房门，果断地脱下外衣钻进被窝。许是她带进了一些寒气，睡梦中的余好忍不住缩了缩脖子，惹得林又嫃只敢躺在原处动也不动。可她毕竟刚练身暖过身子，没一会儿她就比余好身子还要暖和，她轻轻挪动了一下，见余好没有反应，边大胆地伸出手把余好和自己贴得进了一些。
　　这么多年来，林又嫃第一次睡起了回笼觉。以至于林尔臻起床后看不到人只得自己一人去准备早点。
　　林又嫃没有回笼觉的习惯，虽说她抱着余好闻着好闻的味道眯着眼有睡去，可没过多久又醒了过来。背对着她的余好还是睡得香甜，林又嫃其实很想把她转过身子，尽管两人同床共枕了这么久，但她极少看见余好的睡容。晚间天黑看不清楚，白日里余好总是背对着她，为了叫醒她也是看过的，可那时候的余好总是皱着眉不想起来的样子。想来想去，她还真的没见过余好安安静静睡觉时的样子。
　　在最开始余好背对着她时，她以为余好是不喜与她同眠，惹得她提心吊胆了好一阵子，后来才知道这是余好的习惯，她说人的心口在左边，所以睡觉应该往右边侧着睡，也因着这个习性每次她把余好转过身就会看见她皱眉。
　　不过，余好不能动，她确实可以动的。林又嫃在心里万分感谢何含徽，这个屋子的床足够大。若在以往她绝对不敢这么做，也不会这么做。可如今心境不同连着胆子也大了不少。
　　这个将要陪着自己一生的人，她总想把她任何时候的样子都印在心里。
　　林又嫃小心地钻出被窝，连外衣也顾不得披上一件，在不压着余好的情况下躺在余好的右边。被子没有床大，睡觉的时候余好也喜欢把被子的一边压在身下，若林又嫃想扯过被子势必会弄醒了余好。她索性就那样趴着，侧着脑袋看着余好。
　　余好睡着的样子是那般安静秀气。精巧的眉比她自己的淡了一些还细了一些；眼睛轻轻的闭着，眼皮细薄，仔细瞧就能看见那一根根细细的血管；鼻息间呼出的热气有些也轻轻拂过林又嫃的脸，那鼻下的红唇……林又嫃一点一点看去，脑子里突然浮现出当初在青楼看见的那些不堪入目的情境。那些风尘女子扭着腰软骨似得靠在那些男子身上，喂酒递食，甚至还会扬起头任男子亲吻她的唇瓣。
　　那时她总觉得太过淫.秽，连带着那些女子的娇笑也让她有些不适。所以在妈妈带着几个姑娘过来时她瞧了瞧便也没有继续要走的意思，只请了个抚琴的清客。那时她只晓得原来自己其实是不喜女子的，那些在前堂看到的便再也没有去理会。
　　如今脑子里骤然显现出她以为已经淡忘的画面，眼前又有着让她有些不适的红唇，不自觉地抿了抿嘴。若自己……余好会……
　　单是这么一想，林又嫃的心好似又要跳出来了！她急忙屏住自己有些加快的呼吸，手忙脚乱的想要爬起来离开这里，可这一慌就不小心碰到了余好。余好平常也就在这个时间起来，被林又嫃一撞便皱了皱眉。
　　林又嫃动也不敢动，僵着身子维持着半爬起来的姿势，看着余好从微微皱眉到慢慢的睁开眼睛……
　　“你在这干嘛？”经过一夜的酣睡，余好的思维有些混沌，连讲话都比平常慢了一些。
　　“吵醒你了？”林又嫃讨好般笑道，“再躺一会儿，我去给你打水……”
　　“别动。”正说着，余好的手突然拉住林又嫃的，林又嫃原本有些冰凉的手突然遇上这么温暖的，只觉得全身上下哪里都冷，就手暖和。
　　“这么冰。”余好皱皱眉，“你干什么去了？”随即她看了看林又嫃又看了看自己，好似想明白了什么，惊讶道：“你不盖被子躺在这里干嘛啊？”
　　林又嫃想着自己总不能说只是想看看你吧，只好在余好询问的眼神下发出“嘿嘿嘿”的傻笑。
　　“傻不傻！”余好轻斥道，顺手拉过自己身上的被子，在林又嫃躺下后盖了上去。“先暖一暖，等会儿再起来。”
　　“好儿……”林又嫃脸上的笑收不下来，本想伸手拉住余好的手又意识到自己的手凉便没动，“你昨晚说的话还记得吗？”
　　“昨晚我说过什么了？”余好睁大眼睛，脸上的神色不疑有假。
　　林又嫃一慌，难道那是她在做梦？
　　“你说，你昨晚说只要我不嫁人你就会一直陪着我。”林又嫃说的有些急切，见余好还没有反应，小心翼翼道，“难道你忘记了？”
　　“不记得了。”余好很干脆地回了她一句，笑眯眯地说，“你不会是想让我陪着你想得晚上做梦了吧？”
　　“……”被余好这么一说，林又嫃脸都有些白了。是了，她本就觉得怎么会这么幸福，余好对她和之前一般无二又怎会答应她这个，或许，真是自己做梦的？可那时的情境她还记得，所说周围暗得看不清余好的脸可她触感却是真的……
　　“好了好了，不逗你了。”余好妥协般拍了拍林又嫃的脸，“就你这个样子还是‘天命女皇’？不让人笑掉大牙么！”
　　“那，那……”那昨晚是真的还是她做梦？
　　“我答应你了，而且不会改变。”余好看着林又嫃，正色道，“只要我还在，就一定会陪着你。”
　　“好！”林又嫃不知道怎么表达那又起又落的心境，像是醍醐灌顶明白了什么，靠近余好在她的前额轻轻的亲吻了一下，又因着害羞立马出了被窝披上外衣给余好打水去了。
　　也因着这样，她没有看见余好有些僵硬的摸了摸自己的前额，面色古怪。
　　***
　　之后的日子基本上没有什么改变，这里宛若远离人世，他们不问世事过着自己的小日子，若不是外出被禁，林又嫃倒也想就这么过下去。
　　又过了大半年，盛夏已临，天气分外炎热。林又嫃和余好的床边总会放着一盆凉水和一把大蒲扇。余好畏寒也怕热，林又嫃每晚都会把蒲扇浸湿又甩净水珠，然后在余好的身后轻轻扇着，直至余好睡去。
　　如今她每天都会在余好的脸上亲两口，睡前一口，早起一口，有时也会趁着余好睡着而偷偷的多几下。她自己有原本的忐忑到了如今的成瘾，有时看着余好微微有点泛红的脸还想再用力得把她报警入怀。可也只是想想而已。有时自己装小充愣缠着余好，也会让余好亲自己几下，可不知为什么余好总是有些抗拒，所以她始终不敢乱来，在她看来余好能让她这么亲着已经是莫大的恩惠。
　　最近也不知道余好和林尔臻是怎么谈的，害得林尔臻总是避着她们两个，她问，余好和林尔臻都不回答，余好只说让林尔臻自己想想，时间久了也便好了。
　　在这个草居院她们也生活了一年多了，天天朝夕相处，偶尔会收到艾子言和艾子洛送来的东西和书信，却始终没有周雨薇的消息。时间久了，她也便释怀了。不管是与否，她也终归是周家的小女儿。
　　有时她们静坐在院中，会隐约听到一些声响，像是在远远的地方有大炮进攻。余好说越度和池故的战乱快结束了，越度在最后应该挡下了池故的进攻。虽说不知道池故派出多少人马，更不知道越度这边怎么应对，单看这么久了她们身在横州还是这般安逸，料想余好说的也是不会有错。
　　果然，在余好这么断言后又过了一个月，何含徽带上几人人敲响了草居院的院门。
　　他带来的六人林又嫃都已经认识。当初何含徽说带她去和那些人见见，那些人中就有着六人。
　　一行十人坐在客厅中，林又嫃挨个给余好和林尔臻介绍。
　　“这位是执掌南舵的徐威徐总舵，这位是徐总舵的得意门生，东南区的区主胡克。”
　　“这位是执掌西舵的……”
　　一行人互相认识后，林尔臻自觉的坐在余好下首，抬眼看了看静静坐在林又嫃身边的余好，收回了目光。或许，他真的应该收心了。
　　作者有话要说：大家嚎！
　　余好是准备在这个世界时都陪着林又嫃的，可惜她内心还是十分想念原来的世界啊


第四十二章 
　　林又嫃和余好并未开口询问他们几人的来意,两人都默契地捧着茶杯吹开浮在表层的茶叶,也吹散因着盖子的掀起而猛然向上冲的热气。
　　没一会儿，何含徽果然先开口了。
　　“林姑娘，余姑娘,在下收到消息，池故已败，咱们越度的将士果然勇猛。”
　　这个结局虽说是意料之中的,可还是令林又嫃有些吃惊。池故的兵力如何她虽不是非常清楚，但也隐约觉得应该比越度要强些，怎会在一年不到的时间里就投降了呢？
　　“这道是可喜可贺的事情。”林又嫃不动声色的附言道。
　　“如今越度能派遣的兵马都集结在横州边境来不及返朝，池故又与越度签订了两年不战盟约,正是我们起事的好时机。”何含徽与两人接触了一年多,自然也知道她们的习性，所以说话向来说得直白。“我们几人来就是想问问您的意思。”
　　“我们没什么意见，一切都听李舵主安排。”林又嫃淡淡道。李舵主就是当初那个一看就官威十足的那人，那天那个武将是舵主下的第一猛将，何含徽则是智囊。他们把起事的缘由也早已经编造好，若是缩减也就六个字：归君宗，顺天意。
　　余好曾经提过不明白他们为什么要加上“归君宗”，仁和帝是先帝的兄弟，先帝的子嗣都殒命，仁和帝继位也算是“君宗”，而这些人现在表露的意思是将来让林又嫃顺应天意登基为女皇，那前一句话完全是相违背的。不过林又嫃自己倒没有多在意，这个只不过是这些人想要起事而给自己找的借口，借口合理不合理在最后结果出来前其实没有那么重要。
　　而且，她真可能登基为皇？连她爹爹都没有这个想法，旁人更是不可能。
　　“李舵主曾言说五日之后启程，若您没有意见……”何含徽把话含在喉咙里。
　　“我们会随军出发。”林又嫃敲定。“倒是还需各位总舵多多指教。”他们称作总舵也不过是为了和越度将领中的称呼分开，这些人一个个都是领兵打仗的大将，虽说没有听说过他们的威名，可何含徽既然把她介绍给他们，这些人自然就是起事中的能人。
　　只是不知她这个“天命女皇”在这些人眼中是什么样的，他们对她和余好是如何想的。
　　原本她还想着有机会拉拢一二，到时真的有什么事想离开也好有退路，可余好说这些人既然敢起事自然不会在此时私心作祟，让林又嫃绝了这个念头。
　　几人客气一番之后便借口告辞，何含徽还说她们不用准备什么东西，一切都已妥当，还会派人时刻保护他们三人的安全。
　　这便又一次绝了林又嫃他们的后路。
　　五日之后，三人被请上马车。这马车是专门定制的，普通马车的两个开窗这上面却是只有几个拇指粗细的气孔，使得他们三人坐在里边完全不知道外面的情形，何含徽笑着说了一个没人相信的理由，保护他们。不过好在马车够大，三人在里面躺下都有空余，外面更是有四人驾车。
　　除了内急，他们几乎没有下过马车。吃食都是干粮早已备好，不够也会有人递进来。刚出横州时林又嫃在解决内急的间隙看过山峦还隐隐能够分辨出大致的方位，之后越走就越糊涂了。这些人好似对荒凉境地的路途异常熟悉，整整八日，他们硬是没有经过一个村庄，更别说是城镇。
　　这让他们的行程更显得诡异。有时林尔臻还会轻声打趣道：“是不是应该庆幸他们没给我们蒙上眼睛？”
　　又行了几日，林又嫃隐隐觉得周围的气氛不对。之前他们走的大多数是偏远人迹罕见的官道，就算看不见外面也能感觉到那份沁心宁神的安静。而现在她总觉得有什么在改变，静依旧是静的，可隐隐有点寂静中带着肃杀的感觉。
　　林又嫃扯过余好的手心在上面写了几个字，余好想了想便无声做着口型说：“营地快到了。”
　　果然，等他们被外面四人请下马车的时候，印在他们眼中的便是一个生机勃勃的山谷。里面人丁兴旺，草木茂盛，一片向荣的迹象。无论是帐篷的堆扎还是大门的构造亦或是哨台，都隐隐透出这里其实是一个相对比较完善的自给自足的军营。
　　山谷的周围都是山峦，他们停车下马之地离那大门还有几步之遥，周围除了那条道路再也没有其他。虽说这样的地形易攻难守，但胜在足够隐蔽。
　　“两位姑娘请。”何含徽站在一旁，将他们三人的神色都看在眼里，“这里便是兄弟们住的营地，我们也在这里整顿几日，从长计议。”
　　林又嫃三人随着大部队走了进去，周围有些正在忙活的人也好奇地看过来，不知是谁，许是看见林又嫃和余好，突然兴奋得大叫：“‘天命女皇’在这里，‘天命女皇’在这里！我们果然是……”
　　果然是什么？林又嫃已经听不清楚了，在这人喊出第一声后就有更多的人跟着起哄，若不是她周围有人护着，这些人怕是要冲过来围着她了。
　　这时她才明白为什么何含徽只给她们准备女装，同时她也觉得，这里的纪律实在不够严明。
　　正午吃饭的时候，林又嫃顺应何含徽的意思对着那些他们口中的兄弟们进行了一番勉励和褒奖，说辞是何含徽拟好的，她只需像个傀儡一般执行就好，而余好也始终被安排站在她身边，俨然成了别人眼中的“天命女皇”和“天外来仙”，有了她们的保障那些早已经被批命给占了脑子的人更是发出惊天的呐喊。
　　“归君宗，顺天意！”
　　“归君宗，顺天意！”
　　“归君宗，顺天意！”
　　林又嫃站在高高的台板上，看着那些热血沸腾的兄弟，听着这震耳欲聋的吼声，心里突然也激起了豪情。这才是她熟悉的地方，这才是她应该在的地方，这才是她应该做的事！眼前不断闪现之前的种种片段，林家军的，亲卫兵的，爹爹他们的……若是这些人是她的手下，是她的将领，她是不是真的可以为林家报仇雪恨，或许还能让批命成真！
　　就在她陷在自己的心绪里，突然觉得手臂一疼。她回过神来看去才发现余好正皱着眉看着她，她心里一凉，顿时觉得自己刚才的豪情里竟然还有些戾气。林又嫃冲着余好做了一个知错的表情，又对不远处的何含徽点了点头示意他上来，自己则和下面的兄弟们告了短别，带着余好走下台回了他们准备好的帐篷里。
　　她和余好自然是一个帐篷的，林尔臻紧紧挨着她们，仔细看去他们三人还是被环环围在中间。
　　“你刚才在想什么？”果不其然，刚走进帐篷确定周围没人后，余好就用只有两人才能听见的音量问道。
　　“看着他们想起了林家军里的那些兄弟。”林又嫃老老实实的回答道，其他的话她也不用多说。
　　余好自然明白她心里所想，叹了口气拉过她的手，语重心长地说：“林将军他们不想你为他们报仇，他们只想你能平安无事。那些事都不是我们这样的小人物可以肖想的，我们也不合适。”
　　林又嫃点点头表示明白，她何尝不明白。自己几斤几两在上京一待之后便有了大概的估摸，自己不谙官场，不善领兵，最多舞刀弄枪打打拳，在芸芸众生中是小得不能再小的浮萍，她又哪来的能力去翻天覆地呢？若是盲目的去报仇雪恨，丢了命害了林尔臻，那林家才是真的完了。
　　虽然心有不甘，可也只能把把怨愤硬压制在心底。今天被这样一刺激，心神一恍惚，那股不甘便跑了出来。不过余好其实也不必如此担心，就算她有再多的不甘，身上散出再多的戾气，在这里她也不可能为所欲为。她只是顶着“天命女皇”的头衔被人摆布而且。
　　况且还有余好，她终究不会让这人陷入险境。
　　再次出行是在十日之后，经过商议她们最终还是换上男装混在他们中间，脸上经过小小的改动后骑在马上也不会那么显眼，保护她们的人也看似无序地围在周围。等他们走出山脉之后，林又嫃才发现他们之前在马车里坐了这么久，竟还是在横州境内，只是位置偏远似与池故交臂。
　　这一次，他们一行人根本不再隐藏行踪，都是走大官道，还故意走进村庄和城镇。村庄里的小老百姓对他们多有惧怕，唯命是从。对他们这些人来说，这天下谁成了皇帝都不重要，只消他们自己可以吃饱喝足就成。而一些稍大一些的城镇，他们占着人多把不归顺的人给处理了，留下一些能干听话的，又带走一些多余的兵力，这城就易主了。
　　一切都进行得非常顺利，他们折损了不到两百人，竟换来了近两千人的入编，不出一月他们的队伍已经比之前长了不少。很快，整个横州除了边境那片地段，都已经属于他们天命会的了。
　　在何含徽象征性地过来和她们说之后将出横州前往朔丽后，连林又嫃都觉得奇怪。
　　他们真的是在造反起事吗？怎么如此迅速？
　　如同儿戏……
　　躺在榻上的时候余好轻轻地在她耳边说：“边境不是还有将领的吗？为什么他们没有攻来？”
　　这也是林又嫃疑惑的地方，可惜没有人过来给他们解惑。
　　作者有话要说：其实在多年前构思天降的时候，我的本意是走悲壮女皇路线的，那个时候不懂事总喜欢是不是被虐一下。
　　如今时隔这么久，心态都变了不知道多少糟，最后还是没有把林又嫃往绝路上推。原本她在经历林家军一事后性情会变，再加上告白失败余好失踪，性情再变，之后和余好情投意合却被人从中作梗，性情完全大变，于是开启各种隐藏的能力问鼎龙威。而最后是余好回去了，她把林尔臻的儿子过继来养在皇宫……
　　当时是四年前吧，喜欢看这种虐出负面霸主的文。
　　如今，一切都改变了，我喜欢看温油的了，只看HE的了，所以这里自然也改了。
　　说这么多废话还深刻得剖析了过去神经质的自己，我只是想说，这文的主线只是小人物小事迹，不会有大变化的。喜欢看造反成功后各种这样那样的孩子怕是要失望了呀~
　　啊，不知不觉快30万了，可是余好和林又嫃还是没有到肉，而且连暧昧都不算。。。。。我怎么这么清水了


第四十三章 
　　当初在江老爷的撮合下林又嫃和余好一起回智谛,她们商量后的路径是没有经过朔丽的。而这次虽说是造反行军,但整个队伍里没有一丝紧张,林又嫃纳闷的同时也放松了心情倒也发现了不少美景。一路上她和余好几乎都是并肩而行,交流也方便。在交谈中林又嫃突然发现,余好对这一带的风景还是挺熟悉的，难道她之前来过？
　　“嗯，那时艾家也算稳定，我便来越度走走,有路过朔丽。”余好在林又嫃忍不住问出来的时候也不隐瞒。
　　“既然你很早就有来越度,为什么……”为什么不来寻我们？
　　“你忘了我之前根本不想和你们相认吗？”余好笑了笑，“那时我只是想知道你们安不安全,并没有要和你们见面的意思。最后听人说林将军的一双儿女被朝廷接回了上京，我也去看了看。”
　　“你去过上京？”林又嫃心里有些酸楚,明明知道她在上京，为什么不来看看他们？她和林尔臻那么长时间的惶惶不安担惊受怕，这些余好都没有想过吗？
　　“那个簪子你不是拿到了吗？”余好看了林又嫃一眼，“我以为你看见这个簪子就会明白。”
　　“明白什么？明白你没有出事？明白你人在上京而没有来见面？明白你……”在余好心里，她其实根本不重要吗？明明这段时间以来余好对她也是有些不同的，一切都在慢慢的往她想要的生活发展，可是她心里那种说不清道不明的郁气却也是切切实实的存在着。
　　“嫃儿？”余好见林又嫃突然不再开口，脸色也有些不对，担心地叫了一声。
　　“……没事。”林又嫃呼出一口气。算了，都过去了，重要的是过好现在，还要在这次活了下来。
　　“其实。”原本林又嫃以为她这么说了以后余好就不会再开口，毕竟她刚才的语气也不怎么好，可余好还是说话了，“以前不是和你说过我有个闺蜜叫王函么？在受伤犯迷糊的时候我脑子里总会跳出她的脸，然后过一会又会换成你的和别人的，然后我突然觉得，你看着我的样子和王函看着我的样子是那么相似。”
　　“……”林又嫃有些不明所以，可潜意识里又让她觉得余好接下来的话她听了可能有些不好。她还记得余好说过，她是因为和王函有了分歧才离开学堂回了家，然后又莫名其妙的来了越度。
　　“那个时候才刚知道你对我有那意思，脑子里你和王函总是换来换去梦境变来变去……”余好转过脸来，林又嫃轻易就看出余好眼里的纠结，“我根本不知道怎么面对你。”
　　反应了半天，林又嫃才明白余好话里的意思来。她是在说，那个王函其实是和她一样喜欢着余好？只是王函一直都没有说？
　　“如果真的是我想的那样，她和肖白的事情是怎么回事？我来这里又是怎么回事？这个的赵穗和肖白长得一模一样，那会不会也有何王函一模一样的人在呢？”余好并没有让林又嫃想太久，“那个时候我天天都在想这些，想不明白，觉得这一切会不会只是一个梦，我在梦里遇见你，遇见另一个肖白，总觉得有些不真实。”
　　“这不是梦。”林又嫃声音里透着一股坚韧，“你遇见的实实在在的我，我遇见的也是真实的你，这一切都不是梦。我不知道怎么和你解释为什么赵穗会和你之前认识的人那么想象，我只知道如果王函真的喜欢你，那也没有我喜欢你那么深，至少她不敢告诉我，而我敢。”
　　“我也不求回报，不奢望你一定要同样喜欢我，我只是想告诉你我的心意。那个王函连这个都不敢，你又为什么要想着她？为什么要拿她来和我做比较？”不知道是余好的哪一句话刺激了她，林又嫃说得有些咄咄逼人，那迫切的意味总让人有些压迫。
　　可余好却在愣了一会儿后突然笑了出来，眼睛眯成月牙，连白牙都闪着光晃着林又嫃的眼，那欢喜的模样让林又嫃有些脸红。
　　“你，你笑什么啊，我说什么了让你笑成这样！”这原本应该是气急败坏的一句话，却被林又嫃说得气势不足撒娇有余。
　　“哈哈哈哈，没什么，哈哈哈，嫃儿，你是吃醋了么？”余好笑得有些气喘，说出来的话却让林又嫃一阵脸臊。
　　“我做什么要吃醋！”
　　“好可爱！”
　　“……”
　　“嫃儿，你吃醋的样子真得好可爱……要是现在是在我们房里我都忍不住想亲你一口。”
　　“……”
　　“哎唷，脸红的样子更可爱！”
　　***
　　从横州到朔丽，行程也要十多日，他们这么多人马总是走走停停，最后终于在第二十一日的下午到达了朔丽的第一道城门。
　　自那日以后，林又嫃明显感觉到余好对自己和以往又有些不一样。在余好接受她的心意以后，她总是会想和余好黏在一起，就算只是牵着手也是好的，可再进一步的动作她是不敢再做了。余好倒好，想抱一下就抱一下，想亲一口就亲一口，害她次次脸红可不敢以其人之道还治其人之身又舍不得躲开。真真是甜蜜的折磨。
　　余好曾经说过，想进朔丽的主城要经过三道城门，那些城门看上去都坚固异常，要硬闯还是有些困难的。可这些人在城门外也不停下了，城门口的士兵也不阻拦，在一人上前交待了几句之后，这第一道城门她们就顺顺利利地走了过去。
　　别说林又嫃了，脸余好都没有想到。可没一会儿两人的表情都有些严肃。
　　在横州，除了果关镇以外其他地方虽说很快就投降了，但他们多多少少还是有反抗的，可这个朔丽是怎么回事？完完全全的不战而降啊！这说明什么？天命会已经和朔丽的大臣通过气了？还是说朔丽也是造反派的？林又嫃隐隐觉得，一切的不对劲和不合理她都能在朔丽找到答案。
　　这次她们一共有多少人马林又嫃是不可能知道的，她们的位置比较靠前，每每回头望去后面的队伍像是看不到尽头，所以在何含徽过来和她说部分人留在这里她还是要和他们再往前走的时候林又嫃没有感到意外。
　　他们畅通无阻地直接来到了主城，而这时也不过刚刚过了吃晚饭的点，天色也才刚刚擦黑。他们简单的填了肚子之后，就有人安排她们三人在一家客栈后面的独门小院里住下，周围的小院或者独宅都住着他们的人，不过距离上还是让人不会觉得被监视，至少她们说说话不会担心有人会听到。
　　“不得不说，这些人对我们还是很客气的。”林尔臻看完院子选好了自己的房间，坐在客厅里悠哉道。
　　“不管怎样他们总要做给别人看的。”林又嫃瞅了瞅门口，发现余好还没有过来，当下有些好奇余好会选哪一间。
　　“我怎么觉得这里一点打仗的感觉都没有，像是这个朔丽大臣迎接亲友一样，一路过来那些老百姓都没有怎么避讳。”特别是最后的这个，林尔臻怎么也想不明白。这么多人不管怎样都会让人感觉是军队吧？平常老百姓看到这么唬人的队伍还会巴巴地在路边张望偷看？
　　“可能是朔丽大臣用了什么法子让老百姓不惊不躁。”林又嫃也觉得奇怪，可他们都可以这样坦然地过三道城门了，那这样的事情也不足为奇了。
　　“看来你的这个天命会还是很有希望的。”林尔臻嗤笑，脸上倒是一点笑意都没有，“怕是朝廷里还有不少你的人呢。”
　　“这些住所也像是很久之前就准备好似的。”林又嫃没有理林尔臻对上面的嘲笑，“看来我们要在这里住上一段时间？”
　　“很有可能。”林尔臻看林又嫃不停地向门口看去，有些奇怪，“今天有人来拜访？”
　　“……咳，没有。”林又嫃装模作样地坐正了身子，“只是在想下个城是不是岸湖，不知道外公他现在如何了。这些人定是知道外公的身份，而行军打仗哪里都需要粮草钱财，不知道他们会不会以我们为要挟……”这段时间她和余好形影不离，仔细想想还真没有这么久看不到余好的时候，虽然才一盏茶都不到的时间，可林又嫃还是觉得有些久，余好到底在干嘛？之前她叫自己在这里等她，她去选屋子，结果选了这么久。
　　“听你这么一说，我也有些担心外公。”林尔臻沉吟道，“可惜我们已经无能为力。”他们自己都已经为人鱼肉了，又哪里有什么本事去护着外公呢？
　　“他们应该不会对江老硬来的。”余好进来的时候正巧听见林尔臻说的话，当下接口道。
　　林又嫃一看见她，顿时有些坐不住，想马上站起来去牵着余好的手，可顾忌林尔臻在场，硬是忍住了。
　　“怎么说？”林尔臻问道。
　　“你可别忘了，江老可是四大家之首。国家根基都不离开财，财大招人惦记，可足够财大气粗那忍忍都要顾忌上几分。他们现在不过是乌合之众，还不敢过分冒然行事。”余好边说边去拉林又嫃，转头对林尔臻说，“时候不早了，我刚才已经叫了小二送了热水到我们各自的屋里，这些天都在骑马赶路，快些洗洗休息吧。”
　　作者有话要说：对不起，前两天有些忙。
　　仔细算了算，如果木木勤快的话，下个月可以完结啦~


第四十四章 
　　余好选的不是主屋,主屋有分外室内室,便于安排陪夜丫鬟,余好选的屋子离主屋间隔一间房,按照院子原本的设计，应该是子女房。林又嫃踏进去环顾一周,便猜到余好定是因为这个开窗的位置才选了这里。窗户外头有棵大树,正巧会挡住一些东西。
　　只是选一间住所，还要动这些心思。林又嫃叹了口气。
　　“怎么了？”余好正退去外衣向屏风走去,小二只打了一人份热水,林又嫃让余好先洗。
　　“没什么。”林又嫃转过身,坐在凳子上给自己倒了一杯热茶，“在想什么时候可以摆脱这些。”
　　“嗯？”屏风后的余好可能没有听清楚，模模糊糊地应了一声。
　　“没事,我只是想出去逛逛，也不知道这些人肯不肯。”林又嫃换了说辞。
　　“自然是不肯的。”余好边说边洗，屏风后头的水声不断在屋里响起。
　　林又嫃耳朵动了动，脚尖也不自在的移了移。
　　“听说朔丽的青楼最出名了，花魁都比别处的好看，我还想去瞧瞧呢，上次来朔丽都没来得及去看。”
　　“有什么好看的，花魁也不过如此。”林又嫃闷声道。
　　“你看过花魁？”水声突然止了，余好的声音里透着好奇。
　　林又嫃清了清嗓子，正色道：“自然是见过的，在上京的时候和周……去过好几家。”
　　“哟，还好几家，见过不少花魁吧？怎样，她们舞姿妙曼容颜惊人吗？”水声又断断续续的传出来。
　　林又嫃突然觉得嗓子有些紧，喝了一口茶才说：“那些重金难求的花魁还没你好看。”
　　这真的是脱口而出没有经过头脑的一句话，以至于她一说完就把自己给说呆了。林又嫃突然想起在很久以前她也说过类似的话，说余好肯定是比将士们口中的花魁好看，那时余好还有些不高兴。她忐忑地等着余好回话，心里想着余好若是生气了她应该怎么把话给接好来。
　　等了半天，余好都没有说话。
　　“好儿？”林又嫃耐不住，叫了一声。
　　“嗯？”余好的声音传来。
　　“你怎么突然不说话了？”林又嫃有些不安。
　　“突然想起以前的一些事情，啊，我马上就洗好了，你去门口叫一声，让小二给你抬水过来。”
　　林又嫃应了一声，看见余好在屏风后头穿着衣服。屏风是一块透着牡丹图的纱布，透过纱布的影子有些朦胧也看不清大致的动作，可林又嫃还是等了一会，看余好差不多收拾好了才拉开门叫唤小二。
　　当夜，余好大方地把林又嫃的手紧紧的环在自己的腰间，背也紧贴着她，轻声说：“抱紧我。”
　　林又嫃顺势用右手代替了余好的枕头，轻轻环住余好的脖子，左手再稍稍用力，两人之间密不透风。林又嫃的下巴抵在余好的后脑，她情不自禁地亲了亲余好的头发，嘴角忍不住翘了起来。
　　之后的几天，三人的生活又恢复成在横州时的状态，唯一的不同便是每日三餐有人送过来。她们不能外出，不能传信。林尔臻自被余好婉拒之后，鲜少出自己的房门。那时他们还会凑在一起说说话，聊一聊当下或者畅想将来，如今周围的一切都透着诡异他们不便交谈什么，林尔臻更是无事可做了。
　　若说林又嫃和余好是傀儡，那林尔臻便是连傀儡都不如。
　　吃饭的时候林又嫃突然对林尔臻说：“要不下次何含徽来，我让他带你走？”
　　“不用了。”林尔臻愣了愣，嘴角扯了一个笑道。
　　“二哥！”林又嫃有些急了，“你看看如今的形势，搞不好就是大乱。而不论结局如何我都难逃干系，你……”
　　一句“难逃干系”让正在吃饭的三人都停了下来。林又嫃叹了口气，这原本是大家心知肚明的事，如今她一说破……二哥应该是知道这些的，为什么他就是不离开呢？
　　“嫃儿，你知道的我怎么会不知道。”林尔臻苦笑，“我是你哥哥，是造反起头人的兄长，你觉得我能离开吗？”
　　“虽然我们消息被封听不到什么事，但是想来也知道这些人是打着你的名头起事的。将来若成了，他们会让你神不知鬼不觉消失，若败了，仁和帝第一个拿你开刀。我是林家唯一的男丁，你说，我能逃开吗？”林尔臻看着林又嫃的脸，“嫃儿，这个局一早就把我们给算进去了，我走不了也不能走。与其到最后还是被他们找出来或者一直被监视，还不如和你一起面对这一切。我无能改变什么，但至少也陪着你。”
　　这个局……林又嫃不知道自己是应该悲伤还是应该愤怒，这种无力的感觉被林尔臻传染，好似连脾气也是多余的。
　　一顿饭吃得谁都不尽兴，在三人都放下碗筷之后，一直没有说话的余好开口说道：“还没有到最后呢，不要太过担心。别忘了，还有我。我不是你们这里的人，我是那个变数。”
　　林又嫃听着余好的话，突然想起在很久以前余好曾说过，没有人能算得了她的命。
　　***
　　何含徽在他们无所事事的第六日，像是才突然想起他们来，过来和他们寒暄。余好乘机说想要出门看看，朔丽她还没有看过。原本以为何含徽会拒绝，最后却只是为难了一会说要带上他安排的人保护他们的安全，还提了在吃晚饭前要回来等等要求。
　　林又嫃和林尔臻都很诧异，倒是余好笑眯眯地说着感谢的话，然后拉着林又嫃回房换了一身适合外出的衣裳。
　　“好儿，你不觉得……”林又嫃迟疑着，不知道应该怎么说出她心里的疑虑。
　　“没事的。”余好宽慰道，“不是和你说过既来之则安之吗？就算想破脑袋我们也改变不了什么，还不如把握能够把握的，你之前不是也说想出去看看么，现在好不容易有机会出去了，你怎么还不高兴了呢？”
　　“我哪有不高兴，这不是怕他们有什么阴谋么……”
　　“就算他们真的对我们有什么算计，我们不出去的话也还是会来的，天天窝在这里就能躲过去了？”余好拍了拍林又嫃的脸颊，“我想去茶馆做做，听听小曲听听说书，要不要陪我一起去呢？”
　　最后何含徽派了六个人和他们三个一起出门。两人在前，两人在后，左右两边个一人，与他们三人之间的距离也适宜。
　　“看来这几人不知道我们是傀儡。”余好轻声说道。
　　林又嫃看了看这六人，点点头表示赞同。这些人是真的以为他们是贵人，不远不近的跟着，即不会听到她们说话，又能在有事的时候第一时间反应过来。
　　“前面就是茶馆，看上去规模还挺大，我们进去坐坐。”林尔臻的想法显然是和余好一样的，施施然走了进去，却没有上二楼雅座，只在大厅找了个靠边的位置坐下。
　　大厅正中间搭着一个简易的台子，一位看上去已过花甲的老人正在敲着案说得异常激动。林又嫃仔细听了听，发现这老人正在讲当年仁和帝谋害兄长夺位的秘史，当下心里很是震撼。这段秘史并不是没有人知道，就连她也知晓一二，可从来不敢有人在这样大庭广众之下说出口，还顺带骂了仁和帝几句。
　　这，这都是什么事？他们越度什么时候可以这般谈论皇家大事了？
　　和林又嫃表情截然相反的余好笑眯眯地说：“看来我们不问世事的这些日子里，发生了很多难以想象的大事啊！”林又嫃转过身看着余好，觉得她脸上的笑里带着说不明的，喜悦之情？
　　林尔臻也点点头：“看来大事快成了，民心所向。”
　　“嫃儿，咱们天命会真的得天独厚，要不了多久你就可以问鼎紫龙，众望所归。”余好拍了拍林又嫃的肩膀，脸上的笑容怎么也藏不住。
　　林又嫃刚想说你们是疯了不成，却见林尔臻一个眼色，瞬间反应过来那六人正坐在他们附近的位置上，当下稳了稳心神，说道：“还不可掉以轻心。”
　　她这话说得有些严肃，余好听了捂着嘴笑个不停，还对她眨眨眼。这是夸赞她？
　　说书人在一段说完后会有一盏茶的歇息，原本相对安静的茶馆也趁这功夫热闹了起来，人人都各抒己见，大有将皇家秘史给剖析到底的架势。
　　“诶，你们知道么，听说对战池故的那些将士也要绕道来我们朔丽，不知道咱们大臣能不能也说动赵将军联盟对抗仁和那个暴君……”
　　“这么机密的事你是打哪听来的？我都不知道……”
　　“我有个表叔在大臣底下当差，昨个请他喝酒，他自己说漏嘴的……”
　　“若是真的那敢情好啊，赵将军的兵马虽说折损了不少，可也是精兵，若能结盟那不是如虎添翼么……”
　　“……”
　　周围的话断断续续的传过来，林又嫃假装和余好他们边喝茶边轻声说话，把听到的话都默默地记了下来。
　　“赵将军？”林尔臻显然也听到了，皱着眉头说，“我怎么没有听说过有这号人物？”
　　“你都离开朝廷两年了，指不定就是这两年的新秀呢？”余好想了想说。
　　林尔臻摇了摇头，轻声道：“二十万人马对战池故，怎么可能派一个新将？这些年是没有什么战事，但朝廷里仍有李将军谢将军这些老将，为什么会派一个新出来的？”
　　“不是说这个赵将军也要来朔丽么？保不准我们还可以见见他呢。”林又嫃插嘴道，“不是说朔丽大臣有意招揽他么，我们天命会在这里，招揽成功了自然是要见一见的。”
　　“也对。”余好点点头，“之前听何含徽说过，越度的精兵几乎都在这个赵将军手上，仁和帝这么多疑的人能够做到这份上，看上去是相当信任他……”
　　余好的话还没有说完，突然听到另一桌提到好似也提到了“天命会”，她看了林又嫃一眼，显然对方也听到了。
　　“……我昨天刚从上京回来，听说仁和帝让赵将军在回来的时候顺便把天命会也给解决了，还说把天命会里的那些兄弟兵能降的降，不能降的就杀了……”
　　“仁和帝也知道天命会的事了？那他知不知道天命女皇？”
　　“自然是知道的，听说仁和帝在大殿发了一通火，说后悔当年没有把林家给灭门……”
　　“……难道当年林家差点灭门的事是……”
　　“十有八.九就是仁和帝干的，那暴君是什么德行我们都清楚，怕是林将军当年不肯出战惹恼了他……”
　　作者有话要说：找呀找呀找将军，找到一个赵将军


第四十五章 
　　林又嫃在回去的路上脑子里都是一片浑噩。当年仁和帝下旨说要出战池故的事她后来也听二哥讲了,爹爹那时应该是应下来的，那段时间她还觉得怎么突然就增加了操练的强度……可如今有人传爹爹不愿意所以惹恼了仁和帝才招来灭门惨案？
　　不合理。林家军是越度的边境兵,哪个皇帝会这般混账把自己的边境兵给灭了？这不是自取灭亡么？可老百姓却也都相信这些传言……
　　当年林家军被灭，已经被肇事者给推到仁和帝身上了？为什么要这么做？让大家以为是仁和帝做的？这么以为了又有什么好处？
　　林又嫃越想越心寒。
　　若是说这段时间她不担心不害怕，那是假的。好端端的被软禁,生死不由自己，还连累亲友，心里又对一直信任的周雨薇有了隔阂,这么多事情一起冒出来让她慌得厉害,可每次看到余好那处世不惊的样子，她又强迫自己不能乱，这些事情的缘由都是她，她得承担起来。既然什么都不能改变,那就如余好说的那样放开心胸去感受别的。她把心思放在了余好身上，不再去费神想那些她不擅长的有的没的，慢慢的过着她和余好的小日子。随着和余好的关系渐渐好转，直至最后余好答应她的无理要求回应她的喜欢之情，她越来越不愿意去想那些事情。
　　可是不愿意不代表可以不去想。何含徽每出现一次就会带来一些消息，这些消息总归都是关于她和余好的，她不得不去深思，不得不和余好商量。这么长时间以来一直和余好在一起，让她越来越担心将来，若是将来的一切真的如她所想的那般，该如何是好？
　　不是她故意要把自己想得那么凄惨，若现在爹爹和大哥还在，若林家军还在，她或许还有可能存活，她或许还真的有能力去改变一些东西，可这些都被人在一开始的时候给折断了，她孤身一人，没有任何势力。
　　若是在一开始的时候她就去找外公，让外公帮忙把她和林尔臻送到别国去，让这些人没有威胁的手段可以使，最后的结局是不是可以改变？若真是那样，余好还是假扮她的艾子玉，没有人会怀疑，外公是四大家之首她也不用太过担心，只要越度寻找不到她，只要她不再出现，批命出来了谣言出来了也无济于事……
　　可这些都已经不能去改变，她越是想着如果就越是懊悔。在某个夜里她终于真真正正的想明白为什么爹爹要让她躲起来不要报仇。或许在他中毒的那一刻就已经知晓了她现在的困境。
　　她应该阻止林尔臻上京为官，她应该在发现林家军被灭的那一刻就带着余好和林尔臻偷偷逃走，她不应该让余好参与到他们越度的内乱……再多的应该和不应该缠在林又嫃的心里，让她很多时候都只能压抑着自己不让余好担心。
　　可看现在的情况，形势越来越险峻，那些传言也越来越对他们有利。可越有利就越危险……
　　尽管她心乱如麻，可在余好和林尔臻面前她还是尽力掩饰着。像往常一样的进食，和往常一样的时间梳洗，然后和余好双双在榻上躺好。不过余好并没有像以往那样直接转过身去，而是面对着她，然后伸手抱着她的腰，靠过来亲了亲她的嘴角。
　　嗡——的一声，林又嫃感觉身体里的血液都开始往上冲，直弄得她头晕耳鸣。这还是余好第一次这么亲密的对她，而且，而且刚刚还碰到了嘴唇，那可是余好的嘴唇啊！
　　“你之前在乱想些什么？别以为你不说别人就感觉不到，你当大家都是傻子么？”余好并不知道林又嫃现在不在状态，“有什么事就说出来，别憋着……”
　　一直到很晚，大多数还是余好在那里说话，林又嫃偶尔回一两句，更多的时间还是用在如何讨余好欢心，像余好刚刚那般大胆的举动，她还是不敢去做。
　　“投其所好。”当林又嫃悄悄拉过林尔臻问，林尔臻是这样的回答的。
　　不过余好喜欢的东西，就算有她也没有办法弄来啊……
　　余好自然是不知道林又嫃在纠结着什么，她一有空就待在书房里看书，这些书都是天命会的人准备的，以杂书为主。不过打发时间而已，这些杂书正正好。
　　三人在小院里安安稳稳地又过了不少日子，何含徽没有过来，她们也没有再提要出门，一切好似都恢复了平静，连整个越度都陷入了诡异的宁静之中，没有外战，也没有内乱，好似之前发生的一切都只是一场梦，梦醒来后一切又照旧。
　　不过终归还是有些不同的。
　　***
　　仁和二十年，四月十四。这天林又嫃原本是不记得是什么日子的，只不过那林尔臻又开始了他当年放弃的神棍生涯，每天晚上无所事事就夜观天象，然后拉着她絮絮叨叨说着这里是什么星，那边是什么星，还说四月十四这天可能会出现“天狗食月”，只是不知道什么时辰。
　　于是到了四月十四这一天，三人在月刚挂在天上便搬着椅子找了空地做好，又合力搬来桌子和零嘴的小食，一副准备好看大戏的样子。等待的时候太过漫长，即便有小食也填满不了。
　　“‘天狗食月’这个说法倒是和我们那一样。”余好很是利落地咬开一颗核桃，“到了天狗食月这天还要上香献祭品五体投地地跪拜，你们这都不用吗？”
　　“不用那么麻烦，天狗也不是天天都吃，再说呗吃了一个又会出现新的一个，而且新的一个比之前那个月亮更圆更亮，倒是大吉的一种天象。”说到这里，林尔臻顿了顿，迟疑了一会儿说道，“那些有心人会不会又把这‘天狗食月’和天命会连到一起去？”
　　林又嫃一愣，瞬间想明白了，点点头说：“很有可能。”不顺过来一起说，他们又怎会取名叫天命会呢？
　　“唉，突然没了兴致。”林尔臻叹了口气，“小时候也看过这景象，而今想去重温却已经失去了孩童时的趣味和天真。这人啊，真是越长越无趣了……”
　　“那不过是你没有找准自己的位置而已。”余好拍了拍林尔臻的肩，宽慰道，“长大总比一直都是孩童好。”
　　三人你一言我一语，说着一些不找边际的话，时不时抬头看看天，那个月亮还是圆圆亮亮的挂在上面。就在林又嫃有些怀疑林尔臻能力的时候，那“天狗食月”才姗姗来迟。只见那圆玉盘一般的月亮最早是缺了一小口，然后渐渐地，那小口越来越大，越来越长，直至把整个月亮都吞噬。
　　林又嫃原本以为那月亮天狗吃了，在新的月亮出来前应该是一片漆黑的，可实际上她看到的是红得诡异的圆盘挂在天上，散发着让她心慌的气息。她呆呆地看着，直至那片血红逝去，留下了一个亮亮地大玉盘。
　　林又嫃突然觉得，可能余好那里的做法才是对的，他们应该好好祭拜而不是这样毫无目的的观赏。那个红色太过妖孽，她总觉得那是不详的预兆。
　　“原本只会在八月出现的天象提前了四个月……”显然觉得那景象有些诡异的不只林又嫃一人，林尔臻看着天上的圆月，心里也有些不舒服，“四月十四，按卦象上看倒没有什么忌讳。可为什么‘鬼月’会和‘天狗食月’一起出现呢？”
　　“‘鬼月’？你是说那个红彤彤的月亮？”余好有些奇怪，“‘天狗食月’不都是这样的吗？”
　　“不，听闻每次天狗进食之后会用云朵把月亮安放好，等新月亮出来后才会把云朵移开。所以往年的‘天狗食月’中有段时间大家是看不到月亮的……”林尔臻越说越皱眉，“这样的红月我们只在鬼月的某一天才会看见，而出现‘鬼月’便是大凶。这大吉大凶一起出来，到底是怎么个意思？”
　　林又嫃摇摇头，她对这些一窍不通。当林尔臻把目光转向余好时，却见余好已经做出搬椅子的动作准备收摊回房休息了。林尔臻连忙招呼林又嫃一起动手收拾。
　　“其实这个时候出现红月是再正常不过的事情了，属于自然现象，你们不要太过担忧。”在拜访好桌椅以后，余好突然开口解释了一下这个“天狗食月”，有些词比较晦涩难懂，但林又嫃还是明白余好想说什么。
　　回房的时候林又嫃叫小二帮他们把热水提来，和余好一番梳洗后回了床上。自前几天余好主动亲吻后，这么些日子来林又嫃一直在肖想第二次的到来，她几乎天天围着余好转，满足了余好一切合理的要求。和那天的福利像是他自己意.淫出来的，余好没有任何表示，也没有比以往更亲密。
　　这是怎么回事？林又嫃看了眼背对着她的余好，咬了咬牙。
　　到底要不要做？林又嫃纠结着。
　　作者有话要说：咬咬牙，做吧，豁出去了


第四十六章 
　　四月二十这一天,清早起来林又嫃就右眼皮直跳。林尔臻笑着说了句左跳财右跳灾，害她担心了好一阵，余好倒是不信这些。可一大早这么一折腾她心情也好不到哪里去了,更何况最近余好好似又不爱她黏着了。
　　这事情要从几天前说起。
　　那天晚上林又嫃纠结着要不要主动亲余好一次，结果等她终于下定决心的时候余好已经睡着了。偷香这一类的事她其实已经做过不少回，所以她耐着性子想等到明天早上。可惜因着这个决定让她太兴奋,一下子睡不着,前些日子突然记起的关于青楼里的画面又出现了……
　　等她被余好打脸打醒的时候才发现她把余好整个都抱在怀里，力气还不小。她有些尬尴,刚想说是不是她太用力弄醒了余好，就看余好脸色不好地问了一句：
　　“玉玉是谁？”
　　玉玉？她身边可从来没有出现过什么人是叫玉玉的呀！
　　“你抱着我使劲喊着玉玉,怎么？做春梦梦见梦中情人啦？”
　　余好说这句话的时候,语气还是可以的,可是那个表情有些不对，在她无法说清玉玉的来龙去脉后余好就根本不理她了！
　　她连自己做什么梦都不知道了，怎么可能还会知道玉玉是谁啊！
　　那天余好对她说的最后一句话是：“说不定就是那间楼里的花魁呢，你仔细想想？”
　　然后，这么多天，余好再也没有理过她，她凑过去都不行，晚上睡觉虽说还在一张床上，但一人一床被子。这和之前完全不同了，可是，她真的不知道玉玉是谁啊！
　　这一天因着眼皮直跳，她已保护之名一直紧紧地跟在余好身边，可惜余好还是不搭理她。这个是什么状况？她本来就和人交际少，人模人样的说话已经是她的极限了，余好现在是在训练她如何猜度人心吗？她都没有地方去求助，难不成找林尔臻？那她还不如先把自己给解决了。
　　到了晚间，三人准备洗洗睡了，就听见外面有人敲门，林又嫃这才知道为什么自己会跳左眼皮了。
　　门外站着两个人。稍稍站在后侧面的是何含徽，而和林又嫃面对面的这个公子林又嫃也不陌生。
　　之前越度增援的监军大人，赵穗。
　　院子里听到外面响声的余好也林尔臻也迎了出来，林尔臻之前在朝中和他也算是会说说话的，两人在院门处互行了礼，就被拉进了院中。
　　几年没见，赵穗比之前高了些，皮肤也没有那么白皙了，不知道怎么的林又嫃突然想起了余好口中的肖白，不知道眼前这个赵穗和余好认识的肖白会不会更相像。
　　以至于在何含徽和赵穗走了之后余好还是没有研究好余好的态度。若说她不待见，和全程笑容地陪伴在身侧；若说她亲近，可无论赵穗问什么，余好说的始终都没有越轨。不远不近，这样才是他们之后应该有的态度吧？
　　刻意忽视赵穗在院门口说的“明日再来打扰”这一句话，林又嫃见余好对自己的态度也有些松动之后，颠颠的去烧水，余好有些体寒，她每次都是泡好脚直接爬上床，刚才被何含徽赵穗两人给打断了，小二送来的早已经变凉，林又嫃只好自己找了炉子起了火烧上一壶。
　　***
　　“好儿，刚才我只顾着发呆，没怎么仔细听，何含徽和赵穗他们过来说了些什么？”躺在床上的时候，林又嫃受不了她和余好之间这么静的气氛，一个劲儿地诱导余好和她说话。前几天她也如此，可余好都没怎么搭理她，背后身去连眼神都没有一个。
　　哪成想，今天倒是被林又嫃给带出几句话了。
　　“虽然没有明说，但这个赵穗应该就是百姓口中那个驱逐池故的赵将军了。”
　　这话一出，林又嫃明显没有反应过来。等等，她还记得自己开门看见赵穗那模样之后，脑子里想的竟然是——这个驸马爷闲得要参加造反么？
　　赵穗是驸马爷，他娶的是仁和帝最宠爱的女儿，可见这个赵穗多得圣心。按理说驸马爷是没有官职的，虽要参加早朝却也是凑凑热闹带着二品头衔混个脸熟而已。林尔臻还入朝为官的时候还偶尔和赵穗出去吃喝几顿，每次都是早早就结束回家，外面疯传赵穗是个怯妻的小白脸，空有满腹学问却不思进取只爱享乐之人，名声说不上好。
　　可如今他好端端的出现在朔丽，出现在她们天命会的地盘上。林又嫃眯着眼想起何含徽总是故意慢赵穗一步，跟在赵穗后面隐约中透着恭敬。现在余好又猜测说带领二十万大军和池故对战的可能就是这个赵穗，这个着实让林又嫃有些吃惊。
　　“从哪看出来的？”林又嫃想了想，还是和余好解释了一下，“可能你长时间不在越度所以不知道，这个赵穗是仁和帝的女婿，驸马爷在越度算是能够站在早朝里听政事的后宫人士，根本不会有实权，而且为了保障驸马和皇女的感情，他想离开上京都要请示皇帝……”
　　“所以他出现在这里。”余好打断林又嫃的话，“虽然这个想法听上去不太让人相信，可是这个时候出现在这里又姓赵，他站在我们院中的时机也太巧了。还有，怎么解释他与何含徽相识，又怎么解释他明明知道你我如今的身份却还要在这个时候来露个脸让我们有一个晚上的时间去准备？”
　　“……一个晚上的时间准备什么？”林又嫃无法反驳余好的话，只好把重心放在最后一句话上。
　　“做好心理准备啊，他明天过来要说的话一定很吓人。”余好转过身来看着林又嫃，伸出手抚上林又嫃的脸，“嫃儿，明天你千万不要动怒，我总觉得赵穗心里早就有谱了，正等着我们跳下去。”
　　林又嫃感受着脸上的温暖，这些天来的郁闷一扫而光。“嗯，我能不说话就不说话，还有林尔臻在这呢，他和赵穗交手过几次，你不用太过担心。”想了想，林又嫃还是觉得应该把自己的冤屈给说清楚来，最好能够平反，“好儿，我真不知道那个玉玉是谁，我不认识……那天晚上我也没做什么梦，被你打醒后脑子里什么东西都没有……好儿你就别生我气了，好不好？”
　　“谁生你气了！”余好突然缩回手想转过身去不理她，和这回林又嫃倒是学乖了，余好的手刚缩回去林又嫃的双手就抱了上去，把余好紧紧地抱了个满怀。
　　这种满心满身的满足让林又嫃忍不住弯着嘴角鼻子里长长地呼出一口气。
　　许是林又嫃的手太紧，又或许是林又嫃的鼻息吐在余好的耳脖附近让她有些不适，倒也乖乖地被林又嫃抱着没有挣扎开来。
　　“好儿，有时我也会想，若我是男的，那该多好……”抱了许久，林又嫃还是不愿意松开，她忍不住亲了亲余好的头发，轻声说道，“若我是男的，我一定会满足你的那些要求，一生一世只你一人……”
　　“打住。”余好毫不领情，“你要是男的估计做不到，你们越度哪个男的一生只有一个妻子的啊？”
　　“我爹不就是么？”林又嫃辩解道，“别人家的事不算，我们林家可一直都是如此的，不然我和二哥怎么会没有长辈呢？我爷爷只有奶奶，我爹也只有我娘，我，也只有你……”
　　“哦，看来你们林家有着优良传统，那林尔臻不是也能满足我这个小小的愿望了？而且他还是男的，现成的良配啊……”
　　“好儿！”林又嫃有些急，“你之前不是说不喜欢他拒绝了他么！”现在说这话又是什么心思嘛！
　　“我只是觉得你那个想法有些不妥。”余好稍稍动了动，林又嫃以为她想挣脱手臂又情不自禁地紧了紧。没办法，余好只能抽出一只手环着林又嫃的脖子，主动向林又嫃靠近，轻声说：“你要不要和我在一起，我要不要喜欢你，和你是男是女其实也没多大关系。你若是男的，我应该在一开始的时候就会防备你，最后可能会和对林尔臻林冠帧的态度一般无二。”这么说着，余好顿了顿，好似释怀了一般，轻轻一笑。
　　林又嫃被余好这一连串的动作和话语弄得不知道应该怎么反应，耳朵里传进余好的轻笑，好似一阵清风吹进了她的胸膛，她的脑袋。余好的意思说，她喜欢她，而且因为她是女子所以才喜欢她？
　　“也不知道我们还能活多久，本来我还强求着想回家，现下连保命都成了问题。”余好又贴近了一些，右腿架在林又嫃的腿上，“与其想着一些有的没的，还不如把现在能够有的给握在手里。”
　　林又嫃原本还没有多大的感觉，可随着余好那细微的动作，她竟然清晰地感觉到余好那胸前的柔软，那柔软正贴合着她的……这个感知一入脑，林又嫃好似能听见自己身上的血液都在以最快的速度冲进胸口，冲向头顶，轰轰作响。
　　“嫃儿，你以后会嫁人吗？”余好才不管林又嫃现在是不是被自己给烧着了，抽出另一只手伸进林又嫃的脖子和枕头之间的空隙。
　　“我从没想过。”这个问题林又嫃是能够回答的。
　　“万一将来某一天我莫名其妙失踪了，回我原来的家了，你会如何？”
　　其实余好问的这个问题，在失散的那些日子里，林又嫃也曾经问过自己。只是那时她没敢肖想余好也喜欢自己，她想如果这一辈子都没有办法找到余好了，或者余好如她突然出现一般已经消失了，她应该怎么办？
　　“我会帮二哥把关，让他娶个好媳妇，然后帮他们打理事物，若是有侄子侄女也帮忙看着。”林又嫃说这些话的时候心底竟然是无比宁静的，连她自己都想不通。
　　“没有关于你自己的打算？”余好说话间的气息已经近得直接抚过林又嫃的脸。
　　“等你，或许哪一天你又会莫名其妙的出现也不一定。若是等不到也没关系，人生在世也不过数十载，过一天是一天，陪着家人就好了。”林又嫃把脸凑过去，贴着余好的脸，“我不会嫁人的，如果真要嫁那也只会想要嫁给你。”
　　“好啊。”余好轻轻笑道，“我本来还打算放过你让你将来嫁人的，既然这样，那就陪着我吧。”
　　“好，我一直都陪着你。”不管你喜不喜欢我。
　　“那我也答应你，尽可能的陪着你。我来这里来得奇怪，不知道原因更不知道结局，保不准哪天我就消失了，到时候你会后悔么？”这些话余好说得有些慢，像是给时间林又嫃，让她好好想清楚。
　　“后悔什么？”林又嫃蹭了蹭余好的脸像是摇头一般，“不管是什么，我都不会后悔。”只要现在，她们能够好好的，将来谁都说不准，若余好真的回去了，她也可以一个人过，只是相思苦。
　　“这可是你说的……”余好用手把林又嫃的脑袋和自己的拉开了一点点，“我来教你怎么去喜欢一个人，好不好？”
　　余好的声音里充满了魅惑，林又嫃不由自主地点点头，一个“好”字还没有说出来就被堵在喉间。
　　黑暗中的感知原本就要强一些，如今林又嫃所有的感知都被余好牵着走，她点哪里，哪里就有感觉，哪里就跟着融化。
　　余好的唇贴着她，吮吸着她，这个感觉她从来没有感受过，根本不知道怎么去形容，只觉得余好的唇像是有功法令她不由自主地去配合。余好那软软滑滑的舌扫过她的唇瓣，从缝隙中钻了进去，她自然地松开了牙关，那软巧的东西划过很多地方，每到一处都让林又嫃忍不住地颤栗。在余好的软巧缠上她的，引着一起在她嘴里四处打架的时候，林又嫃突然想明白为什么那些恩客和姑娘这么喜欢亲吻了。
　　她也很喜欢，特别是，这个人还是她喜欢的人。
　　余好在结束这个吻的时候用门牙轻轻地咬了咬林又嫃的下嘴唇，林又嫃只觉心跳得根本不受她控制。借着月光，她看见余好亮亮的眼睛。忍不住主动过去亲了下余好的唇，虽然立马就离开了。这可是她第一次在余好清醒的时候这么大胆，不过在余好的亲吻之后，她这个完全就不算什么了吧？
　　“好儿……”林又嫃想说些什么，可一开口就发现自己的嗓子有些不对。
　　“嘘，我还没有教完呢，免得夜长梦多，我可是好不容易才下手的……”余好的声音低低的哑哑的，已经算不上悦耳，却成功让林又嫃的脸又一次发热。
　　“那，那我不打断你……”虽不明白余好到底要怎么做，可林又嫃隐隐觉得接下来发生的事情其实她也很期待，是不是比亲吻更加的……
　　只听余好轻笑了一声，一个巧劲便让她平躺着，而余好的双手则撑在林又嫃的上方。
　　“啧，应该把蜡烛点起来……算了。”余好自言自语了一会，对林又嫃说道，“我也不大会，你要是有什么不舒服要告诉我……”
　　林又嫃只觉得这句话好似也很让人脸红，忙不停点头。
　　“别怕。”余好低下头，亲了亲林又嫃的额头，然后慢慢地、一步一步地往下。
　　眉毛、眼睛、鼻子、嘴角、脸颊……几乎每一个地方都被余好轻柔地吻过，那轻若鸿毛的力道让林又嫃的心轻轻地颤抖着，余好就像是在虔诚地珍视着一样宝贝，而她林又嫃就是这个宝贝。
　　在余好轻轻咬上她的耳垂的时候，余好的右手也钻进了被窝，灵巧地解开了林又嫃原本就没有系严实的衣襟。耳朵被轻咬，那只手也慢慢地在她身上摸索，林又嫃忍不住地发出一声低低的好似含在喉间的呻.吟。余好显然也听到了，像是受到鼓舞一般，动作也慢慢快了起来，手上的力道也加重了一些。
　　余好对着林又嫃的脖又是咬又是舔又是吮，林又嫃根本招架不住，没有被余好束缚住的双腿也不受控制地慢慢弯起难耐地动着，被子随着她脚的动作开始起伏，不断有风钻进她们的被窝，吹散了被子中过高的热气，也让林又嫃的胯间一凉。
　　可这时余好的手和嘴已经占据了她胸前的两点，不经人事的她哪里还有清醒的脑子去细想自己的亵裤为什么会湿…。
　　……
　　晚夜微凉，却凉不透那满屋的香热，冻不了那偶尔的轻吟细语。
　　作者有话要说：哎呀，木木真的不是卡在这里，是只能停在这里然后关灯啊~
　　说好的脖子以上，稍稍一点点应该没有关系吧？
　　人品大爆发！！！
　　恩客们，小的来讨赏啦！~！~！


第四十七章 
　　向来起早的林又嫃赖床了,林尔臻在厅里用早餐时看着另外两个座位上已经冰凉的没有被动过的早点，很是无语。虽说他也让林又嫃不要那么早起来，可从没让她和余好一样睡这么晚啊！
　　吃午饭前，林尔臻的两位姑奶奶终于出了房门来院里和他相聚了。
　　“林又嫃,你也有这么晚起的一天！”林尔臻有些怨念，一个人在小院里无所事事东走西逛太没有意思了，所说平常林又嫃也不怎么和他说话，但好歹也有个大活人在身边啊。
　　“是我让她陪我再睡一会的。”余好拉着林又嫃的手,神色自然,可仔细看总能看见她眉眼间的春风得意。
　　“这更稀奇了，好儿你竟然会在嫃儿准备起床的时候醒来？”林尔臻明显不信，余好睡觉时是什么样子的，他好歹也算见过几回。两人刚成亲那几天他也曾肩负起叫余好起床的重任，没有哪一次是轻松的。
　　林又嫃听着林尔臻和余好的对话，总觉得手有些使不上劲，脸有些发烫。其实她只比往常晚醒来一会儿，原本她也是要起来的，锻炼和吃饭一样不可间断，可昨晚余好起来帮她擦拭之后就抱着她睡，早上她想起来必定会拉开余好横在她腰间的手，也要抬开余好压在她腿上的脚。可能是她的动作有些大，也可能是余好第一次侧卧在左有些不习惯而轻眠，她刚把余好的手拿开，就发现余好哼哼了几声睁开了眼睛，然后更是不由分说地抱着她不让她起来。
　　林又嫃耳朵里还响着余好在她耳边轻喃的话语：“洞房花烛夜的第二天不是要好好温存温存的么，你大清早的想去哪里找谁温存去啊？”
　　洞房花烛夜……
　　昨晚完事之后余好起来掌灯，还草草披了件外衣就去了边房把林又嫃温在炉子上的水倒了些出来给她仔细地擦洗了身子，特别是那羞人的地方。
　　余好在掌灯时曾在烛光下看了自己的手指许久，因着距离有些远，林又嫃没看清余好到底发现了什么，等余好帮她把干净亵裤换上，她趁着余好出去倒水的间隙从被子里翻出之前的亵裤，看见上面有些被摩擦铺开的血迹，明白血迹是怎么来的，再回想余好在灯下看手指的模样，突然有些羞赧甚至鼻酸，只是这酸气来得莫名，她自己也不明白。
　　女子房事后是会流血的，俗称处子红。这些事也是到了上京之后才慢慢知晓，也知道了当初爹爹让她把一块白手绢给余好的用意，而余好显然也是知道这个规矩，在第二天就把手绢给她，上面有一些血迹。那时她什么都不懂，却也不愿意把手绢还给爹爹，所以至今还在她这里。之前离开上京怕路途遥远便也没带在身上，正好好躺在匣子里躲在她屋子的床底埋着。
　　在余好进来的时候她原本还想说说这个事，告诉余好她的处子红在她这里。可一想余好这个处子红的来历，便打算以后永不开口。
　　“那里会痛吗？”趁林尔臻不注意，余好靠近她耳朵轻轻的问了句。
　　第一次问是手指……进去的时候，第二次问是早上起来穿衣的时候，这是第三次。林又嫃照旧摇了摇头。即便真的是疼的，她也不会说。
　　“等下回房给我看看，我没有经验怕把你弄伤。”说着余好皱了皱眉头，“总觉得血有点多……”
　　林又嫃只觉得自己脑袋里一声闷响，不只是脸。脸整个身子都有些发烫。回房给她看看？看那里？
　　“干嘛了？”林尔臻转过头正好看见林又嫃脸蛋和脖子都红了，样子看上去有些不正常，“发烧？”
　　林又嫃摇摇头：“没事。”见余好的手要探过来，她还躲了躲。
　　余好看了她一眼，脸上的笑容倒不深，可就那轻轻的一瞥让林又嫃觉得余好心里必定是笑得发狠了。有什么好笑的！下次定要余好还回来！
　　午后的阳光透过树的枝叶变得零零碎碎，随着微风，这些零碎的亮光也跟着跳动起来。林又嫃靠在椅子上，闭着眼睛像是在养神，余好坐在她身边，捧着本前段时间何含徽让人带来的杂书，看得津津有味。林尔臻坐在她们不远处，手上也有本书，可他的心思并没有放在书上，偶尔抬头看看院门，偶尔转过头看看林又嫃和余好。
　　林又嫃闭着眼睛，心里盘算着今天晚上要不要给余好试试？话说女子之间如何取处子血这样的事，余好是怎么知道的？余好也说过是第一次，可林又嫃总觉得不对。第一次的人，那会这么熟悉……女子的身体的！她还记得余好一些动作会让她身体发颤，甚至余好还会嘴和手一起来。怎么看怎么想都像是……熟悉此道？
　　好儿曾说过，她之前生活的地方和越度完全不一样，除了讲话差不多以外。那么，在好儿那里，龙阳磨镜之类会不会是司空见惯的？如果没有子嗣，在那里是不是也不是什么多大的问题？林又嫃还记得刚见到余好时，她的头发也是被修剪过的……
　　头发……林又嫃突然睁开眼睛，伸手摸了摸被自己扎在脑后的长发。她偷偷瞄了眼身边的余好，嘴角不受控制地翘了起来。
　　晚上叫余好帮她剪头发吧。
　　按照习俗，应该是娘亲在女儿回门的时候帮着剪去多余的长发，然后把剪下的头发交给女婿。女婿……林又嫃又偷偷看了过去，发现余好正好也抬头看过来，她连忙闭上眼睛，错过了余好脸上促狭的笑意。
　　林又嫃闭着眼睛感受着点点阳光，全身都舒展开来。她是有多久没有这般惬意了？她想着晚上会发生的事情，心跳如雷却也忍不住扬起嘴角。日子一直这般下去的话，该有多好……
　　可惜，老天总是听不到林又嫃的心声。
　　***
　　未时刚过，小院的门就被敲响。林尔臻像是早就猜到一般反应最快，起身整理了下着装，对余好点了点头，便走去开了门。门外站着的是昨天才过来问候过的人——赵穗。
　　“又来叨唠了。”赵穗笑着朝林尔臻拱了拱手。
　　林尔臻也客气的回了礼：“今天何先生没有来吗？”林尔臻称何含徽一直都何先生，没有因为林又嫃而改口，对此何含徽那些人也没有什么反应。
　　“他有事，我就让他自己忙去，反正你们这我也认识，不用他带路。”赵穗随着林尔臻进了院子，看见树下摆着的三张椅子，忽然有些感慨，“你们还是老样子啊，喜欢坐在树底下看书聊天……”
　　林尔臻笑笑，没有接话。
　　余好在林尔臻去开门的时候站起来拉着余好进了客厅，边泡茶边轻声说：“我总觉得赵穗这次出现在这里很有问题，等下你不要说话。”
　　林又嫃看着余好有些肃穆的脸，心下一紧，点了点头说：“好。”
　　四人寒暄过后，林尔臻和余好心照不宣地喝着手中的茶，没有主动开口挑话。林又嫃仔细回想昨晚林尔臻和余好的对话，她那时候有些心不在焉，只听了个大概，好像他们昨天就说今天或者明天怕是有什么新举动。这个新举动，说的是赵穗？
　　“昨日来去匆匆，在下来不及和各位好好叙旧，所以今天就不请自来了。”赵穗玩笑版开口说话，原本因着没人说话而有些僵持的气氛被打破，赵穗笑眯眯地看着坐在他对面的三人，“分别许久，突然碰上还真是有些惊喜。林兄，我们怕是也有一年多未曾相聚畅饮了吧，过几日有机会我定派人送上几壶好酒来。”
　　“好！”林尔臻也不扭捏，很干脆地应承下来，还不忘对赵穗说些感激怀旧的话。赵穗也和着说了几句，又和林又嫃稍稍说了几句话，最后就把目光锁在一直紧紧地坐着没有发出一点声音的余好身上。
　　余好坦然和赵穗对视，她眼里淡淡的看不出什么情绪来，反倒是赵穗，那双眼睛里有什么在翻涌，可惜林又嫃完全猜不出来，他只是觉得赵穗看余好的眼神让她心惊肉跳，指不定等一下赵穗就会出其不意地伤害到余好。
　　林又嫃的这个直觉大体上还是被她蒙对了，可她一点都不开心。
　　赵穗一直看着余好，过了许久，在林又嫃和林尔臻以为这人不会开口的时候，赵穗突然柔声说：“好儿，可愿站在我身边？”
　　林又嫃一愣，站在他身边？这话是什么意思？是要余好陪着他？
　　“赵大人不是有个可人的金枝玉叶陪伴么，何须要我这个粗鄙村妇？”余好气定神清，不动声色，仿佛赵穗刚才只不过问了一句“吃了吗”一样。
　　“好儿，你明白我的意思，金枝玉叶要不得，我只要你这样的就可以。”赵穗的眼神也柔和了不少，可被他那样的给盯上，林又嫃表示很难搞定，不过余好应该可以。
　　林又嫃这般想着，却没料到余好听了后竟然静静地琢磨一下，神色里竟然有些犹豫！林又嫃多么喜欢自己看岔眼了，结果就听见余好的声音在说：“好啊……”
　　好啊？！
　　作者有话要说：奶奶家种了很多番薯，正好赶上周末，我就去帮忙了~
　　谢谢无意的霸王，么么哒


第四十八章 
　　一声“好啊”震得林又嫃耳膜轰轰直想,她瞪大眼睛看着余好，希望余好可以给她解释一下。可惜余好现在忙着和赵穗说话，根本没有赏她一个眼神。
　　这是怎么回事？赵穗过来,无缘无故叫余好去陪他,然后余好还答应了？那，那她算什么？一时兴起？看余好在赵穗提出这个要求的时候脸上没有惊讶,是不是可以说明其实她早就知道了？
　　“可不可以缓几天？”林又嫃听见余好对赵穗这样说。
　　“明天我来接你。”赵穗迟疑了一下,说完又立刻解释道，“我这边都已备好,只等余姑娘过来，而且时日不多了。”
　　这回余好没有迟疑，冲赵穗点点头道：“好，明日这个时辰,我在院中等你。”
　　这些对话一字不漏的在林又嫃脑中回荡，恍惚得好似梦境，可是她已分辨不清哪个才是梦境。她木着一张脸，看着林尔臻和余好送走了赵穗，看着林尔臻和余好边走边说了好多话，可惜她一个字都听不进去。
　　明日这个时辰我在院中等你……
　　这句话真的是余好说的，真的是昨夜还和她情意绵绵的余好说的？
　　为什么？为什么还要当着她的面讲？为什么不避讳，是因为被她听见也没有关系吗？
　　余好走过来牵起她的手，好像在对她说着什么。林又嫃低下头看着两人的手，那样紧紧地握着，一时间心乱如麻，是不是有哪里不对？
　　“嫃儿？”余好见林又嫃半天没有反应，只呆呆地看着她，心急之下声音大了许多。也亏得这一叫，倒把林又嫃给叫醒了。林又嫃堪堪反应过来，看着余好有些焦急的神色，才后知后觉心道：自己又进了魔障了么？上次林家军灭营她也进去了好久……啊，原来好儿在她心里已经这么重要了啊？
　　“嫃儿？你怎么了？有没有听见我说话？”余好晃了晃手，那眼里的焦急怎么也藏不住。
　　林又嫃盯着她，终于露出了一个称不上是笑的笑容：“你刚才说什么了？我走神了，没听见呢。”
　　“我说，明天我找机会让赵穗放你们走，到时候你们去找艾子言，他会帮你们……”余好被林又嫃看得心慌，语气也不自禁快了起来。可还是被余好给打断了。
　　“那你呢？”林又嫃笑着问，“好儿，那你呢？”
　　“我……”余好看着林又嫃，刚才还能很快说话偏偏被林又嫃这样一问又支支吾吾起来，“你，你刚才不是听见了么，我还有事情要做……”
　　“陪着赵穗，我听见了。”林又嫃突然觉得自己的心好像不是自己的，明明刚才心慌意乱心跳不正常，现在这颗心是要死了么，怎么会这么安静地待在那里？
　　“可是，为什么呢？好儿，你不能和我一起走吗？”
　　林又嫃的语气太过平静，眼睛里的东西太过压抑。余好突然想起多年前她也曾用这样类似的目光看着她，说着要报仇的话。她突然一句话都说不出来。
　　一旁的林尔臻看了半天，觉得她们之间的气氛有点问题，走进了几步问余好：“你昨晚没和她说清楚？”
　　余好转过头看着林尔臻，缓缓闭上眼睛，动了动嘴皮子：“没……”
　　一开始她不知道应该怎么开口，后来是怎么也不能开口。可如今这个状况还不如昨晚先开口说清楚来。
　　“好儿，原本你昨晚想和我说什么呢？”林又嫃脸上的笑容始终没有变，连那平静无波的声音也没有任何变化，“要不你现在说？我听着呢。”
　　余好看了林又嫃一眼，嘴唇动了动，却只是低下头不作声，只是把林又嫃的手握得更紧了一些。
　　林尔臻有些看不下去，不明白这两人现在闹的是哪一出，他有些不自然地敲了下自己的头，突兀地插嘴说道：“啊呀，你们就是太婆妈，这样的事情怎么能拖呢！”他走过去拍了拍林又嫃的肩膀，接着说，“昨天我和好儿送他到门口的时候，赵穗突然对好儿没头没脑的说了一句‘我是凤，你是凰’。那个时候你不是叫小二拿炉子去了嘛，我和好儿就琢磨着他这话是什么意思……”
　　“‘凤’？‘凰’？”林又嫃挑了挑眉，突然变得异常聪明，“这不就是用我那批命说事么？”
　　林尔臻被林又嫃那有些不阴不阳的语调一憋，愣是没有接话。
　　“所以他来寻你，你这只凰儿就要和他走了？”林又嫃脸上的笑容变得灿烂了一些，“既然你昨天就猜到他会因为批命来找你好顺应天意，为什么不和我说呢？”
　　“担心我接受不了？其实这批命是不是我的我一点都不在意，批命害得林家差点灭亡，我巴不得不是我的。现在想来这一切都好像被人算计好了……”林又嫃一直没有去看边上的林尔臻，她盯着余好那闭着的双眼，像是想从中看出什么来。“可是，好儿，你昨晚，又为什么要这样做呢？”
　　“……对不起……”余好嘴唇微动，声如蚊音。
　　可林又嫃还是精准地接收到了，原本平静的心潮被余好这三个字一激，顿时掀起了惊涛骇浪，她冷哼一声：“你这般一说，我那原本留给未来夫君的处子血便会回来了？”
　　这话她不能说的，更别说林尔臻现在就站在她身边，可是她忍不住！这人明明已经算计好了，明明已经做好离开她的准备了，那昨晚为什么还要那般作态？她脑子里闪过昨晚两人浓时的片段，一时气闷嘴里发苦。
　　“你说你不会嫁人的……我原本打算今晚还给你的……”余好突然睁开了眼睛，没有去关注边上的林尔臻会有什么表情，急急的想要向林又嫃解释什么，可是张张嘴又解释不出来什么名堂。
　　“还给我？你拿什么还给我？”林又嫃突然用力一甩手，挣脱了余好，“你都要和赵穗和改朝换代去了，又管我嫁不嫁人做什么？”
　　“我没有要去……我只是想用缓兵之计，若是我不答应那赵穗恐怕会对你们不利，我过去好歹能够求情让他放你一马，特别是现在这样的非常时期，他要是想得民心就不能滥杀，若他一直囚着我们，等他真的成功了哪里还能放过你这个大家心目中的‘天命女皇’……我知道这些应该早点和你讲清楚，可是我……”
　　“不用说了。”林又嫃不耐烦的一挥手，“我不想知道。原本被他们囚着我就没想过能活多久，你又何必多此一举。”
　　“可是，那，我……”余好还想说什么，又被林又嫃打断：“我累了。”说完，林又嫃深深看了余好一眼，转身向客房走去。她走进去的那间屋子不是她们原先的屋子，那意思不言而喻。
　　余好在原地站了好久才缓过神，也不去管林尔臻，轻声说了一句：“不用找我用饭。”后也回了房间。
　　一阵凉风吹过，惊得那叶子不住地颤动，那枝条也像是挨冻了一般抖着。林尔臻一人站在树下，衣摆随风飘着，身单影只，那一直挺直的脊背也透着说不清道不明的孤寂。
　　***
　　第二天一大早余好就推开房门走了出来，小二已经把早点送来了，昨晚的饭菜已经收走，也不知道有没有人动过。她走到林又嫃屋子的门口，想敲门，可总是举起又放下，侧耳听了听，里面也没什么动静。
　　林尔臻也没有出来。余好抬头看看天色，也不是那么早。怕是被她和林又嫃的事给吓着了吧。
　　余好走到餐桌边，给自己舀了一碗粥，可她东戳一下西撩一下，怎么也送不进嘴里。余好轻轻地叹了一口气，有些事她说不明白，因为没有把握所以才不敢做出承诺。她想说让林又嫃在艾子言那里等她，她寻着机会一定会去找她。可是她不能肯定自己能够脱身。
　　都说穿越人士不是拯救世界就是征服世界，可像她这样没有野心没有能力连追个妹子都要思量这么久又优柔寡断思虑过多最后还用错了法子的人，能够有什么能耐保全自己呢？按理说她其实应该和赵穗在一起的，这人想做皇帝，而她又是穿越人士，怎么看都是男主女主的梗，更何况这人还和肖白长得一模一样，怎么样也算是来一段前世今生或者前缘未了吧？可她为什么就是……到底是哪里出了错呢？
　　她也知道自己必定不能独善其身，所以才想着为了林又嫃去搏一搏。原本她惜命是想要回原来的地方去，可眼见这么多年过去，她又还是*一起穿过来的，怕是回不去了。也曾和林又嫃一样想着大不了一死顶多痛一点，可现在她又开始惜命了，不，她是惜林又嫃的命。这丫头还年轻，还没有怎么享受过，这样不明不白委委屈屈的死了，多可惜……
　　她总是这样陷进自己漫无边际的想法中，刚穿越过来是这样，逃命醒来后是这样，现在又是这样。
　　偏偏这些她都不知道怎么和林又嫃开口说。当年她想逃跑故意缠着林又嫃说要学骑马，那个时候她还能对着林又嫃耍心思，可不知道从什么时候开始，她已经不愿意那么做。
　　可那晚，她确实是冲动了。不应该的，特别还是在这样的非常时期。太自私了吧，想着要离开想着可能会永远不能再相见，想着这个丫头这般对待自己自己却藏着掩着不回应她是不是太自私……其实怎么样都是自私的。
　　余好默默放下碗筷，又朝林又嫃那看了一眼，去书房寻了笔墨和纸，也回了屋子。
　　这一天，院子都安静得出奇。小二送午饭过来的时候又惊奇嘟喃了几句，收走了已经冰凉的早饭。
　　赵穗果然算准了时间过来，那时余好已经等在院中，她回身看了看还是紧闭着的房门，有些凄苦的闭上眼睛。
　　等再次她睁开眼睛的时候，脸上又是一片风轻云淡。
　　作者有话要说：木木是亲妈，啊呀，小别胜新婚


第四十九章 
　　林又嫃在床上坐了一夜,脑子一片混沌,可神智却又清醒得厉害，耳清目明。她知道余好什么时候起来，知道她在门前站了好久，知道她什么时候回房……更知道,赵穗来了,余好真的和他走了。
　　为什么会变成这样呢？
　　林又嫃把自己从小到大的事都回忆了一遍，想起了娘亲身上的香味，想起了大哥在她很小的时候说过的话,想起二哥一天到晚就知道窝在房里看书，想起娘亲死后爹爹的脸色,想起那些陪伴她成长的弟兄……一直到最后,想起余好说为了那什么狗屁理由而要离开她。
　　她突然发现,无论发生了什么事她都是无能为力的。无法预知，没法改变，不能挽回，只能承受。那深深的无力感袭遍她全身，抽取着她的骨髓让她骨头发软经脉生麻，吸取了她的血液害她手脚冰凉脑袋发胀。
　　从前在一本书上看到一个词，她不解去问了林尔臻，林尔臻解释说这词是说人很渺小，就像大海里的一粒谷子。她没有见过大海，却是知道一粒谷子是真的太过渺小。
　　而如今，她觉得自己就是那粒谷子，掉落在空中，任人拿捏。别人要她飞，她便被安上无上的荣耀；别人要她生，她被陷阱坑害也能获救；别人要她死，她根本没有回转讨饶的余地。
　　寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。从前只是懵懂，现在却深感其髓。
　　如今，要她怎么办呢？
　　她呆坐了许久，脖颈因着她头一直低垂而僵硬疼痛，她连去按捏一下的力气都没有。为什么要按捏呢，要是一辈子都这样，也未尝不可。
　　好儿会后悔吗？后悔和她相认，后悔回头去救她，后悔和她一起来到这里被囚禁……到多年以后，好儿会不会后悔认识她，甚至想起那一夜都觉得恶心？
　　这样的念头，关是想一想都让人觉得疼呢。林又嫃有些自嘲。
　　像她这样的人，又能干什么呢？
　　林尔臻在余好走了之后，来到院中站在余好之前站过的地方。他望着紧闭的院门，半晌，才像是被抽空了全身力气弯了脊背。那人在最后的时刻也只是看了林又嫃那个方向，分毫都没有留给他。看来，是真的不能去念想了。林尔臻也和余好一样，看了林又嫃的房门一眼，心里想着，以后怕是不能在这么死心眼的妹妹跟前提那人了。
　　若是知道她们已经到了这般田地，他还会同意余好的做法吗？
　　林又嫃并没有让林尔臻担心多久。她坐了一天又睡了一天，直至余好离开的第三天，她又和往常一样早早起来打拳或者围着院子舞枪。看见林尔臻出来她还笑着和他打了一声招呼。林尔臻惊疑不定，观察了林又嫃一天，最后也便摇摇头随她去了。
　　林又嫃现在的状态，比当年在上京还要不如。怕是心已经鲜活不了了吧？
　　*****
　　时间总是不顾及人感受的过去，林尔臻看了看他在书上做的记号，半月已过。
　　林又嫃经过这段时间的熏陶，竟然变成了动如麋鹿静如处兔的姑娘，眼下她就是乖乖地坐在他身边，手中捧着一本书看得入迷，遇见不懂的还会来问他。这些天来，她除了练武就是看书，怕是要把她上辈子都没看过的书都看一遍，还好他的藏书也多。
　　林尔臻回过神看了看自己手中的游记，又抬头看看已经泛红的天光，突然想通了一些事。他再也不会去想那赵穗到底是什么人，也不去猜余好在那里会怎么和他周旋。想来猜去的，又有什么用呢。
　　林又嫃自那天搬出那屋子后就再也没有进去过，连回她后来选的屋子也绝不往那门前走过。林尔臻自然也不会进去，可怜那屋子里的两封信就这样落了灰，看上去凄惨无比。
　　五月中旬，消失了很久的何含徽突然出现在他们院子里。林尔臻和他寒暄着，听何含徽那字里行间的意思，恐怕他们要撤走继续奔军了，过来问问他们的意思。
　　若是正常情况，他们是走是留哪里还会好心过来问，应该是余好在那边得了心，所以他们便有了选择的余地。明白过来后林尔臻正开口想说他们留在这里，如果可以其实他更想离开，隐姓埋名过日子。
　　可还没等他斟酌好怎么去说，就听见半天没说话的林又嫃突然开口道：“一起走吧。”
　　“嫃儿？”林尔臻情急之下开了口，却也只是叫了林又嫃一声，余下的话却不知道怎么说。他自然是有些明白林又嫃的想法的。
　　何含徽显然没有料到林又嫃会选这个，他原本就是说话喜欢拐弯让别人自己上钩的人，结果对方却放任好吃的饵不吃，偏偏来咬会让自己口破血流的弯钩。他连惊讶的表情都懒得掩饰了，稍稍讲了几句之后就告辞走人，想来也是要去跟别人汇报这事。
　　林尔臻想要劝说的话含在嘴边，看着林又嫃那样子，不再说话。
　　林又嫃当然知道林尔臻想说什么，她也知道她这样选很愚蠢，可她就是忍不住开了口。她为什么一定要走呢？离开这个地方她就能好好活着了？兵荒马乱的，搞不好就死在不知道的角落里了。留在这里，好歹还能知道自己是怎么死的。
　　而且，离她也近些……
　　“二哥，要不你去找艾子言吧。”林又嫃突然开口来了这么一句。
　　林尔臻一愣，看了林又嫃一眼：“把你一人留在这里，我出去寻活路？”
　　“林家总不能在咱们这一辈断了，你就不怕将来下去被爹爹和大哥揍死么？”林又嫃仰着头闭上眼睛，刚才没有细想，其实应该把林尔臻送走。这些纷杂的事本来就不应该牵扯到他。
　　“我若照你说的做，下午之后也是会被揍。都一样。”林尔臻心情好了一些，突然觉得自己身体都轻了。原来无事一身轻是真的。未知才会让人胆战心惊，而百无牵挂又能猜到结局却是让人心平气和的。左右也不过如此而已，又有什么好谋划的呢？
　　“不一样。哥，不要让我愧对林家的列祖列宗……”最后的几个字微不可闻，像是没有力气说完。
　　林尔臻听见了，静了一会，也轻声道：“我也不想愧对祖宗……而且，不怪你……”
　　是的，不怪林又嫃。要怪，就怪这纷扰的天下。若没有仁和帝夺位，若仁和帝不是那么多疑又野心太大，或许他们一家人现在还好好地待在上京。若没有那个前国师说的莫名其妙的批命，林家也绝不会落到这般田地。一切的一切只是造化弄人，可能只是天上的神仙觉得无趣，想看些把戏而已。
　　兄妹两人后来的谈话就不了了之了。两人心照不宣的不再说这类事，安安稳稳过了几天，数着日子猜测行军的日子定在哪一天，到时候会是谁来叫他们，还会不会有人保护，是骑马还是走路……
　　结果他们没有等来喊他们上路的人，却等来林又嫃最不想见又最想念的人。
　　***
　　同样又是午后，林又嫃和林尔臻还是一人一张椅子坐在树下，一人一本书捧着，偶尔犯困也只是闭上眼睛靠着眯一会。当林又嫃随着院门被打开的声音睁开眼睛心里想着这人怎么不会敲门眼睛却先一步转过去的时候，就看见那人一身白绸站在院门口。阳光照在她身上又硬生生被白色给打了弯，把那人显得闪闪泛着白光，就如突然降临在这污浊凡间的仙灵一样。
　　她可不就是仙灵么。林又嫃在心里对着自己说，语气说不出的嘲弄。她静静地看着余好，看着她一步一步慢慢地向她走来，看着她的眉眼看着她的嘴角，把余好脸上细微的表情都录在心底。
　　林又嫃原先是不打算和余好说话的，可看着这人静静的站在她面前，眼睛像是会抓着她的心窝只挠，她终究还是没有斗得过她。
　　“你过来做什么呢？”林又嫃笑着开了口，“要搬回来住吗？”她眼见着余好的眼睛因为她这一句话而有些发红，心里既是痛快又是发堵。
　　“嫃儿，我是为了你们的安危才过去的，费尽了心思才想出一个法子让他们放了你……”余好的声音极轻也极柔，像是声音大点会吓着眼前这人一般，“嫃儿，你听话，不要让我觉得自己白白……”白白什么的？她竟也说不出口。
　　可林又嫃是听明白的。她差点脱口而出“你都已经和他站在一起的，我的安危你又这么费心做什么呢！”可终究还是忍住了没有开口。
　　真的没有意思，太没有意思了。她还巴巴的跟着做什么呢？人家好不容易求来了她的一线生机，她这么不知好歹又有什么用呢……
　　许是看出林又嫃的态度有些松动，余好再接再厉：“明日他们会召集人马训话，到时候你也去，和他们讲明你的批命其实是赵穗的，你爹和大国师为了保住皇室血脉才编排了你……这样你在这些人眼里也算是功臣，就算将来赵穗反悔了也不能拿你怎样。你们离开以后立马去横州，艾子言应该已经在那里接应你们了……”
　　余好絮絮叨叨说了很多，林又嫃却越听越走神：“大国师……赵穗……”她喃喃自语，却也不清楚到底在说些什么。
　　“大国师就是前国师，他一直游历在边境却也是在帮赵穗拉人，现在除了上京和北地有些人还没有表明立场以外，其他人差不多就是赵穗的人……”余好轻声解释道。
　　“这个赵穗当真是厉害。”林又嫃笑了笑。
　　“国师才厉害。”林尔臻也说了一句，“赵穗是先帝的后人？”
　　“嗯。”余好只轻轻点了个头，不愿意在这事上多费口舌，“嫃儿，听我的，去智谛吧……”
　　“隐姓埋名么？”林又嫃像是回过神来，对着余好笑得灿烂，“以后这世上便没有我林又嫃了，是么？”
　　余好的唇瓣微动，却没有说话。
　　“也好，没有便没有吧。”说着，林又嫃站起身来伸了伸懒腰。见余好还是一动不动站在原地，离她只有一臂的距离，突然倾身而上在余好耳边轻轻说了一句：“你还真受宠啊，知道这么多事，他还答应你这么为难的要求……怕是爱惨你了吧……”
　　关于爱这个词，林又嫃也是在这些天看杂书看来的，原先她只道喜欢，现在才知道原来这事上还有一种情感叫做“爱”。那么，她爱余好吗？余好爱她吗？
　　“不，其实……我没……”余好急急的想要辩解，可那向来利索的口舌在林又嫃面前根本没了往日的十分之一。看着现在的林又嫃，她心里发憷。她这些天也不好过，各种各样的思绪压着她，让她在林又嫃面前再也没了往日的半分神采。
　　林又嫃直起身子，抬手摸了摸余好的脸，笑着说：“啊呀，都瘦了，是因为我吗？”
　　没等余好说话，她又说：“以后你可要胖回来啊……”特别是我不在你身边的时候，你要照顾好自己啊。
　　“嫃儿，那明日……”
　　“如你所愿。”林又嫃弯着嘴角说完，便再也不去看余好，转身回了自己的屋子，还是绕着她们曾经共同的屋子走的。
　　林又嫃一直背对着余好，连关门也是反手关上。她侧耳听着余好和林尔臻隐约的说话声，眼泪毫无预兆的落下。什么都不是她想要的，连这最后一次见面都不是她想要的那种。
　　她多想把余好抱在怀里。
　　林又嫃颤巍巍的用右手捂着自己的口鼻，闭上眼睛狠狠吸了一口。只有这只手是唯一碰到她的，唯一。
　　自此以后，便是永别了吧……
　　作者有话要说：哎唷，嫃儿真可怜。气氛瞬间就不对了。


第五十章 
　　林又嫃在大庭广众之下和天命会的各路兄弟拜别,为了成就赵穗的复国她自愿改名换姓远离越度,“林又嫃”会被杀死,赵穗正好可以向仁和帝假意复命。让她当场告别的主意是余好提的，个中意味再明白不过，让赵穗没有机会去后悔。原本林尔臻并没有戏，可为了戏码逼真,他也随着妹妹“自刎”,把林家的传家玉给了余好。这传家玉还是皇始帝所赠,林政桓临死前亲手交给林尔臻的。
　　没了传家玉，将来他们就是想恢复身份怕也是不行了。
　　若是在以前，林又嫃定会觉得憋屈，这般被人逼迫,她怕是一死也不愿为了活着而受这份屈辱。可现下她只是表情淡淡的看了那块玉一眼便转开了视线。余好委曲求全,林尔臻自毁身份，都是为了她。
　　她林又嫃又没有什么通天的本事，哪里值得他们这般对待的？
　　赵穗脸上的笑容始终不减，在人前做尽了功夫，那些不明就里的都说他仁厚爱民，将来定是明君。余好站在他身后一步的距离，脸上看不出喜怒，神秘莫测，可没人敢说她。那个传说中的前国师已经满头白发，看上去倒也有点仙人的意味。林又嫃看着这些人，突然很想笑。
　　这真的是天大的笑话啊……
　　昨夜林尔臻猜测前国师被赶下台一定不甘心，所以才一心一意辅佐赵穗上位。这样想也有些道理，国师也是凡人，又有那“紫玉大师”的荣耀和神秘的财富，谁会不动心呢？现在他在人前道貌岸然一派不食人间烟火的模样，不知道骗了多少人。林又嫃甚至觉得，她会如此、林家会如此，都和这个前国师脱不开干系。若是可以，她倒真的想给那前国师一刀，直劈得他见阎王，可她要是真这样做了，余好的苦心便白费了，弄不好也会被她牵连。
　　她早已经不是那个一心想要报仇雪恨的林又嫃，她现在已经是另外一个人。
　　赵穗原本想赐姓氏给她，她笑着说姓氏不能当饭吃她姓什么都无所谓。最后赵穗赏了她很多钱财珠宝。
　　林又嫃和林尔臻离开的时候余好与何含徽出来相送。这天自见面到现在，余好没有开口和他们说过一句话，现在又有何含徽在身边，她更是不能说，只能红着鼻子对她挥手道别。林又嫃看了余好很久，把那如画的眉眼、微红的鼻子、紧紧抿着的嘴角看得很是仔细，自然也不会错过余好挥动的手。
　　在转身的那瞬间，林又嫃心想，要是一辈子不见面也没关系了，她以后每个月画一幅画，这样就不会忘记好儿的模样了。不过首先她还得找个人交她画画。
　　越度将来会怎样，赵穗能否成功是不是明君，周雨薇到底站在哪边，莫名失踪的李家兄妹是谁，外公那边会怎么应付，她都不会再过问。她只需活着，看林尔臻娶妻生子，顺便做些力所能及的养家糊口的活计。
　　离开朔丽门城之后，林尔臻突然轻声说：“刚才好儿挥手你看清楚了吗？我怎么觉得那动作有些奇怪……”
　　林又嫃抿着嘴，她自然是看清楚了。当年在军营她们夜读相伴的时候说过很多话，余好说她那里有很多有意思的事情，其中便有打手势。不同的手势代表不同的话语，像是如厕、喝水、吃饭、再见等，都是不同的手势，却也简单。而刚才余好和他们挥手告别时的手势她看得分明也记得清楚，余好在说：“等我。”
　　“我没仔细看。”林又嫃面无表情地说，“别想了，一路跟着我们的人还不定会什么时候走呢。余好说了去哪里和艾子言汇合了吗？”
　　“横州，我们之前住的那个地方。”林尔臻注意力被转移，“最危险也是最安全，在他们眼皮子底下过夜让他们放心些，等到了智谛他们也该消停了。”
　　林又嫃点点头，甩了甩马鞭加快了脚程。
　　*****
　　越度天降元年春，江幼贞裹着短毛皮子和孙掌柜在书房里说话。
　　“主子，越度那边传来消息说国师被封‘紫玉大师’，由一位不知哪里冒出来的年轻人接管国师事物，却去除国师封号该为监事。”孙掌柜低声诉说着下人收集来的消息。
　　“这位就成了最后一个大师了，是么……”江幼贞有些心不在焉，说话也漫不经心像是没有重点。
　　“据说国师是被逼着拿了封号离开上京的。”孙掌柜顿了顿，最后还是把听来的都说了出来，也不管真假，“上京有人传国师得了失心疯，致元帝不想污了国师的名声。”
　　“失心疯……呵。”江幼贞冷笑了一下，突然转了话题，“这个致元帝现在有多少个老婆？”
　　孙掌柜被问得一愣，虽说他家主子对越度那边的消息很关注，但他也理解。越度内乱了近两年，去年秋才尘埃落定有了新帝，家国百废待新正是他们生意人的好时机。池故在越度内乱中不知起了什么作用，竟然让新帝划了三座城和池故共治，这下连他们智谛也坐不住了，纷纷往越度那张望。他家主子在早先便已经和越度那边有了接头，比后来人更具优势也更了解越度实况。可以前再怎么关注也没了解帝王后宫的喜好啊！
　　那些“不正经”的思绪也不过是一瞬，孙掌柜回了神老老实实答道：“听闻致元帝不喜美色更偏国策，大臣上奏让他充盈后宫以续皇室血脉，他都以家国不振为由给拒了。所以现下听说他只有一个皇后。”
　　“这皇后……是何许人？”江幼贞突然来了精神，眼神笃笃地看着孙掌柜，“听闻他是仁和帝的女婿，他既然宰了仁和帝，怕是也灭了他正妻了吧？毕竟仁和帝当年也是给灭了个干净呢，他自然要报仇……”
　　“这个……”孙掌柜犹豫了一下，“属下听来的和主子说的有些不同……”
　　“咦？哪里不同？”江幼贞更有兴致了，连说话的调调都变得欢快。
　　“听闻致元帝当初和……公主成婚是为了救公主，”孙掌柜偷偷抬眼看了江幼贞一眼，虽然觉得莫名其妙但还是说了个干净，“那公主本就有意中人，致元帝登基后便放了她，让她和意中人远走他乡。”
　　“……这样啊……”江幼贞说不出是高兴还是失望，“那如今的皇后是谁？”
　　“据说是和致元帝一起打江山的一位奇女子，平常甚少露面，往日致元帝不在营帐内便是她运筹帷幄。不过知道她的人嘴很严实，越度境内对她的身份传得似仙，没一个是真的。”孙掌柜说完便把手上一直拿着的账本递了上去。主子一直不说要看，他在拿着都要被手心的汗给浸湿了……
　　“哦。”江幼贞接过账本，随意翻了翻。这些掌柜都是鲁宵一手栽培出来的那记账的本事便是师承余好，人品有鲁宵看着，怎么也不会出错。“这个致元帝登基的时候，是什么日子？”
　　这个问题孙掌柜倒是说得很顺溜：“元宵节那天，哦，越度那边叫红灯节。据说是致元帝的生辰。”
　　江幼贞点点头，手上翻账本的速度极快，不知道还以为她在做样子。孙掌柜看着眼前这个年轻的主子，心里着实有些叹气。他闺女和主子一般大，早几年就嫁人了，和还是什么都不懂，动不动跑回娘家来告状。也不是说他和老伴不愿意闺女回来，和两口子过日子总要相互帮衬，谁又能欠了谁呢。再看主子，虽说这个年纪没有婆家落了人口舌，可人家排场在，就是看不上别人不愿意嫁人也没人敢在她面前多说。他那闺女要是有江幼贞一半的心智气度，那小两口的日子也不会过得这般紧巴巴。
　　江家是后起之秀，原本在这里独大的是艾家，可自从艾家老二失踪后，往日的对手就蠢蠢欲动，没多久就失了一些场子。也就是这个时候江幼贞和她哥哥拿着艾家老二的信物寻了过来，接手艾子玉的个人产业，没多久就在艾家旁边立了宅子和艾家自成一体。
　　说起江家的成功，除了原先就有艾子玉的底子外，还因为江幼贞这个人。她年纪轻轻为人爽快却也心狠手辣，对对手不留情面下手极狠对朋友又是慷慨非常从不私藏，偏偏她自己武艺高强还和越度有着不清不楚的人脉，让人既欢喜又畏惧。她哥哥江贯帧和艾子言一样都是交际好手，能说会道长相斯文，没多久就被城主那个泼辣侄女给看上了，两人闹来闹去近一年虽说还没个准信，但也没人敢招惹江家和艾家。
　　不了解的人都以为江家是江贯帧做主，毕竟这世上女子管外的几乎没有，能识字已算是父母的恩惠，家里不是商贾的更是不用去学账。可向孙掌柜这样掌管一店的十多个掌柜其实都是直接找江幼贞对账的，连他们的鲁宵鲁老大也是听凭江幼贞的差遣。原先他们还不服气，可和江幼贞对过帐之后便也消停了。艾家的对账本和别家的不同，计数也完全不同，有过比较才知道他们这样的更简便更省时省力，原先也有合约说不能对外人道，他们还想着用这个给姓江的丫头来了威风，结果人家用那些数比他们还熟，算得也比他们快……
　　孙掌柜在江幼贞查账的时候有些天马行空，不过还是在她合上账本之后立刻回了神，恭敬地站在一边。
　　“这个月倒是比上个月好了不少。”江幼贞满意地点点头，“你回去路过麻子糕点店的时候叫他给我送一盒绿豆糕来，要红豆馅的。”
　　“哦，还有。”江幼贞想了想，“叫人去问问越度周姓的尚书大人怎么样了。”
　　孙掌柜应了一声，便拿了这个月要用的新账本回了自己的铺子。自然也不会忘了主子想吃的红豆馅绿豆糕。
　　午饭的时候江贯帧没有回来，城主侄女李恋恋倒是过来串门。她和江贯帧在这些外人眼里都是偏远边境来的，因为和艾子玉相识才来这里谋生路，身份文书是智谛的，连家谱都造得天衣无缝。江贯帧本就出色，被李恋恋看上后也入了城主的眼，有意无意让他做事锻炼。江贯帧无意为官，总是做了事记在别人头上，一来二去反倒更得城主心，看样子是定要李恋恋下嫁给他了。
　　话说这李恋恋人也有趣，是城主病死的哥哥唯一的血脉，从小也算是锦衣玉食却偏生没有一丝娇气，比小公子还要捣蛋，颇有些江湖儿女不拘小节的意味，和江幼贞简直是一见如故。说来李恋恋和江贯帧遇上也是缘分，那天她偏偏骑了马要来东外城这里看看，而江贯帧偏偏这天也骑了马在街上溜着玩，然后两人冤家路窄你追我赶不打不相识的就让李恋恋看对了眼，后来又和江幼贞见了一面，更加铁了心要和江贯帧过日子。
　　李恋恋的原话是：哪天就算江贯帧不在她也还有对口的小姑子，总不怕寂寞。
　　“我哥又被你叔给抓去充壮丁啦？”江幼贞叼着青菜看着李恋恋这个只有名字斯文的人说。
　　“说是去整藏书编新书。”李恋恋咬着肘子头也不抬，“诶，我们家这厨子就是好，哪像我叔那里的，肘子都不肯入味。”
　　江幼贞对李恋恋口中的“我们家”充耳不闻，只点头道：“弄书这活计我哥喜欢，你回头和你叔说让他在那里呆着就好了。”
　　“你也不喜欢江贯帧做官吗？”李恋恋有些疑惑，她还是第一次碰到像这兄妹一样的人，一般人被城主垂青不是会乐上天吗？
　　江幼贞原本想说不是不喜只是不能，可一想她确实也不喜欢二哥再去那污浊的地方，便干脆的点点头：“不喜欢，咱家也不缺什么，他不喜欢就不去。再说了，他要是当官去了就要搬去内城，我这里又走不开……我答应了爹娘不会和哥哥分开。”
　　“你别难过。”李恋恋听江幼贞说话的声音越来越轻，寻思着他们兄妹相依为命确实不容易，“明天我再去叔叔那闹一闹。我琢磨着他也该被我闹烦了。反正要是有什么事江贯帧身为他侄女婿定是要被抓去干活的，他还省了那每月几两的银子，别提多美了。”
　　江幼贞听着李恋恋这没心没肺的话，脸上有些绷不住，最后笑出了声。等李恋恋真的嫁过来了，家里怕是会热闹好几倍都不止。
　　艾子洛在她过来五个月后就辞行去了越度，她也是在那个时候才知道原来艾子洛原名严若溪，横州果关镇人士。她听这个名字觉得有些耳熟却始终记不起来哪里听过。听艾子言说，她是回去报仇去了。
　　艾子言还是那副样子，只是艾家的基业都要他一个人去抗，比以前那混吃等死要忙上许多，却也渐渐让他把酒给戒了。艾江两家相互扶持，在生意场上也算顺畅。
　　一切都在慢慢好起来，一切也都步入正轨。
　　晚间，江幼贞躺在软被上想着孙掌柜说的事，有些睡不着。
　　“据说是和致元帝一起打江山的一位奇女子，平常甚少露面，往日致元帝不在营帐内便是她运筹帷幄。不过知道她的人嘴很严实，越度境内对她的身份传得似仙，没一个是真的。”
　　这说的，不就是余好吗？
　　作者有话要说：昨天万圣节，木木和周公约会去了。
　　今天逛微博，满眼都是《我等你等到35岁》，满脑子都是南康。害得木木也悲观了起来。
　　此路难行偏要行，所以像嫃儿这样的人太多了。
　　情深必伤。只是有些人伤心，有些人伤身，有些人伤神。


第五十一章 
　　孙掌柜的办事能力不错,不出七日就把江幼贞想知道的给送了过来。
　　“宰相？”江幼贞看着手中的资料，挑了挑眉。
　　“是的，周大人现在位居相位,一人之下万人之上。当初致元帝打江山的时候这个周大人作为内应，出了不少力。”孙掌柜在一旁解释道,“周大人的父亲是先皇最信任的大臣，身为先皇的子孙自然也得到周大人的拥护。”
　　“先皇？越度那边把仁和帝叫成什么了？”
　　“致元帝仁厚，称他一声皇叔，封为亲，谥号和，朝上称和亲王。”
　　“呵。”江幼贞扯了扯嘴角，发出一个称不上是笑的音。
　　孙掌柜在一旁等了一会,看江幼贞没有继续问的意思，只好自己主动说了起来：“听闻周大人的小女儿周雨薇和皇后交好，时常出入后宫和皇后作伴，也有谣言说致元帝看上了周雨薇。”
　　“周雨薇……”江幼贞轻轻念了一声，随手把手中的纸张递给孙掌柜，示意他处理掉。一直到孙掌柜汇报完情况，又说了一会店铺的事情直至离开，江幼贞都没怎么动过姿势。她就那么笔直的站在书桌旁，看着书桌上一副没有画完的画。
　　看着画中的轮廓，那应该是个站在柳树下的女子。
　　江幼贞无意刺探越度的朝政，就算孙掌柜底下的人被送到越度各地也是为了生意上的事，这次是她第一次要求他们传回关于越度朝政官员的事。也是最后一次，她对自己说。
　　书房外面有棵常青树，她叫不出树种的名称，只是喜欢这树的笔直和挺拔。江府里有十多个下人，鲁宵被她请来做了管家，鲁三娘、鲁三爷还有鲁宵的弟弟鲁杰也被她一并接了过来。鲁杰现在正跟着哥哥学管事，不出几年也会去店铺里，鲁三娘和鲁三爷虽说不是下人，可老一辈的人闲不住，于是江幼贞租了几亩地交给他们。这几年她把一切和余好有关，和她有关的人都集中在江府，除了那个治病婆婆她找不到以外，就剩下周雨薇和李家兄妹。
　　现在终于还是知道了周雨薇的身份，那李家兄妹怕也和她有些一丝半缕的关系。
　　刚到智谛的时候江幼贞没有那么多时间去想事，如今一切都安稳下来，她空闲的时候多了，心却浮躁了。她总觉得身边少了点什么，可是又下意识的不去想到底少了什么。
　　这近两年的时间里她养成了很多以前没有的习惯，比如练字，比如作画。书桌上未画完的是第四十一幅画，她刚琢磨透柳树要怎样画才会好看，便迫不及待的把余好画在这棵像是活过来的柳树下，好像这样余好也会活过来一样。可终究她没来得及画完余好的脸。
　　余好现在会穿什么衣裳呢？身为皇后，怕是华丽得她无法想象，脸上的妆容应该也很精致。余好本就生得好看，这样一来怕是更让人喜欢。难怪赵穗没有其他的妃子。
　　江贯帧终于在城主大人那里得了特赦令，那边再也不会变着法子逼他为官。可也不见他天天宅在府里，虽说三餐都在家和江幼贞一起，可在别的时候总是不见人。她知道，江贯帧在躲着李恋恋。
　　虽说是躲着，可江幼贞还是觉得他们有戏。当初李恋恋刚缠过来的时候，江贯帧对她可没有什么好脸色，好话说尽后便会赶人，以致到了后来更说了一些难听的话气哭李恋恋多次。可李恋恋一根筋似的就是要缠过来，时间久了江贯帧的态度也多少变了。如今他会躲人，怕是自己心里也在烦恼。
　　吃晚饭的时候江幼贞看着江贯帧那不是很对劲的脸色，考虑的半天还是决定开导开导。
　　“哥，周雨薇是赵穗那边的人。”江幼贞决定用这个起头。
　　江贯帧听了倒也没觉得意外，点点头表示知道。
　　“再过几个月就满两年了。”江幼贞没头没脑的说了这么一句。
　　“……是啊，挺快的。”江贯帧叹了一口气，有些无奈地看着江幼贞，“你想说什么就说，没有什么脑子还想学别人怎么套话怎么藏话？”
　　“哦，我就是想说，你可以成亲了。”江幼贞翻了个白眼，面无表情的说。
　　江贯帧听了皱了皱眉，又叹了一口气，却不说话。
　　“你都快成老头子了，好歹人家恋恋不嫌弃你，你就知足吧。”江幼贞敲了敲桌子，“人家那么直爽的姑娘，人也好看，你到底在那想着什么呢？”
　　江贯帧摇摇头，又叹了一口气。
　　江幼贞看他那样子心里就不顺畅，恨不得一脚踹过去让他干脆直不起腰来。当年在上京也有些人过来提亲，也有大胆的姑娘过来近乎，可江贯帧的态度看上去很显明，没那意思就是没那意思，待人始终是客客气气没有半分越界。可他对李恋恋，从一开始就是不一样的，难道他自己没有发现吗？
　　“那若是不喜欢，你干脆和她说开来，省得耽误人家姑娘。”江幼贞不想费心思去劝，干脆以退为进。
　　“能说开那就说开了，你又不是没看见，她都赶不走……”
　　“你真的不喜欢人家？”江幼贞变了语气，“真的不喜欢？”
　　“……”
　　“那好，明个我就让孙掌柜准备一些青年才俊，恋恋是我好姐妹，我总不能看她吊死在你这棵树上。保不准她就和哪个年轻公子哥看对眼了，再也看不上你这个老光棍。别的像你这么大年纪的人孩子都一堆了，最大的孩子都去学堂上学了，你倒好，来个年轻貌美的还不想要……”江幼贞立马转个话题，“像恋恋这样要身份有身份，要品貌有品貌，要身段有身段的好姑娘，多的是人前去提亲，你都不知道吧？”
　　“……知道什么？”
　　江幼贞嘴角一弯，上钩了！“前段时间又有个小公子想娶恋恋，那公子哥的老子位居三品，比城主还要高上一截。听恋恋说城主和那大官关系不错，要不是恋恋心意不变，城主早就答应那门亲事了。”
　　“……”
　　“恋恋现在还对你有着这样那样的心思，可时间久了你又不搭理人家，再怎样也会死了心的……”
　　“那丫头看上去很……”
　　“人精气足，可人毕竟是姑娘……”江幼贞顿了顿，突然压低了声音，“姑娘总是要嫁人的，她都十九了，若是二十就成了老姑娘，为了名声，城主怎么也得给她定亲了呀……你真想看着这姑娘嫁给别人？真想这姑娘成了别人的妻子？”
　　江贯帧坐在那里还是一动不动没有多少精神，江幼贞起身拍了拍他的肩：“你自己好好想想，别老想着以前走不出来。”还有句话她没有说出口：再忘不了又怎样，余好现在是别人的，就算哪天余好不是别人的，也不会是你的。
　　江幼贞回了书房，叫人点了很多灯放在桌子边上，把书房照的亮黄亮黄。画纸本就散着淡黄，如今和烛灯一照应更是显得柔和。江幼贞看着那半成的画，眉眼温柔，动作轻缓地执起笔将画中人给补全。画中人有着细长的眉毛半圆的眼睛，小鼻子下的嘴轻笑着，一脸的温婉动人。
　　江贯帧唤人过来收拾碗筷，自己则轻步踏入院中，看一眼那亮如白昼的书房，又抬头看了看挂在天上的月牙，一脸的心事重重。江幼贞猜对了他的心思，却没有猜对他为什么不表态。不过如今看来他那些乱七八糟的想法也太没来由，怕自己年纪太大误了一个好姑娘？那将来就对她一人好就成了。怕自己娶妻江幼贞孤身一人？李恋恋和自家妹妹那么好他又不是不知道，姑嫂之间的那些龌龊事一定不会在她们身上发生。怕被人发现他和江幼贞的真实身份？且不论这身份文书做得有多精妙，就算有人去查也绝不会想到他们原来的身份……既然这些都不是什么大不了的问题，那他还犹豫什么？心里确实还念着好儿，可感觉已经变了，不是对好儿还有非分之想，而是把好儿当做了家人。
　　家人……可不是么，他也该成家了，让江幼贞也多一个家人。
　　可是……江贯帧看着那透出亮光的窗子，又叹了一口气。你明明什么都知道，又为什么不放过自己？
　　*****
　　五月初七是个良成吉日，东外城一大早就响起热闹的锣鼓声，江府门口挂上了红绸红灯笼，一派的喜庆。
　　江贯帧终于要成亲了。谁都知道东外城的江府大老爷年纪不小却没有正妻，就他那身家便让多少姑娘蠢蠢欲动，更别说江贯帧本身长得俊又空着正妻位，可自从知道李恋恋也看上了他，多少姑娘只能藏着那份春心。可谁知这两人闹腾了这么久，害得一些痴心的有了希望，如今只怕所有的希望都要落空了，得落下多少泪。这俩人的成亲自然有人欢喜有人愁，很多人都说江府攀上了官家，将来怕是更没人敢和他们作对。
　　其他人怎么想的，江幼贞和那新婚夫妇都不是很在意。艾子言充大坐在上位上喝了李恋恋敬的茶，豪气的给了一个大大的红包，算是正式在李恋恋名头上正式冠上了夫家姓。
　　昨夜闹腾得很晚。江家和艾家都没什么亲戚，和贵在他们朋友多，又因着城主那边的关系，过来喝喜酒的人把准备的喜宴坐得满满当当。江家财大气粗，把门前的整条街都给摆上，唤着街坊领居连吃了三天，也算是轰动一时。
　　江幼贞那几天每天都红光满面笑脸相迎，好似成亲的是她自己一般，对谁都客气，连对店里闹事的人都轻言轻语好言相劝。她和李恋恋过了几天嘴上的瘾，每天“嫂子”来“小姑子”去，别提多新鲜。
　　夜深人静的时候，江幼贞披着外衣坐在自己院中，看着满天的星星和月亮。江贯帧成婚之后便从他们原先一起住的小院子搬到了边上另一个小院里。她这个和艾府相通只隔了一层墙的小院便只有她一人，她不喜欢丫鬟住在这里，所以她也不怕被人看见自己衣衫不整，也不怕被人发现自己在和月亮说话。
　　余好曾经说过，无论人身在何方边上的景物怎样改变，那轮明月却都是一样的。江幼贞其实很想知道余好现在看到的月亮是不是和她看到的一样，她还想和余好说哥哥已经成亲了，一切都按照她所希望的进行着，她更想问当年告别时的那个手势是真的还是假的。
　　作者有话要说：啊，完结倒计时了。


第五十二章 
　　春去秋来,眨眼间江贯帧成亲也有四个月了，昨日大夫刚诊断出恋恋有喜，把孩子爹高兴得合不拢嘴,几乎每时每刻都围着恋恋转。
　　“恋儿，咱孩子取什么名字好呢？”江贯帧候在李恋恋身边，随时准备效劳。江幼贞也就抬眼看了一次,便又低下头看手中的册子，午后各店铺掌柜要过来，她得看完之前汇总的资料。
　　“你说叫什么就叫什么，最好男孩女孩都可以,这样想一个就成。”李恋恋张嘴把江贯帧递在嘴边的小食吃进去,满不在乎的说。
　　“那你说，叫江林怎么样？”江贯帧讨好道。
　　“江林？这名字听上去就是男孩的,万一是女孩怎么办？”
　　江林？江幼贞被这个名字给勾了心神，江林，林……哥哥的孩子一辈子都不可能认祖归宗，这是不是也应了那国师的预言？
　　“嫂子，你肚子里的一定是个小公子，就算不是小公子那将来也是要接掌江家的，名字不要太女气为好……”
　　“既然你们兄妹两个都这么说，那就叫江林吧，林儿……也不错。”李恋恋吃着小食，盘着腿坐相有些雅观，“相公，咱们将来养几个孩子好？”
　　“你说养几个就养几个。”江贯帧一副二十四孝丈夫的模样，不过自从成亲之后，江贯帧确实挺二十四孝的，对李恋恋那叫一个言听计从妇唱夫随。
　　“我想想哈，那就三个，我们自己一个，送江幼贞一个，再送艾子言一个……”
　　“诶，是我们的孩子，你怎么可以随便送人呢！”
　　“我只是送给他们养着，等孩子大了就再养回来，反正也近……你要知道，邻居嫂嫂才生了两个，就被折腾得瘦了一圈，脸色都是蜡黄蜡黄的，我才不要……”
　　“我们可以请奶妈，反正江幼贞有的是钱，绝对不会让你去辛苦的……”
　　耳边充盈着小两口甜甜蜜蜜的对话，江幼贞含笑听着，手上的册子一页一页的翻过里面的字迹都看在眼睛记在脑里，可心却空的越来越厉害。
　　其他掌柜都离开了，孙掌柜却故意落在最后。江幼贞头也没抬问道：“有什么事想说？”
　　“主子，你最近都没有过问越度那边的事……”孙掌柜酌情提醒了一下，不知道现在堆在他那里的消息要不要说。自几个月前江幼贞就说若没有问起不用再提越度的事，让他自己看着办或者去问鲁宵。
　　“我既然没有问起，你就不必说了。”江幼贞淡淡地说。
　　“是。”孙掌柜做了个告退礼，便转过身去准备离开，没成想刚踏出门外就听见江幼贞说了一句。
　　“等等。”
　　“主子还有什么吩咐？”孙掌柜赶紧又走了回去，瞧了瞧江幼贞神情，便自发去关上了门。
　　江幼贞像是很满意孙掌柜的这份机灵，点点头道：“你原本想说什么？越度那边出什么大事了？”
　　“是这样。在上京管银庄的张乾来信说致元帝准备在十二月中旬开后宫选秀女，此番列出大小妃嫔空位十一处，还没算上暂时留宫的。那边已经有好些人到处打听俏丽的毛皮好在选秀时入了致元帝的眼……”
　　“选秀？之前不是还说要立志富国，还洋洋洒洒写了些什么‘天将降大任于斯人必先苦其心志劳其筋骨’这样乱七八糟的托词，现在怎么就变卦了？”江幼贞皱着眉，连声音都不自觉大了起来。
　　孙掌柜有些惊着，江幼贞在他们面前向来喜怒不形于色，这次她为什么会有……怒气？奇怪归奇怪，该说清楚的他还是得说：“越度五品以上大臣联名上书，念叨说致元帝登基也快有一年了，后宫丁零又无子嗣，实在不利于安国利民。”
　　“然后致元帝就动心思了？”江幼贞声音泛着冷意。
　　“还有一个原因，听说天元皇后病重，监事说后宫阴气重人又少，一些劫难都应在天元皇后一人身上，所以致元帝才松了口，也算是冲喜……”
　　“天元皇后？”江幼贞一下没有反应过来。
　　“哦，这也是前不久的事，那时皇后已经病着听说太医也诊不出所以然来，致元帝便下诏赐名‘天元’，属意与天同寿与致元帝和园美满。”
　　“你是说，她病了？病得很厉害？”江幼贞转过头看着孙掌柜，神情有些不对劲。
　　孙掌柜斟酌着这个“她”，心里觉得异样非常，却还是本分说道：“天元皇后两月前就传出得了奇症，致元帝一个月前还在越度广招名医……”
　　江幼贞一口气堵在胸口吐不出来，她原本想说这么重要的事你怎么不早点说，可心里也明白是自己想要逃开故意不让他禀报。江贯帧婚后不久她就刻意不去关注越度那边的事，她觉得现在这样的生活挺好，周围的人都很随和，大家都很平安，这时余好想要的，也是她能做到的最好的。她怕若是再听着越度想着越度，自己会看不到现在所拥有的，去妄想那本不该是她拥有的。
　　可就在孙掌柜稍稍提了一句，她的心就不受控制得狂跳起来，比知道李恋恋有了身孕还要跳动得厉害。在那一刻，她便有些投降了，原来自己这么久以来的闭关锁国竟没有起一丝作用。抱着有些自弃的念头她认命的把孙掌柜喊了回来。
　　而这时她无比庆幸，不然她得错过什么！余好竟然病重？！虽说她身体底子不怎么样，可当年的旧伤已经被圣医断得差不多了，在皇宫里又是吃好喝好的，没有人和她勾心斗角争宠，好端端的又怎么会得病？连太医都不能诊断出的病该有多么凶险！
　　江幼贞突然想起余好的来历，她是天外来的，那会不会和这里的人不一样？难道因为她意外到了这里又不属于这里使她身子有些不妥影响了寿元？江幼贞有些控制不住的胡思乱想，竟然把余好和之前杂本里看来的蛇妖混为一谈，可她总觉得自己想得有道理。蛇妖本就非人却硬要做满人的事，对自身自然是有影响的，余好虽也是人，可终究和她们不一样啊……赵穗也知道余好的来历，难道他就不能想想办法？不是还有历代的紫玉大师吗？
　　江幼贞捏紧了手指，稳了稳心神。不行，不能只坐在这里等。她理了理思绪，对孙掌柜说：“皮毛的事情你叫钱掌柜那边留意，问问奤曼国那边什么时候给我们送点上等货过来，有消息了就和张乾那边联系。还有，去把鲁管家找来。”
　　孙掌柜应下，在马厩里找到在那里刷马的鲁宵，在传话之余还不忘损上几句。鲁宵没有和他一般见识，把缰绳递给一旁的小厮便去了江幼贞那里。
　　鲁宵到的时候江幼贞还在想等下应该怎么和江贯帧解释，说她去别地的店铺看看？那艾子言那里会不会说漏嘴？
　　“主子？”鲁宵连敲了好几下门江幼贞都没有听见，只好主动出声。
　　“鲁大哥，你来得正好。”江幼贞回了神顺便也决定先斩后奏，“明日我要出趟远门，上个月的事已经理清了，麻烦你帮着几天，我哥那边他要是问起你就说不清楚，反正我也没告诉你。”
　　“是。”鲁宵一一应下，心中有些疑惑却没有问出口。
　　“等会你去账房给我支一千两银票过来，另外在准备三十两碎银和铜钱。”江幼贞食指无意识的敲了敲桌子，“悄悄送到书房来。再给我备一辆马车，候在艾府的侧门。”
　　“主子准备今晚就走？”
　　“嗯，我去马车上睡也一样。找个信得过硬气一点的赶车，别让人吓一吓就什么都招了。”
　　“是。”鲁宵应下，便出去办事。
　　江幼贞和鲁宵一起出了江府，却是一个往右一个往左。江幼贞是去找艾子言的，想要成功离开智谛偷渡到越度，也只能求艾子言了。
　　等见了艾子言，江幼贞满腹的说辞竟然一点都没有用上，甚至艾子言连问都不问缘由便答应了下来。让她天黑之后从暗道去她书房，她所有的工具都在那里。
　　告别的时候江幼贞不死心的问了句：“你都不觉得奇怪？”她原本也没打算瞒着艾子言的，这么多年相处下来，艾子言是什么性子她也摸透了，告诉他确实也无妨，再说，万一真的出了什么事还有一个人知道实情也是好的。
　　“你想做什么就去做什么。磨叽什么。”艾子言脸上的表情很欠，“再说了，你以为瞒得了我？”
　　“是是是，艾公子最圣明。”江幼贞对艾子言展颜一笑，“谢了。”
　　“不客气。”艾子言无所谓的摆摆手，“不过你也别太担心，就我对她的了解，那是有九条命的人，阎王或许还不敢收她，多半还是她自己作出来的。我也只是让你去瞧瞧热闹，省得你害了相思坐立不安。”
　　艾子言这话里话外都透着“我什么都知道”的讯息，好似连她和余好的关系都知道了一般。
　　“……你都知道？”
　　“知道什么？天元皇后病重？”艾子言眼里都是促狭的笑意，“还是说，知道你是我艾家的媳妇这件事？”
　　作者有话要说：你们有没有感冒呢？
　　木木感冒一个月了中途有好一些可现在又加重了做胖子真难生病了还要更被嫌弃谁说脂肪厚就不会感冒的！
　　你们可要注意身体哦天气会越来越冷的注意保暖哦晚上不要踢被子哦木木洗澡睡觉去了么么哒！
　　不加标点的感觉真好


第五十三章 
　　一路上遮遮掩掩躲躲藏藏，费了近两个月,江幼贞才换了一身行装站在周府大门前。前尚书大人现宰相大人的府邸就大门而言就异常恢宏,门前的两座麒麟石像张牙舞爪栩栩如生,听闻是致元帝赏赐的。自古以来能得到皇帝赏赐麒麟都是皇帝的亲信大臣。
　　江幼贞站在麒麟跟前，看着那铜铃般大小的石眼,心里闪过很多思绪来不及抓。
　　自以为逃出生天了，其实自己还是走在别人设计好的道路上，这样的觉悟真的让人开心不起来。
　　或许是她站在那里有些久，侍卫很尽责的过来询问。她这次过来特地换上华丽衣裳,在他人眼中就是一个贵族小公子。原本她想着裙装，可艾子言说身为女子一个人外出总是让人起疑，于是她也不去管会不会影响周雨薇的清闺了。
　　“敢问周小姐可在家中？小生昨日与周小姐相约景象楼……”江幼贞是装模作样装小生装秀才的老手，轻轻一笑都能让人感觉到她的腼腆和羞涩。
　　“不知这位公子……”那位前来问话的侍卫有些犹豫。
　　江幼贞一听便知周雨薇在家，于是拿出早就准备好的信物递给侍卫，言说周小姐看见此物就会明白。侍卫检查了一番确定只是普通物件，便着人送去给小姐。
　　江幼贞包在盒子里的是一根白玉簪子，当年送给了余好，后来被她找回来。当初她对这簪子视若珍宝，周雨薇很好奇讨过去玩弄了好久。若她有心，自然还记得。
　　果不其然，没一会儿周雨薇便急急忙忙的跑出来，那模样当真没有一丝大家闺秀的韵味。她一出来便抬眼四处寻找，门口来往的人很多，江幼贞又刻意等在不起眼的位置，还是在侍卫的指认下才看到已经面目全非的曾经的好友。
　　江幼贞站在原地，看到对方脸上明显的讶异和惊喜，对着周雨薇轻轻一笑，说道：“周小姐，不是说好了景象楼吗？”
　　周雨薇会意，一拍脑袋笑道：“啊呀，我差点忘了！来来来，我们走，我请客……”这话一出来周雨薇身边侍卫的脸色就有些不对，负责跟着周雨薇的丫鬟性格有些欢，小声的提醒她家小姐她现在穿的可是裙装。
　　周雨薇手一挥，一脸的无所谓，转头叮嘱他们不要跟来，自己则走向江幼贞，很自然地挽上对方胳膊，在一群下人惊疑中拉着江幼贞离开。
　　“我还以为这辈子都见不到你了。”周雨薇边走边和江幼贞小声说话。
　　“确实，差一点。”江幼贞也不隐瞒，“我原本是打算去找外公求他帮忙的。要不是艾子言，我可能不会找到你这里。”
　　“……”周雨薇转头看了江幼贞一眼，没有答话，等两人都隐没在人群中，她才拿出刚才江幼贞叫人送去的信物，“还给你，我知道你心里有怨，是我对不起你们。”
　　“都过去了，我们现在能在这里不就说明一切了么。”江幼贞应对自如。
　　周雨薇有些惊讶，眼看景象楼就快到了，才压着声音说：“你后来都干嘛去了？怎么觉得你口才好了很多？”那样的话，以前的林又嫃可完全说不出来。想起林又嫃便突然反应了过来，这会儿在她身边的人可不能是林又嫃的。“你叫什么？”
　　“江幼贞。江河的江，幼子的幼，贞洁的贞。”江幼贞用更低的声音说了一句：“名字是我自己取的，怎么样？”
　　“完全不怎么样。”周雨薇忍不住想吐一吐，可又觉得可能有些不妥，只好硬生生把想说的话给压了回去。
　　“我哥叫江贯帧，取了妻，我嫂嫂叫李恋恋，娘家不错，现在嫂嫂的肚里有个孩子，稳婆说明年六月生。”江幼贞指着景象楼大厅的一个角落，示意坐在那里。
　　“不错，你嫂嫂生得好看吗？”周雨薇本想坐在二楼雅间，看江幼贞坚持便也作罢。
　　“自然是好相貌。”江幼贞理所当然的说，冲远处的小二扬了扬手。
　　小二很麻利的招呼过来，现在还没有到吃饭的时辰，所以小二推荐的都是一些口碑不错的点心。周雨薇按照自己的喜好点了几样，想了想又直接帮江幼贞点了几样她印象里对方爱吃的糕点和小食。
　　趁着小二离开，周雨薇轻声说：“现在还是非常时期，我很少出门。”
　　“所以才坐在大厅。”江幼贞会意道，“大庭广众的，我又是翩翩佳公子，才好说话。”
　　“你也知道你现在是翩翩佳公子啊，你还想不想让我过好日子了？明天怕是上京那些氏族都会知道我在这里和一个小公子幽会了……”周雨薇一下没了精神，“好不容易才在娘面前洗白。”
　　“你最近又干什么了？去青楼了？当年看中的那个花魁？”
　　“没，没她什么事，人家现在可是皇帝的红人……”周雨薇和江幼贞说话没有什么顾忌，却下意识的没有讲自己的事，“听说那个国师拍了好些姑娘在青楼里，出彩的都是花魁，那些女子的作用你可别小瞧了，枕边风吹吹还是很好用的。”
　　江幼贞看着周雨薇似笑非笑：“你这个样子，可不像是站在赵穗那边的。”
　　“我自然不是，可我爹是。”周雨薇立马来了精神，抓着江幼贞的袖子小声说，“不是我干的，我回来以后就被爹爹给软禁了，后来才从娘亲口中得知一切都是周东搞得鬼……我还打听到那个李家妹妹也是国师栽培过的，现在他哥哥成了翰武院的小打杂，她自己却贴身伺候……皇后，我还真想不明白当初他们是怎么被我看中的……”
　　“即便不是他们两个，我们一路上注定还是会被别人给盯上。”江幼贞倒是看淡了不少，她假装没有听出周雨薇刚才说起“皇后”时的犹豫，“听说你和天元皇后处得挺好……”
　　周雨薇听江幼贞说出“天元皇后”便知道对方其实什么都知道了。她也不知道自己是应该松一口气高兴一下呢，还是应该替她们难过，毕竟那位现在可不怎么乐观……想起宫中那个众星捧月的人天天郁郁寡欢，想起她早在半年前就塞给自己的信，忍不住叹了一口气。
　　周雨薇从袖口掏出那封信，遮掩着递给江幼贞，轻声说：“她给我的，说如果有一天你来找我，我什么都不要答应你，只要把这封信给你就好了……”
　　江幼贞接过信小心的藏在身上，表情有些不对。
　　“她说，如果你什么都不知道，那信也不要给你；如果你看上去很急躁，信也不要给你。好像还说了别的，可是我忘记了，毕竟也挺久了。你说她想写信给你就写啊，干嘛搞这么多幺蛾子。”
　　“可能担心我不会原谅她吧。”江幼贞回答得极快。余好都没有忘记，她自然也不会忘记。江幼贞捂着藏着信的地方，感觉那里有些发烫。
　　周雨薇看着江幼贞，心下对她们之间的事有了一些猜测，心中喟叹，不过出于好意她还是对江幼贞说了实情：“她虽有皇后之名，却没有皇后之责。”这句话说的有些隐晦，怕江幼贞这个粗人不明白，很快又接了一句，“好儿身体不好……皇上怜惜她并没有强迫她。”而且余好也没有实权，不过这个没多大意义。
　　“身体不好？”江幼贞对周雨薇话中的含义并没有深究，只是听到她现在最为关心的事，“外传皇后病重，是真的？”
　　“嗯，整个太医院都束手无策。”周雨薇也忧心忡忡，她看着江幼贞表情也有些哀伤，“我也不知道到底怎么了，只是听说她身体好像一直都不好，早些行军的时候也是小病不断，才一直待在营帐中不出去，后来日子好了她身体却更差了……”
　　江幼贞心里咯噔的一下，心跳像是缓了缓才又慢慢慢慢的恢复跳动。虽然之前就知道她生病，可听流言和自己猜想与真的听知情人说是完全不一样的。
　　“昨天我刚去看过她，精神头倒是不错，人却瘦了很多，脸色也不够红润……”
　　“那些太医没什么说法？”江幼贞声音有些颤抖，“赵穗没有去别的地方寻医？”
　　“寻了，还把医毒谷的人请来，可都查不出所以然来，只说身体消损得厉害，别的什么也探不出，也没有中毒，就是人慢慢慢慢的没了精神气。”周雨薇轻微的叹气，看着江幼贞满脸的关切，“你……”
　　江幼贞脸上的易容是艾子言做的，虽然很逼真让人找不到破绽，可毕竟不是真脸，她现在的脸色定然是不好看的，可戴了面具外人根本看不出来。看不出来也好。江幼贞深吸了一口气，对周雨薇说：“你有没有办法让我进去？”
　　“这个……”周雨薇吞吞吐吐半天，才犹豫道，“她不想见你……”
　　*****
　　江幼贞浑浑噩噩的回了客栈，周雨薇不放心想跟着她一起过来，又因为她现在身份有些敏感只好叮嘱她几句才回家。客栈是张乾帮她定的，位置很好，环境不错。江幼贞住在二楼，一开窗就能看见皇宫的大门。可是那个地方她一辈子都踏不进去。
　　她很庆幸周雨薇还是向着她的，想来艾子言这么相信周雨薇怕也是因为她知道了些江幼贞所不知道的事情。江幼贞脑中始终回想着的周雨薇说的关于余好的一切，内心很焦躁，很想把那封烫着她皮肤的信给拆开，可是心里又有些莫名的害怕，她不知道余好会在信里写些什么，却也害怕看到她不想看到的。
　　会是道别吗？
　　江幼贞折腾自己折腾到大半宿，最后还是没有忍住，抖着手把那封已经有了她体温的信拿出，就这烛光慢慢的展开。
　　“嫃儿：
　　展信佳！
　　你能过来探望我真的很开心，可是我怕是不能和你相见。
　　皇上待我很好，边上照顾我的人也很尽心，你不用太过担心。
　　反倒是你，在外面过得好吗？
　　千万不要委屈了自己。”
　　江幼贞咬着牙继续看下去。
　　“我身体有些不好，我也百思不得其解。
　　最后想来可能因为我不过是天外来客，注定不能在这里久留。
　　我在这里也没什么事，就是挺挂念你。
　　不知道我离开这里以后能不能回到我的家乡，我最近经常梦见那里。
　　又要喝药了，药喝了会困乏，先这样吧。”
　　江幼贞突然捂住自己的心口，那属于余好的字迹在眼前晃荡，荡得她胸口有些胀痛，钝钝的疼痛。拿着信的左手很想把纸给捏碎，可终究没有那力气。她缓了缓，等那股不适淡了之后本想把信重新折起来装回去，刚对折起来又觉得少了点什么，于是又把信展开，匆匆扫了一眼才发现余好没有写署名。这有些不对，余好连给她留个条子都会写上署名，这样规范的信又怎么可能是忘掉？
　　江幼贞干净把信封抖了抖，没有想象中的纸条飘出，她不死心的看了看，却发现信封里面有些淡淡的痕迹。江幼贞果断把信封沿着边角小心撕开，她这才发现这信封可比普通的厚上一层，等完全撕开后，里面的淡淡的字迹便显现在江幼贞眼中，这些字应该是用兑了很多清水的墨汁写的，若不是有烛光映着怕还发现不了。江幼贞看着这些字体，欣喜若狂，这些字，在这个世上，除了她便不会有第二个人认得了！
　　“或许这一切都是冥冥之中的安排。
　　我们相隔着千年万里都不能跨越的鸿沟，无论何处有了偏差都不可能相遇。
　　可偏偏我来见了你，这便是宿命。
　　所以，你离不了我，我弃不下你。
　　等我。
　　——好儿”
　　作者有话要说：这么深情的告白，不知道林姑娘能不能看得懂。
　　!!!!!什么叫验证码错误不能发表啊你*什么时候给我框框让我填验证码了啊你没有给我验证码没有给我框框我都没有填写你又怎么知道我填写错了啊有你这样玩我的吗我可是重病患者现在还是头重脚轻鼻子都快烂了好不容易爬上来我容易嘛！！！！！


第五十四章 
　　天降二年，秋。在大臣的期盼下,致元帝喜得贵子,天元皇后择名天衍,寓意不凡。致元帝龙心大悦，越度大赦。
　　同年立冬，天元皇后殁,致元帝三日未上朝,日日陪同躺在冰棺里容貌依旧精致的皇后。宫人说虽死犹生似睡，文人传颂一代奇后最终香消玉殒,帝王痴心相送夜夜以泪洗面。十日后，天元皇后葬于新陵园，致元帝不顾大臣反对不赐予天元皇后谥号，称为帝一日都不再续后。
　　这些发生的时候江幼贞早已经在林芝城着手新酒楼，现下林芝城内最大的酒楼便是她的“甄灏楼”，足足有六层高，算是时下民间最高的楼房。
　　那日之后，江幼贞并没有再去打扰周雨薇，她稍稍休顿一日便独自返程，没有想方设法要去见一见余好，也没有绕道岸湖去看一看江老，但她的心绪确实静下来不少。虽然不知道余好打算怎么做或者说余好有什么打算，但看余好写给她的东西，心下其实已经放心了不少。若真的是医药无救，余好还有心情把纸糊在信封上？若真是病入膏肓，余好又怎么会叫她等她？
　　看来艾子言又说对了。
　　说到艾子言，最近倒是很新鲜。年后不久，有一对姐弟过来投奔他，也听艾子言说起是他老家那边的后人，左右都是能算得上亲戚，就帮衬了一下。那姐姐是个冰美人，遇人都不会说上几个字，对艾子言更甚，可即便这样也看得出那艾子言甘之若醴。弟弟就要好处多了，还是个不可多得的妙人，说话动听又聪明，没一会就把艾子言收下的那些老人给收买了，连那个余好交予的简单账本他都没一会就看明白了，神了一般。对经商一道上手特别快，完全看不出之前还是新手，对货品价格的预估和掌控像是天生，让其他人不服气都不行。于是，没过多久这个弟弟就让艾子言成了甩手掌柜，让他有时间天天围着美人转。
　　江幼贞在一开始的时候还小心的告诫了艾子言一番，谁料对方根本不领情，摆摆手让江幼贞别担心自己又耐不住去找冰美人砸冰渣，把江幼贞气得！不过后来她也暗地里观察了一番，发现这个弟弟真的是有些能耐而且品行也端正，盯了一个月之后便也不再去盯，反正那边的正主都不管事，她又瞎操心干嘛呢！
　　也就这么一折腾，冬便过去了。院子里那棵叫不出什么名儿的树梢上长了点点绿意，看上去分外惹人怜爱。这天正好是她排给自己的公休，不会有掌柜的过来找她，即便真的有什么事也有鲁管家上去顶着，江幼贞便捧着丫鬟泡好的祁红站在窗边。
　　距离天元皇后下葬已过四月，致元帝册封天衍为太子，太子生母封贵妃掌管后宫。除去这些有的没有的，在越度那边竟没有别的消息了。赵穗还是一副亲民爱民恤民的样子，底下大臣都在尽力想着法子让越度恢复从前或者超过当年。
　　好似一切都已经尘埃落定，忙绿中透着安详，可江幼贞却越来越没了往日的好性子。昨天有个新来的伙计得罪了客人害得那客人在楼里闹了起来。若在平时她不管谁对谁错定会上前向客人赔礼道歉，先占了礼再去商讨，可昨天她没有忍住，在明了事情经过之后直接让人把客人撵了出去。虽说这事在后来也有人夸她，但终究还是让别人论起了口舌，若把被撵走之人再到处造谣生事怕之后也不好收场。
　　她原本不是这样的，只是没有控制住。那人是越度行商到这边来采买，聊起天来的时候说起了天元皇后，语言有些污秽，之后才有故意找茬的事。江幼贞不知道是不是就是因为事关余好，所以她总是忍耐力不够。这么多时日过去了，她反而变本加厉。
　　她总想着余好会跑去哪里，会不会有危险……会不会真的在那个新陵园里再也不会出来……
　　“江小姐，你在想什么呢？”有人使劲敲了敲门，江幼贞转过头去，看见艾子言那个便宜弟弟正一脸笑的站在门口看着她。
　　“没什么。”江幼贞只是淡淡的瞥了一眼就转开了视线，眼睛继续看着院中发芽的树发呆。
　　艾子言便宜弟弟想进来，可没得到主人准许，他一个公子哥站在门口有些尴尬。傻站了半天见江幼贞还没有给他反应，只好硬着头皮开口：“江小姐，你怎么每次见我都不搭理我呢，咱都认识一个多月了……”
　　江幼贞仿佛没有听见，动都没有动一下。
　　“哎唷，江小姐诶……”艾子言便宜弟弟没辙，只好又把声音扬高了一些，“郝予这厢有礼了！”
　　江幼贞终于翻了一个白眼：“你找过来干嘛？”
　　“看你没在铺子里瞎逛怕你闷着就来看看你。”郝予答得顺溜，吸了吸鼻子，特激动的来了句，“江小姐，你在喝祁门红茶？哇，这可是池故才有的……”
　　“难道艾府没有？”江幼贞皱了皱眉，“你怎么会知道？”
　　“因为艾府有啊，江小姐刚不是说了么？”郝予等了半天也没看出江幼贞有请他进去坐坐的意思，瞧了瞧这间屋子也不像书房便很随意地走了进去一屁股坐在凳子上，给自己也倒了一杯茶，浅尝了一口就砸吧砸吧嘴说道，“茶都凉了，你家丫鬟怎么都不知道伺候人的！诶，你手上那杯还捧得那么周干嘛？是茶捂热你手还是你手烧热茶啊……”
　　江幼贞没接话，也不理郝予。
　　“有心事？”郝予也不管江幼贞态度，站起身来弹了弹看不见的灰尘便走到江幼贞身边站好。
　　江幼贞自认和这人不熟，突然站得这么近让她有些不适，刚想抬脚往边上走开一点，可那郝予手更快。江幼贞皱着眉，脸色冷了下来：“干什么呢？放手！”
　　“嘿嘿，不放。”郝予的声音很像少年，笑起来的时候更是像，“肖想好久了，今个儿终于逮着了。”说着还用拇指在江幼贞手背上摸了摸。
　　若是别人做这个动作江幼贞铁定让对方立马趴地上，可是手背上传来的温度让她有点不对劲。茶早就凉了，她只是懒得动，早春虽是春却也是冷的，她的手早就冰凉了。郝予手心传来的温度很适宜让她觉得舒服，可是心里却觉得异常别扭。就一愣神的功夫她便一侧身脱开了，却没有用脚去招呼郝予。
　　“哎唷，手心空了……”郝予一脸的不舍，“江姑娘，我的提亲你想得怎么样了？”
　　江幼贞又想踹他了。她怎么就想不明白，这郝予的脑子是坏了么？
　　她还记得第一次看到郝家姐弟时的情景，那天正好下着大雪，她带着丫鬟和钱掌柜正从甄灏楼回来。这么长时间以来她总不想让自己太舒坦，下着雪还硬要走远路，于是就碰上正好从城门口进来的郝家姐弟。姐弟两人显然没预料到会有这么大的雪，两人头发上衣服送包裹上都是湿湿的，一眼就看出是刚刚把雪弹走所留下的化雪。江幼贞瞧着两人，穿着打扮都算不上好，却有通身干净的感觉，当下便叫丫鬟把伞送去，自己和丫鬟共一把，出于礼貌她也对感激地看着她的两人笑了笑，并没有言语。
　　哪成想这两人是来投奔艾子言的，一路走一路跟，直至他们敲了艾府的门她还没有想明白怎么会这么巧。她想着以后可能会多两个邻居，心下还是有些新鲜的。可第二天那股子新鲜就被惊没了！那个叫郝予的艾子言便宜弟弟拉着艾子言上门提亲，说这么善良的姑娘是肥水不能流到外人田。
　　这么不着调的事郝予都做得出来，江幼贞当下就对他没了好印象，从此更是没有正眼看过他，
　　“江姑娘？”郝予用手在江幼贞眼前晃了晃，“回神了！想什么呢？”
　　江幼贞被晃了回来，下意识的看了眼郝予的手。还挺白，不像他脸那么黄。
　　见江幼贞不回答，郝予又问了一句。
　　“不用想，我有心上人。”江幼贞把当初说的话又说了一次。
　　“可我怎么从没看你心上人过来找你，你骗我的吧？”郝予觉得好笑，哈哈哈的笑了起来。
　　“骗你有意思么？你别再烦我了！”她本来就很烦。
　　郝予笑完了，站在江幼贞面前和她面对面，突然认真的问了一句：“那你的心上人叫什么名字？”
　　“余好。”江幼贞想都没想，看着郝予说道。
　　“余好？咦，怎么和我的名字正好相反？”郝予奇怪道。
　　“嗯，人也正好和你相反。”江幼贞无意间看到了郝予的眼睛，刚一瞥开却下意识的又看了过去。这眼睛……怎么感觉在那里见过？
　　“和我相反？”郝予好似没有发觉江幼贞的打量，看着她笑了笑问道，“怎么个相反法？”最后那个“法”字语调回转又上调，说不出的好听。
　　江幼贞把那个“法”字听进了心里，转了一圈之后惹来了翻江倒海，怎么这个感觉这么熟悉？自郝予提亲后她能避开就避开，几乎不和他碰面更不和他接触，也就在对他改观了之后才慢慢对他好了一点，可从来没有像今天这么近，更没像今天这样说这么多话。
　　“比我高？比我黑？比我壮？”郝予好像并不在意江幼贞的反应，只顾看着江幼贞自言自语一般。
　　“不，比你矮，比你白。”江幼贞低下头看了看郝予的手，又看了看郝予露出来的一小截脖子和脸，又细细看了看郝予笑着的嘴和那口子的牙，心里闪过一个大胆的想法让她手脚有些发软。
　　“那不是小白脸一个么，啧啧，没想到江小姐还喜欢养公子，这让人有些接受不了了吧？”郝予摸了摸光洁的下巴，一脸的嫌弃。
　　可即便是这样的话这般的语气，江幼贞竟然像着魔一般觉得万分的熟悉。
　　“诶，听说西外城有个小倌楼很有名气，里面的小倌各样都有，漂亮的特惹人心怜，俊秀的特让人心神荡漾，江小姐可有去看过？”郝予满嘴满脸的邪气。
　　“没，我倒是去过东外城的青楼，里面的花魁也见过几个。”江幼贞有些失神，却还是很顺当的接了口。
　　“哦，那漂亮么？和你比谁漂亮？”
　　“自然是那些花魁漂亮。”江幼贞咬了咬舌尖，突然道，“你怎么拿我于她们比？”
　　“我只是想夸你漂亮，没有要毁你清誉的意思。”郝予笑着说，语气温柔。
　　“花魁是漂亮，我不是……”江幼贞看着郝予的眼睛，把话含了一般。
　　“你是英气，另外一种的漂亮。在我家乡你这模样定会迷倒一片人，要是穿男装束个发怕是小白脸都要被你给勾了魂。”郝予的声音突然有些低，他“嗯嗯嗯”的清了清嗓子，再开口的时候声音完全变了样，“哎呀，药效过了。”话是惊讶，却是笑着说出来的。
　　江幼贞一听这声音就死死咬着牙，身体有些微微颤抖，她握着拳头，一拳挥出却轻轻的落在郝予的肩头：“你是易容易上瘾了么！”这话是低吼出来的，一吼完江幼贞的眼泪就不受控制的落了下来。
　　她好久没有哭了，自上次躲在屋里之后，她再也没有流过一滴，她觉得自己为了余好太轻易会哭，总想着这样很不好，所以即便是再难受再想念，她也都忍着。
　　如今，她觉得自己再也不需要忍了。
　　郝予上前搂住江幼贞，占着和对方差不多的身高把江幼贞的头扣在自己肩头他自己的眼睛也红成一片，嘴上却很不正经的说：“我脸上的皮黏得狠，我怕它被水一浇就化了或者粘在我脸上下不来了，那太多事了……嫃儿，咱等我先改张脸成不？”
　　“去！”江幼贞一听这语气就发闷，一推郝予说道，“你真的被这个没正经样的‘郝予’上身了么？快点给我换回来！”
　　郝予邪邪一笑，伸手在耳根后面搓搓搓，半天搓起来一片卷，然后慢慢的慢慢的撕开……露出了原本的白皙的脸，那张脸让江幼贞朝思暮想，成天在书房里变着周遭景色画，那张脸和书房里挂着的某一张柳树下美人含笑图重叠，当真是眉目如画。
　　“嫃儿，我回来了。”
　　作者有话要说：木木检讨：因为中间突然决定改文章走向，所以木木自己对这文是不满意的，总觉得少了点什么，又懒得从头开始修文（总有一天会懒死的）。宝贝们就当一个不怎么动听的故事看看吧~~多担待，木木的本领也很有限，脑子里想得无比好，等敲出来就感觉各种不对劲没味道，看来还是练得太少……
　　完结在99章或者是五十四章真的不是我本意之前还说要写35W如今也还差那么一点所以一定会有很肥的番外的！！就在第100章 。
　　大家想看什么？哎唷，高清我真的写不了近一万的字啊，宝贝！


第第五十五章 番外
　　这厢林又嫃在翻来覆去乱七八糟不得安宁，那边，余好也只是静静的躺在床上睁着眼睛。
　　白天，林又嫃说带她走的时候，她很心动。她缠着林又嫃那小孩，不就是想要她信任她保护她么？
　　可是在目的最终达成的时候，余好犹豫了。她不能确定林又嫃是不是在变相的替她的哥哥和将军爹在试探自己。毕竟，那个营帐里，她迟到的那么不自然。在余好和亲人之间选择，林又嫃应该是会选择亲人的吧？她只是问了一句而已，林又嫃就回答不上，只是蹩脚的转移话题，这让她怎么相信林又嫃是真心的想放她走？
　　来这里的第一天她就知道，林又嫃她应该把握，她救了她，她还是这里的小姐，她更是这里唯一的同性。在这个陌生的世界里，林又嫃几乎成了她唯一的依赖。
　　虽然林又嫃比她小三周岁，虽然林又嫃很多想法都不能和她保持一致，虽然她们之间的隔阂有上千年之久，但是不能否认，她确实在林又嫃身上汲取了不少的温暖。不夸张的说，曾经的她把林又嫃当成了亲人，曾经的她可以在林又嫃面前没有防备，想家的时候可以哭，觉得开心的时候可以大声的笑。
　　可是这些都只是曾经。
　　她把林又嫃当成了救命草，可是自己显然不能成为她的什么。连朋友间最基本的信任都不能完全的做到……
　　余好承认自己有点完美主义，所以活了二十多年真正的朋友只有王函一个。可是王函也做了最错误的事情。余好可以和闺蜜共同竞争，她甚至可以为了王函放弃肖白，可是王函没有。在这个地方她每次回忆起这件事情的时候，最难过的不是王函把肖白追走，而是王函瞒着她。王函瞒着她追求肖白，王函瞒着她和肖白成了男女朋友，王函瞒着她和肖白在外边过夜。而她一直傻傻的以为王函是为了她故意和肖白接近，王函夜不归宿的那天，她还真的相信王函因为急事是回了家。她在宿舍里等她回来和她倾诉，结果等来的却是王函的因为隐瞒的剖白。
　　那一刻余好觉得，这个世界上谁都不能相信了……谁知道在她认为的那些关于王函的真相里，又有多少是王函的谎言。
　　当身边的一切都变了的时候，当她发现自己竟然穿越到一个未知的空间里的时候，余好本能的想要一个可以信任的人陪伴在身边，林又嫃是个很好的选择，也是这里唯一的选择。为了能够使两人的关系成为自己想要的，她主动在林又嫃面前展示最真实的自己。
　　可是她始终还是忽略了一些重要的东西。比如，林又嫃生活的环境和自己的差异造成的世界观价值观的不同。比如，两个完全是陌生的人想要成为闺蜜几乎是不可能完成的任务。比如，林又嫃是个女孩没有错，但她更是这里最高权力者的女儿。再比如，对林又嫃来说自己只是一个可以陪伴她的来历不明的姑娘。
　　或许她是相信自己不是所谓的奸细，或许她也相信自己不是坏人。但是她不能给予自己绝对的信任。
　　绝对的信任？在那个自己成长的世界里，那个和自己一起长大的人都不能给自己的东西，这个陌生世界里的陌生房东又怎么能够给自己？
　　在林又嫃再一次下意识的质疑自己的时候，余好终于认清了这个事实。
　　那么，既然自己不能得到信任，又何必在这里被一群陌生人禁锢着？活得这么不自在不是浪费了自己的这个奇遇？
　　原本和林又嫃相互教习只不过想和她多多亲近，也让自己不那么无聊，能够更好的认识这个世界。如今看来她当初的决定是什么的明智，她有了在这个世界生活的基础。那么接下来的时间，她就应该为离开这个敏感的地方做准备。古代没有什么交通工具，她能想到的只是骑马。
　　可是在自己学会了字，学会了骑马，连基本的中医也懂了皮毛可以做个江湖郎中，只要有机会脱离这里就可以逍遥的时候，将军终于说出了当初留下她性命的目的。
　　什么为了她的人身安全？她在军营里面的身份是林巴的女儿，是个女医师，除了林家本姓的几个人，还有谁知道她的来历？只要没有人说漏嘴就好了啊。就算真的有人说漏了嘴，那她就算嫁给了林家的公子不是还是会被揪出去砍了？
　　当初看电视的时候，最讨厌的就是有目的不纯洁的婚姻。她理想中的婚姻都是建立在两人相知相爱互帮互助的基础上，最好不掺杂任何物质因素。可是现在摆在她面前的何止有了物质！
　　没有人愿意嫁到军营，甚至连林家公子这样的身份都没有女眷愿意嫁进来，余好敏感的感觉到一丝异样。按理说将军应该是个不小的职位，古代官职可以继承制，将军府的少奶奶应该也是个挺诱人的位置，可即便是这样也没有愿意嫁进来的女人，这是不是说明了一些什么？
　　要不，军营不好待。当初林又嫃以为她是人妇时脸上的表情是惊恐，而且这个地方还有奇怪的少女少妇头发长短的规定。要不，林家有秘密，而这个众所周知的秘密让女人们不敢嫁。再要不，就是政治上的黑暗。不管是什么，林家没有媳妇是事实，而她余好正好无父无母，正好不知道隐情，正好待字闺中，又正好没有地方可以去，他们就找了个理由要自己给种马配种。
　　在那个营帐里，余好第一次感觉到无力和恐惧。对自己的人身自由都不能掌控的无力，对自己未来人生的恐惧。
　　一年的时间，她计划了那么多。用于交流的字她学会了，用于逃跑赶路的马她学会了，用于将来生计的银子也有了法子，甚至在严希洛那个小老板那里也有了一些积蓄了。只要她一离开，没有任何牵挂的自己可以在这个世界的底层自由自在，她甚至想扮成男人好方便做生意赚钱，如果有幸遇到能够让自己满意的人就坦白性别共结连理。
　　可是这一切在上位者的一句话之下都成了无用功和泡影。
　　成为林家的媳妇，不单单是要和不爱的人抱着不纯洁的感情生孩子，还要一辈子栓在这个地方被所有人监视。在男尊女卑的还是男人成群的地方，万一她被利用完了，下场会是什么？
　　会不会像是日军的慰安妇？
　　可是当时的情形不容许她拒绝或者说别的托词拖延时间。如果是林冠帧和林尔臻里面选择，她下意识的会想选择林冠帧。大公子她接触不多，知觉他是个正直规矩的人。而二公子对她的热情让她难以招架。可是又一想，正直规矩的人会一板一眼吧，怕自己练周旋的余地都没有。反而那个对自己有兴趣又有些情调的人，或许自己还有一点时间可以争取……
　　在她犹豫的时候，迟迟没有赶来的林又嫃终于出现了。而她的出现也更让余好的天平往林尔臻倾斜。这兄妹两个感情更好，而且林尔臻是真的疼爱林又嫃。如果她找林又嫃帮忙什么……
　　余好闭了闭眼，不再回想今天白天发生的事。
　　就这样，第一关算是过去了。可是之后还有多少个这样的考验在等着她？
　　如果是魂穿，她真的想在遇到死墙的时候一死了之，或许还有回到原本世界的可能。可是她是整个人带了浴巾过来的。当初落进的湖她也缠着林又嫃带自己去过几次，她也试过几次让自己以外的摔进水里，可是最终都只是浑身湿漉漉的被林又嫃拉上岸。
　　可能是没有凑对空间与空间交集的时间，也可能自己真的再也回不去。不管是什么，至少余好觉得在段时间内自己是要在这里生存了，既然是生存就要有生存的勇气，她不允许自己轻生。
　　那，真的要把自己交代给一个古人，还是一点没有感觉的古人？怎么想都是不愿意的。
　　余好睁开眼睛盯着黑暗中的屋顶。
　　她真的有些后悔了。后悔不该因为生王函的气而一个人跑回家。后悔不该在那个时候还懒洋洋的泡了一个多小时的澡泡到全身无力。后悔不该看到是王函的电话故意不接还发脾气的把手机摔到地上。还后悔，不该和王函说自己看上了肖白。
　　虽然王函从来没有暗示过，但是余好能够感觉到，王函对她的感情已经不再停留在友情。可能在十几年的相伴中变成了亲情，也可能是友情太满亲情不够的……爱情。从王函的眼神里，余好感觉到了危险，那是对未知未来的恐惧。万一哪一天王函忍不住说出来了怎么办？如果拒绝，自己就失去了唯一的好朋友，如果同意……先不说自己的感觉，单单就社会上家庭上的歧视和阻力就够她受的了，更何况她真的不知道自己对王函有没有那份心思。
　　所以在肖白这个任务出现的时候，余好以为上天派来了帮手。
　　年幼的时候她们都向对方描述过自己心目中的白马王子，这么多年了，余好一直强调自己的品味没有变，而肖白正好都满足了。聪明睿智，多才多艺，温文尔雅……一切余好白马王子的要求肖白都符合了，而且两个因为社团的关系有了一部分交集。
　　当余好发现，每次肖白找她时王函眼中的复杂带了决然的时候，她果断的选择了坦白。她说：“肖白符合一切标准，虽然现在两人还没有火花，但是我还是想试试，至少要先追上，你说是不是呢，王函……”
　　她这么说只是想让王函知道自己肯定会遇到喜欢的男生，让她知难而退，知不可为而不为。可是最终引来的结果完全出乎了她的预料。
　　她以为王函故意接近是如她所说的为了帮她测试肖白是否值得她主动追求。结果王函真的是在测试，用自己在测试，最终还搭上了身体。
　　当她听到王函说“强”这个词的时候，她感觉的不是醋意的愤怒，而是……难过、愧疚，对肖白的愤怒，对王函不珍惜自身的恼怒，以及对自己的恨。
　　她恨自己的自作聪明。她后悔那时的一时冲动做的决定。
　　可是世界上的确没有后悔药。她过不了自己那一关，她选择了逃避。
　　就像现在，她又后悔了当初的逃避，否则自己也不会摔进浴缸掉到这个世界。
　　不知道那个为了她可以连自己都不顾的王函，在得知自己消失之后会怎样。不知道妹妹在发现自己突然从家里失踪了会不会吓到。不知道爸爸妈妈得知自己不见了会不会整夜整夜的睡不着。不知道那个认为长子长孙是牺牲品的奶奶，在得知她这个长孙女不能再为堂弟付出的时候会是什么样的表情……
　　虽然那里也不是完全的如意，也有一堆麻烦事等着自己，可是余好还是忍不住的后悔……
　　只是，真的没有后悔药，她还不能回去，她还要面对这里，这一次她一定要做一个不会让自己后悔的决定！
　　作者有话要说：　　本来是打算在之后穿插进余好单独的番外篇的，可是，又觉得那样有重复内容情节，万一一下子记忆混乱出现了断裂，木木的码字人形象是不是会一落千丈？
　　于是，还是想到写就写吧。
　　这几天有点忙，大家可以先养着……


第五十六章 番外2
　　余好失踪了。当王函找过所有她能找的地方，打过所有她所认识的人的电话，都不能找到余好的时候，她终于意识到，可能余妈妈说的是真的。
　　余好，就这样，平白无故的不见了。
　　听余妈妈讲，那天本该出去喝喜酒的，余好不愿意去，他们就带着余约出门，等她们出来的时候，余好就不在了。浴室里都是水，余好的衣服也都在，盘点之后发现只是少了浴巾和余好的内裤。等了一个晚上余好还是没有回来，余妈妈和余爸爸报了警，但是两个星期过去了，没有任何消息。
　　在余好失踪的第二天，余妈妈就打电话问王函知不知道余好去了哪里，那个时候王函气余好做事情没有轻重缓急，一声不响就跑回了家，便随随便便应付了余妈妈也没有多想。直至一个星期过去了，余好还是没有回学校她才觉得不安，可是余好的手机一直处在关机状态，就和她离开那天一样，好像没有开过。晚上和妈妈通电话的时候，王函刻意问了余好的事，王妈妈才惊奇道：“你不知道小好失踪的事情吗？”
　　虽然已经过去一个星期了，可王函还是记得当时自己的心脏停止跳动了好久，等有力气再跳动的时候又快速得发疼。接下来的一个星期，她没有去上课，用自己的方式找着余好。学校所在的城市，她们从前去过的余好说喜欢的地方她都去过。余好认识的人她都相反设法的弄到电话，然后一个一个的打过去。最后，她还偷偷的跑回家乡，怕家人问起来就住在酒店，开始在这个她们一起长大的地方漫无目的的走着。
　　她知道自己这样也无济于事，可是不愿意再一个人呆在学校里等着消息。一周后，学校打电话给王妈妈，王妈妈才知道自家女儿“叛逆”了。
　　王函回了家，才一周就消瘦了不少。王妈妈心疼却又问不出原因，只好帮着她在老师那里请了假，让她在家休养。看着王函每天都会跑出去走上几圈，王妈妈才想起，可能是余好的事情让女儿受了刺激。
　　王爸爸和余爸爸在早年曾经是同事，单位分配房屋的时候两家人成了邻居。他们在同一年结的婚，也在同一年有了孩子，王函比余好大了三个月而已。后来，余奶奶逼着余妈妈又怀上一胎，余爸爸的工作便没有了，学着别人下海经商，单位分配的房子也被收了回去，整家人就搬到城西去了。
　　余好和王函在七岁前天天都腻在一起玩，余好搬走之后，两个人就变成同班同学甚至是同桌的形式天天在一起。只是放学后一个往西走一个往南走。就这样度过了小学、中学，直至大学两个人都是商量好一起去哪个城市学哪个专业。
　　两个孩子都是自己有商有量的，从没有让自己的爸妈担心过。余好家有妹妹，可能因为这个关系，她的性子相对比王函要静上一些，人又乖巧漂亮，王妈妈看着就喜欢，就由着两个孩子自己安排自己的人生。
　　其实王函的理想是成为一名公家医院里面的小小牙医，每天叫那天健康或者不健康的人张大嘴巴，研究他们或好看或恶心人的牙。她觉得自己有这个恶趣味可能就和爷爷经常在她面前脱下假牙有关，可是更重要的，在那个时候她只是觉得，余好爱吃甜的，牙一定不怎么好。她想帮着余好保护好。
　　可是余好对从医一点兴趣都没有。余好的外公是语文教师，从小被外公熏陶着有一定的文人情节，她喜欢的一直都是文学。可是余好是余家的长孙，她选择的专业决定了她的职业，也影响着余家比她小的孩子。余爸爸希望她学金融或者管理，将来也好跟着他经商，为堂弟和妹妹提供充足的物质条件。她家没有男丁，她爸爸是长子，妹妹比她小八岁堂弟比她小六岁，爷爷奶奶过分的重男轻女都给她施压。
　　最后还是王函在余爸爸面前卖乖撒娇，说自己想进中文系，一个人怕要余好陪着一起。说中文系出来都可以去当语文老师，搞不好成绩优秀还可以留校……七七八八死命扯了一通，终于让余爸爸点了头说：“女孩子还是老师比较稳妥。”
　　这样，两个人终于还是一个学校一个专业一个班级，甚至王函连哄带骗的和别人换了寝室变成了一个宿舍的同居者。两个人同吃同住，好的像连体婴儿，相互了解的程度或者连一般的双胞胎都比不上。她们从出生到大学，二十年来几乎都是朝暮相处的，也正是因为这样，王函心里从来都是只有余好，再也装不进其他人。
　　王函热情干练又爱运动，看上去是个强悍的女强人形象，长得也很符合大众的审美观，从高中开始就不断有人追求。可是王函总会下意识的想，这个人余好喜不喜欢，然后拒绝。而这一切她没有和余好说过。就像余好也从来都是直接拒绝比她还要多的追求者，而从来没有同她讲过一句一样。
　　就像很多闺蜜一样，她们也会在晚间促膝长谈的时候问及对方喜欢怎么样的男生，希望自己将来的另一半是什么类型的。王函还记得余好说喜欢文艺青年但要不柔弱的，而她则说喜欢霸道强悍型的成熟男生。但是二十年过去了，她的身边还是只有她，没有那个梦幻中的另一半，甚至王函觉得，余好就是她的另一半。
　　王函以为这样的生活可以一直下去，还是两个人，她和余好。可是在遇见肖白的时候，王函内心起了很大的波澜。肖白是文学院里面最拔尖的男生，听说是院长内定的留校助教，摸样俊俏会写一手漂亮的毛笔字；他还是篮球队的队长，排球队的特约队员，几乎是文武双全。无论哪一点，肖白都及其符合余好的择偶标准，就好像，肖白是老天为了余好专门设计出来给她遇见的一样。
　　因为篮球的事，王函比余好更早的知道并认识肖白，但是她没有和余好提起半个字。散步的时候她也总是有意无意的把余好带离运动片区，不让余好有机会见到肖白。而也是在这段时间，王函才觉得自己有些不对劲。如果是闺蜜，在看到好友喜欢的哪一类型，不是应该很主动很八卦的引见他们认识才对吗？在他们交往的时候当当电灯泡，偶尔讨要一下红娘福利……可是她竟然一点都不愿意余好有见到肖白的可能。
　　她不希望余好真的有肖白这号人，她不愿意余好和肖白交往，甚至，她不愿意余好和任何一个除了她以外的人在一起。
　　除了她以外的人！王函有被自己这个想法和认知给吓到。
　　她慢慢的开始审视自己对余好的感情，渐渐地便也释怀。余好这样性子的人，换做谁和她相处这些年，都会喜欢的吧？只是她太喜欢了点，真的把青梅竹马当成了青梅竹马。既然这样的喜欢已经不可能再扼杀，那就试一试。可是在尝试之前，她要杜绝余好接触其他人，特别是那个肖白。
　　但是她千防万防，就是没有办法让肖白这钻石一样会发亮的人被余好发现。去参加系别之间的辩论大赛的时候，肖白作为文学院的辩二，在台上大放光彩。当时王函就坐在观众席上，看着余好坐在预备辩论选手的席上，为肖白的精彩而鼓掌。
　　余好是预备辩论选手，其实就是内定的下次辩论大赛的主辩之一，导师让她近距离的坐在那里好观察和学习。余好的敏感聪颖以及沉着在班上是出了名的，王函还为此自豪过，可是有时她又恨这样的余好。
　　事后，余好就开始在寝室里说起了肖白的表现。一切都如王函预料的一般，寝室里其他姐妹发现余好竟然会主动说起一个男生，都觉得很兴奋，结局就是，余好知道了传说中的肖白的一切，还知道王函其实早就知道肖白。
　　后来的事情就更加的顺利，肖白知道余好和王函是好朋友，而余好和肖白又是某一种的师徒关系，三个人就更加有理由的见面、打招呼以至于后面的相约出去玩。王函总是会假装无意的夹在余好和肖白的中间，总是会忍不住打断余好说起肖白之后的话，就像捍卫着自己的领地一样的想要把肖白隔离在余好的世界之外。
　　可是，终于还是有一天，余好拉着她的手小声的说：“我好像有点喜欢肖白了……”
　　当时王函明明像是被人抽了血一般的难受，可是她还是笑着对余好说：“我帮你。”
　　王函借着帮余好试探的梗开始比较频繁的和肖白有些接触，和他几次类此打哑谜一样的对话之后，王函的心凉了——原来肖白也对余好有着别样的意思。
　　郎有情妾有意啊，这让她怎么办！
　　她在外面游荡了很久，不愿意回去，怕看见余好期盼的眼神，怕自己会忍不住想要告诉她一切。后来找了一间网吧，要了一个相对干净一些的单间，在里面听了一夜的歌。
　　王函以为自己舒缓了，可以回去了。可是真的回去了，真的面对余好了，心里那股不知道应该命名为什么的气又开始乱串，她盯着余好的脸，像是被邪气控制了一般，一字一句的说：
　　“我是肖白的女朋友。”
　　“肖白不是好人。”
　　“他昨晚强了我。”
　　王函一连说了三个慌，她看着余好的脸从通红变成苍白，她看着余好越来越冷的眼神，她看着余好转过身去重新爬上床在也不看她，原本抱着莫名侥幸的心一点一点的下沉。
　　当天下午没有课，王函躺在床上补觉，等她醒来的时候，余好已经不见了。宿舍里的人说余好见王函睡着了就起床走了，走的时候好像还哭过，眼睛红红的。王函不置可否的笑了笑，她已经不想知道余好哭泣的原因了。
　　肯定是因为自己抢走了肖白吧。她还记得当她说自己是肖白女朋友时，余好瞬间就变了的脸色。
　　尽管心里十分不愿，可是到了晚上还不见余好回来，王函就躺得不安稳。最后她怎不住就拨通了余好的手机，想问问她什么时候回来。
　　但是，对方已经关机。
　　肖白打电话过来问余好怎么关机的时候，王函没好气的说：“不知道，找不到她。”
　　结果，一语成谶，她真的找不到她了。
　　王函不想知道余好为什么会哭，为什么要悄悄的离寝室出走，但是她知道，都是因为自己的那三个谎言才让余好离开。
　　这天，王函在外面又瞎逛了一圈，顺便买了好几个余好最爱的甜筒，一路的吃。回到家的时候已经九点了。有一个频道在放着经典的大话西游，这不片子她和余好也一起看过很多次，她们都很喜欢里面的紫霞。
　　王函看着至尊宝一次又一次的想要穿越到他想要的时间，心里有根弦彻底的崩断了。
　　如果可以，她也好像要月光宝盒，让一切都回头。回到那一晚，她没有一个人胡思乱想的不愿意回去面对。那晚，她应该回去，告诉余好肖白的意思，顺便很诚恳的向她表白，说明自己的心意，然后让余好选择。如果最后余好还是选择了肖白，她就骗余好说自己是在开玩笑，只是想要试探她对肖白的真心。无所谓幼稚不幼稚，也无所谓余好信不信，只要说出来就好，最后她们还是好朋友，她还可以陪在余好身边……
　　这么多年来，王函第一次看大话西游看出了眼泪。
　　“余好，我不是肖白的女朋友，什么都没有发生，我骗你的……”
　　“余好，我只是喜欢你，你不要躲起来……”
　　“余好，我再也不会对你撒谎了……”
　　“你在哪里……我找不到……”
　　作者有话要说：　　挤了一天，我是有多没用！！！！


第五十七章 杂七杂八的余好番外
　　余好苏醒的时候,迷糊的看了看周围，以为自己又一摔摔出了穿越。在这个到处都透着典雅清俊的屋子里,余好想这次她第一个看到的会遇到谁。上次一睁眼就是林巴，后来是林又嫃。一个成了她干爹，一个……是对她表白的人。
　　她当初答应二皇子的要求私心里也存了借机逃走的念头,虽然过程出乎了她的意料但结果她还是满意的。天知道当那班池故人突然变卦不放她走的时候，她脑子里竟然在想如果林又嫃知道，会不会真的应运造反向池故开刀，这个念头刚起来就被自己给笑掉了,人家小姑娘不过表白了一下,还自认为自己真的很重要。
　　可就是因为这个荒诞的念头一起，她才隐隐觉得,如果以后真的不能和林又嫃再见面,心里还有有些舍不得的。在年纪轻轻就遇到这么大的变故，要是没有人在身边进行疏导，会不会留下什么心理阴影呢？虽然有林尔臻在，但是余好还是有些不放心。可是，她不能回去。
　　她理解林又嫃觉得“喜欢”她这件事，就她所知，自林又嫃的娘去世了以后，她身边都是男的。说是潜移默化也好，说是近墨者赤近墨者黑也好，多多少少还是给林又嫃的一些想法造成了影响。而这个影响应该只是一时的。等将来去了别的地方，接触了更多的人，林又嫃再想起当初她对自己的这份幼稚的感情一定会觉得很荒唐吧。如果那个时候她还在林又嫃身边，对方可能还会想方设法的躲着她吧，既然这样还不如……
　　所以，后来遇上了差不多是同是天涯沦落人的艾子言和艾子洛，她也顺道隐藏了自己。说起来她和艾子洛还真有缘，差不多时间经历了变故，又差不多时间被艾子言所救，更夸张的是她们之前就认识，这对余好这个穿越来只认识林家军的人来说算是天大的惊喜了。
　　余好躺在床上，回想着逃离林家的那段时间，有感激有自豪，也有小小的遗憾。其实，她一直没有告诉林又嫃，她知道林又嫃在上京，知道她每天会做什么，知道她有个好朋友叫周雨薇，知道曾经有人上门提亲可都被她打了出去，知道她刻意的弄臭了自己的名声。她在暗处看着这些，心里的滋味她根本不知道怎么表达，隐隐知道林又嫃为什么会这样做，可又不喜欢她这么作践自己，可是又觉得那些上门提亲的人都配不上那个丫头。她被自己复杂的心绪弄得有些无措，所以后来就干脆不去上京了，留了白玉簪子给底下人让他借机卖给林又嫃，好断了她和林又嫃之间的联系。
　　可是，冥冥之中她和林又嫃的缘分总是剪不断。分店闹事的时候她偷空去喝口茶也能遇到在外游玩的林又嫃，走在不知名的路上也能看到她，而每次只要她看过去林又嫃好似都能察觉到。在越度办事的时候还会动不动听到关于林又嫃的事，关于批命的传言。她眼见着传言越来越疯，一切都和她之前想的那么相似，可她还不能出言提醒还懵里懵懂的林又嫃。
　　江老的提议其实正是她希望的，她也想让林又嫃去别的地方避一避，可惜她再怎么小心也只是一介小商人，斗不过财大气粗掰不过权势滔天。还是让林又嫃遇险了……
　　余好全身不能动弹，也感觉不到任何疼痛。她还记得自己跪下去时的那股钻心之痛，还隐约觉得自己最后好似没有用手保护住头，怕是摔死了吧？然后灵魂穿越了？上天还真是厚待她。那林又嫃呢，有没有得救？又或者，还是被那些人给带回去了？
　　林又嫃醒来要是知道自己死了，会怎么样？
　　在她还是艾子玉的时候，接触久了就发现林又嫃看她的眼神总有些不对，也别喜欢看着她的眼睛。等她在江老那里为了表示诚意卸掉易容被林又嫃看到的那一瞬间，林又嫃眼里的情绪她像是可以直接感受到一般。鬼使神差的，她就是不想承认自己是余好。
　　可不想承认又怎样，最后还不是不能不告诉她。余好闭着眼睛在心里嘲笑自己。别扭的要死，又作的要死，她还是不是原来的那个余好了？最后还把自己给作死了。
　　现在回想她在那个不知名的世界生活的那些年，好似多多少少都在围着林又嫃这个丫头转。不过现在是不能叫她丫头了，那张脸，那么英气的脸，还有那双眼睛……
　　林又嫃的脸轻易的就在余好的脑海里出现了，笑着的，被她拒绝后隐忍着的，想哭又拼命不让眼泪流出来的，意气奋发的，以及到了后来脸上出现得最多的——没有生动的表情，要不是那双眼睛在看向她时好似会说话，她还真的不能确定林又嫃对她是不是还抱有……
　　就算林又嫃还有那感情又怎样呢，现在的她已经在那里死去。那个一根筋的姑娘一定会哭吧？如果让她知道其实这么长时间来她一直都记着她，那她会不会好受一些？想来这个丫头还真的有些可怜，小时候没了娘，被当儿子一样不伦不类的养着。少年时没了家又摊上那祸事，人都有些阴郁了。懵懵懂懂的有了少女心事怀了春，可是却弄错了方向被她这个狠心人给抛弃了。现在好不容易算是圆了心愿找到初恋，又发现初恋死了，还是为了救她。
　　如果可以再让她选择一次，或许她会好好的待她。可能林又嫃就是因为第一次付出了感情却没有得到回应，才这样苦着自己。如果当初待在她身边，就算将来林又嫃发现自己对她只是因为一时的迷失才放错了感情，她也会帮她好好物色如意郎君。像她这样的姑娘，值得被人疼惜。而这些对余好来说却算不得什么，她终究还是想回去的，不可能在这个地方和一个古人成家立业。
　　这样想来，她当初的逃避是真的做错了吧？还记得刚刚到越度的时候她曾发誓再也不要做错事，再也不要让自己有遗憾，结果又回到了原点……
　　如果可以重来一次的话……
　　“吱呀——”推门的声音响起打断了余好的冥想，她睁开眼睛等着那人走进。
　　是一位头发花白的老婆婆。老婆婆见她醒了，脸上泛起淡淡的笑容，把一块玉佩举到她能看见的地方问她：“这个玉佩现在的主人是你么？是的话你就眨眼两次，不是的话就别眨眼。”
　　余好看了看，确定是林巴送给自己的那一块，她一直挂着自己的脖子上，所以说她还是在之前的那个世界吗？余好很想笑一笑，却发现自己没有办法调动脸部肌肉。于是很听话的眨了眨眼，两下。
　　那个老婆婆脸上的笑容更加深了：“既然这样，婆婆一定会治好你的。”
　　余好没办法动弹，却也知道自己被人救了，而救她的很可能还是一位世外高人，心下很高兴，于是又冲着老婆婆眨了眨眼。老婆婆好似很喜欢她，摸了摸她的头发才出去。
　　后来她才知道这个老婆婆是圣医，是林巴也就是桑喜巴的母亲，是她没有血缘关系的奶奶。她喊她婆婆，坐着一个孙辈应该做的事，讨了婆婆的欢心，才终于磨得婆婆用午饭换来林又嫃待在竹中屋的机会。
　　在她身体恢复后她就想去探望被送到另外地方的林又嫃，可是婆婆莫名得很抵触她和林又嫃接近，后来也不知道她在和婆婆讲林巴的哪段故事让她有了感触，竟然问她林又嫃怎么样。
　　林又嫃怎么样？她自然是很好的。长得好，没有不良嗜好，听话，没有什么缺点。
　　听她这么说，婆婆叹了口气说：“孽缘。不过，那孩子倒是个实心眼的，不像她爹。”
　　余好觉得，自己好似知道了什么很不得了的事情。
　　“她是如何的心思你应该知道。”婆婆问道，“好儿，你会怎样待她？”
　　她笑了笑，想起之前以为自己又穿越时的乌龙心理，看着婆婆的眼睛认真的说：“我也不知道，只是想待她好一些。”
　　只是想对她好一点，不想自己在将来有什么遗憾。明明心里放不下很担心，那就待在她身边吧。有事的时候可以一起商量着面对，没事的时候可以过像在军营时那样安静的生活。那个时候她满心的不安，对这个陌生世界的不安，对这些陌生人的疏离，在林又嫃的帮助下渐渐淡了下去，再加上现在自己能够很好得在这里生活，那些莫名其妙的不安已经淡得消失了。
　　她还是想回去原来的家，可是在回去以前她想看着林又嫃，陪着她，不让她受到不必要的伤害。
　　如果可以，她还希望在这段时间帮林又嫃找到正确的人。
　　她在心里建设得很好，却独独想错了方向。若她真的只是出于同情出于可怜而想陪着林又嫃，又怎么会对她那般的牵肠挂肚，做了那么多事却不想林又嫃知道分毫？
　　作者有话要说：我怕之后好儿的转变吓坏你们，临时改了章节换上余姑娘的后知后觉前的各种心理建设。说到底她之前逃跑了，现在决定不逃了，要好好疼疼林小朋友啦。
　　因为不是穿越者为主角，所以有些东西没有包含在里面。
　　好儿不是不喜欢，只是觉得不合适，然后又觉得不应该，各种纠结，下意识的拒绝，才选择了逃离。可是逃离之后又放不下。
　　林又嫃是一根筋加没得到，余好叫什么呢？

　　（全书完）
===================

===================
