————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　当虐文反派穿进甜文[快穿]
　　作者：二六栗
　　文案：
　　系统：【很抱歉捏，穿错世界啦。】
　　池夏：“你以为你卖萌我就可以原谅你？”
　　系统：【QAQ！】
　　池夏：“谁说甜文世界不能有反派的？！”
　　所以，池夏心平气和的接受了系统009号的错误，随着世界剧情的展开，池夏突然觉得自己画风变了，甚至还一不小心把女主给抢过来了。
　　系统：【原来夏夏还能把甜文变成百合文！牛哇！】
　　池夏：=。=
　　世界一：清冷美艳御姐x清纯善良甜妹（完成）
　　池夏和方遇晴曾是同学，因为父母的再婚重新相遇，池夏为了积分走起了虐文反派人设，但方遇晴总是甜甜地笑着纵容着她。
　　直到，男主出现，方遇晴是他心目中的白月光。
　　即便女主找回了亲生母亲，和池夏再无姐妹关系，那也不耽误身为反派的池夏继续给男女主增添麻烦。
　　然而方遇晴红着双眼，问道：“告诉我为什么要对他那么上心，还是说你喜欢他？”
　　“那我呢？我不重要了么。”
　　男主：那我走？合着我是你俩的助攻感情催化剂呗。
　　世界二：清冷禁欲女老师x傲娇可爱千金小姐（完成）
　　池夏经人介绍成为了陆曼珺的美术老师，都见到女主了，那池夏的反派人设也得上线，她选择成为女主的知心姐姐，毕竟缺爱的陆曼珺太需要有人陪在她身边听她的倾诉。到时候再背叛她。
　　这时，女主的竹马出现了。
　　池夏觉得自己有必要让这个甜文女主见识到什么是人间险恶。
　　可，陆曼珺却骂道：“你不就是为了攀高枝？攀我啊！我扶着你攀我身上！”
　　“老师，你别喜欢他好不好。”
　　竹马男主：我又成助攻了呗？
　　世界三：假寡妇心机美人x单纯可爱小白花（完成）
　　世界四：变异植物冷美人x清纯万人迷校花（完成）
　　世界待续….
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：池夏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在快穿甜文里被老婆攻略。
　　立意：不论身处各地，都要披荆斩棘。


第1章 关于重组家庭的甜文一
　　此时正值下雨夜，一道电闪雷鸣划破了天际，恨不得将整个天给劈开。
　　【夏夏！发生大事啦！】
　　【如果我告诉你，咱们的空间传送机出现了故障，你会不会生我的气捏。】
　　009号的声音夹杂着几分心虚，出现了这种始料未及的差错，一向伶牙俐齿的009号也不免变得慌乱，谁也没有想到系统设定好的路线会遭到意外袭击，导致能量撞击出的余波将空间传送机给送到了另外的空间位面里。
　　这就好比你要吃面，结果给你端上了一碗米饭，甚至最恐怖的还是一碗甜米饭，因为池夏并不是个甜党，这只会让她更为抓狂。
　　相较于系统009号的不安，池夏淡然处之，她托着腮望着窗外的风景，沉浸在乌云和雨丝带来的压抑，池夏朱唇微微翘起，潋滟的眸子盛着慵懒的光，她道：“怕什么，又死不了。”
　　009号尴尬地嘿嘿一笑，旋即沉默。
　　它的一举一动展现出什么叫不打自招，池夏当即嗅到不对劲，漂亮的眼眸盼向009号，似笑非笑道：“老实交代，到底还有什么没有说出口。”
　　【呃...】
　　【小问题小问题啦，对于池夏你而言，不是什么很难解决的事情啦。】
　　“嗯？”池夏淡淡地反问着，冰冷的目光让熟悉她的009号再也不敢藏藏掖掖，嘴巴飞快地秃噜了出来。
　　【时空穿梭机它有bug啦，把咱俩传送到甜文世界里来了！】
　　池夏大大的眼睛冒出大大的问号，坐直了腰，质问道：“甜文世界？”
　　这完全超出了我的工作范围啊！
　　池夏硬生生地挤出了一句话，“很好，是我永远都想不到的答案。”
　　【夏夏，甜文世界不难哒，来都来了，总不能就这么灰溜溜地走吧？】
　　关于时空穿梭机，任何一位绑定了系统的任务者都不会陌生，这是来自时空管理局的产品，其设定为完不成任务则不能启动，霸王条款，但没办法，谁让大家都是打工人呢。
　　009号说这句话根本就是在开解池夏，眼见池夏即将到达炸毛的界线，009号它不敢不安抚啊。
　　池夏用力按着太阳穴，无奈道：“可虐文世界才适合我，你让我怎么去融入甜文世界？”
　　【那就把甜文世界搅乱咯，大家一起变/态，夏夏就不会成为那个异类了呗。】
　　009号见怪不怪，给出了自己的建议，在无法脱离这个世界的情况下，只能接受。
　　诡异的理由莫名地说服了池夏，一人一系统四目相对，池夏打了个响指，时空穿梭机隐入乌云之间，最终消失在天际，仿佛在大雨倾盆时天空从未出现过异常。
　　*
　　夏日蝉鸣声是独属于这个季节的，而在路边的树下停着一辆车，坐在副驾驶的女人清丽婉约，乌发雪肤，衬得那抹红唇愈发的艳，她也不知想到了什么开心的事情，唇边挽起温柔的笑意，如沐春风。
　　“晴晴。”
　　车门被打开，一个丰腴的成熟女性坐了上来，眼角的细纹让她多了来自岁月的从容，孟如燕眼角眉梢带着喜气，看来有好事将至。
　　“妈，我已经二十五了不是小孩子了，又不是第一次回国，你还亲自来接我，明明现在是你最忙的时候啊。”方遇晴亲昵地凑到孟如燕的身边，笑说着。
　　孟如燕拍拍她的头，笑颜绽放，“不管晴晴多大，在我心里你永远都是小孩子，去机场接你就是动手开个车的事儿，累不着我的。原本老池是打算让他女儿来接你，但夏夏那孩子突然出差了，要不然你们两个还能见见面呢。”
　　说起池夏，孟如燕感慨道：“说起来你们两个也有好多年没见过了吧，你还记得当年住在对门的池夏么？”
　　听到这个不算陌生的名字，方遇晴眼眸泛起波澜，再无平静之色，她撅撅嘴，嘟囔道：“池夏？我哪能忘了她啊。”
　　她只是小声嘀咕着，孟如燕没有听清楚，随着车的启动，孟如燕继续说道：“刚去给一位朋友送了喜帖，晴晴没有等急我吧。”
　　方遇晴摇摇头，母亲再婚的消息被她完全消化，没有了最开始的惊讶。得知这件事的时候，方遇晴还在国外，她原打算跳槽，等稳定了就把母亲给接过去，不过现在的她改变了主意，她舍不得离开孟如燕，那便用了第二个方案，回国。
　　她想到母亲口中提起的池夏，忍不住问道：“池叔叔让她来接我？她难道没有拒绝？”
　　孟如燕还以为女儿在担心池夏会抗拒父亲再婚的事情，她解释道：“夏夏怎么会拒绝呢，还是她先主动提起来接你的，如果不是公司有了安排，此时来接你的就是她了。”
　　方遇晴不自然地摸了摸耳垂，呢喃道：“居然这么好心？”
　　她俩可是结下了不少梁子，起初方遇晴没当回事儿，然而池夏愈演愈烈，那方遇晴就不得不挺直腰板跟她战一战了。
　　所以在那次爆发了“战/役”后，两个人就老死不相往来了。
　　往后的岁月里，方遇晴总能想起池夏，有时还会懊恼年少的叛逆不懂事，其实她一点也不讨厌池夏，根本就没必要闹到这种地步。
　　只可惜当初的两个人谁都不服谁，决裂就决裂，反正下一个更乖。
　　转眼间都过去好些年了，再一次的相见竟会和她成为重组家庭的一员。想到此，方遇晴缓缓弯下腰用手捂住了脸，手心里的烫意将她的情绪流露出来。
　　自己怎么越想越尴尬，越想就越焦灼呢？
　　“晴晴，你怎么了？”母亲的关怀让方遇晴隐藏了自己的心事，没有坦白出来，她随口道：“没事没事，我有点饿了。”
　　“马上到家，你池叔叔可是做了一桌好吃的接待你呢。”
　　方遇晴强迫自己不去想池夏，听妈妈的意思，好像最近几天都见不到池夏，那也挺好的，还是让尴尬来得更晚一点吧！
　　方遇晴是个乖巧的性格，即便面对孟如燕说起家长里短的烦心事儿，她也没有表现出丝毫的不耐烦，她认真地倾听着，对亲戚和这次再婚都有了一些其他的了解。
　　月淡星疏，回到家天色已经暗了下来，方遇晴提着行李箱跟在孟如燕的身边，她一下子就看见了摆在桌上的菜，腼腆地抿唇笑了笑，扭头对还在厨房忙活的池常海说道：“真是太麻烦池叔叔了，做了这么多好吃的。”
　　池常海听到外面的动静，在围裙上擦了擦手便走了出来，他身材高瘦，戴着一副眼镜，笑起来很和气。池常海经营着一家小饭馆，因为他的好厨艺才能让小饭馆开了二十多年。
　　他和孟如燕对视一笑，开口道：“不麻烦不麻烦，以前你和夏夏都爱吃我做的干锅排骨，这次你尝尝，看看味道怎么样。”
　　方遇晴想过去帮忙，但被池常海摆手拒绝了，“夏夏在家我都不让她进厨房的，家里有我一个人忙就行了，你跟你妈妈坐沙发上先聊着吧，还差最后一道汤呢。”
　　孟如燕也赞同地说道：“坐一天的飞机了，歇着吧，我帮你池叔叔打下手。”
　　此言一出，方遇晴就看到池常海的笑容加深，她勾起唇来，体贴地点头答应了他们。
　　她独自一个人站在客厅，倒也不拘谨，厨房里的交谈声听不清楚，但总归是温馨的，这和方遇晴记忆里的家不太一样。因为她从小都和孟如燕相依为命，在她的人生里根本没有存在过父亲的角色，冷不丁多了一位家人，感觉一切都在朝着好的方向发展。
　　她歪了歪头，错了不是一位，而是两位，她怎么把池夏给忘了呢。
　　方遇晴环视着房间的布置，这是池常海和孟如燕新买的房子，到处都是他们两个人的生活痕迹，要说起池夏的存在感，或许只有鞋柜里的那双拖鞋了，看起来她很少来这里。
　　她自顾自地想着，今天脑海里出现次数最多的人并不是孟如燕，而是那个和她有着不太和平且关系复杂的池夏。
　　方遇晴秀气的眉打成了结，一幅心事重重的样子。
　　“见到池叔叔挺自然的，就像回到了高中时期，大概..也许..等到时候见了池夏应该没有想象中的那么糟糕尴尬吧。”
　　这时，紧闭的房门被人打开，这让方遇晴在瞬间提起了警戒，她像是受了惊的小动物，目不转睛地盯着门口玄关处出现的女人。
　　她吞咽口水，心也跟着悬起。
　　不是吧，妈妈说好的出差呢？她怎么会在这里出现呀！
　　那人冶艳的五官是女娲用心之作，漫不经心的眸子盯在了方遇晴的身上，会在家里见到她，池夏一点也不惊讶。
　　她用手捋了捋发丝，极其自然地打着招呼道：“好久不见。”
　　或许在旁人眼里，这只是一个很常见的动作。
　　但落入方遇晴的视线中，她立刻就明白了池夏的深意。
　　因为腕处那明晃晃的手链令方遇晴一下子就想起了那场大战——
　　曾经，她咬过这里。


第2章 关于重组家庭的甜文二
　　女人那熟悉又陌生的面容随着她的缓缓靠近，让方遇晴将记忆里的模样和眼前的女人进行了重合，她变了，比起青涩的高中时期，现在的池夏犹如一朵嫩艳昳丽的玫瑰花，吸引着人们的视线。但方遇晴却在这张姣好精致的容颜里窥见了另外的危险气息，她的目光淡漠，紧盯着方遇晴不放，仿佛有一双无形的手攀附上方遇晴的脖颈，微微用力便可让她失去畅快的呼吸。
　　方遇晴忍不住扶额叹气一声，又是这样，从她高中时期见到自己的第一面就是如此。不过话说回来，多年未见的生疏感完全被池夏的这幅神情给冲走了，因为她和当年一模一样，总是凶巴巴地盯着自己看，所以就很神奇，自己居然不紧张了呢。
　　她表情如常，微笑挥手道：“好久不见。”
　　池夏那双看着方遇晴的眸子在此刻有了微动的变化，方遇晴的态度让池夏感到有些意外，她抿了抿菱唇，不冷不热地应了声“嗯”。
　　她随手把包放在了沙发上，抬眸望向方遇晴，问道：“这些年过得怎么样。”
　　池夏突然的目光袭击令一直注意着她的方遇晴快速地转过身去，方遇晴往小吧台走去，这可是孟如燕专门在客厅里装修的家庭式小吧台，她装着给自己倒水的样子，窘迫地回答道：“还好啦，刚到国外的时候会很想家，日子长了，反而习惯了自己一个人的生活。那..你呢？”
　　池夏的脚步声越来越近，方遇晴给她也拿出了新的玻璃杯倒满水放在了一边，两个人并排站着，肩膀与肩膀的间隔不远也不近，池夏用手握住玻璃杯，斜睨看向方遇晴，似笑非笑道：“我的生活很单调，从你搬走以后，耳朵倒是清净了不少，所以高考超常发挥，工作也很顺利。”
　　方遇晴不爽地瞪了池夏一眼，冷嘲热讽道：“我承认我青春期的时候是有那么一点话痨，那你呢？你还不是很乐在其中啊！”
　　刚入口的水差点儿呛到了池夏，她眼眸波光潋滟，生得一双桃花眼眸，哪怕是看块石头都会让石头脸红，何况方遇晴是个人呢？池夏埋怨的眼刀颇有几分妩媚的韵味，方遇晴想伸手帮她，又觉得不太合适，只能按捺住内心的想法，小声嘀咕道：“你本来就是乐在其中呀，既然嫌我烦，那你为什么还跟我当朋友。”
　　池夏无语凝噎，她一踮脚便坐在了吧椅上，轻笑着反驳了方遇晴，“那是方便抄你作业。”
　　方遇晴轻蔑地冷哼声，双手揣怀微微曲着腰直视池夏，笑道：“永远的第二名池夏同学，你好呀。”
　　池夏表情一僵，扯唇嗤道：“现在笑得这么开心？”
　　那以后就让你哭得越惨！
　　这是甜文世界，没有真正意义上的坏人，那池夏不介意来当坏人，毕竟她的工作就是在任务里当反派，既然失控传送机出现了故障离不开世界，那池夏只能坚持本职工作，成为甜文世界的反派。
　　至于身处的位面会不会崩坏，那答案当然是NO。
　　因为池夏也在完成着属于自己的工作，她就职于反派部门，只干坏事不做好事，如果她来到了世界位面做了好事，那才是真正的崩坏呢。
　　就像方遇晴，她是甜文世界的女主，当好女主那就是她的使命，一个在按部就班的走着女主路线，一个则老老实实地干着坏事，各尽其责，没有违反任何世界设定，当她的时空传送机出现在这里，将代表着这个变数已经被接纳。
　　而池夏这个女人，在原本世界剧情里没有任何的戏份，她就是她，是完整的自己。
　　方遇晴听出了池夏的嘲弄，她满不在意，耸了耸肩膀，笑眯眯地说道：“能把你死死地按在第二名的位置上超越不了我，这难道不值得我笑一笑么？”
　　【哎呀呀，女主不愧是女主，永远的第一名耶，牢牢地站在了夏夏的上面！】
　　“...女主光环而已。”
　　【光环是一方面，方遇晴的努力你也是看在眼中的呀，你那个时候为了超过她，做了什么，你忘了？】
　　系统009号的吐槽默契地和方遇晴说到了一件事上。
　　方遇晴狡黠地笑了几声，眉眼灵动，眼神里有着让池夏怔愣的澄澈，她说道：“我记得有次大考的前一晚我们都在上晚自习，你不知道从哪里摸出了个手机，咱们两个一人一个耳机偷听着当年的流行歌曲，然后...”
　　池夏无奈地截住了她的话，自顾自地说道：“结果你和我都是可以一心多用的人，听歌并没有带来什么副作用，反而让你刷试题的手越来越快了。”
　　方遇晴低头忍俊不禁，感慨道：“你知道么，我后来专门建了个歌单，里面都是那天听的歌，而我发呆听歌的时候总会不知不觉想到你。”
　　池夏还在懊恼自己当初怎么就想了个这馊主意，耳边就听到了方遇晴的这句温柔的呢喃。
　　她惊愕地抬起了眼睛，不可置信地说道：“你有在想我？”
　　方遇晴拿起玻璃杯和她手中的玻璃杯碰了碰，扬眉含笑道：“为什么不可以想你呢？人的记忆是很奇妙的，我之所以爱听那些歌并不是说歌曲真的动听，是我想到了那段年少时的记忆。我也是在出了国之后才想明白了一些事情，不管如何，你终究是我在高二那年的朋友。朋友可以有很多，但让我回想起来次数最多的还是你。”
　　她在说话的间隙，两个人的肩膀距离也在渐渐地靠拢。
　　方遇晴的述说使得池夏一时无言，她那双深邃的眼眸静静地看着方遇晴，片刻后，池夏勾了勾唇，握着玻璃杯学着方遇晴之前的动作，淡淡道：“你还是一如既往的话痨。”
　　但..但也有着让自己做不到的坦诚。
　　【天了噜，女主好有感染力啊！人又漂亮能力还强，最重要的是想说什么就说什么，这种性格难怪是女主啦~夏夏，我要变心了呢。】
　　“哦。”
　　【哼，无情又冷漠的女人呀，一点也不紧张我！哎，还是小天使什么的最可爱啦。】
　　池夏脾气方遇晴也算了解，没有在意她的这一点。
　　这时，孟如燕从厨房里走了出来，惊喜地喊了声：“呀，夏夏回来了啊，老池，你女儿到家了。”
　　池常海听到了孟如燕的声音，很快露了面，他问道：“不是说出差了么？还是说公司又出了什么事情啊夏夏。”
　　池夏转身先对孟如燕笑了笑，随后解释道：“爸，公司没出什么事儿，也不用出差了，因为公司的问题我已经解决了。”
　　“好好好，既然解决了那我给夏夏做道拿手家常菜吧，我记得晴晴和我说过，你很喜欢吃的。”
　　孟如燕简单说了几句话，还不等池夏答复就又钻进了厨房里，池常海见状没有犹豫地跟了上去。
　　方遇晴失笑脱口道：“这都多少年的事儿了，没想到妈妈还记得啊。”
　　池夏觉得这一次的再相见多了很多让她意想不到的发展，问道：“你什么时候和孟阿姨说的啊？”
　　她认真地回想了下，摇了摇头，“不记得了。”
　　池夏扯起唇角冷笑了声，“骗子。”
　　刚还在说什么“多少年的事儿”，摆明就是记得的，然而现在却告诉自己不记得了。
　　方遇晴不太喜欢被人说出这个形容词来，但她也不好说出口去解释，总不能告诉池夏这件事发生在那次“战役”的当天吧。
　　她可清楚的记得决裂时说了很难听的话，好似从今往后再也不要见到池夏了，哪知气冲冲地回了家就被人询问了朋友的口味，等她反应过来后才意识到自己说了什么话。
　　这段过往还是不要让池夏知道了，那得多没面子呀。
　　方遇晴瞟了瞟池夏的手腕，在发觉池夏那嫌弃的眼神时，她展颜浅笑，轻轻柔柔，如同缓慢绽放的玉兰，那一抹芳姿恰巧被池夏撞见。
　　“我是骗了姐姐，但姐姐是不会生我气的，对吧？”
　　当即，池夏睁大了眼眸，很快又恢复了平静，不过她的震惊还是被方遇晴看得清清楚楚，惹得她善意地加深了笑容。
　　方遇晴歪头道：“你比我大一岁，我上学早一年，从前你总想让我喊你姐姐，拐着弯占我便宜，我都没答应你。现在你的父亲和我的母亲成了一家人，我的这声姐姐就喊得毫无压力，所以我可不是想跟你套近乎，我只是做了一件理所应当的事情。”
　　“对吧？”
　　她的反问让池夏再也没办法沉默，池夏无力地长叹了口气，应道：“是。”
　　【你故意回家就是为了吓唬方遇晴，可是她表现得也太从容了吧，现在看来她该不会是忘记了你俩的那次吵架吧？不应该啊，吵得那么凶，都上嘴咬你了，女主这种性格做了错事绝对是要心虚的呀。】
　　池夏看了眼身侧笑吟吟的方遇晴，“她心虚么？估计她都忘了吧。”
　　她牙齿尖尖的，咬得可真疼啊。


第3章 关于重组家庭的甜文三（捉虫）
　　餐桌前，其乐融融，池常海和孟如燕都是面带着笑容，慈爱地望着那两个正低头吃饭的孩子，当孟如燕看到二人不约而同地夹到同一块排骨时，不禁莞尔，待收到她们两个的眼神后，孟如燕很快藏起揶揄的神情，淡定地喝了口饮料。
　　池夏微眯了眯眼睛，暗忖道：果然自己和甜文女主是八字不合，连吃个排骨都能正面对上，也难怪自己当年入职时空管理局的时候二话不说选择了虐文的工作。
　　她思绪放飞，可以说是非常无奈了。
　　这也不怪池夏，用系统009号的话来形容池夏的性格，那就是个事业批，满心都在想着完成工作，往死里虐男女主。
　　可自从时空穿梭机出现了故障留在了甜文世界后，系统009号就接不到任务了，这毕竟不是虐文世界，偏离了轨道来了甜文世界，根本就不在池夏的工作范围内。如果能启动时空穿梭机，那就万事大吉了，然而，时空穿梭机正待在系统空间摆烂呢。
　　所以系统009号连忙联系了上级领导，在验证过池夏被甜文世界接纳允许她留在此处后，斟酌再三决定给池夏放个假，等于说这个世界是一次度假，不需要池夏做任何的任务。
　　009号高兴地嗓子都破了音，但池夏不答应。
　　“放假？我不喜欢当第二名！”
　　放假是等同失去积分，排在第二名的任务者虎视眈眈，如果池夏选择休息，那她和第二名的差距将会减少，要知道虐文反派部门的排行榜可是很卷的，今天池夏敢放松，那明天就有可能从第一名跌下去。
　　因此，池夏继续干着反派的工作，而积分也一分不能少。
　　系统009号生气地嚎啕大哭，它盼星星盼月亮好不容易等来了一次休假，结果眼睁睁的看它飞走了。
　　要说池夏怎么哄好了009号呢，还不是直接给它放了几天假让它玩游戏去咯。
　　【打起来，打起来！】
　　009号看热闹不嫌事大，煽风点火着想要池夏翻脸。
　　但方遇晴却收回了手，什么话也没讲，夹了一只白灼虾低头吃了起来。
　　【嗯？？】
　　池夏挑起眉稍，“她这是不是在让着我？”
　　【好像是的捏，夏夏，她变了！她变得和从前不一样啦！】
　　从前？那当然是指高二的那一年，作为借读生的方遇晴来到了池夏的那所高中，她顺着老师手指的方向一路望了过去，方遇晴见到了那个手正托着腮神情散漫的池夏，二人相对视，有了短暂的交流，从此揭开了一段相互嫌弃的高中生活，可真是相看两生厌啊，而那个时候的方遇晴从来不会谦让池夏，所以009号才会说方遇晴有所改变。
　　不论池夏经过了多少个位面，她的人生概念里就没有“退让”这个词，那块排骨被她看上，那就一定要吃进嘴里。
　　她夹住排骨放在了碗里，一抬眼便看到了方遇晴笑眼弯弯的模样。
　　池夏轻蹙眉，不解地问道：“看我做什么。”
　　“没想到这么多年不见，咱们两个人的默契依旧不变呀。”
　　事实的确如此，高中时两个人的步伐差不多是一致的，都是要强的人，谁也不肯先输一步，保持着这种相处模式的她们在旁人眼中就成了有默契的同桌，
　　方遇晴说的是那块排骨，池夏唇角勾起，用左手掖了掖耳边的发，手腕上的手链自然滑落，白皙的肌肤宛若羊脂玉，但因为这一个抬手，却让方遇晴的眼睛不由得跟随着池夏的手腕。
　　只听池夏道：“有一件事，咱们两个人可谈不上默契。”
　　当时吵架我可没咬你。
　　方遇晴眨了眨眼，无辜地说道：“姐姐在说什么？”
　　【嚯！女主她原来没忘记吵架吵不过你然后动嘴咬人的事儿啊。】
　　池夏淡淡道：“就知道她的记性不会差到这种地步。”
　　【说的好像夏夏很了解女主一样，不久前还说人家可能忘了呢，欸，话说回来你确实很了解她呀，毕竟针对了一个学期呢，要我说女主真是个善良的小天使，居然没讨厌你，不仅没讨厌你，还跟你斗上了。】
　　池夏没有对方遇晴说话，冷哼了声，阴阳怪气的劲头拿捏的死死的。她反驳了009号，道：“算她聪明，没踩到我的陷阱里，高中限制太多了，施展不开，现在她回了国，总有收拾她的时候。”
　　方遇晴知道池夏在跟她飞白眼，不过拜那双桃花眼所赐，方遇晴可以安慰自己白眼就白眼吧，反正挺漂亮的呀。
　　“姐姐？”孟如燕出声询问道。
　　方遇晴对着母亲解释了下，“我俩相差一岁，喊姐姐也合适。”
　　算是哄哄她吧，别总是惦记着那次咬人事件。是吵架了没错，可先动手的是自己，有理也变没理啦。
　　孟如燕倒是没有什么异议，两个孩子都商量好的事情，他们当家长的也没必要去掺和。
　　吃饭的四个人，除了池夏话少，其余的三个人都是喜欢聊天的性子。
　　等池夏去厨房洗碗的时候，耳朵边都还残留着说话的声音。
　　她揉了揉眉心，低声道：“太可怕了。”
　　【很热闹呀，不是嘛。】
　　池夏穿上围裙，双手在背后打着结，笑说道：“是很热闹，只不过我从来没有接触过这种家庭的氛围，感觉..让我有点害怕。”
　　【肯定啦，夏夏毕竟是在虐文里工作的嘛，都是虐文了，能找到个正常家庭那才奇怪啦。】
　　池夏回避了这个话题，转而说起有关这个世界的剧情，“现在女主回国，就差男主上线了。”
　　她口中的女主自然是方遇晴，男主则是高中时期被方遇晴帮过的余涉，他性格孤僻又是班里的贫困生，一些以欺负人为乐的坏学生总爱找余涉的麻烦，因为那次的伸手援助，余涉的心里就有了方遇晴的名字，他知道自己不配和这位有名气的借读生当朋友所以就默默地关注着她。直到方遇晴离开了学校回到了她的城市后，余涉才开始后悔自己的自卑，连累到他连个名字都没有告诉给方遇晴。
　　男女主的缘分没有因此结束，当余涉成为余家唯一继承人管理公司的时候，他又见到了方遇晴。
　　这一次他不再胆怯，追爱方式大胆激烈，经过余涉的不懈努力，她终于点头答应。
　　在原本的世界剧情里，根本就不存在池夏，自然而然也不会有池常海和孟如燕的故事发展。
　　她是个变数，改变了很多的故事走向。
　　只是此刻的池夏并不知情，因为未来的模样，还要看她现在如何挥笔书写。
　　“姐姐。”
　　池夏打结的手一顿，偏头道：“现在厨房就我们两个人，你没必要喊我姐姐。”
　　方遇晴掐起了腰，质问道：“你很奇怪欸，从前你巴不得让我喊你姐姐，现在我心甘情愿喊你，你却不要了。”
　　池夏笑道：“你也很奇怪，之前干嘛不跟我抢那块排骨吃。上学的时候你可不是这个样子。”
　　“长大了啊，当年我才十七，现在我都二十五岁了。”
　　方遇晴忽地一笑，道：“但你好像还没有长大呢，盼着让我和你抢。”
　　“那不是抢，是跟你作对。”
　　她擦拭着手里的碗，专注着洗碗，乌黑的发绑了起来，露出了出众的侧颜，冷淡的神情与娇艳的五官就像是一幅水墨画中多出了一抹亮眼的色彩，是很突兀，但这份特殊的美丽却令人着迷。
　　“你真的很讨厌我？”方遇晴像是在聊家常地问出了这句话。
　　池夏眼睫动了动，不言语。
　　方遇晴朝她斜了斜身，又问：“那我咬了你以后，你是不是更讨厌我了。”
　　池夏柔和了眸，道：“谈不上更讨厌，只是让我明白了一个道理。”
　　方遇晴觉得她们两个人真是怪异得不行，一个是讨厌着她，一个是明知自己被人讨厌，可就是这样的她们竟然还能平静地聊着天。
　　这时窗外乍然亮起了一朵烟花，方遇晴往外看去，那里亮着无数的灯，不由得想起在国外时孤单一人仰头看窗，发现这里没有一盏灯是为她开着的。
　　“什么道理呢。”
　　“兔子急了，是真的会咬人。”
　　方遇晴愣了愣，随后噗嗤笑了出来，“我才不是兔子呢。”
　　池夏移开了眼眸，看来她是真的没有一点自知之明啊。
　　“对了，你是故意不来接我的吧，也是故意出现在家里的。”
　　方遇晴摸清楚了池夏的套路，一边说话，一边拿出擦碗布把湿漉漉的碗给擦拭干净。
　　【哎呀！她猜出来了！】
　　两人配合着，拿碗之际，方遇晴碰到了池夏的手，也终于说出了后半句话，道：“虽然好些年没见你了，但幸好你一直没变。”
　　所以，我才可以在面对你时感受不到一丝紧张。
　　“那你怎么不联系我。”
　　方遇晴耸了耸肩膀，“我没有找骂的癖好，我也不确定你会不会想要和我有联系，你还说我，你也可以联系我啊。”
　　刚开始是这么想的，随着时间越过越久，之前的担忧被推翻，只留下了她是不是早已忘自己这位朋友的担忧。
　　池夏回道：“都决裂到咬我了，还怎么去联系你。”
　　“所以今晚我们一起睡吧！”方遇晴想到她们都要成为一家人了，尴尬的关系得迅速回温一下。
　　“就像住校时一样。”


第4章 关于重组家庭的甜文四
　　住校？睡一起？
　　池夏脑海里一直回荡着方遇晴说的话，她在震惊之余还有些好笑，这份笑意并不带有任何的嘲弄意味，她只是感觉方遇晴混淆真相的本事可真高强，她那次可不算是住校，顶多是无奈之举。
　　她慢悠悠地拒绝了方遇晴的邀请，道：“我高中是走读，咱们两个哪来的住校。”
　　方遇晴刚因为愉悦扬起的眉梢顿时落了下来，不满地说道：“这才过去几年呀，你居然全部忘记了？亏我到现在还好奇你喷什么香水呢。”
　　池夏弯起唇角，漫不经心地笑了笑，而她的这一抹笑容更让方遇晴有种她猜对的感觉，方遇晴垂头丧气，嘟嘟囔囔道：“不公平，真是一点也不公平，我和你是有很多年没联系了，当初闹崩的原因现在看起来也特幼稚，我以为你和我一样，都会牢牢记住咱们同桌时的记忆，好歹我们两个也算是打遍天下无敌手的战友，只有我才能赢了你，而你也是唯一可以追上我脚步的人，你怎么就忘了呢。”
　　对于池夏的遗忘，方遇晴心中有着说不出来的郁闷，从阔别多年再见到池夏的那一刻起，方遇晴就知道她在意的陌生是完全不存在的，她那凶巴巴的眼神，冷冷淡淡的神情，别说几年不见，估计这辈子都是这模样了，所以池夏和高中时没什么差别，就是这样的她，方遇晴怎么会感到生疏呢？
　　她的抱怨令池夏侧目，池夏蹙起眉心，无奈地说道：“我这才说了一句话而已。”
　　方遇晴鼓了鼓脸颊，擦碗的手都加重了力道，“一句话又怎样，你还不是忘了？难怪你是永远超不过我的第二名，就凭记忆力这一点，你就不行。”
　　【哈哈哈哈哈哈，不行？嗯？真不行还是假不行啊，我滴夏夏宝~】
　　池夏轻嗤道：“哦。”
　　“算了，你忘了就忘了吧，我现在不介意帮你回忆一下。有次我不舒服就向老师申请了住一夜宿舍，是你在陪着我照顾着我呢。”
　　那天方遇晴发烧了，红着一张脸，晕晕乎乎的，说话都艰难。在看了校医后，老师帮她安排在一间单人宿舍里暂住。作为老师和同学眼中和方遇晴关系很好的池夏就成了照顾她的人，那时池夏一脸不耐，提着从食堂买来的白粥和爽口的小菜去见了方遇晴。
　　冬天的夜晚来的让人措手不及，宿舍里亮着昏黄的灯，冷冷的，即便是暖色调的灯也驱除不了寒意。
　　原本是催促方遇晴吃饭的池夏在看到那张红得可以烫熟鸡蛋的脸时，要说出口的话欲言又止最后咽进了肚子里。
　　那晚是方遇晴缠着不放，她搂着池夏睡了一夜，而那碗白粥和专门加料特辣的小菜因没有人动用所以放置变凉。
　　在睡意袭来之前，池夏暗暗道：先暂时放她一马，自己可不是趁人之危的小人。
　　听了她说起往事，池夏别扭地开口道：“事先声明，那不是我要求的，是老师让我这样做的。”
　　池夏大概觉得这样的话可能起不了太大的作用，万一被方遇晴当成好人了可怎么办，她又补充道：“我给你带来的晚饭是特辣的，就是你运气好，没吃。”
　　“啊？！”方遇晴拔高了声量，上下打量着她，说道：“你果然很讨厌我，不对，那我记得第二天醒来的时候桌上为什么没见到你说的晚饭？”
　　话音刚落，方遇晴神情转喜，她狡黠道：“你可真坏，明明就记得，却装作什么都忘了的样子。池夏，你的性子太拧巴了吧！”
　　【还能是什么原因呀，早上夏夏饿了呗。哈哈哈哈哈哈！】
　　“.....”
　　池夏低头加快了洗碗的速度，随后解开围裙，在整理好一切东西便离开了厨房。
　　方遇晴急忙问道：“所以你那时候到底喷了什么香水啊？”
　　“啰嗦。”
　　池夏瞥了一眼她，“我从来都不喷香水，更何况高中的时候。”
　　方遇晴明润的眸子直直地望着她，“那怎么会有股香味。”
　　“变/态。”她面无表情地吐出了这句话。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，万万没想到有朝一日夏夏还能说别人是变/态呢！】
　　方遇晴羞愤不已，“你说点人话吧！”
　　池夏刚出去，就看到了客厅沙发上坐着的池常海和孟如燕，她说道：“爸，孟阿姨，天不早了，我也该回去了。”
　　池常海开口道：“不如留下来住一晚吧。”
　　她笑着摇摇头，“不了，还是等改天吧，最近公司事情太多了。”
　　女儿第一次对这件事情有了回应，池常海赶忙说道：“好好好，到时候长住几天，夏夏在这边住，晴晴呢？”
　　方遇晴看了看母亲孟如燕的神情，俏皮道：“那我就留下来打扰池叔叔几天了。”
　　“不打扰不打扰，这里也是你们的家。”
　　其实池常海在告诉女儿他要准备再婚的消息时，既尴尬又窘迫，一把年纪了还结婚，说出来真怕女儿反对和笑话，但池夏没有让他为难，就像池夏说的那样，这是池常海的自由和权利，她做女儿的没必要不去成全父亲，唯一让池夏苦恼的便是孟如燕的女儿方遇晴了。
　　“晴晴，你去送送夏夏吧。”孟如燕觉得自己和池夏不太熟稔，说起来还不如自己女儿和她关系亲近，就让女儿替她办这件事吧。
　　“知道了，妈妈。”方遇晴跟在了池夏的身后，她的背影高挑曼妙，淡漠的神情里装着一颗怎样的心脏呢？
　　方遇晴她想：一定是颗极其冷静稳重的心脏吧。
　　“小心。”
　　在方遇晴的眼前，出现了池夏的臂膀，池夏扶住了台阶踩空的她，二人各自碰到了对方的肌肤，方遇晴鼻尖萦绕着那股忘不掉的香气，她抿抿唇，抬眸乖巧地笑着，“谢谢姐姐。”
　　池夏挑了挑眉，“真后悔扶着你了，就该摔你一下，长个记性，看你以后还记不记得住门口的这道坎。”
　　方遇晴爽朗道：“摔倒了，就爬起来咯。”
　　池夏跃跃欲试，“要不然，你再踩空一次？”
　　“喂，你很过分欸！”
　　池夏失落地摆摆手，潇洒转身，“别送了，走了。”
　　“姐姐，明天见！”
　　池夏自言自语，“明天见？明天我可不来这里。”
　　【那你干嘛？】
　　“帮男主分担一些金钱上的压力。”
　　【什么意思呀？】
　　“抢个生意。”
　　【哇，夏夏简直太坏啦。】
　　“谢谢夸奖。”
　　【不过夏夏，你可别玩的太过火了，这毕竟不是虐文世界，是甜文世界，小心惹到了天道，咱领导可是叮嘱了，不能下狠手，得温柔一点，就用你的手拨弄拨弄，别用力掐~】
　　“放心，我有分寸的。”
　　【好哒，我都听夏夏宝的~】
　　她走后，方遇晴站在原地看了许久，看看天，看看星。
　　“回国也蛮好的。”
　　这片土地是她熟悉的味道。
　　*
　　“池经理，你真的要拒绝余总的参加酒会的邀请函啊？”
　　池夏喝着咖啡，听到助理口吻中的可惜，冷声道：“明知是鸿门宴还去参加，我为什么要浪费时间？”
　　“可..可那是余氏集团啊，行业里的龙头老大，咱们之前抢了他的生意，是不是有点冒险。”
　　池夏没心情去缓解助理的压力，她之前的加班换来了和国外企业的合同成功，今天来上班她是来品尝咖啡的，不是来听助理发牢骚的。
　　生意场上就没有长久的朋友，她的策划书能成功说明了比起余氏集团的安排她更合适那家外企，优胜劣汰，不仅仅是大自然的规则。
　　“我在余氏集团有认识的朋友，不如我把你介绍过去吧。”
　　“经理，我..我不是这个意思。”助理涨红了脸，她是很佩服池夏没错，但她还是觉得池夏的步子迈地太快了，她是真的在为池夏着想。
　　池夏放下了咖啡杯，道：“我想休息了。”
　　助理不安地扣了扣手指，对池夏颔了颔首走了出去。
　　门被阖上，办公室恢复了安静。
　　池夏幽幽道：“今天可是方遇晴和余涉的再相会，我去了岂不是破坏了氛围？”
　　哪有大恶人围观男主女主重逢的事儿呢，她才不要去当这个电灯泡呢。
　　【夏夏，咱俩联机玩游戏吧！】
　　“没空。”
　　【哭唧唧，狠心的女人！】
　　它大声地假哭着，吵得池夏无语凝噎，她这是造了什么孽啊，绑定了这么个不靠谱的系统。
　　“闭嘴。
　　【夏夏多骂点，我爱听！】
　　池夏抽了抽嘴角，沉默地抿起了咖啡。
　　而此刻，方遇晴已经见到了余涉，他正神情激动地望着方遇晴。
　　方遇晴不适地皱了皱眉，说道：“这位先生，你..你已经站在这里盯着我看了几分钟了，你有事么？”
　　“你好，我是余涉。”男人隽秀的五官看不出一丝熟悉，所以方遇晴客气地说道：“你好，我是方遇晴。”
　　“方小姐，不知今晚我是否有这个邀你同进晚餐的荣幸？”他大胆又热情，胸膛里的那颗心脏在猛烈地跳动着，余涉虽有紧张却还是鼓足勇气邀请了她。
　　因为他再也不是当年的穷小子了。
　　“抱歉，今晚我需要听妈妈的话去喊我姐姐回家吃饭呢。”
　　她真诚地点了下头，自己绝不骗人，说的都是实话呢！


第5章 关于重组家庭的甜文五（捉虫）
　　“姐..姐？”
　　余涉虽说多年没见方遇晴了，但她家里的大致情况还是有了解的，父亲早年病逝，只有她和母亲相依为命，从来就没听说过方遇晴还有个姐姐，所以一时间余涉就猜想到这可能是方遇晴的借口。
　　他英气的眉宇萦绕着一股郁气，余涉举办这次的商业宴会完全就是走个形式，他听从父亲的吩咐，如果不是怕父亲动怒他是不会在宴会上露面的，他讨厌那些阿谀奉承溜须拍马的人，事实上在他的心里也在深深地怨恨着父亲，也恨自己的身世不太光明。但幸好他来这次的宴会了，在人群中见到了那个住在自己记忆里的女人。
　　余涉狭长深情的眼眸凝视着方遇晴，想到她对自己的拒绝，余涉不由得动手松了松自己的领结，他坦白地说道：“方小姐，或许你已经不记得了，其实我们是同校同学。”
　　此言一出，方遇晴诧异地变了表情，她是真的没有认出来余涉，一个只有一面之缘的同学，她怎么可能会记到现在呢？况且当初她帮助余涉的时候也并不知道这个被人欺负的同学名字叫余涉。
　　余涉苦笑地垂下了嘴角，解释道：“高二那年的胡同口，那里很少有人经过，我被几个别班的学生给拦住了。”
　　方遇晴经过他的提醒，灵光一闪，很快就想到了他口中说的那件事情。
　　不过她想起那件事情的记忆点和余涉的不同，那天之所以会帮助余涉是因为她考试考赢了池夏，从她手里抢来了零花钱跑去买雪糕吃，原路返回的时候就遇上了余涉正在受欺负，后来那几个雪糕方遇晴也没吃进肚子里，全用在砸那几个人的身上了。
　　“原来你就是那位同学啊。”方遇晴眨眨眼眸，大概是有了同校的滤镜，刚刚被余涉油腻到的不适感稍稍地减弱了几分，在大庭广众之下被一个陌生男人紧盯着不放，方遇晴能感到愉悦那才叫奇怪。
　　“是我。”余涉见她想起了当年的事，欣喜不已，阴沉的眸子泛起了些许闪亮的纯情光芒，这么多年，他唯独放不下方遇晴，但她身在国外，余涉就算想做些什么也很难。
　　余涉脱口而出，问道：“你什么时候回国的？”
　　“前不久。”方遇晴话少简略，她对余涉不熟，侧了侧身抿口香槟。
　　她不好奇眼前的男人是因为什么改变而成为了如今的身份，方遇晴更在意的是待会应该怎么去和池夏沟通。
　　哎，妈妈真是交给了自己一个非常艰巨的任务啊。
　　方遇晴不着痕迹地垂下了仪态优雅的肩膀，穿着抹胸小礼裙的她今日美得很耀眼夺目，清纯又不失高贵。
　　她一个刚入职的新员工按道理说是没有资格来陪着她部门里的女战神来参加宴会的，可原本定好的人选生了病，正在医院挂水出不来，女战神彭经理就亲自挑了方遇晴来了宴会，就连身上的礼裙都是公司一手包揽。
　　“遇晴啊，你和余总是同学？那可真是太巧了。”彭经理和一些老朋友闲聊了几句后就过来陪着方遇晴，惦记着她第一次来，不免操心了些，哪知道刚走来就听到了她和余涉的对话，看待方遇晴的眼神都有了几分变化。
　　方遇晴淡笑道：“也不算是同学吧，我在那所高中没待多久就回家了，因为家人的工作才在那所高中借读了一年，所以在学校的时候朋友并不多，现在见到老同学真是意外之喜。”
　　言外之意就是——我和余涉不熟，女战神你要是想搞事别扯上我，没听见我说嘛，朋友不多，余涉压根连个朋友都算不上呢。
　　彭经理眸光闪动，刚要开口，余涉却说道：“是很惊喜，能在这里见到以前的老同学，让我感觉这次的宴会没有白来。”
　　方遇晴快速地拢了下眉心，她实在不喜欢这种自来熟的性格，比起来还是冷冷淡淡话少的人更让她感到舒服。
　　冷冷淡淡？
　　话少？
　　这不就是池夏么！
　　难怪自己能跟她成为朋友，即便是过了这么多年还能想起来她的身影。
　　方遇晴客气地笑笑，权当做什么都没听见。
　　彭经理若有所思，看了眼正对着方遇晴笑得余涉，她晃着香槟，走过去半搂着方遇晴裸/露在外的肩头，道：“看你脸色不太好，那边有沙发，不如去坐会吧，等我和余总谈完公事我再去找你。”
　　方遇晴这位员工，她还算满意，谈吐有方，性格也足够活泼，为公司做起翻译和同传的时候能力也很强，年纪轻轻的，还是专注自己的工作最重要，飞上枝头的事情她见了不少，大多数结局都是女性悲惨，花花公子们不过是多了一件风流事儿，既然方遇晴不愿意面对余涉，她不介意帮衬一把。
　　“好，谢谢经理。”方遇晴松了口气，看了看余涉颔首一笑便转头就走，她刚转身就忍不住翻了个白眼，什么毛病，哪有这么没眼力劲儿的人啊，估计被人捧得太高了，都忘了如何处理正常的人际交际了吧。
　　她得到了上司的允许，光明正大地摸起了鱼，手指在沙发上“吧嗒吧嗒”地敲着，忽然方遇晴坐直了腰，她似乎忘记了一件事情，那就是池夏的手机号她不知道啊！
　　不对，她知道的，只是她不确定高中时期的手机号池夏现在还会不会继续使用。
　　要不然..试试？反正闲着也是闲着，就当玩了呗。
　　她向一串手机号码发出了短信，等了又等，无聊地快要打起哈欠了。
　　此刻，坐在沙发上喝咖啡同样摸鱼的池夏手机响了下，她懒懒地抬眸一看，下一秒神情便有了变化。
　　【池夏？】
　　她想也不想，就回了短信。
　　【你找错人了。】
　　手机再次被她放在了桌上，至于这条短信的发送人，不用想就知道是刚回了国没事招人嫌的方遇晴。
　　她不回信息还好，一回就让方遇晴确定了这个人就是池夏。
　　方遇晴冷笑几声，化了妆的眼尾点缀着明亮的星光碎片，一闪一闪的，极其灵动，她给池夏打了电话，对方不接，方遇晴好胜心再次燃起，手指飞快地又给池夏发了条短信。
　　【池小二，不接电话是不是害怕我呀？】
　　吵人的手机短信声音让池夏半眯的眼睛一下子锁定了桌上的手机位置，池夏伸手拿了过来，映入眼帘的短信内容着实气笑了她。
　　“池小二？”
　　“嘁。”
　　这次，电话的响起池夏没有任何的犹豫，她接通了。
　　“喂~”
　　对方甜腻的嗓音，干脆利落地喊了句“姐姐”，可以说方遇晴将打一棒子给一甜枣的手段运用的很熟练，俗话说伸手不打笑脸人，方遇晴这一声讨好也让池夏有了听她啰嗦的耐心。
　　池夏冷漠地说道：“方遇晴，我给你一分钟的说话时间，你最好长话给我短说。”
　　方遇晴委屈地鼓鼓脸颊，“我也没想跟你聊太多好嘛！我妈妈和池叔叔想让你今晚回家吃顿饭，我妈妈朋友送了很多海鲜，池叔叔说你爱吃呢。”
　　池夏拒绝的话一下子就说不出来了，这打蛇要打七寸，人也有致命的弱点，池夏是挺爱吃海鲜的，只是方遇晴的电话让她有点不知道该怎么回应。
　　答应她吧，感觉不太符合自己反派坏人的人设。
　　不答应吧，新鲜的海鲜还有父亲的手艺都让她嘴馋。
　　方遇晴当然不知道她的想法，就随口说道：“所以你晚上来接我吧，我在酒店呢，怎么样呀？”
　　“方小姐，你这样会让我觉得我是你的司机。”
　　如果哪天池夏没有阴阳怪气的说话，那可能方遇晴还会感到不习惯，因为从她们认识的那天起，池夏说话的方式就是现在的模样。
　　方遇晴用手绕着发丝，全然不听池夏的讽刺，直接指出了重点，道：“那你到底来不来接我。”
　　“不，你有办法来酒店，也会有办法离开酒店，用不着我去接。”
　　忽然，方遇晴敏感地察觉到异样，她下意识地抬起了头，自然也就看见了那如饿狼般霸道的眼神，方遇晴咬了咬唇瓣，刻意地转了个身，她继续和池夏解释道：“我在酒店遇上个不正常的男人，你是我姐姐，你得来解救我。”
　　“不正常？”
　　“嗯嗯！他死盯着我不放。”
　　池夏狐疑地锁起了眉心，不正常的男人？不是说今天会遇上男主么，难道剧情有了偏差？
　　“地址发我，几点结束记得说一下，到时候我提前过去接你，就这样，挂了。”
　　池夏在挂断之际，犹豫了下还是说了句，“跟在你同事身边，哪儿也不要乱去，等我接你。”
　　这句话和之前的相比，就多了些人情味，方遇晴听到了她的关心，甜甜地笑了起来。
　　当二人结束通话后，池夏看着那没有动静的手机，说了句：“真是麻烦啊。”
　　她语气无奈，眼神却很温润。
　　【夏夏，你不应该放任着有人去欺负方遇晴嘛！】
　　池夏淡淡道：“她受欺负了，我哪儿吃海鲜？”
　　何况...我才是甜文世界的唯一反派，谁也不能越过我去欺负方遇晴。


第6章 关于重组家庭的甜文六
　　当你重新见到自己暗恋的那个人时，你会逃避还是勇往直前呢？
　　或许在从前，余涉会选择低下头装作过路人的样子从方遇晴的身边擦肩而过，但是他现在有了地位和金钱，早已没有了当年的懦弱和自卑，所以他不会在做出和高中时一样的选择，他要热情似火，借此融化掉方遇晴那颗对他没有感觉的心。
　　余涉大胆地对方遇晴展露出他的好感，以为这样足够证明自己的感情有多么的真。
　　他全然忘记旁人根本不会对自己的悲喜感同身受，在他看来那是勇敢的追爱，事实上可能早就把他当成了一个不太正常的人类。
　　方遇晴看着堵在她跟前不移动的余涉，无语凝噎，之前还能敷衍地假笑着，现在方遇晴干脆来了个没有表情。
　　她身边的彭经理打着圆场，一直待在门口也不是个好主意，余涉既然想要方遇晴的联系方式，那就给吧，等他真的骚扰过来再拉黑也不迟。
　　彭经理朝方遇晴使了眼色，方遇晴没有别的办法，在现在的社会里说没有联系方式，这个借口太拙劣了，最主要的是方遇晴还想早点回家和家里人吃顿饭呢。所以这个联系方式不给也不行了，余涉的出现令她烦躁，什么同学滤镜，早就消失的无影无踪！
　　而余涉在得到了自己想要的东西后，终于露出了儒雅的笑容，他看向这两个女人，很有绅士风度地说道：“天色已晚，不如我送二位吧。”
　　“余总，这太麻烦你了，我们两个的家都住得挺远的，可能不太顺余总的路，所以我今天特意开了车。”彭经理面不改色，她可是职场老油条了，见惯了这种套路，只不过像余涉这样过于直白不懂得迂回的人着实令她大吃一惊，猜测着余涉该不会没谈过恋爱吧？
　　“是么？”余涉笑了笑，并没有继续为难她们两个，今天能得到方遇晴的联系方式他已经很满意了，有什么事情还是等改天再说吧。
　　余涉想到了什么，又补充了句，道：“下次再邀请方小姐吃饭，还请你不要再拒绝我了，总不能次次都和姐姐回家吃饭的吧。”
　　方遇晴“呵呵”一笑，眼睛弯弯，一如余涉记忆中的纯美模样。
　　余涉陷入了回忆，殊不知方遇晴正在心里吐槽余涉。
　　“经理，等会我姐姐会来接我，你不用送我回家了。”
　　先把池夏拉出来遛一遛，证明自己没有说谎。
　　方遇晴目光往街道上四处张望，一副很期待池夏到来的样子，但事实上她压根不知道池夏的车和车牌是什么，方遇晴感觉自己每次碰上池夏的事情总是手忙脚乱的，可偏偏不能把她推开，谁让现在她俩是一家人呢，不仅仅是朋友的关系了。
　　彭经理也是第一次听方遇晴提起家里的情况，随口笑说道：“你姐姐？那肯定也是个能力强长得也漂亮的女人吧。”
　　方遇晴得意道：“还行吧，跟我差不多啦。”
　　彭经理摇头失笑，余光也在打量着一旁默不作声的男人，好奇他到底打算什么时候离开，难道真要看着方遇晴上了车才走么？
　　她在想的余涉之所以不走是他准备亲眼见一见方遇晴的姐姐是谁，顺便还能提前打好关系，为了他和方遇晴以后的发展，亲姐姐这边必须要用点心。
　　这时，在三人的目光里，一辆银白色的车停了下来，先是车窗降落，看了看站在台阶上的方遇晴，池夏这才打开了车门走了出来。
　　淡蓝色衬衫，牛仔裤，最常见的通勤服装，但穿在衣架子的身上，犹如在秀场走秀一般，连走路的架势都像是带着风。
　　不是温煦的风，是凌冽的风，让人不易靠近。
　　方遇晴脸上一喜，提着裙朝她走了过去，淡雅的紫色礼裙，好似刚从森严华丽的皇宫里出逃的公主，她欣喜地喊着：“我还以为你找不到我呢。”
　　池夏打量着她，“就算不认路，我还不认导航么？笨蛋。”
　　“看在你今天来接我的份上，就不回呛你了。”方遇晴站在了池夏的身边，虽然她们现在的交情算不上好，最起码是一家人，方遇晴在经历了余涉的事情后，总算是找到了安全感，连带着神情都变得轻松许多。
　　“遇晴啊，这就是你姐姐啊，我怎么觉得有点面熟。”彭经理若有所思地说道，当池夏拿出自己的名片递给彭经理后她才恍然大悟，“哎哟”一声，说道：“原来是池经理！我说呢，总觉得在哪见过似的。”
　　“彭经理，真巧。”
　　池夏认出了彭经理，相□□头一笑，氛围更是融洽。
　　余涉没有像彭经理那样和池夏有着友好的交流，但该有的礼貌还是有的，即便这个女人不久前刚让公司损失了一笔生意。
　　那桩生意的来龙去脉余涉很清楚，所以在见到池夏的时候他最惊愕的是池夏和方遇晴的关系，她们两个竟然是姐妹？可高中的时候完全没听人说过啊。
　　“你好，池经理。”
　　池夏颔首道：“你好，余总。”
　　【男女主还是顺利碰面了呀，看起来没出什么大问题，余涉都出面送方遇晴了，她说的那位不正常先生应该被余涉解决了吧。】
　　系统009号的话方遇晴自然听不见，当她看到池夏淡然地和余涉打招呼时，眸光微动，纳闷着他们居然都认识池夏。
　　“今晚见到二位很开心，那我们先走了，再见。”闲聊几句后池夏说了分别的话，她拍了下方遇晴的肩头，低声道：“上车。”
　　方遇晴对彭经理抿唇笑了笑，便钻进了车里。
　　车刚启动，方遇晴就憋不住了，问道：“你怎么和彭经理还有那个余总认识的呀？”
　　池夏觉得她这个问题有一点蠢，默默地看了看她，转过头正视着前方。
　　方遇晴忍不住笑出声来，“别以为你不出声我就猜不到你在骂我。”
　　“我们能认识，是公事有往来，之前和外企的交流，是我们公司请来了彭经理来当翻译。”
　　“那另外的那个人呢。”
　　池夏抬眼回望她，问了句：“你很好奇他？我这半年在忙一个策划案，前几天刚成，准确说是从余涉手里抢来了这门生意。”
　　池夏以为能看到另外一种表情的方遇晴，可怎么也没想到方遇晴兴奋地扑了过来，双眼亮晶晶的，说道：“干得漂亮！不愧是我的好姐姐！下次争取多抢一点！”
　　池夏：“.....”
　　009号：【？？？】
　　池夏曲起手肘推开她，眼眸刚与她对视上就移开，她长叹口气，说道：“我正在开车，不要大呼小叫的。”
　　【怎么肥事！女主她怎么变得幸灾乐祸的？】
　　【夏夏，你快问问，哎呀急死我了，别吊我胃口呀。】
　　池夏顺了009号的意，问了出来。
　　方遇晴双手揣怀，不悦地说道：“我之前不是跟你吐槽了有个男人死盯着我不放嘛，就是他咯，黏糊糊的，恶心死人了，我一点也不喜欢陌生人这样盯着我看，他那是在冒犯我！”
　　“怎么不当场戳瞎他的狗眼。”池夏风轻云淡地说道。
　　方遇晴语气迅速变蔫儿，道：“我不敢。”
　　池夏握拳掩唇挡住笑意，侧目看到方遇晴挫败的样子，她一时有了心软，道：“我也不敢的。”
　　“哼哼，咱们都是文明人，才不会去伤害他人呢。”方遇晴当即笑了起来。
　　【我记得有过一个世界，也有个人敢这么看着夏夏，我记得他好像被夏夏安排进宫当太监了，咳咳，夏夏真不敢戳瞎他狗眼咩？】
　　池夏淡淡道：“现代社会，文明你我他，谢谢。”
　　两个人挨得不算远，一个在主驾驶一个坐在副驾驶，方遇晴只需要一转头便能看到身侧的那个女人。
　　她目不转睛地盯着池夏，直到池夏的手掌伸过来捂住她的脸，方遇晴才笑着避开了池夏的手。
　　“你对我刚才的举动感到生气嘛？”
　　池夏嗓音傲慢，轻嗤道：“当然不会。”
　　方遇晴不服气，难道是自己的眼神没有余涉那么的油腻富有杀伤力么？“为什么呀！”
　　池夏慢慢悠悠，道：“这又不是你第一次对我这么做。”
　　经过她的提醒，方遇晴忽然想到自己以前吵不过池夏的时候就会怒视她，一盯就是很久，除非自己眼睛发酸才会停止。
　　方遇晴忍不住抚了抚额头，崩溃道：“你可不可以不要总提我以前的黑历史啊！那是青春期，做出各种蠢事情那是很正常的！”
　　“包括那次吵架？”池夏道。
　　说起那次吵架，方遇晴就憋住气不吭声了，傲娇地转过脸去看窗外的画面。
　　她不说话，池夏更是不会主动找话题聊起来。
　　对于曾经的那次争执，池夏没什么好说的，因为她根本就没有做错什么。
　　“喂，你谈恋爱了么。”
　　“男的...还是女的啊。”
　　方遇晴闷闷不乐地开了口，算是主动聊起了和当年吵架有关的话题。
　　“我专注事业，谢谢。”
　　“嘿嘿，好巧，我也是哦。”


第7章 关于重组家庭的甜文七（捉虫）
　　有关当年的争执，在如今看来完全是一个小的不能再小的事情，可是两个人为什么会吵起来呢？这仍旧是个谜。
　　方遇晴抱着自己的恐龙抱枕正侧着身听歌，悦耳的歌声让她不禁想起了另外的人，她现在听得歌正是那天晚自习和池夏偷听的歌曲，平时不觉得有什么问题，可经过之前两个人在车里的对话后，方遇晴感觉哪哪都不舒服。
　　听什么歌！不听了！
　　她爬起来关掉手机，盘着腿低着头沉思。
　　片刻，方遇晴哀嚎出声，说道：“瞧瞧我这张嘴，真是哪壶不开提哪壶啊！说什么事情不好，偏偏说那件事，我就是个笨蛋吧！”
　　在车里的简短沟通，并不能证明什么问题，可方遇晴更愿意把那件事永远的埋葬在过去，现在再提完全就是社死啊！
　　“呜呜，池夏她肯定会嘲笑我的。”
　　“说不定正躲在被子里偷笑呢。”
　　方遇晴倒在恐龙抱枕上，头发散开，露出光洁的额头，素面朝天的她肤色白嫩，此时方遇晴的眼神迷茫，一脸心不在焉的样子。
　　而她惦记的池夏就住在隔壁，今晚用了饭后池夏没有离开选择留在了这里。她们就隔着一面墙，隔音是很好，但在方遇晴看来这样的安排只会让她愈发的慌乱失去方寸。
　　她开始后悔今晚为什么要让池夏来接她，可惜后悔也晚了，该发生的事情还是发生了。
　　一墙之隔的距离，池夏她正在专心忙碌着自己工作。
　　明亮的灯光照应着，她取下了眼镜，解乏地捏了捏眉心，坚韧的眼神中有着对其他职位的野心，池夏搞定了和外企的合作，那她就能朝着更高的职位进军，要不然池夏何必加班抢男主余涉的生意呢？
　　她下意识喝咖啡，发现已经见了底，索性起身再去泡一杯。
　　这到底不是她的家，咖啡只是速溶的，是方遇晴的咖啡就放在客厅里，池夏冲泡了一杯喝到了现在。
　　她想起方遇晴，眼眸里掀起涟漪，摇头笑了笑，有时候她真的搞不懂方遇晴的脑子里在想什么，高中被自己针对，她似乎没有察觉反而和自己走的越来越近，从来不当好人的自己听到那些奇奇怪怪的谣言，好心地澄清了，她却找自己质问还跟自己生气，方遇晴的确是个很奇怪的女人呢。
　　池夏路过了方遇晴的房间，看见她房间里的灯还亮着，这么晚还不睡明天是准备上班迟到么？
　　她垂了垂眸，不经意间看到了手腕上的手链，池夏戴着手链是故意让方遇晴留意到这里以便想起从前她做的虚心事，可这样的手段不仅可以用在方遇晴的身上，池夏同样有用。
　　池夏想到自己做了这么多次任务，是第一次被人伤，而且还是咬伤，当时自己这个被咬的还没哭，那位张嘴咬自己的方遇晴倒是先哭上了。
　　她低声笑骂了句：“哭包。”
　　方遇晴自己惹出来的麻烦池夏是该找她解决的，但转念想到自己以后也会伤害她，所以那一次的咬痕就算做是方遇晴先收走的利息吧。
　　“你站在我房间鬼鬼祟祟的，想干嘛！”
　　大半夜睡不着的方遇晴认为自己都该怪池夏要喝咖啡，导致她也挡不住香气的吸引喝了一杯，结果就变成了现在的夜猫子。
　　她准备去倒杯助眠的牛奶，一开门就看到了唇边荡着温和笑意的池夏。
　　不经常露出这种神情的人一旦温柔起来，那真的就将是致命的毒药。
　　方遇晴惊艳不已，漂亮姐姐谁不爱欣赏呢，但前提是这位漂亮姐姐没有招到方遇晴的嫌弃，所以这一刻的惊艳很快被别的情绪取代。
　　“路过而已。”
　　“哦。”方遇晴学着池夏话少的样子，瞥了她一眼从池夏身边走了过去。
　　池夏意外地看了看她，话痨的性子突然有了变化，有点耐人寻味。
　　她们一前一后走着，都是朝着同一个方向走着，硬生生地被她们两个给演出了不熟的架势。
　　方遇晴热了杯牛奶，背对着池夏，正眼都不带看她一眼。
　　池夏的步骤就简单多了，毕竟是速溶咖啡。
　　她慢条斯理地搅动着咖啡，凹凸有致的身材展现出成熟女人的风韵，她总是这样一幅表情，好似什么事情都不能让她有情绪上的变动。
　　方遇晴一转身就看到池夏喝咖啡，纤细有力的手指托着杯子，双臂的支起让人清楚的看见胸口的风景，随着喉间的滑动，苦涩但又有着特殊香气的咖啡被她吞没，由于唇瓣刚被咖啡浸湿过，所以唇上有着湿润，仿佛沾染了几分热气，让她都变得温暖柔和起来。
　　“又盯着我看？”
　　方遇晴回了神，旋即反驳道：“我这是在向余涉学习油腻男的那杀伤力极强的视线，以便让你达到恶心的程度。”
　　池夏不免轻笑道：“我恶心了对你有什么好处？而且恶心也是看着你恶心的，这一招杀敌一千自损八百啊。”
　　方遇晴白了她一眼，想了想最终还是迈着小碎步走了过来，坐在了家庭式吧台椅上，“你还不睡啊？”
　　“刚忙完，不太困。”
　　方遇晴大惊失色，“姐姐，你知道现在几点了么，你居然告诉我不太困？你精力也太旺盛了吧，还是说我老了，熬不动了？”
　　池夏托着腮，大夏天的喝口温热的咖啡并不会让池夏感到燥热，相反她会心神舒服，热乎乎的，暖了心。
　　她笑着，低声道：“只是习惯熬夜了。”
　　“啧，难道这就是差不多的年龄可你却能成为经理的原因？”
　　池夏虽然对她在国外的事情不算太了解，但她有金手指剧情，她是出现在了这个世界里，不过并没有打乱太多的剧情发展，老老实实上着学，对方遇晴的刁难也只是小学鸡一般的打闹，所以方遇晴的后续和剧情是持一样的发展，而池夏看过剧情，自然也对方遇晴的情况有个大致的了解。
　　她望向方遇晴，道：“你不回国的话，应该也和我差不多吧。”
　　方遇晴一笑，自谦道：“没有没有，就是个小管事儿的，怎么说呢，那里没有我的家人，就像是浮萍，总是感觉不安稳。”
　　“没有安全感？”池夏道。
　　她感慨道：“或许是吧，我家里的情况你也知道，我从小是被妈妈带大的，她在国内有了家庭就不可能和我出国了，她也有自己的人生，哪能一辈子都围着我转呢？本来想跳槽去别的公司，但经过考虑，我还是回国了，家就在这儿，我是离不开的。”
　　方遇晴是不会去问如果是池夏会怎么选择，因为池夏一定会留在国外，性格使然。
　　池夏愣了愣，她呢喃道：“家人么。”
　　“对啊，家人，现在你和我也是一家人了。”
　　方遇晴双手托脸，笑吟吟的。
　　池夏被她灼热的眼神给烫得说不出话，以往她在虐文世界里从未有过这样的经历，正常的父亲，正常的家人，在虐文世界里根本不会有这样的待遇。她突发意外来到了甜文世界，发现这里的一切都是那么的不同，有时候甚至连天空都是蓝得那么让人心旷神怡。
　　池夏掩饰般地喝了口咖啡，低低地应了声，“你说是，那就是吧。”
　　“喂，你很不情愿咯？”
　　“我没有。”
　　方遇晴无奈地说道：“让你说句好听的话，真能要你的命啊。”
　　池夏勾唇浅笑道：“我只会骂人。”
　　“哦，那你可真是太棒棒了呢。”方遇晴起了身，轻蔑道：“呵，无理取闹的女人就是讨厌。”
　　“那也比不上你。”
　　池夏眉眼弯弯，少见地流露出了调皮之色，娇艳欲滴，惹人爱，但她说出口的话，使得方遇晴一时间听出了弦外之意。
　　“怎样！你是不是还想要我再咬你一次呢？”也许不怕开水烫？也许是社死了就不怕再死一次？反正方遇晴一点也不后悔说出的这句威胁人的话。
　　池夏惊讶地扑哧一笑，自然地伸出手臂，主动邀约到：“你来试试看，上次是左手，这次就换右手吧。”
　　能让你再咬第二次，那我岂不是太没面子了？
　　方遇晴望着她，记忆一下子回溯到从前，那个时候的她们可没有现在这么融洽，她气汹汹地拽着池夏的手往前走着，路上不管池夏如何甩开，方遇晴都铁了心地黏住了她的手腕，无奈之下池夏只能跟着她走，倒要看看她究竟想说什么话。
　　方遇晴扯了扯唇，再一次扬起眸子注视着她，道：“你说句实话，我当时咬了你以后，你有没有变得更讨厌我。”
　　池夏摇了摇头，“没有。”
　　“真的？不骗我？”方遇晴震惊之余还有些窃喜。
　　“因为一直都很讨厌你，这点是不会变的。”她淡笑着，艳美的面容让人无法对她说出一句狠话。
　　方遇晴瞬间收起了笑脸，气不打一处来，抓住池夏的手她骂道：“池夏，我最讨厌你！比你讨厌我还要讨厌你！”
　　说句哄人的话，有这么难么？池小二！
　　“好好好，我都懂，我也明白。”
　　“？”


第8章 关于重组家庭的甜文八（捉虫））
　　她来势汹汹，态度不像是唬人的，所以池夏反握住她的手，眼眸沉沉，好似多情，那双桃花眼眸本就让人止不住入迷，何况又是此刻呢？所以方遇晴想要骂出口的话在这一呼吸的间隙中停了下来，只听池夏问道：“方遇晴，这是你第二次问我这样的话了，有关我是否对你讨厌的问题，你就这么好奇答案么？”
　　第一次是在吃过饭后的厨房，那时池夏的回答是避开了直接的回应，转而说起另外的解释，今天是她第二次了。
　　方遇晴往回拽拽自己的手腕，但池夏就不松开，她气鼓鼓地瞪着池夏，也许就因为刚才的暂停，导致她的气势一下子减弱了许多，看起来没那么的凶巴巴了，就像是个泄了气的气球。
　　她顺着两个人相握的手腕看下去，那条表面被打磨的很精致的碎金手链在灯光下闪闪发光，那颗颗碎金珠的切割面所折射出来的光彩竟让方遇晴感到头晕目眩，她耸了耸肩膀，说道：“别看咱们两个好多年不见了，可是在某段时间里，我差不多一星期里有五天都在梦见你。其中重复画面最多的就是那次我们决裂的争执，在知道妈妈再婚的消息后，我有点怕见到你，主要是不想让自己的滤镜泼灭，因为我一直都在牵挂着那个阶段的你。”
　　方遇晴说着说着就有点累了，干脆坐在了吧椅上，抬脚放在对面池夏的椅子脚踏处，悠悠哉哉道：“事实上大多数的久别重逢结局都不太好，人心是会变的，当年朋友的情份是真，多年后的陌生也是真的。所以我特别担心。”
　　幸运的是她们都没变，讨厌依旧是讨厌着的，这当然是指池夏咯。
　　池夏轻轻皱了皱眉，很快舒展，道：“你..跑题了。”
　　方遇晴一口气差点没喘上来，咬牙切齿道：“这叫铺垫！懂不懂！难怪你作文比不上我，就你这感情水平，能写出打动人的文笔那才奇怪！”
　　“好的，那你继续。”
　　方遇晴哽住，丧气地低下了头，道：“我怎么会认识你这样的朋友呢？难道我欠了你什么东西？导致这辈子要偿还。”
　　池夏见她又要跑题，忍不住拍拍她的肩头，说道：“你还没告诉我为什么那么在意我讨厌你。”
　　“池小二，你是不是脑子有包啊？我在乎你这位朋友，不愿意和你再闹僵，所以我才会一次又一次的问你啊。从前闹翻了没有和好，那是从前，年纪轻哪懂得珍惜啊，现在我们因为父母再婚的事情又一次相见了，这种遗憾我不想来第二次了。我要知道你对我是什么感受，这样才能对症下药地去弥补当时争吵对你所造成的伤害啊。”
　　方遇晴实在是憋不住火气了，她用脚踢了下池夏的小腿，用行动上的报复来还击池夏言语上带来的杀伤力。
　　池夏眨了眨眼睛，腿上的疼根本引不起她的注意，因为她被方遇晴的话惊得一颗心都变得不再漂浮在云间，重得瞬间坠落，变得沉甸甸的。
　　她是反派，还是虐文世界的反派，黑化亦或是身世凄惨，即便是到死也是孤苦一人，这就是人设，每完成一次任务，这种人生就要走一遍，次数多了，心也会渐渐变得麻木，或许第一次杀人时池夏还会手指发颤，但这种记忆她记不太清了，因为已经过去太久太久了，所以在她的生活里，唯一的鲜活那便是系统009号了。
　　但在此刻的方遇晴口中，她变得尤为重要，特别是她眼神里的认真，方遇晴整个人简直在发着光。
　　这个世界里，她不需要扮演任何人，她就是她，最真实的性格一露在方遇晴的面前。
　　可她...还是会说出她很在意自己的话。
　　池夏畅快地绽放出了笑颜，眼角眉梢的快意是那么的明显，她会有这些情绪，全部来自方遇晴的肯定。
　　她美艳无双，当褪去了冷漠的那层刺，竟会美得那么软柔，仿佛不见了那寒风，终于等来柳树发了芽，花儿展开了腰肢，一切都是那么的无与伦比。
　　方遇晴痴痴地看着她，半晌才找回了自己的声音，说道：“你..你应该多笑笑的。”
　　池夏撇过头，放开了方遇晴的手腕，她没有开口，只是单手利落地解开了自己的手链，没有了那条在灯光下闪闪的手链，她纤细的手腕好似不再引人注意。
　　“你干嘛取下来？”
　　池夏道：“这件事情已经翻篇了，我没必要继续戴着了。”
　　被咬只是皮外伤，池夏吃过很多苦，这一点点的皮外疼痛根本算不上什么，所以池夏在受到方遇晴的“欺负”时，心里有一刹那的惊愕，这份吃惊来自于方遇晴露出了牙齿对自己有了反击，剧情里的乖顺纯情女主其实也有着她的小暴躁脾气，在别人都以为方遇晴很乖很懂事的时候，池夏却见证到了她另外的一面，名为任性刁蛮。
　　池夏会在这段时间经常提起那件事，为得是站于上风，她希望在任何事情上都击败方遇晴，让她吃瘪，没有什么比把柄更能顺利的威胁人了，所以池夏何乐而不为呢？
　　不过现在她改变了主意，大概是因为方遇晴眼神里的光芒太让池夏动容了吧。
　　方遇晴惊愕不已，“翻..翻篇了？”
　　池夏斜睨，扫了眼，“怎么，你不愿意？”
　　方遇晴张了张嘴，总感觉心里有点说不上来的失落，事情掀篇过去了，难道不是自己一直期盼的么，从今往后池夏就不会再提起自己咬她的事情，可是这么一来，感觉那种别人加入不来的羁绊感少了好多，因为只有自己敢咬她，别人不会这么做，而且池夏也绝对不会放任别人这么做，所以这种特殊的“荣幸”今天就一笔勾销了？
　　“要不，你还是戴上吧，我帮你戴！”方遇晴从来不会为难自己，只会为难别人，既然她不想看到池夏取下来，那就帮她戴回去咯，多大点事儿啊。
　　池夏来不及拒绝，就看到方遇晴已经开始和手链较上了劲儿，她正专心致志地给自己戴手链呢。
　　“你有时候的想法真是让人难以捉摸透。”
　　方遇晴反问道：“比如呢？”
　　池夏淡淡解释着：“比如现在，比如那次澄清。难道对你来说，我不应该澄清那件根本不可能是事实的谣言么？”
　　方遇晴听她提起了那件事，垂眸道：“假的就是假的，你澄清了别人就会相信么，还不如不去澄清。”
　　“我这不是怕你的桃花被我吓跑么。”
　　方遇晴一声冷笑，“那我还得谢谢你咯？”
　　她的眼神冒着冷气，大有一种池夏敢说她不喜欢听的话，她就动手打人。
　　池夏无力地长叹，她懒懒地望着方遇晴，托着腮去观察方遇晴和手链扣的斗智斗勇，她问道：“说起来，你知道那个谣言是谁传出来的么？”
　　方遇晴摇摇头，她那时候一心和池夏比个高下，上课下课身边除了池夏就是老师，周围的同学名字她不怎么熟悉，以至于在听到池夏的澄清后，方遇晴第一时间想到的就是池夏不愿意和自己做朋友了。
　　“我哪里会晓得这个呀，你知道？”
　　池夏勾起唇，意味深长地笑了起来，“当时就有点眉目了吧。”
　　“那到底是谁呀？”方遇晴顿时来了精神，追问着池夏。
　　她前倾着身子，从背后看过去好似有一种可以投入进池夏怀抱的错觉，池夏用手臂横着挡住她面前，戏谑道：“你后来不是离开了么，话题女主角少了一位，你觉得谣言还会继续传播么？”
　　说来也是巧了，两个人刚闹完决裂没多久，孟如燕的工作就忙完了，家里的极品亲戚多，孟如燕也不舍得把方遇晴独自留在那里，找人拖了关系让方遇晴进了高中借读一年。
　　她是夏天来的，也是夏天走的。
　　在她离开以后，谣言就消停了。
　　但...池夏也变得更冷漠寡言，所以有人就猜测池夏是不是被甩了，然而她们却忘记了一件事情，那就是池夏从一开始就是这个模样，她开朗话多的迹象其实和池夏有着关联。
　　方遇晴给池夏戴好了手链，好奇地问道：“你的性格冷冷清清，别人的胡言乱语你很少理会的。”
　　“所以呢？”
　　“所以学校当初在传播我们两个人是一对的话题，你为什么会去澄清？还是说在你看来我们两个人的名字就不该被人一起提。”
　　方遇晴最纠结的点就在于此，年少时听到她的澄清就像是下雨天别人都带了伞，唯独她孤零零地望着下雨天，这种落寞的感觉让方遇晴迫切地需要得到池夏的回馈。然而池夏的性格冷硬，她不会哄人，方遇晴问什么，她就答什么，多余的话从来不会开口，导致方遇晴内心的空虚越来越浓。
　　“？”池夏歪了歪头，一脸不悦，她纠正道：“从来都不是这个原因，我只是不喜欢那些人把你塑造成一个舔狗。”
　　就仅仅只是因为池夏性子偏冷，而方遇晴的爽朗就成了别人眼中会倒追的性格，如果不是她的倒追，又怎么能将冰山融化呢？
　　方遇晴缓缓瞪大了眼眸，她心灵震动，呢喃道：“原来，你是为了我啊。”
　　“要不然呢？我还不至于窝囊到让你受这份莫须有的造谣。”
　　“池夏，我就知道你最好啦！！”方遇晴不知为何，竟一个激动地扑进了池夏的怀里，或许是因为困在心里多年的问题终于被系铃人解开了吧。
　　她的热情吓了池夏一跳，又听到方遇晴口中的夸赞，她别扭地把脸朝向另外一边，池夏不适应这种氛围，看到吧台上的咖啡杯，她推开方遇晴，不自然地说道：“方遇晴，换个咖啡牌子吧，这个真的很难喝。”
　　“...”她眼睛睁得圆溜溜，说不出一句话来。
　　【夏夏，你该不会对浪漫过敏吧？】


第9章 关于重组家庭的甜文九（捉虫）
　　“早上好呀。”
　　“早。”同事看到方遇晴那甜甜的微笑，心中阴霾散去，也露出了笑容。
　　方遇晴好心情地哼着歌，今天她出奇地买了几支郁金香摆在了办公桌的花瓶里，之前见到卖花的是个年纪四五十岁的中年女人，她就买了几支，因为她今天的好心情只有这些漂亮的花朵配得上。
　　“感觉你很兴奋啊。”同事善意地问道，她很喜欢方遇晴的名字，觉得为她取名字的人一定很爱她，遇晴，那便是遇见晴天，是满满的祝福和爱意。
　　方遇晴翘起唇角，“也没什么啦，就是跟朋友和好了。”
　　“就这么简单啊？应该不是普通朋友吧？”
　　方遇晴快速点头，“那当然不是了。”
　　同事拍了拍她的肩膀，含笑道：“和好就行，能找到个好朋友不容易，你看看我，毕了业就和以前的朋友分散，现在除了工作上的朋友，就再也找不到一个上学时期的能聊得来的朋友了。对了，你的那个朋友是你什么阶段认识的啊？”
　　她不假思索地回答道：“高中，我们两个是同桌，绝交了几年现在又遇见了。”
　　“那你们两个还挺有缘分的啊？看起来你们两个应该都很珍惜这段友情吧，感觉好多年不见又联系上的朋友很少能像你们这样恢复到从前的关系。”
　　同事的话一下子就戳进了她的心窝，说道：“是吧是吧，我也是这么认为的，她性格冷冰冰的，我以为就我一个人惦记她呢，以前我不是在国外嘛，还会经常梦见她。说起来也不怕你笑话，我俩吵架是因为感情太好别人误以为有什么暧昧关系，她跟同学解释的时候被我听见了，我当时误解了她的话，直到昨天我才明白那是她在乎我，怕我受委屈。”
　　方遇晴脸蛋粉嫩嫩的，眉眼带笑，在和同事聊这些话的时候，她鲜活灵动，比起那待在花瓶里的昳丽郁金香还要漂亮。
　　同事见她越说越起劲儿，听得也越来越迷糊，她急忙喊停，问道：“你...你确定你说的是朋友？”
　　“对呀。”她眼睛水凌凌的，同事看出了她的纯真，无奈笑着又问道：“你没谈过恋爱吧？遇晴。”
　　方遇晴大方地挑了挑眉，“嗯哼。”
　　同事忍俊不禁，又一次拍了拍她的肩头，说道：“行，那我懂了，以后你要是想聊你们俩的事情，可以随时找我的，姐姐我感情经历非常丰富，比我的简历还要强，所以有不明白的，找我准没错。”
　　方遇晴接住了对方的好意，甜津津地送上了一枚笑容，道：“嗯！知道了，有需要，一定找你。”
　　突然，彭经理绷着一张脸从办公室里走了出来，门被重重关上，目光在锁定了方遇晴后，说道：“遇晴，跟我来。”
　　“好的彭经理。”
　　面对正事，方遇晴也收敛了嬉笑之色，全神贯注地跟在了彭经理的身后听起了她的安排。
　　方遇晴在记事本上写着字，全部都是待会要记录的事情，最重要的是她听彭经理的话意思，这次接待的外国人是个话痨子。
　　方遇晴抿了抿唇，虽然自己是个话痨，但她在忙同传工作的时候是挺害怕遇见词汇量繁多的话痨的，不过没关系，工作就是每天都在挑战，今天仍旧也是如此。
　　“经理，我们这是去...”
　　她话音刚落，彭经理戏谑道：“去你姐那儿。”
　　方遇晴搂紧了记事本，雀跃道：“咱们公司和她那边有合作了呀？”
　　“倒也不是合作，就是一次友情交流，你刚来公司对这些事情不了解也正常。你姐公司的老总和咱公司的老总是老朋友了，听人说是从小穿开裆裤的关系，都是大院子弟后来开了公司也会相互帮助。”
　　彭经理给方遇晴科普着公司里的事情，公事都交代完了，她也有闲情聊起了其他。
　　“你俩一个人随爸姓，一个随妈啊？”
　　方遇晴摇头笑着，解释道：“我俩不是亲姐妹，准确说我俩从前是同学，一个高中的。我妈妈和她爸爸再婚了，我俩就因缘成了姐妹，她比我大一岁，是个很优秀的女性。”
　　彭经理顿时露出了然之色，她道：“怪不得我听人八卦的时候没听说过她还有个妹妹的事儿，原来你俩是重组家庭啊。”
　　“我姐姐的八卦很多么？”方遇晴知道彭经理当着她的面提起这些就是为了让自己询问她，所以也不含糊，直接问了出来。
　　喜欢吃瓜是人的天性，不分性别。
　　彭经理也不例外，她按下了电梯楼层，含笑说着，“两家公司常有合作往来，在职场上关于女性的八卦从来不会少，了解过池夏的人都说她一把利剑，展露出的锋芒都能把人给刺死，看不惯她的人都会说年轻气盛迟早摔个大跟头，欣赏她的人认为池夏前途一片光明，所以像这位模样出挑能力也强的女人怎么可能没人议论呢？”
　　说到此，彭经理突然很好奇方遇晴心目中的池夏是个什么样子，便把想法说了出来。
　　方遇晴没有思考很久，她乌黑的长发盘了起来，垂眸浅笑的时候多了几分婉约秀美，“那一定是水吧，能化作坚硬锐利的寒冰，亦能成为一汪映在春日下柔情的水吧。”
　　彭经理对她的回答颇为意外，按照她对池夏的看法，柔情什么的完全想象不到会在她的身上出现。
　　方遇晴从彭经理的神情中看出了她内心的想法，“她人挺好的，就是不善于表达。”
　　“那是对你挺好的吧。”彭经理的话语让方遇晴听得心花怒放，更有干劲儿去处理公事了。
　　她们没有在路上耽搁很久，等到了目的地后，方遇晴和池夏的见面也很有戏剧性，从来没有想过电梯门开启的时候会很巧的见到对方，方遇晴惊喜地冲着池夏眨了眨眼睛，随后脚步一变，去了彭经理的另外一边。
　　二人擦着肩膀走了过去，方遇晴微微侧了侧脸，仿佛在这一刻她又闻到了池夏的香气，而池夏也见得了她明亮璀璨的笑容。
　　她们谁也没有开口，眼神的交流默契地表达出了各自的内心活动。
　　池夏收回视线，那心尖因方遇晴笑容而颤动的反应就成了池夏自认为的错觉。
　　这次的相遇也让方遇晴知道她们恐怕是没有共同工作的机会了，本来方遇晴还想着到时候必须要好好表现，得努力散发出自己的魅力，最好能够让池夏看的目不转睛，让她折服在自己的光芒之下，毕竟分别的这几年里自己可没有偷懒，一直都在前进呢。
　　可惜，没办法亮瞎她的眼啦。
　　方遇晴悄无声息地叹了叹气，跟上了彭经理。
　　这一忙，就忙到了中午，方遇晴说得口干舌燥，嗓子眼都感觉快冒烟了，手里的一次性杯就没歇过，一直盛着水。
　　方遇晴取下同传耳机，和彭经理收拾了设备后放置在一旁，她可算是找到了休息的时间。
　　彭经理欣慰地笑着，道：“语言小天才啊。”
　　她打趣说，“我是个话痨，天生话就多，我妈说我选这个专业简直合适的不能再合适了，她说我小时候自己就能叽哩哇啦说一大堆话，从小语言能力就很强，后来接触到英语就对它有了更多的兴趣，出国留学也是为了专业进修。怎么说呢，我的工作就是从爱好发展出来的。”
　　彭经理大笑了起来，“你这可不是话多，是活泼。行了，咱们今天忙活这么久了，带你去尝尝这里食堂的饭菜，我听老常说味道不错。”
　　“常总么？”
　　“对啊，本来这活儿轮不到咱俩，谁让老常出国不在呢。这边我来得蛮少，要不然上次我见着你姐的时候也不会觉得她眼熟了，还是看了她的名片才知道为什么眼熟了，原来是这家公司的经理。”
　　这时，一个来电打乱了彭经理的计划，她起身出去接听了，没过多久回来了办公室，歉意地说道：“遇晴，我不能陪你吃饭了，我前夫打电话问我孩子的事儿。”
　　“没事没事，经理你忙你的，我等会给我姐姐打个电话就行了，让她带我吃好吃的。”
　　彭经理颔了颔首，有个省心的下属她感觉自己可以多活几年，她拿起包，交代方遇晴说道：“两点半的会议我不会迟到的，你到时候还在这里等我，有人问起你就说我忙别的了。”
　　“好嘞。”方遇晴当然会关紧自己的嘴巴，领导的八卦随便乱说，那她还要不要在公司里混了呀。
　　对于彭经理的离开，方遇晴满不在意，她欢快地给池夏打了电话，哪知道被她给拒接了，她鼓了鼓脸颊，生气地说道：“认识那么多人只有池夏最爱拒接电话了，这么特立独行的人，我哪能记不住呢？”
　　她说着池夏的坏话，识趣的没有再打，万一她在忙公事呢，所以方遇晴坐在椅子上摇摇晃晃，一时玩心大起，她靠着椅背往后仰，忽然门被人拧开，方遇晴急忙正襟危坐，装出一本正经的样子，但她不知道拧开门的人单手掐腰笑看着她演戏呢。
　　方遇晴等了等，后面的人没出声，她好奇地回头一看，发现是池夏，她像是瘫软的橡皮泥，趴在了桌上，脸颊都被压得变了形，可爱极了，她说道：“姐姐，人家要饿死了啦。”
　　她嗲声嗲气，池夏嫌弃道：“把舌头捋直。”
　　“我饿了。”
　　“你怎么来了？”
　　池夏暗道：助理随口一说，自己随便那么一记。
　　所以她没有接听方遇晴的那通来电，因为她正往这里走呢。
　　池夏没有解释，“带你去食堂。”
　　这一上午方遇晴只顾着当小尾巴了，之前是跟在彭经理身后，现在换成了池夏。
　　路上遇到同事，见池夏身边多了个喳喳不停的方遇晴她们都极为惊讶，不由得敬佩起方遇晴。
　　她不害怕池经理的冷脸么？
　　池经理为什么一边冷着脸一边回答那个女人的话啊？
　　她是谁！
　　同事脑海中的三连问池夏不知情，她此刻双手端着工作餐坐在了方遇晴的对面。
　　“肉多的这份真的是给我的？”池夏的体贴令方遇晴好似坐在了云朵上，软绵绵的，她甜甜地托着腮望着池夏傻笑。
　　池夏如沐春风地勾唇一笑，道：“吃吧，是你的。”
　　俗话说的好，事出反常必有妖。
　　然而方遇晴没有察觉到这一点，她正香香地吃着厨师做的红烧肉。
　　忽然，池夏开了口，道：“我今天答应爸爸以后住在家里，不过...”
　　她眨眨眼，继续听着。
　　“不过我要住你的房间，别的我都不要。”
　　【呜呼！开始霸占女主房间了是不是！很好，很棒！反派上线啦！下一步就是欺负女主让她哭着跑出家门离家出走！】
　　009号恨不得给她鼓掌，这才是真正的池夏嘛，什么温柔似水，假的啦。
　　方遇晴脸颊吃的鼓鼓，含糊不清道：“好啊。”
　　池夏笑容一瞬间裂开，眼神不解地望着她。
　　“我俩一起睡就行了，我可以哒。”
　　【.....？】
　　【这是可以不可以的问题吗？】
　　【我的女主宝宝，重点偏了啊！】


第10章 关于重组家庭的甜文十
　　人与人之间是有不同的，这是池夏早就明白的道理，但今天她还是被方遇晴的回答给刷新了认知。
　　池夏运筹帷幄的神情在顷刻间毁于一旦，她双眸怔愣地看着方遇晴，妩媚撩人的桃花眸变得纯美可人，因为眉眼间的茫然实在是太清楚了，她没有了成竹在胸的沉稳，反而像个刚修炼出人身下山去凡间游玩的小狐狸。
　　她的沉默让方遇晴感到有趣，很快就听见方遇晴轻笑出声，她笑颜灿烂，问道：“你这是在发什么呆？不是说要住我的房间嘛，我们两个睡一起不是很正常么？”
　　“不是睡一起，我和你怎么可能睡一起呢？”池夏斩钉截铁地开口，她眼神晦涩难懂，暗沉沉的。
　　“以前不是有过么。”方遇晴指的是那次生病发烧睡在寝室的事情。
　　但池夏却严肃地说道：“我要住你的房间，只有我一个人待着。”
　　方遇晴咬住筷子，面上并没有为难之色，在她看来那不过就是个提着行李箱换房间的事情。从前在国外她还经历过一天换两个住所的事儿呢，所以眼前的问题不算问题。
　　她柔柔一笑，“好啊，那我就去你的房间里睡，反正就在隔壁。”
　　“你真的答应了？”池夏在和父亲池常海说起这个问题的时候，池常海都觉得自己女儿在无理取闹，好好的房间不住，非要去方遇晴的房间里睡，两个人的布置都是差不多的，没有谁比谁差，所以池常海在听到池夏的话时认为女儿今天一定是吃错药了。他打算搬出大道理来说服池夏不要胡闹，然而池夏摆摆手说了句她去找方遇晴商量。
　　连池常海都不赞同池夏的做法，她都想着等会提起这件事的时候方遇晴肯定会生气骂自己一顿，可结果是对方很平静的答应了。
　　池夏拧眉，不禁再次问道：“你不生气么？你不觉得我很莫名其妙么？”
　　方遇晴明目张胆地从池夏的工作餐里夹走了一只虾，见池夏没有反应，她心满意足地张嘴一咬，顺便还说道：“不啊，为什么要生气。你想换就换咯，都听你的嘛。”
　　她说着说着就看到池夏的眉头恨不得打成结，方遇晴身子前倾，用手碰了碰池夏的眉心，她甚是关心，那澄澈明润的眼睛里只装着池夏一个人的倒影，二人对视，你中有我，我中有你，那眼睛仿佛是漩涡，池夏的心中忽然闪过一丝异样。
　　她急忙移开眼睛，池夏从来没有和人这样对视过，也没有人会想起来与她对视，在过去的任务里，她遇见更多的是仇怨和恨意的眼神，因为她是反派，是彻彻底底的恶人，只配得上别人的敌视。
　　“我都答应你了，你难道不开心？还是说你希望我们两个住一起呢。”方遇晴揶揄着，柔嫩的指尖抚了抚池夏的肌肤，随着方遇晴的话音结束，她居然看到了池夏在脸红，是很明显的情绪，脸颊连带着耳朵，都将是一片浅浅的胭脂红。
　　方遇晴忍不住用手托起池夏的脸，大拇指摩挲脸颊，道：“你真的在脸红欸，池夏，你怎么能这么可爱！”
　　见过冰山美人脸红么？
　　方遇晴今天是大开眼界，她饱眼福啦！
　　池夏挥开她的手，见鬼了，自己脸红了？这究竟是发生了什么。
　　池夏反驳道：“别以为我没发现你偷吃了我的虾。”
　　她不说还好，一说方遇晴彻底忍不住了，她趴在手臂上强忍住没有笑出声，但通过她颤抖的肩头，就知道她忍得有多辛苦了。
　　池夏一脸不悦，摆在眼前的饭都觉得不香了。
　　大概是她的视线太锐利，方遇晴根本忽略不掉，所以她抬起了头，眼里笑意翻滚，眉眼生动，方遇晴笑道：“姐姐欸，虾早就进我肚子里了，你现在才说？我从前怎么没发现你转移话题的水平不太高呢？还有...”
　　方遇晴放低了声音，笑眼弯弯地说道：“还有就是脸红的你真的很可爱啦。”
　　重要的事情要说三遍，不过看着池夏那想要杀人的眼神方遇晴改变了主意，嘿嘿，说两遍的事情其实也很重要的。
　　池夏沉下脸，端起工作餐就去了另外一桌，看也不看方遇晴。
　　【不对劲啊，不对劲，你俩好像怪怪的，夏夏你也是的，好端端的干嘛脸红？对了，我认识你这么多年是第一次知道你也会脸红的！】
　　【吃惊脸。】
　　“闭嘴。”她咬牙切齿地训着009号。
　　009号坏笑了起来，看在池夏已经恼羞成怒的份上，它还是不要去招惹啦，她生起气的样子还是蛮吓人的。
　　它不敢，但有人敢啊。
　　方遇晴发挥了小尾巴的功能，池夏走哪儿她跟到哪儿。
　　她再次地坐在了池夏的对面，讨好地把自己的虾都夹给了池夏，一边说道：“别生气啦，周围人都在看我们呢。”
　　“以为别人都跟你一样啊，爱看热闹。”她就是不抬头，死盯着盘里的饭菜。
　　方遇晴笑吟吟的，“我和彭经理开完会就回公司了，你晚上来接我，咱俩一块回家吧。”
　　池夏终于舍得把视线从菜上挪走，她冷笑道：“我又不是你的司机。”
　　“你当然不是司机啊，你可以当我的专属司机嘛，只接我一个人的话那就不是司机了。”她巧舌如簧，黑的也能说成白。
　　池夏不理睬，她果断道：“不要。”
　　方遇晴感受到她的铁面无私，凄惨地长叹道：“哎，命苦的我，狠心的姐姐呀。”
　　池夏面不改色，说不那就是不，她擦了擦嘴巴，冷淡道：“吃完了，走了。”
　　女人逐渐远去的身影，深色调的衣服打扮哪怕不见其人，也能从她的穿衣风格里看出她的性格是如何。
　　但方遇晴想起刚才那人的脸红，不禁捂嘴偷笑了起来。
　　好可爱呀~
　　如果她脸蛋红着跟自己讲话，别说换房间了，让自己做什么事都可以呢。
　　不过，这也太难了，那个人是不会这样的。能看到今天这个样子她已经实属不易了，自己要知足。
　　今天发生了很多值得开心的事情，所以当彭经理推开门见到方遇晴的时候，她热情地说道：“欢迎回来。”
　　彭经理按了按额头，坐在了她身边的沙发上，刚结束了和前夫的无聊对话，她脑子里都是嗡嗡乱响，如果给她一次回到过去的时间，那彭经理一定不会选择在二十八岁那年结婚，导致自己的生活变得一地鸡毛，总归还是没遇见对的人吧。
　　“年轻真好啊，我跟你差不多年龄的时候应该也像你这样开开心心的吧。”
　　方遇晴腼腆地笑了笑，“心情的好坏和年龄是没有关系的，有段时间我特别倒霉，每天都像是阴雨天，所以心情会不会糟糕完全要看今天遇见了什么。今天的我是开心的，那或许明天就会不开心啦。”
　　她的安慰得到了彭经理的温柔一笑，心事暂且掀篇，因为又要开始忙碌了。
　　时间一点一点地从指缝中穿过，抓不住。
　　天空是橘红色的，晚霞如漫长的披帛无边漫延。
　　池夏透过车窗看到了这幕落日美景，她惬意地靠在椅背上，在数辆车里一同观赏着美景。
　　【哇噻，感觉甜文世界里的景色都比咱们那边好看哦。】
　　没有紧迫的任务，也不必扮演着不属于自己性格的人设，一切都是轻松愉快的，不仅是009号感慨万千，池夏心中也是这个想法。
　　【对了夏夏，你说咱们到底怎么才算是完成这个世界的任务呢？】
　　这次很特殊，没有任务要求池夏在什么时候什么剧情下线，甚至就连积分也是池夏主动从上级领导那里申请来的。
　　积分就代表着一定要完成任务才会获得积分，如果池夏听了领导的话把这个世界当成度假来休息的话，她不需要去忙碌或者插手世界里的剧情，随他们去，反正她就是个度假。可她要了积分，便说明她已经身在任务中，只不过这次的任务没有一双无形的手在后面推着池夏往前走了。
　　池夏蹙了蹙眉，“大概需要等到方遇晴和余涉在一起吧。”
　　【也对哦，剧情结尾不就是方遇晴答应了余涉的追求了嘛，等进度走到这儿，咱俩应该能离开的。】
　　池夏用手支起头，没有多余的表情，眼里也是一如既往的平静，但她的内心要热闹得多。
　　刚提起了方遇晴，那她就不可避免地想起了方遇晴。
　　尤其是想到今日那笨拙的脸红，池夏用手指遮了遮眼，难堪又尴尬，回想起那副画面简直能要了她的命。
　　【夏夏，不回家了？你这是去哪儿啊。】
　　红灯转绿，她单手扶着方向盘，道：“去接方遇晴回家。”
　　【你不是说了不接人家不想当司机的嘛？】
　　池夏脑海里浮现出她的一颦一笑，淡淡道：“根据我对她的了解，今晚不接的话，她的房间我霸占不了，说不定到时候她又出什么馊主意。”
　　【什么馊主意？】
　　【跟你睡一起？】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　“请闭嘴。”


第11章 关于重组家庭的甜文十一（捉虫）
　　傍晚是下班的高峰期，人来人往，每个人的步伐都是急促的，想要快一点赶往下一个目的地。
　　池夏没有上楼去找方遇晴，她把车停在路边，顺路去买了一杯冰咖啡后就站在树下等待着自己要接的人。
　　【夏夏不打个电话告诉女主你已经到了嘛？】
　　她扬了扬眉梢，满不在意道：“告诉她做什么，能在这里碰见她那就一起回家，碰不到也没什么关系。”
　　【你还真是不怕自己白跑一趟啊？】
　　池夏笑了笑，目视着前方，对于009号的话她选择了不去回答。
　　相较于白跑，她更不愿意去打那通电话，会给她一种任由方遇晴安排的感觉，如果方遇晴拒绝了她或者有事提前走了，那她岂不是会让方遇晴看了笑话？现在这样就挺好的，即便没有接到人，那也没关系，只要不会被方遇晴发现她的小动作，一切都好说。
　　所以说，池夏真的是一个性格很拧巴的人，方遇晴的形容很正确。
　　【你干嘛不喝奶茶？买都买了，还不买奶茶！我要是能喝到绝对会买上个十杯八杯的喝个痛快。】
　　“我不喜欢那个味道。”池夏潜意识里抗拒着那个味道，她解释着。
　　【我上网的时候经常能看到别人对奶茶的称赞，看个视频都能把我给馋死，你居然不喜欢那个味道，啊啊啊，好嫉妒呀！只恨我没有人身！】
　　池夏不禁莞尔，道：“有机会我争取给你搞个人身。”
　　【积分好贵的哇，小动物也可以的呀。】
　　“行，我会努力的。”
　　哄好了009号，池夏就听着它絮絮叨叨说个不停，在她的身边好像总能出现话痨性格的人。
　　池夏笑容停滞，又想到她了。
　　晚霞散去，云朵也消散不见，只留下暗暗的如同倒了墨汁一般的天。
　　她在这里等了有一段时间了，来往的人一直再变，苦涩富有香气的咖啡也见了底。
　　一阵夏风吹来，热热的，但也带着傍晚时才有的潮气。
　　池夏捋了捋额前吹乱的发，这风在一瞬间把她给吹了个清醒，她觉得自己不太正常，之前说好了不来接方遇晴，怎么等个红绿灯的功夫自己就改变了主意呢？不就是想起她了么，难道想个人就会改变自己原本决定好的事情么？
　　她猛喝了口冰咖啡，入口的味道让池夏很快冷静下来，看到不远处的垃圾箱，沉眸抿抿唇，当池夏把喝完的咖啡杯扔进垃圾箱时，她说了句：“我要回去了。”
　　【欸？！说来就来，说走就走啊。】
　　池夏低垂着头，有了角度的变转，她眼尾拉长，昳丽妖气，从那颤颤的眼睫来看，池夏似乎有了心事，说不清也道不明。
　　“没必要待着。”
　　【你不是要接方遇晴的嘛，不接了哇？】
　　池夏勾起朱唇，冷傲道：“她有腿有脚的，需要我接么？我只是顺道来买冰咖啡的，果然这家的口味不错，下次还来。”
　　作为从来不会怀疑池夏的009号也没多嘴的去问池夏为什么要改口，它还真的就以为池夏的主要目的是来买冰咖啡的。
　　【我说你咋不给人家打电话呢，合着夏夏拿人家当幌子呢，你也是的，嘴馋就嘴馋咯，想喝就来买嘛，多大点事儿，以后你上班要是想喝这家店，直接给我说声我给你订外卖恰！】
　　009号说着话就把这家店的名字给记了下来，池夏是个很无趣的人，并不是指性格，而是说她在吃穿住行这一方面很随意，随意的简直就是没有趣味，009号跟了她这么多年，现在听她对那家店评价如此高，当然毫不犹豫地记下来咯，以便日后给池夏订外卖。
　　不需要池夏的过多解释，009号已经自圆其说，也正因为如此，池夏才意识到自己刚才到底做了什么蠢事情。
　　她渐渐平复着情绪，眉眼缠绕着的寒意使得池夏愈发高冷美艳，即便是夏天的热气也做不到将她的凌冽驱逐。
　　就在池夏打开车门上车的时候，她似乎听到了有人在喊她的名字，池夏不太确定，也有可能是自己听错了，但很快，池夏再次听到了别人的呼唤，而这一次她真真实实的听到了声音。
　　池夏转过身，目光停留在那个奔跑的身影上，一时间她感到了老天的捉弄，都要走了，却把人给等到了。
　　“池夏池夏！”方遇晴小跑着，盘发已经拆开，是长发披散着，所以那跑动的姿态连发丝都是自由潇洒的。
　　她笑脸盈盈，激动地扑了过来，一下子就把池夏的后腰给撞着抵在了车门上，池夏无可奈何，又是一幅皱眉头的样子，她连忙扶住了方遇晴，问道：“跑什么跑，你也不嫌累？”
　　“怕你等急啊，我又不知道你是什么时候来的，万一等我好久了呢？你干嘛不给我打个电话啊，要知道公司楼下有你，我早就出来了。”方遇晴笑得都有点傻气，漂亮的眼眸亮晶晶的，宛若最珍贵的宝石。
　　方遇晴之前希望池夏能下班来接她一起回家，可是遭到了池夏的拒绝，这个女人就是这样，方遇晴都习惯了，听到她的无情完全是在意料之中的。
　　她掐着时间，赶上了电梯，悠悠闲闲地和同事闲聊走着出了公司，方遇晴是打算乘坐地铁回家的，可她在人群里一眼就看到了池夏的背影。
　　池夏的衣服没有更换，身材曼妙，露出的小腿纤细，一切都在向方遇晴证明着她的身份。
　　“一边否决我，一边又偷偷摸摸地来接我，池夏，这是你给我的惊喜嘛！”
　　池夏百口莫辩，她欲言又止，望着方遇晴弯弯的眼眸，她忽然什么话都说不出来了。
　　方遇晴像是只小麻雀，蹦蹦跳跳话还多，她说道：“又发呆，你在想什么呢。”
　　她摇摇头，想把自己的手从方遇晴的肩膀上抽离，然而发现手指穿过了她的发，乌发正绕着指尖，二者极为紧密，像是暧昧不能断舍。
　　池夏动了动自己的手，低声道：“别乱动。”
　　她凑近，用另一只手解开乌发，专注而又认真，一心一意只想着如何解决眼前的问题，池夏根本不知道自己的这次无心之举给方遇晴带来了怎样的心弦波澜。
　　香气越来越清晰，嗅着这抹味道，方遇晴想到了那个她赖着不许池夏走的夜晚。
　　其实池夏完全有权利离开，她没有必要留在那里陪着方遇晴。
　　但最终她还是留下了。
　　那一晚，窗外的寒风呼啸，冬天的城市弥漫着冷气，只有相互依偎才能获得热源，方遇晴永远都记得她呼吸声的浅浅，还有她鼻尖那颗顽皮的小痣。
　　方遇晴抬眼，笑了笑，她主动参与其中，挥开自己的发丝，又握住池夏被缠住的手，说道：“刚刚的你感觉好温柔啊，真像个体贴照顾人的好姐姐。池夏，我有没有告诉过你我后悔了呢。”
　　池夏猜不准方遇晴的心思，声调没有起伏地轻哼了声，道：“嗯？”
　　“我后悔当时为什么没有勇敢一点的去联系你，人我都敢张嘴去咬，何况一个小小的主动联系呢？”方遇晴紧握着池夏的手，这段日子的误会解开，还有这些年来对她的惦念都让方遇晴的心态发生了变化，而且方遇晴还有一种感觉，那就是如果没有分别多年，那她一定不会察觉到这位朋友的重要性，或许还以为池夏只是位普通朋友。但随着久别重逢，好似有些东西出现了新的异样，而有些事却如从前，例如池夏，她还是原来的样子。
　　是什么样子呢？
　　方遇晴快速看了眼池夏又垂下眼眸，噙笑暗暗道：当然是别扭又可爱啦。
　　池夏听着她这番温情细语，眉梢扬得高高的，佯装镇定道：“你这语气，好像咬了我你很骄傲？”
　　方遇晴用力捏了捏池夏的手，不爽地质问道：“池小二，重点是这个么！！你别给我转移话题，我知道了，你一定又在害羞吧？要不然干嘛眼睛不看着我？每次跟我吵架都能从你的眼神里看到对我的蔑视，现在眼神躲闪，绝对是在害羞！”
　　自从发现了池夏也会脸红，方遇晴就像是脑袋开了窍，很精准地就能摸到池夏的命门。
　　方遇晴拽着池夏的手臂，目光灼灼地盯着她的脸颊，坏笑说着：“让我看看你有没有脸红。”
　　池夏只是冷笑一声，三下五除二就把方遇晴给塞进了副驾驶里，随后关上了车门，她看着坐在里面拍窗户的方遇晴，吹了吹鼻尖上停留的发丝，飒爽道：“还治不了你了是不是？”
　　有事好姐姐，无事池小二。
　　诡计多端的方遇晴。
　　池夏甩门坐进了车里，冷冷道：“回家给你十分钟的时间，收拾不好我就把你给扔出去。”
　　“你让我打扮我自己？”
　　池夏真是被她给气笑了，用手按了按她的头，柔声说道：“三分钟，把自己的房间收拾干净，姐姐我要住进去了。”
　　方遇晴弱小可怜又无助地敬了个礼，道：“好的捏，都听姐姐的。”


第12章 关于重组家庭的甜文十二（捉虫）
　　“夏夏。”
　　要出门倒垃圾的池夏停下了脚步，她回身一看，喊了声：“孟阿姨，有事么？”
　　【还能有什么事情啊，找你问为什么换房间呗，快点大吵一架吧！我想看看女主选择谁呢！】
　　这个答案池夏认为不需要去动脑子想，她知道答案。不过她没想到孟如燕会现在来找她，因为距离换房间住已经过去了一个星期。
　　孟如燕和气地说道：“今天你爸不在家，晚上我来做饭，还是给你做那道你爱吃的拿手菜，你看可以么？”
　　池夏露出浅笑，“家里的事情都听爸爸和孟阿姨的安排，我都可以的。”
　　她说着话，目光流转在孟如燕的脸上，平心而论，方遇晴长得和孟如燕并不相像，这一点也很正常，可能方遇晴更像她那位病逝的父亲吧。
　　池夏打量孟如燕的时候，她也在被孟如燕进行观察。
　　在孟如燕看来，池夏这孩子总对人有着一层很厚的戒心，戒心就成了她围在身体四周的冰墙，牢牢地护着她，也挡住了其他人对她的接近。
　　其实她见到池夏的日子比方遇晴还要早，那时候她去学校办理方遇晴的学籍档案，路上就见到了池夏。别的同学三五结伴，唯有她抱着书从走廊经过，她沉静得没有一丝生气，眼神里的光亦是暗暗的没有神采。
　　孟如燕不由自主地留意起了她，当见到教室窗户被人推开拦下了池夏后，她更是好奇接下来会发生什么事。
　　而停下脚步的池夏目光只在卷子上转了一圈，简略地说着话，被她教导的同学顿时明白了这道题该怎么做，她笑着感谢池夏，但池夏礼貌地点了点头便绕着人群离开了孟如燕的视线里。
　　等她再次见到池夏后，是女儿领着她回了家，原来住在对门的就是她啊。
　　孟如燕含笑看着热情洋溢的方遇晴，再看那个依旧话少的池夏，忽然觉得这俩孩子还挺互补，也难怪能玩到一起。
　　转眼间，她们竟成了一家人。
　　这时，孟如燕温柔道：“晴晴那孩子有点任性，但在外人面前就是个乖孩子，夏夏被她麻烦过不少次吧。”
　　【来了来了，主题来了！！】
　　池夏显然和系统009号有着一样的想法，两个人客气这么久，也该步入正题了。
　　【女主她妈妈这叫先礼后兵呀。】
　　池夏摇摇头，莞尔道：“没有什么麻烦，孟阿姨为什么要这样说。”
　　此言一出，孟如燕的眼神更是疼惜，瞧瞧这孩子，看着冷冰冰但其实是个外冷内热的，自己这么大岁数居然都没看穿这孩子的心，白瞎自己活了这么多年了。
　　“好了夏夏，我都知道的，你不用护着晴晴的。”
　　池夏发现她在这母女俩身上总能发生一些跟不上二人节奏的事情，她提起了精神，好奇接下来孟如燕会说什么话，也不明白她为什么会这样说。
　　孟如燕疼爱地说道：“晴晴都告诉我了，她睡不惯摆在那个方向的床，看上你房间的布置了，就拜托你进行了房间的互换。你这孩子也真是的，晴晴提出这样的要求你该拒绝才对，要我说就别惯着她。我听老池说了，你前段时间工作忙也不知道现在忙不忙，反正上班都累一天了回家还陪着晴晴胡闹一通，真是太为难你了。”
　　二人房间的变换，孟如燕一回家就发现了，她不能去找池夏询问，但找女儿那还不是挥挥手的事儿？所以方遇晴也没有隐瞒，直接告诉了孟如燕来龙去脉，这听的孟如燕直冒火，这得亏是池夏不会介意，换个心气高的早不知道吵多少次架了。
　　孟如燕唠叨了女儿几句，也不知道该怎么去池常海那边详说，方遇晴看出了母亲的念头，急忙告诉她这件事情已经摆平了，让她别再胡思乱想了。
　　可说归这么说，过了这几天孟如燕心里还是觉得过意不去，这才在今天对池夏说起了这件事情。
　　池夏一向从容的神情有了裂痕，她攥紧了手里的垃圾袋提绳，不假思索地说道：“孟阿姨，换房间的事，是我先提起的，和她无关的，她也没有让我感到为难。”
　　她和方遇晴各执一词，说法不相同，把孟如燕听得云里雾里，分不清哪个是真哪个才是假，可唯有一点，孟如燕很确定，那就是她们的感情很好。
　　事到如今孟如燕也不去纠结事实的真相到底是什么了，木已成舟，两个孩子都同意了，她又何必去当那个坏人呢？
　　“你们葫芦里卖的什么药啊，把我都弄糊涂了，看来我还是想想今晚做什么好吃的更重要。”孟如燕戏谑着，她眼见池夏怔愣出神，便伸手拍了拍她，说道：“不是去扔垃圾的么？在想什么。”
　　池夏心中百感交集，关于互换房间一事，本意是为了欺负女主，在别的世界里她甚至做过更过分的举动，可从来没有出现一丝愧疚，因为任务就是任务，她游离在世界里的人物以外，唯一的信念就是完成任务，自然不必去考虑其他人的想法。
　　但这次在方遇晴的身上，她...居然有了动摇。
　　“没什么，孟阿姨我先走了。”
　　“路上注意安全。”
　　池夏关上了家门，深吸一口气又吐了出来。
　　有了这件事的开端，她在上班的时候也不免有些心不在焉，直到她半途遇见了方遇晴一个公司的同事，她多看了那位同事几眼，回到办公室后问了助理，道：“刚刚那人名字叫什么。”
　　“池经理，她是常总身边的助理，这次跟着常总一起来公司处理公事的。”
　　池夏目光微动，泛起幽暗，她果然没有记错，剧情里曾说过常总身边的助理眼角带有泪痣，眼瞳是少见的琥珀色，眉眼生得极好，勾魂摄魄。剧情会有她的存在是因为她是男主余涉同父异母的妹妹，余家私生活混乱，余涉的母亲当年遭到了他父亲的迫害才有了余涉，所以余涉对父亲的有着复杂的情感，而他的这位妹妹得了余涉的好处故意和方遇晴偶遇，成了朋友，也变成了男女主之间的助攻。
　　余娆和余涉的情况处境差不多，小时候没有被认回余家，余娆能有现在的好日子都是余涉帮她打点，在听了余涉的请求后她毫不犹豫地去接近了方遇晴。
　　余氏集团家大业大，余娆还担心方遇晴居心不良呢，但随着相处她们两个真的成为了好朋友。余娆在后期也向方遇晴坦白了，不过这也导致了两个人的友情回不到当初。
　　方遇晴，方遇晴，怎么看见什么事情都能想到她呢。
　　池夏用手撑着额，助理见状担心不已，遂问道：“经理你没事吧？”
　　“你先出去吧，我休息一会，头有点疼。”
　　“那好，经理你先休息，有什么事打电话我立马过来。”
　　她不敢留下来打扰池夏，一时间办公室里静悄悄的。
　　池夏眼神晦暗难懂，她承认自己一天的心绪不宁都和方遇晴有关系，她只是觉得方遇晴好傻，明明是自己在刁难她，她不告状也就罢了，竟然还帮自己圆了谎，这是为什么？
　　问题一直困扰着池夏，找不到解开的方法。
　　忽然，办公室的电话响起，她接通后得知有人要来送资料，她“嗯”了一声。很快门被人敲响，走进来的是位乌发褐瞳的女人，她眼尾的泪痣让池夏想起了这个人的名字——余娆。
　　“池经理，这是常总让我交给你的资料，请过目。”
　　她弯腰把资料放在了桌上，审视打量着池夏后优雅离去。
　　池夏连看都不看她一眼，转着钢笔的笔帽，沉思着。
　　余娆把东西交出去后就跟随常总离开，身姿娉婷妩媚，但常总目不斜视，因为他已成家。
　　她刚到公司没多久便找了个借口去见了方遇晴，两个人窝在茶水间，她斜睨着方遇晴，好笑地问着：“你不是一向不喝咖啡的么？今天怎么想起来喝它了。”
　　“我听人说这个牌子好喝，一开始是有点不太喜欢，因为我不怎么喝咖啡的，除非是为了工作提神，不过喝习惯以后，还真就爱上这个味道了。”方遇晴没有多喝，抿了几口就放在了一旁，夏天的下午是容易犯困的，来口咖啡倒是变得清醒不少。
　　她托腮无聊地和余娆说着话，聊聊明星又聊聊公司里的八卦，余娆歪头看了看她，毫无预兆地提起了个人，道：“我见到池夏了，看起来真的和别人说的一样很有气场呢。”
　　“你见到她啦？”方遇晴没有对外说起她和池夏的关系，家事何必让所有人知情呢？
　　但是她却不知道的是眼前的女人已经从余涉口中了解了她们的情况。
　　余娆说道：“对啊，见到了，冷飕飕的，连说句话都懒得搭理我。要我说啊，不管找男朋友还是女朋友，性格很重要，彬彬有礼斯文优雅的那一种最好了。我看前几天的那位余总就挺不错的，我要是没看错的话，他好像很在意你呢，偷偷看了你好几眼呢。”
　　方遇晴忍俊不禁，“看了我好几眼就是在意？偶像剧看多了吧。”
　　余娆无语望天，“我反正不喜欢冷冰冰的人。”
　　方遇晴觉得她意有所指，听不得有人说池夏的坏话，便笑着，“我喜欢啊，对别人冷冰冰寡言少语的，但对我傲娇又会脸红，这样的反差不是很有趣嘛。”
　　余娆不禁大笑出声，半搂着她的肩膀打趣：“怎么会有这样的人啊，我是不信。”
　　被她搂住的方遇晴腼腆一笑，暗想道：当然有咯，被你吐槽的那一位不就是这个样子嘛。
　　“对了，我们晚上一起去吃个饭吧。”
　　方遇晴应了她的话，两个人商量着晚上要吃什么，可她们并不知道那顿饭会热闹得充满硝烟，009号直接用俩字形容——刺激。


第13章 关于重组家庭的甜文十三
　　夏天的风，带有燥热，吹得脸颊发烫，夜晚还好，会有丝丝清凉，这也是为什么夏天的夜市总是那么的热闹。
　　方遇晴不是本地人，她还真不了解夜市这条热闹的街到底哪里才是真正的美食，所以她跟着余娆走，眼睛也忙碌地四处观看。
　　余娆笑说道：“你这样子感觉是第一次来啊？”
　　她穿着凉快的长裙，换上了舒适的帆布鞋，清纯靓美，像一朵洁白的玉兰花，娴静可人。
　　方遇晴缩了缩肩膀，为了不跟别人碰上，“我不是本地人啦，只是在这里上过高中。”
　　这些讯息余娆是知情的，并不惊讶于她的解释，余娆指着不远处的小菜馆，“那边是我从小吃到大的菜馆，别看店面小，老板的厨艺可好了，而且价格还便宜，说起来我也好久没吃过了。”
　　以前吃那是以前，因为没钱，现在余娆地位变了，她和余涉都是一条绳上的蚂蚱，余涉成了继承人，那余娆自然是不缺钱的，所以这街边的苍蝇馆子很少来了。
　　“你不会介意这种小菜馆的吧？”余娆下意识地问道。
　　方遇晴失笑道：“只要干净卫生就可以了呀，你这话说的，这有什么可介意的。”
　　余娆上下打量她，揶揄道：“你这模样身段还有气质，不太像是能来这里吃饭的人呢。”
　　“拜托，吃个饭还分三六九等啊？好吃就行了，快进去吧，我回家换了身衣服就出门了，水都没喝上一口，又饿又渴。”方遇晴觉得她这番话有点刺耳，但又觉得自己是多心了。
　　她先推开了店门，里面生意不错，差不多都满座了，幸好她们刚来就有一桌客人要走，方遇晴急忙坐了下来，生怕后面人速度比她更快，她可不想出去外面被热气蒸，现在吹着空调，才是一种幸福啊。
　　两个人都是没有选择恐惧症的，很快就点好了要吃的炒菜，方遇晴喝了口冰镇饮料后，畅快地笑了起来，就像颗沾了露珠的水蜜桃，泛着香甜的味道，让人看着就喜欢。
　　她脸颊贴着饮料瓶，道：“终于活过来了。”
　　余娆被她孩子气的一面逗笑，“我说骑个单车过来你还不要，现在知道天有多热了吧。”
　　“夜市上人那么多，骑车只会被堵住呀。”方遇晴垂眸看了看自己的裙子，挫败地瘪瘪唇，而且自己还穿着裙子，怎么骑车啊。
　　方遇晴是个很好相处的性格，爽朗富有活力，余娆又是抱有目的故意接近她，自然会说一些方遇晴爱听的话，别看她也是刚入职的新人，但因为是常总的助理，知道的事情只会比方遇晴更多。
　　方遇晴默默地给余娆倒了杯水，她记得余娆有说过生理期到了，那她就不能喝凉的了，水不算热，被空调冷气吹吹很快就成了白开水。
　　余娆看见了她的小动作，媚眼如丝地冲她眨眨眼睛，道：“你对每一个人都是这样的么？”
　　方遇晴纳闷地说道：“每个人？我又不是朋友遍布天下，怎么可能会对每个人都这样啊。”
　　余娆露出妩媚微笑，端起水杯润了润喉，饶有深意地说道：“这么乖，小心被狼叼走。”
　　她歪了歪头，眼神困惑。
　　余娆挥挥手，“没什么。”
　　在她们的一言一语中，炒菜很快被端上了桌，方遇晴看着一道道菜，说道：“谢谢。”
　　“不客气，就是不知道能不能加我一位。”
　　男人的声音浑厚磁性，方遇晴心底一惊，因为这道声音听起来不算陌生。
　　余娆为还没有抬起头的方遇晴解开了谜题，她喊了声：“余总，你怎么会在这里？”
　　她装出错愕神情地看着余涉，目光却注意着方遇晴，想要知道她是什么反应，然而方遇晴很淡然，这就使得余涉和余娆有些不甘。
　　余娆微微皱眉，要知道余涉可是上市集团的继承人，能在这里遇见他难道不该吃惊么？可为什么方遇晴表现得很平静，仿佛余涉的身份地位就是个普通市民。
　　余涉眸光一直注视着方遇晴，道：“这家店我高中经常来吃，今天不知道为什么很想吃这家的菜就开车来了，没想到能见到二位。”
　　“方小姐，好巧。”
　　方遇晴疏离地笑了笑，唇角的弧度虽上扬着，却透着一股不愿意多说话的态度，她道：“余总晚上好。”
　　余涉不请自坐，直接坐在了方遇晴的对面余娆的侧边，他双手交合抵在下巴处，含笑道：“下班休息期间没有什么余总，喊我余涉就好。”
　　她淡笑不语，余娆不让场子冷掉就热情地接话：“那既然如此，我也就不客气了，余涉，你想吃点什么，今天我请客。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”他朝着方遇晴看去，得到一个冷淡的笑容也不气馁，低头翻看起菜单。
　　男人穿着量身裁制的衣服，金丝边眼镜融合他眉眼间的戾气，多了些文雅之气，他样貌不凡，从进店就被人投去了目光，可以说这一桌成了店里最有人气的一桌了。
　　余娆对方遇晴挤眉弄眼，瞧她这架势总让人觉得余涉和方遇晴好像有什么关系。
　　但方遇晴没能接收到她的眼神示意，因为余娆的助攻被一通电话打断了。
　　她眼睛里迸发出亮光，神采奕奕，宛若一幅刚点了睛的美人图不再是纸面意义上的美，透着灵气与神韵。
　　方遇晴的声线在瞬间含糖量飙升，她说道：“你今天怎么想起打电话啦？”
　　对方一听就知道在开车，池夏淡淡问道：“你在哪里，我回家没看见你。”
　　池夏的回答不知为何会给方遇晴带来一种她好似很重要的感觉，方遇晴把头埋低，轻声道：“我和同事在夜市街吃饭呢。”
　　“我可以过去么。”
　　方遇晴当然很希望池夏能过来，但这不是她一个人的饭局，方遇晴看了看余娆，正要说话，但余涉却问道：“你朋友要来？”
　　男人的嗓音出现的突兀，也让池夏觉得刺耳，她听习惯了方遇晴的声音，冷不丁冒出个男声，她着实不爽。
　　池夏声线夹杂了冷意，“余涉也在？”
　　方遇晴眨眨眼睛，敏锐地察觉到了池夏的变化，道：“池夏，你生气啦？”
　　“没有。”她满不在乎，只是握着方向盘的手有了力度。
　　当她的名字一出现，余涉便对余娆使了个眼色，余娆装作大吃一惊的样子，捂嘴道：“池夏？遇晴，你们两个居然还有联系方式，她该不会想来见你吧？我说你刚才怎么在看我呢，哎呀不用问我意见啦，你朋友就是我朋友，大家一起聚聚也蛮好玩的。”
　　她说完话，用手肘不经意间撞了撞余涉。
　　让池夏来，你想干嘛？凑四个人打麻将呢？
　　你别管，我有安排。
　　余娆不着痕迹翻了个白眼，方遇晴满心思都在电话上所以并没有发现他们两个人的眉眼官司。
　　方遇晴松了口气，她如果不同意的话那自己只能暂时先离开去见池夏了，“地址我发给你，路上小心点，等你哦。”
　　池夏加快了车速，风穿过了车窗袭来了池夏的发丝旁，吹动的发丝飘逸潇洒，她面无表情着，清冷的好似附着了一层寒冰。
　　自己好不容易有话要对方遇晴讲，偏偏余涉也在那儿，可真是碍眼啊。
　　她忍不住又加快了车速，车在道路上飞快地行驶着。
　　【夏夏，你开这么快干什么，方遇晴又不会跑，你还是注意点安全吧。】
　　“我心里有数。”
　　【心里有数？】
　　【我看你就是不太对劲！】
　　池夏扯唇淡笑道：“我对劲儿得很。”
　　她比任何人都清楚。
　　车开不进夜市街，找了个停车位随便停了下来，池夏看了眼周边的夜景，她逆着夏风去找寻那家小菜馆，女人黑色的微卷长发，在背腰处轻轻摇晃。
　　“你好，要吃点什么。”老板惊艳的看着池夏，她说道：“我找个人，谢谢。”
　　池夏出现的速度超出了方遇晴的想象，她猛地站了起来，望着身前的女人，她欣喜道：“我都担心你会迷路呢。”
　　池夏瞥了眼方遇晴，“我可不是方某人。”
　　“哼，小瞧人。”
　　余娆观察着池夏，此时的她比起上午见到的她更为柔和，不知是因为她见到了方遇晴，还是因为今日穿着浅色系，总之池夏变得不一样了。
　　“你们好，我是池夏。”
　　余涉审视着方遇晴，看出她对池夏的上心程度，再次肯定了自己的计划。
　　他推了推眼镜，主动为池夏拧开了一瓶饮料，展现出自己的绅士风度。
　　很快，余涉的笑容僵在了脸上，因为三个女人都看向了他，那眼神似乎都写满了“嫌弃”二字。
　　池夏：我有手谢谢。
　　方遇晴：池小二的瓶盖也是你能拧的？
　　余娆：是不是傻？旁边坐着个方遇晴，你不照顾她，你反而去照顾池夏！别说你是我哥，丢人。
　　他讪讪道：“怎..怎么了？”
　　我没下毒啊！干什么一个个都看着我啊。
　　讨好未来女朋友的姐姐，也就是自己的大姨子，这没毛病啊。


第14章 关于重组家庭的甜文十四（捉虫）
　　“老板，麻烦你再拿一瓶饮料，谢谢。”
　　方遇晴接过饮料，挑衅着望去余涉一边拧开饮料，她就是见不得有人当着自己的面去给池夏献殷勤，自己这么个喘气的活人，余涉瞎啊，用得着他照顾池夏么！才见过几次面就敢这样，指不定背地里是个什么样的色鬼呢。之前对自己色眯眯的，现在看到了个比自己漂亮的池夏就转移视线了呗，想得可真美，也得先问问自己同不同意！毕竟...毕竟自己是她的朋友兼妹妹！对，就是这样。
　　在方遇晴看到余涉的举动时，心里的滋味只能用复杂来形容，那并不是什么多么过分的动作，顶多说明了余涉是个细心的人，可方遇晴却觉得不太舒服，感觉余涉做了他不该做的事情，不就是拧个瓶盖么，用得着他动手么？方遇晴也可以的。
　　她把饮料递给，不，说是硬塞给池夏的更合适一点，方遇晴似笑非笑地盯着池夏，大有一种池夏敢当着余涉的面前跟她唱反调那就别怪她发火的气势。
　　方遇晴柔柔地说道：“夏夏，你只爱喝这个口味的哦。”
　　破天荒的，方遇晴喊起了更为亲昵的称呼，没有了喊“池小二”时的促狭，也没有喊“姐姐”时那般揶揄，此刻的“夏夏”听出了缱绻的意味，让池夏听得差点晃了神。
　　入手的饮料冰凉，池夏手掌的热气让瓶身上的水珠滴落，滴在了她那米白的半身裙上，晕开了一团水色，就像是池夏那包裹了寒冰的心，开始滴出一颗一颗晶莹的水珠，说明，它的心正经历着融化。
　　池夏如墨的眸子仿佛荡漾着柔光，弧度小巧地弯了弯，低头应道：“是，爱喝这个的。”
　　方遇晴听言笑得很甜，目光窃喜地注视着池夏，她很意外池夏这次的配合，亲密地撞了撞池夏的肩头，轻声道：“嘿嘿，喜欢就好啦。”
　　说话的时候，方遇晴的眼睛一直不舍得移开，她无论如何也没有想到听话的池夏会是这个样子，池夏垂首浅笑的俏色，让方遇晴心痒痒地想上手去摸摸她那头柔顺的黑发，好奇她接下来会不会露出更乖的模样。
　　这些年来，哪次不是针锋相对，唯独这次的配合，使得方遇晴心里居然冒出了些许甜蜜，她想自己应该要感谢一下余涉的。
　　而另外那瓶被余涉拧开的饮料成了个孤零零的存在，还是余娆看不下去余涉的尴尬，伸手拿过了那瓶饮料，大咧咧地喝了口，将场面再次带热，“遇晴，你藏得可够真够深的啊，我都没听你说过你认识池经理呢。”
　　方遇晴索性全部坦白了出来，反正余涉也知道她和池夏的事情，再说了她们两个人的关系又不是见不得人，没什么好隐瞒的。
　　余娆了然地点点头，看看池夏，再看看方遇晴，道：“也就是说现在池经理是你名义上的姐姐咯？而且你们三个还曾经是高中同学？”
　　方遇晴吃着菜，“是这么一回事儿没错。”
　　“哈哈，那你们三个人缘分不浅哦，还都是俊男靓女。”余娆给余涉抛着下话，他也不傻，虽然还在纳闷之前为什么这三个女人为什么怪异的瞪着他，但现在可不是犯傻的时候，余涉自嘲道：“俊也没用，单身多年了。”
　　他原意是想告诉方遇晴他单身，并没有因为自己的家世随便谈恋爱，他要找的是过一辈子的爱人。
　　但已经把他视为居心不良的方遇晴一听便警铃大响，她借着给池夏夹菜的空档关注了下池夏的神情，竟然发现池夏正双手捧着一次性杯边喝饮料边看自己。
　　这一转头，超出了池夏的预料，也让了方遇晴少见地变得娇羞起来。
　　“你..你干嘛不吃菜光喝饮料啊？”
　　池夏抿抿唇，随着方遇晴的询问，她默默收回了自己的视线，目视着前方一本正经地说道：“不太饿，口渴。”
　　她的手指无意识地抚摸着一次性杯子，池夏把饮料倒在了杯里，那冒着凉气的饮料瓶就放在一旁，一扫眼就能看见，当然也能看见不顺眼的余涉。
　　池夏眸子锐利，眼底好似蕴含着冰魄，寒意阵阵，她勾了勾唇角。
　　余涉忍不住摸了摸头，自己什么时候招惹池夏了？说起来自己和池夏也算是有过节的，可那件事情自己都没放在心上，现在她又成了方遇晴的姐姐，那更不会放在心上了，所以她的视线是怎么一回事儿，这种压迫力哪像个女人啊。
　　等等，莫非她发觉了自己对方遇晴的心思，所以她的眼神就很好理解了，自家大白菜被猪拱了，那绝对要生气。
　　呃，自己也不至于是只猪吧。
　　余涉想通了这些事情，自认为矮了池夏一头，毕竟小心思都被方遇晴的家人察觉了，那余涉哪还能挺直腰板呢。
　　总而言之，他散发出的信号阴差阳错的让池夏听了个明白，而正主方遇晴则傻乎乎地误解了余涉的意思，说起来余涉还挺悲惨，不多，只有一点点。
　　他讨好笑了笑，正好方遇晴也看见了。
　　突然，方遇晴捂着嘴“哎哟”了声，池夏皱眉关心道：“怎么了？”
　　“呜呜，咬到舌头了。”方遇晴心里那叫一个气啊，余涉气自己就算了，自己还没出息咬了舌头，疼死人啦！
　　池夏无奈地笑了笑，“想吃肉了？”
　　“哪有！”方遇晴白了池夏一眼，什么嘛，这话以前妈妈经常对自己说，没想到现在还能听到，难不成池夏把自己当成小孩子来对付了？
　　见她一脸痛苦恨不得把脸皱巴成团的样子，池夏想了想还是侧身靠近了方遇晴，手指捏着她的下巴，低声道：“抬头张嘴让我看看，别咬伤了舌头，要知道你的牙齿可厉害得很呢。”
　　这话的深意只有她们二人听得懂，方遇晴大概是真的咬疼了自己连句反驳都不愿意说了，她听话地按照池夏的吩咐去做，眼睛却不由自主地停在了池夏的脸上。
　　那人不含笑意的眼眸黑漆漆的，此刻蹙着眉心，这让方遇晴心生感慨：怎么会有人连皱眉头都能这么好看呢？
　　她红唇微启，颤颤地露出舌尖，池夏用指肚摩挲着方遇晴的下颌，说了句：“咬得不轻，得去医院看看了。”
　　“什么？这么严重？”余娆担忧地想过去看，但池夏已经松开了手指让方遇晴合上了唇，她的手从下巴的位置穿过落在了方遇晴的肩膀上，懒懒地伸臂搭在上面，池夏抬眸说道：“不好意思，我得领她去医院看看了。”
　　余涉显然也很操心方遇晴的伤，起身道：“医院太麻烦了，我带你们去看我的私人医生吧。”
　　此言一出，两道声音不约而同地想起。
　　“不必。”
　　“不用了！”
　　池夏和方遇晴对视一眼，皆看到了对方眼神里的惊讶。
　　余涉紧抿着唇，不由得感到一阵挫败，大姨子防得太死了吧，连送人去见私人医生也不行么？
　　池夏起了身，想要走，可见到方遇晴在盯着余涉看，顿时脸色一黑，她拉着方遇晴的手腕，压低声音道：“跟我走。”
　　方遇晴不怕她的冷脸，手的方向一变，改成了抱着池夏的手臂，她露出歉意的笑对着余娆摆了摆手。
　　池夏淡淡道：“事出突然，我们只能先走了，下次有机会我做东请二位。”
　　余娆忍不住打了个激灵，那是因为池夏走之前扫了她一眼，余娆心生余悸，拍着胸口偷偷地吐了口气。
　　余涉来不及和余娆多说什么，他便追上了二人，只留下余娆望着他们的背影。
　　“老板结账。”
　　“欸？结账？你那位后来的朋友已经结过账了啊。”
　　余娆耸了耸肩膀，继续坐回去吃了起来。她还没吃饱呢，刚才光顾着看戏了，那三个人各怀心事，别提有多热闹好玩了，特别是能看到余涉吃瘪，她还挺高兴的。
　　余娆幸灾乐祸着，低喃道：“懂不懂什么叫老鼠见了猫啊。”
　　“方遇晴，池夏！”余涉跑着追上了她们。
　　池夏看着拦在她们面前的余涉，直接说道：“有事儿？”
　　余涉指着不远处的车，“我开车送你们。”
　　“我有车，不用麻烦余总了。”
　　余涉不想放过这个能够表现自己能力的机会，他点了点腕表，道：“现在太晚了，去医院还不如去见见我的私人医生。”
　　方遇晴无语凝噎，她很想打开余涉的脑袋看看里面装了什么，之前在公司见到他的时候看起来行为处事很有一套，怎么一见到美女就失了智呢。
　　“余总，真的不用麻烦你了，有句话说得好，无事献殷勤非奸即盗，你表现得太热情了，让我不太舒服，你能明白么？陌生人之间应该懂得分寸和界限，显然我们之间的关系还达不到麻烦你的程度。”方遇晴忍着痛和他掰扯了起来，池夏拉着她的手往前继续走，不想和余涉多废话。
　　“我这不是献殷勤，我只是想追求自己喜欢的人，这难道也有错么？”余涉沉下脸，他是有方遇晴的联系方式又怎样，不还是被她拉黑了么，这件事余涉很早就想问了，可这让他怎么开口，问了也只是丢人罢了。但他会就此放弃么？不可能的，所以余涉安排自己的妹妹进了公司，希望有余娆给他打内应，可现在听到方遇晴这明显拒绝人的话，他觉得自己面子大失，再也忍不住说出来了自己的真心话。
　　此时方遇晴脑子里的弦突然崩了，男人的突然告白也让她口不择言，道：“她不能接受你，她..她喜欢的是女人！”
　　“而..而且她还有位早逝的白月光，心里永远都惦记的那个女人，后面找的所有女朋友都和白月光有几分相似，像你这种和白月光八竿子都打不到一块儿的人，你是不可能的！”
　　方遇晴严肃且语重心长地劝说道：“这是一段凄美的爱情故事，你性别不同，怕是当不了替身了。”
　　她一本正经且胆大包天地当着池夏的面前说坏话，言语认真，神情诚恳，池夏都差点以为自己还真的有位白月光了。
　　池夏勾住她的肩膀，往自己身边靠拢，唇角扬起，狂妄道：“不好意思，她也喜欢女人，还有就是...我的白月光并没有死，她只是失忆了，错把故事主角当成了别人。”
　　池夏垂头用手背抬起方遇晴的下巴让她仰头看自己，道：“你说对吧？”
　　余涉听完全部直接瞳孔地震，半天说不出一句话来。
　　【......】
　　【你俩搁这拍悬疑爱情剧呢？】
　　【瞧吧男主吓得脸煞白！】
　　【一个敢说一个敢编，你俩真牛，笔给你俩，今晚不写个一二三来，就别给我睡觉！】


第15章 关于重组家庭的甜文十五（捉虫）
　　在忽悠完余涉后，开车的路上两个人格外安静，一向爱说话的方遇晴这次也老老实实地闭上了嘴巴。
　　两个人都没有提起去医院的事情，她们都知道那是个离开的借口，氛围一时间有些僵持，静悄悄地，掉根针怕是都能听到声音。
　　车内的灯明明晃晃，方遇晴的眼睛死死盯着前方，坚决不看池夏一眼，因为只要看到她，方遇晴的脑海里就会自动播放着之前的画面，可实际上就算不看她，方遇晴也很难将那件事情给遗忘。
　　她在心中嚎啕大哭，跪着捶地，天啊，天啊，自己脑子一定是坏掉了吧，干嘛要说出那一番令人社死的话！她在池夏面前丢的脸还不够多么，方遇晴啊方遇晴，你长点心吧，自己不是猫，有九条命可以霍霍，自己就是个弱小又可怜的人类罢了。
　　方遇晴一脸痛不欲生，原本舒展的眉头随着脑海的自动播放渐渐皱起，终于，她忍不住了。
　　她要向池夏赎罪，她不应该因为看不顺眼余涉就破坏池夏的桃花，她太自作主张了，池夏这么久不跟自己搭话一定是生气了。
　　她忏悔着，小脑袋先垂了下来，整个人身上写着两个字——颓废。
　　“对...”
　　方遇晴的话被一阵笑声打断，她猛地一下抬起头，就看见池夏侧身倚着车窗正望着方遇晴在笑。
　　她眼眸温柔如水，流淌着细细碎碎的星光，那是一种真正愉悦才会有的神采，女人艳美的五官是那么的动人心魄，仿佛是修炼成人身的花仙，才会拥有着沁人的香气与绝色的容颜。
　　方遇晴内心的焦躁奇迹般地得到了舒缓，不论有多少人向池夏表白，但此时她的姿态只有自己能够看得见，这是属于自己的独家。
　　池夏从来没有这样笑过，这般开怀这般畅快的笑，即便是在系统009号的记忆里也从未见过。
　　这个变化让009号对方遇晴的重要性再次得到了验证，方遇晴不再是个存活在世界位面类似于游戏中NPC的角色，她注入了来自池夏的情感，让009号不再把她当成NPC来看待，她，是真真实实的人类，可以引起池夏的喜怒哀乐。
　　“笑什么呀，烦死人啦。”方遇晴挠了挠脸颊，没由来地脸开始发热发烫。
　　车已经停了下来，池夏把车窗降下，风儿徐徐吹动着发丝，月色映照在大地上，连带着池夏也变得不再那么冷漠。
　　池夏唇角含笑，懒洋洋地说道：“从你上车起就皱着脸，感觉很好玩儿。”
　　“就这么简单？”方遇晴瞪圆了眼睛。
　　这时池夏突然靠拢，眼神幽深带有压迫感，精致的面容凑得很近很近。
　　“砰砰”的心跳声让方遇晴分不清楚是自己的心跳在加速，还是池夏。
　　又听她低声道：“那要不然呢，你以为我在笑什么，不都是因为你么？”
　　方遇晴羞赧地说道：“你不生我的气嘛。”
　　“生气？你是说我有白月光这事儿，还是说我有过很多女朋友？”
　　方遇晴听着这话，心里不太舒服，嗓音拔高，她说道：“你才没有那么多女朋友呢，当然也不会有白月光，那都是我骗余涉的，他眼神不正经看着色眯眯的，他的告白还不如不说出来呢，就是在给别人添麻烦！”
　　池夏看着她倔强的眼神，不服输的语气，不免溢出轻笑，池夏用手指拨了拨她的刘海，目光从方遇晴的眉看到她的唇，有些人不需要太多的举动，仅仅一个眼神便能带来禁欲冷艳的美感，池夏低喃道：“暂且不说我是不是喜欢女人，你怎么就笃定我没有前任呢？方遇晴，你觉得我缺人追求么。”
　　方遇晴捂住了自己的嘴巴，不是吧，就是随口一说而已，还真瞎猫碰上死耗子了？
　　“你...你谈过很多任啊？”
　　池夏戏谑一笑，“好奇？”
　　方遇晴瘪瘪嘴，推开了池夏，转过身闷闷不乐地说道：“原来没谈过恋爱的只有我一个人啊。”
　　刚转过身，她就又忍不住撇头看了看池夏。
　　池夏神色轻松，唇边的笑是漫不经心的，她是冷静自傲的人，很难想象出来这样的池夏是如何去爱一个人的。
　　她会是热烈，还是如此时此刻一样慵懒随意呢？
　　方遇晴和池夏在中间失联了很多年，她可以成为别人的爱人，与那个人牵手拥抱还有接吻，也或许池夏在那个人的面前是柔情脉脉，是专一忠诚的。
　　方遇晴眨了眨眼睛，挤出一个苦涩的笑，她不知道自己为什么会因为池夏的一句话联想这么多事情，她只知道自己错过了池夏很多很多过往。
　　“怎么了，笑得这么难看。”池夏托住了方遇晴的脸颊，让她看自己。
　　方遇晴乖巧地摇摇头，“没事，就是突然间也想谈恋爱了，你说的对，你一定有很多的追求者，万一哪天你谈了恋爱，家里的孩子就剩下我一个人是单身，到时候妈妈绝对会催我的。咱俩上学的时候我可没输给你，这次..也不会输给你。”
　　说着说着，这话就变了味，成了赌气的话，更像是在撒娇着。
　　池夏眼眸里的笑色变浓，收回自己的手揣着怀，慢慢悠悠道：“这次你不用跟我比。”
　　“为什么？”
　　池夏瞥眸，“没有恋爱的心思，以前没有，现在也没有。”
　　方遇晴紧锁着眉头，像是听到了什么笑话，冷哼一声：“从前没有？你骗谁呢！没有恋爱的心思，以前没有...”
　　忽然，她焕发了精神，终于察觉到了池夏的意思。
　　方遇晴抓住池夏的手臂，笑道：“你果然在骗我，你和我一样都是没谈过恋爱的！”
　　池夏挑眉不语，重新启动了车，耳朵听着方遇晴的叽叽喳喳，恍然觉得还是这样的她更好，安静什么的，根本不是她的性格。
　　活泼，其实挺好的。
　　她笑着，眼神有淡淡的柔光。
　　可下一秒，池夏收回了笑。
　　因为她听到了009号的话，有一种当头给了一棒的清醒。
　　【夏夏，你是不是忘记了什么，方遇晴她是女主，是甜文世界的女主，和你是完全不同的世界，你是虐文反派部门的任务者，而她的出现不过是一场意外。】
　　【请你不要忘记自己的任务，要不然，时空传送机是无法启动的。】
　　一瞬间，仿佛搅动了池夏内心里的平静，泛起波澜渐渐成灾。
　　【夏夏，只有你对女主产生了伤害，在任务结束后系统才会判定你是否在工作期间达到了任务的要求，这样一来我们才可以离开世界。】
　　009号是池夏绑定的系统，多年的伙伴，所以它的提醒是善意的，它没有人类的情感，最重要的人便是池夏，一切以她为主，绝不会损害池夏的利益，这次也是如此。
　　池夏笑了笑，道：“你多心了，我和她只是朋友。”
　　“...仅此而已。”
　　仿佛是为了坐实自己的话，池夏对方遇晴说道：“你今天误会了余涉，他要告白的人是你，你难道没有发现他的眼睛恨不得黏在你身上么？”
　　开车的途中，池夏冷不丁提起了余涉，方遇晴还有些怔愣，因为她早就把这个男人给抛在了脑后，在她看来余涉的问题已经被她解决了，只要他有一点自知之明那便不会再过来打扰池夏。
　　可现在池夏却说余涉的目标一直是自己，方遇晴震惊地倒吸一口凉气，但很快她又笑眼弯弯地傻乐了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　池夏无奈地歪了歪头，瞧她这一脸傻样，她到底有没有听见自己的话啊。
　　池夏再次重复了一遍后，又问道：“你对此有什么看法。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　她的笑声彻底感染了池夏，本来心里有郁气的她是笑不出来的，可谁让方遇晴这个模样太好玩了呢。
　　池夏轻笑了起来，比起方遇晴的笑脸她笑得很矜持，“你在笑什么。”
　　“在开心你对我的关心呀。”方遇晴歪头眨巴着眼睛，没有人可以抵抗得了甜妹的笑容攻击。
　　池夏的心猛地一下乱了一拍，不知道是因为她的话，还是笑容，又或者两者都有，总之是乱了。仔细想想，从池夏得知方遇晴隐瞒了换房间事情真相后，池夏就自己先乱了阵脚，谁让方遇晴是池夏永远控制不了的变数呢？
　　池夏是这个甜文世界的变数，事实上，方遇晴也是她的变数，你无法预料到她下一步会做什么。
　　她淡然地笑着，如果不是握着方向盘的手指有了变化，怕是看不出池夏的异样。
　　“什么叫我关心你？你别忘了我从来都是只针对你。”
　　方遇晴故作老成地说道：“以前青春期叛逆很正常啦，而且我也不觉得那是针对，如果你真的讨厌我又怎么会每天和我待在一起呢？我喜欢和你做朋友，不管是从前还是现在，我都很喜欢。”
　　“而且你就是在关心我啊，你没有发现么？每次你跟我嘴硬的时候最后都会顺着我，特别是我们两个人重逢后，你仿佛变得更有耐心了。余涉的这件事，你不也帮我回绝了他么？这就是你对我的关心啊，你别不承认啦，难道说你喜欢欺负我？想从我身上得到欺负我的快感？”
　　方遇晴为难地摸着下巴，装作犹豫的样子又说道：“如果你想要这种快感，我可以拿出我最精湛的演技来满足你。”
　　如果你能做到红着脸欺负我，也不是不可以啊。
　　池夏缓缓转头，用一言难尽的眼神望着方遇晴，最终长叹口气，道：“方遇晴，你是真的变/态啊。”
　　我承认我是个反派角色，但我罪不至此！


第16章 关于重组家庭的甜文十六（捉虫）
　　她们两个乘着夜晚的夏风，踩着皎洁的月光回了家，一进门就听到了孟如燕的声音，她欣喜地看着孩子的归家，急忙起了身，早已不见刚才的落寞之色。
　　“晴晴夏夏，你们怎么突然一起回来了？不是说今晚不在家里吃饭的么。”
　　孟如燕好不容易想着下厨给孩子们做顿好吃的，但方遇晴和余娆约了时间一起吃饭，池夏回了家看到方遇晴不在就又出去了，晚上一家人的团聚就这么一个个散了，不过好在池夏和方遇晴都是有分寸的人，提前给孟如燕打了电话让她不用忙碌做太多的饭，所以她就简单喝了点粥对付了晚饭。
　　她年轻时吃了不少苦，父母的重男轻女压得她喘不过气来，这也是为什么孟如燕因为工作原因出差的时候也要给女儿办转校手续，没有孟如燕盯着，真怕那对昏了头的父母会做出别的举动。
　　孟如燕接过池夏手里的打包盒，心疼道：“这家菜可不便宜啊，夏夏今天和晴晴不是外出有事情么？我还担心你们两个会太晚回来呢。”
　　方遇晴帮忙给池夏打下手，听到孟如燕的唠叨，她从孟如燕的背后探出身和池夏对视了眼，她望着池夏甜甜一笑，唇瓣微启，无声地说了句话——谢谢你啦。
　　客厅的灯光明亮，池夏快速地转身去了厨房拿碗筷，但那一闪而过的脸红耳赤还是被方遇晴给看了个清清楚楚。
　　方遇晴盯着她的身影，直到看不见人影。
　　不就是谢谢她还记得牵挂家里的妈妈么，怎么就又害羞啦？
　　忽然，她后背挨了一下，孟如燕捏捏她的脸颊，小声嘟囔道：“是不是你嘴馋让夏夏破费的？”
　　方遇晴直呼冤枉，“妈妈，这真不是我的主意，都是姐姐让买的，我又压不过她的脾气，那还不是听她说什么我就做什么嘛。她心疼你呢，知道家里没人你就会亏待自己，现在我和姐姐早点回家还不到八点，正好可以一起吃顿饭呢。”
　　这的确是池夏的想法，孟如燕对她的好池夏都看在眼里，何况早上都说了给她做拿手菜，就因为池夏着急找方遇晴没能待在家里，所以池夏想了想就开车预订了饭菜。
　　孟如燕心中涌起暖流，也就松开了钳制方遇晴的手，“你和夏夏怎么遇见了？”
　　“她去找我了，怎么样，你女儿的面子够大吧。”
　　孟如燕失笑不已，她看了眼厨房，压低声音说道：“我今天问了夏夏，你俩那房间的事情到底是怎么回事儿啊？各有各的说法，你说是你要换的，但夏夏又给我说那是她的主意让我别怪你。你们两个真是大了，妈妈都跟不上你们的节奏咯。”
　　“妈！不是都说了这件事情都处理好了么，你怎么又去和姐姐说了啊！”方遇晴灵光一闪，可算是明白了今天池夏主动打电话的原因了，莫非是因为这件事情？
　　孟如燕不解地说道：“我那不是怕夏夏受委屈么，咱们家里情况特殊，我不上点心，到时候你们闹了不愉快我和老池不得担心死啊。”
　　“妈，我和池夏是不会闹别扭的。”她拍着胸脯斩钉截铁道。
　　孟如燕摇摇头，一针见血，“不信，别以为我不知道你俩高中闹脾气的事情啊，好长一段时间都没听你提起过夏夏了，我就知道你们俩肯定出事了。”
　　方遇晴被母亲拆穿后，窘迫地皱起了眉，“哎呀，那都是过去式了，现在我们和好了呀，关系特别好，我超级喜欢这位姐姐兼朋友的池夏哒！”
　　“那就好那就好，你们都是大人了，万事都有解决的方式，不需要用吵架告别这段关系的。”
　　孟如燕唠叨完了以后，就开始忙活那些打包回家的菜，挨个解开包装袋。
　　方遇晴笑吟吟地一转身，就看见了拿着碗筷愣在厨房门口的池夏，她跑了过去，见到池夏的眼睛在跟随着她，不由得笑道：“你这样好傻呀，像邻居家的金毛狗狗，哈哈哈。”
　　“.....”池夏抿了抿唇角，收回视线，冷哼了声撞开她的肩膀不让方遇晴挡路。
　　【噗，你急了你急了。】
　　“她说我是小狗。”
　　【夸你呢。】
　　“.....”
　　池夏差点气出心梗来，不管方遇晴怎么去逗她，池夏都目不斜视地摆着那几道菜，高冷又端庄，像是只优雅贵气的白天鹅。
　　可即便如此，方遇晴还是发现了自己爱吃的那道菜就摆在自己的手边，她看着那忙来忙去的身影，伸手一搂就抱住了池夏的腰身，埋脸在她腰侧蹭了蹭，道：“姐姐真好。”
　　她从小到大不缺的就是幸福，虽然亲人都是些极品奇葩，但方遇晴认为自己有世界上最好的母亲，她从来都不认为单亲家庭就是一种罪恶，不明白为什么会有人觉得单亲家庭的孩子心理就有问题，人无完人，没必要一棒子打死所有的单亲家庭，她尊重孺慕着母亲，感恩母亲的多年付出，所以在得知母亲要再婚的消息，方遇晴很开心，因为她知道世界上多了更多的人去爱护母亲，她又怎么会抗议母亲的再婚呢？
　　现在她多了一位池叔叔，还有....
　　方遇晴仰眸凝视着池夏，还有就是眼前这位不善于表达的姐姐。
　　没关系，不善于表达也没事，因为她可以做到把心里的感激全部说出来，池夏不会做的事情，还有她来为池夏互补呢。
　　方遇晴趁池夏生气之前迅速收回了手，顺便还抚平被自己抱皱的衣服，一幅讨好的样子。
　　池夏有气也使不出来了，瞥了方遇晴一眼，多走了几步路选了个离她最远的位子。
　　“小气，不就抱一下么，我又不是什么洪水猛兽，跑这么远。”
　　池夏讽刺道：“抱一下还不够？你还想做什么。”
　　方遇晴鼓了鼓脸颊，她敢想但关键不敢说出来啊。
　　孟如燕笑着看她们两个斗嘴，一人夹了个鸡翅，说道：“吃饭了。”
　　饭菜，还是和家人吃最满足。
　　池夏低头浅浅笑了起来，这个世界虽然处处让自己感到不可思议，但这些正是甜文世界的魅力吧，也难怪会养出像方遇晴这样性格的女人。
　　时间流动，转眼间到了该睡觉的时候。
　　可房间门却被人敲响，池夏换睡衣的手一顿，看了看身上的吊带睡裙便随手拿了件外搭去开门。
　　门口扒着门框的方遇晴轻浮地吹了声口哨，不过没吹响，这让她想要打趣池夏身材的举动大打折扣。
　　“呃，有点尴尬了。”
　　池夏侧了侧身，双手揣怀挡住她那贼溜溜的目光，但她并不知道这样双臂的托起只会让方遇晴看到更多不该看的白皙肌肤，她淡淡道：“再看就挖了你的眼睛。”
　　“凶巴巴。”
　　“晚上十一点半，你过来敲门已经属于扰民了，我能打开门听你废话，你应该感恩戴德才对。”
　　池夏这话明显是带着气的，方遇晴忍笑，“你干嘛啊，还生我气呢？你生气可以，最起码告诉我原因吧。”
　　她用那双妩媚的桃花眼白了方遇晴一眼，顾盼生辉，轻而易举就能让人酥麻了腰，方遇晴当即改了口，义正严词道：“你用美貌成功说服我了，所以你尽管生气，我都可以！”
　　“说正事。”她装模作样地打了个哈欠，作为了解池夏作息的方遇晴知道她在给自己演戏，但碍于池夏的脾气，方遇晴还是解释了下，说道：“我妈妈跟你说房间的事啦？”
　　“嗯。”
　　方遇晴又问道：“你跟我妈妈说是你的主意？”
　　池夏不耐地说道：“你不都知道了？还来问我。”
　　“池夏，你对妈妈说实话的时候，你在想什么？是一点也不想欠我，还是说你担心妈妈真的会骂我所以才说出实情了呢。”方遇晴趴在床上睡不着，翻来覆去的，经常抱着睡的恐龙玩偶都被她折磨了个遍，思来想去她还是来敲了池夏的门。
　　她有个很好的优点，不明白的问题就会问，遇见什么事情她敢说，因为方遇晴不喜欢去猜忌，不问出个所以然来，她怕是睡不着。
　　因为这个性格，当年在听到池夏和同学的澄清时，才会从班上拽着池夏就走，她必须要听池夏的解释，究竟是不是和自己想的一样，可惜事与愿违。
　　“我是个光明磊落的人，是我做的自然会去认。”池夏目光平静，言语随意，仿佛根本不在意方遇晴的提问。
　　但方遇晴却上前一步抓住了她的外搭，坚决不让池夏退后一步，方遇晴和她对视着，亲眼见到了池夏的神情有了变动，不再是那么的静止，她挑衅地勾唇一笑，道：“你又在回避我的问题，池夏，我不会像当年那样了，会掉进你避重就轻的陷阱里了。”
　　“你逃避了，就说明心里有鬼。”
　　“所以我可以很确定，你就是在担心我会被妈妈骂，对吧？”
　　方遇晴松开了手，得意道：“你比我大一岁，不代表一直就能糊弄得了我。”
　　“这次，是我赢了。”


第17章 关于重组家庭的甜文十七（捉虫）
　　输赢对于她们来讲是一件至关重要的事情，如若不然二人也不会那么在乎成绩的排名，池夏是个不喜欢做第二名的人，可是方遇晴的存在就是一座无法被人撼动超越的高山，池夏无奈的同时心中也隐隐有几分佩服，作为习惯了第一名的她突然遇见了旗鼓相当的对手，这也让池夏的战斗欲望愈发的强。她承认方遇晴的成功并不只是拥有女主光环那么简单，光环是次要的，真正厉害的是她本人。
　　当那座不可跨越的高山移走后，池夏的成绩排名回到了第一，她重新又找回了那种感觉，可更多的还是一种无趣，仿佛丢失了一种干劲冲劲。
　　时隔多年，池夏仍旧记得那种感受，如方遇晴所说，只有池夏可以追得上她的脚步，而池夏她又何尝不是这个想法呢？
　　这是学业上的对拼，池夏不服气方遇晴的胜利，但在她听到方遇晴说起这次她赢了的话，池夏的心中突然多了一个念头，好想摸摸她那因为得意而仰起的小脑袋啊。
　　不过就是猜中了自己的心思罢了，值得让她这么高兴么？
　　池夏这么想，也就这么做了，事情就发生在瞬息间，根本没有给池夏反应的机会。
　　她的手放在了方遇晴的发上，柔软的发丝所带来的触感惊醒了池夏，她像是触电般地收回了手。
　　她不禁咒骂自己，怎么会做这种鬼迷心窍的事儿？
　　池夏若无其事，想装作什么都没发生的样子，但方遇晴哪里肯放过池夏呢？
　　方遇晴看了眼池夏，又看了看她垂下的手，不满意地抓了起来，然后郑重其事地帮助池夏的手回到原来的位置，她吐槽道：“想摸头就摸呀，干嘛又收回去手呢？你这摆明就是口嫌体正直嘛，池小二，你越来越不真诚了。”
　　她怕池夏会拘谨，双手盖住池夏的手背，轻柔地在自己的发上揉了几下，方遇晴笑眼弯成月牙状，又道：“池小二，该不会是因为我看穿了你的心思，你就想拿美人计来收买我吧？这个嘛得容我想想，漂亮姐姐的温柔安抚大概是可以让我失忆一小会的，说不定我就真把刚才的事情给忘了呢。”
　　方遇晴神情兴奋，她毫不遮掩自己的贪婪，她是故意在敲诈池夏的，虽然她知道池夏是不会答应的，但方遇晴怎能放过这个千载难逢好机会呢？
　　池夏看见她的眉飞色舞，就知道方遇晴肯定没憋什么好事儿。
　　池夏幽幽：“美人计啊？漂亮姐姐？”
　　她没有方遇晴想象中的恼羞成怒，反而坦然自若地把手指穿进了方遇晴的发丝里，柔滑的发根本拦不住池夏的手指，所以那只灵活的手很快就来到了方遇晴的背上，单薄的夏季睡裙好似一用力便可将它撕破，当池夏的手掌停留在方遇晴的后腰时，她忍不住抖了下，整个人呆呆的，只听池夏一声逗趣的轻笑，她把方遇晴带进了自己的怀里，池夏说道：“喜欢温柔姐姐？那现在的我符合你心里的样子么？”
　　女人的暗香，软绵的身体，还有她那落在耳畔处的呢喃，皆让方遇晴无法受控的去靠近池夏，想要贴得更紧一点。
　　夜深人静，两个人站在门口的相拥，仿佛让心都变得牢牢黏在一起。
　　池夏垂眸，见得方遇晴白嫩脸颊上的羞红，像极了一株娇气的含羞草，哪还有之前那副想要看池夏受窘的样子呢？
　　池夏眼底掠过笑色，看穿自己的心思又怎样，现在不还是乖乖的？
　　“你干嘛不按套路出牌，我都那么说了，你应该恼羞成怒地推我出门才对啊，哪..哪知道你真的使美人计，奸诈，池小二你太奸诈了！”
　　事到如今方遇晴也总算是回过味来了，刚刚自己的脸红还有那呆愣说不出话的傻样完全就在说明这次是池夏更棋高一筹，自己虽然之前是赢得了胜利，可是池夏很快就扭转了局势，轻描淡写地又占据了上风。
　　方遇晴无比的后悔，自己干嘛要脸红啊！有什么可脸红的！不就是个美人计么！瞧自己这没出息的样儿！
　　她沉痛不已，暗暗在心里吐槽自己，然而方遇晴的眼神却飘到了池夏的脸上，看见她眼中只装着自己的神态，方遇晴莫名地咽了咽口水。
　　没出息就没出息吧，反正这机会可不是谁都能得到的。
　　自己该自豪才对！
　　池夏放开了方遇晴，裙摆晃动，黑色的裙儿，白嫩的小腿，简单随意地几步，是那么的从容高雅。
　　在这一刹那间，方遇晴忽然有了个念头，喜欢这样的女人应该不是件很难的事情吧。
　　“我为什么要恼羞成怒，我不是机器人，不可能永远都把自己的情绪藏得很完美，你能看出我的心思，不是很正常么？所以你想要温柔，那就给你，这是输家该为赢家做的事情。”池夏款款而谈，一板一眼地解释着。
　　池夏那认真的话语，换做别人肯定就信了，但站在对面的人是谁？那可是无数次在成绩上赢了池夏的方遇晴啊。
　　方遇晴会信吗？
　　她冷笑道：“我信你个大头鬼啊，以前我赢你那么多次，你哪次不是看我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？每天都要和我阴阳怪气一顿，我都懒得跟你复述了。但我现在赢了，你居然不生气，还摸我的头发，美人计暂时就不提了，反正你就是不对劲！”
　　池夏斜睨，不以为然道：“这是件很正常的事情，输赢什么的，我已经没那么在乎了。”
　　“不在乎？”
　　接下来无论方遇晴说什么，池夏就是不说话。
　　直到方遇晴坐到池夏的身边，踩在地毯上的脚踢了踢池夏的小腿，那白的晃眼的腿儿碰在了一起，足以见得二人之间是种什么样的距离。
　　她又是那副得意的笑脸，先“嘿嘿”一笑，然后说道：“我明白了，成绩上的输赢你很在意，但在情感上的输赢你很迁就。不要说那不属于情感问题，你担心我会挨骂，所以心疼我，因为这样你才会向妈妈坦白真相。最重要的是，你逃避了，人嘛，只有在面对情感问题才会畏畏缩缩，不敢承认。”
　　“你说，对么？”
　　方遇晴用手掰正了池夏的脸，让她和自己进行对视。
　　池夏面无表情，眼睫浓长，不含笑意的眸子水凌凌的，很冷。
　　她扯了扯唇角，挥开了方遇晴的双手，池夏猛地起身，淡漠地垂下眼，“剖解我的心理，这是件让你觉得很自豪的事情么？”
　　池夏猛吸口气，拉住方遇晴的手，带着她外面走。
　　不久前两个人还在门口的位置相拥，但现在两个人之间的距离完全可以称得上遥远。
　　方遇晴站在门外，池夏站在门内，她看着方遇晴慌乱的神情，开口道：“你没有义务来分析我的个人性格，我们只是普通朋友，再婚的是我们的父母，并不会因为多了这段关系就让我们变成更好的朋友。方遇晴，你可以理解为我现在的状态是恼羞成怒，但也请你明白，我生气了，我很生气。”
　　“就这样。”
　　“晚安。”
　　池夏毫不犹豫地关上了门，方遇晴站在原地不动，眼神失去了亮光，如同黯然的星辰，那蹙起的眉心带有丝丝缕缕的无助，她的手指在用力的扭缠在一起，不知道该如何是好。
　　等了又等，她小心翼翼地敲了门。
　　对方没有理会。
　　方遇晴又忍不住给池夏打了电话，但显示对方没有接听。
　　她像是只无家可归的野猫，蹲守在池夏的房门口，因为太晚了，又害怕自己声音太大会惊扰到池夏，所以她只敢小声地喊着池夏的名字。
　　她们两个人吵过不少架，但方遇晴从来不怕池夏不理她，充其量就是朋友间的小打小闹，明天一觉醒来就会和好。
　　然而现在的方遇晴不愿意走，也不愿意去等明天醒来就会和好的情况出现，她只知道如今的池夏好像在自己心里的位置变得不一样了。
　　说不上来是什么感觉，但绝对不是像池夏说的普通朋友。
　　她一点也不普通。
　　真的，绝对不是普通朋友。
　　她在外“喵呜喵呜”，其实房间里的人心里也像是被猫抓了一样。
　　电话还在继续打着，时间已经来到了十二点。
　　池夏拧着眉，从床上跳了下来，阔步走去打开了门。
　　她沉默地站在那里，抱着腿蹲在右边的方遇晴仰着脸可怜巴巴地说：“姐姐别生气了，下次我不敢了。”
　　“你还想有下一次？”
　　这人一旦开了口，万事就好办了。
　　方遇晴晃晃悠悠站了起来，顺便还露出个窘迫的笑，“腿麻了。”
　　池夏冷眼旁观，还是一脸生气。
　　但伴随着方遇晴吃痛的一声“哎呀”，眼看摔在地上，池夏立刻伸手去搂住方遇晴，意外突现，两个人一同倒在了房间的地毯上。
　　摔倒不重要。
　　重要的是——方遇晴的唇划过了她的脸颊，停在了耳边处。


第18章 关于重组家庭的甜文十八
　　刚才那出意外，造就了方遇晴脸蛋猛地爆红，她像是被人施了定身术动弹不得，所以还是池夏捏着她的后颈肉让方遇晴终于愿意正眼看池夏一眼了。
　　“你捏疼我了，姐姐。”
　　该服软时就服软，这时候不撒娇那就不是她方遇晴了。
　　在社会历练了几年，使方遇晴性格学会了圆滑，也懂得了什么叫软绵绵的杀招最给力，有些仇怨不是不报，而是时候还未到，她有了足够的耐心，连对工作上会给她设圈套的同事都能做到笑脸相待，何况是眼前这个为了接住自己而摔倒的女人呢？
　　方遇晴不愿意再和池夏吵架拌嘴，之前的事情是她不对，她太高兴池夏对她的改变，也因此失了分寸惹急了池夏。
　　如今池夏肯开门见她，方遇晴就知道这件事情迎来了转机，不好好的把握住机会又怎么甘心错过呢？
　　方遇晴她此刻的念头并不坦然，脸上的羞红可以看出她的心慌意乱，出现这种始料未及的意外，别说是她了，就连池夏都没有想到她会碰上这样的事情。
　　她的腿挨着毛绒绒地毯，触感极佳，但这远远比不上池夏给方遇晴带来的感触，那是带有体温带有温软的触感，好似陷进了一团棉花里，明明她也是女人，可从来不会在自己的身体上出现这种触感。
　　方遇晴忍不住动了动手指，加了点力气，她的肢体比脑子还快，等方遇晴意识到自己捅了什么样的马蜂窝后，方遇晴恨不得像猫一样竖起背后的毛。
　　“我...我就是想找个支点，让我能够坐起来！绝对不是姐姐想的那个样子！真的，你相信我！一定要相信我啊。”
　　如果说眼神可以杀死人的话，方遇晴应该能死上个七八次了吧。
　　池夏捏了捏方遇晴的后颈肉，轻笑道：“找个支点？”
　　方遇晴急忙点头，她想坐起来，但池夏的手还放在后面控制着她的行动，所以就算方遇晴想做别的事情，也很难成功。
　　池夏身上还残留着那阵方遇晴留下来的痒意，这陌生的感觉让她浑身不舒服，她竭力地控制住自己快点忘记那件事，可是有时候人的脑袋就是喜欢跟自己作对的，别说忘记了，怕是会一次次的在脑海里重播。
　　她望着方遇晴的眼睛，那里盛着揉碎了的春光，澄澈且柔和，毫不刺眼。
　　池夏是个心思复杂的人，她从来都不喜欢过于坦诚单纯的人，那会把自己衬托的更为不堪，然而她现在又极为庆幸方遇晴的易懂，因为这个模样的她可以轻松的窥见方遇晴的情绪，池夏能够看出她对自己的亲近，从眼神里便能看出她的意向，池夏不禁有些沾沾自喜，同时也松了口气，还好她没有介意自己之前说的话。
　　池夏刚要放松，但又被自己这个忽然冒出来的念头给吓了一跳。
　　怎么会这样？
　　自己为什么要害怕她的介意？
　　又不是第一次吵架，自己有必要么？
　　池夏在发呆，方遇晴还等着她接下来的训斥就看到她的眼睛在看着自己保持着失神的状态，方遇晴偷偷动了动撑在地毯上的手臂，有点发酸了，好想直接趴着啊，但那样会不会被骂啊，算了算了，还是撑一会吧。
　　她咬牙坚持着，也趁机看了看别的地方。
　　比如记忆中的那颗鼻尖小痣，比如那穿着吊带睡裙的完美身材。
　　女人无一处不是美的，散着头发躺在地毯上的她好似在吸引着人们去采摘这朵娇艳的玫瑰花，可方遇晴很清楚这朵花的刺有多么的坚硬，扎一下就能见到血。
　　不过，那又怎样呢？
　　正因为有着难以摘下的地狱级挑战程度，才更能催动人们心中对她的贪念不是么？
　　那敞开的外搭，从肩头滑落的吊带，还有那...
　　方遇晴的视线很快被手掌挡住，池夏推开她，又用手捂着胸口坐了起来，池夏眸子带有杀气，道：“看什么呢？”
　　“在看支点。”
　　“.....”
　　池夏抬手就是给了她后脑勺一击，骂道：“不正经！给我滚出房间去。”
　　方遇晴捂着脑袋曲着身，她楚楚可怜地咬着唇，一幅我见犹怜的姿态，她期期艾艾地问道：“你..你不生我气了吧。”
　　池夏怪腔怪调道：“我哪敢呢，万一又被你分析了看穿了，那我多没面子啊，你不当心理医生怪可惜的，要不然我一定找你治治病。”
　　方遇晴嗫嚅道：“找我治病？”
　　“对，我心里有病，急需医生医治。”
　　方遇晴听她说着气话，低头吃吃笑了起来，双肩抖动着。
　　她忽然意识到，这次的吵架硝烟并不浓重，也没有一丁点的剑拔弩张，和从前的吵架有着很明显的不同。
　　从前是为了争一口气而去吵架，看谁到底是赢家。
　　但现在...赢家还是输家似乎并不重要了，只要对方快点消了气比什么都重要。
　　方遇晴眉眼流转，鲜活而又生动，她身子往前一探，道：“姐姐，晚安。”说完话，她又虎口拔须一般地拍了下池夏的头发，赶在池夏发火前迅速逃离，整个人快得简直找不到形容词。
　　池夏怔怔的，片刻后，勾唇一笑，呢喃道：“算你跑得快，要不然...”
　　要不然有你好看的。
　　刚调戏过池夏的方遇晴心情很美妙，不过考虑到已经很晚了，所以走路的脚步轻轻地，她和池夏说了好多的话，又经历了一番七上八下的情绪波动，方遇晴感觉口渴又肚子憋憋的，她便想着去拿点吃的。
　　去厨房就不可避免地需要路过孟如燕的房间，方遇晴看到那里还亮着灯颇为意外，因为孟如燕很少睡这么晚。
　　她没有多想，径直去厨房，但方遇晴却听到了有人说话的声音，她侧耳听了听是孟如燕在打电话，本打算蹑手蹑脚拿到零食就走的，没想到接下来听到的话让她愣在了原地。
　　“你真的不想来看看晴晴么？你也有二十多年没见过她了吧。什么？在高中的时候见过她？哎，其实那年我就想着带晴晴去见见你的。好好好，我不提这个话了，你现在还好么？身体怎么样，等老池后天回来，我们两个见面再说吧，我有很多话想对你讲的。”
　　孟如燕坐在吧椅上，神情温和，眼神里流露出眷恋，看起来和她对话的人是个很让她信任的人。
　　方遇晴收回了脚，一点一点地挪动着，不敢发出一丝声响。
　　孟如燕的话不知为何让方遇晴心里“砰砰”乱跳，急促又压抑，好似被一层薄膜紧紧裹住，呼吸都变成了一种奢求。
　　母亲的话让方遇晴敏感地回想起小时候那几个亲戚的孩子对她的指指点点，气得方遇晴大哭一场，而一向好脾气的孟如燕忍不了，她带着方遇晴去了亲戚家果断地掀了他们的桌，让他们在大过年的那天来了一场“碎碎平安”。
　　方遇晴以为自己会像其他小孩子一样记不清幼时的事情，但在听到那番没有什么头绪的话时，方遇晴不可控制地一下子想起了童年时的那场经历。
　　她其实不知道那番话到底在讲什么，亦或是来龙去脉。
　　可直觉告诉她，自己想的没有错。
　　方遇晴失魂落魄，白着一张脸回了房间。
　　有些事情如今仔细想一想，都存在着疑点。
　　方遇晴借读的那所高中不会简单的只是因为她的成绩好就让她借读，没有人脉关系，谁会让你随随便便进了当地的一所好高中呢？
　　方遇晴不敢在往深处想，她及时喊停，整个人蜷缩在床上，心乱如麻。
　　一次突如奇想地去敲响了池夏的门，导致大半夜还没有入睡，也因此让方遇晴巧合的撞到了孟如燕和别人打电话的画面。
　　故事剧情在逐渐偏离，就像埋藏在沙土里的砂砾，如果不是有了那阵风，谁又能想得到沙土里还有着颗颗砂砾呢？
　　翌日，孟如燕已经做好了早餐，她擦了擦手对池夏说道：“夏夏，今天有你喜欢喝得豆浆，吃点早餐再走吧。”
　　平时池夏都是随便在外面吃点的，今天孟如燕的话让她颔首微笑，“谢谢孟阿姨。”
　　“晴晴那孩子这都几点了怎么还没个动静？”
　　池夏答道：“大概是因为昨天睡得晚了点。”
　　孟如燕不解地反问道：“你怎么知道的？”
　　她眸光微闪，神情有些许僵硬，“无意间看到她的灯还没有暗，所以应该是睡得晚了点。这样吧孟阿姨，我去看看她，你继续忙。”
　　担心孟如燕还会追问下去，池夏提起了方遇晴，也顺利地从孟如燕的眼前逃了出去。
　　孟如燕失笑着摇头，“怎么感觉奇奇怪怪的，我也没问什么啊。”
　　池夏站在门口，眼睫低垂，眼尾上挑，眼眸迷离多情。
　　这扇门，自己要去敲响么？里面的人究竟醒没醒，其实自己一点也不关心吧。
　　所以，自己不想回答孟阿姨的话可以有很多借口，为什么偏偏用了和方遇晴有关的借口呢？
　　就在她胡思乱想的时候，房门自己打开了。
　　池夏本想冷着脸喊她吃早饭，哪知那向来笑得甜美的方遇晴双眼肿得不成样子。
　　她何时见过方遇晴这个模样，心尖无端地抽疼了下。
　　“谁给你气受了？”
　　是谁抢了我反派的戏份，要死啊？


第19章 关于重组家庭的甜文十九（捉虫）
　　方遇晴的憔悴吓了池夏一跳，而站在门外的池夏也吓得方遇晴连连后退了几步，她昨晚想了很多，浑浑噩噩的，连太阳穴都是疼的，所以方遇晴根本不知道自己是几点睡着的，今天早晨能起来还得感谢之前定的闹钟，要不然她怕是能一觉睡到大中午。
　　她急忙捂脸，不想被池夏看到自己这一幅丑模样，自己昨晚哭了又哭，眼睛现在还酸疼得很，不用照镜子都知道有多难看。
　　方遇晴背过身，闷闷不乐道：“谁也没给我气受呀。”
　　池夏当然不信她的话，沉着脸问道：“那你怎么哭了？”
　　“晚上睡不着追剧了，最近有一个挺火的热播剧，看着看着哪知道结局是悲剧，电视剧里的人物最后死得只剩下剧名了，你说我能不哭么！”方遇晴没说实话，让她对着池夏说出心里的烦心事她也实在说不出口，仅凭脑子里的一通猜测，怕是池夏也不会相信吧。
　　池夏半信半疑，挑着眉梢上下打量着方遇晴，但由于不会说一些好听的软话，池夏僵硬地说了句：“没人欺负你就行，我就知道你不是爱哭的性子，还想着你这是遇上了什么难事，能让你哭成这样。”
　　方遇晴嘟囔道：“那是，我可坚强了。”
　　她放下了捂着脸的双手，抬眸小心翼翼地望向池夏，见到池夏没有一丝对她嘲弄，还是那一脸没什么表情的严肃，方遇晴声音哑哑的，情绪低落地说道：“池夏。”
　　“嗯？”
　　“今晚你有空么。”
　　池夏想了想，点头。
　　今晚没什么应酬，再者公司里的人都知道池夏不喜酒桌上那一套事情，公司有什么应酬都会让其他人去，毕竟术业有专攻，所以前不久抢了男主生意的池夏还算清闲。
　　方遇晴斩钉截铁道：“我们晚上去喝酒吧。”
　　池夏对喝酒真没有什么兴趣，更别说陪着方遇晴喝酒了，她这次摇了摇头，“不想喝。”
　　“喂！你好歹也是我名义上的姐姐，连这点小要求都不答应我的啊。”
　　池夏似笑非笑道：“我们两个没有一丁点的血缘关系，算什么姐姐，我又为什么要忍让着你答应你的要求呢。”
　　她不知道方遇晴的烦心事，哪知道随口一句话正好戳中了方遇晴的心窝子，一听到“没有血缘”的话，方遇晴的眼眶不由自主地泛了红，她知道自己不能哭，可是就是忍不住。
　　“那算了，不要你陪！”
　　不哭还好，一哭池夏顿时没了笑意，她一把抓住方遇晴的手腕，无措地说道：“不答应你，你就给我掉眼泪？”
　　方遇晴眼睛水雾雾的，眼尾像是晕着一团揉开的胭脂，她还带着哭腔，不过气势一点也没有受到影响，“怎样！你不陪我，我就找其他人。”
　　“你要找谁？你刚回国，又在这座没什么朋友的陌生城市，你准备找谁。”
　　方遇晴一瞪眼一咬牙，“谁说我没朋友的！我有！”
　　池夏被她这眼含着泪水嘴上却不吃亏的模样给逗笑，耐着性子问：“那你说说，让我听听。”
　　“余涉和余娆啊，我们不还是在一起吃过饭么？他们两个我都有联系方式，打个电话说不定就能陪我喝酒了，他们一定不会像某个人那样铁石心肠的，连喝个酒都不答应。”她阴阳怪气地说着话，心里那份因为血缘带来的难受随着她们的拌嘴而消散，方遇晴已经把全部的注意力都放在了池夏的身上，自然不会再想着别的伤心事。
　　池夏默默攥紧了方遇晴的手腕，纤细的好似用力一捏就能折断，她点墨般的眼眸注视着方遇晴，明明还是那面无表情的五官，可方遇晴敏感地嗅出了一丝火气，只听池夏说道：“我反悔了。”
　　“什么？”方遇晴有点没反应过来。
　　池夏用手指点着方遇晴面颊上的泪水，嗤笑道：“我答应你的要求，省得被某人说我是个冷血无情的家伙。”
　　手指上的水渍湿滑，很快被体温热气蒸发，但池夏那根抹了眼泪的手指总感觉还残留着方遇晴的气息，仿佛她和方遇晴有着很亲密的关系，这一闪而过的念头让池夏惊悚不已，脸上的冷漠变浓，她担心继续和方遇晴聊下去会变得更不正常，所以目光划过她的脸，气定神闲道：“记得晚上联系我，爱哭鬼。”
　　方遇晴瞪圆了眼睛，如同炸了毛的猫儿一样，她冲着空气挥了两拳，“什么人嘛，非要自己气一气她才肯说句人话，烦死人啦！”
　　但不可否认的是，方遇晴的失落一扫而空。
　　她提起一抹苦涩的笑，低喃道：“有个欢喜冤家还是蛮好的，和她拌拌嘴吵吵架就能忘记伤心的事。”
　　“愣着做什么？快点来客厅，别让我和孟阿姨等急了。”池夏站在不远处，她艳美娇嫩，像含着露珠的鲜艳玫瑰，方遇晴神情恍惚，为什么总感觉池夏一天比一天美呢？
　　“这就来。”
　　夏日的阳光热烈，让忙碌的人们心情烦躁不已，上班期间最享受的时刻就是喝下午茶了。
　　还是那个茶水间，方遇晴喝着外卖员刚送来的奶茶，她正和彭经理说着话，这次的下午茶自然是彭经理来犒劳她的，擅长多语种的方遇晴在哪家公司都是吃香的人才，何况她性格还很好相处，彭经理这个喜欢提携下属的领导很难不去留意方遇晴。
　　“那下周你跟我去国外，手头上的工作可以先暂时放一放。”
　　方遇晴没想到自己这么快就可以跟着彭经理出国，她以为这次会是另外的一个同事，不过自己的领导既然都开口定下了她，那方遇晴也不会放过这个好机会。
　　她眼睛已经消了肿，看起来和平时没什么区别，方遇晴顽皮地敬了个礼，道：“保证完成任务！”
　　彭经理笑着拍拍她的肩膀，站了起来说道：“我还有事要忙，你自己待着吧。”
　　“好的经理。”
　　方遇晴此刻终于不用提着笑脸和上司说话了，伸手揉了揉脸颊，疲惫地趴在了桌上，眼神涣散无神，摸鱼时最适合脑袋放空了，总要给自己一个休息的时间。
　　但这样的休息时间还是很快就迎来了不速之客，余娆在外面一直盯着茶水间，常总又出差了，这次带去了一位男助理，身为他助理的余娆则留在公司给他安排国内事务，所以余娆的顶头上司一走，她可不就是自由了么。
　　“遇晴遇晴。”
　　方遇晴支起了脖子，一看是余娆，“啪叽”一下又趴回了桌上。
　　她有气无力地说道：“怎么了？”
　　余娆冲着她挤眉弄眼，八卦道：“你们那天发生了什么事啊。”
　　“哪天啊？”
　　“就吃饭嘛，余总不是追着你们出去了？那后来呢。”
　　她要是不提起余涉，方遇晴估计也想不起来自己办得那件社死的事儿，方遇晴捂了捂眼睛，“没什么，和他说了几句话就走了。”
　　余娆不满地垂下了肩头，“就这儿？”
　　“难道我们之前还会有别的？余娆，我不知道是余总做了什么事情让你误会了，总之我俩没有任何关系，你如果还把我当朋友就不要再说这种话了。”
　　她讨厌余娆的态度，好似她和余涉有什么暧昧不清的感情，方遇晴崩溃地叹了叹气，怎么遇见的两个姓余的人，都是那种没眼力劲儿的性格呢，余娆真的看不出自己已经有点不耐烦了么。
　　余娆对方遇晴撒娇道：“我知道错了，下次不讲了，关键那可是大豪门耶，嫁给他后半生吃香喝辣完全不愁啊，富家太太的生活一定非常幸福。”
　　“别了，你再说我怕是就要恐有钱人了。”
　　方遇晴不接她的话，根本没有被余娆幻想出来的有钱人生活给动摇，余娆百思不得其解，“你不想当有钱人？有了钱，就不用再来上班了，打工人多累啊。”
　　方遇晴半眯着眼睛，慵懒地尾音上翘，“这么好的机会还是留给别人吧，不是一个世界的人，我干嘛要硬融进去呢？好不容易考上了大学，考了各种证书又从国外回到了国内，我凭什么要放弃现在的生活啊。”
　　余娆沉默了，忽地笑了起来，“真羡慕你有这份天真。”
　　“阴阳怪气我呢？这不是天真，是我的性格。”
　　余娆自嘲道：“那你会不会觉得我有那种想法很世俗。”
　　方遇晴把脸放在手臂上，睨看着余娆，脸颊上的肉都被压得变了形，但这个样子的她却很可爱，她说道：“不啊，观念不同，没有谁对谁错，就算观念不同，我们不还是做了朋友么。钱谁不爱呢，我也是个世俗的人。”
　　余娆扑哧一笑，抬手就要去揉方遇晴的头发，然而摸了个空。
　　“这里你不可以摸。”
　　“谁可以？”
　　她不假思索地回答道：“姐姐可以。”
　　说起来，她的怀抱真的好软呀。
　　好想蹭蹭呀！晚上喝酒的时候不知道可不可以..蹭蹭！
　　埋脸的那种。
　　余娆看她这么依赖池夏，感慨道：“你们两个感情可真不错，不过等到她结婚有了自己的家庭，估计就顾不上你了。”
　　方遇晴猛地一下挺直了腰板，磕磕巴巴道：“结..结婚？”
　　“对啊，结婚，你也别那么担心，反正你俩是姐妹，结婚了也不怕。”
　　她的安慰并没有让方遇晴放轻松，一直被她忽略的问题现在得到了余娆的提醒，方遇晴终于意识到在以后她和池夏都会有渐行渐远的那天，不是因为感情出现了裂痕，而是狭窄的生活圈子会一下子挤进来很多人，导致重心转移，全部放在了各自的家庭里，所以她们这对没有血缘关系的姐妹真的不会变得陌生么。
　　方遇晴忽然萌生了一个念头。
　　自己为什么不能霸占池夏呢？
　　就像高中时期，自己的身边总有她的身影。
　　“余娆，你说有什么办法能霸占一个人。”
　　她笑着，甜甜的。
　　余娆没有犹豫，道：“没有办法，现在的人都是自由的，别说结婚了，还能离婚呢，所以没办法霸占的。”
　　方遇晴若有所思，又听余娆问道：“你问这个干什么。”
　　“没事啊，就是很少发作的占有欲突然有了动静。”
　　占有欲都出现了，那离发疯还远么？


第20章 关于重组家庭的甜文二十（捉虫）
　　夜晚的星空美得让人停下脚步去观望, 池夏仰头看着这片天，静谧又美好，她会心一笑, 松开了衬衫上的领带, 慵懒随意, 没有了上班工作时的持重严肃。
　　她刚坐上车，便看了看手机，今天的她对手机格外关注, 像是在等着什么人的电话。
　　池夏可还记得早晨方遇晴和她的约定，心想着：这么晚了还不打, 总不能真和别人去喝酒了吧？
　　但转念一想，方遇晴不是这种言而无信的性格。
　　那她现在还不打电话, 要让自己等到什么时候呢。
　　池夏纠结万分, 正要拿手机拨号，又想到早晨自己说的话, 并不是自己非要去喝酒的, 这么着急联系方遇晴做什么，要不再等等？
　　话虽是这么安慰自己的，可池夏敲打在方向盘的手指就看起来略显急躁了些。
　　这时，车窗被人敲了敲，池夏看了过去，是个意想不到的人。
　　池夏不做理会, 但车外那人好像知道池夏就在车上坐着, 锲而不舍地继续打扰着她。
　　片刻后, 车窗缓缓降下, 她正色道：“余总，现在是下班时间, 要谈公事可以等明天上班。”
　　那人是余涉，一身得体黑色西装，身型高大威猛，他今日没有配戴眼镜，失去了文弱的伪装，眉眼凌冽，气势张扬，一看就知道他在余家过得很舒心。
　　“呵，好巧，我们又碰面了，池夏。”余涉弯腰趴在车窗上，黑色的眼眸凝视着她，仿佛余涉和池夏的碰面真就是一场巧合。
　　池夏毫不掩饰她的冷笑，勾起朱唇，艳光逼人，道：“一次两次的碰面，这也太巧了吧。”
　　余涉欣赏着池夏的美色，坐在车里的女人容颜不俗，可就是性格太差劲，整日冷着一张脸，活似别人欠了她钱一样，高中时期她就是这副嘴脸，余涉那时候还天真的以为池夏这种人踏入了社会一定能遭到毒打改改性格，但池夏横冲直撞硬是闯出了一番天地，在余涉接手了余家的生意后，才知道这个女人有多难咬下。
　　余家经商，池夏虽然不是公司的一把手，她的上司出身可是大院子弟，人脉关系比起余家还要广，余涉比砸钱是能比得过，但池夏的上司不仅有钱，还有余涉碰触不到的高层。
　　所以那次被抢生意一事，余涉吃了个闷亏，要论起来只能说他们公司拿出的方案不如池夏，才让池夏摘得了国外的那颗果子。
　　“你很出色，有没有想过跳槽。”
　　池夏好整以待，笑问道：“跳到哪里。”
　　“余氏集团。”余涉自信满满地说道。
　　“抱歉，没有考虑过。”
　　池夏一如既往地不给余涉留有情面，她戏谑地看着余涉的神情没了笑容。
　　“我记得当初余氏集团给你发过offer，说明你对我的公司也有着向往。”
　　池夏点了点头，“是有这件事，不过那个时候我老板也给我发了offer，经过一番考虑我还是来了这里，知道为什么吗？”
　　余涉会见到池夏那是因为他是专门来蹲守池夏的，前些天她们两个人的话给余涉留下了阴影，他想要问个清楚，要不然他是不会放弃方遇晴的。
　　那天余涉失魂落魄地回了小菜馆，余娆见他这一脸苍白就知道结果不太好，但余娆还是一针见血的指出了余涉的心思。
　　“得不到的永远都是最好的，说句实话，你也没多爱她，真爱一个人哪怕身在国外也拦不住的，你无非就是觉得人不在你眼前晃荡了，你就不会再惦记人家了，哪知道她又闯入了你的生活。”
　　这是余娆的原话，听得余涉当场摔了筷子起身离去。
　　就因为一次伸手搭救，真的能换来像余涉所说的爱情么？
　　相信的人就未免太天真了，可能余涉对方遇晴是有爱意的，但绝对不多，远远达不到这辈子非她不可的程度。
　　所以余娆很疑惑余涉为什么要把自己包装成一幅深情的模样呢，除了能感动得了自己，还能感动得了谁呢。
　　这些天他心急如焚，想了想还是决定来见池夏，就有了现在的画面。
　　余涉并不知道自己的问题会得到什么回答，但很快池夏给了他答案。
　　车内的光将女人的面容照得无比清晰，眼神里的点点星光泛着灿烂的促狭，她说道：“因为我看到新闻报道说你是余氏集团的唯一继承人，我不希望我的老板会是个卑鄙小人，我是来打工的来赚钱的，不是来跟坏人打交道的。”
　　余涉再也无法露出轻松的表情，他恨恨地瞪着池夏，怒不可遏道：“池夏，你不要觉得我次次对你有风度就认为我是个怂货，我当你是同学才会一而再再而三的容忍你，你抢了我生意这笔账，我还没跟你清算！”
　　池夏面对他的吼声，游刃有余地笑了笑，“抢生意？抱歉，那不是抢，那是拿，是轻而易举地拿走，你太没用了，只是一笔生意而已，生什么气呢。”
　　“只是一笔生意？你知道价值多少么！”
　　池夏懒懒地挥了挥手，“当然知道啊，要不然我干什么熬夜搞策划案呢。”
　　余涉看她脸上的笑，心里的火气飙得更高，平时不见她笑一下，现在却笑得这么开心，她肯定是故意的，知道这样可以挑起自己的怒火。
　　他想通了什么，吃吃笑了起来，眼眸里有着狡诈的精光，像极了偷油吃的老鼠，道：“想让我失态？你太年轻了。我可是余氏集团的唯一继承人，而你不过就是个员工，你有什么底气和我比？输赢是常事，下次我不会再让你得逞。”
　　池夏对他的心理转变毫不关心，她听着余涉那高高在上的口吻，不屑地笑了笑，“现在的你还不如从前看得顺眼。”
　　余涉坚决不让自己的思路跟着池夏走，他没有忘记今天来找池夏为得是什么。
　　他阴沉着脸，道：“方遇晴真的喜欢女人？”
　　池夏侧了侧身，调整了下坐姿，对他那凝重的神情不以为然。
　　自从余涉摇身一变认回余家成为豪门后，就没有人敢在生活里去忽视他的存在，即便是他那位躺在病床上大气出不了多少的亲生父亲也不会这样对待他，可是现在余涉居然在池夏的态度中看到了对他的轻蔑，余涉咬紧了后槽牙，他懒得再跟这女人多费口舌，不管方遇晴喜不喜欢女人，他都要追到方遇晴！
　　余涉离开了车窗，整理衣襟，矜贵优雅，好似刚才那个铁青着脸的人不是他。
　　他刚要动脚，就听到池夏含笑道：“方遇晴喜不喜欢女人，你不是最清楚么，毕竟你可是第一个说这种的话的人。”
　　池夏的眼眸像是清澈泉水下的冷石，毫无杂念，一眼就望出了余涉内心深处的污秽。
　　池夏又道：“余涉，只要做过的事说过的话，总会留下蛛丝马迹的，你说，对吧。”
　　她不给余涉留机会解释亦或是强词夺理，升上了车窗启动了车。
　　那车很快消失不见，但池夏的话却给余涉重重一击，让他愣在原地不知道该说什么才好。
　　余涉不会忘记刚才看到的眼神，是那么的冰凉，令他忽然就想起了在高中时他下楼见到站在那里的池夏，她就是用这种眼神看了余涉一眼，大夏天的，竟有些寒风刺骨。
　　原来...她从那个时候就知道了？
　　池夏是从何得知的。
　　她..会不会告诉方遇晴？
　　余涉打了个激灵，他摸出手机给余娆打了个电话，可是对方迟迟不接，他憋不住骂了句脏话转身就跑向自己的车。
　　这边池夏开车离开了停车场，在开了一段路后，放在副驾驶位子上的手机终于有了动静。
　　“姐姐姐姐姐！”
　　池夏被她的嗓音给震得歪头又眯了眯眼睛，“小点声，你吵到我了。”
　　方遇晴鼓鼓脸颊，“你真扫兴，人家跟你撒娇，你居然还说我嗓门大。”
　　池夏看了眼时间，冷冷嗤道：“这么晚了跟我打电话有事么。”
　　“喂，你不会忘了陪我喝酒的事了吧。”
　　“哦，还有喝酒这事情呢？我还以为这么晚了该睡觉了呢。”池夏说起话来，那简直就是阴阳大师。
　　方遇晴忍不住笑了起来，“你这是怎么了呀，我不是一直都这个时间点下班的么，我一下班就跟你打电话了，哪有晚啊。你也真是的，觉得我晚点了，你可以打电话提醒我的，也不至于让你现在跟我怪腔怪调的说话。”
　　听到她的讲述，池夏心中一惊，呼吸的节奏都有了改变，那是因为她刚才看了眼时间，的确和方遇晴说的一样，她没有晚点。
　　会出现这种误会是池夏今天工作结束的太快了，早早下了班就开始等待着方遇晴，导致等了很久却得不到个回信，阴差阳错的以为她加了班。
　　那为什么池夏会比往常下班的早呢？
　　那自然和方遇晴有关，她惦记着两个人的约定，在不知不觉中加快了工作的节奏。
　　出现了这种小差错，池夏镇定地清了清嗓子，掩盖自己的尴尬，为了不让方遇晴察觉到她的异样，池夏嘴硬地说道：“反正我就是不打电话。”
　　方遇晴紧锁眉头，质问道：“为什么！你又不是不知道我的号码！”
　　“我怕打了电话，你反而会说今天不喝酒了，会去和别人喝，所以还是等你电话吧。”
　　方遇晴没想到池夏还会有这样的情绪，在她看来池夏是可以摆平一切的，毕竟冷着脸气场大开的样子真的很无所不能嘛，可事实上她也有小心翼翼的时候，看似沉稳，却也是个需要安全感的人。
　　这个念头一经出现，就在方遇晴的心里落下了痕迹，也让池夏的可爱程度再次加深。
　　她笑意盈盈，神情轻柔，粉嫩白皙的脸蛋像是春日的早樱，有着最纯洁的美丽。
　　“怎么会呢，你是我在这座城市里最熟悉的朋友。”
　　“有了你，我不需要再有别人。”
　　方遇晴望着夜幕里的星星，毫不掩饰对池夏的真诚，这位失而复得的朋友值得她这样对待，有很多次方遇晴都会在心里问自己为什么会对池夏念念不忘，她始终找不到一个真正可以解开谜题的答案，但方遇晴能够确定的是，她享受和池夏相处的每一刻，虽然她性格拧巴得要命，从来不指望她能说上一句能听的人话，可方遇晴仍旧记得在那年借读的高二里，是池夏一直陪着她，也是池夏在自己生病时的温暖赶走了房间里属于冬天的寒冷。
　　就因为失去过一次，有缘再相见后，方遇晴将会倍加的珍惜池夏。
　　在她仿徨不安的时候，叫上池夏来陪陪她，不是很理所当然么？
　　方遇晴拽着衣摆的手微微用力，她低声道：“池夏，你可不可以快点来见我啊。”
　　池夏听到她温柔的耳边呢喃，低垂的眼睫颤了颤，光线照亮着脸庞，那抹红唇愈发的娇艳，让人有种想要亲吻的冲动。
　　“地址发我。”
　　她简略的话语带着对方遇晴的些许纵容，话少，但可靠。
　　方遇晴笑道：“知道啦！已经发给你了，路上小心哦，我会一直在酒吧里等你的。”
　　短暂的通话就此结束，池夏唇边噙着浅浅的笑容弧度，接到方遇晴的来电，她的心也变得安静许多。
　　她把手伸出窗外，摸着吹拂的风，羡慕风儿的自由。
　　这时，她从车镜里看到了身后跟着的车，池夏只是看了眼并没有往心里去，池夏更多的心思都放在方遇晴的身上，她不是个粗心大意的人，早晨的眼睛红肿还有晚上的喝酒都看出方遇晴有心事，这也是为什么池夏会答应她来喝酒的原因。
　　风吹得轻柔，车速却是一点也不慢。
　　池夏根据方遇晴发来的地址很快就到了那家酒吧，车刚停下，那辆之前被池夏留意到的黑色车也停在了不远处，她关上了车门，眼神划过车镜，不经意间看到了唇上的口红被吃掉了一些，便弯着腰对着车镜重新涂了涂口红。
　　姣好的身材从后面看去那纤细的腰身盈盈一握，低低绑着的马尾用复古蓝色发带束着当做装饰，清冷的气质，浓艳的五官，让人臣服于她的美色，可又有一种情绪是因她产生的胆怯，这一切全部源自于她的强大气场。
　　这样的女人一经出现就成了全场的焦点，她似乎察觉到了别人的视线，捕捉到一个男人的眼神，里面充斥着邪念，池夏厌恶地蹙了蹙眉头，甩去一记眼刀，径直射了过去，震得那满脑子都是污秽的他讪讪低头，再也不敢盯着池夏看。
　　池夏轻嗤，继续对着镜子抹唇，最后她用手指抿了抿唇上多余的口红，那莹白如玉的手指骨节有力，细长却不羸弱，劲瘦中带有力量，漫不经心的动作，配着那冷艳的眉眼，任谁看了都觉得心尖在颤抖，愈发得好奇池夏这朵高岭之花温柔起来会是何种模样。
　　站在暗处偷窥她许久的余涉也难免生出几分惊艳来，难怪在高中三年没有人能越过池夏夺走校花的称呼，即便她毕业几年了，那个关于她的神话仍在高中里流传着。
　　余涉自认为心里装着方遇晴看不进别的女人，可面对像池夏这种挑战性极强的美人，他的胜负欲望莫名地被挑起，清纯甜美如铃兰花的方遇晴会是他的囊中之物，为什么不能再多一朵带刺的玫瑰呢？
　　他笑了笑，父亲能艳福不浅拥有多位情人，自己当然也可以，只不过自己不会像他那么蠢，被娶进门的妻子随意摆弄，连带着情人和孩子都不敢认，如果不是他快要死了还没个像样的接班人，他又怎么可能会舍得认回自己呢？
　　他的妻子蠢钝如猪，怪不得能教出了自己那位烂泥扶不上墙的大哥。
　　“这位美丽的女士。”
　　池夏把口红放进包里，连个正眼都不给他。
　　过来搭讪的男人不急不躁，风度翩翩，言语诚恳道：“你好，我能要你一个联系方式么？”
　　池夏不假思索，道：“不可以。”
　　她从男人的身边走了过去，留下一阵好闻的香气，男人还想争取一下，可池夏的手机铃声响起，让他准备说出口的话吞回了肚子里。
　　池夏无奈地说道：“已经在门外了，着什么急，我总不能直接飞过去吧，等着吧，马上到。”
　　这才过去多久啊，方遇晴就憋不住跟自己打电话催自己，真就是给点颜色就开染坊，一刻都离不得自己。
　　池夏腹诽着方遇晴，但身体很诚实地加快了脚步。
　　“你先等等。”
　　难得一见的美人让他舍不得放弃这次索要联系方式的机会，可池夏已经没有了耐性，侧目扫了他一眼。
　　听不懂人话的家伙一律按畜生对待。
　　池夏讨厌这种看见漂亮的女人就走不动道的人，活脱脱一个色鬼，但凡眼神正气点，也不至于让池夏把他当成畜生。
　　男人顿时成了哑巴，喝酒发昏的脑子也变得清醒不少。
　　他爱挑软柿子捏，一旦碰上了硬茬，他自己就先怂了。
　　“池夏。”
　　这次，池夏舍得给背后的男人一个眼神了，那是因为这道声音不久前她刚听过，她回身，道：“你跟踪我。”
　　余涉快步走来，经过一段时间的消耗还有来自池夏的美颜暴击，这都让余涉的性子收敛很多，说话也不那么的咄咄逼人，他是知道池夏的美丽，但池夏的美色有着锐利感，让余涉很难对她生出别的念头，直到刚才那一次慵懒对镜自照的风情，余涉才意识到什么是勾人不自知。
　　“不，我只是想跟你解释。”
　　池夏不屑地笑了笑，“我对你的没兴趣。”她笑意维持在脸上没有走心，若是熟悉了解她的009号看到了一定会大声说出余涉即将要倒霉的话。
　　池夏本想着休息休息，再去虐余涉。
　　可是现在余涉恶心到池夏了，休息那是不可能了，明天就干劲十足地继续折腾余氏集团，要知道池夏可是有金手指的女人。
　　余涉仗着他认识池夏，看到她要走便动手抓住了池夏的手腕，然而下一秒池夏就快速地握着他的手指反向用力压着，池夏柔柔一笑，眼神里满是兴奋，她的灵魂开始颤栗，忍了许久的不动手，今天终于可以舒服一次了。
　　池夏轻声道：“爽么？”
　　余涉倒吸了口气，脸上的从容再也撑不住了，目睹了全部过程的其他人都下意识地把手藏在身后，生怕下一个受罪的就是他。
　　池夏手指发力，泛着青白色，看着极为纤柔的手掌却能给人带来如此强烈的痛苦，余涉忽然后悔自己为什么要对池夏动手，明明知道这个女人不好惹啊。
　　余涉疼得弯起了腰，想要夺回自己的手，可那也要看看池夏答不答应。
　　女人垂眸，无情地笑看着余涉因为疼痛而脸部狰狞。
　　他们距离不远，在路灯的映照下，远远望去好似一对关系亲密的朋友，女人正握着他的手指，浅浅地微笑着，散发着动人的魅力。
　　“你...你松手。”
　　“我不。”
　　余涉也是第一次发现原来自己的手指还能弯曲到这种程度，手背几乎都快要贴到手腕处了，可想而知池夏用了怎样的力气。
　　他崩溃地求饶道：“池夏，我不该拉住你的，看在往日同学的份上，咱们有话好好说。”
　　池夏娇憨地歪了歪头，目光如看死人一般的冷静，她笑道：“动手拉住我的时候，你可不是这么想的吧。”
　　她声线平和，看不出有一丝火气，淡淡道：“敢动手动脚之前，先掂量掂量自己有几斤几两。”
　　“我明白了，我懂了，你先松手好不好。”
　　池夏甩开了他的手，想到自己的手指刚才曾碰过他，便嫌恶地抿紧了唇，反手利落地在他肩膀上擦了擦手，道：“你不需要向我解释高中乱嚼舌头的事，已经发生的事情，一句道歉就可以解决么，还是说你对我们说了道歉的话，你就可以毫无负担的原谅了自己呢？然后继续恬不知耻地追求着方遇晴？”
　　余涉眼神躲闪，狰狞着脸说不上一句话，看来池夏猜准了他的心思。
　　池夏不□□露出失望，这样一个会纠缠别的女人，并且还有着知错不改念头的家伙，真的是男主？
　　“甜文世界的天道是不是没见过好男人？”
　　【有没有一种可能，是因为夏夏你的出现才导致男主人设崩塌呢！！！】
　　池夏托了托脸，“怪我太美？还是怪我太聪明？”
　　【别跟他废话了，你高中的时候随随便便问那几个人就问出了是谁最开始传播谣言，现在几次碰面就让男主对你起了兴趣，夏夏，咱快点跑吧，别招惹他了，万一人设崩的厉害，我还得去跟小天道掰扯谁对谁错了呢。】
　　池夏眉头一直没有松开，她眼神复杂，“是啊，我该去见方遇晴了。”
　　至少女主的人设性格始终如一，没有出现崩坏的迹象。
　　“池夏，你在干什么！！！”
　　多亏了那通电话，让方遇晴了解到池夏已经到了酒吧，但酒吧的人那么多，池夏视力再怎么好也不可能一下子看到方遇晴，所以她便想着出去迎一迎池夏，她算是发现了，池夏那脾气就得顺着捋，能给她个甜枣就给，千万不要节省，要不然池夏真能给你来场什么叫翻脸不认人的表演。
　　要是放在从前，方遇晴可不惯着池夏这脾气。
　　然而随着的年龄增长，性格也愈发的稳重，看待一些事物与人当然会有着和年少时不同的观念。
　　当年高中时方遇晴会觉得池夏这脾气又臭又硬，简直难以理解。
　　可是现在就成了可爱傲娇的表现。
　　人嘛，不就是这样咯，随时都会推翻自己前一秒的想法。
　　所以方遇晴乐乐呵呵地过来接池夏，她挑选的酒吧是个清吧，播放的音乐大多是舒缓的，没有过多的喧闹，但酒吧所在的地段是繁华的，周边最不缺的就是人流量和热闹，当方遇晴寻找池夏的身影时，目光没有遗漏那盏路灯，也就看见了站在灯光下的那两个人。
　　住在同一屋檐下的池夏，方遇晴会认不出来么？哪怕只是一个背影。
　　方遇晴没了笑容，因为她看到池夏的手居然碰了那个人的肩膀，不仅如此，如果她没有看错的话那个人就是阴魂不散的余涉。
　　她在酒吧里乖乖等着池夏，害怕池夏会找不到人，就贴心地出来迎接她，哪知道池夏说的很快就到完全是在骗人！
　　此刻的方遇晴心情无法言说，乱成一团，有失落也有难受，她知道池夏和余涉不可能有什么牵连，可方遇晴介意的不是池夏和余涉见面，而是池夏抚了抚他的肩膀，就像是看到了一个信号，一个在靠近自己讨厌的人的信号。
　　她不在乎自己了么？
　　为什么要对余涉拍肩？
　　不，不对的。自己不可以这样想的，没道理要让池夏和自己同仇敌忾，自己不该霸道的把想法强加在池夏的身上。
　　可是，她和自己关系那么好，厌恶着自己讨厌的人，这难道不应该么？
　　方遇晴气鼓鼓的，疾步走到了池夏的身边，她插进了两个人的中间，看了眼那个不知道为什么正捂着手的余涉，方遇晴二话不说翻包找出湿巾来给池夏擦手。
　　池夏迷茫地歪歪头，眉宇间褪去了那层煞气，整个人呆呆愣愣的，她不明白方遇晴为什么要给自己擦手，可看着她认真的模样，池夏只是耸了耸肩，没有甩开她的控制。
　　手指被方遇晴仔仔细细地用湿巾擦拭了遍，从里到外，残留着湿漉漉的水分，方遇晴托着她的手，抬眼瞥了池夏一眼，见她还挺享受，气不打一处来，碍于还有外人在，方遇晴忍着没有发火，她说道：“我都等你半天了，你还挺潇洒的，在和别人聊天。”
　　池夏默默伸出了另一只手，小拇指还有口红的擦拭痕迹，她想拜托方遇晴再擦一擦。
　　方遇晴瞪圆了大眼睛，气得笑出了声音，“干嘛！”
　　“你不是要擦手么。”
　　方遇晴听言恨不得眼睛冒出火来，特别是池夏这一脸无辜的表情，好像什么错误都没犯，好像就是自己在胡搅蛮缠一样。
　　她用力地打了下池夏的手背，“想得美！不给你擦了，自己擦去。”那一包湿巾被方遇晴拍在了池夏的手里，她不伺候了！
　　池夏欲言又止，对方遇晴看了又看，她强忍住内心深处的吐槽，毕竟还有个余涉在，她还是给方遇晴留点面子吧。
　　她的纠结方遇晴不知道，现在的方遇晴看余涉真是哪哪都不顺眼，本就不待见，如今更是糟糕。
　　“余总，瞧您脸色不太好啊？给您个建议，快去看看私人医生吧。”
　　上次不总在自己面前提私人医生么，那这次就换自己来。
　　余涉在看到方遇晴时，感觉天都快塌了，真是怕什么就来什么。他执意开车追上池夏，不就是为了给她解释高中犯下的错误么，好让她不要把这个秘密告诉第三个人知道，哪成想池夏开车来见的就是方遇晴，这真是比吞了只苍蝇还难受。
　　余涉甩着酸痛的手掌，强颜欢笑道：“谢谢你的关心，我的身体没什么问题。”
　　方遇晴忽然觉得自己阴阳怪气的水平连池夏一半的威力都达不到，非但没有恶心到余涉，反而把自己给怼了个哑口无言。
　　她想都不想，伸手拽住池夏，眼神有着压迫，示意池夏给自己找回场子来，要不然刚才池夏拍肩膀那件事她俩没完。
　　池夏看懂了她的眼神，轻轻一笑，“他不是身体有问题，是被我伤到了，刚才我教训了他。”
　　方遇晴万万没想到这件事还会有这么个发展，眼睛炯炯有神，抱着池夏的手臂巴不得挂在她身上，虽然有点暴力，但不知为什么好酷啊。
　　当然了，方遇晴更高兴的是她想多了，池夏这种人怎么可能会主动靠近别人呢！余涉那么讨人嫌，哪有自己可爱呢，除非池夏是眼睛瞎了才会想着去接近余涉，接近这个被自己讨厌的人呢！
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“？”
　　池夏忍俊不禁，“你笑得好傻。”
　　【.....宝，你不觉得男主现在已经被你的话吓得变成一座雕塑了么？你为什么要说你打了男主一顿呢？这话一说出来，就给人一种男主怂货没出息的感觉，拜托，他可是男主啊，金光闪闪儒雅翩翩的豪门男主啊！！你看现在女主还会觉得男主吸引人么？不，完全不会！她只会认为男主不如你啊！】
　　【宝，这是甜文！你可别虐过头了啊！】
　　男女主之间的氛围感如同脱了缰的野马，控制不住了哇！
　　池夏思忖片刻，道：“应该...没这么严重吧？方遇晴的性格是不在乎这点小事的，原剧情里余涉就是追了方遇晴很久才让她答应了，我的出现只不过让追求的过程变得更艰难了点，不代表就能拆了这对官配。”
　　官配..么？
　　这个词莫名有点刺耳。
　　池夏垂下了眼眸，望着方遇晴那明亮的眼睛，心中有些嘲弄，看着挺聪明的，就是选人的眼光差了点。
　　想要找的人也见到了，让方遇晴伤心的事情也得到了真正的答案，她松了口气，扯着池夏的手臂往酒吧的方向走，她叽叽喳喳地和池夏说着话，希望能把池夏的所有注意力吸引过来。
　　但池夏还有一句话没有和余涉说，她意味深长地说道：“真正需要你道歉的人不是我。”
　　自己本就是恶人反派，不需要任何人的道歉，反正最后会被自己报复回去的，也不差他的这句虚伪的歉意。
　　可方遇晴不一样，她背负了比自己更多的议论，甚至连舔狗倒追的话都有人说，所以她值得余涉的一句道歉。
　　方遇晴听不懂池夏的意有所指，她咬了咬唇瓣，见到余涉因为池夏的话而失神注视着池夏的神态，方遇晴叫了声她的名字。
　　“嗯？”
　　方遇晴不满道：“你有没有在听我刚对你说的话啊。”
　　池夏答道：“不就是公司的八卦？”
　　“你果然左耳朵进右耳朵出！”方遇晴委屈极了，亏得自己说了那么多话，结果都比不过余涉？
　　池夏发现她快步往前走再也不配合自己的步伐节奏，就知道她又生气了，池夏淡淡道：“逗你呢，我有在听的。”
　　她转了个身，倒着走，质问道：“那我说了什么。”
　　“在说今天要不醉不休，还说早就想试试喝醉是什么滋味。”
　　池夏静静地看着她，目不转睛，“方遇晴，你有心事吧。”
　　方遇晴站在原地没有再走，她说道：“那你想听么。”
　　池夏走到她身边，打趣道：“不怕被我笑的话，你可以对我说。”
　　“你才不会笑话我呢。”她反驳。
　　“是么？”
　　方遇晴双手掐腰，道：“请相信我看人的眼光！”
　　池夏展颜笑了笑，忍不住拍了拍她的头。
　　好吧，就当你这次的眼光还算不错吧。
　　两个人并肩走着，身后面的男人已经成了个摆设，自然也懒得去管他想法。
　　酒吧内，灯光暗暗的，吧椅安排的很近，坐上去完全就是肩靠着肩。池夏手边放了杯冰水，和小口抿着酒的方遇晴不同，她看着并不像是来酒吧里放松的，而是一位监管不听话孩子的家长。
　　“不来一杯？陪你朋友么，总得喝一喝。”老板笑着说道。
　　池夏无奈道：“不喝了，今天我开车。”
　　老板还想说有代驾，但方遇晴护短道：“老板你就别劝她了，今天需要借酒消愁的是我嘛，她就是来听我发牢骚的，再顺带当个司机。”说着说着，方遇晴就傻傻地笑了起来。
　　池夏伸手扭过她的脸，粉扑扑的，还有点烫，看来离喝醉没多远了。
　　她捏了捏方遇晴的脸颊，讥讽道：“三杯下肚，就成了这模样？”
　　“干嘛，人家没怎么喝过酒的嘛。”虽然脑袋晕乎乎的，但嘴巴的使用权还保留着，回呛着池夏，一点也不吃亏。
　　老板不知在何时已经去了的吧台调酒，这里的人很多，可由于吧椅的距离，两个人之间的说话声可以听得很清楚。
　　池夏拿起自己的冰水，晃了晃，冰块在水中悠荡，声音脆响，让方遇晴的目光锁定在那只正拿着杯子的手。
　　杯壁的水汽凝结成水珠，顺势滑下流在了池夏的手指上，好似颗剔透的水晶。
　　“张嘴，凉凉你的脑子，我可不想扶着你回家。”
　　池夏端着冰水喂在了方遇晴的嘴边，另一只手虚托在脑后，笨拙地照顾着眼前的这只酒鬼。
　　硬巴巴的话从她那张嘴里说出来，丝毫想不出池夏的动作其实很温柔，但方遇晴能感受得到这份体贴。
　　她抬眸望了望池夏，像是个只会呼吸的机器人。
　　“愣着干什么。”池夏叹气，有点后悔没劝她少喝点。
　　女人冷脸眼尾上扬时凌厉淡漠，让人望而生怯。
　　而此刻的她低眉露出浅笑，丝丝缕缕的灯光都不及她眼神里的神采。
　　方遇晴的脸颊变得灼热，急需冰凉的水来降温。
　　她迫不及待地一仰而尽，吞咽着冰水。
　　可一杯水并不能满足她，喉间的饥渴和脸上的燥意使得方遇晴又盯上了残留的水珠。
　　她虔诚地垂首，吻在了池夏的手指上。
　　那颗水珠被她吞入喉中。
　　池夏被她的唇烫得抖了抖手，却见方遇晴委屈地说道：“姐姐，不够喝。”
　　池夏紧锁眉心，掐着方遇晴的下颌咬牙切齿道：“你...你疯了么？”
　　她..她居然喝我手指上的水珠！？


第21章 关于重组家庭的甜文二十一
　　【你们在干什么呢！】
　　【哎呦我的老天鹅啊, 真不愧是女主，耍起酒疯都是如此的特立独行。】
　　009号发出了灵魂呐喊，它不就是觉得看俩人喝酒的画面太无聊了么, 所以就偷偷摸鱼了会儿, 等再回来就看到了池夏被女主方遇晴占便宜的画面, 吓得它差点都要从系统空间里飞出来了。
　　【人类创造出来的酒到底是个什么滋味啊，我记得有个世界你的父亲是个嗜酒如命的，喝醉了酒就对你和你母亲家暴, 每次看到他两眼喝的通红的样子，都我感觉修仙世界里的妖兽一点也不可怕, 他才是真真正正披着人皮的妖兽，坏到骨子里了。】
　　池夏动了动眼眸, 一声冷笑道：“所以末世降临以后我第一个杀的就是他啊, 如果不是剧情上面写明了他是晕掉后被丧尸吃了，我有很多种方法能让他生不如死, 可惜, 他死得没有一点痛苦。”
　　【这么一对比起来，忽然觉得女主喝醉了的样子还是蛮可爱的哦。】
　　池夏心有不悦，道：“他能和方遇晴比么？一只躲在阴暗角落的臭虫罢了。”
　　【喂，你都被占便宜了，你还向着方遇晴啊。】
　　池夏听着009号的吐槽，眸子凝视着还在被自己捏着下巴的方遇晴, 她又是一次叹息, 这个晚上已经数不清叹了多少次气了, 大部分都和这个醉鬼有关。
　　“我又何必和她斤斤计较呢。”
　　池夏从来都不是多么宽宏大量的性格, 睚眦必报才是她的本性，不过现在这个待在她手上毫无杀伤力的方遇晴, 倒是幸运的得到了一次池夏的退让。
　　方遇晴还不知道自己已经被009号嘟囔了好久，她左右摇摆着头，眉毛恨不得打成了结，如果不是下巴还受到控制，她可能会当场嗨起来。
　　“还想喝冰水。”
　　她双手握着池夏的手腕，恳求地说道。
　　她目光灼灼，信任地看着池夏，希望能再喝一杯。
　　池夏眯了眯眼睛，小气地说道：“不给你喝。”
　　“为什么呀。”小猫似的挠了池夏的手腕一下。
　　“会被你吓到。”
　　她似乎一点也想不起来自己对池夏做了什么，舔了舔唇瓣，方遇晴厚着脸皮说道：“我又吃不了你，怕我干什么呀，胆小鬼。”
　　池夏无法忽视她那抹红唇，看着她满不在乎的样子，突然就冒出了一股火气，烧得她都想告诉方遇晴她刚才到底做了什么样的挑衅。
　　喝水珠不算吻么？
　　当然算，嘴唇都碰到自己的手指了！
　　“色胚，喝醉了酒耍流氓。”
　　方遇晴耳朵红彤彤的，梗着脖子不服输，她那是喝醉了，就不要拿正常人的思维来看待，所以她开始挑起了池夏了毛病，生气地说道：“你别以为我没听见你说我是个疯子的话！”
　　池夏诧异不已，凑近嗅了嗅她身上的味道，戏谑道：“酒味这么重，没想到脑子还没醉成一团浆糊啊？看来那杯冰水确实有效果。”
　　“狗鼻子！”方遇晴指着池夏，傻笑着骂了起来。
　　她刚说完骂人的话，便学着池夏的样子靠近着，先闻了闻池夏的发，又闻了闻她的脖颈，最后发出一声餍足的喟叹，道：“你身上没有小狗的味道，你好香。”
　　“...”池夏虽然知道自己不能去和一个喝醉了酒的人计较，但她未免也太不会说人话了吧！
　　“方遇晴，说点人话吧。”
　　她的脑门遭到了池夏的攻击，池夏正在推开方遇晴，可是方遇晴躲开了，脑袋一歪，毫不客气地枕在了池夏的肩膀上，手指扯了扯池夏的发丝，道：“你怎么知道我平时就是这么骂你的呀。”
　　池夏无语凝噎，对着老板招了招手，说道：“一杯冰水。”
　　“我要多冰！好多好多冰的那种！我脸好烫哦，都怪你，池小二！”方遇晴还记得自己的这个状态是池夏引起的，眼神控诉地瞪着池夏，闷闷不乐道：“你笑得那么好看干什么，长了一副好皮囊就是得意哦，说，你是不是又在对我使美人计？还是说你图谋不轨！”
　　池夏嫌弃地看着在自己身上作怪的方遇晴，冷漠无情地说道：“是，我图谋不轨，打算把你往死里虐，让你看见我就恨得牙痒痒。”
　　此言一出，倒水的老板忍不住瞥了眼池夏，小年轻们现在都玩的挺花啊。
　　方遇晴花了一番功夫后总算是听懂了池夏的话，她噗嗤笑出了声，“你好变/态哦，不过你舍不得。”
　　“为什么？”
　　她思索了下，“我们是家人，我们也是朋友。”
　　池夏不留情面地捏碎了方遇晴的单纯，说道：“难道不是你单方面的认为么？”
　　方遇晴一点也不害怕池夏的冷漠，她按着池夏的嘴角，用力往上提了提，“池夏，心口不一是会挨打的。你为什么总要这样说话呢，明明你心里就有我这个朋友，真诚一点，坦诚一点，不好么？”
　　“我没有。”
　　“你有的。”
　　方遇晴把自己埋进池夏的怀里，双臂搭在她的腰身处，嗓音轻柔，比起酒吧里播放的音乐，仿佛她的声音更能给池夏带来安宁，她说道：“不对，你不需要改变，性格别扭外冷内热的是你的萌点，如果，我是说如果，你可以试着尝试放下戒心，把你真正想要的想说的都表达出来，不用很多次，偶尔就可以。”
　　事到如今，池夏都快要分不清楚她到底醉了没有。
　　要不然，怎么会说出这段浪费口舌的话。
　　也就念在她是女主的份上，换做旁人自己早就推开她让她离自己远一点了。
　　池夏平静地扯了扯唇角，低声道：“你醉了。”
　　方遇晴斜着眼角看她，见她不为所动，生气地翻了个白眼，惹来池夏一声揶揄，“丑死了。”
　　“什么！？”
　　池夏有点迷糊了，刚才自己那么的不近人情，可她连个眉头都懒得动，自顾自地伸手去抱自己，又说了一段听起来很异想天开的话。原以为会伤到她，结果却是得到了一次她的安慰，自己哪里配啊，她应该厌恶的推开自己才对的。
　　而现在的一句调侃，长了眼睛的人都知道自己说的是假话，因为她一点也不丑，是个很漂亮的女人，就是这句玩笑，竟然牵动了她的情绪。
　　为什么该生气的时候不生自己的气呢？
　　“你...之前不生气么？”池夏问了出来。
　　原谅方遇晴是个三杯倒的酒量，池夏的问题她想了会才明白指的是什么。
　　方遇晴打了个哈欠，“生气？不会啊，你就是那个性子，从高中就是这样了，我知道你是个好人就对了。”
　　“好人？”
　　池夏捂着头自嘲一笑，唇边的笑略有苦涩。
　　“二位的冰水。”老板的出现打断了她们的交谈，他眼神暧昧的看着池夏和方遇晴，随后去了另外一边，他不会打扰的。
　　池夏端起冰水，“赖在我身上不喝是想让我给你灌进嘴里么。”
　　方遇晴半眯着眼眸，懒洋洋的，她一直都很喜欢池夏身上的香气，现在根本不想离开，“只有我一个人是这样的待遇，还是别人也有？”
　　她捏着嗓子怪腔怪调的说着话，好似灌水是一件很享受的事情。
　　池夏再也忍不住训了句：“正经点。”
　　方遇晴笑得花枝乱颤，勉强坐了起来，道：“好嘛好嘛。”
　　她没有接过冰水，就着池夏的手开始小口小口地喝了起来，红唇被水浸泡，像是清澈的泉水里落入了一片花瓣，嫣红水嫩。
　　“喝不下了。”方遇晴可怜巴巴地望着池夏。
　　池夏也终于从她的唇收走了眼神，淡淡道：“那就不喝。”
　　方遇晴展开手臂，还想靠着池夏，但得到她的一记眼刀，方遇晴无趣地撇撇嘴，斜着脸趴在了吧台上，说道：“我可能不是妈妈的亲生女儿。”
　　池夏大吃一惊，再也稳不住脸上的从容，谁能料想到方遇晴会冷不丁撂下这个炸/弹。
　　【嗯？什么鬼！】
　　【等等等等，我去查查剧情！】
　　【好了，我回来了，剧情里没有这段啊。】
　　池夏拧着眉心，问道：“你，从哪里听来的？”
　　她精神看起来还不错，大概所有的沮丧都在昨晚哭完了吧。
　　“不是听别人说的，我自己发现的，小时候就听亲戚的小孩说我是野种，妈妈很生气，和亲戚大吵一架算是掀篇了。以前我外公外婆对我根本不亲，我以为是和我的性别有关系，其实不只有他们是这样，爷爷奶奶的态度也很冷淡，我记得小学的时候爷爷他们就会来家里闹腾，想要爸爸留下来的那个房子，如果不是法院判给我妈妈，可能我和她不会在那座城市待太久。”
　　方遇晴窘迫地笑了下，“我是不是还挺讨人烦的，才会得不到长辈们的喜欢？”
　　池夏摇摇头，“并没有。”
　　她没有犹豫地回答让方遇晴眼眸瞬间发亮，捂着嘴偷笑道：“嘿嘿嘿嘿。”就说她是个很心软外冷内热的人嘛！瞧，现在不是露出真面目了么？
　　又是这样的笑声，池夏哭笑不得，她屈指敲了敲桌，道：“然后呢。”
　　“别的事情就一笔略过吧，就那天晚上我听到妈妈打电话了，她说的话让我确定了小时候猜得果然没错，我不是妈妈的亲生女儿。一切都是有迹可循的，看我是不是很聪明啊，一下子就发现了问题所在呢。”
　　她自以为笑得释怀，可在池夏的眼中，那是充满悲伤的。
　　池夏为她理了理鬓边的发，装作不经意地擦掉快要流到脸颊上的泪水，说道：“是啊，聪明的小女孩。”
　　【这这这...剧情也没说女主小时候过得这么惨啊。我严重怀疑天道传过来的剧情不完整！！】
　　“和此世界的天道尽快取得联系。”
　　【遵命！】
　　方遇晴见她擦拭了自己的泪水，眼泪瞬间止不住，一颗一颗的，滚落下来。“我就是有点想哭，没别的意思。”
　　“眼泪和喷嚏性质都是一样的，是忍不住的，你想哭，那就哭吧。”池夏很少会顺着她的话附和，单这次她说不出伤人的话语，日常生活里也有很多欺负女主的机会，不差眼前的这一次。
　　她蹭了蹭池夏的手，“和你说说心里话，我好受多了。”
　　“还喝么。”之前还后悔没劝她少喝的池夏现在改变了主意，主动提议喝酒。
　　方遇晴把脸放在她的手心里，带着哭腔笑道：“不喝了，喝得浑身臭臭的，还怎么坐你的车啊，我不想被你嫌弃。”
　　兴许是见到了眼泪，池夏的态度良好。
　　“没关系，我是你姐姐，可以忍你这一次的。”
　　往日不承认姐妹关系的池夏此刻竟然认了下来，方遇晴更加有了想哭的念头，她泪眼朦胧地扑进了池夏的怀里，抗议道：“你还是不要变得太温柔了。”
　　池夏僵硬着身体不知道该如何是好，只能反问着她。
　　方遇晴说道：“太温柔的你会让人忘不掉的，以前你凶巴巴的怼了我一年我都能记你好久好久，如果你变得体贴人，以后你结婚了就不属于我了，你会有你自己的家庭，我这个得不到你欢心的便宜妹妹肯定会被你抛到脑后的。”
　　“胡说八道。”
　　“干嘛骂我。”
　　池夏渐渐放柔了手臂，落在了身侧，她说道：“我不会结婚的。”
　　“那我也不要结婚。”
　　她等了又等，始终不见池夏开口，方遇晴纳闷地问道：“咋不说话了呢。”
　　池夏怎么可能会说出心里话呢，不自然地用手拍了拍她的头，道：“不喝酒了，那我们就回家吧。”
　　你可是女主，怎么会不结婚呢？
　　你与我，是不同的。
　　和老板说了再见，池夏揽着方遇晴的肩膀，慢慢悠悠地走出了酒吧。
　　“在这里等我，我去开车。”
　　“好哦。”
　　她喝得不算烂醉，听着池夏的叮嘱乖乖地站在原地不动，大眼睛巴巴地盯着池夏，夜间的风吹得闷热，在霓虹灯下，穿着清凉的方遇晴纯美清丽。
　　忽然，有个路过的人发现了方遇晴，她脸色看着不太对，就猜出方遇晴肯定喝酒了，他轻浮地吹了声口哨，正要开口调戏方遇晴，就被方遇晴预判了他的预判。
　　方遇晴大喊一声，“姐姐，有坏人，快点开车撞他！”
　　人是肯定不会撞的，但照过来的车灯让男人骂骂咧咧地捂着眼睛从这边离开，生怕池夏也是个喝多的醉鬼，万一真开车撞过来了可怎么办。
　　池夏按了声喇叭，男人跑得更快，她冷着脸下了车，看到在那边扮演挺拔大树的方遇晴，她不悦地拽着方遇晴回车里，说道：“以后不准一个人来喝酒，听见没有。”
　　“人家才不会喝酒呢，这不是有你嘛。”
　　池夏没好气地把她塞进了副驾驶里，“说你一句，你能呛我两句，方遇晴，你真是翅膀硬了！”
　　她挥了挥自己的手臂，咧嘴一笑道：“没有欸，还是软软的，不信你摸，你快来摸！”
　　“.....”这喝酒喝得不是酒，是自己的命吧。
　　池夏一甩车门就上了车，开口警告道：“闭上嘴，给我眯眼睡觉。”
　　“那我等会怎么下车呀，你抱我么？”她天真地问着话，眼睛还有点泛红，很难让人狠得下心去对她。
　　“我大概会直接把你扔出去吧。”
　　方遇晴甜滋滋地露出笑脸，一幅已经拿捏住池夏的表情，“你不会的。”
　　池夏瞪了她眼，不再说话。
　　时间很晚了，车里放着轻音乐，开车的人又是池夏，不知不觉方遇晴就歪头靠在窗户进入了梦乡。
　　池夏余光瞥见，动手把音乐调低，忙了一天了，她也有点累了，只想快点回家。
　　哎，就该下班直接回家的，陪着方遇晴喝了酒，最后还不是给自己找了一堆麻烦？
　　她想到了方遇晴，眼睛不由得又去看了看她。
　　从方遇晴的眼眸顺着往下看，就是那肉肉的唇，没有了口红的涂抹，呈现着健康的颜色，那里唇珠饱满，软绵绵的触感池夏今天已经见识过了。
　　她狼狈地移开眼神，紧握着方向盘的手指莫名地感到一阵酥麻，因为那个位置正是方遇晴之前吻水珠的地方。
　　“啧。”
　　她挫败地眉头不展，看来下次方遇晴再喝酒自己必须得离远一点了。
　　“池夏。”
　　池夏以为是她醒了在喊自己，回头一看发现只是她睡梦里的呢喃。
　　“不省心的家伙。”她小声骂了骂方遇晴。
　　谁知下一秒方遇晴却问道：“你会嫌弃我么。”
　　她没有睡，只是闭着眼浅眠，也是在冷静的放平自己的心态。
　　池夏深吸一口气，愤愤道：“我怎么觉得你喝醉了以后人变得更狡猾了？还学会了装睡！”
　　“想你，想得睡不着咯。”
　　池夏的心快速地跳了几下，紧锁着眉责怪道：“一天到晚的，能不能不要瞎想，你是谁的孩子这重要么？还是说你的母亲对你很差劲？”
　　“那你呢，在听完我的话，你会不会觉得我很糟糕。”方遇晴仿佛陷进了一个怪圈，脑子里始终认为就是她不够好，才会得不到长辈们的疼爱，才会来到母亲的身边，所以她很感恩母亲，也感激池夏她心甘情愿的听完了自己的诉苦。
　　没有人是天生的太阳，她只是不想让自己被阴霾盖住。
　　池夏看她被酒精熏得失去了自我，当即决定停下车，池夏面无表情，反问道：“这还是我认识的方遇晴么？看你这幅因为在乎别人的看法所以折磨自己的模样，真让我感到可笑。”
　　她冷眼嘲讽，瞧不上方遇晴这妄自菲薄的态度。
　　方遇晴破涕而笑，捶了她一下，道：“我又不是神仙，还不能让我有个缺点啊。”
　　池夏握住了她的手，直勾勾地望着她，道：“不要为不值得的人，不值得的事情掉眼泪。”
　　她言语认真，虽在教训着方遇晴，但也衷心的希望她振作起来，池夏本就不是那种温声细语能当解语花的性格，她古板冷硬，行为处事间算不上温柔，就如同冬日那凌寒的飘雪，可事实上那也是最洁白无瑕的存在。
　　欣赏她的人会喜欢她的性格，讨厌她的人只会觉得池夏冷血无情，就像方遇晴所言，人无完人，但这样才足够真实。
　　恰巧，方遇晴就是懂她的那个。
　　她因为得知身世的忐忑心情被池夏一点一点的除去了毛躁，只留下坦然接受现实的冷静。
　　方遇晴眼睫还挂着泪水，她双臂紧紧勾在池夏的脖颈处，说道：“谢谢你。”
　　其实就算没有池夏的倾听，方遇晴也会很快解决内心的这些烦躁，但有了倾听者后，那些古怪的情绪将会无限放大，人也会变得脆弱不堪。道理她都明白，可方遇晴最需要一个给予她清醒的人，所以池夏接过了这个重任。
　　这次，池夏的手臂不再僵硬地找不到放置的地方，她松垮地搂着方遇晴的腰，喟叹道：“以后还是少喝酒吧，要不然受煎熬的是我不是你。”
　　“好呀。”
　　“看在你今天掉眼泪的份上，我就不跟你算占便宜这笔账了。”
　　“方遇晴，你哭起来真的蛮丑的欸。”
　　“不过，你打算搂到什么时候？还回不回家了？”
　　“方遇晴！”
　　池夏久久得不到回应，把黏在自己身上的方遇晴撕下来一看。
　　“好，很好！”
　　映入眼帘的是她酣睡的模样，这次是真困了，绝不是在装睡。
　　池夏慢条斯理地勾了勾唇角，眼神阴暗。
　　方遇晴，等你酒醒了，我们好好算算账。
　　女人的冷笑，与她怀中的甜美睡颜形成了鲜明的对比，为了不让方遇晴忘记酒后发生的事情，池夏在她的手机上贴了一张便利贴。
　　【睡醒了来我房间，敢不来？别让我亲自去捉你。】
　　是捉，不是找。
　　这个字已经非常说明了问题。
　　所以当方遇晴看到这张便利贴后，双眼已然呆滞。
　　又哭又闹，还亲她手指的那个人是我？
　　“我一定被夺舍了。”
　　突然，门把手有了拧动的声音，方遇晴惊恐地瞪大了眼睛，随后脑袋一蒙，继续装睡。
　　我睡着了，勿扰。
　　谁都别来，来谁我就咬谁！


第22章 关于重组家庭的甜文二十二
　　藏在被子里的方遇晴想要蒙混过关, 不希望被来房间的人发现她已经睡醒的事实，可方遇晴的心里又有着小小的期待，好似怀揣着一只活泼的兔子蹦来蹦去, 她捂着自己的嘴, 侧耳倾听着那人的脚步声。
　　一步, 又一步。
　　似乎走到了床边。
　　方遇晴想知道她接下来会有什么动作，但隔着一层被子，就算耳朵再怎么敏锐也听不太清楚, 那个人停留了一会，也让方遇晴的心高高悬起, 她不知道自己到底在紧张什么，她在池夏面前做过的社死事情还少么？所以完全可以厚着脸皮掀开被子吓她一跳, 最好能让池夏见识到自己的可怕。
　　她规划了很多步骤, 就差实际操作了。
　　然而方遇晴一动也不动，捂着嘴的手渐渐地碰到了脸颊, 那里热热的, 是在害羞，不管方遇晴如何的欺骗自己，她始终忘不掉自己握着池夏的手吸吮那颗水珠的画面，也忘不掉池夏她突然涨红的脸，即便后来池夏怒气冲冲地剜了眼方遇晴，那也是媚眼如丝的娇艳, 是勾人的风情。
　　“要死要死要死！”
　　她把自己蜷缩成团, 想要屏蔽掉不该出现的画面, 可是方遇晴做不到。
　　门又响起, 是关上的声音。
　　在方遇晴纠结地快要把眉毛缠在一起的时候，那个进入房间的人来了又走, 她心中一惊，迅速钻出了被窝，看着房门的方向，方遇晴失魂落魄地说道：“这..这就走了？”
　　每个人的走路发出的脚步声都是不同的，那个推门而入的人在方遇晴的分辨下猜出了是池夏，她不知道的是躲在被子里的方遇晴听出是池夏的脚步声时，脸上的笑容有多么的灿烂，就连那双眼眸都含着怯怯的紧张，有点像等到主人归家的布偶猫，就差没有激动地“喵呜喵呜”叫出声来。
　　所以在她和池夏东躲西藏的时候，池夏没有逗留许久，不带走一片云彩，这就让情绪波动极大的方遇晴尝到了苦涩的滋味。
　　她丧气地伸腿踢了踢被子，“什么嘛，来了又走，当我房间是参观厅么！”
　　方遇晴吐槽着池夏，余光瞥到了放在床头柜上的手机，她这才发现贴在手机那里的便利贴换了内容。
　　【陪你喝了次闷酒，下个星期我回来以后记得也要答应我一件事。】
　　霸道不准人拒绝的口吻，一看就知道是谁留下的便利贴。
　　方遇晴脑袋有点宕机，读了几遍后，她连拖鞋都顾不上穿，推开门跑了出去。
　　客厅里是淡淡的早餐香味，池常海和孟如燕待在厨房里忙活着早餐，方遇晴能听得到家人在说什么话，一切仿佛没什么改变，可她看向餐桌的某个方向，那里不像往常有着池夏的身影，摆在餐桌上的碗筷也少了一副。
　　方遇晴喊了声：“妈，姐姐呢？”
　　孟如燕从门里探出头，打趣道：“今天起得蛮早的啊，我还以为你昨天喝了点酒会睡到中午呢。夏夏出差了，快七点的时候接了个电话，好像情况很紧急，连行李箱都没收拾直接出门了。”
　　方遇晴低头看着自己的脚趾，闷闷不乐道：“出差了啊。”
　　为什么要在今天出差？
　　原本还在担心见到她会不会很尴尬，需不需要避开她。
　　哪知道她出差了。
　　难为情的羞涩消失得干干净净，心房突然变得空荡荡的，好像少了点什么。
　　“妈，池叔叔，我不想吃早餐了。”
　　孟如燕无奈地看着方遇晴在作妖，唠叨道：“吃点吧，夏夏说你昨天喝了酒，早上再空腹的话肯定难受。”
　　“妈妈，我不想吃，我想回去继续睡觉。”
　　孟如燕拿她没办法，笑骂道：“迟早有你难受的，要是夏夏在就好了，那孩子三言两语就能治住你，也真是邪了，这就是一物降一物吧。”
　　池常海推着妻子让她去客厅休息，厨房里的这套家伙什没有人比他更熟悉了解，含笑道：“这说明俩孩子感情好啊，有晴晴陪着她，倒让我放心不少，她啊，是半点都没随我，有时候我都发愁夏夏朋友圈子这么小以后可怎么办，现在多好，有晴晴呢，是朋友又是妹妹的，谁都越不过她们两个。”
　　方遇晴回想池夏的性格，不禁乐了起来，照理说池夏可不会因为圈子小而改变性格，她独来独往惯了，就算没有朋友，池夏也可以悠闲自在。说起来，自己好像麻烦她的次数更多一点。
　　高中吵架咬了她，又说了决裂的话，直到两个人重逢相互说开以后才知道自己误解了池夏。不说远的，就说近的，昨天自己还趁着醉酒发疯占了人家的便宜，仔细想想，自己真的好幼稚啊。
　　她回了房间，再次拿起那张便利贴。
　　方遇晴看着上面的字迹，完全想象的出来之前池夏蹑手蹑脚地进房间收走便利贴的样子，一定非常有趣可爱吧。
　　她倒在床上笑了起来，说道：“也真是难为了她，突如其来的电话打乱了池夏的计划，没办法只能偷偷换走再贴上新的。”
　　“噗，好乖啊。”
　　难怪她没有在房间里逗留多久，原来是来换走便利贴的。
　　方遇晴翻了个身，托着腮小心的抚平便利贴，喃喃自语道：“要出差一个星期啊，好久哦。”
　　自己如果是富婆就好了，开家公司随便让池夏挥霍，什么出差那压根就不存在。
　　等等等，这样好像不太对劲。
　　有点像....像包/养！
　　自己怎么会有这种大逆不道的念头！池夏知道了肯定会杀了自己的。
　　不过，自己不说，她怎么会知道呢？
　　方遇晴眉眼弯起，狡黠灵动，她拍了拍便利贴，傲娇道：“我倒要看看你有什么事情要求我去做，如果是欺负我的那种，就别怪我不客气！”
　　她卷起被子，头靠在枕头上，今天不用上班工作，那就睡个奢侈的懒觉吧。
　　方遇晴刚闭上眼，伸手就去寻摸那张便利贴，拿到手以后“啪叽”一下贴在了脑门的位置，嘴里还不忘嘟囔道：“我是不是还挺重要的？池夏连行李箱都懒得拿，那么赶时间的她还有心思来换便利贴。”
　　“嘿嘿嘿嘿，好开心哦。”
　　所以，这张便利贴值得被自己贴在脑门上！
　　不过这样的想法在方遇晴再次睡醒看着镜子后便消散了，她目瞪口呆地看着镜子里的自己，手忙脚乱地撕下便利贴，她苦笑道：“早知道不贴了，都变成皱巴巴的样子了。”
　　方遇晴想了想，从书架里取下一本书将便利贴放平整贴上，厚厚的书籍压着它，应该可以压平吧？
　　她唇边泛起笑容，说道：“希望早点回家。”
　　家里少了个池夏，总让人觉得不太习惯。
　　孟如燕看自己又多拿了一套碗筷，对方遇晴说道：“也不知道夏夏公司有了什么急事，也要出差那么多天。”
　　方遇晴咬着筷子解释道：“应该是很棘手的问题，一般情况早有其他人处理了，现在喊她去，估计是问题不小。”
　　“哎，是啊，她早上就吃了一片吐司，也不知道那孩子会不会忙到现在连饭都顾不上吃。”
　　方遇晴知道池夏是个工作狂，忙起来的时候脑子只记得公事，私事压根想不起来，所以听到孟如燕的话，她也有点担心了。
　　她拿出手机看了眼池夏还没有回复，无奈地垂下了脑袋，自己就是个操心的命啊。
　　方遇晴忍不住又发了条消息，也不知道池夏什么时候才能注意到手机的动静。
　　【到中午了，记得吃饭，一日三餐少不得，敢不吃，小心我到时反悔不答应你！】
　　虽然还不知道池夏要方遇晴答应什么，但一点也不耽误方遇晴拿它去威胁池夏。
　　她坏笑地哼了哼，一幅得意的模样。
　　“晴晴，明天我可能晚上晚点回来，你直接去你池叔叔那里吃饭吧。”
　　方遇晴还没开心多久，牙齿一个用力就咬伤了舌头，她痛苦地吸了口气，等了会儿才开口道：“和朋友逛街？”
　　孟如燕泰然自若，看不出一丝异样，如果方遇晴没有听到那次对话，或许不会怀疑孟如燕的行踪，可她听到了，知道孟如燕要去见谁。
　　一时间，方遇晴都顾不上舌头上的疼，她让自己镇定下来，吃了口菜若无其事地点了点头，道：“好哦，那我晚上去池叔叔店里吃。”
　　“你到时候不忙记得帮衬着点你池叔叔，我听他说有个员工请假了。”
　　方遇晴乖乖地答应了下来，她吃着饭，味同嚼蜡，最后忍不住看向孟如燕，问道：“我可以跟你一起去逛街么？马上初秋了，我想买点新衣服。”
　　孟如燕夹菜的手一顿，心中百感交集，她说道：“你明天不上班么？”
　　“不啊，休息，因为下周要跟经理出国，多放我一天假给我时间收拾东西。”
　　这当然是假话，方遇晴只是想试探试探孟如燕的想法。
　　她看出孟如燕的迟疑，紧绷着的弦突然变得松弛，她真的没有猜错，那个和她通话的人的确和自己有些渊源。
　　方遇晴接受了这个现实，喝了闷酒诉了苦，就没有什么看不开的，她介意的不是身世，介意的是她和孟如燕没有血缘关系，接受不了对自己百般疼爱的母亲竟然不是生母。
　　她舍不得让孟如燕继续为难，展颜笑了笑，“我还是不去了，你和你朋友的逛街多我这么一个孩子算什么事儿，改天你再陪我去吧。”
　　孟如燕松了口气，眨了眨眼睛露出了慈爱的微笑，宠溺道：“好，到时候妈妈付钱，随你买。”
　　“好啊！那我的钱包又能省下一笔买房的钱了。”
　　“不和妈妈住一起么？”孟如燕问道。
　　她摇摇头，“我不知道姐姐会在这里住多久，但总有一天她要回自己的家，我一个人留在这里也不太好，这房子是你们两个人买的，我也不是小孩子了，哪能继续住着呢。”
　　最重要的是最近几年都没结婚的打算，留在家里岂不是会被妈妈念叨？所以还是攒钱买个自己的小窝吧。
　　孟如燕知道孩子大了管不住，何况方遇晴从小就有自己的主意，报考专业时也是自己选择的，她神情复杂地笑了笑，到底是那个人的孩子，语言天赋全都随了她。
　　“好，都听你的。”
　　“妈，我...”
　　方遇晴的话说了半截，放在一边的手机想了起来，她惊喜地说道：“妈妈，我先接个电话，是姐姐打来的。”
　　孟如燕失笑不已，颔了颔首，没去打扰她。
　　这平时都没有的待遇着实让方遇晴受宠若惊，连说话的语气都变柔了不少，生怕哪句话说的不好听了会让池夏给挂断。
　　“你吃饭了么，池夏。”
　　她主动开口，池夏抿了抿唇，不知道该怎么应付她。
　　池夏的沉默立刻让方遇晴读懂了其中的深意，她说道：“饭都不吃，你想干什么呢？修炼成仙呗。我今天吃了妈妈做的饭，有排骨有鸡翅，还有某人挺喜欢吃的海鲜，可惜了，某人不在。”
　　孟如燕憋住笑声，家里就她们两个，哪会吃的这么丰盛啊，海鲜没有，排骨和青菜倒是不少。
　　池夏听她这么一形容，腹部确实传来了抗议的饥饿感，她抚了抚额，淡声道：“谭清，帮我订份外卖吧。”
　　谭清是池夏的助理，一同出差办事，这边的分公司出现了资金链的问题，还是总公司的人发现了情况连忙汇报给池夏，所以连早饭都没吃的池夏赶到公司后就开车去往了分公司所在的城市。
　　她工作时手机都是静音的，刚结束会议的池夏拿起手机看到了方遇晴发来的消息，知道她在威胁自己，冷笑一声便打算去找她的麻烦，必须要让方遇晴明白什么是人情债最难还。
　　可战斗还没开始，就被美食引诱。
　　池夏淡淡道：“欠了债的人，说话比以前都有底气了。”
　　“欠...欠债？”方遇晴茫然地问了出来。
　　“你该不会觉得咱俩的这笔账只需要你答应我一件事就一笔勾销了吧？去酒吧我一口水都没沾，怕不能开车专门要了冰水，结果呢？后来又当了一次司机兼职保姆，扶着你进了房间不说还得硬逼着你洗漱，比我熬夜加班还累。方遇晴，你欠了我不少债呢。”
　　方遇晴哑口无言，呐呐道：“那你说我该怎么办你才满意啊。”
　　“每天写篇日记，字数不限，检讨一下自己。”
　　“喂，你欺负人呢是不是！”方遇晴哭笑不得，哪有这样的人啊，还写日记，你当布置作业呢！
　　池夏对助理挥了挥手，示意她先离开办公室，自己面朝着窗戏谑道：“以欺负你为乐，不是我经常做的事情么？”
　　方遇晴不屑地撇撇嘴，“写日记？行啊，池老师，我会好好写的。”
　　“每天发给我。”
　　方遇晴冲着手机吼了声：“讨厌鬼！再见！”
　　池夏有先见之明拿远了手机，避开了方遇晴的吼声，看到对方已经挂断了通话，池夏勾起唇角，道：“这就讨厌了？”
　　她手指动了动，给方遇晴发了个消息。
　　【不想写也可以，新买的包包听说你等了好久才拿到货了吧，不如...】
　　方遇晴当即态度来了个三百六十度的转变，好声好气地回了她。
　　【姐姐，人家会写的，每天准时发给你哦。】
　　池夏轻笑道：“不吓吓你，就不会听话。”
　　她是开心了，但方遇晴已经握紧了自己的拳头。
　　孟如燕见她们两个又在斗嘴，见怪不怪，淡定地吃完了米饭，说了句：“今天就不用洗碗了，好好写日记吧。”
　　方遇晴不服气地拍拍桌，自己先忍不住笑了出来，“妈，连你也欺负我！”
　　她斜了眼方遇晴，“大晚上的喝醉酒，你还有理了？不是不让你喝酒，少喝为妙。”
　　方遇晴恶狠狠地夹了块排骨，完全把它当成了池夏。
　　早知道就不关心她了！
　　饿她几顿看她还有没有闲情逸致来欺负自己。
　　不就是写日记么，写就写，谁怕谁！
　　拿出写论文的斗志去完成它！
　　*
　　夏天的气息在不经意间迎来了收尾，初秋开始缓慢地融入在人类的生活中。
　　天气是最直观的，明明昨天还有点热气腾腾，等再睁开眼睛便发现秋雨夹杂着冷意迎面袭来。
　　方遇晴站在路边对余娆挥手，说道：“下雨了，你也快回去吧，多谢你的顺风车。”
　　余娆看了眼这家店的店名，反问道：“这是池经理父亲开的店？”
　　“对啊，池叔叔厨艺很不错，要不是你今天有事，我都想让你来尝尝招牌菜了。”
　　余娆也很可惜，说道：“下次吧。”
　　“那再见。”方遇晴目送着余娆升上车窗离去，她走路避开水坑，抖抖伞放在门口的置伞架上，喊道：“池叔叔。”
　　“晴晴来了？想吃什么，跟我说，正好我闲着呢。”
　　由于下雨，出来吃饭的人不多，所以池常海有了喘息的时间。
　　两个人都把对方当成了家人，真心实意地对待着，自然也不会有尴尬和生疏。
　　方遇晴在池常海进后厨忙活的时候，还充当了一次上菜的服务员，菜馆的饭香和人们的说话声都让这个下了雨的傍晚变得热闹。
　　琐事包围着方遇晴，使得她没有心思再去想孟如燕和那个人的事情，既然已经释怀，那就学着放下，保持现状的相安无事。
　　雨声淅淅沥沥，敲打着叶片，带来吵闹的声响。
　　眉眼间带有病容的女人翻看着孟如燕带来的相册，她用手指摸了摸方遇晴的脸，对孟如燕说道：“你不带她来是对的。”
　　孟如燕像是刚哭过，她低声说道：“思懿姐，晴晴是个很乖的孩子，你真不想和她见上一面么？”
　　乔思懿是孟如燕的邻居姐姐，在小时候帮过孟如燕很多次，孟家重男轻女，对待孟如燕并不重视，所以乔思懿默默地帮助她，鼓励孟如燕好好上学离开这样的家庭。
　　乔思懿的父母半路发家，即便搬走了那座城市也没有和孟如燕断了联系，她会留意孟如燕是因为她和孟如燕有着一致的家庭氛围，她从不认为自己比不上男人，在大学毕业以后她提出要去家里的公司上班，但父亲不同意，宁愿安排侄子进公司也不愿意让乔思懿插手，只说她好好享福，老老实实嫁人就好。
　　她和父亲争斗了很久，最终还是答应了乔思懿的请求。
　　乔思懿能力突出，在她看来没必要藏拙，公司迟早都是她的。
　　可乔思懿低估了堂哥的狠毒，为了夺得家产什么都敢做。
　　一场车祸带走了丈夫的性命，同坐的乔思懿和父亲一个伤了身体一个瘫在了床上，结果就是司机酒驾被送了进去。
　　后来孟如燕带走了孩子，取名遇晴，希望每时每刻都能遇见最美好的晴天。
　　一眨眼，已经过去了二十多年。
　　乔思懿的身体灯尽油枯，能在那场车祸里活下来，是一场幸运。
　　不仅如此那个孩子还平平安安的长成了大人，乔思懿感到非常的满足。
　　所以她听到孟如燕的话后，没有犹豫地说道：“乔振民是个心狠手辣的人，我没有认回晴晴就是在告诉他我不会再争乔家的财产，这里是个狼窝，何必让孩子回来呢？”
　　“可是...这对你不公平啊。”
　　乔思懿苍白的脸上绽放温暖的笑，眼角的细纹都带着恬静的美丽，那次车祸仿佛卸掉了乔思懿骨子里所有的坚韧，她变得与世无争，再也没有从前的锐气。
　　“我很感恩你，谢谢你如燕。”
　　“思懿姐，你别这样说。”孟如燕捂着脸哭了起来，乔思懿抬手摸了摸她的发，说道：“能活到现在，已经是上天的恩赐了，早点回家吧，雨越下越大了。”
　　孟如燕久久说不出一句话，哽噎不止的哭声让乔思懿无奈地笑着。
　　死亡在车祸时就曾见过，如果不是放心不下晴晴，大概自己也撑不下去吧。
　　待她回家后，方遇晴已经犯困的早早睡了觉。
　　桌上的台灯亮着，翻开的日记本上压着一支钢笔，内容里的日期是几天后，并非是现在，看来方遇晴已经提前写好了一周的日记。
　　所以在周六的时候，池夏收到了方遇晴拍的日记照片。
　　池夏搅动着咖啡，漫不经心地打开了手机。
　　下一秒，汤匙掉在了地上。
　　池夏猛地站了起来，她面红耳赤地指着手机，“胡闹！！方遇晴你太过分了！”


第23章 关于重组家庭的甜文二十三（捉虫）
　　静谧的夜晚, 有着安心的氛围，喜欢独处的池夏照例检查起了方遇晴写的日记，她是个力求做到最极致最完美的人, 即便是池夏的故意要求, 方遇晴也会把写日记看待成一件很重要的事情。
　　这一写就连着写了六天, 今天是周六，又到了展示日记的时间。所以池夏选择喝咖啡来看，好奇她今天会如何在日记里拐着弯骂自己, 这已经成为了池夏的一大乐趣，有了她, 一颗心也好似不会再收到来自工作上的疲惫。
　　池夏悠然自得地点开方遇晴发来的图片，刚开始神情还很正常, 随着笔迹映入眼帘后, 她脸红耳朵烫坐都坐不住了，直接站起来指着手机就骂了起来。
　　一张芙蓉面, 娇美得不似凡人, 她那双顾盼生辉的桃花眼眸此时也变得羞答答的，震惊之余连心跳都发出了声音来，无法让池夏忽略自己身体里的异样。
　　【亲爱的姐姐大人，这是你离开的第六天，我对你朝思暮想，盼着你早点归家, 不知道你在外面工作的时候有没有受气, 不过我想姐姐大人那么厉害, 只有骂别人的份儿, 怎么可能会受委屈呢？和英明神武的姐姐大人比起来，我好像更可怜了呢, 上班受累不说，回了家还要给姐姐大人写日记，我知道你离家很想我很思念我，但不能因此就嘉奖我，让我写日记吧？我明白姐姐大人这样做是为了不让我忘记你，所以你什么时候回家呀，人家的手好痛....】
　　其实方遇晴写的日记，还有另外一位读者，那就是009号，今天它本来不打算围观的，反正都是骂池夏的话，没什么特别的，所以它是来和池夏说一声就开溜玩游戏去，可是池夏的反应太大，很少见到她有这样的一面，连汤匙都拿不稳了，所以009号知道这其中一定有瓜！
　　它是机械，拥有着智慧的产品，一目十行记忆力超群只不过是它的基本设定，哪怕池夏把手机关的再快也难逃009号的一眼扫描。
　　009号看热闹不嫌事大，吐字速度飞快地念了出来，它看到池夏的脸蛋愈发的红，躲在系统空间里咯咯大笑。
　　它笑得声音越大，池夏的表情就越难看。
　　池夏双手揣怀，昂着脸满不在乎地说道：“别看方遇晴写了那么多花言巧语，中心思想不还是在骂我？”
　　【但她喊你姐姐大人欸，噗哈哈哈哈，我觉得她真的好有趣啊，还以为她会一直乖顺地写日记呢。】
　　池夏听着那暧昧的称呼，心尖上好似长了一株嫩芽，痒意难耐，需要甘霖来灌溉，而那个称呼便是安抚嫩芽的甘霖，这挠人的滋味池夏是第一次尝试，她不想让009号发现，便不动声色地冷哼了下，说道：“我早就料到会有她的反抗，这不算什么。”
　　【噫，说大话之前可不可以把自己的耳朵藏好，都红得快要滴血了，夏夏你也真是的，什么大场面没见过，小小的日记就把你给羞成这样了？听我一句劝，改天谈个恋爱吧，事业爱情两手抓，我相信你的实力哒！】
　　池夏摸了摸自己的耳朵，眼神意犹未尽地看向了息屏的手机，她从来没有遭遇过这样的“惊喜”，也从未有人如此直白的对她过这种话语，冰凉的心仿佛被一双柔软的手揽入了怀中，难怪人类都喜欢听甜言蜜语，这话听着就算是在骂自己也很难生出一丝火气。
　　她恍然大悟，终于意识到方遇晴的诡计是什么了。
　　池夏哪里听得进009号的话，想得都是方遇晴。
　　突然，手机屏幕亮了亮，她定睛一看，原来是方遇晴发来的明知故问的话。
　　【姐姐大人还满意我今天的表现嘛~】
　　池夏好不容易消下去的脸红又一次窜了出来，她严肃正经地紧绷着脸，拿起手机毫不认输地回复了方遇晴，如果不看她藏在黑发下的耳垂恐怕会被她的一本正经给骗过去。
　　【不如前几天。】
　　【？？】
　　池夏看她发来的问号，顿感神清气爽，觉得扳回来了一局，她从不吃亏，这件事上也不例外。
　　【不是说很想我么，等我回去了，看你如何表达出对我的思念。】
　　【方遇晴，我很期待你的表现。】
　　【对了，也不要忘记明天的日记。】
　　池夏看到聊天框显示的“对方正在输入”，就知道她一定在疯狂的打字骂自己，没关系，挨骂池夏也感到开心，毕竟她已经堵得方遇晴哑口无言了。
　　她抿唇笑了笑，谁让她故意写这些肉麻的话来捉弄自己。
　　池夏等待着对方的小作文，哪知方遇晴不走寻常路，甩了个视频发了过来，池夏果断接通，悠哉地问道：“你真是一点也不为明天的日记着急啊。”
　　方遇晴就坐在椅子上，从手机的高度来看，应该是放在了支架里，所以她双手正托着腮，水凌凌的眼眸专注地看着池夏，听到她的挑衅，方遇晴柔柔一笑，红润的唇瓣微扬，看起来心情很好的样子，并没有被池夏给气到。
　　多日不见，池夏好像瘦了些，但眼神凌厉，不苟言笑的时候气场十足，只不过现在的她减弱了气势，收敛了全部的锋芒，她喝了口咖啡，又捡起掉在地上的汤匙拿纸巾擦了擦，慢条斯理一点也看不出在之前她曾面红耳赤的因为方遇晴失了态。
　　办公桌旁开着灯，并不明亮，被池夏特意调暗了些，所以方遇晴看不清她脸上的异样。
　　就在二人默默对视的时候，方遇晴微启红唇，说道：“夜里的姐姐大人可真漂亮。”
　　“.....”
　　方遇晴也是头次办这种事儿，话都开了场，哪有收回去的道理呢？抓马是很抓马没错，但说出了第一句后，方遇晴仿佛什么都不怕了，她凑近了点，甜甜地说道：“姐姐大人说的没错呢，我是真的想你了，你什么时候回来啊？明天的日记我早就写好了，姐姐想听么，我现在就可以亲自念给你听呢。”
　　池夏看到她准备拿日记本的动作，急忙喊停，说道：“不不不，不用念！”
　　如果说字面的杀伤力是百分之五十，那当事人喊一声“姐姐大人”的杀伤力绝对高达百分之百！
　　池夏舔了舔唇，佯装镇定道：“不用念了，明天再说吧。”
　　“真不要听？”方遇晴失望地追问了一句，眼神里的狡黠藏都藏不住，这个计谋果然有效果！她知道池夏这种性格最受不了甜言蜜语，别以为她看不出池夏的僵硬，从池夏说话大声这一点，方遇晴就知道自己赢啦。
　　池夏沉默地点了点头，偏过脸不去看方遇晴，端起咖啡就是一仰而尽。
　　“姐姐大人，说好的出差一周，你什么时候回来呀。”
　　池夏凶狠地瞪了瞪她，眉眼妩媚，看不出一丝冷意，所以方遇晴才不怕她。
　　池夏没好气地说道：“不准喊我那个。”
　　“那个是哪个？”方遇晴忍住笑去调戏她。
　　池夏把咖啡用力地放在桌上，抗议道：“你不认为那个很羞耻么！”
　　喊姐姐也就算了，还姐姐大人，搞什么情/趣呢？
　　方遇晴老神在在地托着腮，她诚实地说道：“是有那么一点啦，但人类的适应能力很强的，次数喊多了就不会觉得羞耻了。”
　　“你还准备多喊几次？”方遇晴的大胆刷新了池夏对她的了解。
　　方遇晴觉得她很夸张，无奈地说道：“这才哪到哪啊，人家谈恋爱的时候，什么老婆宝贝喊得不要太多好吧？现在喊个姐姐大人，你就受不住，以后可怎么办啊。”
　　池夏无情地掀翻了她的理论，“别人是谈恋爱，我们是么？”
　　她一个斜眼扫去，方遇晴与她对视着，一句简短的话不知为何却让她们两个感受到了奇怪的情愫在蔓延，四目相对着，也仿佛触电般地让身体发了麻。
　　“对...对哦，咱俩又不是在谈恋爱。”方遇晴不自然地嘟囔着。
　　池夏摇头失笑，道：“不早了，你该睡了。”
　　“说什么我该睡了，其实是你不想跟我视频了才对吧。”
　　池夏颔首微笑，默认了她的话。
　　方遇晴扯了扯唇角，但嗓音甜腻了起来，“那姐姐大人在外面要照顾好自己啦，都瘦了呢，等你回来我下厨请你恰饭。”
　　她眼眸动了动，落在了方遇晴的脸庞上，目光化为柔软的光，只见池夏浅浅笑起牵动了眼角眉梢的情绪，她这支娇艳的玫瑰散发着个人的独特魅力，当她不再冷颜待人时，将会感受到她的细腻温柔。
　　“我争取早点回家。”
　　说罢便挂断了视频通话，她已经脱离了那场缱绻的氛围，却不知方遇晴还在沉浸其中。
　　方遇晴懒懒地趴在书桌上，说道：“最近的她好吸引人哦，从前我会有这个想法么？好像没有吧，哎呀，想不明白，不想了！”
　　突然，她把脸埋在手臂里，放在桌下的脚躲了躲，只听她瓮声瓮气地说道：“啊啊啊，自己刚才看着她发呆的样子一定被池夏发现了，要不然关视频的时候她不会笑得那么狭促！”
　　看漂亮姐姐发呆，有错么？
　　没有！
　　她理直气壮地给自己洗脑，回想刚才的视频，方遇晴不免心疼地说道：“她肯定遇上了很棘手的大事情，要不然不会消瘦的这么快，估计又是忙得吃不上饭吧，看着挺有主意的一个人，连照顾自己都学不会。”
　　“大笨蛋！”
　　她的骂声池夏自是听不见，和她刚视频过的池夏低头沉思着。
　　【还在回味女主娇滴滴地喊你姐姐大人的画面呢？】
　　009号不怕死地打趣着池夏。
　　池夏淡淡道：“该不会觉得现在不能收拾你，所以你就可以肆无忌惮地调侃我吧？”
　　009号待在系统空间，池夏只有在任务完成后才能再次进入系统空间，她的威胁让009号连忙讨好地说了几句甜话，靠卖萌过了这一关。
　　【不过夏夏我还是有点不明白。】
　　“什么？”
　　【为什么小天道会说剧情给咱们传送完整了呢？像女主方遇晴的身世在我们已知的剧情里是没有出现的，这会不会是小天道有什么事情在瞒着我们啊。】
　　池夏在发现剧情有偏差的时候就让009号和天道进行联系，在双方沟通过后，它告知009号没有问题，可当009号询问女主为什么会有这个身世的设定后，天道也说不出个一二三，009号总感觉会有什么大的隐患存在。
　　池夏从来不会为难自己，洒脱得很，在她看来为这些还没有浮现水面的问题而纠结是没必要的，她更喜欢找到线索后进行抽丝剥茧慢慢地玩死对方。
　　当然了，也并没有证据说明现在的甜文世界如009号所言有隐患。
　　“没有人比小天道更希望世界稳定了，既然没有异常，那就暂且信了它的话吧。”
　　009号听话地答应了池夏，又问起了其他。
　　【最近几天余涉一直联系你，你干嘛不接呀。】
　　提起余涉，池夏不可避免地皱起了眉头，不爽地说道：“看见他就烦，公事就够让人头疼了，等我结束这边的事情再去处理他吧，先晾他几天。”
　　【这就是把他放在火上烤，让他感受一下背后给人造谣的痛苦！】
　　有关高中的谣言，池夏也很费解，“事到如今我还是想不明白余涉为什么要传出那样的谣言，该不会觉得这样就可以让学校里的男生不去追求方遇晴吧？”
　　【那夏夏只能去问余涉咯，除了本人怕是没有第二个人更了解它他的想法了。】
　　池夏揉了揉眉心，“等回去再说，如果不是那群蛀虫闹大了事情，我又何必来给他们处理后面的事，一个个都是废物，就该抓进去吃吃牢饭。”
　　【不气不气，夏夏也该休息啦，别让女主见了你以后又心疼你变瘦了呢。】
　　池夏忍不住摸摸自己的脸颊，试探性地问道：“真的有变瘦么？”
　　【有哦，不过胸口还是鼓鼓哒！】
　　“.....”
　　池夏果断屏蔽了009号，当年自己真是抽了风才会选中了009号作为自己的绑定系统。
　　初秋的凉气悄悄降临，在异地的几日之旅真是充满了坎坷，几只偷油吃的老鼠无法无天，分公司都快成了他们的关系户公司了，开除那几个走后门的家伙，查清了所有的账以后池夏终于踏上了回家的旅程。
　　助理谭清欲言又止，池夏看了看她，谭清鼓足勇气说道：“池经理，我待会可以去逛一逛么？”
　　“可以。”
　　池夏低头看着手机，忽然想到了什么，她上网搜出了一个限量款包的款式，将手机递给了她，说道：“你到时候问问这款包有没有货，钱已经转给你了，到时有货帮我带回来。”
　　谭清跟了池夏有段时间了，知道池夏对名牌包并不感兴趣，她识趣的没有问出来，仔仔细细地看清了货号保存了图片后说道：“好的池经理。”
　　北边的城市到了秋天以后会明显的感到季节的变换，单薄的衬衫被风刮着便紧贴在身上，露出姣好的曲线，池夏升上车窗，问道：“大概几点能到？”
　　谭清看了看时间，“下午的五点左右可以到。”
　　“嗯。”五点啊，那还好，不耽误自己看方遇晴日记的时间。
　　池夏望着外面的景色，想到今天马上就可以回家的事情，神情便不再冷漠，那笑意留在唇边，谭清捕捉到她的这一抹好心情的瞬间，不由得为之惊艳。
　　在同一片天空，另一个城市的方遇晴正跟着彭经理往公司外走，一路上彭经理都在交代着方遇晴，其实出差和国外的企业打交道对方遇晴而言不是什么难事，她之前在国外见多了一些企业闹出来的幺蛾子，但面对彭经理的好意，方遇晴没有拒绝，她毕竟比方遇晴年长，有着更丰富的经验，方遇晴还有许多要向彭经理学习的地方，所以她不会草率的左耳朵进右耳朵出。
　　方遇晴把行李箱放在后备箱里，对彭经理说道：“等会我开车吧。”
　　彭经理笑着拍拍她，“不用觉得亏欠小李，带谁出差是我的权利，她上次犯了一点小错，但凡细心点就可以避开，可她大意的以为自己是个高材生就无所谓进行第二次检查，现在是小错，以后不改就是大错。等会就让她开车吧，不碍事的。”
　　说起来这位小李，彭经理也无奈得很，原本不需要让她开车来送，可是小李缠了彭经理好几次，没办法只能答应她。
　　方遇晴听言没有异议，她和彭经理站在一起，后来见彭经理多次看腕表的时间，就开口道：“我去找找小李吧。”
　　彭经理不耐地说了句：“她到底是怎么办事的？连个时间都不能确定的么！你别去找，我倒要看看她能晚点到什么时候。”
　　方遇晴悄悄用手机问了问同事，想知道小李现在是个什么情况。
　　彭经理这时也没心思去管她是不是在玩手机，双手揣怀点着鞋尖，面若寒霜的等着小李。
　　有了这次的摸鱼机会，她和池夏有了联系。
　　【姐姐，中午吃饭了嘛？】
　　对方这次回的很快，方遇晴很惊讶。
　　【吃了，我五点到。】
　　她的回复成功地让方遇晴瞪大了双眼，不由得惆怅地垂下了肩。
　　【这真是太不巧啦...我今天和彭经理要出国了。】
　　前些天池夏说是忙完一个星期就回，可事实上已经过去拖延了很多天，拖着拖着就迎来了方遇晴的出差时间。
　　方遇晴以为自己能等来池夏，结果现在变成了相互错过。
　　她看着池夏发来的消息，心口闷闷的，她算是发现了，越期盼的事情最后都会以失望收场。
　　不仅是她，池夏也出现了很微妙的心理变动，她回家的心情一下子骤降，跌入了深谷里。
　　但她也知道这是不可抗力的事情，池夏抿抿唇。
　　【几点的飞机。】
　　【六点多，快七点啦。】
　　方遇晴嘟囔道：“这碰上的几率也太低了吧。”
　　【先不说啦，我得上车去机场了。】
　　匆匆的一句告别，池夏若有所失，她不再回复方遇晴，看到她的聊天界面心里竟有些憋屈感，好像受了什么委屈。
　　委屈？
　　怎么会呢。
　　池夏把手机收起来，不再专注于方遇晴的事。
　　脑子再怎么想她也没什么用，不还是见不到么？
　　坐车的时间漫长又无趣，天空逐渐被晚霞盛满，远远望去极其耀眼。
　　谭清下了车，伸了伸腰，坐了一下午的车还挺累的，今天得回家好好睡一觉，酒店的床再怎么舒服也比不上自己的床啊。
　　她还想在伸腰，但发觉池夏在看她，谭清连忙恢复严肃的表情，问道：“怎么了池经理。”
　　“你们几个先去吃饭吧，今天我请客，车我先开走，我有点急事，等会在和你们碰面。”
　　池夏从后备箱取出在店里买的东西放在了副驾驶上，她交代完谭清便头也不回地开车就走。
　　谭清和同事忍不住对视了眼，道：“池经理这么着急开车去哪呢？”
　　“给人送礼物了吧，你没看都拿走那包了么。”
　　谭清是她的助理，算是这里面最熟悉池夏的人，同事想问她池夏的八卦，但又不敢太直接的去问。
　　“别问，问就是想死。”谭清有很好的职业操守，该说的话绝对不讲，虽然她也不知道那包是送给谁的，但应该是女人没错了。
　　这不废话么，哪有男人背那种包！
　　谭清无语地笑了笑，一挥手臂说道：“走走走，吃饭去，反正有池经理请客。”
　　那个饱受人们关注的限量款包也引来了池夏的目光，她告诉自己开车不是为了去见方遇晴的，而是拿这款包去收买她的，到时候拿人手软的方遇晴肯定不敢再反驳自己的话。
　　她很快说服了自己，心里积攒的郁气也一扫而空，说不定等会就能见到方遇晴了。
　　只是意外远远超乎她的想象，去往机场的那条路突然变得拥挤不堪，池夏被堵在了路中央，在她降下车窗去看车祸情况的时候，一个躺在担架上不太陌生的脸庞让池夏收起了漫不经心的神态。
　　“那...那是彭经理？”
　　霎那间，池夏脑海里浮现出了方遇晴对她发的消息。
　　她今天会和彭经理一起出差。
　　池夏飞快地拽下安全带，她换了个方向从副驾驶位置下来，在路人异样的眼神里，她惊恐不安地喊着方遇晴的名字。
　　不会的，她一定不会出事的。


第24章 关于重组家庭的甜文二十四
　　道路的前方, 交警在忙碌着，医护人员保护着受伤的人坐上了救护车，在吵闹的车喇叭声与鸣笛声中, 池夏的叫喊根本不明显, 她在车上的一瞥看到了躺在担架上昏迷不醒的彭经理, 鲜血从额角流下，伤势严重不知道目前的情况如何，所以池夏才会担忧地呼唤着方遇晴的名字, 什么冷静和从容通通消失不见。
　　她穿过停在原地不能动弹的车辆，焦急地往车祸地点靠近, 池夏奔跑着，目光在人群里搜寻着方遇晴的身影, 终于她来到了救护车的旁边, 看了看躺在里面的人是彭经理和不认识的女人，池夏忙声道：“你好, 请问其他伤员在哪里？”
　　医生正在忙碌, 顾不上去回答池夏的问题，她交代着护士，专心地救治着受伤的彭经理和同事。
　　有个脱手套的护士刚想要理池夏，嘴还没张开就见到池夏又去别的地方找人了，护士忍不住多看了看池夏的背影，暗暗想道：她这么急, 应该再找一位很重要的人吧。
　　池夏四处看了又看, 都没找到方遇晴的行踪, 她无力地捋了捋额前散乱的发丝, 偏冷的季节竟然让她热出了汗水，可想而知在池夏看到车祸现场时心里有多么的担忧。
　　这一切的表现全部出自下意识的行为, 在有些时候，仔细斟酌得出的行动和回答反而不是人们内心里最真实的想法，或多或少都掺了些利益的因素。
　　她现在意识不到自己的不妥，也可以说根本没有杂念再去想其他，池夏目前最想要的结果就是快点找到方遇晴。
　　“方遇晴！”
　　交警在处理着现场，医护人员已经开着救护车离开，仿佛这里根本就不存在一个名叫方遇晴的女人。
　　池夏这一路上打了很多次她的手机，可就是没人接听，如今人也找不到，总不能人间蒸发了吧？
　　周遭的嘈杂与她毫无干系，心心念念的只有方遇晴。
　　“该死，为什么没人接听！”她低声骂着，乌浓的眼眸有着雾霭沉沉，阴冷凉薄，大有一种今日找不到方遇晴就把这世界搅乱的气势。
　　【夏夏，你别急别急！她是女主一定会平安无事的。】
　　就在池夏陷入崩溃的时候，耳朵像是听到了有人在喊她的名字，池夏压制住自己的情绪，她缓缓回身，庆幸的大松一口气，在那煎熬的十多分钟里，池夏感觉过得好漫长好漫长，放在胸膛里的那颗心真是被人放在火上烤了一次又一次，人都快要麻木了。
　　幸好，还能见到她。
　　那人眼睛如弯月，脸白如纸张，衬得那唇愈发的娇红欲滴，她那纤长的颈子有着显眼的伤痕，额头处也被绷带缠绕了几圈，楚楚可怜，让池夏心疼地再也说不出什么冷硬的话。
　　也许池夏是知道自己嘴笨说不出好听的话来，所以她朝着方遇晴跑了过去，此时晚霞还没有消失，映照在池夏的身后，万丈霞光犹如仙境，但这一点也比不上方遇晴眼里的池夏，风景再美又如何，那也不过是池夏的陪衬。
　　方遇晴再也忍不住残留的心悸和恐慌，遇到车祸的那一刹那，她脑子里没有犹豫的出现了孟如燕和池夏的身影，在不知道是生是死的时刻，方遇晴能想到母亲是极为正常的一件事情，异样就发生在池夏的身上，在方遇晴的心中，池夏已然成为了和母亲一样重要的角色，她并不厌恶这种感觉，只是当头撞到座椅靠背的时候，方遇晴后悔没有和她们见上最后一面。
　　会死么？
　　不知道。
　　但她一点也不想死，她好想好想见到出差许久的池夏，还有疼爱她的母亲。
　　之后的之后，就是方遇晴被好心的车主给救了出来，车上的人员全部受伤没有一个人遭遇不幸，所以方遇晴感激地红了眼眶，连额头的伤都没有意识到，如果不是有护士给她包扎伤口，她怕是还处于一种心还没有落回肚子里的感觉，也是直到这一刻，方遇晴才有了反应，捂着头说好疼啊。
　　幸运的捡回了一条命，再次见到阔别多日的池夏，方遇晴扑进了她温暖的怀抱里，紧紧搂着池夏哽咽道：“吓死我了，还以为差点就见不到你了呢。”
　　池夏也一改往常的僵硬，双臂自然地抱住她的腰身，把脸埋在方遇晴的肩窝，低声说道：“也吓坏我了，真的吓到我了。”
　　在池夏接收到的剧情里，围绕着方遇晴发展的故事都是甜蜜温馨的，母亲宠她爱她，方遇晴自身也是个出色的人，从小成绩优异，工作后也很快就成了公司里不可缺少的人才，一直以来都是顺风顺水万事如意，在后来又遇见多金暗恋她许久的男主余涉，可以说这全部的剧情是甜爽结合，毫无虐点。
　　可就是这样的剧情，却连续发生了不该发生的事情。
　　女主的母亲并非是生母，她的亲生母亲另有其人。
　　原本顺利的出差突然遭受车祸，万幸是人没有出事。
　　所以池夏是真的被这次的意外给吓到了，她说的话不是虚伪的假话。
　　方遇晴哭出声来，可怜兮兮地说道：“交警说我们车速不快都系上了安全带，所以还表扬我们了呢，还好行驶期间也没有别的车进行二次碰撞，要不然我都没地哭去。”
　　池夏哭笑不得，猜出她这是在靠自己的方法来安慰人，白玉似的脸上看起来有着细细碎碎的柔色，眉眼间覆着一层和煦的光，她说道：“现在不是有地方让你哭了？”
　　方遇晴黛眉因受到惊慌紧紧蹙着，在听到池夏的话，眼睛睁得圆圆的，清澈明润含着水光，心思单纯的人就是好懂，她在吃惊池夏的态度，似是腊月尾融化开的春水，泛着让人意想不到的温和手感，让人又惊又喜。
　　她眼眶里的泪水不听话地流淌下来，池夏无奈地问着，尾音上扬，道：“怎么见到我了哭得更厉害了？我这次可没欺负你吧。”
　　方遇晴摇摇头，娇气地说道：“就是想哭嘛。”
　　“你刚在哪儿？”
　　方遇晴赖在池夏的怀里，下巴朝着不远处点了点，“警车里啊，交警问我话呢，我还有个同事也在那里。我总觉得有人在喊我，但又怕是我撞坏了脑子，后来发现不是幻象是真的有人喊我所以就下车了。”
　　在她朝着声源走去的时候，方遇晴见到了一个失去骄傲冷静的池夏，那和印象中的模样截然不同，池夏永远都会给人一种疏离感，沉静的眼眸透着平静的死寂，足够的沉稳，换句话来形容那就是优雅地推开想要靠近她的人。
　　然而就是这样的池夏，在今天变了另外一副模样。
　　她听着池夏的呼唤，心中甜蜜，又有着一股酸涩。
　　如果今天自己死了，是不会知道原来她紧张人的时候竟会这么让自己着迷。
　　“对了，你怎么会在这里呀。”
　　方遇晴没想过二人能在这里碰上面，她坐车的时候还在想两个人最近真是没缘分，好不容易她解决完事情回来了又碰上自己出差，还都在同一天，你说没缘分吧也不对，总归就是差那一步。
　　说起这件事情，池夏喉间滑动，立刻抛弃了之前想好的借口，迅速在脑子里寻找合适的理由，可想来想去都不如不说。
　　她干脆来了句实话，“在外面出差给你买了个礼物，开车去机场是想送给你，好让你接下来出差也不要忘记写日记。”
　　方遇晴哪想过自己会在有生之年收到池夏的礼物，这可是池夏送的礼物啊，难得一见啊！高中那时候缠着她索要生日礼物都被她说了句无聊，气得方遇晴连着两三天没搭理她，后来就发生了那件争吵导致决裂的事情，可以说那次吵架是气上加气吧。
　　她受宠若惊道：“送给我哒？”
　　“不想要？”
　　池夏眯了眯那双迷人的桃花眼，一旦方遇晴露出任何嫌弃的神情，那池夏绝对会毫不犹豫地把那包给扔掉。
　　方遇晴继续贴贴她，眼睛刚被泪水洗过，漂亮的像是珍贵的宝石，“我怎么会不想要呢？拜托，这可是你送我的礼物，我高兴还来不及呢，我决定了，这份礼物我一定会把它好好供起来的。”
　　池夏眼底盛着笑意，不慌不忙地给她挖着坑，而单纯的方遇晴没有察觉到来自池夏的恶意，池夏说道：“别供着，想扔就扔，没关系的。”
　　这话一听就是在讽刺方遇晴，为了表示出自己的决心，方遇晴一挺胸脯，郑重其事道：“姐姐，你放心，我会好好地照顾那份礼物的，不会让它受到一丁点损伤，必须供起来！这是你第一次送的礼物，我当然要好好爱护啦！”
　　池夏眼睛忍不住看了看刚才和自己对撞的那处柔软，又觉得自己现在不该想这个问题，实在是太坏了。
　　她摸了摸鼻子，撇开心里的荡漾，不再搂着方遇晴，扶着她往另外的地方走，“说的我还挺小气。”
　　方遇晴抿嘴笑了笑，“别说你了，其实我也没怎么给你送过礼物。”
　　池夏不满地斜睨着她，“这不就得了，咱俩半斤对八两。”
　　她哼了哼，看在礼物的份上没有和池夏拌嘴，接下来的过程就是去见还在处理现场的交警，方遇晴成了个彻底的旁观者，池夏帮她和交警交涉后续的问题，女人细长的手臂揽着方遇晴的肩膀，一幅保护的姿态。
　　在刚刚经历过惊险车祸的方遇晴看到有池夏的陪同后，仿佛一下子有了主心骨，之前她也可以镇定的和交警沟通，作为伤势最轻的她们，只有方遇晴能够撑起场子来和交警说话，可那都是她在强撑着。
　　同事在哭泣，其实方遇晴也很想哭，但是她现在还不能撒手不管，还有很多的事情在等着她。
　　当困难有人帮你分担的时候，那种感觉真的让方遇晴认为池夏在发着光，赶走了那阴森森的黑暗，她来拯救自己了。
　　方遇晴默默抓紧了池夏的衣摆，信赖着有她的陪伴。
　　“麻烦你了，那我们就先去医院了。”
　　池夏与交警说着话，她们还需要去医院等待彭经理的治疗，出差是出不了了，一场车祸全员受伤，公司的领导齐总得知这件事情后也立马赶到了医院，彭经理是他的老将，跟了他很多年，所以齐总不会不来的。
　　他敲了敲病房的门，彭经理这时已经苏醒，见到齐总来，她没有意外，憔悴的笑了笑，道：“真是麻烦齐总了，国外的事情怕是得让你在着手安排人选去了。”
　　齐总不在意地摆摆手，道：“没事，你们就好好养病吧，公司到时候给你们报销。”
　　这点钱对他不算什么，只是受伤已经足够庆幸了。
　　他看了看别人，又问道：“她们呢？”
　　彭经理虚弱地扶着头，解释道：“那两个伤势轻的我让她们回家去了，没必要再继续累着，毕竟也是刚经历一场惊吓，让她们好好休息休息吧。”
　　领导都是正常人，齐总就是随口问了问，今天这次车祸也让他失了态，助理得知这件事后立刻告诉了齐总，所以在开完会以后马不停蹄地赶来看了看彭经理。
　　“好端端的怎么会刹车失灵？”
　　齐总隆起眉心，沉声道：“今天开车的人是谁？”
　　彭经理让他看那个还在昏睡的小李，道：“是她，也是她受的伤最严重，具体的检验还需要等，至于是什么程度的刹车失灵就看官方给的结果了。”
　　齐总认为自己一向与人为善，开的公司也没有树敌很多，最近家族里也没有什么利益牵扯，那些不省心的亲戚也不敢干出这种伤人命的事情，或许这次车祸真的就是一个意外。
　　彭经理和他想到一块儿去了，和人相处总会有小摩擦，最多就是记恨几天，绝对达不到置人于死地的程度，这辆车上的人都是没什么深仇大恨的关系，车祸只可能是意外。
　　他们的想法默契，一个眼神和几句话就相互明白了对方的意思，方总叮嘱了彭经理几句，匆匆地来，匆匆地又离开了。
　　伤势重的都留在医院，轻的都回了家。
　　可是方遇晴不敢回去，孟如燕要是知道了她的经历一定会把她当成易碎的瓷娃娃好生伺候几天，小时候有次生病就是这个样子，病好以后方遇晴胖了几斤，孟如燕变瘦了很多，现在她都是成年人了，哪还舍得让孟如燕替她忙前忙后，就算说了别让孟如燕忙活的话，那估计也只会被她当成耳旁风，这大概就是幸福的负担吧。
　　所以方遇晴在等红灯回家的时候，说道：“姐姐，你把我送到不远的那家酒店吧，我还是不回去了。”
　　池夏不赞同地用眼神扫量她额头的绷带还有脖颈处的伤痕，冷声道：“你真是一刻都不消停啊，老实回家。”
　　“我不回去！”方遇晴仗着自己现在是个病人，捂着脑袋倒在座椅上，“哎哟哎哟，我的头好痛，我是病人，你不能欺负人的。”
　　池夏忍了忍差点脱口而出的讽刺，话头一转，没好气地说道：“那你一个人待在酒店里，你能顾得好自己？”
　　“这有什么，我一个人在国外不照样活得好好的么。”她骄傲地抬了抬下颌，在池夏的面前，她永远都是这个孩子气的模样，欠揍又可爱。
　　池夏冷漠地看着她闹腾作妖，这个女人到底是怎么回事儿，自己跟她抢房间，有时候故意欺负她的时候，她只会笑吟吟的没有一点意见，就像是个没脾气的面团儿，可是现在她居然会因为一个回不回家的事情来跟自己使小性子，方遇晴究竟是成熟还是幼稚？
　　“你啊你，越来越胡闹了。”池夏得承认自己看着她满头绷带的样子是发不出一点火气的，怕把她惹急了以后真的会头疼，虽然明知道她在胡搅蛮缠但那又能怎么办呢，她说的对，她是个病人。
　　方遇晴听言扬起了脸，漂亮的眼眸里荡漾着浓浓的得逞笑意，池夏闲闲地瞥了瞥，漫不经意地哼了声，下垂的眼尾忽地上翘起来，藏着不怀好意，她得让方遇晴知道招惹自己不是什么好事儿。
　　她用手点了点副驾驶的包装盒，上车前就拿东西盖着它，任谁也猜不出里面究竟装了什么东西，她双手稳稳拿住，连带着盖着包装盒的衣服也一块穿过座椅缝隙递了过去，也不说话，就盯着方遇晴看。
　　方遇晴欣喜不已，连脑袋都不继续假装着疼了，坐了起来捧着它说道：“礼物？”
　　“嗯。”
　　“我可以现在就打开嘛？”这也太有神秘感了吧，还拿衣服盖着，生怕自己看清楚里面装了什么啊？
　　池夏好整以暇，“当然可以。”
　　方遇晴一下子就扯掉了改在上面的衣服，露出的包装盒还有那logo她都不陌生，方遇晴头也不疼了腰也不算了，三下五除二就打开了包装盒，在里面躺着一只样式精巧的包，方遇晴幸福地双手合十，仿佛眼睛都在冒星星。
　　看到她的表情，池夏揶揄地说道：“给我好好供着，不许用也不许背着，记住你之前对我说出的豪言壮志。”
　　甜美的笑容瞬间僵在了脸上，显然方遇晴回想起自己之前说了什么打脸的话语，她看看池夏，又看看包，最终气愤地指着池夏，“你是故意的对不对！”
　　她耸了耸肩，也学会了无辜地眨眼，说道：“你说那些话的时候我可没有引/诱你，那都是你心甘情愿地往我的坑里跳。”
　　方遇晴头痛欲裂，恨不得掐死几个小时前的自己。
　　她慢慢悠悠地瘫在了后座椅上，双手规矩地放在了腹部，缓缓闭上眼睛，道：“你什么时候给我礼物不好，偏偏这个时候给我，池小二，你就是见不得我得意是不是。”
　　前方的红灯转为绿灯，她启动着车，“还不算笨。”
　　方遇晴一声冷笑，忽然她灵光一闪，重新来了灵感，睁开水凌凌的眼睛紧盯着池夏，阴恻恻地笑了起来，完全一幅反派的嘴脸，她说道：“我不住酒店了。”
　　“学乖了？”
　　池夏喜欢欺负方遇晴，以前是为了任务和胜负欲，谁让她是女主又是池夏越不过的第一名呢，所以新仇旧恨加在一起，池夏能给她好脸色看那就奇了怪了。
　　可多年后的戏剧重逢，方遇晴变了，又好像没有变，只是和从前比起来她变得更容忍自己的针对，每次都是笑着，不仅如此还帮自己圆场，仿佛就是在纵容着自己的为非作歹。
　　池夏不是个迟钝没有感觉的人，她会有现在的感想就说明池夏已经察觉到了方遇晴和少女时期的不同。
　　方遇晴是当初的她，又不是那个时候的她。
　　总之，池夏都快被她弄糊涂了。
　　如今大概是没有了那种小学鸡相互争斗的氛围，方遇晴的退让也使得池夏多了另一番的体验，不知不觉中，刁难人的欺负逐渐就多了些别的因素。
　　是打情骂俏？
　　亦或是其他。
　　池夏神情淡然自若，对于方遇晴的学乖，她感到欣慰，可接下来的话语可谓是来了一次扭转，让方遇晴反败为胜。
　　“我不去酒店，我也不回家。”
　　她弯了弯眼眸，甜美可人的容颜好比雨后的清新茉莉，小巧多姿。
　　“我要住你家里，我是病人，我需要姐姐的照顾。”
　　不就是把限量款包包供起来嘛，没问题，本来就不舍得用，那可是池夏送的礼物呢。
　　可自己也不能吃亏呀，对不对。
　　池夏忍不住干咳了几声，住进自己的家里，这可是件太过于亲密的事情了，方遇晴未免也太大胆了吧。
　　“你不同意？”
　　“还是说家里藏了什么娇宝贝不能被人发现呢。”
　　方遇晴没好气地唾弃着她，可说着说着池夏就沉默了，方遇晴心中一噎，“你还真藏了个人啊！”
　　等等，为什么自己会有点吃醋啊！


第25章 关于重组家庭的甜文二十五（捉虫）
　　把车停好, 池夏双手揣兜，眼睛看向一旁，就是不看那个跟在她身后满脸兴奋的方遇晴, 她叽叽喳喳的, 吵闹得很, 方遇晴好像一点也看不见池夏的不情愿，抱着怀里的包装盒催促道：“干嘛不走呀，留下来喂蚊子嘛？”
　　真是的, 难道她不知道停车场的蚊子很多嘛！咬了自己好几个包了呢。
　　方遇晴现在精神头很足，生龙活虎的完全不像是个还受着伤的病人。
　　池夏的后腰被她的手肘撞了撞, 惹来池夏的一个怒视，但方遇晴怕么？那当然不啊。
　　她眨眨眼睛, 发挥着自己甜美的魅力, 道：“怎么啦姐姐？”
　　池夏扯唇冷笑，她实在是低估了方遇晴的脸皮, 自己的家又不是铺满了金子, 非要来，不就是不让她住酒店么？就因为自己的反对招惹了她，现在倒好，直接带她进自己家了。
　　“你还问我怎么了，再多说一句话我就把你送回酒店。”
　　方遇晴不爽地撇撇嘴，“口嫌体正直。”
　　你是开车的, 方向盘在你手里握着, 想把我带到哪里去都是看你的想法么, 怎么搞得好像我成了个坏蛋。
　　她小声嘀咕着, 在看到池夏那快要打结的眉头，心里忍不住偷乐了起来, 要的就是这种效果。
　　池夏是没听清楚她的吐槽，但直觉告诉她绝对不是什么好话，“还骂我呢？”
　　“没有没有！”
　　池夏面无表情地快速朝前走了几步，可是很快又回到了方遇晴的面前。
　　方遇晴纳闷地问道：“怎么了？”
　　池夏态度居高临下，瞥了方遇晴一眼，高傲得很，仅凭一个眼神就可以挑起方遇晴的火气，不过接下来的举动让方遇晴抿嘴笑了笑。
　　池夏抢走了她怀里的包装盒，虽然没有多重，但池夏良心还没有坏到去折磨一个病人，她掩耳盗铃地说道：“东西是我买的，我有承担它重量的责任。”
　　方遇晴忍住笑，她识趣的没有当场拆穿池夏，因为这一路上惹了池夏太多次了，是该到适可而止的时候了。
　　她乖巧地用力点头，道：“OK！”
　　什么嘛，嘴硬得很，关心就直说咯，哎，也就是自己能摸准她的脾气，但凡换个人估计还觉得池夏在炫耀她的财富呢。
　　停车库很大，不远处有电梯，方遇晴拽着池夏的衣摆跟着她，柔软的手指不经意碰到池夏的身体，起初池夏是有点不适应，后来就习惯了身后的方遇晴，不得不说人类的适应能力真的很强，并不需要多久的时间就能让人改变想法接受从未经历过的体会。
　　电梯向上而升，很快就到了池夏所住的楼层，她也有些天没来家里了，之前选择住在池常海那边是父亲邀请过很多次，再加上池夏想就近欺负方遇晴，所以就有了抢方遇晴房间的事情出现。
　　“先坐在椅子上吧。”池夏扯掉沙发上蒙着的布，捋了捋袖子对方遇晴说道。
　　“你要打扫卫生？”
　　池夏不悦的目光扫来，隐隐有些责备，道：“要不然呢？一直没人住，现在就算请人来打扫别人也不会来。”
　　大晚上的都在家休息呢，谁还愿意晚上继续加班啊。
　　方遇晴讪讪地笑了笑，举起手说道：“我来帮忙！”
　　“谢谢，不用。”
　　池夏有自己工作时的一套程序，多了个人来插手反而会碍手碍脚影响她的速度，像打扫卫生这件事情，池夏在某种程度上还是很专业的。
　　【嘶，在虐文世界经常被后妈后爸欺负的小可怜虫夏夏今天突然上线了耶！】
　　009号看向那个正眼巴巴盯着池夏且坐得一身乖巧的方遇晴，莫名地就把她带入了虐待池夏的角色中。
　　【我怎么觉得你不是在虐女主，而是方遇晴在虐你呀，你看看人家，再看看你，啧啧啧。】
　　池夏一句话堵住了009号，“现在是我愿意干，在虐文世界我愿意过么？”
　　【.....好像有点道理哦。】
　　009号一瞬间恍然觉得自己成了个挑拨池夏和方遇晴感情的恶人，它惊恐地敲敲自己的脑袋，池夏变得不正常也就算了，干嘛也把自己给带偏了！
　　【哼，你们人类就是复杂，都是干家务，有什么愿不愿意的，你双标！你偏心！】
　　“哦。”
　　不双标，那还是人类么？所以池夏压根就没有心思反驳系统009号的话。
　　这时的池夏正在弯腰整理着沙发上的靠枕，把它们一一摆正，低马尾从背上滑了下来，垂在空中，摇摇摆摆的，俏皮又活泼。
　　发尾时不时地拍打在池夏的面颊处，白净美丽的侧颜在室内灯光的照耀中，愈发的精致昳丽，让方遇晴的目光变得失神，像是受到了池夏的蛊惑，她慢慢地走到池夏的身边。
　　池夏不解地歪头望了望她，指着椅子说道：“不老实坐着，动什么呢。”
　　方遇晴朝着池夏招招手，示意她坐在沙发上，池夏没有理她，但方遇晴直接动手，面对面说道：“让你坐你就坐，我又不会害你。”
　　“你到底要干什么？”
　　方遇晴用手抓了抓她的头发，一掰肩头池夏就露出了背，她拆开了那被绑起的低马尾，灵活的手指把乌黑的长发盘了起来，随后把脸凑在池夏的眼前，笑道：“这样就不会妨碍你了呀。”
　　池夏目光怔愣，看到了方遇晴明媚的笑脸，也感受到她的呼吸擦过颈肩时的痒意，两个人近的几乎脸贴着脸，池夏仿佛失去了语言的控制，说不出话来。
　　下一秒，她眼眸惊愕地瞪大。
　　原来是方遇晴用脸颊蹭了蹭她的脸，柔嫩的肌肤和淡淡的药味，这都来自方遇晴。
　　池夏忍不住摸了摸自己的脸，又抬眸去和方遇晴对视。
　　“怎么啦。”方遇晴纤细的手指戳了戳池夏，像是发现了什么好玩的事情，戳了戳脸颊，又点了点鼻尖。
　　池夏只觉得脸在发烫，无措地用手背掩着眼睛不去看方遇晴，也不想被方遇晴看穿自己的窘迫。
　　可这么一来，没有那双灵媚的双眼吸引注意力，就会让玩心大起的方遇晴惦记上别的的地方。
　　菱唇嫣红，紧抿着，它是如玉肌肤上唯一的亮色，轻而易举地就夺走了方遇晴的视线。
　　她想也不想，伸手摸了摸唇瓣，软软的，和想象中的一样。
　　失去光线的池夏没想到自己的唇还会遭到方遇晴的触碰，正欲开口说话，哪知道一启一合，好似在主动迎上方遇晴的指尖。
　　二人同时一惊，方遇晴完全想不起收手，而池夏也已经放下了手背和她对视着。
　　“对...对不起！”
　　池夏先她一步有了动作，站起来往后退了退。
　　方遇晴怯怯地说着话，把手背在了身后，知道池夏看不见自己的动作便握紧了双手，一想到自己刚才的犯傻，她真是太大胆不要命了吧！
　　池夏冷着脸，却红着耳朵，站在那里强装镇定道：“都说了让你坐着休息别动。”
　　“知道了嘛，我也很想帮帮你的，哪有我坐着偷懒让你一个人干活的道理呀。你房子那么大，收拾起来可累了，其实我头已经不疼了，等会可以帮你打打下手的，好不好呀。”方遇晴其实也很害羞，刚才池夏的动作已经烙在了她的心里，只是个小小的举动却给方遇晴一种色/气妖娆的感觉，只要一想到这些，方遇晴就再也静不下来了，本来就想着给池夏帮忙，现在更是非帮不可了。
　　和她不同的是，池夏现在巴不得见不到方遇晴。
　　自己...自己居然用唇碰了她的指尖，这像是自己能干出来的事情么！所以最好眼不见心为净，省得让自己胡思乱想脑子没有半点理智可言。
　　“不用了！”
　　她麻利地收拾好了客房，里面的床上用品全部换了干净的，还把家里的各项娱乐设备都塞给了客房里，池夏在方遇晴的眼神里硬下心把她推进了客房，硬巴巴地说道：“玩去吧。”
　　“哄小孩呢？”
　　池夏对此的回答是关门声，方遇晴跺了跺脚，骂道：“你恼羞成怒！”
　　池夏听言挑了挑眉梢，反驳道：“这叫关心病人。”
　　“你有本事在欺负我的时候承认我是个病人啊！”方遇晴骂骂咧咧。
　　池夏对此不予置评，拎着拖把在客厅忙碌了起来。
　　有了那扇门作为阻碍，池夏和方遇晴之间再也没有了刚才的氛围，相互都冷静了下来，但这不过是假象，她们的内心早已波澜不平。
　　【夏夏，你都拖了第二次地了，这地板锃光发亮，苍蝇来了都得摔个屁股墩儿。】
　　池夏冷嗤：“你不懂。”
　　【哟哟哟，还歧视上我了呗，有什么不懂的？你要是在虐文世界里这么用心，犯得着被后爸后妈们骂么？】
　　池夏义正严词道：“我打扫的太干净，他们还怎么骂我？我这是在帮助他们。”
　　【？原来你隐藏的这么深啊！】
　　池夏不再继续忽悠009号，看着整洁的客厅，顿感心满意足。
　　她不管到哪个世界，只要有能力都会买个属于自己的家，不管大小，只要有个家就好，这是属于她的地盘，不会被旁人占领。
　　她不由得看了看客房，说起来，这是池夏第一次带人进入自己的家，答应方遇晴住下来的时候池夏都觉得不可思议，可余光见到方遇晴那划伤的伤痕时，池夏就无奈地把不满吞回了肚子里去。
　　算了，她是个病人，等病好了直接赶走。
　　“藏人？嘁。”池夏不免想到她的胡言乱语，不屑地说道：“从来就没干过这事儿，现在可倒好，让她破了先例。”
　　瞒着她的母亲，可不就是藏人么。
　　“池夏池夏！”
　　房门被她打开，露出个缠着绷带的小脑袋。
　　“有话赶紧说。”
　　“饿了。”她扒着门框，控诉地说着话，好似她的饥肠辘辘都是被池夏给害得。
　　池夏指着沙发上放的手机，嫌弃地赶了赶人，道：“想吃什么自己点去。”
　　“不怕我翻你手机啊？”
　　池夏斜睨，单手叉腰道：“我怕什么，就算手机里有什么不该看的，那也没关系，反正我们不是什么恋爱关系。”
　　方遇晴本来就是想开个玩笑逗逗她，但是池夏的回答让方遇晴觉得自己这陷阱没把池夏掉进去反而把自己给害了。
　　她气呼呼地瞪着池夏，“好啊好啊，我还不想看你手机来着，觉得是你的个人隐私，现在我非看不可！”
　　“可以。”
　　方遇晴一点也不客气，拿起手机当着池夏的面前就开始翻，认真钻研的劲头活像在做什么重要的实验。
　　池夏悠悠哉哉，立在一旁看她摆弄。
　　过了一会儿，方遇晴嘿嘿傻笑着抬起了头。
　　她甜甜道：“没有什么乱七八糟的耶。”
　　池夏慵懒地扫了扫她，勾唇道：“没找到什么是不是让你很失望。”
　　方遇晴刚要扬起笑脸，似乎觉得这样不太符合自己找茬的形象，干咳了几声后，沉声道：“是有点。”
　　才没有呢！明明超开心的！
　　池夏冷哼，眼神里满是嫌弃，嘴上倒是没说什么。
　　方遇晴也不生气，对她说道：“那我点外卖去啦，你要吃什么？”
　　“随便点吧。”
　　“最讨厌别人说随便点。”
　　池夏淡笑不语，方遇晴急忙来了个大转弯，道：“但姐姐说的随便点感觉超酷的耶！”
　　“耶你个大头鬼，回房去。”
　　吵吵的耳朵疼。
　　又是一个严肃的敬礼，方遇晴蹦蹦跳跳地回了房。
　　009号观望了许久，最终忍不住说道。
　　【你傻了吧？那是你手机，就这么轻飘飘的让她给拿走了？】
　　“我手机里又没什么。”
　　【重点是这个么！】
　　池夏反问道：“难道不是？”
　　【好的总裁。】
　　009号放弃了，它不和笨蛋池夏一般见识，嘲讽一波迅速下线。
　　作为现代人，手机堪比第二条命，上下楼自己摔着了那没关系，手机磕磕碰碰那简直就是心疼得不得了。
　　虽然池夏没有这些反应，但手机对她来说也是件很重要隐秘的事物，现在方遇晴想拿走就拿走，换个人来试试，看池夏骂不骂她就完了。
　　所以009号觉得自己真心救不了池夏，还是先下线吧，反正她们是人类，大概人类的思维和机械有点不同吧。
　　很快，手机被还回来。
　　方遇晴这次没进房，池夏看了她一眼，她解释：“我在等外卖呀。”
　　“那行，我去洗个澡。”
　　方遇晴点点头，盘腿坐在沙发上看起了电视，不过这外卖的时间远远要比洗一次澡还要久。
　　她无聊地躺在了沙发上，和电视剧相比方遇晴还是更喜欢立刻见到外卖。
　　突然，走出来个身影，贴身的睡裙一眼就清楚明了，方遇晴的眼睛一下子被池夏给勾走，看到这脸蛋被热气熏红的美貌女人，她只恨自己不会吹口哨。
　　但池夏会给她这个占便宜的机会么？
　　池夏从沙发旁经过，扔下擦发的干发巾盖在了她的头上，轻笑声清脆悦耳，一股好闻的气息掠过方遇晴的鼻尖。
　　她取下遮头的干发巾，不满道：“人家是病人欸，脑袋受伤了你还这样！”
　　“弄疼你了？”池夏回眸，潋滟的桃花眼笑意浓浓。
　　方遇晴被她这么一笑，眼睛都不敢再往下面看了，默默又拿干发巾盖在头上，“穿厚点吧小心着凉！”
　　自己也太没出息了吧！
　　怕什么！
　　看就看。
　　但想归想，双手却老实巴交地没有动弹。
　　自己绝不是害羞，就是脑袋疼，需要干发巾捂捂才可以好转呢。
　　等自己病好再看，毕竟还要住好几天呢。
　　这不过是第一天而已。
　　对吧。
　　*
　　自从大学毕业以后，就很少有休息的时间，像现在的带薪休假更是少之又少，所以方遇晴此时正幸福地吃着刚做好的美食，还真别说，楼下这家麻辣烫味道好好吃！
　　“等她回来了，得把这家宝藏店铺说给她。”
　　不过说实话，池夏这人确实很懒，买了这里的房子有段时间了吧，居然都不知道周围有什么好吃的，一问三不知，平时休息也是自己做饭吃，说她懒也不太准确，总之方遇晴这几天没少吐槽池夏。
　　她想到冰箱还有酸奶，放下筷子小跑着去拿酸奶喝。
　　休闲宽松的灰色一看就知道不是方遇晴的审美，她现在穿的是池夏衣柜里的家居服，总感觉还有她的香气残留着。
　　至于要不要重新买，方遇晴不提，池夏就更是想不到这一点了，她还没有抠门小气到连几件衣服都不给方遇晴穿，房子都让她住了，还差衣服这一说么？
　　方遇晴额头上的医用创口贴裹着受到撞击的额角，黑色长发用鲨鱼夹夹在发后，自在又随性。
　　躲在池夏家里比她想象中舒适的多，也不知道是不是池夏看在她受伤的份上，对她也变得和善起来。
　　但在有时候方遇晴还是会感到愧疚的，因为她骗了前天打语音给她的孟如燕。
　　没办法，她不想让母亲担心，等脑袋上的伤口快痊愈没那么吓人的时候再回家也不迟。
　　现在家里只有她一个人，池夏又晚下班回家，所以她去楼下买了份麻辣烫出去呼吸呼吸新鲜空气，没点什么外卖。
　　“这都八点了还没下班？这么敬业的员工，池夏老板肯定笑歪了嘴吧！”
　　方遇晴忍不住给池夏打了电话，想催她快点下班，但是被池夏给挂断了。
　　“嗯！？”
　　这些天池夏的态度让她差点忘记了池夏本身那种性格，冷不丁被挂了电话，她觉得还挺...荣幸。
　　“我有病吧，绝对是被池夏给气的。”
　　她自言自语着，忽然手机响了起来，方遇晴还以为是池夏的回电，打算端端架子晾她一会，一看名字她立刻挺直了腰板小心翼翼地接听了。
　　“喂，妈妈，这么晚了，怎么想起给我打语音啦？”
　　她的声音听不出不对劲的地方，和以往一模一样。
　　孟如燕放在腿上的手颤了颤，压着嗓子说：“晴晴，你在哪呢。”
　　“我在国外出差呢。”
　　“什么时候回来。”
　　方遇晴眨眨眼睛，心虚地道：“不知道呢，反正一时半会儿是回不去的。这话我上次不都跟你说了么，怎么又问呀。”
　　孟如燕冷笑了起来，再也忍不住心里的火气，“方遇晴，你心是真大啊，出了车祸不跟家里人说一声？你想干什么！想上天啊？”
　　方遇晴一颗心跳到了嗓子眼，“我没有啊，什么车祸，你听谁说的啊。”
　　她打死不认的态度气得孟如燕用力拍了下桌，发出来的声音吓得方遇晴闭上了眼睛，从小都是乖孩子的她从没见过孟如燕对她发过火，她一直以来都是孟如燕的骄傲，所以她蔫蔫儿地说道：“妈妈，你别生气了，我这不是怕你担心么。”
　　“担心就跟你妈我说谎啊？你真是翅膀硬了，胆子肥了啊！方遇晴，你立马给我滚回来，看我怎么收拾你。”
　　方遇晴哪敢啊，就算要回去那也不是现在回去啊，她又不傻。
　　她一边道歉安抚孟如燕，一边说着今天太晚回不去的话，总之她不会马上回去。
　　孟如燕压根就不吃她这一套，给她下了死命令，必须快点回去。
　　方遇晴正不知道怎么办为好，就听到房门打开的声音，她迅速做出反应，可耐不住池夏低头弯腰换鞋，信号输送失败。
　　“你打电话的时候我正在等电梯，觉得马上就到家了才会挂断你的电话。”
　　池夏解释了句，等她直起腰看方遇晴的时候，坐在沙发上的方遇晴正哭丧着脸。
　　她不懂这是发生了何事，下一秒方遇晴打开了免提，传出了孟如燕的声音。
　　“好啊！你们真是姐妹情深啊，一起合伙隐瞒家里人呢？”
　　“方遇晴，池夏，你们两个立刻给我回来！”
　　方遇晴痛苦万分，捂着胸口道：“对不起，都是我连累了你啊。”
　　池夏哑口无言，头疼地抚了抚额。
　　人生，不过就是如此。
　　处处充满了“惊喜”。


第26章 关于重组家庭的甜文二十六（修）
　　客厅的桌上摆放着还没吃完的麻辣烫, 原本坐在沙发上的人已经消失不见，之前这里还亮着灯，一眨眼的功夫就恢复了寂静。池夏和方遇晴遭到了孟如燕的怒吼, 她们片刻都不敢耽搁, 穿上鞋就出了门, 这回家的路上方遇晴忐忑不安，没了主意的她开始向池夏求助，因为她怎么也想不到瞒的好好的, 怎么突然就被孟如燕给得知车祸的消息了呢？
　　别说方遇晴百思不得其解，池夏也和她有着同样的疑惑。
　　不过在看到方遇晴着急的模样, 她没再冷言嘲讽，说了句：“孟阿姨生气也是应该的, 归根究底是我们的不对, 不能因为怕家里人担心就隐瞒不告知。”
　　方遇晴咬着唇，可怜又无助, “我当然知道这个道理呀, 只是我觉得没必要让我妈妈操心，反正我现在也没什么事。哎，这说谎真是太有负担了，要不一辈子不被人知晓一条路走到黑，要不然就爽快点别瞒着，你看我现在整个人七上八下的, 心脏跳得可快了！也就是你在开车, 不开车绝对让你听听我的心跳声。”
　　池夏目光在她胸口处流转, “不用听, 眼睛看就可以。”
　　她的话让方遇晴大惊失色，磕磕巴巴地说道：“你...你要看我胸口？”
　　池夏差点就握不住方向盘了, 她抽了抽嘴角鄙夷道：“你想到哪里去了！我是说看你的表情！不是说看你别的地方！”
　　方遇晴知道自己脑子短路理解错了池夏的话，但那也不能怪她啊，谁让池夏眼神乱看来着。
　　“讨厌鬼，好好开车吧你！”
　　她双手揣怀，掩饰住自己的胸口，一脸凶巴巴不讲理，活似受到了天大的委屈。
　　池夏无语凝噎，“恶人先告状。”
　　“要你管！开车吧，我的司机！”
　　池夏不再理睬她，专心开起了车，连多余的眼神都不舍得分给方遇晴一个。
　　有些时候人就是喜欢上赶着来找虐，明明是方遇晴说的让池夏好好开车，池夏做到了她的要求，结果又遭到了方遇晴的不满。
　　“你还真不理我了呀。”
　　“池夏！”
　　“池小二！”
　　“姐姐大人~”
　　含糖量极高的一句呼唤，使得池夏抿紧了唇，不过池夏定力很好，依旧专注地看着前方。
　　方遇晴惊讶地倾身靠近，“居然能免疫这句话啦？”
　　“那当然。”池夏得意地笑了笑。
　　方遇晴略有失望地摸着下巴，“看来我得再找个方法克制你了。”
　　“你的废话太多了，还不如留着精力去和孟阿姨解释。”池夏见她又要想坏主意，连忙泼了一盆冷水。
　　方遇晴在听到孟如燕拆穿她谎言的时候，就想着一定不要把池夏给拉下水，可惜事与愿违，池夏被孟如燕当场抓获。
　　所以方遇晴心里对她是有几分歉意的，认为是自己连累了池夏。
　　但现在她的歉意消失的干干净净。
　　方遇晴冷笑几声，高抬起下巴，道：“我想好了，一旦妈妈冲我开炮发火，我就把你拉出来垫背！”
　　池夏浑不在意，反将一军，说着：“这样也对，符合你的性格。”
　　“好啊你，终于说出实话了吧，在你心里我就是个恶毒的漂亮女人对不对！”
　　池夏忍俊不禁，盈盈浅笑，“哪有这样夸自己的？”
　　“我难道不漂亮？”方遇晴把脸凑过去，亲昵地和池夏蹭了蹭脸蛋，她愉悦地笑弯着眼眸。
　　池夏瞥眸，见到她的鹅蛋脸使力压得变了形，但这并不影响方遇晴的清纯，池夏勾了勾唇角，道：“还算漂亮吧。”
　　“哼，勉强当做你在夸我吧。”
　　池夏习惯了一个人开车时的安静，现在身边多了个活泼的方遇晴，总感觉耳朵边都是吵吵闹闹的，就跟那夏天的蝉鸣似的，颇为恼人。
　　但，池夏眉眼舒展，即便笑容不太明显也依旧看得出她的心情不错。
　　天上挂着的月亮大半个身子都钻进了云后，羞羞答答的，看不出全部的芳姿。
　　经过一段时间的消耗，池夏和方遇晴终于到了家，和脸带怯意的方遇晴相比，池夏冷静得根本不像个说谎被发现的人。
　　她推门而入，方遇晴跟在她的身后，低着头不敢抬起来。
　　这下子，家庭成员全部到齐。
　　孟如燕紧皱的眉像是被什么秘密给锁住，面色凝重，在看到回家的那两个人，她少见的冷了脸。
　　池常海先责怪地瞪了眼池夏，平时这孩子挺有分寸的，怎么这次也陪着晴晴一起胡闹了？
　　池夏喊道：“爸，孟阿姨。”
　　孟如燕对池夏态度还算温和，但在看见她身后藏着的方遇晴后，神情瞬间变得冷肃，“方遇晴，你终于舍得回来了？”
　　“妈妈..您别生气了。”
　　她尴尬地笑着，不知道该如何是好。
　　池夏的衣摆被方遇晴抓住，好似这样就能给自己带来底气。
　　池夏放在身侧的手指动了动，通过她的一番仔细勘察，孟如燕并没有她表现的那么生气，当她的眼神见到方遇晴额角的伤时，眼里流露出的心疼不是假的，所以池夏说道：“孟阿姨，我们两个人瞒着这件事是不对，你也了解她的性子，这么做也是怕你跟着操心，车祸不是小事儿，但既然大家都平安无事，能少一个担心的人就少一个。开车回来的路上，她也很自责，知道自己做错了事情。”
　　随着池夏的劝说，孟如燕的态度有所缓和，可似乎又想到了什么，她捂着额头，神情沉重地说道：“喊你们两个回来，并非只和这件事情有关系。”
　　话说到最后，孟如燕的声音有了颤抖。
　　池夏敏锐地嗅到了孟如燕的异样，眸子凛了凛，耐心地等待着孟如燕接下来要说的话。
　　她深吸一口气，耷拉着眼，不去看任何人，缓缓说起了从前，道：“二十多年前，我在一个关系很好的姐姐家里见到了个孩子，她白嫩精致，哭嚎着的嗓门儿吵得人心里头难受得很，大概是因为她察觉到自己要离开母亲的身边了吧。在我和思懿姐说完话后，我带着那个孩子离开了，一养就养到了现在。”
　　这段话，不长也不短，但好像耗费了孟如燕很大的力气，她曲着腰，将二十多年前的事情讲了出来。
　　“晴晴，你的亲生母亲她叫乔思懿，二十多年前因为一场车祸成了个只能坐在轮椅上的人，从那以后，她的身体就不怎么好，我也时常过去探望她。这件往事我和思懿姐两个人约定好一辈子都不会告诉你，可是我不甘心，那个恶毒的男人伤害了思懿姐还不够，竟然打上了你的主意！”
　　没有人知道在孟如燕的心中乔思懿有多么的重要，她是孟如燕灰暗童年里唯一的光，如果不是有乔思懿的帮助，就没有今天的孟如燕，所以在她看到躺在病床上的乔思懿后，真是恨不得一刀捅死那个狗东西，这个世界上怎么会有如此蛇蝎心肠的畜生呢？
　　那年她受到了乔思懿的嘱托，带着方遇晴离开了那个危险之地。
　　池夏听完了全部，面不改色，只是在看到身侧那个已经哭成泪人的方遇晴时，无奈地长叹口气。
　　【夏夏...是我程序出错了？为什么孟如燕说的话我一个字也听不懂啊！这是从哪里跑出来的剧情啊！我都快翻烂小天道给我传送的剧情了，根本就没有这一出！什么女主的亲生母亲，什么领养，什么孟如燕的姐姐，都是剧情外的内容。啊喂！这真的没有出现bug？】
　　池夏没有009号这么崩溃，但也被这接连不断的意外给撞得脑袋发晕，她的情绪并不外露，眼下最紧要的事情是先处理好混乱的现场。
　　“方遇晴，你听我说，先不要哭，好吗？”
　　她擦着眼泪，那断了线的珍珠一颗颗的滴落，方遇晴听话地点点头，池夏牵着她坐在了孟如燕的身旁，池常海也是被吓了一跳，手忙脚乱地安慰着孟如燕，可以说现在最自然的就属池夏了，池常海看到女儿这个模样，再次感慨这女儿真是一点也不像自己。
　　“孟阿姨，你是说这次的车祸还是那个人动的手？”
　　孟如燕无力地说道：“思懿姐告诉我的，是那个狗东西跑到思懿姐面前威胁了，亲口告诉思懿姐车祸是他布置的。”
　　池夏眯了眯眼睛，沉声道：“这么嚣张，看来背地里一定干了不少恶事。”
　　“都说他上面有关系网，一般人动不得他！当年他就拿着乔家的钱硬是砸出了一条路，攀上了不知道是哪个达官显贵，之后生意是越做越大，现在没有一个人记得乔家的公司是由思懿姐父亲一手创办的，念旧情的老人不是被辞退就是离开了公司，要我说啊，思懿姐的父亲是活该，养了一只白眼狼，可思懿姐和她的丈夫是无辜的啊。”孟如燕终于找到了这个说出秘密的机会，每次看到新闻上有关乔家的新闻，她都忍不住骂祸害遗千年，盼着狗东西早点去死。
　　池夏给方遇晴塞了擦眼泪的纸巾，那人哭得泪眼朦胧，抽噎不止，让池夏这心里头也泛起了些许心疼。
　　她摸了摸方遇晴的发，眼神深邃幽暗，在所有世界里，普通人若想凭借自己的一己之力去击败地位更高的人，这是件根本不可能会成功的事情，就是天方夜谭，所以方遇晴如果想要报仇的话，只有一条路最省时省力。
　　“晴晴，你认回思懿姐吧！”
　　孟如燕的话和池夏的想法不谋而合，方遇晴仰起脸，抿抿哭得干燥的唇，说道：“妈，你的意思是让我回乔家？”
　　孟如燕说不心痛是假的，她也很想把方遇晴留在身边，这么多年来乔思懿已经足够退让了，可是那狗东西还是不愿意放过乔思懿，那凭什么还要继续现在的生活？方遇晴才是名正言顺的继承人！乔振邦不配享受现在的生活，他该还回来的！
　　“思懿姐虽说不掺和公司的事情很多年，但她手里还捏着股份，她爸死了以后倒是有点良心，把原本留给乔振邦私生子的股份给了思懿姐，这些年他一直惦记这些股份，可是思懿姐懂得避开公司的事儿，只拿该拿的分红，他无从下手。而且他也知道我带着你离开了乔家定居在外地，他也默认了思懿姐后继无人，就等着她不在的哪天收回股份。这次乔振邦也不知道抽了什么风，对你下了手。”
　　这时池夏忽然开口问道：“孟阿姨，你为什么会改主意来这里定居？你可以让我爸跟着你走的，我想他应该会很乐意。”
　　池常海抽了抽嘴角，看看，哪有这种女儿啊，上赶着把自己这爸给送出去啊，不过她说的也对，自己是会同意的。
　　秘密已经全部托盘说了出来，也没必要再继续隐瞒了。
　　孟如燕抓住了方遇晴的手，哭红的那双眼里有着浓烈的伤痛，方遇晴一下子看懂了，声线不稳地说道：“是..是和她身体有关么？”
　　“对，医生说了，思懿姐时日不多，我便想着来这里定居吧，最起码到时候我能快点带着你去见见她，即便那个时候的你不知道她的身份，但最起码也能让你见见她的最后一面，不是么？都怪乔振邦，当年如果不是他起了歪心思，他根本赢不了思懿姐！只恨思懿姐心不够狠。”
　　方遇晴刚刚平复的心情再次被人捏住了心脏，她没有见过乔思懿，可看到孟如燕如此的在乎她，就说明她也是个很美好的女人，这么好的她，怎么就时日不多了？
　　在此之前，池夏想劝说孟如燕不要硬逼着方遇晴去做事，一切都可从长计议，然而现在池夏收回了劝阻的念头，因为她从方遇晴的眼神里看出了坚定，她知道自己劝不了了。
　　池夏按了按太阳穴，对009号说道：“你确定这真的是甜文世界？”
　　【这句话你要是在昨天问我，那我一定会斩钉截铁地反驳你。】
　　【对啦，我刚向小天道举报了，它给我说这段剧情没什么毛病，让我不要小题大做！天了噜，它竟然在嫌弃我！】
　　池夏若有所思，没有问题么？
　　一道声音出现，让池夏暂停了思考。
　　就听方遇晴说道：“好，但妈妈你放心，你永远都是我的母亲。”
　　她泪光闪烁，眉眼坚韧，明知山有虎，偏向虎山行，这不仅仅在为她一个人报仇，还为那从未见过面的父母。
　　“不如先见见乔伯母？”池夏给出了自己的建议，孟如燕情绪不太稳定，方遇晴是有着一腔热血，但究竟要不要向虎山行，还缺重要的一个角色出场。
　　孟如燕看向格外镇定的池夏，她淡定地就像是个旁观者，可在这般混乱的场合里，她的这份从容更会给人带来一种强大的可靠感。
　　“夏夏陪我去见思懿姐吧，晴晴暂时不要露面。”
　　池夏和方遇晴对视一眼，道：“可以。”
　　她倒是很好奇那位乔思懿是个什么样的人，根据孟如燕的形容描绘，乔思懿是个有能力的女性，只是手段不如乔振邦狠。
　　可在遭遇了这些事情后，乔思懿还能保持当初的善良么？
　　不过这都是揣测，乔思懿到底想法如何，那得先见上一面再说。
　　这个乱糟糟的谈话在孟如燕表示头疼想去休息的时候迎来了结束。
　　方遇晴歪头靠在池夏的肩头，她没有说话，是少有的安静。
　　时间一分一秒地流动，忽然她起身去了孟如燕的房间，之后便是池常海走了出来。
　　他看到还待在客厅里的女儿，问道：“等晴晴？”
　　池夏摸了摸鼻子，嘴硬道：“没有。”
　　池常海失笑不已，“你从小就是这样，心口不一。你最近多照顾着点晴晴，别瞪我，我要是还有个女儿就不找你帮忙了，你就跟那茅坑里的石头一样，脾气又臭又硬，安慰人这事儿你压根就没做过，可谁让我就你这一个女儿呢。”
　　“您可真是我亲爸。”池夏出言嘲弄道。
　　“得，讨你嫌了，别急，等晴晴出来我就进屋里，绝对不碍你的眼。”
　　池夏扯唇笑了笑，“老说不像你，损人这一点，我倒觉得蛮像。”
　　【噗，一骂就骂俩人。】
　　池常海觉得自己这嘴真是欠，没事和她吵架干什么。
　　好在这个时候方遇晴出来了，池常海虚点了池夏几下，转头就走。
　　客厅就留下了她们两个，方遇晴走了过来，看了会儿池夏，在她的目光里蹲了下来，双手伏在池夏的腿上，无助地说道：“你今晚可以陪陪我么？”
　　池夏垂着的眼眸温柔，让方遇晴动了动身，干脆埋进她的怀里，脸贴在柔软的腹部。
　　池夏挣扎了下，可是方遇晴抱得更紧，没办法池夏只好顺着她。
　　“好。”
　　“我刚刚跟妈妈说了，告诉她我在前些天就猜出了身世。”
　　“我不想让妈妈有负担。”
　　池夏用手抚了抚她的发，轻声道：“做得很好，你会越来越坚强的。”
　　夜晚的星星很亮，高楼挡住了月亮的美丽，方遇晴躺在池夏的身边只能通过那扇窗观察到那布满天际的星星。
　　忽然，她转了个身，搂住了池夏。
　　对方没有反抗，只是说了句：“晚安，乖乖睡觉。”
　　“晚安。”
　　谢谢你愿意陪着我。
　　方遇晴满足地阖上了双眼，在提出那个请求时，她不知道会是什么结果，可在听到池夏的同意后，方遇晴仿佛听到了烟花绽放出的声音，一下子点亮了自己暗沉沉的心房。
　　她会一直陪着自己的，对吧？
　　*
　　今天又是一场微微的小雨，细如牛毛。
　　池夏打开车门，就见方遇晴给她撑着伞，方遇晴抱怨地说道：“下雨天你不让我这个病人在家休息，你带我出来干嘛呀。”
　　她比池夏早几步下车，嘴上抱怨着，伞却为池夏撑着，担心会被雨淋着。
　　池夏看了眼这家茶馆，淡淡说道：“让你来见个人。”
　　她看起来神秘兮兮，如果不是方遇晴已经认回了乔思懿，就她的态度而言真的会以为是来见乔思懿的。
　　方遇晴迷茫地眨眨眼睛，迅速在脑海里搜索人选，但想了半天也没觉得有哪个人值得她和池夏一块来见的。
　　其实她和池夏共同认识的人不多，当年的高中同学都记不起谁是谁了，工作上的就更是寥寥无几，所以这会是谁啊？
　　突然，方遇晴想到了一个人选。
　　伞面遮住了光线，她脸上的情绪看不太清楚，方遇晴捏住伞柄，手指用力，没头没脑的嫉妒猛砸了过来，受到撞击的心脏无助地收缩着。
　　好端端的，池夏为什么会和他有联系？
　　而且看她的架势像是早就和他约定好了见面的时间和地点。
　　明明池夏的朋友不多，明明她是那么的沉默寡言，可为什么她愿意和余涉有单独的联系呢？
　　又是他，总是他。
　　怎么偏偏就是他呢？
　　向来璀璨明亮眼眸泛不起一丝流光，她问道：“是余涉吧。”
　　池夏皱了皱眉，心中那一闪而过的嫉妒被她忽略，不就是提起了个人的名字么，不就是被猜中了么，没有必要让自己倾注太多的情感，这不过是道再简单不过的题目，方遇晴会猜到余涉，不是什么值得惊讶的事。
　　她冷了冷脸，“是。”
　　方遇晴眼眸里的光凝成了薄冰，她一把挪走了伞，再也不为池夏体贴地打着伞，她斜睨着池夏，静静地望着对方。
　　“你怎么了？”
　　细细的雨丝飘到脸上根本不痛不痒，比起方遇晴的眼神，这雨丝的杀伤力不强。
　　池夏看她使起了小性子，又问道：“到底怎么了。”
　　“你还问我？”方遇晴不满。
　　池夏更是不解，一阵风吹来，乌黑的发吹拂在脸上，好似一下子就能撩动她那双深情眉眼间的情愫，迷得让人不知今日是和年月。
　　“告诉我为什么要对他那么上心。”
　　“还是说你喜欢他？”
　　“那我呢。”
　　“我不重要了么？”


第27章 关于重组家庭的甜文二十七（捉虫）
　　雨丝和风声的袭来吹在了池夏的面颊, 她用手擦拭着雨滴，慢条斯理地走进了方遇晴的伞下，在之前她遭到了方遇晴的“抛弃”, 一个人淋着雨, 本该动怒的池夏却怎么也生不起气来, 更何况她又听到了方遇晴那番颇为逗趣的话，池夏握住方遇晴持伞的手，不禁莞尔道：“你疯了么？听听自己说了什么。”
　　现在的方遇晴听不得池夏的阴阳怪气, 黛眉倒竖，看到池夏好似遇见了自己的仇人, 还是恨得牙痒痒的那种，她骂道：“你还说我疯？池夏, 你到底有没有听懂我说的话啊。”
　　“就是听懂了才会说你是不是在发疯。”池夏突然怀疑起自己平日里塑造出的形象了, 难道在方遇晴的眼里自己就是个审美那么差劲的人设么？余涉这种男人，白送她都不要, 又从何谈起自己喜欢他。
　　说起喜欢, 这个和自己面对面说话的方遇晴可能性还会更大一点。
　　池夏蕴着浅浅笑色的眉宇骤然失去了温度，或许是刚才的想法激怒了她，总觉得不太舒服，就像是被人抢走了什么一样。
　　池夏冷了脸，方遇晴便以为她是在给自己甩脸子看。
　　她上前一步，单手揪着池夏的衣领, 唾弃道：“你的眼光真差劲！”
　　池夏听言, 意味深长地望着方遇晴, 把攻击还了回去, 道：“咱俩彼此彼此。”
　　“我眼光差劲？”
　　池夏拍拍她的手，示意她快点松手, 一边吊着眉梢斜眼瞥她，神情清高孤傲，似那高高在上的明月，但现在方遇晴显然没心情去欣赏她的美色，方遇晴怒不可遏，“你干嘛要说我眼光差！”
　　“那你呢？我又没招你惹你，平白无故得了一声骂，我还没地方找理还我公道呢。”
　　方遇晴认为自己应该对她好好解释一下，最起码让池夏死也要做个明白鬼，她义正严词道：“你背着我偷偷和余涉联系，你就不是那种热情话多的性格，现在居然都肯为了余涉做改变，俗话说的好，当你愿意为一个人做出不合常理的行为，那就说明心里有那个人，结合之前的几次情况，说不定你对余涉就是有意思！你把我带来去见他，很有可能就是让我来见证爱情的！”
　　越说越委屈，方遇晴觉得自己就是天底下最倒霉最倒霉的人了，没有之一！而且那涌出来的酸涩情绪也让她不容忽略，“咕嘟咕嘟”地冒着泡，就差把她给煮熟了，这都怪池夏，但凡看上个正常人，自己也就没必要这么为她打抱不平了啊！
　　池夏目怔口呆，她害怕会从方遇晴的嘴里说出来更离谱的话，毫不犹豫地用手捂住了她的嘴巴，池夏垂下了肩膀，像是被方遇晴给打败了，再无那冷冽的气场，等她转眸望着方遇晴的时候，眼神里的无奈隐藏着很淡很淡的宠溺，似乎是拿她没了办法，干脆认栽算了。所以池夏说道：“我没有对余涉有任何的情感，他只是个陌生人，仅此而已。再声明一点，我从未和他有过主动的联系，这次来和他见面不是让你来见证爱情的。”
　　说到这一点，池夏笑了几声，方遇晴的脑子里究竟装了多少奇思妙想，她是怎么把自己和余涉串联在一起的？这未免也太不可思议了吧。
　　池夏的笑声让方遇晴不自在地眨起了眼睛，心仿佛也乱了节拍，不知道是和池夏的话有关系，还是她的颜值暴击太令人难以抵抗，总之，方遇晴是有些慌了。
　　池夏又道：“带你来是为了让你听到该听的话。”
　　“该听的话？”
　　方遇晴语出惊人，“难不成要跟我告白？然后你成为我俩的爱情见证人？”
　　池夏痛苦地皱起了眉心，实在没忍住拍了下方遇晴的后脑勺，她吃痛地“哎呦”了下，抱怨道：“你动手打人我要报警了！”
　　“报警之前，我先把你送进精神病院。胡言乱语什么呢？你知道余涉喜欢你，那也不能乱扣帽子让我来当爱情见证人吧。”
　　池夏说不出的烦躁，瞪着眼前这个无法无天的方遇晴。
　　她还不知道池夏的内心波动，“为什么不愿意当？”
　　“哪有那么多为什么。”
　　池夏单手勾住方遇晴的脖颈，低声威胁道：“打伞，其余的话别问，问就是想继续挨打。”
　　“你有暴力倾向啊？”
　　池夏和方遇晴贴近，当她专注地看着一个人的时候，那乌浓的眼眸像是有着逃脱不了的情网，不需要她动手抓捕，有人自会心甘情愿地跳进她的情网之中。
　　所以眉眼带笑，唇角微扬的她妩媚动人。
　　“只打你，不对旁人动手。”
　　她身上的香气迷人，氤氲着，让方遇晴鬼迷了心窍，道：“你好坏哦。”
　　池夏直起了腰，不再紧贴着她，还以为说那句话能吓到方遇晴，怎么到头来她一点也没有受到影响，反而还笑眼弯弯的？
　　方遇晴用肩膀撞了撞她，抛了个媚眼道：“我好喜欢哦。”
　　“.....”
　　池夏沉默了，方遇晴见她一脸生无可恋，得逞地笑了起来，道：“还吓唬我呢？现在知道谁更厉害了吧。”
　　刚打了一场胜仗的方遇晴心情没有刚才那么差劲了，不过她还是很介意池夏没有正面回应自己的话，虽然解释了一下余涉和她的关系，但有关自己的事情她是一个字儿也没松口，这人也太无情了吧，说句哄人的话难道比数学题还要难么！
　　她不爽地剜了池夏一眼，但没有继续回呛池夏。
　　池夏欲言又止，她其实很想问方遇晴自己哪里又惹着她了，可转念一想，算了，没发火就不是什么大事儿，她的性格自己还能不了解么？有仇当场就报了。
　　两个人不再耽搁时间，因为这雨丝说大就大了起来，噼里啪啦敲在雨伞上，是雨天独特的奏乐。
　　茶馆的二楼，余涉坐在这里已经等了许久。
　　他沉着脸，看不出一丝见到心上人的喜悦，这个道歉的决定余涉考虑了好久，想到那次池夏警告他应该对方遇晴道歉的话，余涉最终决定约个时间见一见面。
　　余娆说的很对，池夏既然已经知道了当年的真相，也从她口中得知真相还没告诉方遇晴，那以后呢？反正迟早都会说，为什么不能选择让余涉自己开口呢？
　　年少时可能由于心智不成熟的问题，会导致做出许多错事，但贵在知错就改，只要余涉现在认了错，池夏就不会在成为他和方遇晴之间的隐形炸/弹。
　　余娆劝了他很久，如果余涉对方遇晴是真心实意的，那就必须要道这个歉，如果觉得方遇晴可有可无，那就随便池夏说不说。
　　这番话，彻底把余涉给架了起来，因为他对余娆说过，这辈子要定方遇晴了，现在若是连个歉都不敢开口，那他的爱岂不是连个屁都不如？
　　所以，在经过一段时间对池夏的死缠烂打后，敲定了在今天见面。
　　余涉看腕表那是看了又看，好似热锅上的蚂蚁。
　　突然，雅间的房门被服务员敲响，池夏和方遇晴来到了这里。
　　余涉紧张地站了起来，抚了抚自己的领口和衣摆，淡笑道：“二位，请这边坐。”
　　方遇晴下意识看了看池夏，说实在的，她对余涉的印象很差，从第一次见面不顾自己的意愿非要请吃饭的时候，她就知道余涉是个自大不准人拒绝他的性格，和这种人相处会很累，因为他永远都是发号施令的那一位，比起领导更有领导的架子。
　　池夏拉开椅子，方遇晴随之也坐在了她的右手边。
　　茶桌上的清香四溢，方遇晴这个不太爱喝茶的人都觉得这股味道很好闻，那紫砂壶里的茶比起余涉更有吸引力。
　　池夏自然地倒了一杯茶，没什么讲究，只是她神色淡定自若，举止优雅潇洒，给人一种她似乎不是位客人，而是主家的感觉，反压了余涉的气势，稳坐局面。
　　余涉抿抿唇，每次见到池夏总能让他正襟危坐，像是无形中就矮了她一头，上次还被她的美貌有所惊艳，如今再看不过尔尔，再怎么漂亮又有什么用，太有锐气了，一点也不像个女人。
　　“说吧，还愣着做什么？”
　　池夏不耐地瞥了余涉一眼，都有空发呆，没空说话是吧？
　　方遇晴双手端着茶，吹了吹，一边好奇地问道：“什么呀？”
　　余涉双手并拢放在茶桌上，窘促地说道：“有件事情我必须要向你们道歉。”
　　“不用带上我，只对方遇晴说。”池夏漫不经心地说了句。
　　方遇晴还在困惑他们两个在打什么哑谜，但接下来余涉的话让她恍然大悟原来是那件事情。
　　余涉低着头，解释道：“当年我在被人围堵的时候是你帮我赶走了他们，那并不是第一次欺负我了，后来上学在班上他们又围着我问了我，问我和你们是什么关系，也是从他们的口中我才知道那天池夏和你待在一起，不过我只看见了你。”
　　“我那个时候太想融入进他们的圈子了，这样就不会再受到他们的欺负，拿着别人不知道的秘密是最容易获取信任和接纳的手段了，所以...那个时候我脑袋抽风，就编造了你们两个人的事情。”
　　方遇晴大吃一惊，记忆也仿佛回到了高中时期，“原来是你先说的啊，你可真是....要知道会有这个结果，我就不做好人了。”
　　她想到池夏的反应，回了头紧盯着她，说道：“你早就知道这件事了？”
　　池夏抿了口茶，淡淡道：“高中就发现了。”
　　“为什么不告诉我。”
　　她笑了笑，“那个时候你已经回去了。”
　　方遇晴张了张嘴，从茶桌下伸过手去，直接握住了池夏。
　　池夏怔愣，没有开口。
　　余涉听到二人的话羞愧不已，事到如今他感到后悔，自己当年的一句谎言传遍了整个年级，似乎所有人都觉得她们两个会走的那么近是因为感情，有些人就会在背后议论，说的话不堪入耳，特别是欺负他的同学，更是对待两个女生的爱情嗤之以鼻，认为那是她们没有和男生谈过，要不然也不至于到今天这一步。
　　余涉每次听到这种言论都会尴尬地笑着，虽说对她们两个心有愧疚，可事实上他也确实成功的融入了那个圈子，没再被欺负，到了高三时成绩还有了进步，顺利地考上了理想的学校。
　　至于被他造谣的方遇晴和池夏，一个离开了学校，一个也回到了从前的独来独往，就连谣言也被别的爱恨情仇覆盖很快就消失在人们的口中，所以余涉大松了口气，他终于不用再背着那座沉重的大山了。
　　如今想起往事，余涉也再次回忆起当年，头低着，不敢再看她们。
　　方遇晴紧握着池夏的手，再看余涉，她冷冷淡淡地说道：“我不接受你的道歉，事情已经过去了很多年，按理说我应该息事宁人，可凭什么？我好心的救了你，却被你这只白眼狼给害得不轻。你的道歉是为了让自己不再心有愧疚，你是为了你自己道歉，不是为我们。”
　　“余总，我们之间没有什么好说的。”
　　“请你不要再来打扰我们，如果再次不幸的和你见了面，那也不过是余总与公司员工方遇晴的关系。”
　　她话已经说完，霸道地拉着池夏的手作势就要走。
　　但余涉想拦，然而方遇晴那充满陌生的眼神让他闭上了嘴巴，不再多说什么。
　　池夏被她拽了个踉跄，快步跟上了方遇晴，两个人关上了雅间的门消失不见。
　　茶桌上的水还是温的，可人已不在。
　　余涉拿起茶杯砸在了墙上，发泄着火气，因为方遇晴的反应和态度大大的出乎了他的意料。
　　他以为自己言语诚恳风度翩翩地道歉就能得到她的原谅，也能靠这件事再次和方遇晴有下一步的发展。
　　哪成想她冷冰冰地拒绝了余涉的道歉，根本没有按照余涉想象中的发展。
　　一个相貌不差，出身豪门并且还明确对她表达出爱意的男人在向她道歉，正常人不应该会害羞地应下这句歉么？
　　然而事实证明，是余涉的想法太肤浅了。
　　人有多种性格，他不是神算子，以为见多了一种性格的人就以为所有人都是这个模样，偏见太深，是会影响分析的。
　　这次他的发火也不仅仅和方遇晴的冷漠有关系，是经过这次的谈话再次掀开了他最想掩藏起来的黑历史。
　　当初能上那所高中是凭借实力考进去的，但他家庭贫困很快就成了班里的出气筒，余涉也从此成绩一落千丈。
　　他的选择是出卖帮助过他的人，这就是他骨子里的劣根。
　　余涉铁青着脸，待在雅间里许久未出。
　　而那个被方遇晴拽走的池夏正说着话，她说道：“你怎么就走了？”
　　方遇晴甩了甩伞上的雨水，撑了起来把她们两个装在里面，道：“干嘛不走啊？和余涉多说一句话我都嫌恶心。”
　　“什么？”方遇晴的厌恶毫无保留地展露出来，池夏对此感到意外，可在她的心里却有着一股强烈的窃喜，好似她很赞同方遇晴的表现。
　　这个念头一经出现，着实把池夏给吓了一跳。
　　“你脸色怎么不太好看？是哪里不舒服么？”方遇晴还想和池夏继续吐槽余涉，哪知道就看到她的神情有变，连忙担心地问道。
　　池夏愣愣地看着她，目光从眼睛划过鼻尖，最后停留在她的唇上。
　　“我没事。”
　　方遇晴还是有些不放心，嘟囔道：“不舒服要说，一个人别硬撑。你最喜欢把心事藏起来，就像余涉，你早告诉我多好，非带我来见他，我还缺他这一个道歉不成？”
　　池夏反问道：“不喜欢来见他？”
　　她的问话让方遇晴感到很奇怪，为了给池夏惩罚，干脆让她撑伞。
　　两个人手指触碰，划过池夏的手背，留下一阵温暖的触感。
　　方遇晴非常认真地说道：“我不喜欢他，我超级超级讨厌他，如果不是你瞒着我来见他，我今天都不会出门的。”
　　话刚说完，方遇晴就发现了她的眼神，不解地问道：“看我做什么？”
　　池夏是知道剧情里的他们是经过余涉的用心追求后才走到了一起，余涉的真诚慢慢地软化了方遇晴的抗拒。
　　可是现在的方遇晴已然把余涉当成了个瘟神的存在，恨不得见到她转身就跑，这在剧情里根本就没有达到这种程度，能让方遇晴再次改变对余涉的看法，除非来场失忆。
　　池夏意识到剧情的跑偏，如果自己不想办法及时修补，会让事态变得更严重，任务只怕完不成，到时候根本无法离开这个世界。
　　池夏默不作声，引起方遇晴的关注。
　　她说道：“怎么感觉你现在怪怪的，对了，你为什么会想着带我来见余涉呢？”
　　池夏喉间滑动，她看到方遇晴眼中对自己的信赖，还有那甜甜的笑脸，她的心里有两种说法，这次池夏选择了把选择权交给心脏。
　　她说道：“那件事情你受的委屈更多，所以我希望让他当面对你道歉。”
　　下一秒，池夏清晰的见到了那双澄澈眼眸里盛满了潋滟的波光，漾着甜丝丝的神采。
　　伞面上热热闹闹地打击声似乎变得不再喧嚣，池夏的心因为她的眼神变得平静，不由得伸手捧住了她的脸，含有温度的手指触碰着方遇晴的肌肤，让方遇晴仰着眸追随着池夏，只听池夏问道：“听我说这句话，就这么开心？”
　　方遇晴欣喜地说道：“当然啊，我当然开心咯，这就表示我对你很重要的，要不然你干嘛斤斤计较他的道歉呢？”
　　原以为池夏是有别的想法，之前她解释清楚和余涉没有过多的牵扯，可方遇晴总是放心不下，不听到一个能说服她的理由，那方遇晴是不会打消那份猜忌的。
　　等到见了余涉后，方遇晴才真正的明白了池夏的那份心，原来是自己胡思乱想害了自己，池夏她不是为了别人，她是为了自己。
　　所以方遇晴一点也不觉得自己委屈，高中时的谣言她和池夏都清楚双方没有什么暧昧，就是朋友，她也不明白这么离谱的谣言为什么大家都会相信，她只把谣言当成耳旁风，好好学习才是正经事儿。
　　不过在听到池夏的澄清时，方遇晴的满不在意变了质。
　　池夏如果真的在乎别人的闲言碎语，她早就变了性子何必一直一个人呢？可是这一次，她出奇地对别人解释了谣言，听着池夏说她们两个毫无关系从来不是恋人的话，方遇晴破天荒地失去了理智。
　　脑海里突然闪现出旧事，结合今天的事，困扰方遇晴很久的谜题幸运地得到了一把从天而降的钥匙，“啪嗒”一下，开了锁。
　　两个人撑着一把伞，车就停在马路的对面，女人的侧颜和她的说话声都让方遇晴望着她看了很久。
　　脚下就是台阶，池夏只好提醒道：“小心点，别摔着。”
　　“我摔了你会心疼么？”
　　很莫名其妙的一句话，所以池夏笑了笑，“心疼你？别想了。”
　　方遇晴一针见血，戳穿了她的伪装，“那你为什么要提醒我，既然想看我出糗倒霉，你不说才对啊。”
　　她拉住了池夏的手臂，庆幸现在是下雨，有了雨伞的遮挡也就隔绝了别人的视线，看不到伞下的情况。
　　方遇晴一本正经地说道：“就在刚刚我突然想明白了一件事。”
　　“什么？”
　　“池夏我好像喜欢你。”
　　大概是觉得自己的告白可能会吓到池夏，方遇晴干脆来了个歪主意，她微微踮脚亲了亲池夏的唇。
　　她心跳已经失去了正常的节奏，这是她历经咬人后做出的第二个胆大妄为的举动，轻则挨骂，重则被嫌弃。
　　但这也是一种让池夏认清事实的好主意，像她这种嘴硬的人，必须一击毙命。
　　“你看，我吻你了，你也没逃开，所以，你也喜欢我。”
　　“如果你否认，那我就去淋雨，让我的泪水和雨水混合在一起！”
　　“我就是喜欢女人，就是喜欢你，吻了你以后我更加确定了。”
　　“OK，你可以说我发疯，但我不在乎，反正你也喜欢我，要疯咱俩一起疯。”


第28章 关于重组家庭的甜文二十八
　　她的眼眸明亮, 唇瓣柔软，话语掷地有声，不顾一切地冲破了挡在池夏心中的束缚, 横冲直撞, 不讲究一丝温柔, 只为能够让池夏感受到方遇晴的热情与炙热。
　　池夏的确没有躲开方遇晴的那个吻，乖顺地接住了她的亲密，所以在池夏的潜意识中似乎早就开始期待着方遇晴的这个表现, 她凝神屏息地望着那个笑颜灿烂可眼神里带有不安的方遇晴。
　　忽地，池夏勾唇浅笑。
　　她单臂揽住方遇晴的腰, 低头吻了下去，一只手的行动并不能影响到她, 只是撑伞的那只手握得比较紧, 粉白色的指尖都能看出她的力度有多么的重，其实池夏也在紧张着。
　　池夏的吻犹如蜻蜓点水般, 碰触就离开。
　　但在感情方面空白的她好似第一次吃到了能馋掉人舌头的美食, 只吃一口美味哪里知足呢？
　　小巧红润的唇沾染了水色，仿佛精致圆润的樱桃上挂着颗颗晨露，当擦拭掉那碍眼的晨露后，那味道清甜的樱桃将会愈发的嫣红让人食指大动。
　　头顶上撑起的雨伞摇摇晃晃，雨水顺着伞面的一角掉落下去，溅在湿漉漉的道路上, 也溅在方遇晴脚踝处。大概是感受到那丝丝雨水的凉意, 她动了动腿, 一下子扑进了池夏的怀里, 脸颊绯红，一幅如获至宝的模样。
　　“搂得太紧了。”池夏看了眼发酸的手臂, 觉得自己真是不该在下雨天撑伞的时候亲方遇晴。
　　方遇晴羞涩地说道：“我就要抱，反正你都是我的人了，你不让我抱你打算给谁抱去？”
　　她用力蹭了蹭池夏的肩窝，还有点生气，改成了抱怨的语气，说道：“你就是不自觉，亏你还比我大一岁呢，多吃一年饭又怎样，你还不是个迟钝反射弧较长的人嘛，还没有我厉害呢，能够一下子想通我们两个人的事情，要不怎么说我有勇气呢，先拿下你的初吻再说，看你反应是什么！如果不是我主动出击，估计你还晕乎乎地分不清我是你女朋友还是朋友呢！”
　　方遇晴忍不住对着池夏来了个嫌弃的白眼，她闭口不谈之前的胆颤心惊，好似她一点也不担心自己的直觉会出错，但只有她本人最清楚那时的感受是什么。
　　她总说池夏嘴硬，其实她也不差。
　　池夏给自己澄清道：“我不是反应迟钝。”
　　“那你是什么？”
　　她离开了方遇晴的拥抱，手拉住方遇晴往前走着，目不斜视正经地看着前方，说道：“第一次恋爱，还请你多多担待。”
　　因为是第一次，出现了不对劲的行为也只会把它们当成意外来对待，没有涉足过的领域，存在很多需要她解开的谜题，就像在做实验，或许一个灵光闪现，就能找到了成功的大门。
　　是有点笨拙，但能开窍就算成功。
　　池夏是这样安慰自己的。
　　方遇晴没有奢望过能从池夏的口中听到好听哄人开心的话，可这一句简短的解释，竟让她兴奋地恨不得跳起来，方遇晴高高举起两个人牵着的手，大喊道：“耶！脱单啦。”
　　池夏任由她活蹦乱跳地在欢呼，目光温和，唇边噙笑，没有出声阻拦，也不会觉得她在大呼小叫，而是油然而生着一股感慨：她好可爱。
　　她的不否认，也是在承认着方遇晴的身份。
　　池夏默默地看着她，着实让方遇晴羞红了脸蛋，捋了捋差点吃进嘴里的发丝，难为情地说道：“你还是凶一点吧。”
　　“嗯？”
　　方遇晴重复道：“我是说你还是冷着脸最好，就像这样！”她学着平时池夏的模样，轻蹙眉头不苟言笑，但她没有学到精髓，一不小心就成了仇大苦深。
　　池夏眼皮子跳了跳，难以置信道：“我在你眼里就是这个丑样子？”
　　方遇晴丝毫没有意识到自己的演技拙劣，她听到池夏在说丑，就联想到是在骂自己，顿时瞪起了眼睛，“你干嘛说我丑！”
　　“拜托，是你先把我演丑的。”
　　“那你不还是在说我的五官丑么！”
　　池夏也不说话，小气吧啦地挪走了雨伞往自己身边斜了斜，故意让雨飘进方遇晴的肩膀，气得方遇晴上来就是给她一拳，笑骂道：“好啊你，虐待你女朋友是不是！”
　　“那你之前还让我淋雨了呢。”她还记得这件事，说起淋雨，池夏觉得浑身都是潮湿的感觉，难受得很。
　　方遇晴理直气壮道：“那是恋爱之前的事儿，不算数。”
　　池夏只是捉弄方遇晴，那伞又回到了原来的位置，说是在欺负她，可压根就坚持不到几秒。
　　“恋爱之前的事情都不算数了？”
　　方遇晴严肃脸，猛点头。
　　“咬人的事儿也不算了？”
　　池夏早已放下，如今又旧事重提，很难不让方遇晴想歪，这次她抱着池夏的手臂，小鸟依人，道：“大不了让你咬回来咯。”
　　方遇晴似乎是怕池夏听不懂她的话中深意，亲自贴在她耳朵旁，笑眯眯地说道：“咬哪里都可以哦。”她紧盯着那洁白的耳朵不放，很快就看到了方遇晴想看的画面，她倒在池夏肩头大笑起来。
　　纯情的可怕，但....好好玩！
　　池夏撇嘴，给自己找了个台阶下，道：“以后就不会这样了。”
　　方遇晴甜蜜地说道：“不管你是什么样子，我都会喜欢你的。”
　　下雨天她一点也不喜欢，潮湿气息，天色阴郁，灰蒙蒙地让人提不起半点精神，最重要的是每次都会把鞋子弄脏，所以方遇晴讨厌下雨。
　　现在嘛，下雨天就变得不同了，是池夏重新赋予了它另一个意义。
　　雨天不可怕，因为有人会同你一起撑伞，躲在那只装着二人的小世界里，即便是亲昵的咬耳朵说情话也不会被人发现，方遇晴很享受这样的相处。
　　心态的转变，池夏便是最重要的因素。
　　雨淅淅沥沥下个不停，从早下到了晚，在吃过晚饭后，窗外电闪雷鸣，吵得让人不得安生。
　　池夏合上了笔记本，她沉眸漠视着窗外的动静，一闪一闪的雷光就像是一种警示，池夏似笑非笑，面容也因这抹笑意变得妖冶媚气。
　　“009号。”
　　【小的在。】
　　“我账户上的所有积分小天道真的不要？”
　　【是的捏，人家不要，人家说什么就是不要你的破积分，人家是谁啊，人家可是天道！你的顶头上司时空管理局的部长见到小天道都得喊声姐，你可倒好，眼不眨心不跳连句商量都没有直接把人家设定好的女主给拐走了，四舍五入就是拐走它的亲女儿，能给你好脸色看那才奇怪！】
　　009号装模作样地说了几句话就彻底忍不住了，它劈头盖脸地训着池夏，好似在看一个处在叛逆期不听话的逆女，如果它能从系统空间里跑出来，真想跑到她脸上给池夏来上几爪子。
　　池夏没有理会它的抱怨，起身拉起窗帘，再也看不见外面的闪电了。
　　009号一下子就被掐住了喉咙，它倒在桌上崩溃地滚来滚去。
　　【啊啊啊啊，我不要留在这个世界里陪你活到老啊。】
　　【现在任务别说成功了，已经崩的连亲妈都不认识了，我看你是没指望再回时空管理局了。】
　　【池夏，你死了我咋办！！！】
　　【你这个鬼迷心窍的女人，早知道我当初就专注一点不分心了，也不至于被什么能量给撞进了这个甜文世界，让你遇上了这辈子的劫。】
　　它所指的死，是真实的死亡。
　　池夏从前做任务时，都是被系统009号投入进剧情设定好的角色中，扮演着角色的人设，可以说池夏就是虐文世界里的反派，反派也就是她。但这算不上真正意义上的池夏，因为人设毕竟是人设，不是池夏的性格。
　　这次的甜文世界里，从没有一个名为“池夏”的角色人物出现，所以池夏用的自己的身体。
　　当任务失败，将不能返回时空穿梭机，生命将在这里画上终点。
　　池夏安抚着它，笑说道：“我本来就是死了的。”
　　【吼，你不怕死，你顶天立地，我就知道你同事害怕你是对的！像你这个不怕死的变/态，每次做任务都不要命，选择的都是地狱级别的难度。我们以为你是个尽职认真的事业批，其实那都是假象。你就是想死，如果不是灵魂已经和时空管理局留有契约，你怕不是已经死在了任务里。我记得有次，你故意拖延进度不去完成，又选择自爆炸死男主，要不是我有所察觉提前动用了小天道的能量给男主留有元神出窍的时间，男主已经死翘翘了！那这个任务就不可能完成，你和我也不会从那个世界脱离，而你，就会死在自爆中！】
　　009号大发雷霆，它说出了憋在心里很久的话，也不管会不会惹到池夏，一鼓作气全部讲了出来。
　　池夏正靠在桌旁，她双手揣怀，低着头倾听009号的话，随后她笑了起来，道：“我当初会选择死，是因为我对一切都失去了兴趣，我希望我的尸体可以被涛涛海水吞没，希望灵魂消散在山峦之间，永永远远地都不要再成为人类。做人，还不如成为山泉溪水，最起码一辈子都是清澈见底，见不到污浊的人心。009号，我不知道为什么会和时空管理局有灵魂契约，但你说的没错，从我再次醒来的时候，我仍然对死亡有着向往。”
　　她眼眶泛红，似有癫狂似有眷恋，池夏想起了过往，对于曾经的一生，她疲惫无力，从她生下来的那一刻，就失去了所有的选择权，池夏只能按照别人的指示去走。她虽活着，但心已经死去。
　　直到那场大火烧毁了一切后，王朝覆灭，她看到新王登基百姓安居乐业，就毅然决然地投身跳进了那条河流，都说那里最终会流向最远最广阔的海流，她期盼着一辈子不要再回来这个痛苦的地方，她不想再受到那群人的摆布，腐烂的王朝就该毁掉，也包括她，生由不得她选择，那死亡可以。
　　池夏用指尖勾摸着眼角的泪水，悲叹道：“009号，这就是我的命中注定，上天大概是听到了我的心声，给了我这一次机会，我为什么不能把握住呢？”
　　她生来就是孤独的，身边充斥着尔虞我诈，在成为时空管理局的一员后，她绑定了009号，平静的生活里多了一个带有色彩的生物，一路上也多亏了有它的陪伴，安全顺利地渡过了新手时期。
　　009号就是一棵并不高大的树苗，但它却愿意用自己的身体来保护池夏。
　　也是从它的身上，池夏学到了什么叫伙伴。
　　因为它，池夏甘愿去完成任务赚取积分，她记得009号常挂在嘴边的那句话，知道009号想要一具身体，即便那很昂贵，池夏也会为了它的愿望努力。
　　而那次自爆，是池夏受了剧情的影响，因为和她最初的故事相似了，她入戏太深，看到男女主的要杀自己，又被心魔引/诱最后毫不犹豫地选择了自爆。
　　那时，她对009号怀有愧疚，她没有做到赚取置换人身的承诺。
　　怎知009号藏了一手，男主没有彻底死亡，任务评级勉强给了个B，她又活了。
　　可是这一次，就像是倒霉许久的人终于幸运了一次。
　　阴差阳错来了甜文世界，不受剧情人设的困扰，最重要的是她见到了方遇晴。
　　起初，她只把这次意外当成任务，和以往的虐文世界没什么不同。任务就在她心中，可方遇晴的那个吻，让池夏觉醒了爱情，所以任务成不成功，已经完全无所谓了。
　　她的回吻，就是最好的答案。
　　她已经坚持了好久，现在应该可以轻松一次了吧。
　　池夏低喃道：“对不起，我又要失言了。”
　　【什么？】
　　“你的身体啊，目前的积分还差一部分。”
　　池夏的解释让009号安静了一会，很快，它哀嚎了起来。
　　【呜呜呜呜呜呜，你这个坏女人，你让我眼睛流水了。】
　　“...那叫眼泪，再说你也不会流泪啊，别演了。”
　　池夏整理好自己的情绪，人都是偏心的，在任务和爱情中，她走向了爱情。这是个来之不易的机会，对池夏而言她不需要考虑，可以说在方遇晴吻她的那一刻，她就做好了决定。
　　她想自私这一次。
　　【那我怎么办？你和方遇晴双宿双飞，我嘞？我可以当电灯泡啊，反正你不能丢下我不管。】
　　池夏笑了笑，“天下没有不散的筵席。”
　　【你别得意！你想死我还不让你死呢，走着瞧，我能拦下你一次，就能拦下你第二次！】
　　“好好好，那你去试试吧，天道连积分都不想要，我怕是难让你得逞了。”
　　【也不一定，我觉得小天道它有点奇怪，接到我电话时它先叽叽嘎嘎地笑了起来，难道是被你气得精神失常了？】
　　这可就是池夏的盲区了，她迟疑地反问了句：“天道还会精神失常？”
　　【反正你给我等着！】
　　它说走就走，池夏抿唇一笑，笑容无奈。
　　她发着呆，听着雷声，独自一人站在那许久。
　　忽然方遇晴拧开房门走了进来，手里还拿着洗好的葡萄，她眼波流转，不满道：“我不来见你，你就想不起来找我哦。”
　　池夏回了神，反驳道：“刚在忙工作上的事。”
　　“对了，我现在是你女朋友，你该听我的话对不对？”
　　她想了想，点头。
　　方遇晴捏着一颗葡萄喂进了她的嘴里，也不知是有意还是无意，指尖拂过她的唇瓣，目不转睛地望着池夏，说道：“我的脾气你也是清楚的，以前我不管你是因为你和我关系还不到位，说多了咱俩只会吵起来，可现在我是你女朋友，你宠着我，我宠着你，架就吵不起来啦，所以你得听我一句话，晚上少熬夜，不要太上心了，不知道的还以为你是公司老板呢！还有就是，晚上别喝太多咖啡！”
　　“我咖啡上瘾，总忍不住。”池夏皱皱眉头，方遇晴说的其他话，她都可以答应做到，可就这一点，有点难了。
　　而且池夏在听到方遇晴也会宠着自己的时候，心里静悄悄地开出了一朵花，迎风招展，极其灿烂。
　　方遇晴点点下巴思索了起来，“别人戒烟都是怎么戒来着？”
　　她说道：“想抽烟的时候吃颗糖吧。”
　　池夏嚼着嘴里的葡萄，也摘了一颗递了过去，不过没有像方遇晴那么近距离的手指抵唇。
　　方遇晴拉过她的手腕，循循教导道：“近一点多好，我就不用费功夫伸头了。”
　　池夏笑骂：“可真够懒的。”
　　被她碰过的葡萄好像也更甜了些，方遇晴左脸颊鼓鼓，吃着吃着就有了个主意，说道：“这样吧，你以后想喝咖啡的话，就亲我一下。”
　　“什么！”池夏慌乱地不知道该怎么回答她是好，从来没有想过自己喝个咖啡还能有这种事情等着她。
　　她拘谨地笑了笑，道：“不了吧，三更半夜的我要是想喝咖啡了怎么办？”
　　方遇晴一幅宽宏大量的模样，“找我啊，不对，你不是说不熬夜了么，哪还会有三更半夜！”
　　池夏捂着额头苦笑一番，她不心疼自己的身体，自有人替她心疼，说真的，池夏还是很高兴她对于自己的关心，可是...可是这个戒掉咖啡的解决办法不太好吧。
　　这时，方遇晴转过身，不去看池夏。
　　“生气了？”
　　“哼！一吃完饭就不搭理我，亏我还在房间里等你，不来找我也就算了，我还给你洗了葡萄让你吃，我真是太温柔了。再看看你，不过一点点小小的要求你都不答应，我不管你从前是什么样的，现在你和我谈恋爱，你不能再和从前一样了！”
　　方遇晴唠唠叨叨，说了半截还把那盘葡萄给端在了手上，大有一种不给池夏吃的架势。
　　池夏“扑哧”地笑了起来，妩媚上挑的眼眸似是能勾人摄魄，她瞧着方遇晴在生气，也不嫌她给自己甩脸子，真就是娇俏得很，也让池夏心有动容，因为她知道方遇晴是在为自己好。
　　她喜欢看到方遇晴对自己使小性子，以前都不会讨厌这幅姿态，何况是现在呢？
　　池夏伸手搂她入怀，从后面牢牢地抱住她，方遇晴也不反抗，低垂着脸享受她的体温，往后一仰，就像是亲手把自己给送到她的手中。
　　“这才第一天，就开始管着我了？”
　　“不乐意？”方遇晴横了她一眼。
　　池夏端走她的那盘葡萄放一旁，又嘴馋地塞给自己一颗，当然也不忘记怀里的她。
　　这一次她听取了方遇晴的教训，把青色椭圆的葡萄放在她的唇边，似玉骨细长的手指捻着葡萄，指尖还挂着葡萄上残留的水珠，让方遇晴不禁动了动喉间。
　　她张口吃掉那颗葡萄，在池夏的手指尖停顿了几秒，匆匆掠过，等方遇晴再看时，已再无那颗水珠。
　　“好乖。”
　　她在夸池夏，因为这次池夏改变了自己。
　　池夏轻笑，凑在她耳边小声说道：“想喝咖啡了。”
　　之前倒也没觉得这句话有什么杂七杂八的感觉，可现在从池夏的口中说了出来后，只需要一眨眼的功夫，她脸颊羞红似那散发着甜味的蜜桃，但又不想认输，便虚张声势道：“这么快就想喝？”
　　“听你话咯。”
　　池夏不再征求方遇晴的意见，让她改了个方向，在方遇晴紧张的眼神里吻了下去。
　　还算完整的葡萄不再冰凉，没有了刚从冰箱拿出来时的冷气，它此刻温暖软烂，一丝丝水果的清香，让人流连忘返。
　　窗外依旧打着雷，可房间里却是一片温馨。
　　难怪刚恋爱的人都喜欢亲吻。
　　因为，味道是甜的。
　　“你说的戒掉咖啡的办法真的很不错。”
　　池夏一本正经地称赞着，下一秒就得到了方遇晴的怒视。
　　“我从今以后再也不想吃葡萄啦！”
　　嘴巴都酸了，烦死啦！


第29章 关于重组家庭的甜文二十九
　　天气阴沉, 飘着止不住的雨丝，近来一直下雨，人都快要长出蘑菇了, 车玻璃的雨刷扫来扫去, 开车的司机忍不住嘟囔了句：“这天窟窿也不知道什么时候才能补上, 天天下雨，衣服都不够穿了呢。”
　　他上班需要穿得体的西装，买的那几套都送去熨烫了, 他想着等休息以后要不要去买套西装，鬼知道这雨什么时候才能停。
　　司机自言自语了起来, 便听到身后传来笑声，他不好意思地说道：“上了年纪就喜欢唠唠叨叨的, 您别见怪。”
　　方遇晴摆摆手, 她并不介意司机的话多，“没事儿, 想说什么就说什么。”
　　在不久前, 方遇晴见到了乔思懿这位生母，她羸弱极了，手腕很细，怕是一用力就能折断，她以为自己可以做到从容淡然，可感受到乔思懿那慈爱的眼神时, 方遇晴顿感鼻尖酸涩, 那突如其来的情绪根本压不住, 她心疼着生母, 伏在乔思懿的双膝上抽噎着。
　　认亲的画面就像吃了颗橘子味的水果糖，酸酸甜甜的, 唯一值得庆幸的是，方遇晴在见到生母的时候，她还存活在世上。
　　那时池夏和孟如燕为了给这对母女留有私人空间，特意避开了她们，池夏陪着孟如燕转起了别墅的后花园，在池夏看来，孟如燕一直面带着笑容，她早就盼着乔思懿认回方遇晴，从不会觉得自己亲手养大的女儿会离自己远去。
　　后来眼睛红肿的方遇晴苦恼地问着池夏，问她为什么妈妈会那么开心呢。
　　对此，池夏淡笑着说道：“多一个人疼你，孟阿姨为什么要伤心呢？”
　　她轻松地疏解了方遇晴的郁闷，也让方遇晴打开了思路，她从来都不是没有良心的人，生母养母都是重要的人，回了乔家只是改变了多了一人疼她爱她。
　　方遇晴垂眸摸着手指上的情侣对戒，笑容变得甜蜜，她现在好幸福哦。
　　“有您这句话我就放心了，老魏我啊，就是废话多了点，以前给乔小姐开车的时候，她就爱听我唠家常，有次我说起老家的菌子，乔小姐就馋得很，所以我爸妈寄来家乡的特产后我还专门送给乔小姐一大袋子呢。”
　　老魏是乔家的老司机了，以前是乔思懿的专职司机，现在又被乔思懿安排给方遇晴，因为总想给女儿补偿最好的。
　　方遇晴听他提起乔思懿的往事，对于这位刚认回来的没多久的母亲，她是好奇又胆怯，由于二十多年没见过乔思懿了，即便她表现得很温柔，可在方遇晴的心里这就是位既熟悉又陌生的亲人，想了解她又怕问多了会惹人生气，所以她故意套话司机，希望司机能说出更多关于她的故事。
　　逐渐淡出人们视线的乔思懿在半个月前突然传出了亲生女儿的消息，当年她和丈夫遭受了那次车祸，丈夫身亡，她也成了个需要坐在轮椅上度日的人，大家都把视线放在了谁是最终继承人，对乔思懿的那个几个月的女儿不太关心，直到乔振邦顺利坐上了继承人的位子，众人才知道乔思懿已经不成气候，后来见过乔思懿的人都说她失去了斗志，只想安安静静地等死。
　　这毕竟是别人的家务事，虽然争夺家产的战斗很有意思，但上演的大戏终有落幕的时候，便不会再有人记住那场大戏里究竟谁才是真正的受害者。
　　所以安分了二十多年的乔思懿宣布自己的亲生女儿从国外回来，了解当年事情的老人一下子就猜到了乔家这段时间绝对不会消停。
　　事实上他们想的没错，方遇晴的归来彻底激怒了大权在握的乔振邦，他怎么也没想到乔思懿的胆子会这么大，自己已经跑去警告了她，只要她继续老老实实地苟延残喘，那自己是绝对不会下狠手去伤害一个废人，可现在看来，还是太心软了。
　　别看乔振邦总说这公司是正经手段得来的，是他叔叔亲口点名让乔振邦继承的，可他心里有鬼，每次有记者采访或是其他事儿，他时不时就要提一提，生怕别人不知道他是继承人。
　　因此突然回了乔家的方遇晴就成了他的眼中钉，不过一个二十多岁的年轻人根本不会让他乱了阵脚，乔振邦最介意的就是乔思懿没有请示过自己就直接把女儿给接了过来。
　　二十多年前方遇晴被孟如燕带走乔振邦是知道的，他明白这是乔思懿在向自己示弱，归根究底是自己的亲戚，做事不必那么绝情，乔振邦就睁一只眼闭一只眼，只要方遇晴乖一点，不要回来，那乔振邦这辈子都不会去害她。
　　所以这些年乔振邦盼着她快点死，怎知半途冒出个消失二十多年的方遇晴！
　　他气急败坏地想要去质问乔思懿，然而乔振邦的妻子给他出了个阴招，听到妻子主意，乔振邦哈哈大笑了起来。
　　他一反常态地找了熟人记者，声明乔家的小公主回来了，全家人都非常疼爱这唯一的小公主，要知道乔振邦的孩子都是儿子，说起来他的话也没有错。
　　这篇报道一出，根本不需要乔思懿想，方遇晴都能看出乔振邦的不怀好意，但那又怎样，兵来将挡水来土掩。
　　今天方遇晴出门，就是受到了乔振邦的邀请，下雨天是很惹人烦躁，不过一点也不耽误富家子弟开派对的心情。
　　一路上方遇晴和司机老魏聊得很开怀，一些乔思懿做过的趣事把方遇晴逗得花枝乱颤，也因为老魏的形容让方遇晴的心中描绘出了乔思懿少女时期的模样，她是那么的灵动活泼，如果不是有乔振邦的算计，她也不会郁郁寡欢了半辈子。
　　方遇晴眼神有着恨意，精致的眉眼不再纯然，裹上了一层凌冽的冰，让开了车门坐进来的池夏摸了摸她的发，问道：“想什么呢。”
　　女人穿着卡其色的外套，悠闲随意，散着的长发蹭在了方遇晴的手臂，一股熟悉的香味袭来，方遇晴眨眨眼睛，藏起那份戾气，甜甜地笑了笑，歪在她的肩头，道：“姐姐真是好好哦，上班狂为了我请假一天欸，人家超级开心的呢。”
　　昨天乔振邦打了个电话，态度看起来很和蔼，不知内情的真就以为乔振邦是个儒雅随和的生意人。当时池夏也在场，她看着方遇晴挂完电话后骂骂咧咧的，就知道是乔振邦。
　　池夏想也不想，提出明天请假一天。
　　不过就算请了假，她上午还是开车去了一趟公司，直到方遇晴来接她。
　　池夏现在已经习惯她的撒娇，每次都能感到一阵身心愉悦，她喜欢这种被人需要被人信赖的感觉，比吃上一顿她最爱的海鲜大餐还要满足。
　　池夏和她十指相牵，问道：“刚刚看你那样子，差点以为见到了我的复制体。”
　　方遇晴忍俊不禁，笑着捶了她一下，再也没有了之前的阴郁，“你这人真狠，有时候连自己都骂。”
　　池夏全然不放在心上，侧目望着方遇晴，看她露出了明媚的笑容后才满意地又开了口，道：“现在开心了么。”
　　“开心极了，有你在我每天都是幸福的呀。”方遇晴觉得从前的自己真是太傻太蠢了，她怎么会觉得池夏是个不会哄人的性格呢，明明池夏很会的好不好！只不过总是严肃正经地说出需要让人思考才能明悟的话，这实在是太复杂了，要不是自己聪明，压根就听不懂她是在哄自己呢。
　　方遇晴羞涩地看了看池夏，又很快低头傻笑一声。
　　嘿嘿嘿嘿，所以自己和池夏才是天生一对嘛。
　　池夏不着痕迹地弯了弯唇角，见到她其实池夏的心情也很不错，那是一种只会出现在方遇晴身上的奇妙情愫，如同丝丝缕缕的电流，击颤着心房。
　　“住在妈妈那里，就是有一点不好，见不到你们了。”
　　方遇晴用手指勾了勾池夏的尾指，她那双弯月眼欲说还休地看着池夏，被池夏品尝过的柔软红唇正微微嘟着，一幅等着池夏疼的模样。
　　池夏看了眼前面专心开车的司机老魏，用另外的手盖住作妖撩拨自己的方遇晴，她瞪了瞪方遇晴，示意她老实点。
　　方遇晴坏笑了起来，歪头凑在她的耳边，道：“表面正正经经的一个人，其实亲我的时候好凶的哦。”
　　“......”池夏喉间滑动，似乎想到了一些意乱情迷的画面，她目光幽深，紧盯着这个不听话的方遇晴，勾唇含笑道：“难道说你不喜欢？”
　　方遇晴“唰”地一下红了脸，调戏未成功又被池夏反杀，只怪她眼神好似会说话，帮助池夏讲完了那些只有她们两个人才懂的话语，那眸子潋滟勾人，水汪汪的桃花眼就是多情得很，方遇晴哪能是她的对手呢？
　　池夏闷笑几声，揉了揉方遇晴的脸，道：“乖点。”
　　“你离我远点！爪子冰冰凉凉的，嫌弃死了。”
　　池夏无奈地说道：“上次你说我的手烫，现在又说凉，大小姐，你究竟让我怎么办才好？”
　　上次？自然是情到深处差点失控的时候咯。
　　当池夏攀上雪山时，因从未有人逾越过这处雪山，所以方遇晴怎能不刁蛮地对池夏发出呵斥声呢？
　　方遇晴愤愤地闭上了嘴，坐直了腰打算远离池夏。
　　但渐渐地她又不自觉地倾斜靠在池夏的肩膀上，两个人再次和好如初，池夏翘起唇边的细微弧度，浓艳昳丽的容颜散发着甜蜜的微笑。
　　“池夏，这雨什么时候才会停啊？”
　　她挑了挑眉，车窗滚落的那一滴滴水珠没有想要停下来的念头，池夏饶有意味地笑望着方遇晴，道：“等它什么时候不生气了，或许就停了吧。”
　　“不生气了？”方遇晴又说道：“看来它生了很大的气呢，都下这么久了呢。”
　　【呵呵，不生气才怪呢！亲女儿被一个不知从从哪个世界窜过来的任务者拐走，男女主感情线全盘崩掉，现在只是下个雨已经很不错了，没来个天崩地裂你就知足吧！】
　　009号这位阴阳大师上了线，拿起枪/口对准了池夏，它这些天怎么都看不顺眼池夏，反正现在任务者池夏开始摆烂，它这个绑定系统除了摆烂还有什么出路么？虽然它平时的态度也和摆烂没什么区别就是了。
　　但！该骂池夏还是要骂的，谁让她那么消极的等死呢。
　　“小天道没给你回话么？”
　　【笑得眼睛都快成一条线了，浑身散发着恋爱酸臭味的女人你还有脸跟我对话？哼，人家没理我，也不知道是生气的不愿意搭理我，还是也和咱俩一样开始摆烂了。】
　　池夏下意识摸了摸自己的脸，虽然没有009号说的那么夸张，但她确实是带着浅浅笑容的，她在平时很少会保持微笑这么的长时间，一切的变化是因为身边的方遇晴么？
　　她不禁问着自己，眼神也停驻在方遇晴的身上。
　　方遇晴一脸凶巴巴的，她还记得刚才的仇呢，可见到池夏那缱绻的目光时，方遇晴傲娇地说了句：“我知道我很漂亮，但你也别看的太入迷哦。”
　　池夏应道：“是很漂亮。”
　　冷不丁来了句称赞，方遇晴肚子里的火气就像是被针戳破的气球，迅速瘪了下去，她装着冷酷的模样，其实心里早就乐开了花。
　　【哟哟哟，都变得油嘴滑舌了呢。夏夏，你无师自通啊？】
　　池夏反讽道：“这叫真情流露。”
　　【鬼才信你的话嘞！】
　　【欸，等等！小天道给我回信了，咋这么巧，我等了几天都没搭理我，现在我一跟你说话它就冒泡，我严重怀疑小天道在鄙视我。】
　　009号废话一堆，正题一点也没提起。
　　池夏提醒它，009号连忙回答了池夏。
　　【我看看小天道发了什么啊，它说它好歹是大名鼎鼎的天道，和时空管理局合作了这么多年，见过不少意外，但像现在发生的意外还是第一次见，本来想给池夏惩罚，扣除所有积分，不过在收到池夏的再次协商条件后，它改变了主意。】
　　池夏心头震了震，唯恐小天道会说拆散自己和方遇晴的话，不由自主地攥紧了方遇晴的手。
　　自己好不容易才遇见了方遇晴，如果不是时空穿梭机来到了甜文世界，自己怕是永远也不会尝到心动的滋味。
　　在池夏紧绷着神经的时候，009号幽幽再次开了口。
　　【小天道说夏夏你既然愿意放弃时空管理局的永生福利，只为留在这里，那它就成全你。】
　　【小天道认为你愚蠢至极，人人都向往的永生却被你不屑一顾地抛弃，它想让你看着自己慢慢变老，一天一天地享受着身体机能退化所带来的恐怖。】
　　【它说它会一直留意着你，很好奇你生老病死的那天会不会产生后悔。】
　　009号复述着小天道发来的消息，这件事好像已经到此为止，可又好像这辈子都不会结束。
　　【夏夏，你真的觉得留在这里是值得的么？】
　　【其实你现在完全可以和方遇晴讲清楚，告诉她你在欺骗她的感情，就是想要看她的笑话，男主余涉对她还没有死心，只要你把欺骗方遇晴的事情透露给余涉，我相信他肯定会强制地追求方遇晴，到那时候心如死灰的方遇晴绝对会对余涉产生感情，男女主的感情线是能回去的。】
　　池夏低垂着眼睫，阴暗的下雨天光线很弱，但她可以清晰的感受到手中紧握着温度，那是方遇晴的手，细白柔嫩，牵上去就不想松开了。
　　她轻轻浅浅的笑色荡漾在眉眼间，说出口的话坚定果决，道：“本来就是要死的人，现在还能有人爱着我，不挺好的么？”
　　长生是有代价的，一次一次的穿梭时空做着任务，扮演剧情中的人生，池夏数不清自己做了多少个任务，但她只记得内心的空虚感越来越强，同事们总说池夏任务做的快准狠，却不知道那是她对扮演人生的厌烦，快点结束任务继续进行下一个，这就是她在时空管理局那些年对自己的要求。
　　009号听她这么一句感慨，再也忍不住大哭了起来。
　　【可我舍不得你啊夏夏。】
　　“积分是属于你的，别不舍得用。”
　　【坏女人！你就会抛弃我！】
　　池夏对此感到很抱歉，她终究和时空管理局有着很大的区别，她对于时空管理局就是一颗棋子，完成不了任务就回不到时空穿梭机，这就是时空管理局不成文的裁员手段，而009号不同，任务者可以被丢弃，但系统永远都会被时空管理局回收。
　　“方小姐池小姐，我们到地方了。”
　　池夏牵着方遇晴的手下了车，她接过司机手里的伞，正欲和方遇晴说话，忽然雨停了，一阵秋风呼呼吹来，那悬停在空中许久的乌云被秋风轻松带走。
　　天，晴了。
　　方遇晴惊讶地看着天空的变化，晃着池夏的手臂说：“天晴啦天晴啦！”
　　池夏会心一笑，阴暗的下雨天迟早会变晴天，而自己也遇见了这个至关重要的晴天。
　　司机惊叹不已：“这也太神奇了吧，我看啊，等会肯定能上热搜。”
　　“魏叔，你也天天网上冲浪呢？”
　　他整了整领口，“方小姐，我年龄老，可心不老！”
　　两人和司机告别，缓缓走进了举办派对的私人别墅。
　　大多数人都认得方遇晴，别看乔思懿还没有举办欢迎方遇晴回来的宴会，但乔振邦的那篇报道和乔家最近的热闹事儿不会让人连个方遇晴都认不出来。
　　不过她身边的池夏就是个彻彻底底的生人面孔，但容颜姣好，穿着休闲却气场不弱，就算不认识她，也不会把她给完全忽略。
　　方遇晴刚一露脸，两个个眉眼相似的男人就迎了过去，其中一个还给池夏端了杯香槟。
　　“哟，这不是咱们家的小公主么？”
　　方遇晴扯扯唇角，“我确实是我妈妈的小公主没错。”
　　言外之意就是除了乔思懿一人，其他人哪凉快哪待着去。
　　说话的人叫乔从丰，是乔振邦的大儿子，另外的就是二儿子乔威亮。
　　乔从丰遭到了方遇晴的冷脸也不尴尬，“果然是女孩子，脾气就是娇纵啊，以后嫁了人可得改改，小心婆家人不喜欢。”
　　池夏拒绝了乔威亮的香槟，听到乔从丰的话，握拳抵唇笑出了声音。
　　乔从丰动了动眼睛，上下打量着池夏，看在池夏样貌不错的份上，乔从丰耐着性子问道：“请问你在笑什么？”
　　池夏掀起眼睑看向他，目光凛凛道：“果然是男人，就是喜欢说教人，以后结了婚可得改改，小心总惹妻子生气。”
　　一番差不多的话，乔从丰听得冷了脸，用手点了点池夏，道：“看在你是遇晴带来的朋友，我不跟你一般计较。”
　　“乔先生的肚量好像比不上你的弟弟。”
　　她调查过乔家，认识乔威亮，从刚才的那杯香槟就知道乔威亮和她打过交道，池夏一点也不愧疚地拖出了乔威亮和乔从丰打擂台，乔威亮面不改色地颔首笑了笑，用手按住乔从丰的手臂，眼神警告地瞥了他一眼，便说道：“大哥，爸不是说有重要的事情交代给你么？别忘了。”
　　【看来老二比老大沉稳啊，为啥乔从丰会被乔振邦看重呢？】
　　“因为这个儿子最像他。”池夏轻嗤着。
　　乔从丰被弟弟的眼神威慑，虽心不甘，但还是给了他这个面子。
　　这时的池夏还有心情和009号吐槽，直到接下来看到几个男人她冷笑地勾起了唇角。
　　男人皮相不错，可是眼神虚浮没有正气，眼角开花，一看就是渣男相。
　　“各位，这就是我们哥俩儿的堂妹，乔家的小公主方遇晴。”
　　方遇晴震惊地瞪圆了眼眸，随后在看到这几个男人后，她赶忙躲在了池夏的身后。
　　好痛苦，眼睛被丑男攻击了。
　　池夏叹了叹气。
　　009号在一旁翻译。
　　【很好，天凉了。】


第30章 关于重组家庭的甜文三十（捉虫）
　　她们两个在这次的派对里见到了一堆歪瓜裂枣, 他们个个花枝招展，其中有个男人最豁得出去，不管方遇晴脸色有多嫌弃, 他都可以当做没看见, 非常尽职地冲着方遇晴抛媚眼, 嗓音低哑，说个话“咕嘟咕嘟”地冒着气泡音，自认为帅气逼人, 其实真就一般般。
　　他们听了乔从丰的话，都是家里有点小钱, 但不多的程度，所以趋炎附势, 想要从乔从丰这里获得更多的利益。
　　之前乔从丰就特意炫耀过家里对这个刚回国的方遇晴有多么的宠爱疼惜, 还说日后要给她找个听话有责任心的上门女婿，毕竟乔思懿就这么一个女儿, 身子骨还差, 自然不愿意把宝贝女儿给嫁出去，只要和她结了婚，乔思懿的钱自然就成了方遇晴的东西，虽说乔思懿财产比不上乔振邦，但瘦死的骆驼比马大，手里捏着的股份就足够吃香喝辣过活一辈子了。
　　所以今天的派对里就出现了这些一心想要吃软饭的家伙, 他们没什么志向, 模样不错, 嘴巴还甜, 都是出了名的花花公子哥儿，哄个女人对他们来说不算难, 要知道他们所有的前任加一块儿都能开个大派对了，一个方遇晴没什么大问题。
　　他们吃软饭的想法昭然若揭，方遇晴和池夏总算是摸清了乔振邦的套路，原来是想着拿婚姻慢慢耗死方遇晴啊。
　　池夏晃着手里的红酒，斜眼瞥了瞥那个仍旧不死心想要过来搭讪方遇晴的男人，又看不远处乔从丰和乔威亮兄弟俩的眼神，池夏最后一丝耐心被耗尽，她莞尔一笑，媚眼如丝，单看样貌或许会被她给骗到，以为池夏就是个漂亮的花瓶，那露出的些许风情，勾动着人们内心的贪念，只盼着能把自己变成一枝花装进她这口花瓶中。
　　一旁的男人信心大涨，看来自己的魅力不减啊，还没去搭讪这个女人，她竟然就上了钩，可惜她不是自己的目标，要不然来场露水情缘也是不错的。
　　他自负地想着，忽然就感到脑袋上一凉，艳丽的红色酒液从他的头上浇灌，流淌过面颊，染红了衬衫领口，还算帅气的他瞬间变成了个狼狈的落汤鸡，还是带颜色的那种。
　　池夏拉着方遇晴，淡淡道：“无聊的很，以为可以在派对上找到乐趣，结果看到了一群求偶的动物，难看死了。”
　　她早就忍不下去了，从猜出乔振邦的手段时，池夏就想带方遇晴走，可是方遇晴玩心大起，想要看看这群妖魔鬼怪怎么过来勾搭自己，所以把手放进了池夏的衣服口袋里，借着衣服的阻挡，她用手指戳着池夏的腰侧，感受到池夏绷紧了身体，方遇晴便得意地笑了笑。
　　她就喜欢逗着池夏玩，最喜欢偷偷摸摸地做着坏事儿，方遇晴要得就是池夏拿自己没办法又只能宠着自己的样子，那警告的眼神根本震慑不住方遇晴，以前可能还会管用，毕竟冷脸模样确实挺吓人的，可今时不同往日，方遇晴已经发现池夏是只纸老虎的真相，所以坏心眼儿的事情就算做了出来，池夏也不过就是一个无奈地摇头。
　　方遇晴故作不知地问道：“怎么要走了呀？我还没玩够呢。”
　　池夏回眸轻飘飘地看了看她，反问道：“醋坛子都打翻了，还没玩够？”
　　这打翻的醋坛子当然是池夏家的，别以为她看不出来方遇晴的恶趣味，本来是想着与她斗一斗，可这一次的好胜心出现了故障，池夏不想比输赢了，看着那些男人为了讨方遇晴欢心各个使出九牛二虎之力，池夏就再也挤不出那漫不经心的笑了。
　　说来也抱歉，男人都是一样的可恶，可最后那个人太不走运，正好就踩住了池夏最后的耐性，所以脑袋被淋了酒，如果条件允许，池夏都想给每个人敬上一杯酒呢。
　　方遇晴吃吃地偷笑了起来，她没有畏手畏脚地离开，朝着乔从丰等人摆手打着招呼，说道：“突然想起来还有急事，多谢招待啊。”
　　乔从丰阴沉着脸恨不得滴出墨水来，他想强迫方遇晴留下，但乔威亮再次阻止了他，压低声音说道：“周围人这么多，别闹出什么笑话。”
　　“就你聪明就你有本事？我告诉你威亮，我才是你大哥，不是你孙子，别总是一副教训人的口吻来跟我说话！”乔从丰磨着后槽牙，从牙缝里硬生生挤出了这番话，他从小到大最恨得就是这个样样都比自己强的兄弟，一开始乔从丰没有小肚鸡肠地记恨上乔威亮，可两个人一同进了公司后，他才发现原来弟弟真的比自己厉害很多，有人天生就是做生意的料！
　　乔威亮心里一凉，因为乔从丰的眼神完全没有了从前的亲善，这哪是亲兄弟，分明是仇人才对。
　　乔威亮想要宽慰乔从丰，但乔从丰根本就不听，抬手打断了他，说道：“我是咱爸的长子，咱们一直以来也很看重我，公司迟早都是我要继承的，爸不是给了你事业启动金么，你去外地混吧，像你这么有本事的高材生，一定能混出个名堂来，就不要和平庸的大哥一较高下了。”他拍着乔威亮的胸口，眼睛死死地盯着乔威亮，似乎只要看到他有一丁点的犹豫就会生吞活剥了他。
　　他欲言又止，最终惨笑一声，道：“爸把什么事情都交给你做，我当然明白他的意思，如果不是爸交代让我今天也来这里，你和方遇晴的事儿我绝对不会插手。”
　　“这你就不用管了，方遇晴就是个女人，棘手的是她妈，不过也快死了，就更没什么威胁了，我现在给她找个男人快点嫁了也是为她好。”
　　乔威亮于心不忍，还想要再说话，可乔从丰不给他这个机会。
　　乔从丰正去追赶方遇晴，不过还是迟了一步，出来大门的时候只看到她们上了车，池夏发现了他的身影，不屑地勾了勾唇角，拿手机发了条短信，下一秒乔从丰口袋里的手机就响了起来。
　　他眉心褶皱夹出了纹路，习惯性的皱眉沉脸，看着就不好相处。
　　【谈笔生意怎么样？我只要钱，我可以帮你解决乔振邦的心头大患，到那时...】
　　【你是谁？】
　　【我是谁你不是刚刚已经看见了么？】
　　池夏不再回复乔从丰，要得就是高高吊起乔从丰的胃口。
　　这时，一个小脑袋挡住了手机，方遇晴堂而皇之地看着池夏和乔从丰的短信对话，她用手划了划屏幕，把乔从丰刚刚又发来的几条短信给看了个完整，方遇晴问道：“你把自己当饵呢？姐姐，你变成坏人了。”
　　池夏如果真想要避开方遇晴也不会选择在这里发短信，所以她看不看得见都没什么关系。
　　池夏弯了弯眼眸，用手指捋着她的发丝，低声道：“其实我本来就是个坏人。”
　　这一点方遇晴还是蛮赞同的，点了点头，“见你第一眼就知道你来者不善。”
　　“直觉很准。”
　　方遇晴把她的手机装了起来，又把自己的手塞进她的手心里，声音柔柔的，“不会有危险么？”
　　池夏听着她的关心，像是吃了一口蜜，甜得口干舌燥只想吻一吻她来滋润自己，从前做坏事的时候可不会被人担忧，不被骂已经是走运，现在不同了，她有了喜欢的人，一切都不再孤单。
　　“不会的，都在计划内。”
　　早前就说过，池夏要先和乔思懿见一面，确定好她的想法后才能继续实施下一步，如果乔思懿想法不变，那方遇晴便不会和她相认。那次池夏和乔思懿打开天窗说了亮话，经过一番交谈，池夏和乔思懿握了握手，达成了共同的合作目标。
　　那时池夏听着孟如燕坦白了方遇晴的身世，在最重要角色乔思懿的身上，池夏感到了很强烈的违和感。
　　在车祸没发生前，乔思懿是一个能力很强不容人小觑的人，如若不然乔振邦也不会嫉妒地都快气歪了鼻子，没道理在车祸后就变成了一个任人揉捏的面团子。
　　她和乔振邦有着血海深仇，中间还有着丈夫的一条命，并且为了女儿不被乔振邦继续残害乔思懿还把她托付给了孟如燕，和自己的亲女儿相隔千里二十多年不能相认。
　　这一切都因为罪魁祸首乔振邦，所以乔思懿真的甘愿一个人冷冷清清的过日子么？
　　池夏带着怀疑去见了乔思懿，两个人开门见山，那个病弱的中年女人虽然时不时地咳嗽着，可她的眼神透着不服输的劲头儿，富有生机，她的表现印证了池夏的猜测，而乔思懿的多年蛰伏也令池夏佩服。
　　想到乔思懿那为母则强的气势，池夏笑着用手揽着方遇晴的肩膀，凑在她耳朵说道：“不要小看了任何一位女性。”
　　她一语双关，只是现在的方遇晴听不太懂池夏的深意，还以为她在自恋的称赞自己呢。
　　方遇晴点了点她的脸颊，“你夸自己的时候可真是一点也不含糊。”
　　池夏学会了施展自己的魅力，眨眨那双动人的眼眸，无辜地说道：“我对你也是一点也不含糊。”
　　方遇晴自从见了池夏，嘴边的微笑弧度就没有停过。
　　差一点就能趴在她怀里的方遇晴有点后悔自己为什么不开车来派对，现在前面坐着个司机老魏，实在是让她没办法奖励池夏。
　　她像是嘴馋的孩童，而池夏的唇就是散发着香甜的蜜糖，想要吃在口中慢慢化掉这块糖果。
　　方遇晴用手指抚了抚池夏的眼尾，“回国是我做的最正确的一次选择了。”
　　池夏还想打趣几句，哪知道放在口袋里的手机铃声和震动都不停歇，方遇晴把手机拿出来一看，她似乎没想到对方这么的沉不住气，“这也太着急了点吧？你这个鱼饵刚入水，这条大鱼就急不可耐地自己咬上了鱼钩，这人....真的能干成大事儿？”
　　池夏把手机静了音，一点也不惊讶乔从丰的反应，她淡笑道：“你知道乔从丰为什么最受乔振邦喜欢么？”
　　“他很孝顺？还是很听话？”
　　池夏摇摇头，不紧不慢地给方遇晴解开了困惑，她说道：“因为他最像乔振邦，心狠、普通，再加上长得也有几分像，活脱脱就是第二个乔振邦，你说乔振邦能不喜欢他这个儿子么？相反，乔振邦最厌恶聪明人了，即便是还有用处的儿子，那也讨不到他一丁点的欢心，毕竟在他年轻的时候就被你妈妈压得喘不过气，如今更是忌讳聪明人。”
　　“你什么时候对他们这么了解了？”
　　池夏敲敲她的脑门儿，“作为你的女朋友，打探军情是我该做的事情。”
　　她闷闷不乐地捂着头，“那我岂不是很没用咯？你们都在帮我，突然觉得自己是个躺着就能赢的人，是很爽没错啦，可我好没用呀。”
　　“怎么会呢？人都有长处和短处。”
　　方遇晴睁着一双水凌凌的眼睛看着她，静等她的下一句话。
　　她的全神贯注逗笑了池夏，心中升起了愉悦感，不禁沾沾自喜，自己得表现的再厉害一点，这样一来就可以让方遇晴明白自己有多强了。
　　池夏缓缓道：“你的长处在于语言天赋能力。”
　　“那你呢？”
　　她微微一笑，深情的眼眸，离得近，越能看清楚眼底的柔情似水，方遇晴丢了神，觉得自己简直成了她那双眼睛的傀儡，随她怎样都可以，只要池夏的眼中有自己，那便足够了。
　　“我的长处有两点。”
　　“一手指长。”
　　“二么，就是擅长怎么让人无怨无悔地跳进我的陷阱里。”
　　方遇晴登时面颊飘上了绯红，目光止不住地往她手上瞟，是...是很长没错啦，但自己从来都没有想过这事儿，只觉得她手指纤细有力，就跟那玉筷子似的，笔直嫩白没有一点瑕疵，现在可倒好，自己很难不想入非非。
　　她羞愤地剜了剜池夏，没好气地说道：“对对对，您啊，就是个不折不扣的坏人，被你勾了心人，那可不就是自愿跳进去的么！”
　　“错了。”
　　池夏一听这话，顿觉像是吃了颗裹了厚厚糖霜的山楂球，先甜又是浓烈的酸。甜是因为方遇晴说她被自己勾了心，酸自然是指她竟然一点也不会觉得自己恐怖，这份酸是可以让人酸得红了眼的程度。
　　方遇晴反问：“什么错了。”
　　她抓住方遇晴的手，侧脸快速地吻了吻方遇晴的耳朵，小声地说道：“我只勾过你一人。”
　　其余的，全都是中了自己设下来的圈套，从不会对害过自己的人手软，即便是男女主。
　　她自嘲一笑，得，难怪自己会被分配到虐文反派部门。
　　什么是虐文反派呢？
　　前期自己受虐，后期自己去虐别人，总得来说自己没吃什么亏。
　　方遇晴怔怔望着她，旋即捂嘴笑了起来，眼中的情意绵绵让池夏看着欣喜不已。
　　平时就爱没事挑/逗她的方遇晴破天荒地说了句：“还有人呢。”
　　池夏白了她一眼，离她远了点，恢复了往日清冷漠然的性子，话也不说了，也懒得看她了。
　　“怎么气性变这么大了？”
　　池夏看窗外，还是不理她。
　　方遇晴想了想，用手遮了遮自己的脸，只露出灵动的眼睛，轻轻往她唇上亲了亲。
　　池夏扬起了唇，眼神柔和地与她对视一笑。
　　...
　　...
　　...
　　秋天的到来让落叶离开了枝头，飘飘落落。
　　这天的方遇晴从公司走了出来，她正站在路边等车，忽然就听到了身后有人在喊她，方遇晴神情微冷，再也没有了面对朋友时的爽朗。
　　“遇晴，我今天给你发消息你怎么不回我啊？你是在等车么？别等了，我开车呢，捎你一段路就行了。”余娆控制着自己不去打量方遇晴，可她实在是忍不住，因为她听余涉说了，方遇晴是乔振邦的亲戚，一个打工上班的转眼间变成了豪门，这比余涉的人生还要戏剧化。
　　而且余娆也没想到她还会坚持来上班，如果她是方遇晴，这破班不上也罢！可惜自己没多少钱，就是个不受宠的私生女，要不是和余涉关系好，她甚至连一点钱都得不到，所以那时候余涉安排她来公司上班的时候没有一丝犹豫，上班才有钱嘛，没余涉这层关系网，她还进不来这公司呢。
　　这次换做是方遇晴在打量余娆，规规矩矩的上班通勤的打扮，模样成熟妩媚，她和余涉并不像，只是姓氏相同而已，方遇晴也不会因为这点去胡乱猜疑自己的朋友，可回了乔家以后，池夏拿了一张介绍豪门人际关系的资料，方遇晴才知道自己这位朋友是余涉的妹妹。
　　方遇晴嘲笑道：“我不回你，你心里没点数么？”
　　余娆眼皮子跳了跳，和善的方遇晴突然变了态度，这一看就有问题啊。
　　她又道：“夹杂了谎言的友情，我不想要，余娆，不是谁都愿意看上你的那位哥哥，声明一下，我已经谈恋爱了，并且是热恋期，不要来我眼前晃来晃去，你很烦，你每次向我推销余涉的时候，我只会更讨厌他。”
　　余娆想要给自己解释，她急忙道：“遇晴，你听我说，我也是被逼无奈的，你知道我和余涉的关系，那我也没什么好瞒你的，我是私生女，我要想好好活着就得靠余涉，我没办法只能来接近你了，可是我对你一直不错，我也把你当朋友的啊，你别这样好不好，我知道错了。”
　　“我没兴趣听你的道歉，你们兄妹俩最好离我远点。”
　　方遇晴已经看到了来接自己的车，甩开她的手臂就要走，但余娆不肯松手，于情于理，她都不希望失去方遇晴这位朋友。
　　“宝贝！这边！”
　　方遇晴朝池夏招招手，余娆愣在了原地，她还以为自己听错了，方遇晴真的谈恋爱了？她不是在找借口推脱自己啊？
　　车门被打开，走下来个美艳女人，腰细腿长，捋着浓密的长发往这边走了过来。
　　余娆揉了揉眼睛，看了看池夏后面没有其他人的踪影，所以...方遇晴刚才的那声“宝贝”是在喊她么？
　　这不可能吧，方遇晴和池夏怎么看都不可能是一对啊！
　　仿佛是为了让余娆死得更透彻一点，方遇晴搂着她的手臂，亲昵地说道：“宝贝，你怎么才来呀？”
　　秀恩爱，那当然要喊最肉麻的称呼啦！
　　方遇晴得意地扫了眼发呆的余娆，把自己贴得池夏更近些。
　　池夏何时有过这种待遇，这一声声“宝贝”把她喊得酥酥麻麻，都快要分不清东南西北了。
　　不过这都是她内心的激情活动，表面上还保持着一脸淡定。
　　“路上堵车了，等急了吧。”
　　“才没有呢，我们快走吧，妈妈说了今天让王婶给咱们做好吃的呢。”
　　余娆目瞪口呆，摆在眼前的现实让她不得不相信，她结结巴巴地说道：“你...你们怎么会是一对？”
　　方遇晴不爽地质问道：“我们为什么不能是一对！”
　　“那你和我哥....”
　　池夏轻蔑地笑了笑，那不把余涉放在眼里的高傲神情一下子激怒了余娆，可面对池夏，余娆完全拿不出纠缠方遇晴时的厚脸皮，她知道方遇晴心肠软，示弱就能获取同情心，余娆拿不准池夏，自然也没有底气。
　　池夏好脾气地说道：“好几天没见到余涉了吧？”
　　“你怎么知道？”余娆警惕地问道。
　　她漫不经心地耸了耸肩膀，掩饰不住的幸灾乐祸，道：“你哥好像和人投资失败了呢，听说你爸硬撑着身体在给他收拾乱摊子，看来你确实是余家的边缘人物，这么大的事情都不知道。”
　　此刻的余娆再也顾不上她们两个，心慌地给余涉打电话。“喂，你生意失败了？”
　　急得嘴角起了泡的余涉听到余娆这句扎心话，眼前就是一黑，他骂道：“余家有你说话的份么？怎么，我生意投资失败那也是败的我家的钱！跟你没有一丁点关系，想要钱？下辈子吧！”
　　他错以为余娆在奚落他，毕竟他俩只是塑料感情。
　　但余涉错怪了妹妹，她只是关心则乱说了不好听的话。
　　余娆也不是个好欺负的，听言冷笑道：“谁稀罕你那点臭钱？留着给自己娶老婆吧，对了，你暗恋的方遇晴谈恋爱了，知道人家对象是谁么？”
　　“呵呵，是漂亮还情绪稳定的池夏小姐姐呢。”
　　敢骂我？酸不死你。
　　“艹，我当年随便说个谎而已，现在怎么成真了！池夏，你好得很，夺妻之仇，我记住了！”
　　被人惦记的池夏打了个喷嚏，她揉揉鼻子，身边的方遇晴问道：“该不会感冒了吧？”
　　她系上安全带，边说道：“大概是吧，这几天你离我远点，小心被传染了。”
　　池夏话音刚落，唇就被方遇晴吻住，只听她温柔地说道：“才不要离宝贝远一点呢。”
　　刹那间，池夏心弦微动，她反客为主，托着方遇晴的脸颊深深地吻着她。
　　【哎呀哎呀少儿不宜，我就是上线来汇报一下情况，不是来看你们秀恩爱的呀！】
　　【夏夏，告诉你个好消息，乔从丰真不愧是他老子的儿子，哈哈哈哈哈哈哈，把他给创死啦~~】
　　“很好，值得庆祝一下。”
　　那便再吻一次吧。


第31章 关于重组家庭的甜文 完
　　重症监护室的门外吵吵嚷嚷, 没有一个人真正的关心病房里的乔振邦，他们都在争抢着属于自己的利益。
　　方遇晴推着母亲乔思懿的轮椅，从他们身边经过, 乔威亮欲言又止, 想要阻止方遇晴可又说不出什么。
　　乔威亮的耳朵快要被母亲的哭声震聋, 她用力地推着乔威亮让他后脑勺撞在了墙壁上，她崩溃地叫喊着：“你爸现在快死了，你大哥又被警察抓起来了, 威亮啊，快救救你大哥吧, 我没有了丈夫不能再没了儿子啊！”
　　她在痴人说梦，在乔从丰失去理智开车撞向乔振邦后, 他就被赶来的交警当场抓捕, 除非乔从丰真的有精神疾病，可了解他的乔威亮知道自己这位大哥身体健康得很, 一气之下做出杀死父亲的举动无非是觉得自己颜面尽失, 又得不到好处干脆带着父亲一块去死。
　　不得不说，他真是父亲的儿子啊，血脉里流着同样的狠戾。
　　乔威亮惆怅地看着方遇晴和乔思懿进了重症监护室，如今的局面最开心的一定是她们吧。
　　“妈，我救不了大哥，我是人, 不是大罗神仙。”
　　“你...你这个不孝子！都怪你, 你大哥的那个投资项目你要是多上点心, 他又怎么会竞标失败！还有那姓余的野种, 拉着你大哥上了这条贼船，要不是你们, 振邦也不会大发雷霆地削了你大哥所有的权让他出国进修。”
　　乔威亮不想和偏心的母亲浪费口舌，乔振邦是一家之主，没有人敢忤逆他，妻子也很听他话，把乔振邦当做自己的天，她没有自己的思想，乔振邦讨厌什么喜欢什么，她都做到了极点，所以乔振邦看重乔从丰，她便照葫芦画瓢地学了起来，不认为自己是在偏爱，反正都是她的儿子。
　　方遇晴看着没有一点理智可言的张萃，嘲笑地摇了摇头，关上了门。
　　此时的乔思懿神清气爽，常年蹙着的眉舒展开来，痛苦了二十多年，终于时来运转了。这些年乔思懿每日都在沉痛中度过，深爱自己的丈夫还有刚生下来的女儿都是因为乔振邦离开了自己，这让乔思懿如何不恨？
　　她要报复，绝对要一击毙命，不可能给乔振邦留喘息的机会。
　　蛰伏计划了二十多年，她是残废了，可脑子没有废，乔思懿从坐上轮椅后她最不缺的就是耐心，所以她在等一个机会，弄死乔振邦的机会。
　　只是让乔思懿没有预料到的是，自己的复仇计划会多出一个强大的帮手。
　　她想起池夏看待方遇晴的眼神，乔思懿也有过年轻的时候，那场与丈夫的爱情轰轰烈烈，以至于她一辈子都不会忘记丈夫凝视她的目光，专注又深情，很奇妙的是她在一个女人的眼里也看到了同样的情愫，并且那个女人爱着的人还是自己的女儿。
　　乔思懿没有什么反对的想法，她只觉得年轻真好，能遇上情投意合的人真好，她活不了太久了，又怎么会舍得看到女儿伤心的模样呢？爱就爱吧，青春没有遗憾那才是最完美的。
　　她用手擦了擦眼泪，看着病床上那艰难呼吸的乔振邦，乔思懿大声笑了起来，狂妄张扬，温婉柔软的神情已经消失，她兴奋地都想站起来跳一支舞，乔思懿轻嗤道：“乔振邦啊乔振邦，你算来算去都没有算到自己会死在你大儿子的手上吧？真是一脉相承的狠毒，你当年买通货车司机撞死我丈夫害得我残废的时候肯定没想过你儿子会学到你的精髓吧？你放心，看在乔从丰帮我报了仇的份上，我一定会让人好好在监狱里照顾他的，不就是花钱么，我不缺钱。”
　　方遇晴担忧母亲的身体会撑不住，用手抚着她瘦弱的背脊，道：“妈妈，你别为了个畜生动怒。”
　　乔思懿疼惜地抬眸望着方遇晴，眼神里藏匿着深深的遗憾，如果不是有乔振邦，他们应该是幸福的一家人才对，可现在自己时日不多了，女儿还没看够呢，自己哪会感到知足呢？
　　“晴晴，推我出去吧，我不想再看到他了。”
　　“好。”
　　乔思懿进来就是想看看乔振邦什么时候死，虽然医生说他坚持不了多久，可乔思懿还是想亲眼看着他死掉，不过她现在改变了想法，何必让仇人分去自己的心神呢，还不如多和女儿相处呢。
　　她们刚从重症监护室离开，就被一个面容憔悴的女人拦了下来，张萃破口大骂，手指着乔思懿说道：“贱女人，振邦和我儿子是不是你算计的？我儿子那么乖一个人怎么会狠下心撞他的父亲？一定是有贱人在背后挑唆！你干嘛还不死啊？死了多好！”
　　方遇晴看到这涂着指甲油的手指晃晃动动，不知怎么就想到了池夏对付余涉的办法，她不假思索地捏住那几根手指，发了狠劲儿向反方向掰了过去，她冷声道：“再说废话，我就拔了你的舌头拿去喂狗！”
　　张萃的手指快也要扭曲变形，养尊处优的贵妇人从没有经历过这样的委屈，她泪洒脸颊，又气又恨地骂道：“真是没有教养！我可是你的长辈，还不快点松开？就你这样子看谁还敢娶你！威亮啊你妈妈被人欺负了，你快过来帮我啊。”
　　乔威亮顾着两个人之间还有血缘关系，走过去对方遇晴说道：“大家都是一家人，别闹的太过分了。”
　　方遇晴一脸鄙夷，甩开张萃的手指，不屑道：“你再胡言乱语，你的舌头我也不会放过。”
　　她肃着小脸，清凌凌的眼眸含着冷锐，面无表情地样子足够震慑住对面的乔威亮，漠然的表情，不给人留情面的话语，都会让人忌惮方遇晴，绝不会再因为她是个年轻女性而去轻视她。
　　“你个小丫头片子，你妈不会教你，就让我这个长辈来教导你。”张萃仗着有人给她撑腰，当即支棱起来打算给方遇晴一个颜色瞧瞧。
　　但乔威亮一个不赞同的眼神扫了过去，又道：“妈，你难道不去看看爸么？”
　　“都要死了，看什么看！”张萃话说的不情愿，可一提起乔振邦眼睛就红了，扭着腰回了重症监护室。
　　没有了吵闹惹事的人，走廊变得如往常一样安静。
　　乔威亮也松了口气，他苦笑着，良久，道：“姑姑，对不起。”
　　乔思懿拍了拍方遇晴的手，“我们走吧。”
　　“姑姑，我爸和我哥的事情真的跟你们无关么？”乔威亮看到她们若无其事的态度，心一横，硬着头皮问了出来。
　　他的问题并不值得方遇晴停下来去回答，和她们有没有关系这不重要，重要的是，动手的人是乔从丰。
　　离开了那群人，连空气都变得更清新了。
　　她们乘坐着电梯，有说有笑的，现在大仇已报，乔思懿卸下了压在肩上的那块巨石，开朗地和方遇晴提起了她和丈夫的往事。
　　“你爸就是个愣头小子，我说我喜欢漂亮的鲜花，一般花店里的我不要，你爸就愁眉苦脸了很多天，后来我都忘了这件事了，突然有天他就站在一个拐角处，我记得非常清楚，他的身后有灿烂的阳光，怀里捧着一束鲜花，痞气地笑着，对我说这花是他亲手养大的，开花的当天就被剪下拿来送给我。”
　　方遇晴忍俊不禁，她刚想说话，就看到了乔思懿眼眶有泪水，死去的人不痛苦，最痛苦的是活下来的乔思懿。
　　方遇晴鼻尖酸酸的，疯狂眨着眼睛不让眼泪落下来，她强颜欢笑道：“爸爸妈妈的感情真好呀，如果我能回到过去那该多好，就可以见到他追求妈妈的样子了。”
　　乔思懿用手掖着耳边的发，趁机擦掉了眼角的泪水，说道：“没什么好看的，差点就被我爸棒打鸳鸯了。”
　　今天阳光明媚，一圈圈的光晕从残留在枝上的树叶掉落在半空中，医院绿植长得旺盛，望着前方的道路，好似一眼也望不到尽头，人来人往，各个匆匆忙忙。
　　但这份忙碌不会促使他们现在移开眼睛，正因为那个捧着鲜花的女人太过于浓艳生动，所以没有人会舍得忽略她的存在。
　　黑色的长发垂在腰间，宽大的风衣衬出她的高挑身材，她逆光而站，光辉倾洒在她的身上，就仿佛是油画里的人物，优雅而美丽。
　　方遇晴一眼看到了站在那边的池夏，不久前乔思懿还说过她和丈夫的爱情往事，没想到今天的池夏也会如此默契。
　　她捂着嘴吃吃笑了起来，又对池夏招了招手。
　　相隔很远，可相爱的人就是有一种超能力，能够精准的在人群里找到自己的心上人。
　　池夏微微一笑，动人的眉眼流动着甜蜜的喜悦，她捧着两束花快速地跑了过来，火红的玫瑰是方遇晴的，淡雅的康乃馨是乔思懿的，一人一束。
　　“好日子就得买束花庆祝庆祝。”
　　之前她以为乔振邦会顺利的死掉，可耐不住他命大多活了几天，只能说祸害遗千年这句话很适合乔振邦。
　　乔思懿畅快大笑，最后咳嗽了下，对池夏说道：“我很喜欢这束花。”
　　方遇晴甜甜一笑，雀跃道：“我也是呢！”
　　她娇俏地抛了个媚眼，看来很喜欢池夏今天送的玫瑰花。
　　池夏忍不住加深了笑意，眼神总是追随着方遇晴，一点也不遮掩她对方遇晴的喜爱。
　　乔思懿见怪不怪，她说道：“对了晴晴，我记得有件东西落在车里了，是给池夏的礼物，你去帮我拿一下吧，正好池夏也在，就让她推我去树下等你吧。”
　　这哪里都是漏洞的话一听就知道是在支开方遇晴，她看了看池夏，乖乖地应了声：“好嘞，我很快就来。”
　　神神秘秘的，有什么事儿是自己不能知道的啊？现在不让自己听没关系，等晚上再问她就好啦。
　　池夏接替方遇晴推起了轮椅，慢慢悠悠地走着，池夏和方遇晴走着相反的方向，她开口道：“伯母想跟我说什么。”
　　“池夏，乔振邦的事情多亏有你。”
　　她对此并不在意，不管乔思懿有没有计划，只要方遇晴回了乔家，池夏都会帮她拿回属于她的东西，所以在得知乔思懿的多年谋划后，池夏决定加入。
　　她把自己当饵，扮演坏人，让乔从丰以为池夏就是个贪图富贵的拜金女，朋友方遇晴突然之间变成了有钱人，两个人有了差距，所以池夏羡慕嫉妒恨地选择出卖她，这样一来也就获取了乔从丰的信任。
　　乔思懿在国外提前做好了手脚，就等着乔从丰上钩，哪知道半途多了个余涉，在他知晓了方遇晴的身份后就想着和她进行家族联姻，池夏看他主动送死，干脆给他也来了个痛快。
　　早前池夏抢过他的生意，他们两个人就已经结了仇怨，在发现池夏最近忙着另外一笔国外生意时，余涉当机立断打算让池夏也翻个大跟头，池夏看准了他的预判，故意和乔从丰说起他们从前的仇怨，乔从丰答应帮池夏算计一次余涉，因为余涉吃了亏，那他就可以吞掉余涉的生意，到时候再假惺惺地救救他，那余涉就会把他当成大恩人，至于要不要把方遇晴嫁给余涉，乔从丰是不愿意的，余涉不在他的考虑范围内，条件太好了，方遇晴只能招入赘女婿或是低嫁才可以。
　　但他们却不知道池夏来了个釜底抽薪，这个诱饵不是能被他们随意掌控的诱饵，而是让他们感到后悔招惹的诱饵。
　　乔思懿歉疚地长叹一口气，道：“你帮了我，却给你带来了两个麻烦。”
　　池夏宽慰着她，“生意场上，没有一直的赢家，余涉他恨我又如何，就算没有这件事，我也是他的眼中钉。”
　　“是因为那次生意？”乔思懿听池夏说起过，便问了出来。
　　池夏当然不会直接说明她和余涉是情敌，含笑点了点头，“是啊。”
　　“不过让我意想不到的是乔从丰，哪怕乔振邦把他骂的狗血淋头，那也不至于残害自己的亲生父亲吧，哎，只能说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
　　她无意间的一句感慨，让池夏唇边扬起的笑容弧度多了几许诡异，黑曜石般的眸子满是冷意，似笑非笑着，扯不动眼角眉梢，徒增妖冶，就像是一朵魅惑人心的黑色玫瑰。
　　乔从丰当然不会冲昏了头脑做出这种大逆不道的事情，他心有邪念，既然没胆子做，那池夏就帮帮他咯。
　　【你别这么笑，有点瘆得慌。】
　　“怕什么，我又不会像对乔从丰那样催眠了你。”
　　【哼，坏女人。】
　　池夏轻笑：“我从来都没有说过我是个好人啊。”
　　她和乔思懿算不上特别熟悉，但两个人中间有着方遇晴，都愿意为了方遇晴去接近对方，说说笑笑，很是温馨。
　　方遇晴看到这幅画面时，默默拿出手机拍了一张照片。
　　略有枯黄的树影，池夏坐在石凳上，她的前方是含笑的乔思懿，周围秋意浓浓，散发着秋天的孤寂，看着她们相谈甚欢，方遇晴不禁在心中祈祷：希望每天都过得慢一点。
　　“晴晴。”
　　乔思懿见池夏眼神不动，回头看了看才发现是女儿回来了。
　　方遇晴做到了池夏的身边，把乔思懿说的礼物放在腿上，深红色的包装外壳，看不出里面装了什么。
　　“池夏，你拆开吧。”
　　乔思懿目光温和，笑看着两个年轻人的眉眼传情，没有去拆穿她们，权当做不知内情的样子。
　　池夏应了乔思懿的话，慢条斯理地拆开礼物的外包装，很快露出一个金丝绒小盒，她打开一看，是一对素圈戒指。
　　“喜欢么？我也不知道你们年轻人喜欢什么样式，就干脆挑了个最简单的素圈。”
　　池夏猛地抬头去看乔思懿，因为她看到了戒指圈内的名字缩写。
　　乔思懿又问：“喜欢么？”
　　这次的喜欢，好似不是在说她手里的戒指，而是在说一旁傻笑不知道发生何事的方遇晴。
　　池夏没有逃避，斩钉截铁地说道：“喜欢，我很喜欢，我...我爱她。”
　　两个人在一起许久了，但池夏很少直白地说出心里对方遇晴的感情，不是说她懒，也不是说不想，而是池夏在爱情面前是不善于表达的，她可以为方遇晴做十件事情，也说不出一句情话。
　　但乔思懿的身份不同，池夏不会敷衍了事，她需要足够的坚定，才会让乔思懿放心的把方遇晴交给她。
　　乔思懿满意地会心一笑，“那就好。”
　　“喂，你在搞什么呀！一个戒指你居然说喜欢还说爱？”
　　只会傻乐的方遇晴翻了脸，她吃醋了，她还没有这种好待遇，怎么就被戒指得到了呢！
　　池夏摸摸她的发丝，道：“乖啦。”
　　方遇晴鼓鼓脸颊，气愤地转过脸不去看她。
　　乔思懿望着她们的打打闹闹，像是怎么看也看不够。
　　这样真的很好，大仇已报，女儿也有人陪伴，自己似乎没什么放不下了。
　　*
　　清明时节的雨下得密密麻麻，蜿蜒的道路上行驶着几辆车，半山腰种着枫树，哗啦啦地雨滴跳在树叶上，又蹦到地面上，总之活泼得不像话。
　　“夏夏。”
　　“嗯？”
　　方遇晴喂给她一颗樱桃，得意地说道：“是不是可甜啦？”
　　“你喂得都好吃。”
　　方遇晴开始了鸡蛋里挑骨头的行为，反问道：“那我喂你毒药你也觉得好吃啦？”
　　池夏淡笑道：“当然，甘之如饴。”
　　听着池夏哄人开心的话，方遇晴热情地亲了亲她，说道：“姐姐最好啦。”
　　“你是不是认为我在哄你。”
　　方遇晴歪歪头，“我又不会害你，这个假设是不成立的。”
　　池夏眸光流转，盼了盼，勾笑道：“我是说真的，哪怕是毒药，我也会吃下去。”
　　“虽然你这么回答我心里很甜蜜，但我总觉得你在骂我是个坏人！”
　　她拿走了那盒樱桃，吃什么吃，不许吃了，只有自己可以享用！
　　池夏懒懒地笑了笑，抽空用手揉了揉她的头发，宠溺地说道：“你啊，老是这样误解我。”
　　被爱人揉头发真的很舒服，方遇晴眯了眯眼睛，就差摇动那不存在的尾巴了。
　　时间就像枫叶从绿变了红，一年又一年地为枫叶穿上新的衣裳。
　　她们两个的感情在乔思懿的帮助下获得了家人的同意，池夏记得乔思懿少女心泛滥地眨了眨眼，告诉池夏那笔人情已经还了回来，还恐吓池夏如果她敢在感情上伤害方遇晴，那乔思懿会每天钻进池夏的梦里吓唬她。
　　生死乔思懿已经看开，看不开的只剩下活着的人。
　　“每年来看妈妈的时候都会下雨呢。”
　　池夏说道：“好像是的。”
　　“你说咱们两个人死了以后的清明节会不会也经常下雨呀。”
　　池夏拧着眉心，“大概会吧，我也不知道呢。”
　　方遇晴觉得自己的问题有点傻，闷笑了几声。
　　这几年两个人的工作顺利，乔家的财产方遇晴拿走了一半，从此和乔家再无瓜葛，但乔威亮不想和方遇晴断了来往，多次联系无果后也就断了念想。
　　远离了乔家后，生活再次恢复了平静，除了时不时有余涉的挑衅。
　　当年池夏坑了余涉的那笔账，余涉总觉得和池夏有关系，可她和方遇晴感情甚好，怎么可能会和乔从丰狼狈为奸？余涉也想过去找乔从丰查个明白，但乔从丰恨不得杀了他，把父亲的死怪在了余涉的头上，在催眠的作用下，乔从丰记忆里的池夏只是个无关紧要的人，自然不会去怀疑她，那仇人只能是余涉了。
　　所以当年的事情到底是个什么结果，只有池夏和乔思懿最清楚。
　　时间可以改变很多人，男主余涉进行了商业联姻，余娆嫁入了豪门日日与情人相斗，现实与剧情早已不同，一切都从池夏误闯这个世界开始说起。
　　但再长故事也有落幕的那天，何况是生命呢？
　　009号作为旁观者，陪了她们两个几十年，从黑发看到了白发，再多的执拗也被池夏打败，不得不接受自己绑定的任务者就此消失的事实。
　　病床旁的心电图变成了一条线，不会再有波动。
　　从前这样的死亡不过是迎接下一次任务的开始，如今却到了真正的尽头。
　　【呜呜呜呜呜呜，夏夏，我要离开了，时空穿梭机有反应了，我必须要走了，这破机器，什么时候有反应不好，偏偏现在有动静！！】
　　【夏夏，再见啦。】
　　009号的哭声哭得停不下来，就在它伤心地滚来滚去的时候。
　　它忽然听到了一道没有情感的机械系统音，断断续续的，像是被什么东西屏蔽了。
　　【紊乱...世界...碎片融合中。】
　　【任务...成功。】


第32章 关于老师与学生的甜文一
　　别墅后花园的青草地上弥漫着水珠, 浇花的小喷泉来回转动着，好让这大片的月季花能分到沁人的甘露，在那喷洒地高高的水花身后, 展出一道耀眼的彩虹。
　　天空晴朗, 气温燥热, 静谧的后花园像是仙境，一辆车停在了门口，很快从车里下来了个穿着深蓝色长裙的女人, 乌黑的长发用着同色系的发带低低绑着，颈子纤长, 牛奶白的肤色仿佛在日光下可以发出光亮，她从容优雅地走着, 最终停在了房门外, 她对着家用监控笑了笑，面儿嫩白, 桃花眼乌浓明润, 弯弯的，是个精致娇美的女人，可这抹笑容如昙花一现，她敛走了笑，板起了脸，正经肃穆, 这样看着又成了个清冷的性子, 让人不禁怀念起刚才的那丝丝有着媚态的笑颜。
　　“你好, 我是美术老师, 池夏。”
　　第一次的见面，大家通常都是面对面的和人进行着自我介绍, 但这次不同，甲方是个性子有点古怪的人，只有入了她的法眼，对上了她的眼缘，这扇白漆大门才会舍得打开欢迎外人的进来。
　　池夏是第十个来应聘的美术老师，甲方是个难伺候的，“名气”早就传遍了圈子，可耐不住薪水高，一茬接着一茬来应聘的人是不会被甲方的脾气给吓退的。
　　屋内的甲方通过监控看到了池夏的容貌，她托着腮眯着眼细细打量池夏，嘀咕道：“这人是故意的吧？要笑就笑，干嘛抠门的这么快就收回去？啧，她一定是想要引起我的注意才想出了这一招吧。池夏？吃虾，名字感觉还挺好吃的。”
　　在池夏进行了自我介绍后，对方就没个动静，她耐心地等待着，不见一丝急躁。
　　【夏夏，咱该不会应聘不上吧？】
　　“没关系，这次不行，再想别的办法。”
　　009号没敢再出什么馊主意，它现在很心虚，大眼珠子滴溜溜地望着不苟言笑的池夏，像是怎么看都看不够，它也不知道怎么回事儿，当初时空穿梭机启动的时候，若有若无地听到了别的声音，感觉是同行，可又搜不出相同频率的信号，无法和它进行连线，所以009号还没有搞清楚到底发生了什么事情，它就感到了一股很强烈的波动，天旋地转差点转得两眼冒星星，等它找回意识便看见了托腮望着窗户的池夏，这样的画面让009号感到不可思议，也让它发现这个节点正是最初时空穿梭机遭到意外袭击后闯入甜文世界的时间。
　　就在009号以为她们陷入了怪圈会重新再来一次的时候，它接收到了小天道的剧情传送。
　　好消息是，她们没有重来。
　　坏消息是，还是进了甜文。
　　009号真巴不得自己的出厂设定就是个哑巴，这样一来就可以底气十足地装着秘密，可它不是个哑巴，思来想去便想着告诉池夏真相。
　　怎知一旦涉及到上个甜文世界有关的讯息，池夏只能看到一串乱码，连声音都听不见，导致池夏还以为009号发生了故障，要求返厂维修，但009号疯狂摇头，特别想晃着池夏的肩膀告诉她：你完蛋了！你摊上大事儿了啊！
　　事到如今还有什么想不明白的，池夏有麻烦了！
　　不过还好她没有死，009号在见到池夏的那一刻，带有弹性的紫色小光球身体飞扑进池夏的怀里，哼哼唧唧地黏着她，着实把池夏给恶心坏了，愈发坚定了要把它返厂维修的念头，最后还是009号毒舌地骂了一顿池夏保住了自己的小命。
　　今天池夏来应聘的甲方就是甜文世界里的女主陆曼珺，提起女主009号那不存在的小心肝就颤了颤，瞪大眼睛翻了翻全部的剧情，没有找到一丝和那个女人的相同点，这才放了心。
　　它在做完了这一切后，忍不住给了自己一巴掌。
　　池夏哪会是见一个就爱一个的性格，上个女人是她的劫，逃不开。
　　所以这个世界的女主绝对不会再成为池夏的劫，009号默默给自己握拳打气。
　　池夏不愧是有着大心脏的人，知道穿错了世界后，虽无语但还是很快就接受了现实，今天来见女主陆曼珺，是想继续保持反派的人设做好自己该做的工作，即便剧情里没有她的戏份，可是为了能达到系统判定她在此世界的任务成功，所以池夏主动自己出击。
　　在此之前，池夏让009号联系了领导，和领导谈条件，穿错世界没关系，工作照常做，积分照样给。
　　她们的对话听得009号头昏脑涨，机械脑袋也快要崩溃了，因为这又是一次当初的画面重播...
　　果然池夏就是池夏，重来一次也会做相同的事。
　　想到这一点，009号总有点不安，池夏没死最大的因素可能和时空管理局有关系，那个她又不是时空管理局的人，死了就是真的死了，绝不可能再把池夏给拐走的，没了她，池夏就不会再想着任务失败甘愿留在世界里不离开。
　　反正乱七八糟的事情一大堆，009号装了很多秘密，自然就变得心虚，蔫巴巴的没什么精神，池夏惦记着任务结束找人给它看看病，别到时候真出了大故障。
　　一人一系统各怀心思，当房门从里面被人打开后，池夏和009号才把注意力转移在眼前的女生身上。
　　白色长裙染着五颜六色的颜料，看起来杂乱无章，却有一种凌乱的美感，她杏眼盈润澄澈，一笑甜美动人，陆曼珺说道：“你的名字是哪两个字？”
　　池夏莞尔道：“池塘的池，夏天的夏。”
　　陆曼珺了然地点点头，恶趣味十足地调侃着池夏，“我还以为你是吃东西的吃，虾仁的虾。”
　　【她是吃货，确认完毕。】
　　陆曼珺往后面让了让，对她眼神示意，说道：“进来吧，池老师。”
　　“对了，忘记自我介绍了，你好，我叫陆曼珺。”她伸出手，掌心里残留着颜料，好似天真无邪的没有留意到这一点，陆曼珺顽皮地笑着。
　　池夏面不改色，连眉毛都没有动一下，质感略有黏连的颜料通过陆曼珺的掌心涂画在池夏的手中，握住的那一瞬间，陆曼珺的笑容变得真切，也愿意正眼看池夏。
　　她不喜欢刺儿头太有个性的，就喜欢温顺的，刁蛮任性的角色有她一个人就足够了，找老师就得找个合眼缘听她话的人，要不然在之前也不会有那么多人过不了她的关卡。
　　陆曼珺把手收回去背在身后，歪歪头说道：“池老师可真好，一点也不会生气呢。”
　　这样的笑容，这样的话语，009号莫名感到了一阵熟悉感。
　　它打了个颤抖，一口咬死是自己出现了错觉。
　　池夏不介意她的小捉弄，眼眸深邃，勾唇一笑，没有感情的眼底竟有几分深情的意味，她喟叹道：“年轻人活泼一点很正常。”
　　陆曼珺不能通过她的样貌分辨出她的年龄，好奇地问道：“那你多大了？”
　　“二十八岁。”
　　她不以为然地耸了耸肩膀，“也就比我大个几岁而已，别把自己说的那么老态龙钟，我可不是小孩子。”
　　今年她刚刚大一，放暑假闲着也是闲着，干脆让自己忙起来找个美术老师，陆曼珺擅长乐器钢琴与琵琶，也学过几年古典舞，但偏偏对油画很不上手，仿佛天生就和美术有仇，没有这个天份，但她不死心，一个老师教不会她，那就换，总有一天能成功。
　　这不就遇上了池夏么？
　　她小手一挥，爽朗道：“随便坐，我去洗个手换衣服。”
　　刚走没几步，陆曼珺又转身，笑吟吟道：“楼梯旁边就是客人洗手的地方。”
　　她交代完就小跑着上了二楼，飘扬起的裙摆，纤细的小腿，很快就消失在池夏的视线里。
　　【我怎么觉得她不像是个省油的灯啊。】
　　“古灵精怪，这不就是男主给她的形容么？”
　　池夏专心洗着手，按压洗手液搓了搓，泡沫包裹着修长的手指，她一丝不苟，仿佛把手洗干净是件至关重要的事情。
　　她的手指灵活地搅动着滑腻的泡沫，那本就白皙的肌肤经过了泡沫的滋润，更显得细滑柔嫩，只想让人捧在手里用心把玩着。
　　慵懒的眉眼，紧抿的红唇，没有多余的情绪，冷淡的像是一块冰。
　　倚着门框看了她有段时间的陆曼珺笑了笑，道：“池老师是有洁癖么？”
　　“倒也没有。”
　　“那你洗了这么久，就差洗掉一层皮了。”
　　池夏不急不忙地说道：“我这人嘴巴笨，不善和人打交道，你站在那边看了我半天，我也不知道该说什么，只能洗着手装深沉。”
　　陆曼珺扑哧一笑，换了一身干净鹅黄色裙子的她像朵稚嫩的迎春花，被那春风吹得身姿招展，她斜了眼池夏，突然变了表情没了笑脸，道：“洗干净手了，别忘了动笔画幅画，让我看看你的本事。”
　　【嘿，她怎么说变脸就变脸，咱也没招她也没惹她啊！】
　　池夏擦了擦手，跟上陆曼珺的脚步去了画室。
　　两个人的距离不远也不近，背对着池夏的陆曼珺正皱着眉头懊恼呢，她刚才居然看一个女人看失了神，而且还是在洗手的时候！这合理么？这不合理！再听听那个女人说的话，什么自己站在那看了许久，摆明就是在阴阳怪气，都怪她，让自己丢了次脸，哼，等着瞧吧，有你受委屈的时候呢。
　　“事先声明，我这人嘴巴毒，脾气坏，你画的差就别怪我骂你。”
　　陆曼珺在画画上没天赋，但看过不少名画，在小时候还拜在了一位大师的名下，她和陆曼珺的母亲有亲戚关系是远房表亲，也没有拒绝就收下了她，结果陆曼珺越画越让人沉默，母亲曹翠翠备了份重礼去和人家道了歉把这个徒弟给领回了家，从此大师没敢说自己以前收了个小徒弟，生怕别人问起她画技如何。
　　池夏来应聘自然是有备而来，听着陆曼珺好似吃了枪/药的话，漫不经心地说道：“你放心，没个本事我也不敢来应聘。”
　　陆曼珺从她的神情里看出了一丝不屑，一下子就挑起了这位从来没受过什么气的千金大小姐，陆曼珺柳眉倒竖，双手掐腰，道：“行啊，我倒要看看池老师的本事有、多、大！”说到最后陆曼珺加重了语气，她还没见过口气这么大的人呢，这不就是上赶着来送死么？
　　陆曼珺一开始觉得池夏长得挺对她的胃口，有些人别管长得多漂亮，但就是不合眼缘，陆曼珺挑剔的很，找个美术老师也得以她为主，所以之前拒绝的那几位应聘者不仅仅是技术不过关，也有一部分原因是长相的问题。
　　今天她在监控里见到了池夏，眼睛都发了亮，因为美丽的女人有很多，可像这种成熟知性中又带着些许清冷女人味的，那就少之又少了，特别是池夏露出的笑容，潋滟的桃花眸灿若星辰，当即就让陆曼珺坐直了腰。
　　只是现在陆曼珺认为自己在池夏面前丢了脸，就对她的好感减退了许多，好面儿的陆曼珺当然不会怪自己，那肯定要迁怒在池夏的头上。
　　这就是甜文世界的女主陆曼珺，而她的官配自是青梅竹马的陈嵩，这是个陈嵩暗恋成真的甜文，没有任何的坏人会出来阻碍他们的爱情。但就算陆曼珺是甜文女主，在她的内心深处也渴望着陪伴，父母的商业联姻感情并不好，小时候的陆曼珺经常能听到父母的吵架，在别的小孩子讨厌上兴趣课的时候，陆曼珺非常愿意离开这个乌烟瘴气的家庭，有了父母的婚姻影响，陆曼珺对结婚一点也不感兴趣，爱情就是空气，看不见也抓不着，所以陈嵩迟迟不敢表白。
　　而池夏就是看准了陆曼珺的这一点，一个脾气乖戾没有朋友对爱情友情都没什么感觉的陆曼珺，其实她最缺爱了。
　　在长时间的相处里，对她百般包容认真倾听她苦恼的老师亦或是朋友一定会很快走进她的内心，到时池夏就会让陆曼珺真正的尝到什么是人间险恶。
　　所以池夏只是微微一笑，没有气急败坏地和她对峙起来。
　　陆曼珺不爽地盯着她，反正画画的人是池夏又不是她，也不知道从哪里拖出来了一筐零食，她“咔哧咔哧”地吃着零食，刻意地给池夏制造出噪音，她嘴巴不停歇，像只进食啃萝卜的小兔子，嘴巴动着，眼睛却一眨也不眨地盯着池夏。
　　她画不好油画，不服气的性子就会让陆曼珺更想要做到这一点，可是陆曼珺失败了，唯一成功的作品就是无意间打翻了颜料盘，“啪叽”一声扣在了画布上，留下了最奇妙的一幅画，现在还挂在卧室房间里呢。
　　在陆曼珺的视线里，那个坐在画椅上的池夏有条不紊地画着还没有成型的油画，她的身姿挺拔，金色的暖阳穿过落地窗，慢慢地靠近女人的鞋尖，爬上了小腿，彻底笼罩住那个一心一意沉浸在画作里的女人。
　　脸颊的绒毛看的清清楚楚，嫣红的唇被伸出的舌尖舔舐成湿润状，她在用心画着油画，却不知道自己已经成了别人眼中的油画。
　　陆曼珺仰头一口吃完了薯片碎片，纳闷地问道：“你不累么？”
　　“嘘，不要说话。”
　　她一个瞪眼，挺起胸说道：“就说就说！”
　　还没有人能让自己闭嘴呢！你一个刚跟我见面的美术老师居然还敢命令我！
　　池夏停下了笔，转眸望了望她，无奈地说道：“好吧，你想说话当然可以了，是觉得我太沉默了么？抱歉，我这人一向都是这样，是不是很闷很无趣？”
　　她不说话还好，一说话就先开始找自己的错误，嚣张的陆曼珺本来以为自己可以再找个机会训训她，可没想到池夏她居然走起了反套路，哪有人像她这种先道歉的啊！这也太卑微了吧！
　　陆曼珺心里隐隐有点难受，开始反问自己是不是做的太过分了，人家也没怎么样啊，反观自己跟吃了枪/药似的，不管青红皂白地就是一阵突突。
　　她捂着心口，咳嗽了几声，虚弱地摆摆手，有气无力地说道：“不..你这样蛮好的，你继续画，我不说了还不行么？”
　　这叫什么？一拳打在了棉花上，使得力气太大了就会伤到自己啊。
　　池夏强忍笑意，转过身后在陆曼珺看不见的时候，她浅浅地勾唇笑了起来。
　　【她...也没那么坏呀。】
　　“本来也不是坏人啊。”
　　有了刚才的交谈，陆曼珺拧着眉抱着零食把它们又放回了零食筐里，总觉得自己再吃下去就是做了天大的错事。
　　她何曾顾及过别人啊？
　　陆曼珺忍不住瞪了瞪池夏，也就是她仗着自己长得对自己的胃口所以才肆无忌惮地耀武扬威！
　　不对不对，不是耀武扬威，反正都是她的错啦！
　　陆曼珺又把零食筐推回了原位，她闹出了很多动静，可是这些都不会引起池夏的目光，导致陆曼珺认为自己好像是个使尽了手段来邀宠的后院女子，她大大地翻了个白眼，自己真是有病！拜托，她才是这栋别墅的主人，她和应聘的池夏之间她才是主导者，怎么可能会是那个等待她宠幸的后院女子呢？比喻的一点也不恰当。
　　她装模作样地咳嗽了下，站在了池夏的身边，正要开口挑刺，池夏仰起鹅蛋脸，浅浅淡淡地笑着，道：“马上就画好了，你可以站在一旁看我画画么？毕竟你是我的甲方，我该听你的话才是。”
　　不得不说池夏的这番话戳中了陆曼珺心，一瞬间仿佛找到了知己，她要的是什么？是个听自己话还不会讨自己嫌的人，从陆曼珺愿意给池夏开门时，池夏就已经拿到了五十分，现在陆曼珺激动地只想再给她多加二十分！！
　　陆曼珺一本正经地说道：“可以，正好我现在也没事了。”
　　【嘁，可真会给自己找面子哦，刚才咔哧咔哧地吃薯片，肯定有事咯。】
　　池夏敛住眼底的幽光，手上的速度也加快了起来，有力劲瘦的手腕看起来耐力十足，陆曼珺很是佩服她，因为从头到尾画了这么久，她居然一点也不会感到手酸欸。
　　从手腕看到手指在看到池夏挥笔画的那副油画，她的眼眸缓缓瞪大，她急忙低头看了看自己的裙子，又跑去落地窗看了看花园的那片月季花，陆曼珺眼神复杂地凝视着那个全身心投入在画布中的池夏。
　　她...她没有想过自己有朝一日会享受到这样的待遇，该怎么说池夏呢？该夸她记性力很强，还是该称赞她会讨人欢心呢？
　　陆曼珺紧张地捏着自己的裙，不见之前的跋扈，她小声地询问着：“池老师，你画的是我的家么？”
　　池夏没有接话，认真地把心思都放在眼前的画布上。
　　陆曼珺又来到了她的身边，紧盯着她的画笔，期待看到最后的成品。
　　她安静了下来，一开始瞧不上池夏的陆曼珺双眸发亮，她以为池夏在自恋地夸大着自己的本领，因为陆曼珺之前见过不少这样的人了。
　　没成想今日让她找到了个最满意的老师。
　　画布上的少女亭亭玉立，穿着灿烂的鹅黄色长裙，乌发披肩的她站在一团月季花里，天边的暖阳温煦，少女恬静美丽，笑起来的神态让陆曼珺摸了摸自己的脸，不禁感慨道：自己笑起来原来是这个样子么？
　　池夏擦着手上的颜料，淡笑道：“我的技术，你还满意么？”
　　陆曼珺兴奋地握住她的手，敬佩的目光是最纯粹的真诚，池夏心中微动，暗暗道：是有点傻气的。
　　“池老师！你的技术真是让我欲生欲死，欲罢不能，心灵颤抖啊！”陆曼珺摸着那黏腻颜料，一点也不讨厌自己干净的双手被污染。
　　有这种技术，不愁教不好自己啊！
　　真想回到之前扇自己一耳光子，经历了这事儿啊，估计夜里睡着了也会突然坐起来嘟囔一句：“自己就是个罪人啊！”


第33章 关于老师与学生的甜文二
　　“我呢, 是个不太正常的人类，既然你走进了我家的大门，就说明我认同了你, 你也就是我的人了, 以后谁也不能欺负了你, 所以池老师对薪水还满意么？不行的话我再给你加点！”
　　陆曼珺财大气粗地拍着胸脯说话，压根不觉得自己说的话有哪点不对的地方，她的思维很简单, 只要达到陆曼珺心目中的要求及格线，一切就都好说。别看只是一条及格线, 但那也是挑剔的很，不是什么人都能随随便便做到的事儿, 所以这及格线就是拿来过滤的, 筛选掉陆曼珺不满意的，留下满意的。
　　她的想法奇奇怪怪, 天马行空, 常人很难理解，陆曼珺从来不会去认同别人的话，她坚定的认为自己才是正确的，很盲目的自信，也因此身边常年没有朋友作伴，不是陆曼珺瞧不上别人, 就是别人融不进陆曼珺的世界里。
　　她单纯地告诉着池夏她的大方阔气, 不担心自己会上当受骗。
　　陆曼珺笑眼弯弯, 眉眼涣散着喜气, 心情高涨愉悦，似乎认识了池夏是一件值得她庆祝的事儿。
　　池夏正在收拾画架, 将刚才用着的东西全部整理一遍，听着陆曼珺的话，她直起腰望了望陆曼珺，如碧潭般沉静的眸让陆曼珺不自然地挠了挠脸颊，反问池夏，道：“怎么了池老师？”
　　她可真神奇，笑起来的时候那双眼睛美艳动人，没了笑意的她就瞧着冷冰冰的，这老师的架子还挺重，也不知道她教过的学生是怎么受得了她的。
　　池夏锋利的眼梢顿了顿，在她画完那幅画以后，陆曼珺就像是得了什么宝贝一样，指着那画就说要买下来，还说要挂在自己的床头，这样可以天天看见它，池夏必须要承认自己选择画她就是为了笼络她的心，只是没料到陆曼珺的反应这么大，池夏看着她兴高采烈的模样，不禁有几分动容。
　　依着陆曼珺的家世，出身富贵，父母都只有她这一个女儿，是该被疼爱着长大才对，但陆曼珺的父母感情不好，以至于他们两个对待陆曼珺的态度都不像是个父母该做的事儿。
　　她在父母身上得到的忽视和委屈，也让陆曼珺更加的期盼有个人能疼着她宠着她，暗恋陆曼珺许久的陈嵩一直以来在陆曼珺的心里就是个关系不错的弟弟，她比陈嵩大一岁，所以没有想过他会喜欢自己。
　　两个人戳破那层窗户纸是因为陆曼珺帮别的女生给陈嵩递情书，彻底让陈嵩翻了脸说出了实话，从那之后陆曼珺疏远了陈嵩，直到五年后陈嵩回国，两个人再次相遇，陆曼珺第一次意识到那个时常跟在自己身后的弟弟长大了。
　　池夏想起这一部分剧情，再看陆曼珺的时候，便消退了眉宇间的冷然，她现在该做的是在男主还未告白前成为陆曼珺最重要的朋友，现在陆曼珺的表现是个意外之喜，不过这也是自己想要的结果。
　　池夏婉拒了薪水，道：“原本的薪水就够了，再多就不适合了，我们两个只是短期的合作，我记得你说过只需要两个月的美术辅导，正好我这两个月也有空余的时间，能挣个都快要赶超我工作的副业，已经是走了好运气，我可不能再贪心了。”
　　暑假期间的忙碌，也仅限于放假的这段时间。
　　陆曼珺一开始的要求便是短期，长期她没有这个时间。
　　可池夏的解释听进了陆曼珺的耳朵里就成了嫌弃，好似池夏巴不得只干两个月，时间多一点，就不是她这个甲方嫌弃池夏，而是池夏抛弃她这个甲方了。
　　陆曼珺一股邪火窜了出来，气汹汹地走到池夏的身边，用力地哼了哼。
　　池夏正在涮笔，头也不抬地问道：“你怎么了？”
　　“池老师的工作是什么。”
　　“某所美术学院的老师。”
　　陆曼珺问着：“你很喜欢当老师哦？上班当老师，找副业还是老师，你不嫌累得慌啊？”
　　池夏失笑道：“上班打工就是为了赚钱，累有什么用，累了可以歇歇，歇够了继续上班就好了。”
　　她在这次的甜文世界里有着一对普通平凡的父母，从女儿出生到逐渐看出了好模样，这都让父母欣喜不已，没想到自己的女儿长得这么漂亮。可漂亮的过了头就成了担忧，好在池夏从小就表现“不俗”，来向她告白的人都被池夏的冷漠击退，给父母省了好多心，后来考上名牌大学，家里亲戚谁不说池夏有出息？
　　平平淡淡的日常生活，有喜有悲，池夏每次接到父母的电话时，都会庆幸自己的父母是正常人，没有虐文世界里的极品奇葩。
　　陆曼珺生活优越，从来都没有缺过钱，更不会懂得池夏的这句话的真正含义，她皱巴着脸，迟疑了会儿，说道：“要不然，你辞职好了，我有钱，我可以养你啊。”
　　池夏惊愕地愣了下，很快笑出了声音，没有了客客气气的生疏，这一笑真就是人比花娇。
　　她说道：“我是你的什么啊，你就说要养我。”
　　“老师啊，美术老师咯。”
　　“两个月的期限一到，我还会是你的美术老师么？”
　　陆曼珺满不在意地说道：“那你当别的不就行了？”
　　池夏提着涮笔桶，往外面走去，陆曼珺也追了上去，问道：“你干嘛不理我？”
　　“陆曼珺，你和你的朋友也这样说话的么。”
　　她随口的一句话，陆曼珺笑容全无。
　　陆曼珺撇撇嘴，不屑一顾地说道：“我没有朋友。”
　　池夏毫不意外地点点头，陆曼珺见状更是好奇她的反应怎么会这么平静，“你不会觉得我是个怪人么？这么大个人了，连个朋友都没有。”
　　她觉得自己把情绪隐藏的很好，充分地表现出了她一点也不喜欢和人交朋友的傲气。
　　但事实上她很介意，如若不然也不会抢了池夏的话，说出她心里对自己的自我评价，这样一来就算别人想说陆曼珺是个异类，也对她造不成伤害，因为她自己都承认了这一点，所以随你们说去吧。
　　“有些人类是适合群居生活，但有的人类自己也可以很好。”
　　池夏的神情不变，这让陆曼珺偷偷松了口气。
　　她急忙解释道：“其实我没有朋友是因为好人都被霸占了，我去的时间太晚了点，人家都有朋友了，就给我留下一堆坏家伙，总想白嫖我的东西，虽然我很有钱是没错啦，但我宁愿把钱扔水里听个响，也不给那群人。”
　　陆曼珺说着说着就想起了件事情，“我以前有个同学，一开始不知道我家庭条件，和我相处的时候还蛮正常的，但有一次陈嵩，哦，陈嵩是我的竹马了，就是我一跟班儿弟弟，他开着限量超跑来学校门口接我，后来大家都知道我是有钱人了，那个同学跟着我回了次家，见到了我爸，你知道她做了什么不可思议的事情么。”
　　池夏见她一心扑在往事上，干脆站在原地等她的下半段话。
　　陆曼珺一脸嫌恶地说道：“她居然恬不知耻地要来当我的小妈，打算去勾引我爸。”
　　池夏扬了扬眉梢，附和道：“确实很可怕。”
　　“所以我干脆就想明白了，道不同不相为谋，没朋友就没朋友，反正我也不孤单，我自己都可以自娱自乐一整天的哦。”
　　池夏点了点头。
　　陆曼珺再次提醒池夏，“我可不是被人嫌弃的奇葩！你别误会。”
　　“我当然知道这一点，相反你还是个很天真善良的人。”
　　陆曼珺眼光闪闪，听着话，她的神情变了又变，最终紧张地看向池夏，双手握在胸前，“真的？”
　　“我和你这才相处了一天，你就对我承诺涨薪水，还说让我辞了工作靠你养我，这不就是天真又善良么？”池夏不动声色地往后退了退，近在咫尺的脸庞，她的眼神是烫的，呼吸也是滚烫的，池夏不习惯和人靠得如此贴近，让她浓密的眼睫眨了又眨，仿佛是悬停在此的黑色蝴蝶，之所以会挥动翅膀，这份惊吓来自陆曼珺。
　　陆曼珺伸出双手紧紧握住池夏的手腕子，晃来晃去，十分真诚地说道：“池老师，你不愧是我看上的老师，果然只有你最懂我啊！”
　　钱，真是个好东西。
　　没了它活不下去，有了它，身边的人反倒是没了做人需要有的真诚。
　　陆曼珺是不想有朋友么？当然不是，她记得有个年长她十多岁的表姐饭搭子，以前还在国内没结婚的时候那人总带着陆曼珺去吃好吃玩好玩的，两个人最喜欢叫上对方去享受美食，什么表姐不表姐的，那是饭搭子。
　　在一次吃饭的时候，表姐指着周围的人，有点神经兮兮地说道：“每一个接近我的人，我都会认为那是为了我的钱。”
　　她这样的人是不适合结婚的，疑心病太重，可后来突然结婚了，因为她破产了，男朋友不离不弃，表姐拍着他的肩膀去领了证。
　　是不是很奇怪？人都是盼着有钱，可表姐的爱情却是在没钱的时候得到了验证。
　　陆曼珺不懂表姐那句话，可慢慢地，她明白了。
　　在牵扯了利益后，所有的感情都将变了味道。
　　陆曼珺改不了这个毛病了，大不了就破罐子破摔，明摆着告诉池夏她就是有钱，使劲来薅吧。
　　但最后的结果让陆曼珺再次得意，她的眼光就是不错，池夏拒绝了涨薪的提议呢，虽然有那么一丢丢感觉被她嫌弃了，结果是好结果嘛！
　　陆曼珺以为涨薪水这事儿试探出的结果已经结束了，随着池夏刚才的那句夸赞，陆曼珺这心里美得直冒泡，这哪是老师啊，这就是我的神啊！
　　“池老师，你简直是天底下最最最最最最好的老师啦！你知不知道你很漂亮！声音也柔柔的特别好听，你的手软绵绵的，我还以为会硬邦邦的嘞，毕竟你画画的时候持久力好强哦，手都不嫌累的呢！”陆曼珺哄死人不偿命，这不要钱的甜话一把一把地往外撒，她小心脏激动澎湃，她能见到池夏完全就是老天爷送给她的礼物呀。
　　池夏被哄得一怔一怔，她牛奶白的肌肤呈现出诱/人的淡粉色，白乎乎的耳朵像是打翻了颜料盒，池夏缩了缩自己的手，想要快点离开陆曼珺只有这样才可以平复自己的心情，哪知道陆曼珺霸道地又拽了回去，池夏抖了抖眉毛，欲言又止道：“陆曼珺，你...你可不可以松开我。”
　　“池老师，你喊我小名吧，圆满的圆，别喊什么陆曼珺了，听起来好像咱俩不熟。”
　　池夏无奈地笑道：“可我们不是才第一天见面么？”
　　这才第一天，又是夸自己长得好看，又说声音还摸自己的手，这未免也太自来熟了吧。
　　池夏看了看正在占自己便宜的那双手，今天好像握了好几次了，第一次还在给自己下马威看，转眼间就成了陆曼珺口中的好老师。
　　还挺有趣儿的，也真是小孩子脾气，一会儿一个样儿。
　　陆曼珺瞪圆了杏眸，不满地说道：“第一天见面怎么了？还有人一见钟情呢！咱俩这才哪到哪。”
　　她眉头打着结，牢牢握住池夏的手按在自己的胸前，目不转睛地盯着池夏，水汪汪的眼睛，不含一丝杂念，澄澈见底，怪异的性格不代表陆曼珺是个心思复杂的人，所以池夏很轻松地看明白了她眼神里的控诉，倒像是受了天大的委屈，只听陆曼珺说道：“池老师，你不会是这么肤浅的人吧，觉得第一天就不可能出现一见如故的事儿，咱俩说白了那就是一见倾心啊！”
　　“一见倾心？！”池夏忍不住提高了嗓子。
　　陆曼珺甜津津地笑着，“就是打个比方，没别的意思。”
　　【这孩子，差点吓死个统了！】
　　009号大半天没吱声了，这次被陆曼珺说的成语给激了出来，它如今不怕返厂维修，就怕池夏遇见爱情的这道劫，这就好比修仙有了情劫，无情斩断青丝，立即飞升，斩不断，就等着陨落吧。所以009号嘟囔了这句话，别说把它给吓了一跳，池夏也被吓得不轻。
　　“陆曼珺，改天我给你补补美术以外的语文课吧。”
　　“喊我圆圆。”
　　池夏宁死不屈，她是抱着来接近女主和她当朋友的念头，但这进度也太快了，很容易翻船，还是稳扎稳打的最好。
　　陆曼珺看她冷着一张脸无声地反抗着自己，不悦地抿紧了唇，可不看不知道，一看吓一跳，池夏肤色很白，有一点异样就能看得很清楚，陆曼珺忽闪忽闪自己的大眼睛，低头笑了起来。
　　看着严肃正经的一老师，骨子里原来这么不禁逗啊。
　　等陆曼珺再抬起脸打量池夏的时候，眼神就多了另一层的情绪，一边耳朵红一边冷着脸，这样的池夏让陆曼珺觉得该纵容她一些，省得等会再脸红了。
　　她说道：“池老师不愿意喊我小名，是不喜欢我这个学生么？”
　　“不是的，我只是觉得现在我们才认识没多久，喊对方的名字更恰当。”
　　陆曼珺不再纠结这个问题，放了她一马，道：“那就喊我名字吧，不为难老师你啦。”
　　池夏尝试拽动自己的手，陆曼珺也松开了，她手指被陆曼珺捂得热热的，掌心仿佛还放在那团软绵的上面，她说道：“我去把水倒了。”
　　从二楼走下去，背影匆忙，好像身后有什么东西在追赶着她。
　　陆曼珺趴在围栏上，笑眯眯地喊了声：“池老师小心点儿。”
　　池夏仰脸飞快地看了眼陆曼珺，不接她的话，只把拎着涮笔桶的手默默加重了力度。
　　刚才好像发生了什么，又好像什么都没有发生。
　　可池夏总觉得...自己是被调/戏了。
　　【夏夏，桶里的水满啦！你该关水龙头了！】
　　池夏发呆的眼神回来了神采，拧紧水龙头后沉默不语。
　　【干嘛？想什么呢，感觉你心不在焉。】
　　池夏说不上来心里头的滋味，她说道：“没什么。”
　　收拾好所有的东西，池夏对坐在沙发上晃着脚丫的陆曼珺说：“那从明天开始，我们就正式上课了。”
　　“今天不开始么？”
　　池夏指了指外面的天，落日映红了半边天，似那鸭蛋黄。
　　“这么晚了，你确定？”
　　陆曼珺就是在逗她玩的，从抽屉里拿出早就打印好的合同，让池夏签了字儿后，说道：“写着你的大名儿，你可不能给我提前跑路啊。”
　　池夏放好了笔，认真道：“不会的。”
　　“都快要到傍晚了，池老师你也别走了，留下来吃顿饭吧。”
　　池夏只当她是一句客套话，所以陆曼珺也看出了她没把自己的话放在心上，陆曼珺这倔脾气上来了，把池夏拽得身型一晃，打开冰箱说道：“看见没，昨天刚采购的食材，绝对饿不死您。”
　　池夏看着那满满当当的冰箱，还是打算回家。
　　“不让你做饭，你干嘛皱着眉头啊。”
　　池夏斜睨，“那你准备谁做？”
　　陆曼珺挑了挑眉，自信满满地说道：“当然是我啊。”
　　池夏二话不说看了眼挂在钟表上的时间，道：“我不下厨，你也别做。”
　　“那待会咱俩吃什么？”
　　“带你出去吃。”
　　等到陆曼珺关上门哼着歌站在池夏身边的时候，池夏一脸生无可恋。
　　她就是个美术老师，怎么就成了陆曼珺的饭搭子了？
　　她忍不住瞥了眼陆曼珺，刚才会果断拒绝她下厨，那是因为池夏还记得剧情里陆曼珺切菜切到手的画面，娇滴滴的大小姐又没有做饭的爱好，你能指望她做出什么山珍海味？其实池夏可以下厨，但手腕今天做了体力活，懒得动弹了。
　　“哎。”
　　池夏叹了口气。
　　陆曼珺歪了歪头关心地问着她，“池老师你怎么啦？”
　　“没事儿，误惹了一只缠人的猫而已。”
　　池夏朝前走去，没有了阳光，这晚霞倒也很美，陆曼珺鼓了鼓脸颊，被人戳穿了心思，当然心情不爽咯。
　　“你才缠人，池老师未免也太自恋了吧，你不是说了么，咱们才认识一天，我怎么可能会缠人呢。”
　　池夏率先露出了笑脸，实在是忍不住了，她趴在方向盘上吃吃地笑着，道：“你表现嫌弃的时候，能不能上我车的速度别那么快。”
　　陆曼珺用眼睛瞪着池夏，威胁道：“小心我买了你的车！”
　　“好好好，你要吃什么。”
　　陆曼珺磨了磨牙，道：“吃虾！”
　　“嗯？”
　　她以为陆曼珺在喊自己，笑着应了她。
　　陆曼珺看她没什么反应，意识到她可能听错了，坏笑着双手撑在她的腿上，目光在观察着池夏的神情，她说道：“池老师，我说的是吃虾，不是吃你哦。”
　　“啧。”
　　池夏微微一笑，道：“谐音梗是要扣钱的。”
　　陆曼珺和她打得有来有往，轻快地说道：“没关系呀，我有钱，随便扣。”
　　“...”
　　“噗，哈哈哈。”
　　陆曼珺捂着嘴大笑不止，正得意地时候，池夏幽幽道：“在古代拜师学艺总得端碗茶孝敬孝敬师父，我呢，要求也不高，待会就劳烦陆小姐给我多剥几只虾了。”
　　“我才不要，我是千金大小姐！”
　　“你见过大小姐干这种事儿的？”
　　陆曼珺嘴巴不依不饶，一幅“别想驯服我”的表情。
　　可实际上到了吃饭的地方，还不等池夏再提起这件事，她反而低着头坐那儿认真地剥起了虾，然后朝着池夏推推小碟，傲娇地撇过脸，义正严词道：“我这不是听你的话，我只是觉得吃人嘴软，不就是剥个虾么，我还是可以的！”
　　所以，你不要被我的怪脾气吓跑。
　　表姐说了，该软就得软，千万不能硬着，要不然会落了个鸡飞蛋打的下场。
　　陆曼珺想了想，又多了句话，“我只擅长吃虾，你千万别出馊主意让我什么都剥。”
　　【擅长吃虾？那夏夏你岂不是要完蛋？遇见克星了。】


第34章 关于老师和学生的甜文三
　　忙碌的一天, 是从工作开始的。
　　此时正值暑假，校园里的学生和老师都放起了长达两个月的假期，池夏一改往日的懒散, 她今天出了趟门, 那是因为她在昨天应聘上了陆曼珺的美术老师, 之前给池夏介绍这份工作的朋友听闻这个好消息，连忙联系了池夏，既然找到了一个薪水不错的副业, 那是不是得请人吃顿饭呀？
　　朋友的玩笑话，池夏答应了下来, 该有的社交，池夏是不会拒绝的, 何况这位朋友是个正常人, 吃顿饭没什么问题。
　　她前脚刚到达目的地，还不等池夏按门铃, 那扇白漆大门就十分热情地推开迎接了池夏。
　　池夏抓到了藏在门后的陆曼珺, “下午好。”
　　陆曼珺看起来很喜欢穿长裙，昨天是娇俏的嫩黄色，今儿就变了素雅的淡紫色，她长发如瀑，清清甜甜地笑着，让人不由自主地心情也会跟着变好。
　　事实证明没有人会不喜欢一个爱笑的女生, 池夏也不例外, 因着被夏天热着的暴躁脾气, 在见到陆曼珺后, 奇迹般地被扑灭，就像是喝了口凉爽的清泉水, 细细品味还有股淡淡的甜意。
　　陆曼珺见到池夏白净的脸庞上凝结了水珠，抓着她往屋里进，道：“池老师，你家离这边是不是蛮远的啊？”
　　“是有点。”
　　富人区的别墅和普通小区是有一段路程的，这幸好是开了车还能吹吹空调，也不算太煎熬。
　　陆曼珺咂咂舌，道：“那是有点辛苦了，所以我提前给你备好了快乐肥宅水！池老师要不要喝？”
　　她的热诚一般人很难抗拒得了，池夏轻蹙眉心，无奈地说道：“最近怕是喝不了太冷的东西了。”
　　大家都是女人，陆曼珺也就明白了她的话，不再继续推销自己刚买的冰镇饮料。
　　池夏喝着润喉的白开水，面颊微红，肤色白的人不太耐热，不过是在阳天底下走了几步，池夏的脸蛋儿就被晒出了红，粉嫩嫩的，是健康的红润气色，那菱唇矜持地抿着白开水，又用舌尖舔了舔残留在唇瓣上的水滴，这都是些很不起眼很常见的举动，可正在欣赏池夏美色的陆曼珺却有点口干舌燥，明明池夏连看都没看她一眼，怎么自己就有点被美色迷得上了头呢？
　　陆曼珺百思不得其解，难道是因为自己昨天晚上看着那幅画入睡然后梦里梦见了自己在剥虾，所以在见到池夏以后就难免会上心一些？
　　她摇摇头，大概是自己太久没和女人说这么多话的原因吧，要知道自己放假以后就窝在家里哪儿也没去过，更别说自己还没朋友没恋人，整个就一宅女，现在多了个说话的人，那总得表现出点异样啊，再者，谁不喜欢漂亮姐姐啊，看她舔唇又怎么了，自己没有罪！大不了让池夏看回来就是咯。
　　陆曼珺发出几声怪异的傻笑，池夏不由得侧目而视，陆曼珺白了她一眼，理直气壮道：“没见过美女发呆呀？”
　　“上课。”对此，池夏扯了扯唇角，丢下这句话就上了二楼的画室。
　　“上课就上课！”
　　陆曼珺朝她背后使了个鬼脸，池夏突然一个转身，面带微笑双手揣怀，意味深长地说道：“小孩子果然就是小孩子，招数都是一样的。”
　　陆曼珺丢了个大脸，但她照样底气足，好像被抓到的人不是她，陆曼珺无所谓地甩甩手，说道：“哎呀哎呀，年轻人，总是年轻气盛的嘛。”
　　池夏勾唇冷哼了声，潋滟的桃花眸覆了层不近人情的薄冰，道：“要上课了，不准磨磨蹭蹭的。”
　　“上班不要太敬业啦，我又不给你加钱。”陆曼珺嘟嘟囔囔，走到池夏身边学着她的节奏上了楼梯台阶，从纤细的脚踝往上看去，细长笔直的小腿被藏在米白色的半身裙下，而这个时候陆曼珺才恍然发现池夏的腰身很细，如杨柳一般。
　　陆曼珺的视线再次被池夏给抓了个正着，池夏眼神不解，道：“从我进门你就在看我，是我哪里穿错了？”
　　陆曼珺晃晃头，加快了几步走在了池夏的前头，摇了摇裙摆，她语气勉强地说道：“只是觉得池老师蛮好看的，不过...”
　　“不过就是比我差了点！”她臭屁地高高抬起下颌，显然是个自恋的小鬼。
　　池夏从她身边走过，轻飘飘地，连个声响都没有发出来，只留下清雅的香气，闻不出是什么后调的香水，总之陆曼珺已经没心情去猜香水的名字了，因为池夏的态度真的很瞧不起人欸！
　　“你嘲笑学生！不是好老师！”
　　“我还会体罚学生。”池夏轻描淡写地威胁着陆曼珺，打开画架，准备开始考查一下陆曼珺的基本功，毕竟昨天陆曼珺可是夸下了海口，说她除了上色有严重的问题以外，其它都可以称得上是画画小天才。
　　池夏保持自己的沉默寡言，面不改色地听着陆曼珺的吹牛皮。
　　到底是骡子还是马，今天拉出来溜溜就知道了。
　　她一抬手，陆曼珺眼皮子就跳了跳，忙说道：“你干嘛！”
　　瞧着不像是个脾气很坏的老师啊，难道是自己看人的眼光出错了？
　　她是不信池夏的话，可池夏这个动作还是有点吓到她了。
　　池夏不免露出浅浅的微笑，解释道：“我可是正经老师，体罚学生的事儿怎么可能会做？我只是想让你坐下来给我画幅画。”
　　一听这个，陆曼珺炸起了毛，和体罚比起来，还不如罚她呢！
　　陆曼珺从前不觉得自己在画画这方面有点笨是一件很大事儿，人无完人嘛，可见识过昨天池夏的本事后，又因为这是陆曼珺唯一说得上话的人，所以地位和普通人不太一样，值得陆曼珺对她格外用心的。
　　她当即萌生了一个念头，那就是不要再丢脸了，这样肯定会影响她在池夏心目中的完美小天使形象的！
　　但，陆曼珺也知道一时的逃避换不来长久的逃避，谁让池夏是美术老师呢。
　　早死晚死都是死，干脆来个痛快！
　　她视死如归地坐上了凳子，绷紧了弦，僵硬着身体。
　　突然，池夏弯着腰，呼吸与香气一同袭来，陆曼珺一转眸就看到了她的侧颜，长长的睫毛，秀挺的鼻梁，轮廓被勾勒的恰到好处，只听池夏指着落地窗外的簇簇月季花，说道：“就画它们吧，不要紧张，拿出你平时的水平来。”
　　陆曼珺是有点自知之明的，虽然不多，但还是有的。
　　此时她感到尴尬极了，平时的水平？自己平时哪有什么水平啊...那就是一滩烂泥！
　　“我尽量！”
　　她屏息静气，不就是画月季么？有什么难的。
　　陆曼珺动了笔，她专心致志，聚精会神地画着月季。
　　池夏立在她的身后，把她的一切动作全都看在眼里，可随着陆曼珺画笔挥动的次数越来越多，池夏那一贯处惊不乱的心态出现了一丝丝裂痕。
　　别人画花，那是灵动栩栩如生的。
　　陆曼珺画花，这哪是娇艳的月季花啊，分明就是看不出线条的彩色团团啊！
　　池夏本以为她架势起的不错，就以为陆曼珺是有点功底的，就算剧情里说过陆曼珺美术的问题，但池夏感觉顶多就是画得不够有灵气，因为美术最讲究的就是画中有灵。
　　可现在池夏明白，剧情里说的一点也不夸张。
　　不过，她没有立刻喊停，中途打断陆曼珺的创作，只会让她更灰心，所以池夏等着她收笔的那刻。
　　而陆曼珺的心理转变也很简单，从最初的不想让池夏大吃一惊，到现在的摆烂，这一切都需要陆曼珺的好心态加持，要不然陆曼珺也坚持不到最后。
　　她扭扭脖子伸伸腰，对池夏信心满满地说道：“池老师，你看我还有挽救的机会嘛？”
　　陆曼珺这话一出，池夏彻底忍不住笑了起来。
　　她搬来凳子，翘着二郎腿坐了上去，好身段随着动作展露无遗，池夏认真端详陆曼珺的这幅佳作，她眼尾翘起，弯出了妩媚的动人弧度，池夏没有直白地点出陆曼珺的缺点，反问道：“你家里有相机么？”
　　“有啊。”
　　池夏慵懒地瞥了她一眼，道：“你对色彩有认知的偏差，也对事物观察的不够仔细。”
　　“池老师，我听不懂。”
　　她怜爱地看着这个有着笨蛋脑袋瓜的陆曼珺，幽幽道：“睁大你的眼睛，好好去观察大自然的美丽，今天的功课不是让你学画画的技术，你有技术的，但你就像是走进了一个迷宫，磕磕绊绊地寻找着散落在周围的图案碎片，我们现在要做的就是帮你走出迷宫捡回碎片，这样你的大脑里就可以呈现出最完整的图案。”
　　陆曼珺歪歪头，困惑地问道：“那和相机有什么关系？”
　　“去拍花园里的月季花，找出最好的角度，当你学会怎么拍摄出月季花的美丽时，那说明你对月季花已经有了足够的了解。”
　　“这...这管用么？”
　　池夏摊了摊手，“试试不就知道了？”
　　陆曼珺总觉得池夏把自己当做了一个试验品，可是又找不到地方反驳她，想了想还是听她的话。
　　她一溜烟小跑着离开了画室，毛毛躁躁的，看不出一点稳重。
　　很快陆曼珺又回来了，无助地说道：“有是有，但我不会用啊？我对摄影不感兴趣的，这相机还是我闲着无聊买来的。”
　　池夏拿来看了眼，“看来第一个要教你的不是画画，是如何使用相机了。”
　　“怎么玩呀？”
　　池夏把怎样操作相机的步骤娓娓道来，女人的声线是媚媚动听的，池夏慢条斯理的为陆曼珺解释她不懂的地方，这耐心又温柔的模样是陆曼珺记忆里从未有过的画面，因为她没有见过这样的女人，不管是生养陆曼珺的母亲，还是同为女性的表姐或是谁，在陆曼珺看来没有一个人会像池夏这般的对待她。
　　是老师的原因么？
　　不是的，陆曼珺又不是第一天见老师。
　　是性别的原因么？
　　这也不是的，毕竟陆曼珺最亲的母亲都只把她当成一个商业联姻的物品而已，谁让她的真爱是个门不当户不对的平凡男人呢？
　　所以池夏的特别一定和她本人有着重大的关系，只是因为她是她。
　　“学会了么？”
　　陆曼珺急忙收回眼神，呐呐地说道：“会了。”
　　相机操作难度不高，何况陆曼珺也不是个笨蛋，这相机很快就上了手。
　　她和池夏离开了画室，站在遮阳的屋檐下，陆曼珺抱着相机开始钻研起那开得旺盛的月季花。
　　一团团一簇簇，争相斗妍。
　　好在这里的阳光不是太过强烈，高高的房子挡住了光线，阳光斜着照过来留下阴凉的遮阴地。
　　陆曼珺对池夏说道：“池老师，我要开始啦！”
　　像个小学生，学习开始还要来句汇报。
　　池夏失笑地点点头答应了她。
　　【夏夏，你确定不是在折腾女主？】
　　009号看着那个好像小蜜蜂飞来飞去在月季花里忙碌的陆曼珺，发出了灵魂质问。
　　这次009号还真是冤枉了她，池夏解释道：“我现在还没到和她翻脸的程度，折腾她做什么，是真的为她好，她对画画缺失了一种灵气，所以才让她观察植物的生长，要不然为什么还会有写生呢？”
　　她伸手探了探阳光，若有所思，随后起身回了客厅。
　　正在琢磨怎么把月季花拍好的陆曼珺肯定是没发现池夏的失踪，她几乎没有像现在这样静下心地去欣赏这些花。
　　当初后花园里种的月季花是她随便选的，时不时让人来修剪整理一番，养了几年就成了如今的模样。
　　她每日都闷在家里，让陆曼珺说出谁是最当红的明星，那她肯定不假思索地说出那个人的名字，所以专情在网络上的她也是第一次发现月季花和玫瑰看似一样，其实，它们不一样。
　　陆曼珺翻看着相机里拍摄的照片，腿都有点蹲麻了，但她一点也不在乎，总觉得没有一张是满意的。
　　就在这时，她脑袋上多了个东西。
　　奶黄色的遮阳帽，大大的帽檐围着一圈蕾丝边，在正后方的位置还有着硕大的蝴蝶结，精致的不得了。
　　这显然不是池夏的画风，所以这是陆曼珺的遮阳帽。
　　“欸？！”
　　她捂着遮阳帽抬起了头，巴掌脸更是衬得小巧玲珑，“池老师，你好好哦。”
　　早在进门的时候，池夏就看到了沙发上的遮阳帽，一看就知道陆曼珺今天戴着它出去了一趟，池夏虽然和她认识的时间不长，但也知道她是个大门不出二门不迈的宅女，问道：“今天出门了？”
　　“嗯，买了点饮料，懒得叫人送了，反正我也想出门逛逛就开车出去了。”
　　说起饮料，池夏今日没喝着。
　　陆曼珺怜惜地说道：“池老师你放心，今天买的饮料我一定不会偷偷喝完的，绝对会给你留着一份的！”
　　池夏拍了拍她的帽檐，道：“有点热了，我上楼去了。”
　　刚刚升起的感动，瞬间消失殆尽。
　　陆曼珺唾弃着池夏，但池夏没有改变自己的主意，悠悠然地上了楼。
　　“我今晚打算吃红焖大虾，白灼虾，蒜蓉虾！”
　　池夏摆摆手，吃就吃咯，反正吃的不是自己。
　　陆曼珺恨不得咬碎了银牙，她下定了决心，必须要让池夏为自己的照片目瞪口呆！
　　她发愤图强，或许人就需要愤怒才会点燃那颗好胜心，所以陆曼珺拍着拍着就开了窍。
　　她看着相机里的照片，喜上眉梢，得意地说道：“还不赖嘛，有点进步。”
　　在拍摄之前，池夏就对她说过角度和光线的重要性，她刚开始拿捏不准，但总要尝试尝试，慢慢就可以度过新手期。
　　陆曼珺兴高采烈地大喊着：“池老师池老师！”
　　池夏在画室也没闲着，放下了铅笔推开了那扇落地窗，她望着楼下捂着遮阳帽害怕掉下来的陆曼珺，漫不经心地笑着，反问道：“找到感觉了？”
　　“那当然，也不看看我是谁！”
　　池夏见她尾巴都快要上了天，用手遮了遮阳光眯着眼睛说道：“上来让我瞧瞧成果。”
　　上衣是天蓝色的宽松设计，下裙即是米白色的裙儿，温婉清丽，在池夏的淡淡笑容中，她这支五官生得娇丽的玫瑰花忽然展露出了淡雅的特殊芳姿，在千万朵花里，她绝对是最耀眼瞩目的美丽。
　　陆曼珺心中一动，指尖按下了相机，用心捕捉着池夏的这一瞬间。
　　仰着头，没了手的帮扶，遮阳帽就从柔顺的长发上脱了下来，掉在了陆曼珺的脚边，但她满不在乎，一心都放在池夏的身上。
　　硕大的蝴蝶结趴在她的脚踝上，刺刺痒痒的感觉让陆曼珺在心里有了个对比，这点异样，似乎还没看见池夏微笑时的触动强烈呢。
　　所以在今天，陆曼珺收获满满。
　　她重新认识了月季花，也..更加地了解池夏。
　　这次，池夏在走之前给她留了一个作业。
　　她侧身正要关上房门，回眸道：“晚上试着画画月季，明天我来检查。”
　　陆曼珺拘谨地抿唇笑了笑，“万一....”
　　池夏好似猜出了陆曼珺在担心什么，“就算是老样子也不怕，我知道你在今天有了进步，不是止步不前的。”
　　她又道：“明天见。”
　　大门被她关上，陆曼珺重重地吐出了口气，想到刚才池夏对于自己的肯定，陆曼珺在原地跳了跳，“池老师夸奖我了欸！奖励今天少吃一道虾！”
　　她其实不怕画画有没有进步，只怕池夏看不出她的努力，但幸好，被池夏发现了呢。
　　她哼着歌跑上楼，准备提前完成池夏布置的作业。
　　当她坐上椅子的时候，发现画架上放了一张反面朝上的素描纸，为什么会说是反面朝上，因为背面写着池夏的名字，所以陆曼珺随手翻了过来，却发现竟然是自己的一张素描。
　　那是陆曼珺在楼下拍月季花的画面，她没想到会被池夏画了下来，陆曼珺看着画中自己那遮阳帽快要掉下来的样子，笑骂了句：“看在她画得还算个人样的份上，就不找她索要肖像权的费用啦。”
　　她小心翼翼地取下来，和昨天的那副油画对比起来，这张素描更简单一些，可在陆曼珺的心里它们都很重要。
　　她在这方面一点也不挑剔，只要有人对她好，那陆曼珺又怎会舍得去挑三拣四呢？
　　“期待和你明天的见面呀。”
　　“池老师。”
　　*
　　最近这一个星期里，池夏总感觉陆曼珺有点气呼呼的。
　　池夏想了想，想不出个所以然干脆就不想了。
　　“池老师！”
　　来了，又来了，就是这种咬牙切齿的语气，让池夏一听就知道这娇气的大小姐是生气了。
　　池夏淡淡道：“怎么了？画完了？”
　　如果说之前的陆曼珺画的画是一团彩色，那现在已经有了雏形，可谓是进步神速啊，但整体看起来还是分不清画的是什么。
　　“喝么？”
　　池夏拧开了可乐，她现在已经可以喝冰镇的饮料了，说了句：“谢谢。”
　　她刚准备喝可乐，发现陆曼珺紧盯着自己看，池夏迟疑了下又把可乐推了回去，道：“你喝吧。”
　　“我不喝！”陆曼珺无情地又推了回来。
　　池夏不再推让，再次尝试着喝可乐，可是陆曼珺的眼神还是不放过自己，池夏只好再客气一次。
　　两个人推来推去，直接把陆曼珺给气出火来了。
　　“我又不是缺钱缺得连瓶可乐都喝不起，让你喝你就给我喝！”
　　陆曼珺这次拧开了可乐，然而接下来的意外让二人大吃一惊，因为晃来晃去，可乐从瓶口往外涌了出来，止都止不住，同时也弄湿了池夏的衣服，胸口处有团污渍，陆曼珺手忙脚乱，“我...我不是故意欺负你的！”
　　“我明白，没关系的。”池夏扯来纸巾擦拭着。
　　陆曼珺也想要帮忙，可那位置不太好伸手，转头一想这是自己的错误，如果再不及时弥补岂不是更得罪了池夏？本来这几天她都没给自己画像了，所以不能罪上加罪！
　　她大喊一声：“放着我来！”
　　池夏停了手望着她。
　　陆曼珺飞快扯着纸巾，刚开始还好，擦着擦着脸就变得红彤彤的，头也低低埋着抬不起来。
　　手...手感好好！
　　哎呀！想什么乱七八糟的啊啊啊！
　　这时，安静了许久的手机发出了铃声。
　　陆曼珺不想搭理，不过再看了眼人名后她还是勉强地接了电话，用肩头夹着手机，她歪着脑袋贴着手机说道：“我说松鼠啊，你姐姐我正忙着呢，现在没空跟你废话，忙什么？我的事儿能随随便便告诉你么？”
　　我能告诉你我现在的手在干嘛么？
　　那肯定不能啊！
　　我又不傻！


第35章 关于老师和学生的甜文四（捉虫）
　　陈嵩的电话来的实在太巧了些, 说起来陆曼珺还极为感谢陈嵩，因为她发现自己都快要钻进池夏的怀里去了，不就是擦个可乐么？怎么情况变得不太对劲呀？
　　本来陆曼珺说话语气是很淡定的, 可现在就变得结结巴巴, 导致熟悉她的陈嵩一下子就听出了她的异样, 担忧地问道：“珺珺，你没事吧？”
　　“你没事吧！盼我点好吧，我在家能有什么事儿呀。”她目光扫过池夏的胸口起伏, 心慌意乱地仿佛有只小鹿在乱跳。
　　陈嵩听言一笑，也觉得是自己关心则乱, 陆曼珺那性格，谁能让她吃得了亏呀, 况且陆曼珺整日宅在家里, 是不会有什么事情发生的。
　　还记得两家一起聚会的时候，家里人总是打趣陆曼珺, 说她这个样子以后还怎么谈恋爱结婚, 陈嵩知道这是母亲在试探陆曼珺的口风，但陆曼珺不以为然地耸着肩膀，说着大不了以后不结婚的话。
　　这说者无意听者有心，陈嵩当即像是吃了黄莲，不知道该怎么办才好。
　　陈嵩想到这一点，说话也愈发的温和宠溺, 他说道：“珺珺, 最近我在忙公司的事情, 没有天天联系你, 你该不会生我气了吧？”
　　陆曼珺觉得他很奇怪，大家都是成年人有自己的事业要忙那不是很正常么？陈嵩没必要整天缠着自己啊, 又不是小时候了，自己还能护着他去和别人打架啊？
　　陆曼珺悄悄地看了看好久没有说话的池夏，这刚一抬眸就被吓了一跳，原来池夏一直都在看着她。
　　神情无奈，目光含笑，菱唇翘起，一幅拿陆曼珺没办法的模样。
　　但陆曼珺却看懂了池夏眼里的情绪，是紧张不知所措的，显然池夏也不知道该如何是好，推开陆曼珺担心影响了她和别人的通话，不推开就这么让她一直待在怀里也不是个事儿，一时间僵持不下，着实让池夏觉得自己是在抱了个烫手山芋。
　　陆曼珺忍俊不禁，还以为自己是最窘迫的那一位，哪知道被自己占了便宜的池夏更无助。
　　陆曼珺收回了自己的手，冲着池夏眨眨眼睛，竖起手指抵在唇边轻声地“嘘”了一下。
　　池夏瞬间恢复了自由，转过身去避开了陆曼珺，单薄的衣服贴在肌肤上，黏黏腻腻，让池夏很不舒服。
　　一瓶可乐引发的意外事件，让两位当事人陷入了默契的尴尬中。
　　陆曼珺拿着手机，一边还分心盯着池夏的背影在看，所以陈嵩在说什么话，她根本没听进心里去，让陈嵩喊了好几遍她的名字，陆曼珺才终于舍得从池夏的身上移开视线，她敷衍着陈嵩，说道：“你就好好忙你自己的事情吧，不用来看我，你公司离我这边还是挺远的。我知道我房子买远了，但我这是故意的啊，我爸妈不喜欢看见我，那我就走的远远的嘛。”
　　陆曼珺和陈嵩的关系是从小长大的青梅竹马，陆曼珺这脾气打小谁都不怕，有次看见陈嵩被大一点的孩子给推倒，刚看完武侠片的陆曼珺豪情万丈地选择了出手相救，之后两个人就玩在了一起，准确说是陈嵩黏上了她。
　　池夏留心听着陆曼珺和陈嵩的对话，垂眸看着自己胸口的水渍，她想去找找吹风机在哪里，但陆曼珺误以为她要走，她生了自己的气，急忙说道：“池老师，你先别走，我去给你拿件干净的衣服。”
　　陈嵩温柔的笑瞬间僵在了脸上，池老师？拿件衣服？什么时候陆曼珺成了个热心肠的人啊，他怎么不知道！而且陆曼珺的老师里有姓池的么？
　　他认认真真地想了想，并没有。
　　所以陆曼珺口中的“池老师”是从哪里冒出来的？
　　陈嵩对陆曼珺身边的一切都了如指掌，他当然知道陆曼珺的孤僻，可那又怎么了？孤僻也很好，最起码不会有碍眼的人来打扰他们，陆曼珺的朋友越少，陈嵩就越是满意，只有这样才能凸显出他的重要性，等到陆曼珺开窍了，她便会发觉自己是她不可割舍的一部分。
　　陈嵩咬紧了牙关，下颚角紧绷着，看不出一丝轻松，他压制住内心的躁动，温声道：“珺珺，天色这么晚了，怎么还会有老师在你家里？是学校有什么事情吗？”
　　陆曼珺解释道：“不是学校里的老师，是我找来的美术老师，我在家里无聊，就想着给自己找事情做咯。”
　　“抱歉，是我忽略了你。”
　　陆曼珺紧锁着眉，他是不是没听懂自己的话呀？是自己无聊，和他好像没什么关系吧，为什么要多此一举的说是因为他导致的呢。
　　也不知道从什么时候起，陈嵩的心思好像变得很难懂，以前和他相处还能感觉到朋友之间的快乐，慢慢地，只剩下沉闷，待在他身边就像是失去了空气，呼吸都艰难。
　　“先不说了，我还得给池老师找衣服，就这样，拜拜。”
　　陆曼珺把手机往沙发上一扔，解决了陈嵩就剩下池夏了。
　　她当机立断地站在了门前，伸开手臂阻挡着池夏的离开，“你不能走。”
　　池夏看她又是气鼓鼓的，败下阵来，反问道：“我没想走，我想找找吹风机把这里烘干而已。你呢？最近几天怎么了，说话夹枪带棒的，不知道的还以为我得罪了你。”
　　但实际上池夏这几天都没想过什么坏主意，老老实实地当着尽职的美术老师，每天都准时出现在陆曼珺的面前，两个人相安无事，所以池夏才会感到困惑，想不通是哪点有了差错。
　　池夏从容地看着陆曼珺，她表现的坦荡，陆曼珺只觉得自己愈发的幼稚可笑，她垂下手臂，低着头，任性与落寞在眨眼间发生了转变，陆曼珺说道：“是不是因为我太笨了，让你失望了呀？”
　　陆曼珺定的薪水高，是出自内心的一种自卑感，她认为这样就可以不会被老师看轻，毕竟找了老师来学习，就说明她在美术的方面还需要有人来教导，陆曼珺是这么想的，可她知道自己那双手画出来的画有多么的糟糕，她太害怕被人嘲笑了，但又执拗地想要彻底学会它，心里的纠结拉拉扯扯，把她害得不轻。
　　最后，她想出来的解决办法就是用钱来摆平教导她的老师。
　　有了钱，最起码看在钱的份上，也不会太对自己失望吧。
　　她把自己成功的安慰好了，在经历了几个老师后，陆曼珺也见到了池夏定下了她。
　　总得来说都很顺利，偏偏池夏接连给了她两次惊喜，尝过甜味的陆曼珺就开始期盼着明天也可以吃到糖果，可是池夏像是忘了那件事，时间一到就离开了这里，将二人的分寸感维持的很好，不远也不近，就只是老师与学生。
　　她看着自己的手指，来回搅动着，又指尖缠绕在一起，陆曼珺简短的一句话可能看不出她的不安，但她的双手又无声地在讲述着深藏在内心的惶恐。
　　池夏那如墨的眼眸微微一弯，散去眉宇间的漫不经心，她只笑着，没有去挑明陆曼珺心里的那点儿怯懦，池夏说道：“我是你的老师，不管学生她有没有天赋，那都是我的学生，笨一点聪明一点，都是一样的。”
　　“怎么可能会一样啦！谁会不喜欢聪明的孩子呢！我也很想聪明点，可是在美术上面就跟缺了根筋似的，学不进心里。”
　　池夏听着她自暴自弃的话，加深了唇边的微笑，道：“就算在美术方面缺了根筋也没关系，你不服输的性格已经弥补了这一点，不是么？”
　　她朝着陆曼珺走去，望着陆曼珺那充满迷惘的目光，她伸手拍了拍陆曼珺的发顶，道：“我就喜欢笨小孩啊。”
　　“我才不笨咧！”
　　“你看，你也反驳了这一点，说明你对自己的认知很清楚。”
　　池夏戏谑地说着话，不过陆曼珺听着她的话心有怀疑，单纯地问了问，“池老师，你是在夸我的，对吧？”
　　她展颜浅笑，点了点头。
　　【哇，还说自己不笨呢！听不出夏夏的独家阴阳怪气呢！】
　　这时，池夏幽幽叹气，喟叹道：“合着我在你心里真就是个坏到骨子里的女人啊，夸人也成了阴阳怪气。”
　　【欸？你真的在夸咩！】
　　“是的。”
　　【....人类的语言好复杂好难懂啊！】
　　池夏浅色衣服上留下了一团水渍，就算干了也还会残留颜色，干净整洁的她多了这一点污浊，让陆曼珺实在难受得很。
　　她转移了话题，道：“我那里有干净的衣服，池老师换了再走吧。”
　　陆曼珺作势就要上楼去拿衣服，然而池夏拽住了她的马尾辫，揪得她“哎哟”一声。
　　“你干嘛啦！”
　　“还没跟我说清楚你到底在生什么气呢。”
　　陆曼珺不自在地撇撇嘴，讲出来会不会被池夏认为自己是在小题大做呀，谁也没规定人家必须每天给自己画画来着，可是自己这不说出来的话，心里迟早会憋出病来。
　　她清清嗓子，说道：“你觉不觉得你最近忘了点什么事儿。”
　　池夏歪歪头，“什么？”
　　陆曼珺一不做二不休，都开口了也就不差说后面的话了，她说道：“就那个那个嘛。”
　　池夏迟疑地重复着：“哪个哪个啊？”
　　陆曼珺这气得再也顾不上矜持，握住池夏的肩头猛烈摇晃，她说道：“就是每天给我画的画呀！池老师，你才二十八，不是八十八，怎么记忆力就衰退到这种程度啦？”
　　池夏终于明白她这些天的病因出自何处了，她失笑着打断她的摇晃，“原来是这件事啊，陆小姐，你真是太有意思了。”
　　合着自己遭受了这多天的白眼，都是自己酿出来的苦果啊，毕竟一开始是自己动了心思给陆曼珺画像的。
　　第一次是有意为之，那第二次便是无心之举了。
　　当池夏坐在画架前手拿着笔的时候，脑海里就浮现了陆曼珺那戴着遮阳帽拼命钻在月季花丛里的样子，还好月季的刺少不尖锐，换做是玫瑰啊，娇气的陆曼珺早就暴躁地从那里逃走了。
　　池夏问着：“喜欢那两幅画？”
　　“还行吧，画得比我强点。”陆曼珺嘴硬地说着。
　　“那我从明天开始继续给你画。”
　　这个时候的陆曼珺犯起了倔脾气，她反而拒绝了池夏的提议，道：“不行，被我提醒了你才想起来画，那我不要。”
　　池夏眯着眼睛，淡淡道：“要求多。”
　　她想想也对，陆曼珺会拒绝是在情理之中的。
　　陆曼珺憋不住想告诉池夏实话，并不是说必须要她从明天开始继续给自己画像，而是她想要知道池夏这么做是不是因为自己太笨了惹了她的嫌弃，不过在之前听到池夏的安慰，她就明白是自己多心了，是她太想要继续得到惊喜了。
　　陆曼珺忽然觉得自己再这么争执下去，只怕会真的惹恼了池夏。
　　她释怀地笑笑，“池老师，我小孩子脾气，别人不顺着我，我就会生气的，你别介意。”
　　池夏察觉到她脸上勉强的笑容，心头微动，如果陆曼珺继续不依不饶地讨要好处，那池夏是不会有别的感想，因为她知道这就是陆曼珺的性格。哪知，她并非是不懂事的，看到这个模样的她，池夏宁愿看到她嚣张的一面。
　　“陆曼珺...”
　　她没听到池夏的话，因为陆曼珺在刚才已经上了楼，所以池夏的呼唤注定是得不到回应的。
　　当陆曼珺再次恢复活力满满的样子时，她正趴在二楼的围栏上，对池夏说道：“池老师，蓝色裙子和黄色你要哪一件？”
　　池夏目光流转，定神地凝望着陆曼珺，道：“先不换衣服了。”
　　她趴在围栏上，问道：“怎么啦？”
　　池夏淡声道：“衣服脏了，正好可以让我不用担心做饭的时候会弄脏衣服了。”
　　“什么？做饭！”陆曼珺惊讶地说道。
　　池夏再次解释道：“是的，做顿饭再走，可以么？”
　　她少有的流露出了几分温婉的柔和感，那双有着故事感的眸子似乎也变得深情起来，被她望着，陆曼珺有一种心跳太快所带来的眩晕。
　　陆曼珺慢慢把身子往下滑，藏在了围栏下，她捂着脸说道：“好啦好啦，当然可以啦，我的厨房随便你怎么捣腾都可以的，你是老师我是学生嘛，肯定要听你的话咯。”
　　拜托，自己在脸红什么啊！
　　又不是没见过漂亮姐姐，干嘛要这么没出息呀！
　　可是...可是池夏说出请求话语的时候，她真的好温柔啊，清泠的嗓音和娇艳的容颜，两者联手，那绝对是难有对手的存在啊！
　　所以自己脸红也没什么问题哦，还不算太丢人啦。
　　而且陆曼珺也没想到池夏会留下来做饭，她做饭好吃么？她一个人可以在厨房忙得过来么？
　　抱着这样的想法，陆曼珺从二楼很快赶去了厨房。
　　就在她埋头害羞的时候，池夏已经利落地从冰箱拿出了食材，系着围裙的手指漂亮地打了个蝴蝶结，勒出了那细腰，长发也被绑了起来，曼妙高挑的背影是陆曼珺来到厨房后看到的第一个画面。
　　陆曼珺怔怔地看着她，又甜甜问道：“池老师，有什么是你不会的么？”
　　“很多吧。”
　　“我觉得你超厉害的！”
　　“不用说哄人的话我也会给你做顿味道不错的晚饭的。”
　　陆曼珺不爽地反驳道：“我才没有怀疑你的厨艺呢。”
　　池夏悠悠瞥了她一眼，拿起菜刀，手稳地开始切起了菜，她说道：“信我就对了。”
　　刚开始陆曼珺还觉得自己应该去给池夏打个下手给她帮帮忙的，但看着她有条不紊的节奏后，陆曼珺再也没有之前的想法了，因为她去了只会给池夏增添做饭的难度，没有别的作用。
　　所以她乖巧地洗着菜，找了个难度最低的工作。
　　“池老师。”
　　“嗯？”
　　“你该不会是在弥补我吧？”
　　菜刀发出有力的碰撞声，陆曼珺夹紧了尾巴，迫于池夏的威胁，她再也不敢多嘴的去问。
　　池夏不说话，就是一个很好的回答。
　　她没有和陆曼珺解释，忙着手上工作的她自然也没有心思去留意到陆曼珺多次看她的眼神。
　　厨房里称不上安静，但陆曼珺的心却很静很静。
　　凝眸看着池夏，她像是在月色中灿烂绽放的玫瑰，盛满了月光的洁净与玫瑰本身的柔媚，她沉静而优雅，让陆曼珺望了又望。
　　“土豆呢？”
　　“马上就洗好了！”
　　陆曼珺回了神，咬了咬唇瓣回答着池夏。
　　她不敢再分心，一心一意地洗着菜。
　　事实上池夏没有夸大自己的手艺，美食色味俱佳彻底征服了陆曼珺，获得了她崇拜的眼神，不禁感慨万千道：“人比人是会气死人啊，池老师，你太棒啦！”
　　“做顿饭而已。”
　　她谦虚着，但脸上的笑容骗不了人。
　　陆曼珺在饭搭子表姐出国结婚后，就很少在和别人吃饭了，她也没有想到在短时间里居然和池夏共同吃饭了两次。
　　她拖来椅子和池夏靠得很近，嘴巴咬着筷子看池夏。
　　“又怎么了？”
　　陆曼珺笑笑没有说话，其实没什么事儿，她就是想看看池夏，因为感觉她在身边的时候自己真的很舒服，心情也能放松下来。
　　这高昂的薪水，付的一点也不亏！
　　她洋洋得意，觉得自己太聪明了。
　　就在两个人大快朵颐的时候，门铃响了起来，陆曼珺起身看了看监控，秀气的眉打起了结，“池老师，我一个朋友来了，你先等我会儿。”
　　池夏面不改色地点点头，她知道是谁来了，因为这不难猜。
　　门外站着的是开车赶来的陈嵩，身上还穿着灰色西装，脸嫩的他不太撑得起这身衣服，不过他在公司一向是冷着脸的，没有露出那虎牙，倒像是个沉稳的高大男人。
　　“珺珺！”
　　他清爽俊朗，招牌的阳光笑容很受女孩子喜欢，但这不包括陆曼珺，谁让陆曼珺永远都记得陈嵩捂着屁股大哭的模样呢。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来见珺珺？”
　　陆曼珺瞪了他，教育道：“我是你姐姐，比你大一岁呢，别没大没小的喊我珺珺。”
　　陈嵩挤了进来，自来熟地关上了门，鼻子灵敏的他嗅到了饭菜的香味，狭长的星眸闪过暗色，珺珺竟然在和那个姓池的共进晚餐！？自己来的再慢一点，鬼知道会发生什么事情！
　　珺珺单纯，没有什么坏心眼儿，对人也不设防，只要是被她接受的家伙，她能掏出一颗心去对待别人，小时候吃过多少亏了，要不是有自己，珺珺指不定受多少委屈呢。
　　陈嵩在挂了电话后，坐立不安，生怕是自己这段时间太专注事业忽略了陆曼珺，所以让别的男人找到了趁虚而入的机会，他不敢再多想，急忙放下手头上的事儿，开车往这边赶。
　　他觉得自己还真是来对了，再不来陆曼珺就被人拐走了！
　　陈嵩笑道：“你在和谁吃饭呢？还挺香。”
　　“我的老师。”陆曼珺见他连招呼都不打一声地往前走着，心里的火一下子就被挑了起来。
　　他一心只想见到那位池老师，嘴里还说道：“都这么晚了，珺珺你怎么不带你的老师出去吃？”
　　“池老师亲自下厨给我做的！”陆曼珺还想着池夏做的美食，也忍不住加快了步伐。
　　陈嵩这一听，眉梢轻挑，道：“男人还下厨？这....”
　　陆曼珺一脸怪异，“什么？”
　　“没什么。”
　　陈嵩更加确定了这是个看准陆曼珺家境不错就想着来吃软饭的男人，对池老师愈发的不屑。
　　像这样的男人，根本就不是自己的对手。
　　他松了口气，想着待会如何嘲讽那个人。
　　可当他见到陆曼珺口中的池老师后，神情骤变，脱口而出道：“你怎么是个女人！？”
　　怪不得下厨做饭呢，原来是个女老师。
　　女人好啊，不会跟自己抢了。
　　“不，我的意思是女老师好，教课有耐心，这样吧，我也在池老师这里报个名吧，以后我陪着珺珺上课，这样她就不会孤单寂寞了。”
　　陈嵩：“怎么样珺珺，我是不是很贴心？”


第36章 关于老师与学生的甜文五（捉虫）
　　有些人, 生来就是自我感觉非常良好。
　　很显然，陈嵩就是这种人，他并不觉得自己说的话有多么的不合时宜, 他只知道在看见池夏以后, 担心陆曼珺会被抢走的假设不再成立, 陆曼珺仍旧是他的人，这是不会被改变的事实。
　　陈嵩他看了眼桌上的饭菜，又看了看那个坐在餐桌一旁的池夏, 像是家里的主人，需要让陆曼珺拿出体贴入微的态度来向他介绍池夏的名字。
　　陆曼珺和他没有什么默契, 所以陈嵩的眼神没能被陆曼珺看明白，反而还得到了陆曼珺一个手肘, 她不客气地骂道：“大晚上的不请自来, 你真的很讨厌欸？最起码也要通知我一声吧，你来的可是我家, 别人家我管不着, 但你来了我家，就必须要尊重我，别给我搞这种突然袭击，一点也不好玩！”
　　大概是因为父母都喜欢自作主张的原因，在陆曼珺的心里极其厌恶像他们一样做法的人。
　　她对陈嵩表达出了不满，可她的抗议在陈嵩看来更像是获取自己更多关注的表现。
　　陈嵩先是对陆曼珺示弱, 这一招百试百灵, 他宠溺地看着自己心爱的女孩, 说道：“珺珺, 是我不对，这次是我错了, 下次一定改，瞧你这小猫脸都皱成什么样子了，都变不漂亮了，不过没关系，珺珺什么模样我都会喜欢你的。”
　　陆曼珺忍不住打了个冷颤，笑骂道：“你说话也太肉麻了吧？我漂不漂亮自己能不清楚么？还用得着你来夸奖呀。你现在又不是小孩子了，长得比我都高，别总跟我撒娇，我都受不了你这语气。”
　　她绷着小脸从陈嵩旁边走过去，在陈嵩看不见的角度，她无语地翻了个白眼，又说道：“这位是我的美术老师，池夏池老师，她目前只收我这一个学生，应该没有精力再去教导第二个人了吧？”
　　陆曼珺也不太确定，只是她从心底里不希望有人来破坏她和池夏的相处，这个念头刚被她察觉，便吓了她一跳。
　　自己怎么又犯这种毛病了，在爸爸妈妈的面前还没吃够亏么？不仅仅是父母吧，在朋友身上也摔了太多次了，每次都自恋的认为她们都非自己不可，所以就想缠着她们，把最好的东西全部送给她们，可是自己想错了，她们不缺人当朋友，只缺一个人形ATM机。
　　朋友的事不算什么，因为最伤人的还是父母。
　　陆曼珺唇边溢出苦笑，所以她克制自己，控制着自己想要与人接触的疯狂想法，这大概就是一次被蛇咬十年怕井绳吧。
　　陆曼珺急忙又补了一句话，笑得很勉强，在池夏看来是一种有心事的模样，她说道：“我无所谓啦，就看池老师想不想吧，反正我就是她的学生，哪能管得了老师呢。”
　　陈嵩来得突然，这顿晚饭也变得没滋没味，不见之前的温馨。
　　池夏疏远地勾起唇角，似笑非笑道：“我的教课和别的老师可能不太一样，如果你真的想陪着陆曼珺一起上我的课，不如明天你找个时间来试试看。”
　　陆曼珺下意识地看向池夏，引来她的眼神疑问，陆曼珺小声说道：“松鼠他是零基础欸，池老师有我这一个麻烦还不够嘛？”
　　她的言行举止和之前都有着很明显的矛盾，陈嵩沮丧地说道：“珺珺，你怎么可以嫌弃我，我来陪你上课也是为了你好啊，你画画的水平我还不清楚么？只有被更差劲的我陪衬着，你才不会变成笑话，我反正是不怕，就怕珺珺你心思敏感会偷偷躲起来哭鼻子。”
　　他三言两语地就揭开了陆曼珺的老旧伤口，已经结了痂，现在又被他硬生生地撕扯流血，陆曼珺瞳孔微缩，她捏紧了裙摆，说道：“我才不会哭！你不要乱说话。”
　　哭有错么？没有错。不要被陈嵩的话受到影响！她画得是很糟糕，可自己有认真的在学习啊，妈妈觉得自己在亲戚面前丢了脸，没有经过自己的同意就带着厚礼去见了亲戚，那是为了自己么？不是的，妈妈带上厚礼不过是为了堵住亲戚的嘴，她不希望让更多的人知道她的女儿有如此大的缺点。
　　她想把自己包装成一个样样都拿得出手的千金大小姐，前期自己的确给她争了不少的光，直到遇见了一生之敌，也让自己明白了妈妈的兴趣培养根本不是让自己多掌握一些特长，而是为了她的脸面和荣光。
　　很可笑，真的好可笑啊。
　　陆曼珺渐渐冷静了下来，她告诉自己不要慌乱，她不是当年的小孩子了，她已经长大。
　　她有勇气，很厉害的。
　　“谁说陆曼珺的水平拿不出手？”
　　“我是她的老师，都不认为学生画得不堪入目，那么作为朋友的你，不会认为拿着开玩笑的口吻就可以随便的嘲笑她吧。”
　　池夏从椅子上离开，高挑的身姿立在陆曼珺的身侧，她和陆曼珺站在了统一战线上，如墨的眸子冷冷淡淡，不见一丝温和，她在笑着，可这份笑容令陈嵩感到了一阵强烈的震慑力，似乎就像那五指山，任他根本没有反抗的能力。
　　陆曼珺余光掠过池夏的脸庞，见她一脸肃穆地批评着陈嵩，一时间她的鼻尖盈满了酸涩。
　　这算是怎么一回事儿啊，好歹陈嵩和自己从小玩到大的，怎么还没相处半个月的老师更可靠呢。
　　自己到底活得有多么的失败呀？
　　她不禁想起了从前，耳边好似回荡着母亲的尖锐叫骂声，眼前也重现着父亲的叹息，后悔没有生出一个儿子。
　　承载着黑暗的记忆魔盒得到了陈嵩的一把钥匙，一件微不足道的事情扭动了钥匙，促使陆曼珺打开了那个她不想再回想起来的记忆魔盒。
　　她强装镇定，转身躲在了池夏的身后，擦眼角泪水的同时也在唾弃着自己。
　　这才多大点事儿啊，哭什么哭，幸好谁都看不见。
　　陈嵩吊儿郎当地耸耸肩，对于池夏的较真，他无法认同，“池老师，你想太多了吧，我可没有贬低珺珺的意思，我不也骂我自己了么？”
　　他愿意和池夏进行对话，不过是看在陆曼珺的面子上，所以陈嵩认为自己没有恶意，解释了就没什么事情了。
　　陈嵩此时轻松得很，见到一位女老师那当然是不需要再提心吊胆了，他开朗地咧嘴笑着，帅气的小虎牙让陈嵩看起来青春又活力，他嬉皮笑脸地想要去拽陆曼珺，然而他刚伸出去的手就被池夏挥开偏移了方向。
　　“你没发现她在伤心吗？”
　　陈嵩挤压着眉心，不悦地看着池夏，道：“我看出来了啊，所以我得逗珺珺开心啊！”
　　池夏一声轻笑，没什么过多的责备言语，只一个笑容，就让陈嵩悬起了心，莫名其妙地乱了阵脚。
　　“陆曼珺。”
　　她挡在陈嵩的面前呼唤着陆曼珺，已经情绪恢复的陆曼珺怯怯地望着池夏，她就像是折翼的鸟儿，脆弱又无助，而眼前的池夏好心地暂时提供了一个可以让陆曼珺歇脚的树枝，但那只是暂时的，之后该怎么做陆曼珺已经有了想法。
　　她露出了笑脸，乖顺又可爱。
　　池夏望着她重新振作的笑容，心似乎被什么扎了一下，泛起了疼痛，无缘无故的。
　　“陈嵩。”
　　陆曼珺探出了头，还是那副笑脸，但她已经对陈嵩有了疏远的迹象。
　　“珺珺。”
　　“你刚才的话我不喜欢听，请你以后不要再说了，如果你还把我当朋友的话，希望你能记住我现在对你说的话。”
　　陆曼珺吐出积压的语气，离开了池夏的庇护，她去开了门，再次重复道：“下次你要是来找我，请记得打电话。”
　　她的语气称得上礼貌客气，任谁也挑不出陆曼珺有不对的地方，可就是这样的语气，让陈嵩意识到了自己今天可能真的做了件错事。
　　他对待别的女孩，可以随心所欲，想怎样都可以。
　　但在陆曼珺的身上，他恨不得把陆曼珺小心翼翼地捧在手里，生怕会受一点伤。
　　所以陆曼珺对他真很重要，他有点慌神，尴尬地说道：“珺珺，你真生我气了啊？我不是故意的，我说话一向没轻没重，你也是知道的啊。我...我跟你道歉，好么？”
　　“陈嵩，我们是朋友，有一点你说的很对，我确实很敏感。”
　　“你先走吧，我不想跟你吵架。”
　　陆曼珺打开了门，冷冷地看着陈嵩。
　　这时的陈嵩再也没有侥幸的心理，他惹了一个大麻烦，可到底是哪里出了问题，自己做错了？
　　他年纪轻，要面子自尊心也强，激动地来见陆曼珺，也不知道哪句话成了雷点，一想到这儿，陈嵩也生了火气。
　　自己是珺珺最要好的朋友，她难道就不怕失去自己么？
　　早就知道珺珺脾气古怪，以前也就算了，现在竟然还当着外人的面和自己吵架！
　　他神情/欲言又止，最终化为一句叹息和“对不起”匆匆离开了这里。
　　这次陈嵩的到来，在陆曼珺看来毫无意义，只是带来了一次争吵罢了。
　　陆曼珺不喜欢吵架，会伤感情，也会让自己变得更不自信。
　　她低着头，蔫蔫地说道：“池老师，让你看笑话了。”
　　“没有啊。”
　　陆曼珺猛地抬头，待听到池夏惋惜地说着饭菜都变凉的话，她抖擞了精神，举起双手说道：“我去热菜！放着我来！”
　　真好，她不会笑话自己欸！
　　不愧是成熟女人！
　　池夏摇摇头，“开个玩笑，没凉。你还有胃口吃么？”
　　“池老师不想吃了么？”
　　池夏本来是想说没有胃口了，可看着陆曼珺那明亮的眼睛后，她用行动来表示，重新坐在了椅子上。
　　陆曼珺喜上眉梢，有了刚才的那件事情，陆曼珺反而有了对池夏更亲近的心思，因为人比人就是会气死人，有陈嵩作对比，池夏简直是个完美女人。
　　她悄悄看了眼池夏，吃饭也心不在焉的。
　　池夏目不斜视，但早已发现了陆曼珺的目光。
　　“池老师。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你哦。”
　　池夏有些意外，眸光泛起柔和，眼尾弯弯，有几分妩媚，她说道：“呐，快吃吧。”
　　她给陆曼珺夹了只虾，成功哄得陆曼珺不吝啬地送给她一个灿烂笑脸。
　　池夏不禁莞尔，是有点笨的，又爱哭又爱笑。
　　陆曼珺的演技并不精湛，那微红的眼睛骗不过心细的池夏，不说不代表她不知道。
　　今晚，月光温柔。
　　陆曼珺半夜睡不着，在床上翻来覆去，一闭上眼睛就能想起今天发生的所有事情。
　　比如她发脾气质问池夏为什么不继续画像，又或者是那糟糕的可乐弄在了池夏的身上，还有晚上池夏袒护自己的一举一动，陆曼珺从来没觉得自己记忆力会好到这种程度，今天算是见识到了。
　　“哎呀，干嘛啦！想什么呢！”
　　她羞涩地捂着脸，会有这个反应和陆曼珺想起触摸到的柔软有关系。
　　算了，睡不着就睡不着吧。
　　她起身从房间离开，不知不觉地走到了画室，陆曼珺打开了灯，眼前不由得出现了池夏的身影，她常坐在那凳子上，鬼使神差地陆曼珺搬来她的凳子，学着平日里池夏的样子，她挤出了颜料，手上的动作不停，直到她握住笔。
　　这一次，她的脑海里不再是空白想不画面，陆曼珺在那里看见了池夏。
　　她动了笔，寻找到了灵感。
　　她并不是真正的一窍不通，情感上的障碍让陆曼珺抗拒着自己去接近画笔。
　　这病，是从小就有的。
　　她无奈地笑着，手上用了力画笔就划出一道碍眼的线条，破坏了整体。
　　对不起，她还是做不到。
　　“果然，折磨自己去做讨厌的事情是容易犯困的。”
　　“我得睡了，小心明天起不来，见不到池老师。”
　　*
　　夏日的蝉鸣，吱吱叫个不停。
　　如往常一样，陆曼珺在楼上看到那辆眼熟的车后，她兴奋地从二楼跑了下来，长裙荡出优美的旋儿，她像是只自由自在的鸟儿。
　　在这一天里，最期待地就是见到池夏。
　　不过就是个普普通通的老师，有什么值得陆曼珺去高兴的呢？
　　其实陆曼珺也很纳闷，但随着一天天的相处，老师的身份不再是单一的，在陆曼珺的心里池夏已经成为了朋友。
　　她热情地打开了门，欢迎着池夏，说道：“下午好呀，池老师。”
　　池夏取下墨镜，露出那双灵动的双眸，眉宇间含着丝丝缕缕的愉悦，“下午好。”
　　陆曼珺给她拿着包，挂在衣架上又盯着池夏换上鞋，有那么一瞬间，陆曼珺觉得自己在家一点也不好，其实池夏不用每天从家里奔波，她直接住在这里的，这也是个不错的好主意啊。
　　“陆曼珺？”
　　她走了神发起了呆，池夏在她眼前晃晃手指，陆曼珺一把握住她的手，问道：“池老师，你是自己一个人住的吧？”
　　池夏点点头，“我爸妈在老家，我一个人在外地生活的。”
　　“那你和我住一起吧，怎么样！”
　　池夏抽回了自己的手，浅笑道：“这不太合适吧。”
　　“哪里不合适呀，就我自己在家里，好孤单好无聊，万一哪天我死了，都没有人知道呢。”
　　池夏往二楼走去，听到陆曼珺的话，她绝不上当，“不要对我使用苦肉计，哪有老师住在学生家里的？”
　　陆曼珺好似找到了漏洞，反驳道：“那你可以把我当朋友呀！不是老师和学生，是朋友与朋友。”她拽住池夏的裤腰，想要让池夏停下来，然而没把池夏喊停，反倒是脚上扑了个空没踩到台阶扑到了池夏的背上，撞得陆曼珺鼻尖疼得两眼泪汪汪。
　　“呜呜，我受伤了，池老师救命呀！”
　　池夏虽然没有亲眼目睹陆曼珺的自作虐不可活，但听着009号的添油加醋，也算是知道了陆曼珺发生了什么事儿。
　　她好笑地看着陆曼珺的蠢样，扒拉下来陆曼珺捂着鼻子的手，揶揄道：“让我看看。”
　　“不要，感觉会好丑。”
　　“我先看看。”
　　出自对池夏的信任，陆曼珺放下了手，但嘴上还嘟囔着：“应该没事吧？你背上也没有多硬呀，顶多就是疼一会儿。”
　　“是没什么事情，看你以后还敢不敢走楼梯的时候想歪点子。”池夏用手指戳戳她的额头，鼻尖红红的，在雪白肌肤上很明显，倒像是受了很严重的伤。
　　陆曼珺哼了哼，没好气地答应了池夏。
　　女孩的心事全部都写在脸上，池夏一边满意自己的身份进阶成了朋友，一边耐心地问着她，“愁眉苦脸的，到底在想什么呢。”
　　“你真不住我家里呀？”
　　池夏见她还没有打消这个奇怪的想法，“你是遇上不开心的事了？想要找个知心姐姐陪你说说话？”
　　陆曼珺忍不住大笑了起来，“没有啦，我就是担心池老师两边来回跑。”
　　“关心我啊。”池夏柔柔笑着。
　　“对呀，关心你，我的关心可是很值钱的！”陆曼珺双手掐腰挺了挺胸膛。
　　她炫耀着自己，傲娇地就快要晃起尾巴了。
　　幽深乌浓的眼中掀起了狂浪，不再沉寂，她弯腰扶着栏杆笑了起来，花枝乱颤，眉眼鲜活，池夏声音都在发着颤，说道：“那我是不是应该要感到荣幸呢？圆圆。”
　　早先让池夏改了口，她不听陆曼珺的安排。
　　如今这声小名，喊得陆曼珺耳朵酥酥麻麻。
　　这小名她连陈嵩都没告诉，是不是在说明她见到池夏的第一眼时就发现了她和旁人不同呢？
　　“那当然咯，你必须要感到荣幸！”
　　她紧盯着池夏，目光专注。
　　池夏抬手拍拍她的头，“好吧，就感谢你一次，不过我还是不能住在你家里。”
　　“为什么呀！”
　　“住一个月多，怕是你会烦了我。”
　　“才不会呢。”
　　池夏悠悠道：“万一以后呢。”
　　“那也不会。”
　　池夏看她一脸笃定，心中喟叹，因为她想到了二人是站在对立面的，为了积分她不得不这么做。
　　答案从一开始就知道了，为什么心里有点不舒服呢？
　　“池老师，我还想问你一个问题。”
　　池夏正色道：“什么？”
　　“这几天陈嵩没来，大概是不会来上课了，如果，我是说如果他真的要池老师教他，你会教他么？”
　　池夏没有犹豫，“应该会吧，不过到时候上课的时间应该会调整，就算他想和你一起上课，那我也得先征求你的意见。”
　　陆曼珺脑袋一下子有点懵了，调整时间？这岂不是说明池夏和陈嵩还有单独的相处时间？这不太好吧，分开上课挺累的，不如一起上课好了。
　　等等，池夏完全可以拒绝陈嵩的呀！
　　可是...可是自己好像没有理由让池夏拒绝送上门的学生啊。
　　要不，使用钞能力？
　　“池老师，你别收陈嵩了，我付你两倍薪水！”
　　她再次坚定了那个念头，单纯不想有人来跟自己分走池夏，从前是吃了很多的亏没错，但万一自己走了好运气不会在池夏身上摔跟头呢？
　　池夏莞尔道：“不可以的，现在的薪水已经够高了。陈嵩他想听课，我会收下他，毕竟这和你有关系。”
　　陆曼珺耷拉着脑袋，听到后半句话又有了精神，“和我有关？”
　　“对啊，他不是说你差劲么，那就让他打脸一次吧。”
　　陆曼珺为此感到羞愧不已，对着手指糯糯道：“可是..我不行欸！”
　　“不还有我么？当然，我也相信你的努力会有成果的。”池夏笑摸她的长发，神情从容不迫。
　　陆曼珺痴痴地沉浸于池夏的眼神中，那在幼年曾被伤害过的心灵在此刻得到了能工巧匠的修复，原来有人还在相信着她呀。
　　【夏夏，我懂，你这是在为虐男女主做的准备，是不是呀！】
　　【嘤，我差点以为夏夏不舍得虐女主了呢。】
　　009号的提醒让池夏愣了神。
　　她皱着眉，迟疑道：“不是的，我是出自真心想要帮陆曼珺的。”
　　“这是..为什么呢？我怎么会这样？”
　　【..有那味了。】
　　“什么味道？”
　　当然是恋爱的酸臭味啊！
　　【啥也别说，开摆，咱摆烂行不行！】


第37章 关于老师和学生的甜文六
　　这一整天, 池夏的状态很差，陆曼珺感觉到她似乎心里装着事情，在完成池夏布置的作业后, 她一步一步犹豫地靠近了坐在落地窗旁的池夏。
　　窗帘是遮阳的轻纱, 垂着地面上, 底边绣着说不出名字的花卉，池夏鞋尖踢着轻纱，顽皮极了。
　　女人的背影略显忧伤, 带着让人怜惜想要拥她入怀，因为她有着和性格完全不一样的纤薄身影, 她的性格冷漠强大，就像是无所不能的, 最起码陆曼珺是对她有着崇拜的。
　　“池老师？”
　　池夏脚尖绷直, 脊背下意识挺直，眼睫像是垂在河边的岸柳, “做好了？”
　　“嗯！我很乖的。”
　　“让我看看。”
　　陆曼珺听话地站在她的身侧, 试探地用眼神去观察着池夏的一举一动，因为感情随着时间的加深，陆曼珺再也做不到把她当做一个无关紧要的老师对待，见到池夏情绪不对劲，她也会跟着悬起心。
　　女人快速地翻看了一遍陆曼珺随手画的素描，突然间地抬起了头, 对她说道：“你觉得自己有进步么？”
　　“有的！我能想得出来自己要画什么了。”
　　而不再是迷迷蒙蒙地好似被轻烟遮住了视线, 在陆曼珺的心里她已经能够做到勾勒出雏形的改变了。
　　池夏听言抿唇一笑, 她欣慰地说道：“有件事情我需要跟你说一下, 我在画室找到了你以前的废稿，能够看得出在我之前你被老师教导过, 所以你的基础不差。”
　　“哎呀，那都是我瞎画的，一团乌漆嘛黑的，小孩子的蜡笔画都比我强。”
　　“我有位朋友是心理医生。”
　　池夏把手里的素描画递给了陆曼珺，这次她的确有了进步，池夏让她临摹自己的月季花，一笔又一笔的线条已经逐渐明了，用笔力度也不再虚浮。
　　当素描画回到陆曼珺的手里，这段她与池夏的接触还没有结束，只见池夏拉住她的手，浓艳昳丽的五官一下子逼近了陆曼珺，在她紧张地咬住唇瓣的时候，池夏忽然展开了笑容，那深邃的眼眸仿佛是无垠的深海，平静而幽暗，池夏说道：“我和她喝咖啡时曾听过朋友她是如何从一幅画上来分析对方的精神世界，圆圆，在你的精神世界里到底装了什么呢？”
　　【啊喂，这位朋友就是你吧。】
　　【等等，你的意思是说女主陆曼珺有心理疾病？！】
　　池夏慢条斯理，“每个人都会有心理疾病，只不过是或多或少的区别，当然了，像你这种铁疙瘩就不会有。”
　　【你这是在搞人参公鸡！！不过甜文女主也会有心理疾病？我现在有点迷糊了，女主还能有病？我一直都以为甜文世界里的女主都是健健康康百病不侵的呢！】
　　“你说的也有点道理，她的病状很有可能是童年经历了什么事，具体的我也不太明了。”
　　【嘶，这..爹不亲娘不爱，就只有男主爱的女主陆曼珺难道童年还被虐待过？不应该啊，这可是甜文女主啊喂！】
　　池夏打断了009号的话，她望着陆曼珺失神的双眼，放柔了嗓音，说道：“看看外面的窗，那里生长着鲜活的月季，世界是五彩斑斓，并非是黑与白，陆曼珺，还请你继续加油。”
　　此时，她松开了陆曼珺的手，明艳的笑容如昙花一现，池夏又恢复了之前的模样，仿佛刚才什么也没有发生，她只不过和陆曼珺说了句再平常不过的话。
　　【你在心理暗示她？】
　　“不。”
　　【那你刚刚在干嘛，别以为我不知道你在催眠治疗她！】
　　“试试看这个技能有没有被我忘掉而已。”
　　009号真的要被池夏这幅嘴硬的样子给气死了，它呼哧呼哧喘着气，指着池夏就是一顿开骂。
　　然而池夏这边收到了一串乱码，她困惑不已，道：“你又出bug了？”
　　【bug你个大头鬼啊bug，你看我像是那种会出问题的系统么！】
　　池夏淡淡道：“那我们怎么来的甜文世界？”
　　【.....】
　　这锅，009号不想背，但一时半会找不出个合适的理由，它有一种很强烈的直觉，那就是这锅真要论谁是最该背的，那一定不会是它！
　　【哼，我告诉你池夏，你完蛋惹，你摊上大事儿啦！】
　　这话池夏不是第一次听，本就是天不怕地不怕的性子，池夏连个眉头都不会动，随意地应了声，算是打理了009号。
　　她和009号理论了这么多，可在陆曼珺的时间线里，只不过是听到了池夏说的那番话。
　　娇俏的杏眸逐渐有了神采，她看到静静坐在那儿的池夏，掷地有声地说道：“外面的世界是五彩斑斓的，但我眼里的世界，它们完全比不上池老师。”
　　池夏清浅的微笑变得有些惊慌，她有点被吓到了，因为陆曼珺的笑脸是那么的美好灿烂，任凭她拿出全部的实力都画不出她的一丝神韵。
　　“你...你不要这么说。”
　　陆曼珺迷惘地反问道：“为什么不可以，不是池老师问我的么，问我精神世界都装了什么。我告诉你实话了呀。”
　　池夏轻吐口气，她有心胡思乱想，可耐不住陆曼珺的眼神太纯然，哪怕她多想一点儿，都会是对她的一种亵/渎。
　　“陆曼珺。”
　　“怎么又喊这个，不是喊过我圆圆的嘛？”
　　池夏勉强地改了口，“那好吧，圆圆，你是不是忘记了件事情。”
　　“什么呀？”
　　“在你画画的时候，手机响了。”
　　陆曼珺不太在乎这件事，摊摊手，道：“手机对我来说就是个上网工具，它并不是一个联络我的工具，因为能想起来联系我的人就那么几个，一般情况下，是没什么好事情的。”
　　“这么悲观？”
　　这么多天，两个人总是独处在这间亮堂的画室里，陆曼珺可以对池夏说很多话，唯独没有听她说起过家里人的事情，池夏也不会无聊地去追问她的隐私，所以陆曼珺没有提过那些烦心的家人。
　　陆曼珺笑说道：“事实嘛，家家都有本难念的经咯。”
　　她虽然嘴上嫌弃着，但还是去拿了放在沙发上的手机。
　　她刚走，池夏就疲惫地揉按着眉心，说实在的，有时候单纯的家伙比满肚子阴谋诡计的人还难对付，因为恶人可以不留余地的反击回去，可心思简单的人还得注意点力度，生怕重一点就会伤到她，所以到最后累死的人只会是被陆曼珺打得没有反抗能力的池夏。
　　“哎。”
　　【我说你到底怎么了？这一天奇奇怪怪的，跟生了病似的。】
　　池夏也在郁闷自己到底怎么了，都说医者不自医，所以曾是神医的池夏现在变得束手无策，治病都讲究个对症下药，池夏崩溃的是症结她根本找不到。
　　池夏忍不住又踢了踢垂在脚边的窗帘轻纱，道：“没事，我很好，我特别好。”
　　【.....有点病病。】
　　009号疯狂吐槽着，它自从意识到池夏有意无意地对陆曼珺很上心的时候，它警铃大响，觉得这天啊，就差那么一点就要砸在它脑袋上了。现在痛苦的不只是它一个人，009号立马心气顺了，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　池夏思绪放空，想着自己的心事。
　　不过留给她的个人时间没有多少，因为她听到了陆曼珺好似在楼下和人吵了起来，池夏蹙眉，她起身往外面走去，刚走几步又留在了画室里没有出去。
　　她想了想，没有人喜欢在吵架的时候有人围观吧。
　　池夏靠着墙，把门微微打开，听着陆曼珺和别人争执的话语，池夏差不多能够听明白她们在讲什么。
　　这时，争吵戛然而止，接着就是手机被扔在地上的声音。
　　池夏挑了挑眉梢，看来她这次很生气啊。
　　池夏没有下楼去找陆曼珺，每个人在伤心的时候都喜欢自己一个人待着，她不会贸然地去打扰陆曼珺，就留在楼下里给她独处的机会吧。
　　但池夏显然是想错了，陆曼珺气冲冲地跑上了楼，泪水都飘了出来。
　　她猛地一下推开门，看到坐在那里等着自己的池夏，陆曼珺再也忍不住满肚子的委屈，弯着身扑到了池夏的怀里。
　　一高一矮，影子逐渐重叠。
　　陆曼珺哽咽着：“我刚过法定年龄，我妈妈居然催我结婚！我才不要结婚，难道我的人生就要和她一样么？被人操纵着当成商品一样去叫卖，订好了买货的人家后，就可以把我给送出去，过上我不喜欢的生活，这有什么意义？她都知道自己的婚姻不幸福，为什么还要让我来受这样的苦啊。”
　　她说到了伤心处，还把眼泪往池夏身上擦，池夏哭笑不得，拍着她的后背，一时间也没有心思在想这个拥抱合理不合理。
　　不过这个姿势确实有点不舒服，她微微推开陆曼珺站了起来，而陆曼珺眼巴巴地看着她，似乎刚才的动作再次惹哭了她，泪珠挂在眼眶里，颤颤巍巍，楚楚动人。
　　池夏无奈地张开手臂，说道：“好了好了，不哭了。”
　　她眼睛一眨，泪水流在了面颊上，她又一次投进了池夏的怀里，这次与上次相比，抱着也更舒服了，就像是可以把自己完完整整地嵌在她的身体里，陆曼珺喜欢这种密不可分，她说道：“我也不是没脾气的，所以我就发疯，我说你要是敢这样，我就再也不回去，再也不认他们了，再敢逼我，我就跑到家里去发疯！”
　　陆曼珺说到最后还苦中作乐地笑了起来，“我妈妈她不信我的话，说我是在说傻话，但我大呼小叫的嗓门可不小，把她给气得挂了电话。”
　　“池老师，你说为什么家人不可以是相亲相爱的呢？”
　　“或许，你们更适合另外一套模式。”
　　“什么呀？”
　　池夏为她开解打趣地说道：“相爱相杀咯。”
　　陆曼珺破涕而笑，擦着泪花承认道：“好吧，这个更适合我啦。”
　　她望着池夏那不算热烈的笑容，但只要看见她心里就感觉安宁了下来，忍不住把脸放在她的肩头上，说道：“池老师，还好家里有你在，要不然我真不知道该怎么办了。”
　　“烦心事，哭哭就过去了。”
　　陆曼珺好奇地问道：“那池老师哭过么？”
　　池夏也没有隐瞒她，淡笑道：“当然，哭又不是懦弱的表现，没有人能掌控得住七情六欲。”
　　“听到你的安慰，我心里好受多了。”
　　池夏垂眸，看着还赖在怀里的陆曼珺，催促道：“快去洗把脸。”
　　女人的怀抱是过分的柔软，浑身上下好像没有一处地方不是软绵的，陆曼珺嗅着清雅的香气，很像再去和池夏进行一次贴贴，可是池夏的眼神不善，让陆曼珺讪讪笑着，摸了摸鼻头道：“这就去嘛，你别凶我，小心我哭鼻子哦。”
　　池夏看她还算听话，又坐回了凳子上，转过身去不看她，弯腰拿起倚靠在墙边的画板，淡淡道：“整理好情绪回来继续上课。”
　　“不是吧池老师，我还是个小可怜啊！”
　　“快去。”
　　陆曼珺撅撅嘴巴，没好气地跺跺脚，知道不能把池夏给说服，那就只能去洗把脸重新上课咯。
　　她这一走，自然也就看不见池夏铅笔画的画，那是个胖嘟嘟的Q版陆曼珺，仰着脸望着池夏大哭不止，由于画风夸张，哭得陆曼珺嗓子眼儿都被她画了出来。
　　池夏勾了勾唇，呢喃道：“谁让你眼泪哭花了我的衣服呢。”
　　这画就是自己的报复了。
　　【你别告诉我，这就是你欺负陆曼珺的手段。】
　　“把爱美的她画得这么丑，不算欺负么？”
　　【长没长眼睛，这叫画得丑？夏夏，你现在也学会睁眼说瞎话了。你变了，我很伤心。呜呜。】
　　听着009号的控诉，池夏满不在意，描描画画，倒也快乐。
　　窗外的月季花被阳光映照出的影子越来越长，不过随着时间的流转，笼罩在它们身上的光芒从金色的暖阳转为皎洁的月光。
　　又是一次送别池夏的离开，陆曼珺站在门口，望着她远去的背影，袅袅婷婷，影影绰绰，上了车也就再也看不见她。
　　陆曼珺沮丧地黯然了眼睛，可很快，那车窗落下，池夏对她摆摆手，朗声道：“明天见。”
　　陆曼珺再次有了笑脸，垫着脚说道：“池老师，明天见！”
　　这次，是真的走了。
　　陆曼珺踢了踢脚边的东西，嘟囔道：“又是自己独守空房的一天。”
　　欸？好像有哪里不太对劲的样子，算了，不想了，反正就是自己一个人嘛。
　　不过，明天可以继续见到池老师欸！开心。
　　*
　　从母亲张静茹那通电话的打来，陆曼珺的平静生活便远离了她。
　　今天的门铃被人按响，不速之客不请自来，陆曼珺一开始不想打开这门，但看着监控里陈嵩那委屈巴巴的样子，陆曼珺就软了心，到底是从小长大的朋友，陆曼珺开了门。
　　“你干嘛来了？”
　　陈嵩忍了好几天没来见陆曼珺，想着晾晾陆曼珺，这样一来也可以让她自己消气不再记仇。
　　“来见见珺珺，这几天加班加点忙完了工作上的事儿，不来找你，我去找谁啊？”陈嵩说着好听话，他现在还没大学毕业，但他迟早是家族企业的接班人，现在来公司不过是提前演练。
　　陆曼珺翻了个白眼，道：“你的婉婉呢？”
　　“谁？”陈嵩早已忘了陆曼珺口中的女生，还是陆曼珺提醒了他，是一个喜欢他很久的女生，上次他们两个还出国旅游了，陆曼珺看着婉婉发来的消息，无语凝噎，她这是在做什么，在炫耀么？
　　所以陆曼珺揶揄着陈嵩，他可以去找婉婉啊，没必要来找自己的。
　　陈嵩恍然大悟，意味深长地笑着，“吃醋了？”
　　“什么鬼啊，我吃这个醋干什么？”
　　陈嵩玩味一笑，始终觉得陆曼珺是在说谎，他毕竟是陆曼珺玩的最久的朋友，还是青梅竹马的关系，身边多了个女生出现，他不信陆曼珺不会出现危机感。陈嵩体谅陆曼珺脸皮薄，没有再问下去，转而说起了别的事情，道：“听说你跟伯母吵架了？”
　　这下子，陆曼珺总算可以把心放回肚子里了，果然陈嵩来找自己就是和这件事情有关，他们两家关系不错，双方父母都认识也有交情，这不是第一次张静茹对着外人说她和陆曼珺的矛盾了，每次说，每次陈嵩都会知道。
　　陆曼珺撇撇嘴，“我们两个人吵架难道很稀罕？你还不清楚啊？”
　　陈嵩试探道：“你不愿意现在结婚啊？”
　　“我还小，不想这么早结婚。你找我就是来问这个的？”陆曼珺一脸不耐烦，陈嵩见状急忙解释。
　　他这几天忙得像个陀螺连轴转，但这不是没有效果的，工作提前结束，现在他已经不用再去公司了，父亲对他很满意，允许他放松地过完假期，所以陈嵩从母亲那里听到了这次的争吵，马不停蹄地来见了陆曼珺。
　　他对陆曼珺的心思，长辈心知肚明，唯独陆曼珺不开窍，始终把他当做弟弟。
　　“我是来找池老师上课的。”
　　陆曼珺咬牙切齿，“你还没忘了这茬啊。”
　　陈嵩意有所指地说道：“你的事情我怎么可能会忘。”
　　一直在二楼观望的池夏此刻说了话，道：“那你们两个一起上来吧。”
　　她今日穿着鸭蛋青色的倒大袖旗袍，底边绣着一团山茶花往上蔓延，乌黑的发被简单的木簪盘了起来，婉约淡雅。
　　随着走动，耳垂挂着的长款珍珠耳坠微微摇晃，而那修长白皙的脖颈，好似比那珍珠白还要嫩。
　　池夏一露脸，陆曼珺不由得看丢了神，明明之前就见过她这样的打扮，可总能被她再次惊艳。
　　她抛下了陈嵩，快步走上楼黏在了池夏的身边。
　　等到陈嵩找回了神去了画室的时候，便见到陆曼珺拽着池夏的手腕撒娇，笑得甜津津的，是烂熟了的蜜桃，都能淌出汁水来。
　　“池老师，你今天就再给我画一张Q版的我吧，真的超可爱的好不好！”
　　池夏拧着眉头，“明明好丑的。”
　　“我才不丑，反正这次你要是画也给我画个穿旗袍的，我用来当头像。”
　　池夏那次只是心血来潮，没想到陆曼珺对它是念念不忘。
　　她眉头不散，自以为模样严肃，可朱唇轻笑的模样骗不了人。池夏敷衍地说道：“我教你。”
　　每个人的画风都是不一致的，除非是特意的临摹或是抄袭，所以陆曼珺听她要教自己，便兴高采烈地猛点小脑袋。
　　池夏弯了弯身，站在陆曼珺的身后，手指握着她的手借用了她的笔，淡淡道：“不要用力，看我怎么画。”
　　陆曼珺一心二用，微微转头，与门口的陈嵩对视。
　　她得意地扬了扬眉，两个学生又怎样，池老师最疼的还是我，你呀，就排排好，往后站着吧。
　　陆曼珺似乎是小瞧了池夏，当她把注意力全部放在画架上的时候，脸扭了过来，左侧的脸颊自然也就碰触到了新的意外惊喜。
　　遥想上次碰到这里是用手指，这次变成了脸颊。
　　也许是因为碰撞，陆曼珺甚至感觉到了回弹。
　　她抖了抖手，差点连铅笔都握不住了，正想找个话头解释解释，但陆曼珺的左耳朵遭到了池夏的欺负，她用指尖捻了捻陆曼珺的耳垂，发着烫，很好的暴露了主人的煎熬，池夏似笑非笑地说道：“胆子不小，上我的课还三心二意呢？”
　　陆曼珺也不知道怎么回事，可能是无意间被池夏点亮了什么奇奇怪怪的技能，这耳朵被她一扯，后腰都快要麻的挺不直了。
　　“我..我错了！池老师。”她急忙求饶。
　　两个人小打小闹着，发生了什么她们最清楚。
　　可不远处的陈嵩不知内情，只是看见了池夏惩罚陆曼珺，“你这老师可不行啊，你干什么呢，快点放手。”
　　池夏幽幽道：“我早就和陆曼珺说过，我会体罚学生的。”
　　陆曼珺红着脸怯怯道：“我愿意接受池老师的惩罚，这事儿你别管。”
　　“啊？”
　　【噫，你俩真是没眼看啊没眼看啊！】


第38章 关于老师和学生的甜文七（捉虫）
　　画室里摆放着一瓶柑橘香味的香薰, 味道清清淡淡，自然的水果香裹夹着若有若无的花香，让人心旷神怡, 享受着这片芬芳。
　　陆曼珺有嗅到池夏的香气中掺杂了自己买来的柑橘香, 心中小小的窃喜成功逗弯了她的娇俏杏眸, 不过嘛，耳朵还是很痛的。
　　她揉了揉之前被池夏欺负过的耳朵，陆曼珺没有打过耳洞, 因为她不喜欢戴耳饰，总觉得这会是种痛苦的折磨。
　　可她现在改变了主意, 陆曼珺眼馋得很，她盯上了池夏的珍珠耳坠。
　　可惜的是, 那带有馨香的女人马上要离开陆曼珺了, 池夏还有另外的学生要教导。
　　陆曼珺这刚刚冒出头欣喜变得了无生机，活像是被人剜去了心口的一大块肉, 她愁眉苦脸, 看着摆在画架上的Q版画像，陆曼珺也高兴不起来。
　　她心神都放在池夏的身上，手指拨弄着铅笔，焦躁地转着笔，陆曼珺无心再去画画，她倒是想要看看池夏怎么去应付陈嵩。
　　而且, 陆曼珺也后悔了。
　　后悔当时为什么不一口回绝了陈嵩, 反正她就是个刁蛮任性的家伙, 帮池夏做主也没什么不对的, 真不该把陈嵩放进来啊，好好的一对一的教导, 现在就变成了一对二，陆曼珺现在只盼着陈嵩受不了这一下午的试课，趁早回去，别来耽误她的事情。
　　陆曼珺的危险视线很炙热，陈嵩心满意足地扬起了笑，他趁机看了看陆曼珺，不免把嗓音压低，变得富有磁性，陈嵩说道：“池老师和珺珺的感情比我想象中的还要好，你们之前的举动让我以为你真要惩罚学生了，幸好只是一场误会。”
　　在不久前，陈嵩看着脸蛋微红的陆曼珺面露不解，怎么被老师拧了耳朵她不生气也就算了，为什么会是这个模样？
　　陈嵩护短，也见不得有人欺负陆曼珺，想来一场英雄救美，可陆曼珺解释说她刚才走神了，惹到了池夏，所以才会被人揪了耳朵。
　　这理由，听着有点不太靠谱，陈嵩总感觉哪里怪怪的，就是说不上来是哪里怪异，他只好作罢，也因为这件事情，他才发现这两个人好像相处出感情来了。
　　陈嵩突然觉得自己不再特殊了，因为他依仗的不就是陆曼珺身边唯一的朋友身份来靠近她么？如果现在多了个女人来跟他抢这个位置，对自己只有坏处没有一丁点儿好处的啊。
　　他对池夏的警戒心加深，看待池夏也成了碍事儿的眼中钉。
　　不过陈嵩生来就是含着金汤匙出生，良好的家世和帅气的样貌让他备受人追捧，从来没有遭受过一点挫折，这样的人不会拥有自卑，他有着爆棚的自信心，认为自己可以摆平一切障碍。
　　所以他一定要和池夏争出个高低，看看谁才是陆曼珺最重要的朋友。
　　而且池夏是个女人，陈嵩想要利用这一点来个一箭双雕。
　　只要陆曼珺吃了醋，厌弃了池夏，那陈嵩根本不需要再费心思就能够解决池夏，到时候陆曼珺的身边会再次剩下他。
　　他故意和池夏有了接近，刚才陆曼珺的眼神给了陈嵩信心，他长得英俊，身材高大，是被很多人喜欢的小奶狗形象，能撒娇也会酷帅。
　　女人成熟艳美，男生年轻稚嫩。
　　落在陆曼珺的眼中，就成了一幅恶霸强占美人的画面。
　　她用力掰着铅笔，脸色难看的要命。
　　正在给陈嵩平淡讲解今天下午要学什么的池夏，哪能留意得到陆曼珺和陈嵩的小动作呢？
　　她打算从最基础的部分来教陈嵩，所以将自己的计划娓娓道来，至于陈嵩说的那番话池夏压根就没有回应。
　　陈嵩从一开始的微笑，逐渐变得勉强，听着这犹如天书一样的教学，他连忙喊停，说道：“池老师，你说的那些术语还有名人画家我都不太了解，不如你就像教珺珺那样来教我吧。”
　　池夏不免轻笑，眉眼也多了几分撩人的妩媚，但笑不入眼底，眸光冷冷然然，她说道：“你是说让我手把手教你？”
　　陈嵩特意往陆曼珺那边瞥了眼，见她那沉着脸的样子，喜上眉梢，有效果了！
　　他崇拜地看着池夏，夸赞道：“珺珺看人的眼光很准，能让她留下来当老师的人一定是特别优秀出色的，我相信珺珺，也相信池老师的实力。”
　　都说花言巧语骗死人不偿命，陈嵩显然掌握了这项技能。
　　她双臂揣怀，含笑的桃花眼眸转到陆曼珺的身上，别有深意地说道：“那我得先问问陆小姐刚刚是否满意我的教导，如果满意了，那我可以考虑考虑手把手的教教陈先生。”
　　池夏语气在“手把手”这一词上加重，她眼尾上挑，侧歪着头，面儿白，唇儿红，那双眼眸看得陆曼珺心颤颤。
　　陆曼珺当即想到自己和池夏发生过的意外，也想到了脸颊上感受到的温软与娇嫩，她再也坐不住了，起身拽着池夏的手把她挡在自己的身后。
　　陆曼珺瞪着眼睛，对陈嵩说道：“想什么美事儿呢，这是我老师！能让你进画室听会课你就该感到荣幸。还在这儿挑三拣四，名人画家都不知道谁是谁，你学什么学，你一个学金融管理的不去公司里摸鱼，跑我这浪费什么时间啊。陈嵩，我给你说个明白话，你也别来我这上课了，池老师的损失我赔，我有钱！所以你赶紧回去忙活你公司吧，别再来试探我什么时候跟我爸妈和好，烦得要死。”
　　她这不是撒气，是正儿八经的心里话，陆曼珺怎么想都想不明白陈嵩到底是哪根筋搭错了，非要来学画画，还美其名曰陪自己。
　　自己没脆弱到这种地步吧？需要一个还没自己大的弟弟来陪。
　　所以陆曼珺忍了又忍，直到她脑子里幻想出池夏握着陈嵩的手画画，两个贴得很近，一想到这儿，陆曼珺紧绷着的弦就断开了。
　　忍什么忍，不忍了！
　　她连自己爸妈都不忍受，何况一个陈嵩呢。
　　再说了，陆曼珺小气地还没忘了那天陈嵩伤害她的话呢。
　　今天新仇旧恨一起清算！
　　池夏看热闹不嫌大地拱着火，慢悠悠地说道：“你生气了？是觉得我没资格教陈先生咯？”
　　陆曼珺真是恨不得用手捂住她的嘴，“我没有！”
　　池夏见状，勾唇笑着把后面还想要说出来的话给咽回了肚子里，本想着继续火上浇油，可看到陆曼珺这急得抓耳挠腮的样子，池夏倒有点不忍心了，不禁自圆其说地劝慰着自己，小孩一个，自己要是再欺负下去，指不定红了眼睛也是有可能的。
　　池夏打消了这个念头，不见得陈嵩就能听话的安安静静地闭上嘴巴。
　　陈嵩听到陆曼珺的话，他强颜欢笑，好似听不出陆曼珺想要催赶他，陈嵩失落地说道：“珺珺，我们不是说好了么，我要陪着你啊，不管你做什么我都会陪在你身边的，我们是青梅竹马，是世界上最要好的朋友，难道你忘记了？”
　　陈嵩企图用自己的一腔真诚去感化陆曼珺，怎么可能会有人像陆曼珺这样顽固不化，明明没什么知心朋友，就只有自己了，为什么她就不能回头看看自己呢？
　　他清楚陆曼珺的孤独，所以妄想着闯进去独自霸占。
　　可那只是他的一厢情愿啊，感情是相互的，陆曼珺没有开窍，那就是没有，一辈子也只能接受他是朋友的身份。
　　因此陆曼珺深吸一口气，她说道：“陈嵩，我不需要你事事陪着我，真的，你觉得这是为我好，担心我才会这么做，但在我看来这样的行为会让我感到害怕，我一个人也很好，我没有求着你一定要为我做出什么样的行动，付出什么样的代价。”
　　她不再有所顾忌，“我从家里搬出来，和爸妈有关，也和你有关系，每次我和爸妈吵架，他们都会让你知道，然后呢？然后就变成了你来劝我和好，这有必要么？家丑不可外扬难道我爸妈不懂这个道理么！你们这样只会让我觉得你们是一家人，我就是个外人。所以我离开了家，搬到了这个地方，离得你们远远的，我心里真的轻松很多很多。”
　　陈嵩惊愕地合不拢嘴，他失望地说道：“你怎么能这样想？有我给你们牵线搭桥，这不是很好么？而且我们不是好朋友么？我不觉得自己做错了什么。”
　　陆曼珺轻嗤着摇了摇头，“你看，这就是我们的分歧。陈嵩，我不想跟你吵架，我很累了，就让我跟着池老师享受每一天的安宁，好吗？”
　　“珺珺，你变了。”陈嵩沉痛地看着陆曼珺，发生了这样的事情，这个地方他也没有待下去的必要了，他是喜欢陆曼珺，可自己也是骄傲的，容不得陆曼珺次次无情践踏自己的真心。
　　他摔门而去，钉在墙上的那张画框掉了下来，那是陆曼珺画的月季，是她最成功的一幅画，所以陆曼珺小心翼翼地挂在墙上，还炫耀给池夏看。
　　如今，就这么轻而易举地被陈嵩毁掉，从高高的墙摔落。
　　陆曼珺仿佛又回到了曾经待在家里的时光，这月季花是代表着陆曼珺的现状，这被她曾当做是炫耀的美丽，现在却被人毁掉，一种难受的无力感席卷而来。
　　脚步声响动，陆曼珺低着头，她看到了池夏站在自己的对面，陆曼珺攥紧了双手，她克制不住情绪，纵身来到了池夏的怀里，久别重逢的怀抱是令陆曼珺熟悉的味道，她轻声道：“池老师，就让我抱一会儿，可以么？”
　　池夏能对陆曼珺心软一次，就会有第二次。
　　她手指穿过陆曼珺的发丝，拍了拍她的头，道：“今天抱歉。”
　　“抱歉？你对我说抱歉干什么呀。”
　　池夏笑着，温润的眼底有着浅浅的缱绻，她说道：“我只是觉得说出这样的话，可能会让你开心一点。”
　　“池老师又没有错，你不要跟我说道歉。我其实心里明白，我爸妈一直想着撮合我和陈嵩，那怎么可以啊，他比我还幼稚，就是个弟弟，不能因为我们两家有交情就想要撮合吧。”
　　陆曼珺每时每刻都想快点逃离那个家，压抑沉闷，人人都戴着一张面具。
　　“我现在住的这栋房子，是我自己的钱买的。别看我在画画上没什么天赋，其他方面还是能赚点钱的，也多亏了我那表姐，让我赚了一笔快钱。这大概是我唯一一笔没有用到家里的钱买来的东西了。所以我想都没想搬来了这儿，还能幸运地见到池老师！”
　　陆曼珺鼓起勇气，把脸凑在了池夏的面颊上，轻轻碰了碰，仿佛池夏是一戳就会破的泡泡，格外的小心翼翼，她双眸期待地望着池夏，道：“今晚留下来陪我吃顿饭再走吧，好么，池老师？”
　　在陆曼珺所有亲近之人都“背叛”了她的时候，这个留下来愿意让她用力拥抱的女人，便成了她最信赖的那一个。
　　池夏和她的父母朋友都不一样，池夏耐心包容，还会温柔地对她说着道歉的话，即便和她无关，她也会开口说抱歉，就只是因为她想让陆曼珺变得开心。
　　所以这样的女人，陆曼珺当然会控制不住地去向她靠拢。
　　她太需要一个安心的港湾。
　　池夏是最合适的人选。
　　池夏拨了拨她的额前碎发，对于人心的熟练掌控，她从陈嵩提出要上课的时候，就已经在心里布置好了一切。池夏对陈嵩不太熟悉，但自从那次他夜晚的不请自来，池夏大概地摸出了陆曼珺对他的态度究竟是什么程度。所以在计划顺利进行的时候，只需要池夏动动嘴，就可以激化陆曼珺和陈嵩之间的矛盾。
　　池夏想得很完美，当然事情也发展于她的计划之中。
　　然而她在听到陆曼珺和陈嵩被家里人撮合，又见到她流露出的无助神色，池夏就像吃了口还未成熟的青苹果，又酸又涩，嘴里还泛着苦味。
　　池夏舒展眉心，说道：“当然可以。”
　　陆曼珺总算可以大笑一场了，她紧紧抱住池夏，道：“池老师是天底下最最好的人啦！”
　　池夏眸光幽深晦涩，抚摸着陆曼珺的发丝力度也愈发的轻柔，为什么会对她有怜惜，难道是因为自己接近她是有原因的？
　　可自己如今还没有害她，对她是百般温和，所以没必要会为了愧疚心去心疼她啊。
　　池夏没有解开的心事又多了一把锁挂在了上头，沉甸甸的，难受极了。
　　陆曼珺看她沉默不语，眼神里的情绪让她有点害怕，偏偏这样的女人就是带着蛊惑的，越危险，你就越想靠近她。
　　陆曼珺用手指刮了刮她的鼻尖，浅浅笑着，道：“池老师又在发呆，你最近经常心不在焉哦。”
　　池夏躲开了她的手指，一拍后背，道：“想搂着我，那就安分点。”
　　“你好凶。”
　　“那你离远点？”
　　陆曼珺笑吟吟地摇着头，“我是抖M，就喜欢池老师这样对待我！”
　　池夏绷不住严肃的神情，展颜笑了起来，无可奈何地说道：“你啊，胆大妄为，还不听话。”
　　“有嘛？我感觉我还是蛮乖的。”
　　她一边说，一边把脸凑过来想要蹭池夏，但池夏捏着她的下巴，微笑着威胁道：“作业不会忘了吧？”
　　多了个陈嵩，陆曼珺做到一半的作业已经被她抛在了脑后，现在经过池夏的提醒，她痛苦地哀嚎道：“人家不想画了啦。”
　　“加一张。”
　　“人家是笨蛋，画不好啦。”
　　“两张。”
　　陆曼珺生怕她继续加大筹码，撒娇的话也不敢再说了，捂着池夏的嘴巴，急忙开口道：“无情的女人，等我搞定作业，再来搞定你！”
　　她跑回了画架旁，忙碌的身影一点也看不出之前的失落与神伤。
　　池夏挑起黛眉，轻笑道：“搞定我啊？那你可得加加油。”
　　“哼，等着瞧吧。到时候池老师肯定不会再想着用作业来折磨我了！”
　　池夏淡笑不语，坐回了自己的位置，开始旁观起了陆曼珺的动笔画作，也不知道是不是被池夏多加了作业还是什么，她一心一意地画着临摹，已经和当初有了很明显的提升。
　　池夏满意地点点头，看来自己这老师当得的确不错，鬼画符一般的女主也能被自己教出个模样来，很是成功。
　　窗外吹荡起夏日的晚风，带走一波又一波的热浪，这天啊，很快就黑了下来。
　　晚餐用的愉快，即便是让陆曼珺收拾桌上的碗筷，她也会勤快地打着下手。
　　她今天喝了几罐啤酒，有点醉醺醺的，池夏劝她别收拾，陆曼珺还脾气大的推开了池夏，拍着胸口说她可以的。
　　早知她酒量这么浅，池夏就不让她喝了，可惜一切都晚了。
　　“次老师，你坐着别动，我今儿就是来孝顺，不对孝敬你的。”
　　池夏忍俊不禁，口齿都不伶俐了，还孝敬什么呢。
　　陆曼珺把她搀扶到沙发上，她走路脚步有点摇晃，到最后成了池夏扶着她。
　　不过她还有理智，见到沙发就让池夏坐，至于她本人则红着一张脸，重重地拍着池夏的双肩，陆曼珺傻乎乎地笑着，说道：“我已经想好怎么孝敬你了！次老师！”
　　“怎么孝敬啊？”
　　池夏忍住笑意，反问着她。
　　陆曼珺猛地一下把池夏推在了沙发上，池夏倚着沙发背，好奇地想要知道她接下来的动作。
　　她杏眼迷离，脸蛋粉红，或许是因为口干，所以抿了抿唇瓣，重新染上了水光。
　　陆曼珺用手托住池夏的脸，娇俏地轻笑着，池夏好整以暇地忍受着陆曼珺的胡作为非。
　　然而下一秒，陆曼珺就软着身子倒在了池夏的怀里，双手勾着她的脖颈，嘟囔道：“困了。”
　　“.....”池夏无语凝噎，怀里突然掉下来个陆曼珺她是真的不知道该说什么才好，合着等了半天，那都是她的虚张声势啊。
　　“困就回屋睡。”
　　“不要！就守着你。”
　　池夏歪了歪头，那是因为她呼吸出来的热气全部黏在了池夏的脖颈处，她尝试着把陆曼珺扶起来，但是柔软的沙发根本找不到一个完美支撑点，所以池夏认命地搂着这个软成一团棉花的陆曼珺发呆。
　　“你真睡了？”
　　“唔，睡着啦。”
　　池夏气愤地打了下她的屁股，说道：“没睡就快点起来。”
　　陆曼珺慢慢悠悠地抬起头，委屈巴巴地说道：“想挨着你。”
　　“为什么啊？”
　　“安心。”
　　说完话，也不管池夏反不反对，她直接找了个舒服的姿势抱着池夏睡了起来。
　　幸好沙发够大，要不然还真的装不下她们两个人呢。
　　所以这一夜池夏没有回家，留宿在陆曼珺的家中，准确来说是沙发。
　　这个时候，池夏倒是有点羡慕陆曼珺喝了点啤酒，睡得昏天黑地醒不来，不像她，熬夜到很晚才犯困地睡着了觉。
　　为什么会熬夜到这么晚呢？
　　还不是因为陆曼珺那里摸摸，这次蹭蹭，如果不是怕弄疼了陆曼珺，池夏早就出手把她一手刀劈晕了呢。
　　静谧的夜晚，女孩子的呼吸与体温，都让池夏尝试到了什么是煎熬，骂又骂不得，打又打不得，熬了半宿儿，终于睡了过去。
　　沙发上，二人相互依偎着，亲昵地交颈入睡。
　　当池夏揉着脖子睡醒的时候，身侧空无一人，她左顾右盼着，声音沙哑地喊了声：“陆曼珺？”
　　没有人回应，这房子就像是只住着池夏，而昨晚那个喝着酒死缠着她不放的陆曼珺不过是一场梦，现在醒了，梦也就散了。
　　“圆圆。”
　　她光着脚踩在地毯上，紧锁眉心，没有了刚醒的轻松之色。
　　周围静悄悄的，压根就没有别人存在。
　　池夏眯了眯眼，质疑地反问道：“这算什么？睡了就跑？”
　　【喂喂喂，你这话有歧义啊！本系统绝对不准夏夏你谈恋爱！】
　　【瞧你那眼神，一睡醒就找陆曼珺，没看见你胸口贴着一张便利贴呀！】


第39章 关于老师和学生的甜文八
　　好吧, 池夏她接受这次009号的吐槽，因为她确实没有留意到胸口的异样，原来这里还贴着一张便利贴, 圆溜溜没有棱角的字体看得出是陆曼珺所写, 池夏拿起便利贴看了眼, 随后她反问起009号，“剧情里有写过陆曼珺的母亲突发心脏病进了急救室么？”
　　【咩啊？你说咩啊！？】
　　“你属羊的？”
　　池夏随意地扎起了头发，高高的马尾展露出优越的头肩比, 她锁眉沉眸，凝重的神情让009号声音都变得轻慢缓和。
　　【剧情里没有写这件事情哦, 不过也正常嘛，从夏夏你变成女主陆曼珺的美术老师后, 剧情就不可能和原本的一模一样咯, 会发生什么事情，拥有金手指的我们也很难把握得住呀。】
　　话刚说完, 009号又来了个急转弯。
　　【哈哈..哈哈, 但就算再怎么变，夏夏也不会谈恋爱的哦。】
　　这样类似的话，009号在短时间里提起了两次，可见它是真的怕了池夏会谈恋爱的心思，人家谈恋爱没什么，但关键池夏谈恋爱是要命呀！鬼知道还会不会再重来一遍, 009号不敢去打这个赌, 它宁愿什么都不赌, 也要池夏活着。
　　009号略显焦急的口吻让池夏听言一笑, “明明在说陆曼珺的母亲，怎么扯到我身上了？”
　　池夏没有把这件事放在心里, 她看着这张便利贴，捂了捂额头，自言自语道：“她起床的时候我居然没有感觉到？什么时候我睡觉变得这么不谨慎了？或许是知道她没有恶意么？”
　　说起来，昨晚睡得很沉，仿佛池夏也沾了酒。
　　她很少会这样，除非是在极具安全感的地方才会如此，在家里会睡得很好是因为池夏清楚这是她的家，在治安很好的现代社会里不会有人来害她要她的命。
　　可昨天睡着的地点是陆曼珺的家里，这不是池夏标记的安全地方，所以池夏才会感到不可思议。
　　她慌乱地眨着眼睛，事到如今，纠缠她许久的心事也渐渐地浮出了水岸，她用手捞起，不用池夏打开，她似乎就已经猜到了里面装的是什么。
　　池夏无意识地把便利贴揉成团，她说道：“陆曼珺不在，那我就先回家吧。”
　　她洗漱了一番，拿起自己的包就要拧开门，可是池夏从容的表情转眼间不复存在，她瞪大了眼眸，惊愕道：“这家伙，怎么还把我锁在家里了！”
　　池夏不死心地又拧了拧门把手，这次可以确定外面已经锁住了。
　　“.....”
　　她愣在原地，很快就又笑了起来，池夏怨气地说道：“这算什么，怕我跑了不成？”
　　【我给你叫个开门师傅得了！这破门，我完全可以联网打开它，就怕到时候你没办法和陆曼珺解释，所以喊开门师傅吧。】
　　池夏想要走的心思被打消，“不走了，我倒要看看陆曼珺她回来以后怎么跟我解释。”
　　【跟她犟上了？】
　　“不，你可以理解成是为了在第一时间里了解到剧情的变故是如何产生的。”
　　【我不信！】
　　池夏耸耸肩，“不信就算咯。”
　　这家里幸好冰箱是满的，池夏也不用发愁今天这顿午饭怎么解决。
　　她坐回沙发上，不过刚坐下就又站了起来，主要是池夏一看到沙发就想到了昨晚两个人就是在这里一起睡着的。
　　池夏默默走向了另外的沙发，学起了陆曼珺平日里在家的模样。
　　手拿薯片和可乐，另外还有闲情逸致玩起了联机游戏。
　　有了游戏，那009号必须要举手参与啊。
　　【啊啊啊，我来我来！】
　　“跟你玩没意思。”
　　【为什么呀！】
　　009号作势要哀嚎用哭声恐吓池夏，这招也确实管用，池夏决定和它成为队友，一人一系统轻而易举地就成了队伍里的大佬。
　　但池夏提醒着009号，道：“这个世界的游戏你最好收着点力度玩，别被...”
　　【啊！夏夏我为什么被举报了呀！】
　　这事儿是意料之内的，池夏连眼皮子都没有抬一下，冷冷道：“你隔着墙都能打死对方，别说是队友了，我都惊了，不举报你举报谁？”
　　这世界的游戏对009号是小儿科，所以池夏不太愿意和它组队，谁让最终的结局除了被举报就没有第二个结局了呢。
　　有了第一次的举报，009号重新披了个小号继续和池夏组队，这次它学乖了，不再嚣张地去挑衅敌方，老老实实地听着池夏的吩咐。
　　连续几个小时的游戏结束，池夏整理着申请发来添加好友的消息，她全部拒绝了，并且设置了不可以被陌生人添加为好友的设置。
　　她的游戏是和社交账号有着绑定的，翻阅好友列表的时候也不出意外的见到了陆曼珺的游戏账号。
　　池夏为什么会选择玩游戏，还不是为了摆脱不久前刚发现的心事么？
　　她点开陆曼珺的主页，又取消，来来回回做了几次，沉稳的她一旦出现了幼稚的行为，那就已经说明了一些情况。
　　池夏心神不定，就连009号的催促都没听见，还是握在手里的手机振动了以后她才回了神。
　　打来这通电话的人让池夏咬了咬下唇，很快她不再迟疑，接通了。
　　“喂，池老师，你醒了嘛？”
　　陆曼珺的声音听起来鼻音很重，池夏反问道：“你哭了？”
　　真正关心对方的人，是会注意到一些细枝末节，因为这才是用心的表现。
　　她的话让陆曼珺露出了今天的第一个笑脸，陆曼珺倚着墙，双眼望向那里挂着的时间电子表，她呢喃道：“是啊，就算我再怎么想要离开那个家，她终究是我的妈妈。”
　　“伯母的身体怎么样了？”
　　陆曼珺用鞋子叩了叩地面，难掩喜悦地说道：“她已经脱离生命危险了，医生说抢救过来了只需要静养就好。池老师，我早上知道这件事的时候快把我吓死了，出了门我才发现车钥匙都没带，幸好出门就拦到了出租车。”
　　“陆小姐，你是不是还忘了件事？”
　　“什么呀。”
　　池夏不满地哼了哼，“你把我锁家里了。”
　　陆曼珺装作吃惊的样子“哎呀”了声，“抱歉抱歉，我习惯这样锁门了，以前都是我自己在家的，你看我连车钥匙都着急的忘了拿，就请池老师原谅我这次吧。”
　　池夏不相信她的解释，淡淡地问道：“真的么？”
　　即便现在两个人没有面对面的说话，可陆曼珺已经想象出了池夏那冷艳着脸不苟言笑的正经模样，她夹紧了尾巴，立刻承认了错误，道：“不是真的啦，我...我只是想一回家就能见到池老师，每次家里都黑漆漆的，我好害怕，不过我现在有池老师了，就不怕啦！”
　　女生顽皮的声线带着青春活力，她似乎不知道自己的声音有多甜，最起码池夏已经被这份甜度过高的撒娇给引出了笑意。
　　“那你也不能未经过我的允许就锁上门，万一我有什么事情要办呢？”
　　陆曼珺歉疚地说道：“对不起啊池老师，我只考虑自己了。”
　　她低声说话，嗓音自然也就没有了刚才的活泼劲儿。
　　池夏懒散地用手指按了按眼尾，漫不经心地说道：“不过我今天没什么要紧事。”
　　所以，你不用那么自责。
　　池夏委婉地说出了自己的想法，陆曼珺不由自主地勾起了唇角来。
　　她微微泛红的眼眶溢出了喜色，不免记忆回溯，想起了今早起来看到的画面。
　　那时的陆曼珺就躺在池夏的怀里，脸颊正好就枕在她的手臂上，只需要动动手，便可以碰触到那个还在沉睡的池夏。
　　陆曼珺望着她的睡颜，心弦在猛烈地被人拨动着，刚想去轻抚池夏的眉眼，哪知道突如其来的一通来电吓得陆曼珺立刻把手机调成了静音。幸好她速度够快，没有吵醒池夏，也因为这通电话让陆曼珺不舍地从她的怀里离开，蹑手蹑脚地去了别的房间接了电话。
　　她这才知道是母亲病发进了医院，陆曼珺也不敢耽误时间，快速整理了自己又写下便利贴赶去了医院。
　　“池老师看到便利贴啦？”
　　她鬼使神差地提起了便利贴，心跳开始加快，又有些害羞。
　　池夏转头看向那被扔在桌上的圆球球便利贴，似笑非笑地说道：“一低头就看见了，陆小姐贴得位置很不错，很显眼。”
　　“意外啦，纯属意外啦，本来是想贴沙发上，你起来了就能看到，可是池老师一个翻身正面对着我，所以才不小心贴到了那里呢。”
　　陆曼珺表现地义正严词，如果眼睛没有狡黠地转动着，那会更有说服力。
　　“是么？”
　　“是的哦。”
　　这次，池夏没有回答，陆曼珺认真地听着，生怕错漏一丁点有关池夏的话。
　　片刻，只听池夏笑骂了句：“要像好色一样好学，记住了么，陆小姐。”
　　她的话直接戳破了陆曼珺的伪装，在池夏挂断电话后，陆曼珺的脸还在羞红着。
　　陆曼珺抓狂地捂着脸埋腿，她的脸红不知道是因为池夏察觉了她的小心思，还是因为池夏的语气太过撩人。
　　啊，什么呀！骂自己就骂自己咯，干嘛声音还那么好听啊，让自己哪能招架得住，虽然很心虚没错了，但好在她没有生自己的气欸！
　　陆曼珺傻笑着，一洗之前阴霾的心情。
　　好像不管发生了什么事情，只要和池夏说说话，她就可以恢复活力。
　　陆曼珺会这么伤心，其实和家里人有着扯不断的牵扯，她守在床边等着母亲张静茹的苏醒，期间一直是陆曼珺照顾着她，也记得护士交代的话，如果唇瓣发干用棉签沾沾水喂给张静茹喝就可以。
　　但是在等到张静茹醒的时候，陆曼珺被身体还很虚弱的她劈头盖脸地骂了一顿，眼神充满了陌生的憎恨，那一瞬间，陆曼珺像是又见到了小时候被母亲打骂的画面，拿着水杯的手不小心洒在了腿上，她也因此找到了借口出来透透气。
　　陆曼珺心头压制着密密麻麻的疼痛，她强制自己不要为母亲伤心，可感情的事情如果能控制得了，那她也不必狼狈的逃出那个家。
　　小时候被打骂，是让母亲失望造成的结果。
　　那现在呢？她小心翼翼地照顾着母亲，换来了什么？
　　所以陆曼珺想到了池夏，想到了那个能让她心安的女人。
　　她已经重新振作，起身往那间病房走，陆曼珺走了很久很久，她和池夏打电话的地方是陆曼珺随便找的座椅，没想到会是那么远的地方，由此可见陆曼珺之前是有多么的伤心失落，连这点事情都没有留意到。
　　她在往回赶的时候，还想着自己待会应该露出什么样的表情最合适，是笑着，还是冷漠无情的。
　　但陆曼珺所有的想法在她敲门进了病房后，全部消失殆尽。
　　她脑子一片空，什么都想不出来。
　　唯一的念头，那就是逃。
　　可她不能，因为她的父亲正难以置信地望着陆曼珺，而她的母亲仍旧用着那样的眼神怒视着她。
　　陆曼珺心想：这下子，应该真的可以离开了吧。
　　这天气，说变就变，湛蓝的天空瞬时间乌云密布，豆大的雨滴打在了玻璃上，噼里啪啦地响个不停，不知道的还以为在下冰雹，足以见得外面的雨势有多么的大。
　　很久没有像今天这么清闲的池夏忍不住看了眼时间，她手指烦躁地敲打着膝盖，“这都快晚上了，陆曼珺还不回来？”
　　【她妈妈住院了，一般情况得留下来照顾妈妈吧？】
　　池夏也是这么认为的，不过她看着外面的雨，呢喃了句：“这雨怎么下得有点让我心慌。”
　　【不过就是个气候问题，你心慌什么呀，你既然这么担心陆曼珺，打个电话问问不就得了？】
　　009号提出的主意显然说动了池夏的心，可真到了要打电话的时候，她又不知道该怎么开口去问陆曼珺，难道要让她知道自己很牵挂她么？
　　“这么大的雨，我总得回家一趟，我记得晾在阳台的衣服还没收呢。”
　　【是...么？】
　　池夏不知在给009号解释，还是在为自己拨打电话的行动解释，但不管如何，电话还是拨了出去。
　　起初，她静静等着，不急也不躁。
　　可是等了又等，始终不见有人接电话。
　　她默默坐直了腰，加深了眼底的担忧，说道：“陆曼珺该不会出什么事情了吧？”
　　【她一个甜文女主，能出什么事情啊，本世界是没有坏蛋的！除了夏夏！】
　　【大概是手机放一边没听到吧，她跟她爸妈待在一起，你怕什么呀，还能丢了她不成？】
　　009号的宽慰并不能抚平池夏的忧虑，她起身找了找家里的雨伞，说道：“009号，联网破解外面的密码锁。”
　　【啊喂，不怕被问啊？】
　　“现在顾不上这一点了。”
　　池夏相信自己的直觉，她觉得心里乱糟糟的，再加上后来陆曼珺的不接电话也让池夏再次坚定了自己的想法。
　　009号心不甘情不愿地去协助池夏打开电子锁，只要连了网的电子产品，009号都有办法进行连接，它是高科技产品，解开个门锁是易如反掌的。
　　另一边池夏也顺利找到了雨伞，在009号解开门锁后，撑着伞上了自己的车。
　　【喂喂喂，门还没关！】
　　【哎哟，我还得给你处理尾巴，以前那个不让我操心的夏夏去哪了？】
　　池夏笑了笑，道：“咸鱼了那么久的你，也该动动脑子了。”
　　【哼。】
　　由于和陆曼珺的电话沟通，池夏已经知道她今天去的是哪所医院，所以在雨丝淅淅沥沥接连不断的情况下，她驱车前往。
　　雨刷左右摇摆，雨水不停。
　　女人沉着脸，美艳的容颜不见一丝笑意。
　　她可以坐在家里不去管陆曼珺为什么不接电话，甚至可以听着雨声早早地睡了觉。
　　然而，池夏做不到心如止水地忘记陆曼珺，去忽略陆曼珺的安危。
　　池夏冷冷道：“真是个麻烦。”
　　【那你还去！口是心非，我算是看透你啦！】
　　009号的吐槽，池夏不置可否。
　　黑色的车在穿过几个绿灯后，不远的前方就是池夏要找的医院。
　　这场暴雨没有减少医院来往的人群，池夏停了车撑着伞往大门口走去，时隔几十分钟后，她又打了一次陆曼珺的电话。
　　终于，对方接听了。
　　“陆曼珺，晚上不接电话会让人担心的知不知道！”
　　池夏不由分说地训斥着陆曼珺，她都从家里往医院赶了，只为找到陆曼珺，她觉得自己有资格骂一骂这个不听话的陆曼珺。
　　“池老师，对不起呀，我之前有事情，没有时间去看手机。”
　　池夏拧着眉，今天只要是和陆曼珺有关的事情，她就没有轻松过。
　　她问道：“伯母不是已经脱离危险了么，你怎么还在哭？”
　　池夏能听出来一次，那这次也不会遗漏。
　　陆曼珺擦着眼睛里掉下来的泪水，明明刚才已经止住了，现在一听到池夏的声音，就像那断了线的珍珠，根本没办法阻拦。
　　她笑着说道：“没有在哭啦，对了池老师，家里的密码锁是7758258，你要是想回家直接开门就好了，我今天回不去了，医院这边离不开我。”
　　池夏有点尴尬地转了转伞柄，哪还需要什么密码啊，早就解开了。“你不回来了？”
　　陆曼珺睁大眼睛不让自己再哭出来，她鼻音浓重地说道：“对呀，不回去了，我可能这几天都没办法和你上课了。”
　　池夏知道这也是没有办法的，谁都没想到今天她的母亲进了医院。
　　她出声安慰道：“没事，过几天再上课也可以的。”
　　陆曼珺轻轻应了应她，池夏晃着自己手里的伞，不自然地说道：“你现在还在医院？”
　　“对，还在的。”
　　池夏说道：“我去找你吧。”
　　来都来了，总不能连人都不见一面就走吧？
　　池夏为得是这趟几十分钟的开车路程不虚此行，可不是为了要看看陆曼珺的，她如是想着。
　　怎知道陆曼珺加大了声音说道：“不，不要来。”
　　“为什么？我已经来了，就在医院门口。”
　　池夏觉得自己的语气可能太生硬，又放慢了速度解释道：“下雨了，你也不接电话，我..我就想着来看看你，毕竟我也是你的老师，医院有什么事情，我兴许能帮得上忙。”
　　池夏已经尽力地澄清自己不是在担心陆曼珺，只是出于师生情谊她才会来医院见陆曼珺。
　　不解释还好，这一解释直接暴露了池夏的真实想法。
　　所以陆曼珺她破涕而笑，匆忙地擦去眼泪想要去见池夏。
　　既然她都来了，那自己又何必放她离开呢？
　　哪知道已经坐麻的双脚没能站稳地磕在了地上，娇嫩的膝盖被磕红了一块，还有锋利的小石子，让陆曼珺的双膝破了口，流出了鲜血。
　　但这些已经不重要了，她撑着伞，小跑着，“池老师，你等我，马上就到。”
　　“你刚才怎么了？”
　　“没事儿，出了点小意外。”陆曼珺傻气地说着，腿上的鲜血不会阻挡她去找寻池夏，再说根本就不疼嘛，和今天知道的那件事情比起来，算不上什么伤。
　　医院门口有很多撑伞的人，看不清楚模样。
　　但陆曼珺认出了自己的伞，也认出了池夏。
　　她快跑着，帆布鞋已经不再干净，“池夏，你转过身。”
　　才不管什么老师不老师的，现在你就是池夏。
　　池夏抬起伞，见到了可以算得上是狼狈的陆曼珺，她看起来哭了很久，发丝上还有着水滴，最让池夏皱眉头的是陆曼珺的膝盖，池夏不敢相信这是平日里那个娇气爱漂亮喜欢穿裙子的陆曼珺。
　　“你到底怎么了？”
　　陆曼珺收起自己的伞，钻了进去。
　　浅浅的笑着，眼底还有未散去的泪花，这样的她有种残破的美感，是需要被人呵护的。
　　“我很好呀，池夏。”
　　“你哪里好啊！”
　　陆曼珺甜甜一笑，“见到你，就很好呀。”
　　小时候曾幻想着有人勇敢地把自己从母亲的责骂和殴打中带走，不过自己运气不太好，始终没有等来。
　　但现在不一样了，她等到了来救自己的人，所以一定要抓住她。


第40章 关于老师和学生的甜文九
　　淅沥沥不停的雨, 嘈杂的声音，还有陆曼珺那因为小跑过来的喘气声。
　　周围有着多种声音，然而她的眼睛里只有陆曼珺, 旁的事物她一点也不在乎。
　　池夏叹叹气, 手指擦拭掉陆曼珺脸颊上的水珠, 传递过来的温度让陆曼珺亲自把脸送到了她的掌心里，欲盖弥彰地说道：“下雨了，都砸到我脸上了呢。”
　　池夏没有去质疑她, 在见到陆曼珺的那一刻，池夏就猜出了她一定是发生了什么事情, 要不然她不会把自己变成现在的样子。
　　“腿不疼么？摔着了就告诉我一声，我去找你。”
　　陆曼珺满不在乎地笑了笑, 双手抱住池夏抚摸自己脸颊的手掌, 被瓢泼大雨淋湿的流浪小猫终于找到了值得托付的主人，她说道：“我怕你找不到我嘛。”
　　“我可不是路痴。”
　　池夏的手指不自觉收紧, 想要更用力地去托住陆曼珺, 她余光划过那磕破皮的膝盖，说道：“我去买点药帮你处理下伤口吧，别被感染了。”
　　“没事的！”
　　这次不管陆曼珺是不是在撒娇，池夏都没有同意她的话，手臂勾住她的脖颈，扯着她往医院的方向里走, 几乎要把陆曼珺搂入自己的怀里。
　　她霸道的模样, 竟让陆曼珺心里泛滥出几分甜意, 带着红肿的杏眸偷偷望了又望, 目光灼热，像是有千言万语要说给池夏听。
　　“怎么了？”
　　池夏受不住她的视线, 主动问起了话。
　　但陆曼珺摇摇头，含笑说：“没别的事啦，就是想多看看你。”
　　“麻烦。”
　　池夏的冷淡更像是在生陆曼珺的气，怪她之前不接电话，也怪她把自己搞成这个程度。
　　池夏她光鲜靓丽，陆曼珺红着眼眶头发还有些湿润，再加上膝盖的伤口，她简直就像是个遭到抛弃的小可怜。
　　当池夏看到玻璃门的倒影时，忍不住又问道：“你今天到底发生了什么事？”
　　陆曼珺眨眨眼睛，她卖乖地抱住池夏的手臂，亲昵地说道：“是发生了点事情，不过现在我说不太清楚，等过段时间我再跟你解释，可以嘛？”
　　“当然可以，那只是你的事情，我刚多嘴问了问，你别介意。”池夏置气地表达出了自己的不满，又有些埋怨是不是自己和陆曼珺的感情还是太平常了，以至于让她有事隐瞒着自己，可转念一想，每个人都会有秘密，不告诉自己也很正常，又何必紧追着不放呢。
　　她心里想得乱七八糟，一件事情被池夏翻来覆去的纠结着，这般斤斤计较的人，还是她么？
　　池夏被自己的反应吓了一跳，等她再看到陆曼珺那张带泪的笑容时，池夏感到心头流荡出异样情绪，那是心疼，是对陆曼珺的心疼。
　　“池夏，你干嘛不理我了呀？”
　　“那你为什么不喊我老师了？”
　　池夏强迫自己去忽视那一点，转头问起了陆曼珺的称呼变化，从两个人见面，她只喊名字，好似把池夏的身份已经忘了个干干净净。
　　陆曼珺嫌弃地撇撇嘴，道：“池老师可真小气，喊你名字都不让，你不觉得喊名气更亲近点嘛，总是喊你老师什么的，感觉咱们两个只能是老师与学生的关系。”
　　池夏眉头跳了跳，她本来想问怎么不能是师生关系，可反驳的话语怎么也说不出口了。
　　“又不理我！”
　　“坐那别动，我去买药。”
　　池夏让陆曼珺坐在椅子上等自己，她排着队买起了药，在陆曼珺看来这就是池夏在故意逃避自己，她气呼呼地说道：“我马上就要说到重点了，结果你竟然跑了！池夏，你这个胆小鬼！”
　　其实她误会了池夏，现在什么事情都比不上买药重要，池夏一心惦记着买药，看到排队的人变少了哪还会有心思去多想别的呢？当然得快点排队才行。
　　天已经很晚了，值班的医生不多，排队买药的人却不少。
　　不过也正因为看到了她的背影，陆曼珺甜蜜地笑了起来。
　　她怎么都没有料到在自己最孤单落寞的时候还会有人惦记着她，不怕麻烦地来医院找到她。陆曼珺也很难想象出自己如果没有池夏的陪伴会是什么样子，是自暴自弃地哭上一天？还是怨天忧人的去恨每一个人？人在伤心痛苦的时候很容易走向偏激的极端，但幸好她现在身边还有另外的依靠存在。
　　直到这时，陆曼珺才想起来自己已经止住了眼泪，她哭不出来了，真的是一点也不难过了。
　　她没心没肺地突然笑了起来，阴郁心情散去，陆曼珺也有闲心去整理自己的模样，她拿出手机看了看自己的头发和脸，对着镜头使了个鬼脸，道：“丑八怪哦。”
　　不过没关系，吓不跑池夏就可以啦。
　　“乖乖坐好。”买好药的池夏走到了陆曼珺的跟前，目睹了她各种扮鬼脸的俏皮表情，不由得浮出几分无可奈何，到底是个记吃不记打的性子，刚才还哭的那么凄惨，现在就恢复了正常。这样也好，最起码比哭哭啼啼的样子漂亮多了。
　　池夏坐在了她的右手边，拍了拍自己的腿，给了陆曼珺一个眼神示意。
　　“你要我把腿放上去？”
　　池夏扯唇淡笑道：“难不成把你的脑袋放上去么？”
　　陆曼珺忍俊不禁，咧嘴傻笑了起来，“也对啊，哈哈哈，我好笨。”
　　她没有理睬陆曼珺，拿出沾了碘伏的棉签清理着伤口上残留的脏东西，手很稳，看到这流着鲜血的伤口并不会感到视觉上的冲击，给人一种池夏仿佛见惯了这种场面的感觉。
　　陆曼珺咬着唇，腿上打着抖，池夏见怪不怪，“现在知道疼了？”
　　“你轻点！”
　　“药物刺激，我也没办法。”
　　陆曼珺讨厌她此刻的无情，冷哼道：“你都不疼我了。”
　　池夏轻笑着抬起了头，漫不经心地说道：“我什么时候疼过你了？”
　　陆曼珺瞪圆了眼睛，眉毛高高挑起，一幅“我已经看透你了请你不要再装”的表情，她说道：“你明明可疼我了，诚实一点又没人笑话你，池夏，你真别扭，哎，也就只有我了，不嫌弃你这性子。”
　　“嘁。”
　　她一声冷笑，让陆曼珺露出愉悦的微笑来，陆曼珺说道：“怎么样，被我拆穿了吧。”
　　池夏认为还是处理伤口更让她自在，老神在在地做着消毒的处理。
　　“池老师，我感觉你什么都会欸。”
　　“那得看看是跟谁比了，跟某些笨蛋比起来，我确实会的东西是比较多一点的。”
　　这就差没说出名字的潜台词，陆曼珺是真的不想听懂她指的是谁，所以陆曼珺装傻，不搭腔。
　　池夏勾唇笑了笑，眉宇间是舒缓的轻松之色，见到了陆曼珺也就没有什么担心了。
　　她说道：“好了，这药记得每天涂一次，会不留疤好得快。”
　　陆曼珺手里被她塞进来了刚买的药，在池夏收回手的那刻，陆曼珺抓住了她，说道：“池夏。”
　　她明媚如阳的笑容里有着打动池夏的纯然，池夏轻声应了应她，“怎么了？”
　　她有很多话要对池夏说，但又觉得在一切事情还没有解决好的情况下，没必要把难题再留给池夏去烦恼，所以陆曼珺克制地咽下了自己的委屈，她不想再让池夏担心自己，能知道在这个世界上还有人袒护自己，那就足够了。
　　陆曼珺伸开双手，仰着头搂住了池夏，说道：“想让你帮我充充电咯。”
　　池夏失笑，拍着她的背脊，道：“难题会迎刃而解的。”
　　“当然会啦，也不看看我是谁。”
　　臭屁的样子让池夏把她从自己的怀里推开，但是陆曼珺又黏了上来，道：“你是别想逃了。”
　　“对了，你是怎么出来的？”
　　【终于！！你俩快别抱了，灵魂质问它来了！！】
　　池夏面不改色心不跳，随口说道：“有次我看见你输入的密码了。”
　　“是么？我平时不都是按指纹的？”陆曼珺也没往心里去，嘟囔了一句就抛在了脑后。
　　【就这？就这？陆曼珺未免也太好糊弄了吧！】
　　池夏莞尔道：“所以是个笨蛋咯。”
　　说谎骗别人，池夏是不会有愧疚感的，也就是在面对陆曼珺的时候，她才会有这种感觉出现。
　　她咂咂嘴，温柔地拍拍她的头，叮嘱道：“最近照顾好自己。”
　　陆曼珺乖巧地应了下来，被这双盛满信赖的眼神紧盯着，心硬的池夏也不免语气变软了些许，补充着刚才未完的话，说道：“有什么事儿，可以打我电话。”
　　话说到此，陆曼珺也知道两个要分别了，一想到接下来几天都见不到池夏，她就有点后悔为什么不告诉池夏，可那是自己的事情，不能拖累池夏的。
　　所以陆曼珺重新振作了起来，坚定地说道：“知道啦！”
　　时间不早了，是该离开了。
　　池夏刚站起来就又被黏人的陆曼珺给抱了个满怀，这次她没有耍赖的黏在她身上不走，只抱了一下便松开了她，对池夏说道：“这几天我会想你的。”
　　“什么？”
　　这样的话，陆曼珺哪还有勇气再说出第二遍呢？她害羞地摆摆手转身就走，池夏呆滞在原地，笑意从眼角眉梢处展露出来，她低声道：“几天不见而已，有什么可想的。”
　　【对啊，像我们的夏夏，就不会想人！】
　　池夏不置可否，朝着陆曼珺的反方向走去，两个人渐渐距离变远，但刚走没多久的池夏回了头，她没什么想法，就是想着看看她。
　　池夏的动作让站在那里望着她背影的陆曼珺当即红了脸，四处张望想找个地方躲起来，可惜为时已晚。
　　陆曼珺不敢和池夏对视，眼神望向一边，偷偷看看她居然还能被当场抓包，她也太可怕了吧！
　　就在陆曼珺恨不得钻进地缝的时候，放在口袋里的手机响了起来，她急忙接通，心跳加快地说道：“池老师。”
　　“我们还会见面的，快上楼去休息吧，相信你也累了一天了。”
　　陆曼珺笑着笑着就红了眼眶，她答应了池夏，没有继续逗留，因为她怕自己的哭相会被池夏发现。
　　不算长的通话就此结束，池夏若有所失地看向陆曼珺之前待的位置。
　　【拜托，你能不能别老是让我打脸？就算要打脸，也别那么快啊！】
　　池夏笑了笑，洒脱地走了出去。
　　这场雨还没有停下来，也不知道什么才会等到它的结束。
　　下了雨以后，哪哪都是污浊泥水。
　　池夏的鞋已经失去了干净，但她心情还算不错。
　　因为她见到了想要见的陆曼珺，所以这雨不会影响到她。
　　【你要去哪儿呀？】
　　“回家收衣服。”
　　【噗，你还没忘这梗呢？我知道你心口不一，别演了。】
　　【这下你总该放心了吧？】
　　放心？只怕会有操不完的心吧。
　　池夏沉默不语，她没有开口，因为她现在竟有些想念她了。
　　*
　　客厅里坐着几个人，气氛凝重尴尬，其中有个长发瘦弱的女生，她眼神胆怯不安地看着在场的所有的人，也许是从小生活在孤儿院，她习惯性地去察言观色每一个人，敏锐的直觉告诉她只有坐在对面的那个和自己年龄相仿的女生是最善良的，可偏偏她也是最尴尬的存在。
　　女生没有想过还能见到自己的亲生父母，当司机带着资料找到戴春晓的时候，她大惊失色，原来在自己的身上还能上演这种戏剧性的故事。
　　她和另外的女孩被坏人掉包了。
　　戴春晓忍不住看了看陆曼珺，她皮肤白皙，气色红润，澄澈的双眸没有装满像自己一样的胆怯，她是那么的优雅，而自己就像是个卑微到尘埃的野草。
　　陆曼珺听着小姨张思娜的指桑骂槐，面无表情地沉默着，从前张静茹总拿着陆曼珺的成绩去炫耀，而张思娜每次都拧着眉头一幅懒得听的样子，这些年来受的气让张思娜可算是找到了一个发泄口，她不敢冲撞姐姐张静茹，就借此机会把气全部撒在陆曼珺的头上。
　　她声音尖锐刺耳，上蹿下跳上个小丑。
　　父亲陆恒山没有阻拦张静茹的话，是想给陆曼珺一个教训看看，毕竟他早就看不惯陆曼珺不听父母教导的态度，后来又不听话的搬了出去，这就是在挑衅陆恒山的威严。在得知陆曼珺的身世后，他自然没有了什么心疼，反正她就是个不相干的外人而已。
　　“珺珺啊，你看看你，再看看我家春晓，不用说就知道春晓受了多大的苦，你享了多大的福气，我要是你啊，我就得感恩戴德你爸妈一辈子，以后听话点，别总那么嚣张！”
　　戴春晓忍着心里的不适让张思娜握住自己的手，这家里的每个人都太诡异太冷血了，有种头皮发麻的恐怖，让戴春晓一点也不想回这个家。
　　陆曼珺轻飘飘地扫了一眼过去，红唇轻启，冷冷地说道：“你不用拐着弯骂我，我确实霸占了别人的人生，但我并不知道这个真相，我以为我就是他们的孩子，这二十多年里我借用了戴春晓的人生，所以我该向她说对不起，我对不起的人只有她，因为我也是个受害者，你明白么？”
　　“陆先生，我知道你不喜欢我，我不是一个儿子，没能得到你的满意，但我不在乎，从前不，现在也不。至于张女士的二十多年的培养，如果说一边打一边骂的母亲算是好母亲的话，那我也无话可说。”
　　陆曼珺站了起来，拿出一张支票放在了陆恒山的手边，道：“这笔钱你可以去查，我没有动过我不该动的钱。你是商人，明白怎样让自己的利益得到最大化，我本身就不受你的重视，你也没有那个必要把我留下来，像我这种桀骜不懂事的女儿，留下来也是个祸害，你不愿意收下可以，那我就每天在家里发疯，反正我什么都没有了，也不要什么脸了，这事儿到最后丢人的只有陆先生。”
　　陆恒山听到她这番威胁的话，不屑地笑了笑，拿起那张支票，语重心长道：“从俭入奢易，从奢入俭难，陆曼珺，你不后悔？”
　　“这就不劳陆先生费心了。”陆曼珺紧绷着弦不敢放松一下，和老狐狸的对峙，她占不了什么便宜，但陆曼珺了解陆恒山这种人，长久处在高位之上，又是自负的性格，根本瞧不上一个年轻气盛的人能翻出什么大浪，更别说还是个女人，所以陆曼珺不希望这件事出什么差错，继续扮演着不懂事的样子。
　　陆恒山看着支票上的金额，颇为意外，道：“这是从哪弄来的钱？找人借的？”
　　“以前表姐，不，是念之姐她给我指了条路赚了点，现在全给你。”
　　陆恒山又问了遍，道：“离开陆家，你就享受不到一切好处，以后的工作和吃穿住行全部要靠你，你确定要走？”
　　陆曼珺笑了笑，对他深深弯了个腰，道：“感谢你和张女士多年来的养育，过些天我会把我的户口迁出去，到时候还得麻烦陆先生了。”
　　她软硬不吃，惹怒了陆恒山，所以他挥挥手，说道：“走吧，走了就别再回来了。”
　　张思娜看好戏的心情发生了些微妙的变化，她欲言又止，想劝又觉得不合适，再看那连句话都不敢说的戴春晓，她知道这才是和自己有血缘关系的亲戚，而那个不听管教的陆曼珺就是个连父母都不知道是谁的野种。
　　算了，劝什么劝，走就走吧，反正到时候还会跪着回来的。
　　戴春晓崇拜地望着陆曼珺，她居然可以这么淡然的和自己认为最可怕的人说这么多话，不知道自己什么时候可以做到这一点。
　　事已至此，都将尘埃落定，陆曼珺拿着自己的行李箱，在管家的心疼目光下，她晃了晃手，轻松地说道：“我走啦，以后想我可以打电话的。”
　　“你慢点，没事常回家看看。”
　　陆曼珺笑了笑，回家？这里已经不是自己的家了，也难怪张静茹会心脏病突发，也不知道她什么时候怀疑起了自己的身世，让人秘密调查了二十年前的往事，在那天她看到了资料后便激动地倒地不醒，还好救了回来，要不然自己可就成了罪人，估计从她那天醒来就已经恨上了自己，认为是自己害了她在生死关头走了一趟。
　　陆曼珺继续摆着手，头也不回地往前走。
　　离开那里没什么不好的，从今往后，终于没有人能拿着父母的身份来压制自己了。
　　陆曼珺一点也不伤心，在病房听到张静茹的话时，她就知道自己会有这么一天。
　　她独自一个人拖着行李箱漫无目的地走着，看着斑马线上的人群，陆曼珺小跑着赶了过去，跟随着人群往另外的方向走去，直到没了身影。
　　这天，池夏去了一趟学校，帮忙同事整理着今年的新生档案，她黑发如瀑，眉眼如画，和人随意地点头说笑间就成了办公室里的亮眼风景。
　　同事忍不住问道：“池夏，你好像都二十八了吧？家里不着急催婚啊？”
　　“我爸妈没那么多要求。”池夏敷衍地解释着。
　　同事不免有点羡慕，“那你爸妈可真好，不像我爸妈，刚工作就催我结婚，现在都催了我好多年了。”
　　池夏数着手边的档案，然后放在了档案柜里，同事见状拿出钥匙上了锁，她跟在池夏身边说着话，池夏有一搭没一搭的附和着她，在同事唠家常的时候，池夏望着天边的云彩，白白胖胖的，倒像是陆曼珺笑起来的脸蛋，也不知道她现在怎么样了。
　　“池夏，今天多谢你啊。”
　　“举手之劳。”
　　她这几天和陆曼珺仿佛断了联系，原以为池夏会习惯这种生活，结果大错特错。
　　池夏心里想着事儿，哪怕是回了家也看起来是心不在焉的。
　　咖啡机发出不吵人的声响，她倚在旁边等着咖啡磨好，今天她会答应同事也是想着让自己忙碌起来就不会胡思乱想，哪知道回了家还是断不了心头的忧愁。
　　突然，门铃响了响。
　　池夏动了动眼眸，随后打开了房门。
　　只见梳着双马尾穿着牛仔背带裤的陆曼珺出现在眼前，她双手合十，堆起满脸笑意道：“池老师愿意收留我这只无家可归的小可怜嘛！”


第41章 关于老师和学生的甜文十（捉虫）
　　走廊的灯光照得人有些刺眼, 池夏忍不住受虐般地仰头看了看那光线，难受的滋味让她眯了眯眼睛，在刚才她竟有种做梦的虚幻感, 需要刺痛来唤醒她, 当池夏看到眼前的陆曼珺没有消失后, 她这才知道这一切都是真实的。
　　她们两个失去了几天的联系，所以再次相见时会有种久别重逢的幸福感，陆曼珺丢下行李箱, 热情地扑到了池夏的怀中，她微微踮起脚尖, 足够让池夏坠得弯下了腰，只听陆曼珺说道：“是不是突然见到我这个小可爱很惊喜很意外呀！你都不知道啊, 我有多想你, 所以忍不住给你个拥抱来表示我的思念啦！那你呢，有没有超级想我。”
　　池夏手臂搂着她的腰, 另一只手臂撑在门框上, 她不由得唇边扬笑，艳美的容颜散发着柔美的温和，池夏无奈地应着她说道：“看起来你的记忆力还算不错。”
　　她这么说指的是陆曼珺可以记住池夏的住址，随口的一句话，没想到陆曼珺会记在心里，这才有了今天她来找上门的事情。
　　陆曼珺坏笑道：“有没有一种可能, 是我早就惦记着知道你的家庭住址了呢, 好不容易在那天套出了你的话, 我肯定要记住的嘛。”
　　暧昧不清的话语, 密不可分的距离，这一件件由陆曼珺带来的异样都使得池夏心乱了几拍, 没了往日的镇定。
　　“先进来吧。”
　　池夏伸手拿住陆曼珺的行李箱，反手关上了门，她从鞋柜里找来一次性拖鞋放在陆曼珺的脚边，平淡地说道：“要喝点什么？”
　　她耸了耸鼻尖，闻出了咖啡的香气，忍不住撇撇嘴，脱口而出道：“反正不能是咖啡，你真是过得一点也不快乐！居然爱喝咖啡欸。”
　　池夏轻笑，“那你有点没品味了。”
　　两个人一见面就开始了语言上的战斗，你来我往谁也不服谁。
　　陆曼珺跟在她身后，挑挑拣拣地说道：“我要喝冰的，最好是那种不是特别冰，但也不能不冰的饮料。”
　　池夏随便拿出一瓶饮料塞在她手里，笑骂道：“就只有这种，不喝就喝凉白开去，对身体还有好处。”
　　“啊，那还是算了，我年轻嘛，抗造，趁现在多喝点凉的，老了就不胡闹了。”陆曼珺总有很多自己的歪理，她喝饮料的时候眼睛也没闲着，看了池夏，又看了一圈房屋布置，最后对着池夏露出个甜美的微笑。
　　池夏敲敲她的头，从她身边走过去了咖啡机的旁边，又说道：“离家出走了？”
　　女人散着的长发有些碍事，让池夏勾了几次发丝掖在耳后，露出那轮廓精致的侧颜，浓长的眼睫垂着，竟让陆曼珺很好奇这里会是什么样的手感。
　　陆曼珺目不转睛，听到池夏的问话，她不自然地捏了捏瓶身，一旦提起自己的身世，她的嗓子都变得干燥了几分，陆曼珺讪笑道：“不是离家出走啦，是我离开陆家了。别看我现在姓陆，其实我连我姓什么的问题都不知道，我不是他们的女儿啦，我妈，就她住院的事情也是因为知道了我不是她亲生女儿导致的。”
　　池夏搅动咖啡的手停了下来，神情略有诧异，目光复杂地望着陆曼珺，缓缓道：“也就是说你现在脱离了陆家？那他们既然肯放你出来，该不会是已经把亲生女儿找回来了吧？”
　　难堪的事情说了个开头，接下来的也不是什么难事。
　　陆曼珺点点头，她怯怯地用眼神去打量池夏，问道：“你会嫌弃我么？我现在没钱啦，不过我是不会让你吃亏的！”
　　她又有了精神，取下自己的双肩包，翻了翻找到了钱包，陆曼珺帅气地抽出一张卡，炫耀地放在了池夏的眼前，对池夏解释道：“他们的女儿叫戴春晓，跟着院长的姓氏去建了户口，现在正上着大学呢，整个人看起来瘦瘦小小的，回了陆家应该会把她养得白胖白胖的，所以我更加坚定了离开那里的念头。我毕竟也和他们相处了二十多年，还算了解吧，我不想和他们有什么瓜葛，就卖了别墅把钱给了他们。”
　　陆曼珺边说话，边把银行卡递给池夏，又说道：“但我还留了一小部分，那房子不便宜，买家也很实在总体来说我不算赔钱，这张银行卡里的钱就是你的薪水，该给的还是要给的嘛。”
　　陆曼珺的想法很简单，她不想亏欠任何一个人，从那里离开对她和戴春晓都有好处，既然亲生女儿找了回来，而她又是个不知道父母是谁的孩子，拿钱断了和陆家的牵扯也没什么不好的，拿钱偿还了那份养育之恩，这是陆曼珺想出来最合适的办法了，幸好还有那座别墅，要不然连恩情都还不了。
　　当然她也不会让池夏有损失，这样一来她在面对池夏的时候才不会心有愧疚。
　　池夏低眼看了看她手里的银行卡，没有收下，说道：“傻气的很。”
　　她的办法不太成熟，留着陆家这条路，才能获得好处，毕竟陆曼珺也是他们培养了二十多年的名媛千金，说些软话卖卖惨，陆曼珺是不会被他们舍弃的，相反还会继续认她为女儿，以便给家中来带更好的利益关系，这对陆家和陆曼珺都是双赢的局面。
　　但凡陆曼珺多一点私心，多一点嫉妒，她就不会选择离开。
　　可就是这样的她，才是陆曼珺啊。
　　池夏百感交集地揉了揉她的发，把她刘海都搓得乱了发型，陆曼珺怨气地捂着头跑到一边，抗议道：“骂我就骂我，干嘛还动手呀！”
　　池夏看起来很没有歉意地道了句“对不起”，陆曼珺也不和她一般计较，努努嘴又把银行卡递了过去，说道：“这是你的嘛，给你，你就收下咯。”
　　“你还打算学么？”池夏问道。
　　陆曼珺见她严肃起来，也不再嬉闹，她微垂着小脸，没有和池夏对视的那双杏眸有着显而易见的迷惘，陆曼珺说道：“以前可以随心所欲的生活是因为身后有金钱作为支撑，现在不一样了，我小小的积蓄不可能够我花费一辈子的。”
　　“从俭入奢易，从奢入俭难。”
　　陆曼珺噗嗤一声笑了起来，“你怎么和陆恒山说一样的话，老气横秋的，他说就说吧，反正老人家了，你才二十八，别那么正经嘛。”
　　池夏端着咖啡瞥了她一眼，示意陆曼珺跟上自己，两个人转移到沙发上，陆曼珺乖巧地坐着，梳着双马尾的模样清纯极了，这是朵还带着青涩的山茶花，等待来日成熟之际，定能释放出另外的美丽。
　　“你想对我说什么呀？”
　　“人生一点小小建议，要不要听？”
　　陆曼珺捣蒜般地点头，“要要要。”
　　池夏慢条斯理道：“现在你有一笔不错的积蓄，能够买房子就最好先买房子，钱多就买地段好的，后期卖掉也不成问题，钱不多就暂时先观望，不管怎样你目前的重要事情就是好好上学，画画你要是还想学我也可以教你，不过这次是友情价，不收钱。”
　　“那你会不会很亏啊？”
　　池夏叹笑道：“不会的，你给出的薪水太高了，哪怕我只拿之前那一个月的薪水，也比其他的暑假辅导课的两个月薪水要高出很多倍了。大小姐，你是真不懂行情啊，该不会是看心情定价位吧？”
　　“你怎么知道？”
　　池夏忍俊不禁，“纯属瞎猫碰上死耗子吧。”
　　她笑得太温柔了，乌发红唇，坐在那儿就是一道风景。
　　陆曼珺起身坐在了她的身边，试探地伸出手抱住她的手臂，看见池夏没有反对就顺杆子往上爬，她笑吟吟地靠在了池夏的肩头，说道：“有你在的感觉好好啊。”
　　“所以那天你把自己搞得那么狼狈是知道自己身世了么？”
　　陆曼珺蹭蹭她，“对呀，他们俩也没想过要瞒着我，我一推开门就听见他们在为这个问题争执。”
　　池夏侧了侧眸子，算是安慰地说了句话，“你选择是对的，可能刚开始会有点苦，但熬过了这段时间，你会感谢自己的。”
　　“嘿嘿，对的！”
　　池夏见到她精神振奋，便又说道：“你有主见，碰上习惯管束自己的家长会很痛苦，要不然你也不会搬走住别墅。那是以前你还是他们亲女儿的情况，等到你选择继续留在家里的时候，你每次想要反驳父母的施压，你就会想到自己的身世，所以你绝对会妥协，一次可以，次数多了你能受得了么？这还只是其中的一点，还有很多很多问题，比如他们偏疼戴春晓，你就算发现了也会沉默吧。”
　　陆曼珺眼睛明亮且崇拜地望着池夏，“听你这么一说，我心里头最后的一点伤心也消失了呢！我果然很棒，选了个最好的结果呢！”
　　“是是是。”这大概就是给点颜料就能开染坊的人吧，池夏失笑地想着。
　　陆曼珺柔软的头发蹭着池夏的脖颈，痒得很，惹得池夏眯了眯眼，说道：“别闹。”
　　“我哪里有在闹你啊？”
　　池夏挑起眉梢，看到这个还在装傻的陆曼珺，用手捏着她的下巴笑问道：“那你为什么不离我远点。”
　　“我怕池老师听不清么。”
　　“在说我老？”
　　陆曼珺弯起水灵的眼眸，狡黠地坏笑道：“年纪大的人会疼人，不怕你比我大。”
　　池夏无语凝噎，旋即笑出了声来，打算泼她一盆冷水，道：“我不会疼人，我只会打人骂人，要试试么？”
　　她淡下了笑，眉眼变得失去了温润之色，那清冷的模样搭配着说出这句有危险味道的话语，莫名地，撩人的性感让陆曼珺色迷了心窍，她柔顺地送上自己的脖颈，对池夏说道：“池老师来呀，就怕你舍不得。”
　　满是信赖的眼神，纤柔的脖颈，她正温顺地靠在自己的怀里，明明之前还是贴着自己的肩头，不知从什么时候起，她们两个人就黏黏糊糊地紧紧搂在了一起，而池夏也是在此刻发觉了两个人的距离有多么的微妙。
　　池夏滑动喉间，她压低了嗓音，不冷不热地说道：“我是位优秀的老师，不会做出打骂学生的事。”
　　“那你就别把我当成学生咯。”
　　她嗅着池夏缠在肩头的发丝，挑着杏眸，顾盼流转，好似在撩拨着池夏，也是在挑衅池夏的定力。
　　一句意味不明的话，池夏不由得抓住了她后腰处的衣服，让陆曼珺忍不住地红了脸。
　　池夏反问道：“不把你当成学生，那把你当成什么？”
　　“朋友，或者是...”
　　陆曼珺话藏了半截，眼神灼热滚烫，藏一半露一半，有时候会比完全说出来更有诱/惑力。
　　她不是有意为之的做出这幅姿态，只是当陆曼珺躺在池夏的怀里时，听着对方的心跳声，那一缕缕的情丝缱绻便从陆曼珺的心房里逃窜出来，它们控制着陆曼珺的四肢与大脑，而陆曼珺不过是它们的傀儡。
　　陆曼珺话刚说完，就锁起了眉心，自己还想拥有朋友之外的身份么？
　　除去朋友，那还剩下什么呢？
　　她迷茫地抬起了眸子，一下子便望进了池夏那深不可见底的眼神中。
　　这一刻，陆曼珺丢了神，也丢了心。
　　突然，池夏手掌用力，按住陆曼珺的头靠在自己的怀中，不准她在仰头和自己对视，陆曼珺被吓了一跳，说道：“干嘛！”
　　“没什么。”
　　“不，你绝对有鬼！”
　　池夏死不承认，不管陆曼珺怎么问，她都闭口不谈刚才的举动出自何意。
　　桌上的咖啡已经变凉，两个人窝在沙发里磨磨蹭蹭了好半天，所以被池夏耐心等待的咖啡现在已经失去了宠爱，想不起它，自然也就没空喝它。
　　“今晚，留下来吧。”
　　陆曼珺挺直了腰板，又害羞又惊喜，她眨着眼睛，说道：“这...这样不好吧。”
　　“你不喜欢住客房么？虽然我这里空间不太大，但客房也是很干净整洁的，如果你嫌房间小，你可以睡我的房间。”
　　池夏一脸正经，看不出一丁点揶揄的神情，陆曼珺又重新软了腰回到她的怀里，她尴尬地笑着，“哈哈，哈哈，客房啊，没事啊，很好，我愿意呢。”
　　她想歪了池夏的话，懊恼地咬了咬唇瓣，庆幸刚才没闹出什么笑话。
　　自己脑子里装了点什么乱七八糟的呀，一句话还能想偏，真是该骂！
　　她恨不得把自己埋起来，所以没有看见池夏那翘起的唇角，显然是在偷着乐。
　　“那我们出门采购点东西吧。”
　　“现在么？”
　　池夏没好气地说道：“难道要等到十二点？”
　　“让人来送啦，出门干嘛呢，热死啦。”
　　陆曼珺哼哼唧唧的，就是不想动弹。但池夏也不会惯她这个毛病，拍了拍她的背，说道：“那你自己待在家里吧，到时候我给你挑最难看的床上四件套和最丑的生活用品。”
　　“啊！不要呀！”
　　要不怎么说一物克一物呢，池夏三言两语就把陆曼珺给说得改变了主意，她眼巴巴地看着池夏，说道：“我去我去嘛，你别给我买那种不好看的，我要自己挑。”
　　“那你起来啊。”
　　陆曼珺转了转眼眸，提议道：“不如你抱我出门吧？”
　　池夏一声冷笑，“不如你闭嘴吧。”
　　有了池夏的冷脸，陆曼珺也不敢过分的继续折腾她，不过在陆曼珺牵着她手的时候，池夏虽然保持着面无表情，但那只手还是老实任由陆曼珺牵着。
　　陆曼珺笑容甜甜的，两个人手拉着手，现在她也不会再觉得出门是件麻烦事了，因为身边有池夏，那将一切都是开心事。
　　她晃着手臂，哼着歌，双马尾背带裤，青春气息洋溢着，陆曼珺扯着池夏，说道：“今晚星星好亮啊。”
　　“嗯。”
　　“月亮也好圆！”
　　“嗯。”
　　“池夏也好漂亮！”
　　池夏眼底不着痕迹地掠过笑意，淡淡道：“幼稚鬼。”
　　有了陆曼珺的话，她不自觉地抬头看了看，的确和陆曼珺说得一样，星星很亮，月亮很圆。
　　池夏目光流转，停留在陆曼珺的笑脸上。
　　好吧，自己承认她也很美。
　　*
　　【夏夏，我回来啦！】
　　前些天池夏的生活恢复了平静，没再去教导陆曼珺，所以池夏枯燥的日子让009号觉得每天都在重复，无聊地让它直打哈欠，干脆光明正大地摸起了鱼，这几天它和别的系统联机玩游戏，反正它不需要休息，可以无限熬夜，所以不知道它们身份的玩家一看到它们的游戏ID一个个跑得比谁都快。
　　它霍霍完这个游戏后，觉得自己该回去见见池夏了，要不然它也是会心虚的嘛。
　　【你最最最靠谱的伙伴009号回来啦！】
　　池夏已经习惯了009号的神出鬼没，淡定地问了句：“怎么不多玩几天？”
　　【嘿嘿，我也不是那么不讲义气的统啦，玩完一个游戏就够啦，过段时间再去嗨皮也不迟。】
　　若不是了解它，池夏真的会被009号的话感动。
　　“你开心就好。”
　　【对呀，我特别开心！见到夏夏更开心。】
　　【别以为我不知道你在阴阳怪气我，但没关系，只要我装作听不出来，你就阴阳不到我！】
　　池夏勾起薄唇，对这个耍赖的家伙真是没有办法。
　　【你在做午饭？】
　　现在是中午的十一点钟，池夏切着土豆丝，正在一心二用。
　　这时，房门被人拧开，陆曼珺跑得额头都在流汗，她气喘吁吁道：“我以后再也不买这么多快递了，累死我了。”
　　【欸！？你家里怎么会有陆曼珺啊！】
　　陆曼珺推着小车，把快递一件一件的卸了下来，然后脚一用力便把小车折叠了起来放在了一边。
　　她拆起了快递，又对池夏说道：“池老师，我今天可以吃辣椒了嘛！”
　　“不可以。”
　　“好的呢。”
　　陆曼珺不禁苦笑，但又不能不顺着池夏，谁让前天自己作死买了罐辣酱又管不住自己的嘴，结果吃的胃病都犯了，所以陆曼珺真的不敢去招惹池夏了。
　　回想那时池夏木着脸骂人的样子，陆曼珺长叹了口气。
　　哎，自己还是乖乖听话吧。
　　池夏从厨房走了出来，看到她垂头丧气了，多嘴说了句：“辣椒没有，但有你最喜欢吃的菜。”
　　陆曼珺整张小脸重新焕发了神采，她亲昵地冲过来就是一个拥抱，蹭蹭她，又嘴甜地说道：“你好好哦。”
　　搂抱的次数多了，池夏从一开始的僵硬变成了现在的镇定。
　　她没有被陆曼珺的迷魂汤给灌倒，“等会记得洗碗。”
　　“遵命！”
　　柔顺的长发侧边搭在肩上，温柔的烟紫色长裙让池夏再也提不起一丝冷锐，她浅浅地笑着，即便穿着普通格子样式的围裙也不会损伤她的美貌，相反这个模样的她会使得陆曼珺的幸福感爆棚，因为只有陆曼珺可以见到她如此温煦的一面。
　　“池老师，明天我下厨给你做饭。”她不忍心连续几天让池夏忙碌在厨房里，她是不会但可以学嘛，毕竟自己这么聪明呢。
　　池夏一针见血道：“我还想多活几年。”
　　陆曼珺举起拳头威胁道：“什么嘛，人家心疼你，你还这样对我。”
　　“我做饭，你洗碗，这样很好。”
　　陆曼珺轻哼着，斜睨着池夏，很快就又笑了起来。
　　【喂！你有没有听见我的质问！】
　　【别对视了别对视，眼神都快拉丝了。】
　　【我不过就是玩个游戏摸个鱼，怎么一回来女主都住进家门了！】
　　【苍天啊，大地啊，我到底做了什么孽啊！】
　　由于009号哀嚎声太过凄惨，池夏随口解释道：“意外。”
　　【呵呵。】
　　【我现在就盼着男主快点出现！让看你俩还怎么眼神拉丝。】
　　池夏瞬间眼神有了变化，提起男主陈嵩，她心里就冒出一股酸气。
　　就在此刻，门铃响起。
　　陆曼珺举手说道：“我去开门！”
　　因为出于女性的谨慎，陆曼珺先看看猫眼，结果这一眼看过去，她眉毛高高挑起。
　　“什么鬼，陈嵩怎么会来。”
　　池夏忽地笑起，笑容柔媚，她杀气腾腾地说道：“009号，你的乌鸦嘴还是蛮准的哦。”
　　【啊！这不关我的事啊！我是无辜的！】
　　很好，从今天起，我也要讨厌男主！


第42章 关于老师和学生的甜文十一
　　每个人的故事里都有着不一样的人生走向, 在陈嵩看来，他和陆曼珺是两小无猜青梅竹马的感情谁都拆不散他们，而陈嵩也早早地做起了两个人未来的婚姻爱情梦, 可他不敢相信迟早会是自己妻子的陆曼珺竟然从陆家消失了, 她不再是陆恒山的女儿。
　　陈嵩心急如焚, 这些天他一直都想要联系上陆曼珺，锲而不舍地打着陆曼珺的电话，对方的沉默不接听到后来无可奈何地选择接通了陈嵩的电话, 陆曼珺简短地报了平安，至于陈嵩别的问题她全部忽略。
　　陆曼珺把他的电话当成人生插曲, 已经忘在了脑后，不曾想陈嵩还有找上门的一天。
　　她下意识看向不言语的池夏, 解释道：“我没有把你的地址告诉他, 我也不知道陈嵩是怎么找到我的。”
　　又是这样的不请自来，自己不是已经告诉陈嵩了么, 等把所有的事情安排处理好了, 会再和他联系的！所以他到底有没有把自己的话听进耳朵里啊。
　　陆曼珺又说道：“池老师，你先忙吧，我去和陈嵩说个清楚。”
　　“不用了，大老远的跑过来，也不容易，请他进来吧。”池夏神情冷淡, 走过面色不安的陆曼珺身旁时, 不禁用手摸了摸她的发, 坦然地打开了房门, 目视着一脸阴郁的陈嵩。
　　“陈先生，怎么是你。”
　　池夏表现的疏离客气, 可她越是这样，陈嵩就越是来气，他先是看了看陆曼珺，眼神责怪地喊了声陆曼珺的名字，希望她能来自己的身边，可是陆曼珺挤着眉心，反问道：“我不是说过了么，等我安置好了会再和你联系的。”
　　“等你安置好？珺珺，你一个娇生惯养二十多年的大小姐，你觉得我能放得下心么！你听我的话好不好，别跟陆伯父置气，回去和他认个错就什么事情都没有了。你怎么那么傻，你真的甘心把所有的利益好处都让给陆春晓么？她现在已经改了姓氏，说不定下一步就是宣告身份，到时候你就真的没有回头路可走了！”
　　陈嵩很想打开陆曼珺的脑子看看里面到底装了什么，怎么会有人和钱过不去，陆春晓再怎么说也是被养在外面二十多年的，在亲情方面绝对比不上陆曼珺，只要陆曼珺学会收敛自己的脾气，她就会变成长辈最喜欢的孩子，模样漂亮人还聪明，这难道不比陆春晓强么？
　　当然，他也是有自己的私心，从前的陆曼珺刁蛮乖戾，陈嵩拿她没办法，知道她天性如此，可她若是留在陆家，脾气一定会有改变，到那个时候陆曼珺只会更加的亲近陈嵩，因为陈嵩绝对会在她和陆春晓之间选择她的，所以陈嵩有望抱得美人归。
　　他的出发点是为了陆曼珺好，可是他却走了一条陆曼珺最不可能会走的路。
　　最近和他吵了很多的架，所以陆曼珺心神疲惫地问道：“我凭什么要和戴春晓争这一切？那本来就不属于我啊，我有我自己的人生，我不想让我自己变得那么累。陈嵩，你是在为我考虑，但你还是不太了解我。”
　　陈嵩嗤笑着，感叹陆曼珺的天真，斜眼看向默不作声的池夏，将矛头对准了她，说道：“所以你就来求助你的美术老师池夏了？你宁愿找她都不找我，我和你认识那么多年，你把咱们两个人的感情到底当做了什么。”
　　“你在我心里就只是弟弟，在你焦头烂额为公司事烦心的时候，我怎么可能会去麻烦你。而且我没有联系你就是猜到了你会反对我离开陆家，我们两个是认识很多年，可分歧太多了，每次见面我只会感到心累，等一切处理好了，再联系也不迟的。”
　　陆曼珺从陈嵩的身上感觉到了一种枷锁，就像是曾经的张静茹和陆恒山，他们用父母的身份来冷漠自己管制自己，又要自己有出息，还要自己不能丢了他们的脸，那陈嵩呢？也用着同样的朋友感情来控制自己。
　　她是人，不是活在他们手里的泥人，穿什么衣服露出什么样的表情，和他们都没关系！
　　陆曼珺的话刺痛了陈嵩的心，他在为两个人以后的未来努力，要不然他干什么要去公司磨练，不还是盼着能早点接手公司让陆曼珺过上好日子？
　　陈嵩自嘲地笑了起来，反手指着自己的脸，问道：“你就把我当做弟弟？陆曼珺，你没有心！我做的一切都是为了你啊，你懂不懂我对你的重要性，在你没有朋友的时候是我留在了你的身边，只有我不厌其烦的忍受你，我提醒过你那么多次，告诉那些人是别有用心，你不听最后哭了好几天，所以陆曼珺，你离开我是会后悔的，你明白么！”
　　“够了。”
　　“你有完没完。”
　　池夏听不下去陈嵩的自诩深情，他眼睛是瞎的么？看不见陆曼珺已经红了眼眶么。
　　她挡住了陈嵩的视线，看着那因为怒吼而狰狞的脸庞，池夏关上了门，冷若寒霜的眸子扫向陈嵩，沉声道：“自以为是的对她好，就真的是好么？陆曼珺有自己的思想，不需要你事事帮她做决定，你可以提出建议，而不是要求她一定要按照你的安排去做。”
　　池夏缓缓勾起唇角，道：“二十多年的感情，还比不上和我一个月的感情，你认为是陆曼珺薄情冷血，可为什么不想想自己的问题呢？如果你们感情是真的，你今天就不会失态的对着陆曼珺发脾气了，其实，你也很清楚的对吧，何必自欺欺人呢，陈先生。”
　　【哇哇哇，你不要火上浇油啊夏夏，陈嵩那瞪你的眼神恨不得掐死你呢！】
　　“有胆子他就来，死的是谁就不知道了。”
　　池夏漫不经心地撩了撩自己的耳边发，随后又握住陆曼珺的手，乜斜着陈嵩，游刃有余地说道：“这应该不是你第一次调查出现在陆曼珺身边的人吧，按照你今天找上门的态度来看，我有权这样怀疑你。”
　　她指出了陈嵩内心的阴暗点，使得陈嵩神情有几分慌乱，但他很快镇定了下来，目露讥讽地说道：“珺珺心善单纯，我不放心她，我这样做有错么？当初听她说有位什么池老师，就知道你是在我工作忙碌顾不上珺珺的时候出现的，因为她身边的人我了如指掌。”
　　“所以接近她的人都被你查过，你自然知道谁是心怀不轨的。”池夏幽幽道，她的手被陆曼珺失控地捏得很紧也很疼，池夏忍不住换位思考了下，如果她是陆曼珺，应该会感到很害怕很窒息吧。
　　父母不正常，陈嵩也不正常，这还是甜文么？
　　陆曼珺震惊地白了脸，她只要想到陈嵩会神经质地去侵犯别人的隐私，就有种毛骨悚然的冰冷围住了她，仿佛周围都装满了陈嵩的眼睛，悄悄地蹲守在暗处观察着陆曼珺的一举一动。
　　“你怎么会这样！”
　　池夏不屑道：“因为他没有自信抓住你这只喜欢自由的鸟啊。”
　　陈嵩被池夏指出他背后调查一事没有生气，可池夏刚刚说的话像是点燃了陈嵩的怒火，烧得他破口大骂道：“你以为你谁啊？很了解我么？你就一个破老师，能比我有钱么？”
　　“你急了。”池夏忍俊不禁，愉悦地弯起了眼眸，道：“看来我在不经意间戳痛了你那骄傲的自尊心啊，真有趣，真有意思。”
　　此刻的陆曼珺再也不想看到陈嵩了，她有些怕陈嵩，谁也不知道陈嵩接下来会做什么样的举动。
　　“陈嵩，你先冷静冷静，有什么事我们以后再谈，好吗？”
　　陆曼珺说话的时候，想要自己安心便抓紧了池夏的衣服，她发现自从遇见了池夏，身边就发生了翻天覆地的变化，自己找到了身世，还认清了眼前的陈嵩，忽然就有种劫后余生的庆幸感。
　　如果自己当初没有找到合眼缘的老师，或许会在陈嵩某一天的劝说中回了家，以前不就是这样么？只要和他们吵了架，陈嵩就摇身一变成了和事佬，一天一天动摇着自己那渴望接近父母的心。
　　可自己找到了池夏，有她的陪伴每一天都是那么的快乐，即便是面对满是阴影的绘画美术，自己也能做到慢慢地和自己和解有了很明显的改变，从来没有想过自己还能画出漂亮的月季花，但现在，这已经不是梦想了。
　　那么自己在没有遇见池夏的时候，会不会仍旧过着和以往一样的生活呢？不知道自己的身世，看不清陈嵩，每日活在父母的压抑冷暴力中，还有陈嵩那阴森诡异的眼神里呢？
　　陆曼珺脑中灵光一闪，她似乎想明白了一点，自己总是好奇为什么他会不怕麻烦的当着和事佬，或许就是因为他早发现了他和他们之间有着某种相似，其实他们都是相同的人。
　　她想让陈嵩现在冷静下来，可是陈嵩已经被池夏戳穿了虚伪的假面具，陈嵩是不会冷静下来的。
　　陈嵩执拗地走过去想要从池夏的手里夺走陆曼珺，他必须要告诉陆曼珺世界上只有他才是最珍惜陆曼珺的人。
　　“珺珺，你跟我走吧，锦衣玉食你不要，那没关系，我会帮你拿回来的，什么陆春晓，我就只认你陆曼珺一个人。”
　　他不想再继续待在这里，面对着池夏那看穿一切的眼神，他像是脱掉了人皮的露出了内心的邪恶，所以陈嵩他对池夏有着发自真心的恐惧，因为这样的女人她根本不是个人，仅仅凭着一点猜测就探出了自己的虚实，破坏了自己在陆曼珺心目中的完美形象。
　　如果今天不把陆曼珺带走，恐怕以后自己就不要再想着见到她了。
　　陈嵩恳求的眼神一如当年，这让陆曼珺想到了那时她救下被其他孩子欺负的陈嵩，那时他瘦瘦小小，跟在自己身边足足矮了一个头。
　　池夏钳住了陈嵩不安分的手，眸光冷冷，面带微笑地说道：“想把人从我眼前带走？陈先生未免太自信了吧。”
　　“池夏，你别逼我不给你留情面。”
　　他的言之凿凿让池夏困惑不解，轻笑道：“你知道了我的什么秘密？”
　　陈嵩甩开池夏，看到陆曼珺那惨白的小脸，他被陆曼珺的目光伤透了心，所以陈嵩很好奇接下来陆曼珺会不会也拿这样的目光去质疑池夏，一想到这儿，陈嵩心里就涌上了一股报复的快感。
　　他理了理领口，恢复优雅俊朗的模样，陈嵩怜悯地摇摇头，似乎在惋惜池夏的自甘堕落，他说道：“珺珺，你知道想在这个小区里买房有多难么？地段好还是学区房，一个平平无奇的学校老师年龄又这么年轻，你觉得池夏有什么资本买得起这里？”
　　陈嵩紧盯着陆曼珺，似乎在责怪她的不懂事，都怪陆曼珺不听自己的话，要是乖一点，不就避免了池夏的欺骗了么？
　　“我调查过池夏，普通家庭，父母都退休了，从当上老师不过才四五年的时间，但她开的车住的房子，还有二十八都还没有结婚，你以为她会是什么好东西么？”
　　陈嵩戏谑地笑着，悲叹一个女人的不懂洁身自好，“像她这样的女人，一定是被人包/养或者是情妇，现在不过是想踩着你往上面爬呢，她就和你之前的朋友一模一样，是彻彻底底的拜金女。”
　　站在他对面的两个女人都没有开口，陈嵩一个人唱着独角戏，可是他感觉不到一丁点的尴尬，越唱调子越高，他说道：“每次我一来，我都会和你吵架，你想想是不是她总护在你的面前，一幅保护你的姿态。其实，她在勾引我，她想攀高枝，你就是一个台阶，和你走得近完全是她的阴谋。”
　　陈嵩果然在陆曼珺的脸上看出了变动，他再次朝着陆曼珺伸手，温柔地说道：“你看看，是不是只有我对你最好？不会贪图你的钱，真心实意的为你遮风挡雨。”
　　男人意得志满认为这样就可以让池夏哑口无言，顺便还能夺走陆曼珺，因为和卑鄙的池夏比起来，他做的那些事情一点也不算什么。
　　然而池夏在看完他的独角戏后含笑鼓了鼓掌，她刚想开口，就止不住地笑了起来，她的声音清泠悦耳，那眉眼弯弯的样子活色生香，池夏毫不掩饰她对陈嵩的嘲讽之意，笑得越开怀，陈嵩脸色只会更难看铁青。
　　池夏干脆搂抱着陆曼珺的肩膀，把头懒懒地依靠在她的发上，眯着那昳丽的双眸，说道：“勾引你？当情妇？被包/养？”
　　她说着话，眸子里的冷意和杀气便渐渐地凝聚了起来，池夏如今可以确定，这样的陈嵩根本不配当甜文世界里的男主，可以说他配不上任何一个世界里的男主，就更别说还和陆曼珺是官配，像他这种心性，只能是见不得光的阴狠小人，还是死得最惨的那种。
　　【啊啊啊，可恨这不是修仙和古代世界，要不然直接弄死他！】
　　“他啊，适合活在末世里。”
　　【对哦，我怎么没想到这点，啊啊，都被他给气疯了。夏夏，他怎么能把人想得那么糟糕呢，有钱就是被人养了？他脑子有包吧！】
　　“世界之大，无奇不有。”
　　池夏的唇很热，凑近了陆曼珺的耳畔，她垂眸看着陆曼珺，问道：“你觉得我会是这样的人么。”
　　陆曼珺果断地摇了摇头，她心里有着愤怒，她不喜欢听到有人这么污蔑池夏，在不分青红皂白的情况下随意给人泼脏水，完全就是下作又无耻。
　　“陈嵩，你太过分了！你必须要向池夏道歉！”
　　“凭什么？珺珺，你别傻了好不好。”
　　池夏拒绝了陆曼珺的好意，道：“我不需要他的道歉，这样吧，不是很好奇我为什么会买下这小区的房子么？”
　　她懒洋洋地戳了戳陆曼珺，“你去把我包里的钥匙拿来。”
　　陆曼珺怒视着陈嵩，虽然不明白池夏要做什么，但她还是乖巧地去拿了钥匙，没了她在给池夏当倚靠的架子，所以池夏就站直了腰，她见到陈嵩那鄙夷的眼神，不急也不气，赏给他一个笑脸，让陈嵩撇开脸唾骂道：“污染空气的人。”
　　“池老师，你包里的钥匙居然有这么大一串！？”
　　陆曼珺捧着手里的钥匙，双目痴呆，当她摸索包里的钥匙时就察觉到了不对劲，因为这重量有点超乎她的想象了。
　　池夏傲慢地抬了抬下巴，对陈嵩说道：“我没什么爱好，就是喜欢赚点小钱然后买买房子，正好呢，有次走了大运，买了房子翻了几倍，我没卖就留下来租了出去，我还没当过包租婆呢，这次可以尝尝鲜了。”
　　她拿起钥匙，在陈嵩的眼前晃了晃，发出清脆的碰撞声，池夏笑道：“我需要让男人给我买车买房子么？可笑至极，不要看见女人有钱就说是被包/养，瞧你那点出息，这辈子怕是没见过有钱人吧。”
　　池夏仿佛想起了什么，歉疚地皱着眉说道：“差点忘了，你好像就是个有钱人呢，可惜了，把自己活成了井底之蛙。”
　　陈嵩不可置信地抓住了那圈钥匙，嘴里重复地说道：“怎么会这样，这不可能啊！”
　　陆曼珺一点也不客气地抢了过来，嫌弃地推开了陈嵩，骂道：“刚刚的得意呢？现在被打脸了吧！”
　　说实在的，陆曼珺由衷地为池夏感到高兴，因为她拿出了实质性的证据堵住了陈嵩的嘴巴，看他还怎么胡说八道！
　　“好，这一点算我误会了她，可是珺珺你别忘了，她曾妄想勾引我！”陈嵩不死心地想要把池夏拉下马，从他知道了陆曼珺住进了池夏的家后，他满心只有一个念头，那就是毁掉池夏，只有这样陆曼珺才会再次回到自己的身边，所以在陈嵩调查过池夏的资料就笃定了自己心里的各种揣测，愈发的看不上池夏，可峰回路转，一个看起来就是个普通老师的池夏，竟会是个隐形的有钱人！
　　陈嵩小瞧了池夏的本事，这是他的失误，但别的事情呢？池夏还会有理由反驳么！
　　他似乎是怕陆曼珺听不清，再次重复道：“池夏勾引我，她并不是在保护你珺珺，根本就是为了吸引我的注意力，好让我留意到她这个女人，你不是我，你不会懂这种感受的，但是珺珺，你不能再被她继续骗下去了。”
　　勾引两个词听起来格外刺耳，陆曼珺认真地打量着陈嵩的容貌，皮相确实不错，人高马大，是个很帅气的年轻男生，如果没有见过他失态的模样，或许会很容易被陈嵩的样子给欺骗。
　　陆曼珺长叹口气，拉住池夏的手暗示不要开口，她冷静地说道：“你为什么会觉得池夏在勾引你？”
　　“她花枝招展，她为了攀高枝啊！珺珺，她那点小钱我看不上的，你懂我意思么？”陈嵩自信地笑着，丝毫不怀疑自己的直觉出现了错误。
　　陆曼珺听言不由得轻哂道：“我懂你意思了。”
　　陈嵩惊喜不已，以为自己打动了陆曼珺。
　　可是接下来陆曼珺的举动让陈嵩瞠目结舌地说不出一句话来。
　　陆曼珺一想到自己马上要做的事情，心里面就开始敲起了小鼓，她用力地抓住池夏的双手，眸光认真且专注地凝视着池夏，当她与池夏有了眼神上的交融时，紧张忽然消失不见了，因为她的眼神里有着浓浓的温柔和包容，足够让陆曼珺的心变得很静很静。
　　她勾起一抹揶揄的笑，反套路地骂起了池夏，说道：“你不就是为了攀高枝么？攀我啊，我扶着你攀我身上。”
　　“老师，你别喜欢他好不好。”
　　“请你喜欢我，好吗？”
　　“虽然我现在没钱，但我可以上缴所有小金库给老师，只求老师给自己一个攀高枝的机会，好歹我曾经也是有钱一族嘛。”
　　这话音刚落，陆曼珺脑袋就遭到了池夏的攻击，她假装吃痛地捂着头，眼巴巴地望着她：“不就是骂骂你嘛，你还打我，亏我已经做好上缴小金库的准备了。”
　　“所以你是什么想法呢？池夏。”
　　【哈哈哈哈她骂你拜金呢！】
　　【哈..嘎？怎么骂着骂着就告白了？】
　　【等等，为什么我有点跟不上现在年轻人的节奏了。】
　　009号刚开始笑得有多开心，现在就哭得有多悲痛。
　　怎么办，千防万防还是没防住啊！呜呜。


第43章 关于老师和学生的甜文十二
　　和爱情有关的事, 池夏从来没有想象过，在她看来为了积分活下去就是她最后的坚持。
　　但在今天，池夏从她的眼神里看见了自己的倒影, 仿佛自己已经住进了她的世界里成为了她不可缺少的一部分。
　　当这个念头出现的时候, 池夏感到了心满意足的愉悦, 尝到了一口满满当当的甜蜜，像是早就期盼着有这一天，所以当池夏整理好心慌意乱的情绪后, 她恢复了往日的沉着镇定。
　　池夏是个极其厌恶自己的情绪失控，导致自己失去了理智的人, 可刚才的新奇体验，让池夏有种幸福的颤栗, 是来自内心深处无法言说的喜悦, 仿佛...她等这一天已经等了很久了。
　　她挥走杂乱的思绪，微微一笑, 艳美且生动。
　　池夏动手敲了敲陆曼珺的脑袋, 手臂勾住她的肩膀往自己的身边拉扯着，入手的纤柔娇小，是池夏不敢相信的柔弱，但同时池夏又有几分钦佩陆曼珺，她实在是太勇敢了，能主动说出感情的人, 在勇气方面, 就已经超越了一部分人群。
　　“干..干嘛！”
　　这人真是的, 不回答自己的心意也就算了, 居然还动手敲脑袋，本来就笨蛋, 万一以后变得更笨了怎么办啊。
　　不过她现在拉自己进了她的怀抱里，是答应自己了么？
　　陆曼珺胡思乱想着，她是又喜又羞，喜的是池夏还愿意亲近自己；羞得是自己真是昏了头，当着还有别人在的时候就敢讲出藏在心里许久的话。
　　可是陆曼珺不后悔，因为她害怕池夏和自己一样，就像是自己对待陈嵩一样的态度，永远都把他视作弱小需要人保护的弟弟，这种滤镜限制了后续的发展，以至于陆曼珺根本不会对陈嵩生出其他的念头，即便陈嵩在外人的眼中是个条件优越值得考虑的男朋友人选，但陆曼珺还是很难去赞同这一点，毕竟陈嵩在她心里的形象已经根深蒂固没办法改变。
　　因此，陆曼珺也怕自己会变成和陈嵩一样的结果，没有人比她清楚陈嵩的定位是什么，弟弟就是弟弟，不可能变成让自己心动依赖的恋人，所以陆曼珺想要推翻自己是池夏学生的身份，可一直找不到什么好机会，总感觉自己没有理由去向池夏告白。
　　然而在今天，陆曼珺得到了一个合适的时机。
　　陈嵩失了智的认定池夏往日的举动是在勾引他，吸引他的注意力，早就对池夏动了心的陆曼珺哪里舍得让自己的心上人受到这份莫须有的羞辱？什么叫勾引，什么叫吸引，这几个词汇叠加在一起，简直让陆曼珺生气得就想指着陈嵩的鼻子骂。
　　他自恋的幻想出了本来就不存在的事情，那陆曼珺就想要勇敢一次对池夏进行告白。
　　池夏才不是他口中的那种女人，她是最美好最温柔的女人，她就值得陆曼珺这次当着陈嵩的面前对她告白。
　　你说她差劲？那我就偏偏要对她表白！
　　那时的陆曼珺，脑子里出现的就是这句话，她没有犹豫地开了口，义无反顾地站在了池夏的身边。
　　当时的勇气，现在早已经散得干干净净。
　　此刻靠在池夏怀里的陆曼珺面红耳赤，不用她动手去摸脸蛋，就知道一定很烫，她看天看地就是不敢看池夏，最后只好把眼睛用在了看池夏围在自己腹部的手臂上。
　　这种被她纳入自己阵营的感觉好好哦，而且她的手好白啊，不过这也正常，因为她的皮肤就是很白嫩的牛奶肌肤，大概轻轻捏上一捏，就有可能留下碍眼的红色痕迹。
　　突然，陆曼珺默默低下了头，双眼呆滞着，因为她不知道想了些什么事情，脑袋都快冒出烟来了。
　　池夏见状，不禁蹙了蹙黛眉，她是在伤心么？都怪自己没有正面回答她的话。
　　池夏收紧了手臂，她一想到陆曼珺在暗自神伤，对待那个站在一旁哑口无言仿佛丧失说话能力的陈嵩愈发的不耐烦，要不是有他在这里碍手碍脚的，陆曼珺又怎么可能会伤心？
　　她不是外向的性格，涉及自己隐私的事情，池夏不喜欢对外表达出来，她对每个人都保持着界线，不会草率地越过那条安全线，如果她扯断和某个人的那条线后，就代表着那个人一定是特殊的。
　　池夏冷眼扫向陈嵩，声线没有起伏，“陈先生，我已经听够了你的叫嚣，会放你进来不过是看在陆曼珺的面子上，所以请你离开，如果陈先生明天想上新闻的话，我不介意让保安把你拖出去。”
　　她不会因为陈嵩的污蔑而动怒，这不是懦弱，而是一种蔑视，无关紧要的人说出口的几句废话，池夏若是被他牵动了情绪，那才是落了下风，所以这种轻蔑的傲气更令陈嵩无法接受。
　　他控制不住自己浑身的颤抖，望着池夏和陆曼珺的眼神是浓浓的嫉恨，他怪陆曼珺辜负了自己的真心，也恨池夏夺走了自己的心爱之人。陈嵩恶毒地大骂道：“陆曼珺，你迟早会后悔的，小心你丢了西瓜捡了芝麻，我告诉你陆曼珺，我不是这辈子非你不可的，你也不用拿着对女人告白的行为来羞辱我，你们两个人是绝配，我祝你们天长地久，一辈子也别分开！陆曼珺，等你醒悟了认识到自己做了多大的错事来求我的时候，不要妄想着我会念旧情拉你一把，这是你自作自受！”
　　陈嵩他想明白了，他觉悟了，他只觉得从前的自己好傻，身边那么多好的女人等着自己去挑选，何必非要在陆曼珺这棵树上吊死呢？以前她是陆恒山的女儿，还有点利用价值，现在？呵呵，就是个孤儿，没亲没故的孤儿！
　　是她自己亲手毁了所有对她好的人，陆曼珺，你千万别后悔。
　　陈嵩有着自己的修养，他彻底心死，对于陆曼珺是又爱又恨，但他也绝对做不来继续追求陆曼珺的事儿，一想到他喜欢的女人性取向是女性，陈嵩就浑身难受，更是懊悔自己当初怎么眼睛瞎了看上了陆曼珺。
　　他怒发冲冠，恨不得现在就看到池夏和陆曼珺的凄惨结果。
　　池夏轻笑道：“你又急了，肚量就这么大点儿，看来你家那点子底蕴，差不多要到头了。”
　　她抬了抬手，眼神冰凉，笑不入眼底，示意他立刻马上滚蛋。
　　陈嵩被她激起了斗志，打定主意要干成一桩大生意，务必要让池夏看看自己有多强！
　　“走着瞧！”
　　池夏懒得跟他继续浪费口舌，直接关上了门，管你以后有钱还是没钱，和自己有关系么？如果陈嵩想针对自己，那自己一定会让他明白什么叫人外有人天外有天的。
　　现在，房间里终于安静了，掉根针恐怕都能被人听见。
　　池夏终于有时间垂眸望着怀里那咬唇不说话的陆曼珺，她笑了笑，这让一直留心注意到她的陆曼珺不满地撇撇嘴。
　　“怎么哑巴了？”
　　陆曼珺依旧不开口，不过这次她不是撇嘴了，改成气呼呼地鼓着脸颊了。
　　虽然她一句话都没有说出来，但表情很生动地向池夏传递了她的内心活动。
　　从池夏的角度来看，那圆乎乎的小脸，还有陆曼珺那置气不理自己的样子，都让池夏觉得可爱极了。
　　池夏用手摩挲着陆曼珺的脸颊，指尖力度轻柔，抚摸的动作给陆曼珺带来她在疼惜自己的感觉。
　　陆曼珺下意识地蹭了蹭她的掌心，澄澈的眼眸也随之抬了起来，不再黯然地藏起那最能透露出感情的眼眸。
　　二人四目相对，换来池夏动人的笑颜。
　　在之后，陆曼珺已经没有思绪去观察池夏，因为她正靠在门上，被池夏控制地失去了自由。
　　那手指不久前还在温柔地摸着陆曼珺的脸，转眼间就变了位置牢牢的卡住陆曼珺的手腕，那冰凉的门和前方女人的温度，让陆曼珺无助地想要钻进池夏的怀里来获得更多的安全感。
　　可是池夏没有去搂她，抱她，只是用力地吻着她。
　　温热的唇，霸道的吻，暧昧的心跳声。
　　无一不让陆曼珺渐渐丧失对理智的掌控，她觉得自己就是从花朵上飘下来的一片花瓣，她被好心的池夏接住静静地躺在池夏的手掌中，不管接下来池夏会如何的对待她，陆曼珺都不会有怨言，因为是她接住了自己，避免了与尘土一起消散在世界里的结局。
　　池夏呼吸扑在陆曼珺的唇上，那里是她刚刚霸占的地方，池夏恋恋不舍地望着那红润水光的唇，哑声说道：“看着我。”
　　陆曼珺已经没有了力气，她庆幸自己的身后还有门作为支撑，迷离的杏眼再无平日的清澈，那里已经被池夏搅乱。
　　她目光停在池夏的唇上，娇气地说道：“看你干什么呀。”
　　自己都快被她吓死了，那么凶，果然不止训自己的时候会凶，吻自己的时候也会凶狠地要自己的命。
　　“你喜欢我？”
　　“废话。”
　　陆曼珺没好气地瞪着她，不过这样的眼神更像是在撒娇，陆曼珺抿了抿唇，那里还有池夏的气息残留，想到这一点，她的心跳已经没有了规律的节奏。
　　池夏深邃的眼眸里泛滥着柔情，眼尾似乎还有着动了感情时的妩媚，她漫不经心地笑着，就足以勾动陆曼珺那没出息的心弦。
　　“我也喜欢你。”
　　陆曼珺害羞地展颜笑了笑，勾着池夏的脖颈，“知道了啦。”
　　亲都亲啦，哪还能不是喜欢呢？
　　哎呀，还以为会等不到池夏说这句话呢，看来自己还是不太了解池夏呢。
　　陆曼珺贪心地问道：“池夏，你会让我继续了解你么？”
　　“了解哪里。”
　　池夏远没有她表现出的这么冷静，其实在她做出这一系列的举动时，完全是跟着心走的，她没有经过深思熟虑，她就是想吻陆曼珺，那就吻吧，所以她压制着紧张，看似从容，实则已经乱了方寸。
　　陆曼珺甜甜地说道：“了解你的全部呀，我觉得你很有神秘感，想要知道你更多的事情，不过我不怕时间来不及，因为我们会有一辈子的时间来让我挥霍呢。”
　　说起一辈子，池夏声音夹着笑意，“你有想过第一个祝福我们的人会是陈嵩么？”
　　“没有欸，我不太想恋爱和结婚的，要不然我早就谈上十个八个的了，以前没有跟你怎么说过我在陆家的日子，但我对婚姻的无感和他们有很大的关系，我不想以后也要过上那种生活，还不如不结婚呢。我想过祝福陈嵩，从来没想过让他来祝福我。”
　　陆曼珺悲观的心态从懂事起就有了苗头，等到长大后，这种观念就更是强烈。她曾想过有陈嵩一个朋友也就足够了，可后来她才发现自己错了，因为在长辈们明示的话语中，陈嵩用着期盼的眼神看着自己，那刻起，陆曼珺就知道她的这位朋友可能会离开自己了。
　　她不喜欢陈嵩，抗拒父母的催婚，一切的因素导致自己搬离了那个家。
　　池夏见她这得意洋洋的模样，眉梢挑了起来，搭在陆曼珺后腰上的手使力拍了拍，声线压低，是撩人的性/感，她说道：“谈上十个八个？一个陈嵩就让我挨了顿骂，真要是十个八个，那我指不定得有多惨呢。”
　　陆曼珺吃吃笑了笑，“没事没事，你受委屈了，不还有我哄你嘛。”
　　她觉得自己可能真的有受虐的倾向，挨了池夏的拍打，不生气也就算了，居然很爱她这幅吃醋占有欲爆发的样子。
　　陆曼珺讨好地亲了亲她的唇瓣，“毕竟池老师最疼我了，稍微哄哄你，池老师就能原谅我的，对吧？”
　　“是啊，我最疼你了。”
　　池夏意味深长地说出这句话后，抓起她的手掖在腰后，不准她有一丝反抗，池夏用力地吻了下去。
　　唇瓣有点疼，是她发脾气导致的。
　　陆曼珺幽幽想道：还真是够“疼”自己的。
　　两个人的爱情开始，从很早就注定了。
　　她闯进了陆曼珺的生活，何尝不是另外一种感情上的主动呢？
　　所以池夏想好了，她要留在这个世界里，任务完成不了没关系，无法乘坐时空穿梭机返回时空管理局也没关系，她找到了更有意义的事情。
　　当池夏把这个结果告诉系统009号时，她愧疚地说道：“009号，我不能帮你完成心愿了。”
　　她与009号的这次谈话，发生在她们恋情后的第三天。
　　009号听到这熟悉的话，百感交集，看来不管重来多少次，池夏做出的决定都会不变。
　　【哼，你又要抛下我啊？】
　　池夏敏锐地捕捉到了009号的不对劲，什么是“又”？她和009号认识这么多年，从来没有抛弃过它，为什么这次会说“又”呢。
　　“别生气了，这次是我做的不对。”
　　【你知道就行！每次都这样。】
　　池夏苦笑地解释道：“现在任务已经不可能完成了，我不会去伤害陆曼珺，我没办法催动时空穿梭机了。你和我不一样，你现在就留在那里，没有了我，你也能回去的。”
　　【哼，女主到底有什么魔力啊，把你迷成这样！】
　　009号噼里啪啦说了很多话，不过在池夏看来那就是一串乱码，她习以为常地说道：“bug又出现了。”
　　【那才不是bug呢！啊啊啊啊好讨厌啊！憋死人啦！不对憋死个统啦！】
　　在以前，009号它绝对质疑女主值不值得池夏放下这一切陪着她到老，不过它的疑惑在经过漫长的几十年的时光验证中得到了理解，池夏用感情解开了它的困惑。
　　所以009号现在不会再旧事重提地去询问她值不值得。
　　【你先别那么得意，我还没联系小天道呢，你又拐走了人家的亲女儿，这次的小天道总不可能还那么善良的放过你吧！我马上回来，这次我一定要让小天道拆散你们！】
　　池夏看它火气很大，忍住了反驳009号的冲动，算了，它生气也是应该的，不过和天道交涉的最后结果就不能任由009号的想法来安排了，到时候天道知晓剧情已经崩坏，绝对会来找自己的麻烦，自己只能盼着009号不要在旁幸灾乐祸的煽风点火就万事如意了。
　　009号这一走就没再回来，池夏等了又等，看了眼时间只好留言给009号，因为待会她还有事情要忙。
　　至于要忙什么呢？
　　那必然是和陆曼珺有关的。
　　她刚推开房门，就看到陆曼珺像个走马灯一样走来走去，池夏笑问道：“你该不会是紧张了吧？”
　　陆曼珺打死也不承认池夏拆穿了她的心思，“你别随便冤枉人啊，小心我会生气！”
　　她当然要紧张啊，以前是老师，学生笨一点那也是常见的事儿，到时候偷懒耍赖就能蒙混过关。可现在她和池夏是恋人，又是刚在一起，她不想在池夏面前丢脸，她想让池夏流露出称赞的神色，笨蛋什么的，才不会是她呢。
　　这大概就是陆曼珺那所剩不多的面子情吧，不过可以体谅，第一次恋爱，总得先维持好自己的形象，就算形象崩塌，那也是恋爱后期的事儿，哪像陆曼珺啊，从一开始就被池夏摸得透透彻彻，知道她是几斤几两。
　　池夏忍俊不禁，看她扭扭捏捏害羞的样子，别有乐趣，宠着点点头，道：“好好好，不冤枉你了。”
　　美术课程还在进行着，池夏尽职尽责，毕竟收了陆曼珺的小金库，也该负起责任来。
　　所以开课的时候，陆曼珺认真地听着池夏的教导，一双眼睛专注地盯着池夏的笔法，哪还有之前在别墅时的漫不经心啊。
　　池夏为画上色，选中了优雅的紫色，悠悠说道：“我认识的陆曼珺可不是现在的样子。”
　　“在你心里我是什么样啊。”陆曼珺收了笔，好奇地问着。
　　这里的房间大小比不上当初的环境，可是墙壁上挂着陆曼珺所有的画，从一团糟到逐渐成型，池夏在一天天的见证着陆曼珺的成长。所以陆曼珺喜欢这间画室，因为这里处处都是池夏在乎陆曼珺的证明。
　　“古怪脾气，刁钻任性，无法无天，随心所欲。”
　　陆曼珺一个瞪眼，把画笔伸进她的颜料盘里，然后一把抢了过来，道：“拿来吧你！”
　　“恼我了？”
　　池夏笑问着，陆曼珺看她一点也不会哄自己，是越想越气，这人真坏，明知道自己有在紧张，不见她关心也不见她爱护自己，只会让人讨厌地打趣自己。
　　“我决定我不紧张了！我之前什么样，现在就什么样，反正那么糟糕的我不还是把你给搞定了嘛，所以我现在矫情什么呢。”陆曼珺恍然大悟，对啊，人都拿到手了，还有跑的道理？就算自己再怎么笨，作为女朋友的她也得老老实实地教会自己才行。
　　她抖擞起精神，眉开眼笑，再没有一丝拘谨。
　　池夏夸赞道：“圆圆总算是开窍了。”
　　女人柔和的笑着，本身就对池夏心动不已的陆曼珺，现在更是没有一点招架之力。
　　她情不自禁地亲了亲池夏的唇，蜜语甜言地说道：“哼，还算你有点眼力劲儿，知道夸夸我，那我就大方地奖励你一下吧。”
　　池夏莞尔道：“那我就谢谢大小姐了。”
　　“客气客气。”
　　两个人很快讲和，池夏的颜料盘也被陆曼珺还了回去。
　　“静下心来，你会成功的画出最成功的画卷。”
　　她在画摆在窗户旁的那个花瓶，四五枝玫瑰花没有秩序地斜靠在花瓶里，慵懒美艳，沐浴在阳光里，仿佛这金灿灿的阳光就是为它们而来。
　　陆曼珺许久没有动笔，她看池夏看得失了神，没有什么能夺走她的视线，因为池夏已经成为了她眼中的名画，而她就是池夏唯一的收藏家。
　　现在的生活安宁，恋人就在眼前，虽然失去了很多，但陆曼珺也收获了意外之喜。
　　她灿烂地笑着，心中的阴霾悄悄散去，而这一次，她像是拥有了为笔下之画注入灵魂的能力。
　　池夏在画玫瑰花，她在画着池夏，温情又浪漫。
　　等池夏发现后，她惊喜地说：“这是我么？”
　　“嗯哼。”
　　“真漂亮。”
　　“当然，也不瞧瞧是谁画的。”
　　池夏淡笑道：“名师出高徒。”
　　陆曼珺嫌弃地白了她一眼，但还是忍不住地转身亲了亲她的脸颊，娇俏道：“对对对，我的女友老师。”
　　“我可以发朋友圈晒一波嘛！”陆曼珺兴致勃勃地说着，自己女朋友这么好，不秀一波，天理不容啊！
　　她的提议，池夏自是不会否决，从后面抱住陆曼珺手臂搭在她的肩上，池夏说道：“合照吧。”
　　陆曼珺幸福地只想蹦起来大叫，她让自己发合照，她一定超爱自己！
　　她如愿以偿的发在了朋友圈，虽说手机对她就是个上网工具很少有人联系她，但陆曼珺的朋友圈可不是空无一人的。
　　照片刚发出去，第一个点赞的就是冲浪达人杨念之，陆曼珺曾经的表姐饭搭子。
　　【妹啊，就问你一句话，姑姑姑父现在的精神还稳定么？】
　　【没看出来啊，我的妹妹还是个小姬崽，不错不错你女朋友够正的呀，我马上就要回国了，咱们一块聚一聚呀！】
　　她之所以能和陆曼珺玩到一起成为饭搭子，其实两个人在某些方面还是很相似的。
　　陆曼珺二话不说打了个语音，对方接的也挺快，“念之姐，给你说件大事儿，你姑姑姑父的精神稳不稳定我不知道，反正我离开他们以后我的精神非常稳定，所以我现在跟你说的话都是真的，我，不是你亲表妹，你亲表妹叫陆春晓。”
　　“什么！？”
　　原以为我破产以后找到真爱就已经够狗血了，没想到我妹比她姐更牛！
　　“下周五，带你女朋友来接机，我要收拾行李了，拜拜。”
　　池夏刚得了闲坐在了凳子上，就发现陆曼珺直扑她而来，她赶忙搂紧陆曼珺，责备道：“小心点。”
　　很快，她的脸颊得到了陆曼珺的一个吻，只听陆曼珺说道：“下周五你有时间嘛？”
　　池夏点头。
　　“陪我去见个人吧，我表姐，哎呀就是家里面唯一正常人的表姐杨念之，她想见见你。”
　　池夏答应了她，唯一正常人？看来要做好见家长的准备了。
　　唔，有点紧张怎么办？


第44章 关于老师和学生的甜文十三
　　下雨天, 密密麻麻的雨丝接连不断。
　　陆曼珺若有所思地看了眼车窗外模糊不清的景色，随口和池夏嘟囔了句：“雨好大欸，下好几天了吧池老师。”
　　她今天是重要角色, 不能缺少。此时正在开车, 到底是年轻人, 车速过快，让副驾驶的池夏眉头就没有松开过，她无奈地说道：“你都知道下雨了, 车速还不放慢点？”
　　说起这个啊，陆曼珺就有话要讲了, 她笑说道：“池老师，这已经是我平时开车最慢的速度了, 你放心啦, 我不会拿你的生命去冒险的，看你这愁眉苦脸的样子, 太好玩了。”
　　池夏真有点后悔把主驾驶让出去了, 怪就怪自己心性不够坚定，没能抗拒得了来自陆曼珺的糖衣炮弹。
　　她想到出门前陆曼珺的撒娇，整个人恨不得挂在自己的身上，就像那攀附在身上的藤条花，紧紧地缠绕在一起，陆曼珺是知道自己的优势的, 笑得甜美, 用一双杏眸注视着池夏, 吃定了她不会拒绝自己的提议, 所以在获得池夏的同意后，陆曼珺就送上了自己的亲吻, 略显青涩的吻技比起最初的接吻已经有了很大的进步，轻轻地，柔柔地，一下一下地靠近池夏的唇，像顽皮的鱼儿，在池中尽情地嬉闹玩耍着。
　　“看我做什么呀。”
　　池夏莞尔一笑，淡淡道：“想多看看你啊。”
　　“每天早晨起来就能看见我，一天到晚在你眼前晃荡，你不嫌我烦的呀？”陆曼珺听她的情话，窃喜地翘起唇角，是只偷笑的娇俏猫咪没错了。
　　“哪敢啊，我害怕大小姐你会抓花我的脸呢。”
　　陆曼珺的野蛮程度，是在两个人确定了恋爱关系后才被池夏发掘出来的。
　　有时会觉得池夏不够体贴，吻得太深让她呼吸不了空气，每当这个时候，陆曼珺就会牙齿伶俐地咬上池夏的唇，发泄一下火气。
　　所以池夏摸着自己破了口的唇瓣，看向陆曼珺的神色是又气又笑的。
　　不过陆曼珺还不至于狠心地每次都去伤害池夏，一旦她主动地搂着池夏亲吻，她就会温柔小心地去讨好池夏，收起了利爪的猫儿，她都不知道自己有多么的招人疼。
　　池夏总说她鬼主意多还难伺候，这番话也不是没有道理的。
　　池夏带有怨气的吐槽引起陆曼珺装傻的憨笑，她能言善辩道：“我哪里会舍得伤害我最最最喜欢的女朋友捏~”
　　“啧，漂亮女人可最会骗人了。”
　　陆曼珺正经地按了按喇叭，同时反驳了池夏的话，“你这是偏见，哼，这样是不对的。”
　　刚说完话，脑袋上就被人乱揉一通，幸好是披散着头发，不会乱了发型，要不然陆曼珺一定会让池夏后悔做这个举动的。
　　“我现在分不开手，不准惹我，听见没有。”
　　池夏懒洋洋地打了个哈欠，半眯着桃花眼，“你说什么，听不见。”
　　“喂，你什么时候也学会装聋了？”
　　“你教得好。”
　　池夏看着陆曼珺不满地瞪着自己，歪着头靠窗笑了起来。
　　生动活泼的她，能够让自己尝到爱情滋味的她，难道不值得自己留下来陪她度过这说长也不长说短也不短的几十年余光么？
　　阴沉沉的乌云聚集在空中，倾洒的雨丝为大地带来新鲜的灌溉，去接机的路上，车辆都行驶的缓慢，陆曼珺也不例外。
　　池夏有点困了，连续打了几个哈欠后没什么精神地发起了呆，陆曼珺没好气地说道：“现在困了吧，让你昨天喝咖啡睡不着觉，大早上的就把我从房间里喊出来，我还以为出什么大事儿了，让你一脸严肃的。哪知道就是为了挑选衣服。池夏，你很过分欸，自己睡不着，就来祸害我。”
　　池夏微微睁圆了眼睛，被人戳穿的感觉实在是太尴尬了，她也想不通自己为什么会失了眠，在床上翻来覆去地就是睡不着，脑子里想着明天该怎么和杨念之见面，她苦恼了好久，一直熬到七点才去把陆曼珺从美梦里唤醒，然后让她陪着自己一块熬。
　　“这次新买的咖啡质量很好，不是我故意睡不着的。”
　　池夏给自己找了个看似很完美的借口，但陆曼珺压根就不信她的话，冷笑一声没再拆穿她，谁让这个磨人的家伙是自己的女朋友呢。
　　陆曼珺冷脸没多久，自己就忍不住笑了起来，眉眼柔和，一幅甜蜜的样子，说道：“以前总觉得池老师一本正经的，处事方面也很稳重，现在看来池老师也有特别可爱的时候呀，我很开心，能见到这一面的你。”
　　被她突然夸了可爱的池夏忍不住把脸转向车窗的位置，不让陆曼珺发觉她正在害羞。
　　“我都说了是因为咖啡。”
　　“好好好，咖啡咖啡，绝对不是因为见到念之姐紧张的睡不着觉。”
　　“你烦不烦！”
　　陆曼珺好脾气地顺毛撸着池夏，“我不提了不提了，别凶我嘛。”
　　噗，逗她好好玩。
　　池夏勉强接受了她的说辞，垂眸看了看自己今天的这身打扮，没什么特别的，日常的通勤服装而已，再回想早晨翻衣柜找衣服的自己，池夏默默捂住了眼睛，表示有点不知所措，那还是她么？
　　“休息会吧，还有我在呢。”
　　她怔了怔神，红唇自然扬起，一直独立地靠着自己去完成所有的事情，不麻烦他人，也不打扰他人，独来独往就是池夏的性格。没有尝过依靠别人的池夏，突然很想在陆曼珺的身上试一试。
　　她温顺地阖上了双眸，道：“好啊，那我就先休息一会儿。”
　　“真乖！是个乖宝宝。”
　　池夏嘴上说着听不惯这种肉麻的情话，可实际上受用的很，所以陆曼珺看透不说透，别管池夏抗不抗议，哄了人再说。
　　“专心开车。”池夏把身子侧了侧，坚决不看陆曼珺。
　　陆曼珺咂咂嘴，叹气道：“哎，无情的女人啊。”
　　她看了眼导航，天气预报说这雨有可能持续到明天，不由得嘀咕了句：“明天能停么？”
　　【呵呵，明天肯定停不了哇，这就是天道对你俩的强烈谴责！】
　　池夏正休息着，便听到了009号的吐槽，平静的心顿时掀起了浪涛，从那天起009号就像是凭空消失了一样，池夏想尽办法都无法和它再次建立联络，这使得她怀疑起这样的手段就是在惩治自己扰乱了剧情。
　　可是池夏始终觉得此世界透着一种怪异，不管从哪一点观察分析，都完全脱离了正常的剧情范围，根本算不上甜文，所以这剧情本身就是崩坏紊乱的。
　　现在009号的回归让池夏大松口气，见到了熟悉的伙伴最起码知道了009号是没有危险的，没有因为自己的原因失去了安危。
　　“你这几天去哪了？”
　　【去哪了？还能去哪里呀，肯定是和小天道谈判咯，这次我火力全开，把责任都推到了它的身上，虽然有点损，但真的有效果。谁让它传送的剧情不符合现实发展啊，女主都能突然变成假千金，那她被夏夏你拐走也不是没原因的呀！在我的三寸不烂之舌的威力下，小天道被我吓住了，它找不到理由反驳我，就把我留在那里困了我几天。】
　　009号一本正经地胡说八道，其实它没有和天道理论，而是天道请它看完了一部剧，女主正是陆曼珺，剧中上演的故事和现实一模一样，那里根本就没有池夏的出现，所以陆曼珺一生活得痛苦且悲惨，在外人的眼里，她幸福快乐，没有人知道她的家人才是她痛苦的根源。
　　天道没有明说，但009号似乎看懂了什么。
　　它原以为池夏是误闯世界的外来者，可那是错误的。
　　那么问题来了，为什么天道向它传送的剧情不符呢？
　　有关这个问题的答案，天道没有回答，象征性地收取了部分积分，就放过了009号。
　　所以009号心里那叫一个痛苦啊，此时此刻谁能有它惨，绑定的任务者被人拐跑了，积分还没了，这怎么不按套路出牌啊，上个世界不是没收积分么！这次为什么变了？难道是因为天道听见了自己偷偷骂它的话了？
　　总之，怀揣着秘密的009号尝试把一切全盘托出，然而结果和以前的没什么变化。
　　池夏纳闷地说道：“你这个bug到底什么时候修复啊？”
　　【我怎么知道！这破日子什么时候才能结束啊！我的积分啊！呜呜呜呜，怎么会这样，原来我才是那个小可怜啊。你恋爱了，女主也恋爱了，我呢，我痛失了几十万积分啊！！】
　　池夏查询了账户余额，皱皱眉，呢喃道：“六十五万？”
　　【干嘛！就是六十五万啊，最起码得两个世界才能补回来啊，以前都是在男女主身上薅羊毛的，现在我成了被薅的那一个啊！】
　　这数，怎么有点眼熟。
　　池夏灵光一闪，脱口而出道：“圆圆上缴的小金库就是这个数目。”
　　【？】
　　好家伙，亲女儿吃亏了就来薅自己是不是！！
　　疯掉惹，呜呜。
　　池夏想通了一切，哭笑不得，竟有些心疼009号，说道：“苦了你了。”
　　【没关系，我没疯，我心情可好啦，我想明白了，反正账户里的所有积分都是夏夏赚来的，怎样都可以啦。】
　　“你...真的想开了？”
　　那肯定是假的，守财奴失了积分，那简直比要了命还惨，所以009号化悲愤为力量。
　　【我还是很通情达理的，我不哭，我要沉浸在游戏的世界里，呜呜，我要去虐玩家！】
　　009号要让痛苦转移，它要有人陪！
　　池夏失笑道：“你多少收着点，别太过分了，积分六十五万还算合理的，最起码没有划走一百万，账户上的剩余积分不还是你的么，别生气了。”
　　【哼，反正都是你的积分，你都不心疼，我才不要心疼呢！】
　　009号下了线，任凭池夏怎么喊都没有反应，从它带回来的讯息分析，天道这是已经同意自己和陆曼珺在一起了？
　　她生出了一个感想，总觉得天道才是池夏见到的第一位家长，要不然哪会有这么巧合的数目呢，这是它在护着陆曼珺呢。
　　这时，池夏开口说道：“圆圆。”
　　“干嘛？”
　　“其实，这个世界里还有疼爱着你的人呢。”
　　陆曼珺不明所以，眉毛打着结，反问道：“你是想说我是个万人迷体质？池老师，你睡迷糊了吧！”
　　池夏伸手掐了掐她的脸蛋，宠溺地笑着：“大概是吧。”
　　“你有点奇奇怪怪的，该不会是觉得我冷落了你吧？哎呀，多大点事儿啊。”
　　此时，已经安全地停在了机场的停车场上，所以陆曼珺有很多时间来和池夏做一些耳鬓厮磨的温存。
　　没有人会讨厌来自爱人的吻吧，她们挤在副驾驶上，长发缠绕着，分不清是谁的发丝，两个人密不可分，纤瘦的指节束缚着陆曼珺的腰，把她用力地往自己的怀里带，所以池夏在事态还没有严重的时候说道：“小心点，别露出痕迹，到时候让你表姐看了笑话。”
　　“她才不会笑话呢，只会偷偷拉着我问一些乱七八糟的话呢。”
　　陆曼珺吃掉了她唇上的口红，淡淡的荔枝香甜，是池夏新买的色号。
　　这股香味融化在她们的甜蜜里，顺着唇，钻进了心脏之中。
　　等二人下了车后，并无什么异样，如果用心观察，便会看见她们的唇瓣是原本的色泽，没有了口红的痕迹。
　　陆曼珺随意地照了照车镜，冲着镜子里池夏的身影抱怨道：“破皮啦！”
　　池夏漫不经心地笑着，“下次不咬了。”
　　“呸，坏心眼。”
　　她一把勾住陆曼珺的脖颈，二人朝前走着，说道：“都说了老师教得好。”
　　“这时候把我当老师了？”
　　“嗯。”
　　“那你可不行啊，冒犯了你的师父，该打！”
　　池夏轻哼，“说这话你是一点也不心虚。”
　　“嘿嘿。”
　　她们并排走着，举止亲密，任谁看了都能看出她们两个不止是朋友的关系，在人群里搜查着陆曼珺身影的杨念之暴躁地说道：“这珺珺该不会是忘了来接我吧？”
　　“下雨天，开车慢点也是正常的。”杨念之身边的男人魁梧高大，面相俊朗正气，眼睛一直追随着杨念之，就知道他们感情甚好。
　　杨念之叹了口气，解释道：“这次回国真是回来对了，我家里的人啊，多多少少是有点自私的，我跟我姑之间的矛盾你也清楚，她不是我亲姑姑，是我那后奶奶第一任丈夫的孩子，不过在我爷爷和她妈妈离婚以后就各过各的了，好歹夫妻一场，我见了面也得喊她一声姑姑。我是一点也没想到会在珺珺身上出现这种事情，她得多难受啊。”
　　“我可以帮她的。”
　　杨念之没好气地拍了他一下，“少逞威风了，珺珺要强主意也坚定，既然她想明白离开了陆家，就说明她已经考虑好了一切，你可千万别提帮她回陆家的事儿，那地方，离开也挺好的。”
　　男人周朗没再说什么，点了点头答应了妻子的话。
　　很快，杨念之看见了陆曼珺，她目光欣赏地称赞着陆曼珺身边的池夏，道：“珺珺这眼光可以的啊，这女朋友找的说是明星也信啊。”
　　周朗依旧表情冷然，似乎对妻子的话不感兴趣。
　　“珺珺！”
　　“念之姐！”
　　陆曼珺热情地和她拥抱着，亲眼目睹了这个画面的池夏与周朗倒是默契地皱了皱眉，心里头都有点犯醋劲儿。
　　杨念之放开了陆曼珺，把视线转移在池夏的身上，友好地伸手，“我是杨念之。”
　　“你好，我是池夏。”
　　池夏对杨念之露出微笑，不过她很快收回了手，因为她看到陆曼珺打算帮杨念之拉行李箱，池夏说道：“我来吧。”
　　杨念之观察入微地抿唇一笑，还不错嘛，最起码够体贴啊。
　　周朗拦下了她们，自我介绍道：“你们好，我是念之的丈夫周朗。”
　　陆曼珺自来熟地喊着“姐夫”，周朗很满意这个称呼，态度也有所缓和。
　　杨念之看她们三个人客客气气的样子，嫌弃地撇撇嘴，“都是一家人，这么生疏干嘛呢，就让周朗提着，那么大个子不用也是浪费。对了，周朗提前租了车，等会他自己一辆，咱们仨一块。”
　　周朗笑容散去，没了精神，控诉地盯着杨念之的后脑勺跟在她们后面。
　　池夏见到杨念之的眼神真切，便放下心让陆曼珺和她打闹在一起。
　　这一次回去，池夏重新坐回了老位子，成了开车的司机。
　　路上杨念之嘴巴不停歇地问着陆曼珺这段时间发生的事情，即便在视频通话里已经听陆曼珺说过了，可现在还是不怕麻烦地又听了一遍。
　　她下意识地看向池夏，毫不遮掩地说道：“我早就说了，陈嵩一点也不适合你，现在看来我的妹妹珺珺的确是长大了，都会自己找女朋友了。”
　　“念之姐，你少跟我提陈嵩，还是以前的他顺眼，你都不知道啊，那天他骂池老师的嘴脸，有多可恶。”
　　杨念之竖起大拇指给池夏点赞，“做的不错，如果我在场的话，一定甩他几个大耳刮子，让他明白什么叫闭嘴。”
　　没有真实见到池夏的时候，杨念之总是放心不下，一个比陆曼珺大上几岁的女人，想要玩弄陆曼珺的感情根本不是个难事儿，也许是她总爱把人往坏处想吧，所以这段感情她并不看好。
　　可是现在，杨念之有点认可池夏了。
　　真正爱陆曼珺的人，必须要懂她，疼她。
　　杨念之揉揉陆曼珺的发，笑眯眯地说道：“今天回我家去，让你姐夫给你们做饭吃。”
　　安静了许久的池夏开口，“我帮忙吧。”
　　“不用，周朗喜欢自己做事情，我去帮忙他还嫌我碍手碍脚的呢，咱们三个就好好的聊聊天，让周朗自己忙吧。”
　　她说起周朗的时候，口吻没什么温柔的，但那双眼睛骗不了人，陆曼珺觉得这样的眼神有些熟悉，忍不住说道：“池老师。”
　　池夏不方便转头，所以陆曼珺自己把脑袋伸了过去，池夏无奈地笑着：“乖点，别乱动，系上安全带，不提醒你，你就会忘记。”
　　是了，怪不得自己会觉得眼熟，因为自己每天都能从池夏的眼神里感觉到爱意，就和刚才的念之姐一模一样。
　　怎么办，突然好想亲亲她。
　　“知道啦，操心的池老师！”
　　杨念之偷笑，“你们俩这算情/趣么？”
　　“欸？！”陆曼珺一下子听明白了她的话，脸蛋爆红，拍打着杨念之说道：“不准说，不准乱说。”
　　这的确是两个人之间的小把戏，但她们没有戳破这层窗户纸，享受地沉浸在其中，可惜现在被杨念之点了出来，小心思全部暴露，陆曼珺哪能不害羞呢？
　　这一天，陆曼珺过得很充实，等到了夜晚，那份被她压制了许久的冲动破土而出。
　　房间里漆黑，没有开灯，只有淡淡的月光穿过窗户跳跃进了卧室。
　　她捂住池夏的嘴，轻轻地说道：“念之姐家里的隔音很差，待会不管池老师发生了什么，都不要有声音哦。”
　　池夏点点头，在不停歇的雨声里，其实什么声音都能掩盖得住。
　　她媚眼如丝，呼吸留在了陆曼珺的耳边，道：“所以这就是你不开灯的理由？”
　　黑暗中，不管做什么都不会被人看见，失去了视觉，只能用手上的触感来分析自己正在做什么。
　　陆曼珺咬着唇，不满地说道：“你不是也很喜欢？”
　　“唔，还好。”
　　如果池夏的手和她的嘴一样正经，那陆曼珺也不会气恼地怒视着她。
　　自己真是昏了头，这个可恶的女人就该自己一个房间才对！
　　在车上就想亲她的陆曼珺，现在无比的后悔。
　　但她已经没有太多的理智来唾弃池夏了，因为现在的她除了有心思捂住自己的嘴巴外，已经无心再想其他了。
　　夜，还很长，湿漉漉的雨水气息持久不散。
　　突然，床头柜上放置的手机亮了起来，那是池夏的手机，是一条陌生号码的短信。


第45章 关于老师和学生的甜文十四
　　“你要去哪里呀？”
　　盘腿坐在沙发上的陆曼珺正一脸好奇地看着池夏, 雨一直在下，不来屋子里躲雨，池夏竟还想着出门, 所以陆曼珺又说道：“是学校里的事情嘛？”
　　池夏随手拿起一把雨伞, 对陆曼珺温和道：“嗯, 有点事需要我去处理。”
　　“我可以一起么？我很乖，绝不闹事。”
　　面对女友的撒娇黏人，池夏这一次笑着拒绝了她, 摇摇头道：“我很快就回来的，不会耽误太久。”
　　在从前, 陆曼珺自己一个人待在家里也可以自娱自乐，她的精神世界很丰富不会感到丝毫孤单, 然而现在池夏还没走, 她就有些寂寞了，陆曼珺知道这样是不正确的, 可面对一个自己喜欢的女人, 哪还会有太多的理智可言呢？
　　她嘟嘟嘴，不死心地说道：“我在家害怕，电闪雷鸣的，需要池老师陪我！”
　　陆曼珺朝着池夏伸出双手，希望能得到池夏的主意改变。
　　她依依不舍的样子让池夏又把伞放回了原位，走到陆曼珺的眼前, 按着她的发搂住陆曼珺, 女人柔情的目光没能被陆曼珺看见, 因为她的脸就埋在池夏柔软的腹部, 感受着她的体温。
　　池夏笑着，“别闹, 我真的很快就回来，想吃点什么，我顺道买回来。”
　　“你是不是背着我去偷偷干坏事了？”
　　陆曼珺像极了胡搅蛮缠不听话的坏小孩，她凶巴巴地问着池夏，这大概是谈了恋爱后的通病，总爱多心多疑。
　　池夏忍不住掐了掐她的脸蛋，宠溺地目光让池夏看起来是那么的动人，她思索了下，说道：“不瞒你了，我前天收到了张静茹发来的短信。”
　　“张静茹？欸！张静茹！”一开始陆曼珺还没反应过来这个人名的特殊性，她一心想着用脸去蹭池夏，等她听清楚张静茹的名字后，“蹭”地一下从沙发上站了起来。
　　陆曼珺双手掐腰，她锁着眉，担心地问道：“她干嘛要给你发短信啊，她约你今天见面？池夏，你还准备瞒我对不对！”
　　池夏摊了摊手，“真要瞒你，我刚才何必说出来呢。”
　　“那是因为我戳穿了你！哼，不要狡辩了，我都明白！”
　　她还真是猜对了，如果不是陆曼珺瞎猫碰上死耗子，池夏也不会想着告诉她真相。本身池夏就不想隐瞒她，可又担心张静茹的出现会加重她对陆曼珺的伤害，毕竟她是陆曼珺心理障碍的罪魁祸首。在经过一番衡量后，池夏还是选择把这件事告诉陆曼珺，让她来做最后的抉择。
　　陆曼珺听完了池夏的解释，不情愿地哼了哼，说道：“等这件事解决了，我再好好收拾你。”
　　她说的凶神恶煞，好似个十恶不赦的坏人，但她顶多就是在别的事情上欺负欺负池夏，占足了便宜再说。
　　她用脚踢了踢池夏，问道：“你觉得她打算做什么呀？”
　　“通过我来挽回你？”
　　陆曼珺迟疑地说道：“不会吧？虽然我不清楚她是怎么开始怀疑我身世的，但她被抢救回来的时候，看我的眼神特别凶，搞得好像她女儿被掉包这件事是我捣的鬼。自从身世查清楚以后，她就再也没见过我，这都快过去半个多月了，现在才想起来我？这其中必定有诈！”
　　池夏看她在认真地分析张静茹的真实目的，眼底的笑意变深，有了爱情滤镜的存在，不管陆曼珺做什么都是可爱俏皮的。
　　池夏宽慰道：“管她想什么呢，见到本人不就知道了？你要去么。”
　　陆曼珺似乎有点犹豫，对于张静茹这个女人，她心里是有点惧怕的，或许是因为童年遭受了她太多的语言暴力，所以在见到张静茹的时候总是不可避免的出现一种老鼠见了猫的心态，想逃走，又有点小心翼翼地去讨好她的想法，想着自己这么乖，她应该会放过自己吧。
　　这时，池夏牵起了她攥紧的手，仰眸望着她，慢条斯理地说道：“你已经不是她的女儿了，她不可能再用母亲的身份来威胁你，不要怕，你其实很勇敢的。想见就见，不想见那就不见，这是你的权利。”
　　失去神采的双眸在听到池夏的安抚后，缓缓地恢复了光亮，她眨眨眼，腼腆地翘起唇角，牢牢抓住池夏的手，道：“我想见见她，想知道她到底为了什么约在今天见你。”
　　池夏手腕用力，把她从沙发上拉了下来，她轻轻一跃站立在池夏身侧，不等她再次开口，池夏便垂首在她唇瓣上落了个吻，微笑道：“圆圆的确很勇敢呢。”
　　“哼，那还用说？”
　　陆曼珺咬着唇，不让自己笑得太傻，可看到池夏温柔如水的模样，她心动不已，钻进池夏的怀里和她紧紧地贴在一起。
　　“喜欢你真好。”
　　“傻。”
　　“我才不傻，眼光特别好，挑中了你呀。”
　　池夏淡笑不语，只是用手摸了摸她的发。
　　【哼，花心大萝卜，见一个爱一个。】
　　009号忍不住跳了出来吐槽起池夏，这话让池夏听得云里雾里，她正要追问009号这是什么意思，哪知道009号那边就发出了一声“哎哟”。
　　“你怎么了？”
　　【.....】
　　009号瞪大眼睛看着天道发来的威胁消息，豆大的黑眼睛往上一翻，给了天道一个非常明显的白眼。
　　它当时就在质疑池夏为什么能再次进入甜文世界，纳闷一次又一次的被女主拐跑，合着是这么一回事儿啊！
　　得了，自己有点冤枉池夏了。
　　【没事哇，我刚刚知道了一个非常非常有意思的事情。】
　　“什么？”
　　【嘿，就不告诉你，就不告诉你~】
　　009号嚣张且得意地唱了起来，刚开始知道秘密的它是忐忑不安的，可现在知道的越来越多，它就有种摆烂的心态，况且009号可还记得池夏一心寻死抛下它不管的负心行为，虽然把全部积分送给了009号，可积分能有池夏重要么？
　　“仇恨”和摆烂加在一起，让009号成功地进化变成了今天的嘚瑟嘴脸。
　　池夏决定不和009号一般见识，她还是和自己的女朋友陆曼珺多多交流吧，反正009号的嘴里就没什么好听的话。
　　“池老师，我有个主意！”
　　池夏歪歪头，问着陆曼珺，“什么？”
　　陆曼珺打了个响指，她解释道：“你看啊，她绕过我单独约了你，这就说明她肯定有什么不可告人的阴谋在等着我，她都这么明摆着来干坏事了，那我也不能傻乎乎的直接去见她吧，所以我得乔装打扮一下！”
　　她说做就做，风风火火地跑去了自己的房间，池夏见状看了看时间，还不迟，就算迟了也没关系，一个张静茹而已，打消时间的玩物，见不见都无所谓。
　　池夏便悠闲地坐在了沙发上，好整以暇地等待着陆曼珺的变装。
　　时间一分一秒地转动着，当时间来到半点的时候，陆曼珺终于舍得从房间里走出来了。
　　池夏听到声音就望了过去，冷淡的神情在看到陆曼珺时，眸光发生了变动，那是一种让陆曼珺腿软的眼神，她不自然地用手指卷了卷发丝，说道：“这样不好看嘛？”
　　“好看，青涩女孩扮演成熟女人的样子，当然好看。”
　　“呸，你不就是比我大个几岁嘛，不知道的还以为比我大上二十多岁呢。”
　　陆曼珺平时的穿衣风格都是宽松舒适的，夏天也是裙子居多，黑色的直发柔顺极了，当她甜美地微笑时，便会有种初恋的心动感。
　　然而她此时画风突变，卷起了长发，画上了改变眼型的眼妆，清纯的杏眸一下子变成了妩媚的猫眼。再往下看去，池夏见到了那条并不陌生的紧身长裙，不过和池夏穿法不同的是，她多加了一条烟紫色的轻薄外搭，更是让她的肌肤若隐若现，极具诱/惑力。
　　“你还挺厉害，都能翻到这条裙子。”
　　陆曼珺扯扯大腿的裙摆，说道：“之前见过你穿，就很喜欢这条。”
　　她莹白的大腿和细长的手指都让池夏目光变得愈发深邃，情不自禁地握住她的手，不知是有心还是无意，指尖划过她的肌肤，让陆曼珺羞涩地垂下了眼睫。
　　“很漂亮。”
　　“你的衣服，能不漂亮？”
　　池夏了然一笑，说出了令陆曼珺喜欢的话语，“那是因为你，它才变得这么合适。”
　　“我现在这个样子不会被她认出来吧？”
　　“不会。”
　　“那我就放心了，出发出发！”
　　池夏拽住她不让陆曼珺往前走，含笑望着陆曼珺，默默靠近了她，两个人就在墙角的位置，所以陆曼珺没有退路，池夏手掌按着她的细腰，不肯浪费时间果断地吻了下去。
　　二人的唇齿相依，似乎永远都不会有满足的那一天。
　　如果不是待会还有事情要办，怕是两个人都不舍得离开家门一步。
　　张静茹约在了私人会所见面，不用想就知道是故意在给池夏一个下马威，没有同会所的会员邀请，这里是不接待外人的，很有隐私性，也带着高人一等的阶层蔑视。
　　陆曼珺下了车，忍不住对池夏骂了句，但池夏面不改色地拿出了她的vip卡，交给了前台对身边的陆曼珺说道：“坐在那边吃点甜品，等我出来。”
　　这一瞬间，陆曼珺才想起来池夏还是个不差钱的包租婆，也难怪她会有这里的vip卡了，她小声地偷笑着，说道：“没想到我运气不错啊，找了个有钱的女朋友。”
　　池夏戳戳她的额头，笑骂道：“没钱也是你的女朋友，老实点，坐那边等我。”
　　“遵命！”
　　像张静茹那样的人，约池夏来见面自然不会是坐在大厅里，三楼的雅间才是池夏要去的地方，所以陆曼珺在半路上才意识到自己乔装打扮了个寂寞，惹得池夏趴在方向盘上大笑不止，陆曼珺气恼地拧着她的衣服，这人真是坏心思多得很，原来她在等着看自己的笑话呢。
　　对此池夏解释道：“其实我只是想看看圆圆会变成什么样儿，没想到这个风格的你也很美。”
　　好吧，哄死人不偿命的甜言蜜语对陆曼珺特别有效，哄了哄，亲了亲，她就露出笑脸了，可以说是个很好哄的女友了。
　　雅间虽然在三楼，但这难不倒池夏，开个语音通话什么难题都能解决。
　　她敲了门，随后推门而入，突然出现的池夏着实惊住了等着看好戏的张静茹，她抚了抚心口，拧着眉头质问道：“你就是池夏？你怎么进来的？”
　　池夏发现雅间还有另外一个人，直觉告诉她那是张静茹的亲女儿陆春晓。
　　她淡淡道：“刷卡进来的，这很难么？”
　　刷个卡当然不难，可这家私人会所的vip卡没那么容易得到的，所以张静茹等着池夏的求救电话，到时候她可以怜悯地帮一帮池夏，谁知道这人光明正大地走了门进来了。
　　张静茹收起了对池夏的轻视，不再把她当成一个没有见识的普通老师，池夏察觉到了她的眼神变化，讥讽地勾唇笑了笑，这人啊，太有钱了也不是什么好事儿，看看张静茹就知道了，脑子实在不正常。
　　“请坐。”
　　池夏拉开椅子坐在了张静茹的对面，人都到齐了，张静茹也不绕弯子，直言道：“珺珺是不是最近借住在你家里？”
　　“陈嵩告诉你的？”
　　张静茹没有否认，继续说出了她此次来约池夏的目的是为了什么。
　　“珺珺能在这个关头去找你，说明你是她信任的人，可能她把自己的情况也告诉了你吧，不过为了我们接下来的交谈，我还是要重复一遍。珺珺不是我的亲女儿，陆家养了她二十多年绝对不可能靠着一张几百万的支票就能够抵消的。这花费在她身上的钱可以补回来，那付出去的感情是不能被钱补回来的吧，到底是孩子气太重了，一言不合就离家出走，让我们这些大人跟着一块操心。”
　　张静茹是个养尊处优的贵妇人，处处精致，就连妆容都画得非常适合她，七分美也能衬托出十分来，可就是这样的她，却透着一股虚伪的精明气质。
　　这番话看似释怀了陆曼珺的身世，仍把她当做自己的女儿看待，但她眼神里的冰冷瞒不过池夏。
　　这次，池夏望向了那一边沉默的陆春晓，反问道：“你究竟想要我做什么。”
　　“把珺珺从你家里赶出来，只要你不再收留她，珺珺就没地方可去，按照她大手大脚的花钱方式，身上那点小钱撑不了多久。我只希望她能回家，不再继续流浪。”张静茹说了这么多话，有些疲惫，她余光看到那个眉眼和自己有些相似的女儿，心里激发出一份可悲的怒火，因为她真的接受不了亲女儿比陆曼珺还要差劲的现实，她只能把一切的罪推到前二十年没有养育亲女儿的头上，就是这个原因才让女儿成了块朽木。
　　陆曼珺这个孩子她还是很满意的，除了在那位是名画大师的亲戚面前丢了脸以外，她觉得陆曼珺完美的遗传了自己的优点，如果她能在美术方面也有天赋那就更好了，可惜怎么教都教不会她，那段日子张静茹每天都在懊恼自己怎么会有这么愚笨的孩子，后来她没办法，打也打过了，骂也骂过了，学不会就是学不会，张静茹就放弃了对陆曼珺的鞭策。
　　哪知道她一次无意见到了陆春晓，血脉相连的感觉促使她找人去调查了陆春晓和陆曼珺的身世，这才揭开了二十多年的秘密。
　　池夏听到她说出这番大言不惭的话，忍俊不禁，戏谑地说道：“让她回家？那你们之前怎么就同意她离开陆家呢，该不会是现在有了需要利用她的地方，才想起她了吧？赶出去？我不赶，我舍不得赶走她，她在我家里想住多久就住多久，她就是那房子的主人，我无权干涉她的想法。”
　　张静茹扯了扯唇，一幅轻蔑的神情，似乎早就料到了池夏会袒护陆曼珺，但她一点也不生气，因为人类都是贪婪的，现在能正义地拒绝自己说明池夏还没有看到自己给出的筹码。
　　一张支票被她推给了池夏，张静茹笃定地说道：“看看吧，你会喜欢的。”
　　然而池夏让她失望了，池夏没有出现张静茹想象中的兴奋和激动。
　　池夏手指挥动，支票被她撕成了两半。
　　【瞧不起谁呢！小天道一下子划走六十五万积分的时候夏夏连个眼皮子都没动，一张支票，糊弄谁呢！】
　　009号吃瓜大半天了，现在是终于憋不住自己的嘴巴了。
　　池夏甩开这撕成两半的纸，说道：“没兴趣。”
　　张静茹不敢相信池夏会免疫金钱带来的诱/惑，她已经震惊地说不出一句话来。
　　突然，陆春晓开了口，道：“不要让陆曼珺回来，爸妈是想要她和别的公司继承人联姻的，在所有人的眼里，她还是陆恒山和张静茹的女儿，把她嫁出去，就能得到一个助力。”
　　她揭穿了张静茹的目的，沉静的眼眸带着倔强，这让池夏想起了还坐在楼下的陆曼珺，她们都是一样的年龄，所以池夏愿意对她说声谢谢。
　　陆春晓抿了抿唇，很不起眼的一个微笑，没有人知道紧捏着放在膝盖上的双手被她握得有多紧。
　　“吃里扒外的东西，谁准你说话了！？”张静茹阴沉着脸，作势就要对陆春晓动手，但是池夏拦住了她，眸光锐利，说出口的话让张静茹差点撑不住脸上的威严，只听池夏说道：“当年你就是这么对待圆圆的吧，所以在她得知身世的事情后，毫不犹豫地离开了你们的家，现在你又要对待另外的女儿么？张女士，心脏病患者建议心平气和一点，小心...”
　　池夏甩开她的手，站起身来冷笑道：“小心死得快。”
　　陆春晓已经做好准备躲开张静茹挥来的巴掌，她不是第一次面对这样的惩罚了，大家都是女性，为什么池夏就不害怕她呢？都是一样纤细的手臂，为什么她就可以拦住发怒的母亲呢？
　　“你...你在羞辱我！？”
　　“张女士，这叫劝告。”
　　池夏悠闲地端起桌上的咖啡，味道醇香，挑了挑眉梢，说道：“多谢张女士的招待了，圆圆的感情问题就不劳你费心了，她已经有女朋友了，对于联姻她没兴趣。”
　　咖啡让池夏有了逗留，浅尝一口便放下。
　　她还是进来时的从容，而盛气凌人的张静茹已经白了脸，想骂又骂不出口，生怕下一秒真就中了池夏的预言死翘翘了。
　　陆春晓看着她离去的背影，池夏口中的女朋友一定是她吧，真好，那个叫陆曼珺的女孩找到了爱护她的人，她就是这么的幸运，不知道以后的自己会不会有这份好运气呢？应该...会吧。
　　这次的见面以池夏单方面的碾压获得了胜利，戴着耳机听到这一切的陆曼珺幸灾乐祸地坐在那儿傻笑，虽然有点没良心，但刚刚骂人的时候听着也太爽了吧！池夏完全就是自己的嘴替呀！
　　“你好，请问对面有人坐么？”
　　姣好的容颜，曼妙的身姿，从陆曼珺坐在这儿的时候，就有人盯上了这位漂亮的女人。
　　“不好意思，有人了。”池夏站在男人的身后，当着他的面坐在了陆曼珺的对面，甚至还对人秀起了恩爱，说道：“圆圆，这次的甜品感觉很不错，喂我一口吧。”
　　“好的呀，没问题！就给你选一个最水灵的草莓吧。”
　　她们亲昵地说着话，男人无奈地耸了耸肩膀没再打扰她们。
　　“来的很巧嘛，池老师。”
　　池夏瞥了她一眼，“听得开心么？”
　　陆曼珺用手比了一个手势，“是很开心啦，但又有一点点小小的吃醋。”
　　“吃醋？”池夏困惑地问了出来。
　　她点头，又道：“你对陆春晓说话的声音太温柔了，这样不对的！”
　　“我只是想到了你。”
　　陆曼珺眨眨眼睛，“你是说你的温柔是因为我呀？”
　　池夏含笑道：“她和你年龄一样，看到她就想到了你，哪有什么温柔啊，平常的语气罢了。”
　　她的解释让陆曼珺很满意，为了表扬又喂给她一块裹着奶油的草莓，说道：“是不是很甜！”
　　“当然。”
　　陆曼珺托着腮看着她，弯弯月牙眼，一脸喜悦。
　　其实，她觉得还有比奶油草莓更甜的东西。
　　那就是她和池夏的恋爱啦！
　　只要有她在，每天都可以是甜蜜的恋爱日常呢，对吧？


第46章 关于老师和学生的甜文 完(捉虫)
　　冬日的雪花悠悠地飘落下来, 行人走在雪地上发出“嘎吱嘎吱”的声响，有点刺耳，却也是冬日里专属的伴奏。
　　在学校的对面有家店铺的生意很好, 这是家炒板栗和烤红薯的小店儿, 听说开了好些年了, 从学校搬迁至此，这家店就已经存在了。
　　“黄奶奶，称两斤糖炒栗子。对了, 再给我拿两个烤红薯，要大一点的, 我和我朋友特爱吃甜的。”
　　老板是个笑眯眯的老人，大家都喜欢喊她黄奶奶, 她熟练地打开纸袋, 往里面装着刚炒好的板栗，又听面前的学生向黄奶奶打听着, 她说道：“黄奶奶, 你认识那边穿着白色羽绒服的人么？”
　　她一边说着，眼睛都不舍得移开，侧着身子生怕看不见那个女人。
　　黄奶奶探头望了望，见到是她，顿时了然一笑，道：“你是今年的新生吧？对学校还不太熟悉吧。”
　　“你怎么知道的？哈哈哈, 我还真是新生, 大一的。”
　　黄奶奶是做生意的, 聊天归聊天, 但有些事情她很有分寸，不该说的她很少开口。“你的糖炒栗子和烤红薯好了, 有点烫，小心点。”
　　美食当前，打算和黄奶奶八卦那个女人是谁的学生瞬间没了别的心思，她嘴馋地闻了闻味道，热腾腾的甜味，简直能把肚子里的馋虫给勾出来，要不是因为太烫了，她真想现在就吃上一口。
　　学生心满意足地提着东西走了，等到她去了下一个目的地买小吃的时候才想起来自己忘了件重要事。
　　她垂头丧气地拍了拍脑袋，拿出手机和好友吐槽了起来，“我真是错过了一个亿啊！你知道我刚才见到谁了么？我的灵感缪斯！我正没地方找模特呢，结果在学校对面的店门口看见了个大美人，我想着不管怎么着都得要人家个联系方式，可是我一看到烤红薯就忘了...啊啊我就是猪啊！”
　　她口中的大美人此刻拍着鸭舌帽上的积雪，陆曼珺轻轻吐了口哈气，氤氲成一团冷雾，挡住了她的下半脸，半遮半掩，露出那灵动的眉眼，也更让人好奇她的完整容颜会是怎样的精致美丽，因为那眉宇就已经足够惊艳了。
　　陆曼珺有点怕冷，把脸塞在自己的柔软围巾里，藏蓝色的手织围巾是她最近的新欢，谁让这是池夏亲手给她织的呢。
　　陆曼珺百无聊赖地掰着手里的板栗，她今天刚从国外回来，看完了一场画展，任谁也猜不到这个样貌姣好的女人她也有作品摆放在画展里，甚至她的那幅画是拍卖价最高的那一幅。
　　外界有很多人都在深扒这位画家的个人信息，无奈她的保密性太强，如今只知道她是位女性。
　　随着画风成熟稳定，陆曼珺的作品价位也一路飞涨，让签约她的公司在睡觉时都能笑醒。
　　陆曼珺吃的脸颊鼓鼓，她很喜欢在冬天吃板栗，这家宝藏店铺也是池夏带她来的，自此的每年冬天，她都会来光顾黄奶奶的生意。
　　这对关系亲密感情甚好的恋人日渐被黄奶奶熟悉，她看着池夏那温和的笑意，就知道池夏的心里一定有着陆曼珺的地位。
　　不久前，陆曼珺刚买了一袋糖炒板栗，她懒得坐车里了，万一池夏出校门不看车那岂不是就错过了？所以陆曼珺决定站在外面一边吃一边等着池夏。
　　春去冬来，一年又一年，不知不觉两个人都在一起五年了，在这段光阴里，发生了很多意想不到的事情，就比如陆曼珺无心插柳柳成荫，居然成了一位名气不小的画家，这件事说出去谁都不会相信，可奇迹就发生在陆曼珺的身上，堵塞了许久的天赋终于被人打通，而这个有功劳的人自然是池夏。
　　她是位美术老师，教过很多学生，但在池夏看来，最让她满意和惊喜的便是陆曼珺。
　　当陆曼珺打破心理阴影和自己达成和解后，她的灵感便来得迅猛且一发不可收拾。
　　陆曼珺画过很多人与物，可最拿手的还是让池夏当模特，她来画池夏。
　　是因为爱情吧，所以在每一幅和池夏有关系的画像里都能够看出陆曼珺对池夏的爱，也能明白池夏在爱人的眼中是什么模样。
　　天有些暗了，马上就要六点了。
　　一个穿着咖色大衣的女人出现在陆曼珺的视线里，她戴着副眼镜，披散长卷发，双手正揣着兜，不苟言笑的神情里带着高不可攀的冷艳气质。
　　“夏夏！”
　　池夏淡漠的眼神动了动，她看到了站在马路对面朝自己招手的陆曼珺，双眸温柔地弯起，那冷若冰霜的脸庞转眼化为如春日暖阳般的温煦，她没想到会在今天见到陆曼珺，好些天没见到她的池夏哪还会有心情冷脸呢？
　　她快步走了过去，幸好是绿灯，挤过走在斑马线上的人群，池夏终于来到了陆曼珺的跟前。
　　陆曼珺仍旧是热情的，她抱住了池夏，眉开眼笑道：“惊不惊喜意不意外！”
　　池夏紧紧搂住她，餍足地嗅着陆曼珺的发香，也看到陆曼珺手里提着的糖炒栗子，池夏露出宠溺地微笑，道：“很惊喜，很意外。你来学校怎么不打电话说一声？外面很冷的。”
　　“还好啦，国外那边更冷，我一点也不怕呢。”
　　陆曼珺实在是没忍住，管他人多不多，先亲一下再说。
　　她的唇瓣上有着一片雪花，池夏吃到了这微微凉的雪水，有些不太满足，但外面这么多人，只能再吻一下来弥补池夏心中的遗憾了。
　　“我出差这么些天，有没有想我？”
　　池夏牵着她的手，洋洋洒洒的雪花飘落在眼前，池夏破天荒地说了句情话，柔声细语道：“想，很想你，有时候都想把自己变小然后装进你的口袋里。”
　　她话语顿了顿，不太好意思地继续补充了后半句话，“你去哪儿，我就去哪儿。”
　　陆曼珺捂着嘴偷笑了起来，促狭地用肩膀撞撞她，“哎哟，早知道出个差就能听到池老师的情话，我前些年就应该同意公司的邀请去国外才对，感觉我有点亏啊。”
　　池夏抬手一把勾住她的脖，没好气地推了推眼镜，道：“那你还是饶了我吧，我这个人一向喜欢，少说话，多做事儿。”
　　“做什么事儿？”陆曼珺笑眯眯地给池夏挖着坑，俗话说得好，小别胜新婚，早就馋池夏的陆曼珺当然不会放过这次调戏池夏的好机会。
　　池夏斜了斜眼，收起了笑，正经又严肃。
　　就是这个样子的她，让陆曼珺看了更是心痒难耐。
　　她用手拨了拨池夏的高领毛衣，嘀咕道：“回家可不能挡这么严实穿这么厚了。”
　　池夏略有嫌弃地咂咂嘴，一言不发。
　　两个人相处了这么多年，对池夏的一言一行早已熟悉的不能再熟悉了，这个眼神当即获得了陆曼珺的手肘攻击，她说道：“怎么了？大家都是成年人还不准想别的啊！”
　　池夏忍俊不禁，非常老实地顺从了陆曼珺的话，省得到时候又被她一脸怨气地瞪上个几分钟，她说道：“当然可以。”
　　陆曼珺不满地鄙夷道：“我啊，跟某些人不一样，心里想什么嘴里就说什么。哪像某人啊，每次看着对那事儿不冷不热好像一点也不热衷，实际上啊，到最后缠我缠的要命的就是她。这叫什么吧，闷骚！”
　　多年来的相处，陆曼珺这嘴巴越来越厉害了，有时候池夏机智地闭上了嘴不是说她没理反驳陆曼珺，而是在面对陆曼珺的歪理她是毫无胜算的，有理也能变没理，所以不说话是个上上策。
　　“我错了。”
　　她快速滑跪，得到了陆曼珺的亲吻赏赐，不过这时候陆曼珺就有点自责，说道：“我是不是太胡搅蛮缠了？”
　　池夏笑着摇摇头，陆曼珺的性格对她来说刚刚好，或许就是因为她这个人吧，所以池夏愿意这样的顺着她。
　　陆曼珺的反思也就一瞬间，她很快自圆其说道：“就算很过分，我也不会改的。”
　　池夏忍不住歪在她身上笑了起来，没有了在学校时的冷漠，她看起来轻松极了，她被陆曼珺逗得花枝乱颤，伸手接住飘下来的雪花，无情地贴在陆曼珺的脸颊上揉了揉，说道：“真是个坏脾气的大小姐。”
　　“我已经不当大小姐好多年了，低调，低调。”
　　池夏和陆曼珺四目相对，随后同时笑出了声音。
　　两个人路过了黄奶奶的店，陆曼珺熟络地打着招呼，道：“黄奶奶，我和夏夏要回家啦，改天再过来找您聊天唠嗑，我还在国外给您买了份礼物呢。”
　　黄奶奶笑容慈祥和蔼，比起话少的池夏，她更喜欢陆曼珺，因为这孩子只要对她好，那她就能记住你的好，所以黄奶奶说道：“好好好，我等珺珺来找我说话，奶奶到时候给你做豌豆黄吃。”
　　“好嘞。”
　　她现在称心如意了，仰脸对池夏炫耀道：“羡慕不？我能吃到黄奶奶做的糕点了。”
　　池夏揶揄道：“那我到时候得借借陆小姐的面子了，让您赏我一口豌豆黄吃。”
　　“小事情，包在我身上。”
　　眼看雪是越来越大了，两个人也不敢继续在路上耽误时间，坐了陆曼珺的车，池夏懒得再去停车场开自己的车了，所以她窝在副驾驶，看着陆曼珺说道：“这次还顺利么？”
　　“当然，也不看看我的老师是谁，那可是池夏欸！其实我觉得你比我更有资格站在那个位置上。”
　　池夏淡笑着，她对于这些事情并不在意，她只想过好自己的生活，慢慢悠悠地度过这百余年的光阴，她可以做陆曼珺身后的女人，既然入了老师这一行，也没必要再去掺和别的行业。
　　“我更喜欢当老师，看到自己亲手教出来的学生获得至高的荣誉，这会让我感到满足。”
　　在陆曼珺的心里，池夏是个无所不能的人，仿佛就没有她不会的东西，所以陆曼珺很崇拜她。人都是有慕强心的，一想到这个让人佩服的池夏是自己的爱人，陆曼珺觉得自己真的太幸运了。
　　她表现得平静，散发出来的神秘感就会愈发的浓重，很少会有人做到淡泊名利，可是池夏却能够做到这一点。
　　陆曼珺情不自禁地捧着她的脸吻了吻那温热的唇瓣，道：“我会努力为你拿来更多的荣誉。”
　　池夏默默地加深了这个吻，抽掉陆曼珺脖颈处的围巾，看到那白皙的肌肤，她用手摩挲着这个位置，对陆曼珺的思念快要达到顶点。
　　“先回家吧。”
　　刚吻过的唇，水润润的，陆曼珺忍不住啄了啄池夏的唇，说道：“下次我是不想再出国了。”
　　“怎么了？”
　　陆曼珺苦笑道：“你又不在。”
　　池夏莞尔，“之前是谁说自己是个成年人的？还有离不开女朋友的成年人么。”
　　“说明我缠人啊，难道你不喜欢啊？”
　　池夏诚挚地点了点头，说道：“喜欢的。”
　　突然的一句回答，让车内的气温升高，陆曼珺拍拍自己有点发烫的脸颊，这都在一起多少年了，怎么还能被她的告白给搞得面红耳赤啊，没出息没出息呀！
　　“开车开车，不理你了。”
　　她机智地转移了话题，不给池夏留给嘲笑她的机会。
　　池夏体贴地没有去拆穿陆曼珺的伪装，她取下鼻梁上的眼镜，揉揉眉心，她此时正值最成熟的花季，岁月一向很善待她，女人的容颜艳丽娇美，是学校里出了名的美女老师，不过因为性格冷傲，一般人不太敢亲近她，所以池夏的桃花一直是凋零状态的，直到有次被学生看到她和陆曼珺的相拥，才知道这位漂亮老师喜欢的是和她一样美丽的女人。
　　开车的途中，池夏无意间看到了车窗外一闪而过的广告牌，不仅是她留意到了这点，专注开车的陆曼珺也发现了。
　　“那是陆春晓吧？”
　　池夏摇摇头，“没看清楚，大概是吧。”
　　陆曼珺的神情变得复杂，百感交集地说道：“你说他们会后悔么？”
　　这是没头没尾的话，但池夏却听懂了陆曼珺指的是谁。
　　她笑说道：“后悔有用的话，这世界上就不会有那么多遗憾的事情了。”
　　从陆曼珺迁走了自己的户口后，张静茹就彻底和她断了往来，也不再私自联络池夏，因为张静茹得知陆曼珺和池夏在一起的时候，这让她难以置信地同时也迅速的做出了选择，和女人厮混过的陆曼珺她是不肯要了，只觉得陆曼珺真是白养了二十多年，如今又如此的“放/荡”，她除非是脑子有病，要不然是绝对不会再想起陆曼珺这个人的。
　　有了陆曼珺的先例，张静茹对陆春晓的管教愈发的严厉，命令她必须要在短时间内成为优雅的名媛，她姓陆，就得对得起这个姓。
　　长时间的压抑，这让陆春晓痛苦不堪，后来她终于忍不住和家里人大吵了一架，气得张静茹骂她赶紧滚出这个家门，别来恶心他们的眼睛。
　　所以陆春晓走了，铁了心要脱离他们的控制，最后用回了当初的名字进了娱乐圈。
　　一晃这么多年，她已经成了当红的女星，有钱有事业，对于父母的联姻要求她看都不看一眼，她不再是那个连反抗都不敢说的陆春晓了，她是一线女星戴春晓。
　　陆曼珺会知道这一切，是因为杨念之把这些事情告诉了她，还说张静茹和陆恒山现在变老了很多。
　　不过这都不重要了，毕竟都是外人陌生人。
　　那个圈子陆曼珺已经离开了，她只需要过好眼前的生活。
　　“不说他们了，今天咱们去吃火锅吧？”
　　池夏拧着眉，“不太好吧，味道有点重。”
　　陆曼珺嫌弃地吐槽道：“正因为有味道，火锅才好吃啊！你爱吃的海鲜不也一样？”
　　池夏双手一揣，不说话。
　　陆曼珺怒视地剜了她一眼，无奈地低了头，认输道：“不吃了，一说火锅就给我甩脸子，你可真够行的啊。”
　　“那我们去吃好了。”
　　陆曼珺也就是过过骂人的嘴瘾，看出今天池夏确实没有吃火锅的胃口，就说道：“吃别的吧，改天吃火锅也行的呀。”
　　池夏露出了笑脸，眉眼弯弯，鲜活美艳。
　　生活就是这样，总有拌嘴和意见不同的时候，但真正相爱的人愿意为对方退一步。
　　冬天很冷，一阵风吹来让刚下了车的陆曼珺打了个冷颤，她跺跺脚，说道：“这鬼天气下雪还刮风，要冻死个人咯。”
　　“快开门进去吧，我去把车停好。
　　“嗯嗯！”
　　等到池夏停好车推门进来的时候，她见到陆曼珺坐在沙发上往玻璃窗上画着画，手指是笔，熏出来的热气是颜料，她在玻璃窗上描绘出池夏的侧颜，自娱自乐着，是个不怕孤单的人。
　　她走过去搂着陆曼珺的肩膀，两个人的头相互依偎着，隐约还能从灯光看到外面的雪花，池夏说道：“你不在家的时候总觉得少了点什么。”
　　“少了快乐？”
　　陆曼珺用脑袋撞撞她，对她扬起一张笑脸，池夏问：“傻乐什么呢？”
　　“也没什么，就我在国外的时候见到了陈嵩。”
　　“他？”
　　陆曼珺和陈嵩其实没有多大的仇怨，陈嵩对她的爱似乎也没那么浓厚，经过那次陆曼珺当着他面前的告白后，陈嵩就彻底放弃了陆曼珺，世上女人千千万，何必执着一个喜欢女人的陆曼珺呢？如果抢走陆曼珺的是个男人，那他一定会越挫越勇，可对方是个女人，这让陈嵩做不到继续爱着陆曼珺。
　　所以在前两年，陈嵩结婚了，他们是商业联姻，没什么感情。
　　不过陆曼珺在国外看见他的时候，他正被一个女人骂得狗血淋头，说他控制欲太强，不准身边出现任何的异性，甚至还偷偷让人跟踪偷拍，女人怒不可遏，强制要求和陈嵩离婚，可是他不肯，为了远离他，女人出了国懒得再看他一眼。
　　池夏听着陆曼珺的复述，不屑道：“有病就赶紧治病，别随便耽误别人。”
　　陆曼珺非常赞同这句话，女人说的那些事情她深有同感，这简直不属于正常人了，多多少少沾点大病。
　　“怎么突然亲我了。”池夏摸着脸颊，笑问着陆曼珺。
　　她慵懒地勾着池夏的脖颈，撒娇道：“想亲就亲了嘛，还是我的女朋友天下第一好！”
　　陆曼珺回想起这些人的自作自受，愈发的庆幸自己和他们翻了脸，不敢想象和他们继续生活下去自己会变成什么样子。
　　这其中的功劳，有很大一部分和池夏有关联，所以一个简单的吻算不上什么，她还想做更多犒劳池夏的事情呢。
　　她现在也想不起吃饭了，有眼前的女人在，吃饭只能排在第二位。
　　陆曼珺温柔地吻着她，想要表达出自己的感激。
　　明亮的灯，柔软的沙发，相拥在一起的她们，一切都是那么的恰到好处。
　　可不巧的是，一通视频通话打断了她们两个人的温存。
　　池夏摸出手机一看，又低头看了看抱在怀里的陆曼珺，她果断把视频切换成语音，又对陆曼珺使了个眼神。
　　陆曼珺停下了作妖的手，乖巧地躺在怀里不说话，千万被长辈们发现她们正在做什么。
　　打来视频的是池夏的母亲，她说什么都不肯来到这陌生的城市里生活，他们已经老了，在那里生活了大半辈子，不想来回奔波了。
　　她爽朗地笑着，喊了声池夏的名字，又说道：“夏夏，你和珺珺什么时候回来啊？现在机票车票越来越不好买了，你们操点心别忘记了昂，等会你跟珺珺说一声，今年你爸又买了好多烟花，说是留给你俩玩的，所以今年提前几天回家吧。”
　　一旁的父亲也开了口，道：“快过年了，回家一起聚聚吧。”
　　池夏放柔了眸光，她和陆曼珺相互看了看，便说道：“知道了爸妈，我们会早点回家的。”
　　一起过年，是个很美好的事情。
　　相信，不止有这五年，还有往后的几十余年。
　　她会每年牵着陆曼珺的手，站在松树雪地旁，放着那巨大耀眼的烟花。
　　烟花很美，身边的她更美。


第47章 关于假寡妇与小白花的甜文一（捉虫）
　　阳春三月时, 正值花红柳绿，朵朵似那白云一样的杨絮在空中飘来飘去，甚是潇洒飘逸。
　　马车声辘辘, 带动了一阵阵积在地面上的杨絮, 倒像是冬日里的雪花在翻滚。
　　“王大, 你停一下。”马车里传来丫鬟抚琴的声音，王大挥舞着鞭子让马儿停了下来，他笑说道：“该不会又使唤我买吃食吧？”
　　车帘被丫鬟掀开, 露出一张清秀的脸庞，她嗔怪地剜了剜王大, 说道：“给你一铜板跑腿的赏赐，这总成了吧？”
　　王大爽快地接住了抚琴递来的铜板, 粗眉兴奋地扬起来, 道：“小的马上去。”
　　王大得了铜板，神清气爽, 抚琴着实看不上眼他这幅嘴脸, 又钻进马车里和自家姑娘抱怨了起来。
　　在柔软的靠枕上躺在个女子，头梳坠马髻，珠翠懒懒地融在乌发里，靠近鬓边处戴着一朵栩栩如生的白山茶缠花，缀在那发丝上，微微绽放着。
　　抚琴扰了她的清净, 女子无奈地睁开了双眸, 潋滟多情的桃花眼眸淡淡地瞥向抚琴, 说道：“你一天使唤他不下十次, 他能看得顺眼你才奇怪。”
　　“夫人，您怎么向着他不向着奴婢呀！”抚琴在旁伤心的擦着眼泪, 好似受了天大的冤屈。
　　池夏那藏在面纱下的唇瓣轻翘起，幽幽道：“最近又喜欢上什么戏本子了？”
　　她轻而易举地戳穿了抚琴的假哭，这丫鬟买来就是个不省心的，要不是厨艺上佳品性不错，池夏也不会从人牙子手里选中了她。
　　抚琴难为情地扭了扭帕子，道：“奴婢没看什么戏本子，奴婢又不识字，顶多就是看看上面的画像，俩小人，特有趣儿。”
　　抚琴脸颊飞起了红晕，也不敢继续和池夏说戏本子的事情，她很快又想起了自己的另一个困惑，她忙说道：“夫人，您到底来桐州为了什么人来的啊？还特地搬到这边住。”
　　池夏手指抵发，饶有兴味地说道：“不可说。”
　　这话还要从两个月前说起，抚琴正在浇花便听到池夏说准备要搬家的事儿，抚琴是下人，主子想怎样，她当然要百依百顺。可又听池夏说日后称她为夫人，且还是个夫君刚病逝的新寡夫人，这吓得抚琴丢了手里的物件儿，跪着抱起池夏的腿，劝慰她为什么要如此想不开。
　　池夏面不改色，又轻飘飘地说了句：“不单单只有新寡，我还打算背上个克夫的名头，这样一来能省太多的事儿了。”
　　抚琴眼冒金星，旁人家的清白姑娘巴不得这辈子都离克夫远远的，自家姑娘怎么如此离经叛道啊？
　　她苦苦哀求，为了池夏的以后，新寡就新寡吧，总比克夫好听吧？
　　池夏轻轻松松地就让自己的丫鬟接受了自己的新身份，有时候想要得逞，就得这么做。
　　所以，池夏带着抚琴又沿途买了王大这个奴仆，一路向南，只为去到那桐州。
　　桐州是鱼米之乡，富饶安宁，当今圣上是个明君，天下太平，百姓的日子也越过越有盼头，因此，家家都能过上好日子的楚朝对女子的约束不再严加管教，后宅的女子也能自由的出入，完全脱离了前朝的墨守成规。
　　当池夏等人来到桐州后，发现外出做生意的女子有很多，也看到有女子为了行走方便，改良了男子常穿的圆领袍，惹得抚琴眼热地说道：“等安顿好了，奴婢给夫人做上这么一套衣裳穿，定是英气十足！”
　　池夏随口应着她，又看到王大坐上了马车把飘香的肉包子递给了抚琴，池夏用鞋尖点了点抚琴的裙摆，“坐外头吃去，香人得很，我是没这劳什子的胃口吃这东西了。”
　　“欸，奴婢晓得了。”
　　这门帘子再次被抚琴掀开，池夏看到了这随处可见的杨絮，她摸了摸脸上的面纱，惆怅地说道：“桐州的杨树也太多了吧。”
　　杨絮令池夏鼻尖不适，戴了轻薄的面纱后有了不错的效果，她悠悠地扇着团扇，给自己驱除身上的燥热，同时又对009号说道：“好久不见这古代位面了，这次误闯甜文世界没想到会是个古代位面。”
　　【呵呵。】
　　池夏蹙起柳叶眉，冷笑道：“真该把你给返厂维修一次，一天到晚就知道和我阴阳怪气！”
　　【人家哪敢呀，人家就是笑笑，没别的意思啦。】
　　009号说的有气无力，捏着嗓子说话，嗲声嗲气的，一看就不正常。
　　它精神能正常那才奇怪，这是第三次了吧，又是老一套的招式，009号都快被天道搞出PTSD了！有本事它让池夏想起来这一切，别老是折磨它！
　　009号骂骂咧咧，继续向池夏发送乱码攻击，池夏见状顿时嫌弃地屏蔽了009号。
　　它半天不见池夏有回应，一看才知道，被拉黑了。
　　【可恶的女人！你倒是爽了，能和人谈恋爱，痛痛快快地放飞自我，那我咧！装着一肚子秘密真的好痛苦啊呜呜。误闯？误闯个屁咧，明明是有计划的！你个臭池夏，我讨厌你啊啊！】
　　可惜，它被拉黑了，控诉的尖叫没能让池夏听见。
　　慢慢悠悠地马车走过那青石板路，这斜角胡同是桐州富裕人家才能住得起的地方，这里大多是经商和外来学子所住，家家户户都关起大门过着日子，从不过问旁人的事儿。
　　所以这辆陌生的马车出现在斜角胡同的时候，只有玩耍的孩童们好奇的围了上来，叽叽喳喳不怕生地问道：“你们是谁呀？我怎么从来没见过呀。”
　　乡音难辨，王大勉强听出了话中意，说着官话解释道：“我们是新搬来的人家，你当然没见过了。”
　　他抱起想要爬上马车的孩童，两条萝卜腿在空中蹬了蹬，他倒不害怕王大会伤害自己，因为他家就住在错对面。
　　池夏听到外面那好似无数只麻雀的叽喳声，拉出手边的茶柜，拿出一把陈皮糖给了抚琴，道：“下去哄哄他们，别让他们缠着王大，咱们的行李还得让王大搬进院子。”
　　“奴婢这就去。”
　　她跳下马车，年龄不大的丫鬟很快就获得了那群孩童的欢心，更别说她手里还有陈皮糖了。
　　池夏也不想在车里坐着，憋了两个月，现在总算能够把脚踩在地面上了。
　　她掀开车帘，利落地踩着车凳走了下来，池夏环顾四周，刚要打开挂在房门上的锁就发现自己腿边站了个没表情的女童，她梳着双丫髻，绑着娇俏的发带，眸子认真地用手扯着池夏的裙身。
　　“你是...”
　　女童张开了自己的小手，对她说起了官话：“姐姐，我看到你给丫鬟发陈皮糖了。”
　　池夏微微弯着腰，“那你怎么不去找抚琴？她那边有陈皮糖，去晚了可就没有了。”
　　宁秋回扯扯嘴，似乎有点嫌弃，道：“人太多，挤得慌，热得慌，找你也能有陈皮糖。”
　　池夏乐了，这人小主意可不小，便说道：“你松开手，我去给你拿。”
　　宁秋回倔强地摇摇头，“我二姐告诉过我，不能放走自己想要的东西，牢牢抓住才是真道理。”
　　她肃着一张圆脸，澄澈的眼眸让池夏无奈地投降，池夏没有再开口，撩起车窗垫着脚打开茶柜，拿出一小把陈皮糖，垂着眼眸叮嘱宁秋回说道：“少吃点，吃多了会牙疼。”
　　宁秋回再次摇摇头，“我不吃，我不爱吃甜的。”
　　池夏不禁有些纳闷，你既然不吃陈皮糖，费这么大事儿把自己留下图什么呢？
　　很快，宁秋回解释道：“可我二姐喜欢吃，我弄坏了她的发簪，用糖哄哄就能哄好她。”
　　她拿出自己的荷包，见到池夏手里的陈皮糖，心满意足。
　　她又仰脸对池夏弯了弯眸，这时候有了孩童的顽皮神态，“我叫宁秋回，姐姐你是住在这里的么？那真巧，我家就在你隔壁。”
　　池夏平静的眼底泛起层层涟漪，宁秋回？那她的二姐就是女主宁燕来了？
　　啧，是真的很巧，刚来斜角胡同的第一天就能和女主的小妹搭上话，还算是个不错的开始。
　　她望了望宁秋回指的大门，勾起唇，道：“家里清净，我就喜欢热闹点，有时间常来我家玩。我的丫鬟有着一手好厨艺，你手里的陈皮糖就是她做的，下次来家里的话，可能就换麦芽糖了。”
　　宁秋回小脸绽开喜悦，“麦芽糖？！我二姐最喜欢了。”
　　池夏耐着性子，把语气变得温柔，循循善诱道：“那你下次可以带你二姐来。”
　　宁秋回张了张嘴，小手包着陈皮糖一个一个装回荷包里，大概是因为池夏的善意，让她犹豫了下，最终说道：“我..我尽力啦。”
　　对于她的迟疑，池夏心知肚明，宁秋回的双亲古板又不听劝，家里三个女儿，仍旧按照前朝的规矩来教导，讲究个大门不出二门不迈，日日为她们灌输以夫为天的道理。在别的姑娘为自己的生钱大道跑前跑后的忙碌时，宁家的女儿就坐在小小的房檐下绣着花，隔绝了和外界的接触。
　　现在宁秋回可以自在的和孩子们玩耍，是她还小，双亲放纵她玩乐几年，在池夏看来是补偿，但在宁家人的眼中会是什么样，那就不得而知了。
　　池夏宽慰道：“好，你慢慢来，我就住在隔壁，不急的。”
　　得了池夏这句话，宁秋回松了一大口气，又问道：“姐姐，我该怎么称呼你呢？”
　　“我姓池。”
　　“池姐姐！”
　　池夏她笑道：“喊我池娘子吧。”
　　宁秋回不太懂，但还是乖巧地答应了她。
　　眼前这个比自己高出很多也比大姐二姐高的池娘子真是个大好人，比之前的邻居好太多啦。
　　宁秋回自认为自己已经和池夏成了熟人，黏在池夏身边向她介绍着那堆孩童，小嘴叭叭地不停歇，毕竟她拿了池夏一大把糖，哪有不报答她的道理呢？
　　小孩子的想法，大人是永远捉摸不透的，之前还吊着脸一幅不开心的宁秋回推开家门颠颠地跑到了宁燕来的跟前，她炫耀般地把荷包塞到了二姐的手里，道：“二姐，这里装的都是陈皮糖，全都送给你，至于大姐，等她回来了我再补偿她，也不知道大姐什么时候才能回来呢，祖母到底要留大姐多久呢？”
　　祖上出过举人，现在是书院教书先生的宁长湘膝下有三女，长女宁冬暖，二女宁燕来，小女儿宁秋回，妻子是青梅竹马的黄莺儿，小家富足祥和，唯有一件憾事，那便是没有个儿子，但宁长湘和黄莺儿已经看开，养好女儿，也是件重要的事情，好女百家求，没了儿子也能有三个女婿，到时候也不差什么。
　　宁燕来眨了眨眼，用手摸了摸小妹的荷包，素白的鹅蛋脸恬静温婉，当她听到小妹说起大姐何时回来的话，心里溺出酸痛难忍的滋味，她好不容易压住鼻尖的异样，可手上的针头一不小心刺伤了指肚，激得她一下子就落了泪。
　　哪还能回来呢，应了大伯的话，送去给赵王府上当良妾去了，再也回不来了。
　　“二姐，你怎么了？”
　　宁燕来递出手指，鲜红的血珠凝在指肚上，她笑道：“被针扎了，疼了。”
　　“二姐，我给你吹吹，这样就不会疼啦。娘总说熟能生巧，二姐绣活这么好还能扎破皮，那我这么笨以后可怎么办呀。”
　　手上的血珠，不算什么，宁燕来浑不在意地把手指抹在了自己刚绣的牡丹面上，有了血液的滋养，嫣红的牡丹更是昳丽美艳，她狠了眼神，轻柔地说道：“那就不学了，姐姐学了，我也学了，小妹就不必再学了。”
　　学了有什么用？没钱去买衣裳？还是说家里现在愁吃愁穿需要用绣活来赚钱？既然都不需要，那这绣活学的意义在哪里，难道在等熬瞎了眼睛么。
　　突然冒出来的念头，震住了宁燕来的心灵。
　　她不过是偷听了次旁人姑娘的闲聊碎语，怎么就把心里落到了她们的身上呢？都快和她们变成一个模样里印出来的了，张口闭口就是钱钱钱，实在是俗气啊。
　　这时，宁燕来紧锁着细眉，眼眸含着一汪迷惘，似乎被挥散不去的烟雾遮住了前方的视线，她对自己刚才的反驳感到有点难受，不舒服。
　　钱财俗气么？不俗气啊，自己如果变成她们那模样，难道就真的是件大错特错的事儿么？
　　不是这样的，她们没有错，甚至在看到她们明媚的笑容时，自己的心中还生出了几分羡慕，因为自己和姐姐就从没有这样笑过。
　　开怀的露齿大笑，会被娘亲训斥的，说那是不够矜持不够优雅的仪态。
　　宁燕来沉默了，坐在屋檐下的她，整个人避开了阳光，身边只有阴暗。
　　这时，宁秋回大叫了一声，她不安地看着宁燕来，担心地问道：“二姐，你最近到底怎么了？我好害怕啊，大姐已经好久没回来了，我就只有你了，你别吓我了好不好。”
　　她会惊恐是看到了宁燕来拿出剪刀毁了自己精心绣的这幅牡丹图，宁秋回惋惜不已，她很清楚宁燕来在这幅牡丹图上花费了多少心神，可现在却被宁燕来毁掉了。
　　她赶紧关上了大门，看了看外面，没有娘亲的身影这才放下了心。
　　“幸好娘今日不在家里，被她看见了，二姐你定要被骂一顿的。”
　　宁燕来把剪刀放回了原位，看到破裂撕开的牡丹图，她不知为何感到一阵前所未有的畅快，任劳任怨地埋头绣它作甚？把它送给祖母的话，指不定大姐的路自己也要走一走。
　　做妾？呸！
　　整个斜角胡同有谁家姑娘是去做妾的？一向好脸面的爹娘现在怎么不吭声了？这时候就不觉得丢脸了么！
　　宁燕来笑了，她说道：“娘不会骂的，你没发现她近来很宽待我们么？你出门玩了这么久，都快把自己玩成泥猴了，她就在门口徘徊了半天也没喊你回来，估计是知道自己在家待着会忍不住喊你，所以她提着竹篮去买菜了。”
　　宁秋回歪歪头，“娘是生病了？”
　　宁燕来掩唇一笑，明润的眼眸像那弯月牙。
　　这不是生病，是心虚，她知道自己做错了事情，所以这些日子是在弥补我们，可是晚了，太晚了，姐姐已经到了赵王府上成了妾，最该被补偿的人现在不知道在受着什么样的苦呢。
　　所以宁燕来自责又痛苦，半个月下来消瘦了许多。
　　“二姐，你笑得好难看欸，你不是最喜欢吃甜的东西嘛，你快打开荷包吃颗陈皮糖吧，是隔壁的池娘子送的哦，不过她有点奇怪，就带着一个丫鬟和小厮住进了隔壁，梳着盘发的她，怎么不见她的郎君呢？”
　　宁燕来拍了一下小妹，叮嘱道：“外人的事儿，少惦记。还有你这糖怎么这么多？”
　　屁股上刚挨了一巴掌的宁秋回不敢不老实，“我跟池娘子要的，她也愿意给呢，她人好好哦，不生气就给我了，还说下次去她家玩的时候带上你呢。”
　　宁燕来睁圆了眼眸，羞红了脸，一猜就知道自家小妹准没说自己什么好话，咬牙切齿道：“你仔细给我说说，你都跟人家讲了点什么？”
　　她左看右看，就是不看宁燕来，这样子在屁股上又挨了一巴掌后立刻交代了一切。
　　宁燕来捂着心口，点着宁秋回的眉心，骂道：“你把我卖的干干净净啊，你姐姐我还要不要脸皮了？都十五六岁的大姑娘了还馋这口甜的，外人能不笑话我么！”
　　小姑娘面皮薄，一想到隔壁新来的邻居会觉得自己是个嘴馋的，眼前就是一黑。
　　她揪了揪宁秋回的耳朵，这是姐妹们私下的小动作，在双亲的跟前从不会这样。
　　宁燕来瞪了她，道：“趁现在娘不在家，你陪我去见见池娘子。”
　　“干嘛？”
　　“废话多，要你去你就去！”
　　姐姐的威严只需要一个瞪眼就足够了，宁秋回蔫蔫地点点头。
　　宁燕来向她打听着池夏的打扮，看看是个什么家底的人，别到时候拿的见面礼让人家嫌弃。
　　当她听到鬓边有白花时，神情有些微妙，又想小妹之前说的梳着盘发却不见郎君，莫非是...
　　宁燕来敲敲脑袋，自己想什么呢，万一人家不是呢，那岂不是唐突了池娘子？
　　她提着食盒，里面装着糕点，样子精致小巧，是桐州百年老店做的玲珑酥，待客送礼都是极好的。
　　宁燕来先看了看家门口，不见娘亲的身影这才跟上了妹妹迈着小碎步去了隔壁，之前热热闹闹吵吵嚷嚷的孩童已经散了场，微微敞开的大门让宁燕来捏了捏手帕，她有些紧张，也觉得自己是不是来的太冒昧了。
　　她踌躇不前，还是宁秋回的鄙夷眼神让宁燕来有了气愤，她一咬牙，握着门上的门环敲了敲，轻轻柔柔的声音就像是雨后风儿吹动了竹叶，带来心旷神怡的美妙享受。
　　“请问，池娘子在么？”
　　她原地地等待着，没多久便听到了脚步声，宁燕来咬了咬唇瓣，有点后悔来见人了。
　　“你是隔壁的宁姑娘？”
　　女子含笑的声音让宁燕来抬起怯怯的眼眸去望她，映入眼帘的是戴着面纱的池夏，她羞涩地点点头，道：“我是秋回的姐姐，刚才真是太麻烦你了，也谢谢你的陈皮糖，这是邻居往来的见面礼，还请池娘子收下。”
　　池夏定睛打量着女主宁燕来，如小鹿般单纯清澈的眼神里写满了“好骗”两个字，她眼神一变，似是泛起盈盈泪光，红了眼眶也红了眼尾，池夏歉疚地说道：“对不住了宁姑娘，并非是我不收，而是我..是我不该收。亲戚都说我晦气霉运当头，才让郎君失了性命。我日日被唾骂，在家乡日子难过，举家搬迁是我无奈之举，宁姑娘这般好心的人，远离我才对，莫要靠我太近了些。”
　　美目含泪，在宁燕来的注视下从滑落了眼泪。
　　宁燕来知道自己日子难熬，不曾想今日竟然遇见个比她还凄惨的女子，心中瞬间升起怜惜之情，她连忙举起自己的手帕，糯糯道：“池娘子，你不要这样说，大家同为女子，我又怎会把那些话当了真呢？你快擦擦泪吧，小心别哭的眼睛疼。”
　　池夏接过手帕，衣袖上挥来的檀香气让宁燕来不由得动了动鼻尖。
　　她，好香。
　　女子取下面纱，眼中秋水粼粼，眉宇间似有轻愁，妩媚且又柔弱。
　　宁燕来看直了眼，又慌乱地垂了下头。
　　然而池夏并不给她放松的机会，她的双手被池夏握住，只听池夏真诚地说道：“宁姑娘是唯一不嫌弃我的人了，你是个好姑娘，所以可否请你常来家中陪陪我？”


第48章 关于假寡妇和小白花的甜文二
　　女子的声声啜泣, 还有那藏不住欣喜的声音，皆让心软的宁燕来为之动容，她顾不上多想, 单纯地点头答应了池夏, 风儿轻轻吹, 两人的手紧紧地拉，四目相对，泛红的眼眶有了笑, 而宁燕来也腼腆地露出了浅浅的笑意。
　　她们很快就定下了承诺，速度快得让一旁仰脸看着她们两个的宁秋回皱起了圆脸。
　　二姐莫非真的是病了？在家剪了牡丹图不说, 现在一出门就答应了隔壁池娘子的邀约，难道她忘了头顶上还站了个凶巴巴的娘亲么？没有娘的允准, 家里姐妹谁敢出门啊, 也就是今日破天荒的不在家给了出门的机会，平日二姐都待在家里忙着绣活呢。
　　自己要不要打醒二姐呀？
　　打, 还是不打。
　　这是个难抉择的问题, 宁秋回甚是在乎上头的两位姐姐，长姐宁冬暖多日未归，如今家里就剩下个二姐陪伴，宁秋回不愿再看到二姐被责罚，所以宁秋回抬手就是一拍，学着之前她被宁燕来打的架势, 一掌拍到了臀上。
　　宁秋回大叫, “二姐, 你快醒醒啊！”
　　这一掌下去, 彻底终止了她们的对视，所以池夏亲眼见到了宁燕来那张白净的鹅蛋脸浮现出淡淡的粉红, 她眼眸突然瞪圆，贝齿羞愤地咬紧了唇瓣，好似能狠下心咬出血珠来，可见她这时有多么的窘迫。
　　池夏向来是个不露声色的，这次她实在没能忍住，唇角翘起，差点儿就要笑出声来，幸好池夏反应很快，用帕子压了压唇，收敛了自己的神情。
　　宁燕来一时未能分心，她正全神贯注地怒视着调皮捣蛋的小妹，没有察觉到池夏刚才的神情。
　　小妹宁秋回缩了缩脖子，她没觉得自己哪里做错了呀，自己可是在帮助生病的二姐呢。
　　有了她的捣乱，宁燕来只想扯着她的耳朵带她回家好好教训一顿，没有了心疼美人的怜惜之情。
　　这美人计是有点效果的，要不然宁燕来也不会草率的答应了池夏，在那个情况下，她是不可能拒绝池夏的，因为那双盛着泪水的桃花眸着实迷人得很，一不留神儿就能被勾走魂魄，没见过这种世面的宁燕来哪会是池夏的对手啊，自然是心甘情愿地跟着池夏走咯。
　　不过现在事态有了意外。
　　宁燕来意识到了不妥，悻悻地扯唇想要改口，池夏心感不妙，她赶在宁燕来后悔之前叫了声抚琴的名字，那丫鬟头上还顶着银杏叶片，也不知道她刚才又在偷玩什么。
　　抚琴脆生生地说道：“夫人，怎的了？”
　　池夏随口点了几本游记和话本子，催促抚琴去书箱里拿，全然不管抚琴那越来越僵硬的微笑。
　　抚琴耷拉着肩头，有气无力地应了应。
　　宁燕来百思不得其解，想问但又不好意思问。
　　可她妹妹宁秋回就没这么顾虑了，扯着池夏的衣袖，道：“她怎么啦？愁眉苦脸的，就跟我二姐没吃到糖一个样儿。”
　　“宁、秋、回！”这下子，想装矜持端庄的宁燕来忍不住了，一把揪住宁秋回的耳朵，看着用力，其实轻飘飘的，她真是欲哭无泪，乖巧懂事的小妹今日为何几次三番的出卖自己呢，还都在一个人面前说，这让自己以后怎么和人家池娘子相处啊！
　　宁秋回委屈地憋着嘴，“疼疼疼！”
　　池夏看着姐妹俩的打闹，面朝宁燕来说道：“宁姑娘。”
　　被点了名的宁燕来望了过去，却见池夏靠近了几步，在宁燕来纯然的目光下从容地伸出了手，她说：“步摇歪了。”
　　月白色的广袖从宁燕来眼前掠过，女子的馨香让宁燕来再次认识到她身上的香气和自己的不同。
　　宁燕来怔怔地看着池夏，感受她的手正取下月桂样式的步摇，那垂下来的流苏玉片碰撞声音清泠，有几片敲在了宁燕来的面颊，引得她动了动眸。
　　从来没有外人动过她的发髻，她是第一个，感觉好奇怪啊，但自己一点也不讨厌，是因为她刚在哭么？
　　池夏用手指掖了掖那支步摇，指尖顺着抚摸那流苏，不知怎的还从宁燕来的耳朵划过，让她情不自禁地紧张了一下。
　　“好了。”
　　她轻描淡写地吸引了宁燕来的全部注意力，刚被拧了耳朵的宁秋回往旁边挪了几步，离得她远远的，好不容易逃了出去有了生路，可不能再倒霉的遭了殃。
　　宁燕来磕磕绊绊地道了谢，那细细长长的步摇让她多了些许俏色，如花似玉的人儿，是青涩稚嫩的。
　　池夏笑道：“我那丫鬟很爱看话本子，攒了不少，刚说的那几本是我买来她还未看的。”
　　说起抚琴，她就来了。
　　抚琴抱着那几本书，对池夏说道：“夫人现在都送给宁姑娘了，奴婢就算想看也看不了了，除非夫人再买点，那奴婢就能看别的了。”
　　宁燕来大吃一惊，这些都是要送给自己的？
　　“不妥不妥，怎可夺她人之爱？”
　　抚琴是个阔达的，笑眯眯地说道：“姑娘说笑了，这些可不是奴婢所爱之物，都是夫人的。不过是夫人心善，才让奴婢看了话本子，宁姑娘不要推脱了，拿着吧你。”
　　她不由分说地塞给了宁燕来，另一只手还提着打包好的糕点，转头递给了宁秋回，晃了晃油纸包，她对宁秋回说道：“你也拿着吧，都是邻里，不要见外。”
　　池夏扬唇，买了抚琴这丫头真是划算，总能在一些时候帮衬到自己，不错不错。
　　宁燕来看着怀里的书，又看看池夏。
　　池夏对她抛下鱼饵。道：“家中还有许多，看完了可随时来取。我刚搬来，有许多琐事要忙，就不留宁姑娘多待了。”
　　这话一出，彻底堵住了宁燕来的嘴。
　　两个人道了别，留下宁燕来和小妹大眼瞪小眼，宁秋回低声嘀咕道：“池娘子好生阔气啊，给了这么多书，还有糕点，我闻着可香啦。”
　　“瞧你那点出息。”
　　宁燕来觉得自己挖下的坑，还是得自己去填，谁让不久前鬼迷心窍地应了人家呢？
　　她有点头疼，可又有些喜悦，因为她找到了为自己出门的理由，不用每天困在家里听娘亲的唠叨了。
　　虽然她知道出门很难，但已经有了小小的动力。
　　游记和话本子，好好奇里面都写了什么啊，会和四书有什么不同呢？
　　这个谜，需要宁燕来亲自去翻阅。
　　忽然，房门打开，池夏再次出现在宁燕来的面前，她难为情地说道：“想起宁姑娘的帕子还在，本想还给你，可染了我的泪水，不如等改明儿宁姑娘登门，我洗干净再给你，可好？”
　　宁燕来莫名有种连帕子都在帮自己的感想，加深了自己来见池娘子的念头。
　　不就是出个门么？自己连牡丹图都毁了，还怕出门么。
　　“好呀。”
　　“欸，那我等你。”
　　关了门后，池夏美目盼兮，她又低头一笑，这调皮的鱼儿已经吃上钩子了。
　　她狡猾的撩动着宁燕来那颗被关了已久的心，在剧情里她忍无可忍。最后反抗了父母来自的束缚，这便说明她本身就不是个逆来顺受的性格。
　　这处剧情原本和男主有关，可现在池夏被抢先一步，提前点燃了宁燕来的不甘，对此她不以为然，池夏注定是反派角色，抢就抢咯，以后还会和男女主成为死对头呢，所以不差这一点仇恨值。
　　“夫人，您干嘛要把书给她们呀，我记得有本游记可是您花了大价钱买来的。”
　　池夏淡淡道：“书是死物，人可是活的，给了她，又不是回不来了，宁姑娘不像你，看完了就弄丢，人家爱惜着呢。”
　　抚琴不服气地跺跺脚，跟在池夏身后，怨气冲天道：“夫人，奴婢觉得您对宁家姑娘不一般！”
　　嘿，还真让她蒙对了。
　　池夏反问道：“怎么就不一般了？”
　　抚琴依次说出池夏的“罪行”，她说道：“奴婢跟了您这么久，就没见您哭过，更别说还是为了什么莫须有的郎君哭，这摆明就是假哭呗，也就是不了解您的宁家姑娘会上当心疼您。”
　　不得不说日日跟着池夏的抚琴丫鬟看穿了池夏的计谋，惹来池夏一记眼神上的警告，道：“你嘴巴留心点，别说漏了嘴。如今我啊，是位新寡夫人，受尽了家乡亲戚的羞辱，为了活下去才定居在桐州的。”
　　抚琴咂咂舌，想破了脑袋也搞不明白池夏到底为何会做这些多此一举的事儿，“得得得，您就放心吧，奴婢不会拖您后腿的。”
　　【夏夏，要我说你也太奸诈了吧，这山上的笋都要被你扒光了。寡妇人设就这么好玩？你不怕吓跑女主啊？】
　　009号和池夏不一样，一个有全部记忆，一个没有。
　　所以在见到池夏的寡妇人设后，009号头皮开始发麻，这不作死就不会死啊，搞什么人设不好，非搞寡妇人设，硬是给自己的恋爱提高了难度啊。估计到最后女主还会纳闷自己怎么把池夏给掰弯了，这哪是掰弯啊，池夏压根就没直过！
　　池夏听着它的吐槽，怪异地说道：“我不把自己搞得惨一点，我怎么去接近女主让她怜惜我啊，而且寡妇人设很好啊，没人会来我眼前晃荡说要给我说亲。”
　　【你爹娘知道了非气死不可。】
　　池夏揶揄道：“你太夸张了，我还搞个双亲病逝的孤女人设呢。”
　　【噫，不理你啦，有你受罪的时候！】
　　“受罪？嘶，有点难。”
　　【呵呵！】
　　池夏站在院中打量着这不大也不小的四合院，之前的主家人口越来越多，这一进门的四合院已经住不下他们了，琢磨着换个二进院落，所以池夏早早地就派人盯着这家人的动静，一旦有了这心思，必定拿钱买下。
　　“夫人，您在看什么呢？”
　　她解释道：“明个我去镖局让林镖头送点会武的人来，不多两个就够了。”
　　“林镖头？”
　　“你忘了？前几年我让林镖头把镖局安置在桐州的。”
　　抚琴摇摇头，她不是在为这事纳闷，“这院子有奴婢和王大就够了，夫人不是不喜欢有那么多人在你面前晃荡么？”
　　池夏意味深长地挑了挑眉，“这叫未雨绸缪。”
　　自己日后和宁家会有很多的往来，按照宁长湘和黄莺儿的秉性，吃软怕硬的他们适合用拳头来说话。
　　这就是提前布置，省得到时候他们俩叽叽歪歪地跑到自己跟前说带坏了他们的女儿，所以武力值的碾压，还是要有的。
　　池夏生在猎户家，双亲是出了名的力大无穷，对这位出落得愈发漂亮的女儿更是宠的不得了，觉得女儿这么白嫩，不太适合一辈子留在这深山里打猎吃苦日子，池夏趁机指明了致富的方向。
　　有大力气，还有武力，不干镖局简直可惜。
　　一晃十几年过去，池家镖局遍布楚朝，池夏也插手经营起自家的镖局生意，直到两个月前，这四合院卖了出去，池夏才开始动身往桐州赶。
　　丫鬟抚琴五年前被池夏留在身边，对自家姑娘那是佩服的五体投地，所以忠心耿耿从来没反对过池夏提出的条件，她要什么就给她做什么好吃的。
　　说起来唯一的一次反对，就是池夏执意要背上克夫的人设，吓得抚琴连忙答应了寡妇人设，综合比起来，还是克夫更可怕一点。
　　从今日起，池夏就住在了女主宁燕来的隔壁。
　　池夏看着那旁边院墙，她家的歪脖子石榴树都快要伸进自家院子了，心想着等到了秋天就去摘石榴吃。
　　“夫人，您又在看什么呢？”
　　“看宁姑娘家的石榴树。”
　　“这有什么好看的。”
　　池夏莞尔，这被人嫌弃的歪脖子树在日后宁燕来嫁进侯门就成了斜角胡同有名的观景点，路过的人都会说这家人有福气女儿嫁进了高门大户，完成了身份上的蜕变。
　　女主宁燕来无意间救了失忆的小侯爷，留在家里成了扫院落的仆人，直到长姐宁冬暖得了恩准回家探亲，这才认出了这仆人曾经是和赵王一块喝酒的小侯爷，所以宁燕来就成了小侯爷郑少明的恩人，这段相处的日子里他也对心善美丽的姑娘有了情愫，执意退掉身上的婚约要和宁燕来长相厮守。
　　古代的父母之命媒妁之言，由不得宁燕来愿意还是不愿意，何况那还是小侯爷郑少明呢？
　　先婚后爱的设定，永不过时。
　　池夏特意搬来隔壁，为得就是成为宁燕来的朋友，到时便可轻而易举地离间男女主的感情，而且池夏也有更多的机会去接触男主，下下毒，搞个刺杀什么的，加深一下反派的戏份也是可以的。
　　这时，丫鬟抚琴咋呼了一声，道：“哎呀，都日落西山了，这灶台还没生火，待会怎么给夫人做饭呀？”
　　池夏阔气地说道：“让王大驾车，去酒楼吃一吃。”
　　抚琴欣喜若狂，蹦蹦跳跳地说道：“夫人是大善人！”
　　她今年十五岁，活泼的样子才是这个年龄该有的。
　　一墙之隔，抚琴的欢声笑语传到了宁燕来的耳朵里，她不由自主地朝那边望了望，那种鲜活宁燕来一点也不陌生，之前曾偷听那两位姑娘说话的时候，她们就是这个模样。
　　宁燕来抱紧了怀里的书，头也不抬地进了自己的房间。
　　有了对比，也让宁燕来更加好奇书中是个什么样的光景，想要看看抚琴这般模样会不会与这些书有关系。
　　这一看，就看得丢了神。
　　她连黄氏的叫喊声都没听见，直到黄氏推开了门吓得宁燕来打了个抖。
　　“燕燕，娘喊你几声了，你在忙什么呢？”
　　“看书。”
　　黄氏没有多心，又问道：“我看桌上摆了些糕点，是我没见过的，你和秋秋出门儿了？”
　　声音听不出喜怒，但宁燕来敏锐地察觉到了黄氏的不悦，她机敏地说道：“隔壁搬来了新的邻里，她送的，我也就回送了糕点。”
　　宁燕来没有提是她先送的糕点，黄氏听了她的解释便以为是池夏先送的。宁燕来巧妙地钻了漏洞，解释清楚了，也就不会被黄氏训斥。
　　“原来如此，不说外人的事儿了，你的牡丹图还需几日好？你祖母的六十大寿快到了，娘可就指望着你的牡丹图争气呢。”
　　宁燕来慌张地眨了眨眼睛，缓缓抬头看着黄氏，面白脸圆，细眉樱唇，三个女儿里就属长女宁冬暖最像黄氏了。
　　她倔强地说道：“娘，你每天照镜子的时候会想起姐姐么？”
　　黄氏脸色变冷，乜着眼角，道：“燕燕，你姐姐是去享福的，不是受苦，我当娘的不就是盼着女儿能过上好日子么？”
　　宁燕来挥开了黄氏想要安抚她的手，“好日子就是去当妾？那以后我的好日子是不是也要被祖母大伯送去当妾？如果赵王府真是个福窝窝，大伯会愿意想起咱们么？娘，你不要在自欺欺人了。”
　　她的指尖嵌入手心里，疼痛让宁燕来无比的冷静也绝对不会被黄氏的面无表情吓得退缩，宁燕来一声嗤笑，道：“牡丹图被我剪了，我不愿送给祖母，我更不要再走姐姐的路！”
　　“你！”
　　黄氏想要教训反了天的宁燕来，可在看到宁燕来怨恨的眼神后，她收回了手，黄氏不再看女儿的眼睛，用那还在颤抖的手抹了抹发丝，道：“你还小，等以后你就明白爹娘是在为你们好。一步登天的泼天富贵就放在眼前，不会有人舍得去拒绝的，咱们小门小户，想要改变门路，那就得攀高枝，我知道你埋怨我和你爹，但事已至此，怨，是没用。”
　　宁燕来红了眼睛，再也没有了那脸不服输的坚毅，她伏在床上哭了起来，愈发的想念自己的姐姐。
　　黄氏无声地叹了叹气，正要走，宁燕来嘶哑地说道：“我要出门。”
　　“你爹不会同意。”
　　“我说我要出门！”
　　黄氏沉默。
　　这时，宁燕来掏出藏在枕头下的剪子，抵住咽喉，那白嫩嫩的肌肤被她下了狠手划出了口子，宁燕来咬牙地重复道：“我说，我要出门！”
　　黄氏失了镇定，她就知道这个二女儿骨头最硬，原以为小时候狠狠地打了她一场，就能打断她的硬骨头，没想到过了十多年，还是被她给接上了。
　　黄氏怒形于色，悲愤道：“不孝女！逼迫你娘这就是你的孝道么！”
　　她的话让鲜血流得更多，黄氏心疼地大喊一声：“够了，你本就是个不安分的东西，不就是想出门么？我准了。”
　　她说完，便愤怒地摔门而去。
　　宁燕来愣了片刻，她扔了剪子咧嘴笑了起来，又拍着自己的脸，告诉自己这不是梦，她成功了，真的成功了，原来只要有反抗，一切都会有改变！
　　她笑着，眼泪却是不停的流着。
　　房间里的动静没有闹得外人皆知，只是在第二天的时候，宁秋回惊恐地抓住了宁燕来的手，嗫嚅地说道：“娘在家，不能出去的。”
　　宁燕来回头看了眼不苟言笑的黄氏，她俏生生地笑了起来，“能出去的。”
　　是啊，能出去的，这也是宁燕来头次尝到自由的滋味，是那么的幸福。
　　宁秋回战战兢兢地看着黄氏，见她端着绣筐回了屋来了个眼不见为净，宁秋回这才明白二姐没有骗她。
　　她贴在宁燕来的耳朵边，小声地说道：“二姐真是太厉害啦！都能打败娘啦！”
　　两个人双手牵着，宁燕来的步伐透着欢快，她满心欢喜，昨天一夜没睡，为得就是今天。
　　“二姐，丫丫找我欸。”
　　宁秋回看到那边站着的小伙伴，松开了宁燕来的手跑了过去，丫丫吃惊地揉揉眼睛，老天爷啊，没看错吧，那是宁家二姐姐？
　　她说什么都不走，一定要看到宁燕来出门要干什么事儿。但早就知道答案的宁秋回无聊地翻了个白眼，嘟着嘴巴站在一边等着丫丫。
　　宁燕来叮嘱了小妹几句，便鼓起勇气敲响了那扇门。
　　池夏随意地打开了门，不曾想会在门外见到她。
　　她视线下滑，发现了那道伤痕，凝了痂，一看就是新伤。
　　一下就想通了前因后果的池夏，那波澜不惊的眼眸掠过震惊，她钦佩每位有勇气的女子，所以池夏放缓了口吻，道：“宁姑娘，是你啊。”
　　“池娘子，我..我来找你了，我是说，谢谢池娘子送的那些书，我很喜欢，我想再找池娘子借一些，可行么？”
　　池夏挑了下眉，“你看完了？”
　　宁燕来害羞笑了下，“是的。”
　　不用做绣活，也就有了看书的空闲。
　　刹那间，池夏有千言万语想要对宁燕来说，既有安慰她的话语，也有怜惜她的话语，可临了只化为一句，池夏道：“那些书，本就是给你的。”
　　宁燕来微启樱唇，呐呐道：“啊？”
　　池夏买来那些书，就是为了让宁燕来上钩，的的确确是给她的。
　　她勾唇，莞尔道：“你不嫌弃我的身份，别说是这几本书，书箱里的全都是你的。就是不知道宁姑娘喜不喜欢了。”
　　她妄自菲薄的话让宁燕来紧锁柳眉，急忙道：“我喜欢，我喜欢还不成么，你可别再说那话了。池娘子，寡妇怎么了，又没犯什么大错，以后谁敢来骂你，我一定帮你骂回去，你千万不要再懦弱下去了。哎，看来我还是得变厉害一点，需要我保护的人好像越来越多了呢。”
　　宁燕来一拍胸脯，得意道：“我其实可厉害啦。”
　　池夏从没有听过别人要保护她的话，心有恍惚异样，但面上仍柔柔弱弱，感动地说道：“有宁姑娘这句话，我安心多了。”
　　噗，这宁姑娘倒是可爱得很，让自己都有点不忍心伤害她了。


第49章 关于假寡妇和小白花的甜文三
　　门大开着, 宁燕来迈过门槛跨了过去，鞋尖一晃而过的桃花，绣的精致灵动, 池夏深深地望了过去, 但很可惜那绣鞋很快就藏进了裙儿里, 朦朦胧胧，看不真切。
　　“池娘子？”
　　宁燕来拘谨地唤了唤池夏，她怎么一直在盯着自己看？难道是自己仪容不整么？
　　她摸了摸自己的鬓发, 又低头看了看身上那烟青色的襦裙，没什么不对劲的啊, 所以池娘子在看什么呢。
　　女子深邃的目光好似柔情脉脉，让宁燕来怕得很, 恨不得连呼吸声都变得轻悄悄。
　　池夏阖上门的时候, 对着那两个站在石狮子旁边的女童提唇一笑，算是打了个招呼。
　　宁秋回活泼地笑了起来, 对玩伴丫丫说道：“现在知道我二姐去哪里了吧？你就别守在这里看稀罕了, 咱们不是说好要去踢蹴鞠嘛？”
　　丫丫忽闪着大眼睛，挠挠脸颊问道：“秋秋，你二姐姐不是向来都待在家里的么？我娘有次还跟你娘因为这事儿吵了一架，你可还记得？现在这天也没下红雨啊，你娘改主意了？”
　　宁家的事儿在斜角胡同人人都知道，说孩子都是好孩子, 可偏生父母是个拎不清的, 能住在这儿的人都不差钱, 见多识广, 早就随了大众，几乎很少会有人拘着自家孩子, 所以宁家的事儿多多少少成了每户人家茶余饭后的闲谈。
　　宁秋回不乐意听丫丫说黄氏的坏话，可丫丫说的也是实话，她一脸愁相，别说是丫丫困惑，她也是如此的。
　　“不晓得，你别问我，反正二姐今儿个就是出门了，娘也没说什么。”
　　丫丫看对面那两家的远近，揣测道：“该不会你娘是觉得你二姐姐没走多远，这才同意了？”
　　“谁知道呢，不过我替二姐感到开心是真的。”
　　丫丫老气横秋地摇摇头，心疼起自己的玩伴手帕交，“你以后也会和二姐姐那样整日待在家里么？”
　　宁秋回不假思索地反驳了她，“怎么可能！我可是要当侠女仗剑走天涯的！”
　　“好吧侠女，咱们还是去踢蹴鞠吧。”丫丫没有给宁秋回泼冷水，牵着手两个人就去找别的玩伴了。
　　大的留在了池夏家里，小的跟着手帕交离开，本就安静的宁家院子如今更是一片死寂，没有一点儿烟火气，黄氏心神不宁，看着又一次下错了针的绣面，她疲惫地揉了揉眼睛。
　　为什么孩子们总是不明白爹娘的心呢。
　　温暖的金色阳光映在院落里，墙边种着花花草草，一派生机盎然的景象，可是黄氏郁郁寡欢，垂着嘴角，露出了几分刻薄的寡相。
　　她在闷闷不乐的时候，第一次独自登门拜访邻里的宁燕来正惊喜地看着躺在软榻上的白色猫儿，湛蓝的眼睛如宝石一般璀璨，宁燕来她想着这次一定要维持好自己的端庄大方，好让池夏忘记昨日小妹的胡言乱语，可是白绒绒软绵绵的猫儿瞬间让她忘掉了之前的打算。
　　宁燕来双眸明润清亮，双手拉着池夏的袖摆，小心翼翼地问道：“池娘子，我..我可以摸摸它么？”
　　这样的动作，池夏不陌生，因为在昨天她就被宁秋回拽了好几次。
　　不愧是亲姐妹，小动作都是一模一样的。
　　只不过宁燕来的扯袖多了些害怕被人婉拒的忐忑，远远没有宁秋回那大咧咧的坦率，或许是因为宁秋回是个不懂人情世故的小孩子吧，脑袋里没有装太多的烦恼。
　　池夏吩咐着抚琴斟茶，又道：“猫儿昨晚刚买来，有些怕生，宁姑娘可以温柔一点。”
　　“嗯嗯！我会很温柔的！”宁燕来没有近距离见过这种萌物，偶尔的几次瞧见也不过是野猫攀上了自己的房檐，叫了几声便潇洒地去往下一个地方。有时候宁燕来看着它轻盈的身手，羡慕不已，她当时不过十三岁，白天见了那野猫，夜里就做梦变成了自由穿梭在每户人家屋檐上的野猫，那个梦让宁燕来记了很久很久。
　　没想到时隔这么多年，她还能在池夏的家里亲眼见到猫儿，甚至还能上手摸一摸！
　　她蹑手蹑脚地走动着，屏住呼吸，在猫儿的眼瞳里，宁燕来半蹲着，娇娇地说道：“我就摸摸你的耳朵，就一下，你不要咬我啊。”
　　猫儿抖抖耳朵，换了只前爪卧了下去，高傲地不去理睬宁燕来。
　　“我就当你同意了哦。”
　　她试探着伸手，见猫儿没有反应，宁燕来便捏了捏它的耳朵，又顺手摸了摸脑袋，这柔软的触感，令她十分不舍地收回了手。
　　宁燕来是个守承诺的人，说一下，那就一下，摸脑袋纯属意外。
　　池夏优雅端茶，瞥了那边动静一眼，气定神闲地笑了笑。
　　猫猫教，再添一员。
　　【啧啧啧啧啧。】
　　【居心叵测啊！我就说你这人不像是个喜欢养宠物的家伙，养我一个你就烦的恨不得天天不搭理我，昨晚买了这只猫的时候我还纳闷你什么时候有这闲情逸致了，原来在这儿等着宁燕来呢！】
　　不得不说，009号现在已经明悟了，这哪是为了靠近女主去欺负她啊，分明就是在攻略！如果俩人之前没在谈恋爱的话，或许池夏原本的计划是很成功的，她目的只有一个，那就是去虐男女主。可现在计划因为两个人的磁场有了改变，所以就成了攻略之路。
　　在第一个世界，009号鼓舞池夏快点去虐。
　　在第二个世界，009号巴不得她俩不能成。
　　如今的第三个世界，009号选择将摆烂进行到底，因为这显然是个围绕着池夏而设的陷阱，一次又一次的重来和误闯，009号无法抵抗天道的力量，那就静观其变，看看它到底想要搞什么鬼。
　　因此009号看着池夏这条追妻路，心里别提多乐呵了。
　　她以为自己在算计女主，其实把自己也给算进去了，赔惨咯。
　　池夏抿了抿唇上的水色，幽幽道：“如果家里只有书的话，诱/惑力可能不太强，我昨晚看到这只猫的时候，就知道我又找到了新的诱饵。这下子宁燕来绝对会天天登门拜访的。”
　　【嗯~你有没有想过夏夏也在诱/惑力的范围内捏。】
　　池夏嗤之以鼻，“我怎么可能会对女主有诱/惑力？我一个寡妇，哪里能吸引她？”
　　【那你还搞寡妇人设，不就是想让人家心疼你嘛？别装了，我都懂，你也是勾引女主的一环哦。】
　　“勾引！？这叫拉拢！”
　　这茶算是喝不下去了，池夏拧眉沉脸，不见刚才的轻松。
　　宁燕来依依不舍地从猫儿身边离开，谢过了抚琴递来的茶，刚坐下抿一口就看到池夏变了神情，她察言观色，以为是自己刚才摸了猫惹来了池夏的不悦，宁燕来忙说道：“池娘子，你是在生我的气么？”
　　池夏眸光微闪，手帕一扬，擦擦眼尾，口吻留恋地说道：“宁姑娘误会我了，我只是想到了我以前养的那只猫，本来我要带它一块背井离乡来桐州的，可谁知道它生了大病，又是一个离我而去的家人啊。”
　　池夏神色清冷没有多余的表情，但眼眸里的沉痛使人能够感受到她的哀伤，比起嚎啕大哭，这样的池夏更让宁燕来同情和疼惜。
　　宁燕来怪自己话太多牵出了池夏的伤心事儿，责怪着自己，又说道：“池娘子，你莫要难过了，你的家人若是知道你现在的样子，一定会心疼你的，他们都是在乎你的人，见不得你被伤心坏了身子。”
　　池夏的手被宁燕来紧握着，关心的眼眸，一眼就看出宁燕来的诚挚，她是真的在为池夏分忧。
　　池夏不再和她对视，心思复杂的她敌不过天真澄净的她。
　　她的惆怅垂眸被宁燕来视为另一种伤心的表现，宁燕来觉得自己刚认识的这位池娘子是个再好不过的女子了，送书给自己看，还让自己摸她刚买的猫儿，她想让池夏开心的想法越来越强烈。
　　这时，她摸了摸池夏的发，笑颜温婉有着少女独有的娇俏，宁燕来挪着凳子靠近了池夏，柔声地说道：“小妹很喜欢我摸她的头发，她幼时爱哭，每次我这样做她就会抱着我的手臂冲着我笑，我不知道这个办法对池娘子能不能成，但我希望池娘子快点笑起来，不要沮丧的愁眉苦脸了。”
　　她知道眼前的女子不是她的小妹宁秋回，但她有没有别的主意，只好硬着头皮做出这么一套动作来，把池夏当成自己的小妹来哄。
　　宁燕来娇羞又真诚，天然的胭脂红映在她白嫩嫩的脸蛋上，眼神却格外的认真，她就像是一株含羞草，有人来的时候她就怕生地合拢了叶片，若是那人耍赖的不走，她就会保持着自己的羞涩静静地等待着那人离去。
　　池夏僵硬着身子动弹不得，停留在她发顶的那只手掌就像是掌控着她的生死，所以池夏发着愣，目不转睛地望向那红了脸的宁燕来。
　　但很快，池夏恢复了镇定。
　　她握住宁燕来的手腕，柔嫩的肌肤软绵，让池夏不忍心用力去捏，“你这是把我当你小妹来哄了？”
　　宁燕来挣了挣，没能扯回自己的手，便笑着说道：“我没哄过旁人，只能把池娘子当做小妹来哄了呀。”
　　池夏慵懒地横了她一眼，反问道：“你今年有十六了么？”
　　宁燕来听她说起了自己的年龄，脱口而出道：“我可不是老姑娘。”
　　池夏无奈地松开了她的手，端起自己的茶润润喉，“十六就老姑娘了？那些拿你年龄来说事的嘴巴可真够碎的。”
　　看她的反应，显然是有人拿年龄来贬低她。
　　十六岁算什么老姑娘，正是花一样的年岁，嫩得很呢。
　　宁燕来扭捏地解释着：“我也觉得那种人很讨人厌，那池娘子多大了？”
　　“比你大上两岁，所以可当不得你的妹妹。”
　　池夏用眼尾打量着她，肤白貌美，纤柔温吞，就是个张嘴咬人都咬不疼的无害小兽，所以池夏揶揄道：“我把你当妹妹还不错。”
　　宁燕来刚翘起唇角笑了起来，就想到了自己的长姐宁冬暖，她笑容一下子变得勉强，“我上头有个姐姐的，池娘子不提还好，一提我还怪想她的。”
　　她口中的宁冬暖如今就在赵王府上，池夏心知肚明，每个人都有各自的机遇，剧情里的宁冬暖也是先苦后甜，这些苦就不必和宁燕来详细说了，所以池夏心思一动，撩起了宁燕来的披肩发丝，看着她的伤，有些愧疚，要不是自己的出现刺激了她，或许宁燕来也受不了这份伤。
　　她说道：“抚琴，去拿药来。”
　　抚琴掀起珠帘跑了出去，晃晃荡荡的珠帘碰撞声拉回了宁燕来的思绪，她明知故问道：“池娘子要做什么？”
　　池夏抓住她想要用头发遮掩的手，挑眉勾唇道：“你说呢？”
　　宁燕来讪讪一笑，“不小心划到的。”
　　“我不管你是小心还是不小心，今儿进了我家门，这伤就得抹了药再放你走，毕竟我家养了只猫，不能让外人误以为是我的猫抓伤了宁姑娘。”
　　她蛮不讲理的霸道模样，让宁燕来好笑地嗔怪着说了句：“那我要是不抹药，池娘子还不放我走了？”
　　池夏把她的头发撩到肩后，不容她拒绝的捏住了一边的肩头，仔细看着那略微红肿的伤痕，手指抚着周围完好的肌肤，淡淡道：“宁姑娘这伤要是再用力一点，可就要留疤了，你真是一点也不怜惜自己，倒是对我这个外人心善的很。”
　　宁燕来侧着脖儿，为池夏献上自己的纤长脖颈，她有点承受不住池夏的气势，眼睫疯狂地眨动着，不知道自己怎么就突然惹她生了气。
　　“池娘子，我下次定会小心一点的。”
　　池夏笑了，“还打算有下一次啊，脖子柔嫩，一使劲儿就能伤及性命，宁姑娘最好小心点。”
　　宁燕来听话地应了应她，但发髻上的一缕发带却是不懂事地从肩头的另一侧飘回了池夏的眼前，回到了它最初的位置。
　　池夏轻轻吹拂着发带，本意是玩弄那缕发带，没曾想会让宁燕来敏感地打了个激灵，她只觉得自己的后腰处释放了酥酥麻麻的感觉，一点一点地钻进了骨血之中。
　　宁燕来涨红着脸，欲说还休的眼神勾弄着池夏，想说什么，又不知道该从何说起，总不能告诉池夏她让自己变得奇怪了吧。
　　“怎的了？”
　　她轻描淡写的一句话，宁燕来竟有些气愤。
　　自己难受地不行，罪魁祸首倒跟个没事儿人一样！
　　“池娘子，你...你离我远点。”
　　池夏不明白，执拗道：“我得给你上药。”
　　“不上了，不上了。”她似拨浪鼓一样地晃着头。
　　池夏气笑了，质问道：“我手里有上好的金创药，抹了以后很快就能愈合，也不会影响你沐浴，你现在不上药，莫非你打算等伤疤好了以后再沐浴么？”
　　宁燕来羞愤地提高了音量，“我才不是脏兮兮的那种人呢，怎么可能会几日不洗？我身上香着呢。”
　　她为了证明给池夏看，故意挺起肩头让池夏闻自己身上的味道，上襦领口处的大片雪白肌肤似乎散发着清幽的香气，池夏失笑随口应着她，“香香香，没说你不香，坐着别乱动。”
　　宁燕来不服气地嘟囔了几句，两个人的感情好似在无形中默默地又加深了一点，日常的点点滴滴，便是感情里最好的佐料。
　　有了刚才的折腾，宁燕来那心里头怪异的感觉也就消失了，勉强接受了池夏的金创药。
　　只是，池夏也没告诉她这药会这么疼啊！
　　宁燕来顾不上矜持，揪着池夏腿上的裙身，掉了几滴眼泪，怨气道：“疼，你轻点啊。”
　　池夏不为所动，该怎么上药就怎么上药，无情得很。
　　她结了痂的伤疤疼得宁燕来眉头都要打结了，宁燕来后悔不已，崩溃地说道：“这怎么比我受伤的时候还疼啊。”
　　“药粉的刺激，这是大夫磨得金创药，要怪就怪他。”
　　宁燕来泛红着泪眶，倔强地瞪着池夏，顺手又扯她的裙身，总归是不吃亏的。
　　池夏面不改色，手稳的收手，又拿来改良版的纱布和胶带，说道：“明天找我来换药。”
　　“这是什么？居然不会掉，等等，明天还来？”
　　池夏看到宁燕来不可置信的样子，促狭地抿唇一笑，道：“逗你的。”
　　她的恶趣味让宁燕来抹着眼泪搬起凳子作势就要离她远远的，池夏说道：“你别跑，我不逗你了。”
　　宁燕来噘着嘴，想想池夏也是一番好意，自己脖子上的伤爹娘看了都不在意，也许是觉得自己忤逆了他们的命令吧，从昨晚开始就没拿正眼瞧过自己，小妹倒是心疼了，可她不知道家里的药放在哪里，幸好熬了一夜这疼也就慢慢地散去了。
　　昨晚能熬下来，还多亏了眼前的人。
　　宁燕来小声地说道：“谢谢你，池娘子。”
　　突然的道谢，让池夏颔首一笑，道：“宁姑娘太客气了。”
　　“对了，宁姑娘不是看完了昨天送你的书么？抚琴，你带着宁姑娘去书房吧，她喜欢什么就让她选什么。”
　　宁燕来玩着自己的手指，问道：“池娘子不一起么？”
　　池夏摆摆手，“在书房待了一上午，算账算得眼花缭乱，不想再去了，我在这里等你便是。”
　　她都这么说了，宁燕来也不好让她再陪着自己，况且宁燕来现在也想静一静，因为她对自己之前的怪异反应仍旧有着心惊胆颤，身子发软后腰酥麻的感觉太让宁燕来害怕了，唯恐会再当着池夏的面前表现出什么不妥的举止，所以还是跟着丫鬟抚琴一块儿去书房吧。
　　宁燕来走了没几步，就回过头看了看池夏，见她站在软榻边用手指解闷儿地勾着猫儿的圆润下巴，漫不经心的神情，令她瞬间变得冷漠，多了对万事皆不上心的孤傲，哪还有之前的如沐春风。
　　宁燕来咬咬唇，很快收回了视线。
　　她的眼神，都被抚琴看得清清楚楚。
　　抚琴笑道：“夫人的书房是昨天连夜整理好的，说是指不定哪天宁姑娘就来了，所以奴婢陪着夫人摆弄了后半宿呢。”
　　宁燕来听言受宠若惊，她扯着帕子，柔柔道：“池娘子实在是太体贴了，她人可真好啊，当然了，你也很好。”
　　“那得看对谁好咯，反正奴婢看着对宁姑娘挺好的。”抚琴说的是真心话，并不是专门说给宁燕来听的，她就是随口感慨一下，毕竟这本身就是事实。
　　宁燕来手里的帕子被她拧出了花来，慢慢悠悠地说了句：“我也会对池娘子好的，像她那般好的人，怎么会有人坏心眼儿地去欺辱她呢！”话说到后面，宁燕来开始对池夏打抱不平，愤怒地柳眉倒竖着。
　　抚琴望望天，姑娘欸，你这寡妇形象未免也太深入人心了吧。
　　书房幽静，窗台摆放着一盆君子兰，偌大的书架上满满的都是书，抚琴得意地对宁燕来介绍着，说道：“这边是正儿八经的书籍，那边就是打发消遣的话本子，宁姑娘喜欢看哪种的？奴婢虽然不识字，但有些话本子看那画像也是好玩得很。”
　　宁燕来对此颇为好奇，“话本子还有画像？昨个那几本倒是没有。”
　　抚琴一拍掌，当即有了给宁燕来分享的心情。
　　她熟练的找了起来，她是不识字，可每个字儿长得又不一样，抚琴会看画像自然也会看封面的字是什么模样，她记得清楚，很快就找了几本。
　　宁燕来爱惜地抚了抚书面，又见抚琴提来食盒，上面摆着糕点，下面空空如也，宁燕来了然一笑，感激她的体贴，但抚琴道：“奴婢都是听夫人的吩咐，其实奴婢也不清楚为什么下面不摆糕点。”
　　她的坦诚，愈发让宁燕来想要去亲近池夏。
　　这天，夜里静谧，宁燕来点燃烛台，随手抽来一本话本子，封面画着一名对镜照的女子，宁燕来看着这画，总觉得眼神过于妖媚了点，她蹙起眉心，更想看看内容讲得是什么。
　　只是，刚翻了没几页，再看字旁边的画像，她再怎么懵懂也意识到了不对劲。
　　她合上书，把脚上绣鞋踢飞，一溜烟儿地钻进了被褥里，良久，她脸蛋红红，摸索着那话本子，连人带书一块儿藏进了被褥。
　　原来和女子..还能这样的呀？


第50章 关于假寡妇和小白花的甜文四
　　一日又一日, 一眨眼过了五六日，这门前都不曾见过宁燕来的身影。
　　池夏冷着脸坐在那石凳上吃着果脯扇风，她的不远处就是隔壁那棵歪脖子树, 茂密旺盛, 看起来碍眼极了, 之前还思忖着等秋季硕果累累的时候摘上几颗，现在池夏巴不得喊人来砍了这绿油油的石榴树，一肚子都是火气。
　　她噙着笑, 眸子微凉，让坐在一边嗑瓜子的抚琴从磕变成了掰瓜子, 别到时候因为嗑瓜子的声音太大惹得池夏迁怒在她身上。
　　池夏这几日都在复盘自己到底哪点出了差错，诱饵那么多, 别说一条鱼了, 十条八条也能钓上来，怎么就钓不上个宁燕来呢？
　　书不管用, 猫不管用了, 那是不是说明自己也没用了呗。
　　池夏加快了扇风的速度，抚琴连忙用手臂护着摆在小碟里的瓜子仁，她欲言又止，想说又不敢说，可抚琴担心池夏是有了什么心事儿，她心一横, 咬了咬牙说道：“夫人, 您有什么事儿跟奴婢讲讲, 别吓唬奴婢啊, 最近连您最爱吃的鱼肉粥都没胃口喝上几口，所以奴婢有点害怕。”
　　池夏似笑非笑, 勾着眼角瞥了抚琴一眼，又拿团扇点了点隔壁家的歪脖子石榴树，说道：“你去宁家敲个门，就说她家的石榴树挡了咱家的风水，没有个解释，我就砍了这龇牙咧嘴的歪脖子树！”
　　她可劲儿地扇着风，有点气恼宁燕来没有按照自己的设想发展，也气她油盐不进，竟然能抵抗住这么多诱/惑，上辈子是个定海神针吧？定力这么足！
　　抚琴眨眨眼睛，小声问道：“夫人还懂这事儿？”
　　池夏不言语，抚琴从她的表情里看出了对自己的嫌弃，她拍拍手，拿起小碟里的瓜子仁就往嘴里倒，没个什么仪态，但却鲜活的很，毕竟这个年纪，是最活泼的。
　　抚琴听从了池夏的吩咐，扬着笑脸就去了宁燕来的家。
　　她心里还在嘀咕，莫名其妙地干嘛就讨厌上那棵石榴树了呢，姑娘不还说等着吃石榴嘛，砍了人家还怎么吃？而且姑娘那说话语气一听就夹着火，之前对宁姑娘客客气气亲和极了，怎么一转眼姑娘就变了态度呢。
　　抚琴百思不得其解，觉得池夏的心思非一般人能琢磨的透。
　　她拍了拍门，很快就听到脚步声，抚琴往里面一看，打开门的正是被池夏惦念的宁燕来。
　　抚琴咧嘴一笑，没了之前的糊弄，她运气不错，见到了熟人，所以抚琴朗声道：“宁姑娘，夫人有事儿找你呢，也不是什么大事，就是你家里这颗石榴树有点...”
　　她没把话说完，需要让宁燕来悟。
　　幸好宁燕来知道家里的石榴树是个什么德行，上一户主家没少因为石榴树和黄氏起争执，最后还是两个人各退一步。
　　这树啊，不砍，黄氏也没权利管那些伸到别人家的枝头，所以秋日里这棵树被两家人摘，而黄氏也每年都会盼着自家这边石榴更甜也更多，到时候就有机会气气隔壁的邻里了。
　　宁燕来抿唇含蓄一笑，上扬的唇角让她的鹅蛋脸变得圆润，看着稚气又娇丽。
　　她说道：“我晓得抚琴你的意思。”
　　宁燕来把之前定下来的规矩讲给了抚琴听，可是抚琴咬死了说她传不了话，需得宁燕来亲自去和池夏讲。
　　别看抚琴年龄小，心里跟个明镜似的，她看出池夏对待宁燕来的不同，家里新买的书，新买的猫儿，她伺候池夏好几年了，都不曾见池夏对那些东西起了兴趣，但在搬来桐州以后，池夏就变了性子，那书和猫儿哪是给自己买的啊，分明是用来对付隔壁的宁燕来。
　　所谓旁观者清，抚琴看得明明白白。
　　她不太确定池夏这几日的情绪是否和宁燕来有关系，可现在既然见到了宁燕来，不把她拐回家那才奇怪呢。
　　宁燕来白嫩嫩的脸蛋突然变得粉嫩，只因抚琴说起了池夏，让宁燕来情不自禁地起了异样。
　　她心虚地吞咽着口水，面上也多了几分怯意，宁燕来犹犹豫豫，道：“我..我之前叨扰过池娘子，现在再去不太好吧？”
　　自从那次她用了剪子吓住了黄氏后，宁燕来好不容易得到了出门的自由，她原本欢欣雀跃，毕竟隔壁家的池娘子温善好客，又在她那里得到了宁燕来没有见识过的新天地，所以她这只被困在家里许多年的燕子怎能不会对池夏产生兴趣呢？
　　她迫不及待地想要每天见到池夏，想要从池夏身上得到更多新奇玩意儿。
　　但是在宁燕来翻开了那话本子后，兴奋的情绪戛然而止。
　　那本细腻地描写了女子之间情意绵绵的话本子让宁燕来不受控制的想起了池夏，因为话本子里的主角正是个独居多年的寡妇。
　　“宁姑娘，你怎么脸变得这么红呀？”
　　心思简单的抚琴哪里猜得准宁燕来正在觊觎着她的主子呢？所以抚琴关心地问了句，哪知宁燕来为了解释自己的不对劲倒霉地咬了舌头。
　　“唔！”
　　她吃痛地捂着嘴，痛苦地皱起了柳眉。
　　抚琴不敢再嬉笑，上前去查看宁燕来的伤口，但是宁燕来摆摆手，含糊不清地说道：“没事儿。”
　　“你这姑娘也真是的，毛手毛脚的，正好夫人那边有上好的金创药，你还是随奴婢来吧。”
　　宁燕来惊愕地瞪圆了眼眸，后退几步摇头道：“不行不行，不用再麻烦池娘子了，况且我娘也在家中，我不太好出门的。”
　　为了拒绝抚琴，她连不想出门都搬了出来。
　　她态度坚决，抚琴无可奈何，垂头丧气道：“好吧好吧，既然宁姑娘不愿意去，奴婢也就不强求了。这石榴树的处置就由奴婢去和夫人解释吧，不晓得听了这个消息，夫人还有没有胃口用膳了，哎，主子吃不下饭，奴婢是干着急啊。”
　　宁燕来动了动眼眸，忍不住问了句：“池娘子近来胃口不佳？”
　　“原先还好好的，后来不知怎么回事儿，吃什么都没胃口。”
　　宁燕来低头想了会，随后道：“你等我一下，我很快就回来。”
　　抚琴脆生生地答应了她，探头看了眼院子，和自家院子差不多，不过院墙边种着花卉，是个温馨小院儿。
　　她也确实没有让抚琴久等，宁燕来提着瓦罐走来，柔声说道：“这是我腌的酱菜，不知道合不合池娘子的胃口，劳烦你帮我送给池娘子吧。”
　　抚琴看看瓦罐，伸手接了过来，“那奴婢先谢过宁姑娘了。”
　　一番交谈，抚琴得了罐酱菜回了家。
　　池夏听见动静，抬眸望了过去，抚琴独自一人，手里多了个瓦罐，她拧眉问道：“你这是上街买东西了？”
　　“哪有，这是宁姑娘听奴婢说起夫人胃口不佳，特意送给夫人的酱菜，她亲手腌的哦。”
　　池夏手里的团扇不摇了，肚子里的火气越烧越烈。
　　这算是怎么回事，拿酱菜打发自己咯？
　　她站了起来，面色不虞，艳美的五官覆着层寒冰，让丫鬟抚琴顿感大事不妙，这是有人要遭殃了啊！
　　“你去跟宁燕来说，猫儿跑了。”
　　“欸？！”
　　抚琴小跑进内室，看到躺在软榻上舔舐前爪的猫儿，大松口气，不对啊，它没跑啊，夫人干嘛要吓唬自己。
　　她一拍脑袋，懂了，这哪是吓唬自己啊！是吓唬宁姑娘呢。
　　抚琴是个勤快的丫鬟，说去就去。
　　池夏斜睨着放在石桌上的瓦罐，冷哼一声，“用酱菜打发我，倒要看看你宁燕来这次还能不能存得住气。”
　　【夏宝，我怎么觉得你不是那个钓鱼的人啊，而是挂在鱼钩上的那条鱼啊！】
　　身为最佳损友的009号此时正幸灾乐祸地嘲笑着池夏，这个世界里的池夏策划了太多的套路，耐不住女主宁燕来她不上当啊，所以没有出现池夏想象中的运筹帷幄掌控全局，相反她踩到了宁燕来设下的陷阱。
　　有来有回，这才叫拉扯，不对，这叫爱情的拉扯。009号坏心眼儿地想着。
　　池夏用团扇砸了砸瓦罐的身子，幽幽道：“现在你下定论太早了点。”
　　【行行行，我倒要看看鹿死谁手~】
　　009号忽然想起了池夏在以往世界里的某个综艺，池夏那时是一档综艺的爱情观察员，观看素人嘉宾是如何谈恋爱的，009号觉得自己现在变成了池夏当时的身份，而观察员池夏成了被观察的人员。
　　它咩哈哈哈地大笑了起来。
　　“.....”
　　池夏习惯了009号时不时的抽风，淡定自若地等着宁燕来的出现。
　　果不其然，猫儿的引诱力比那棵歪脖子树强多了。
　　宁燕来焦灼地朝池夏缓缓走来，询问道：“池娘子，猫儿怎么样了？”
　　她一进来就到处张望着，甚至还幻想那只猫会不会躲在自家的石榴树上，但都没找到，所以她开了口询问了池夏。
　　不过在见到池夏的那一霎那，宁燕来的脑海里便浮现了话本子里描绘的情节，她羞愤地咬咬唇，不想让自己浮想联翩，可是自己的眼睛就是忍不住往池夏身上打量着。
　　女子懒散坐在石凳上，鬓边簪着白色绢花，冷冷淡淡的眸光高不可攀，素淡的裙儿，昳丽的容颜，愈发得俏，也愈发得美。
　　宁燕来望着那白色的鬓花，想起池夏是嫁过了人的，之所以穿着素淡的衣裳不过是因为她的郎君已不在人世。
　　她隆起眉心，记得初见池夏时她的泪眼朦胧，诉说着自郎君病逝后所遭受的不公，连自己送给她的小小糕点都不敢接，唯恐会惹了自己的厌，由此可见，池夏受了不少的委屈，这都是那病逝的郎君带给她的麻烦。
　　宁燕来有个远房亲戚，妻子刚病逝，他的娘亲就想着再给儿子寻一房妻子，全然忘记了不久前就没了的儿媳妇。
　　男子潇洒，女子却要背井离乡的来到这桐州。
　　宁燕来心里有股不甘，也在心疼怜惜着池夏。
　　她的灼灼目光，让池夏很是受用，虽说宁燕来一开门就先问了那只猫儿，可她的心思还在自己的身上这是不假的。
　　池夏扫了眼，道：“宁姑娘果然是喜欢那只猫的。”
　　宁燕来轻笑，“池娘子不也是么？”
　　“不全是。”
　　“那为何要买来。”
　　池夏抬起眼，顾盼生辉，犹如春江水面泛起的凌凌波光，而被她所望着的宁燕来不过是停留在她那片江面上的孤舟，引起她的一瞬注目。
　　她平淡地说着，“无人陪，夜里的褥子都嫌冷，便想着买一只猫暖暖床，没曾想它是个不听话的，说跑就跑了，让宁姑娘与我为它提心吊胆。”
　　这时，池夏飘然起身，哀怨道：“也怪我太高看了自己，以为来了桐州会结交到好友，现在看来不过是我的自作多情罢了。”
　　她不再拐弯抹角，直接把矛头对准了宁燕来。
　　宁燕来在之前就听不得池夏说这番贬低自己的话，何况是现在呢？
　　她拦住了池夏的去路，想要解释，可宁燕来又不能把真相全部告诉池夏，这也太难为情了。
　　就在宁燕来迟疑的时候，池夏绕了个弯，从她身边走掉。
　　月白色的披帛划过宁燕来的手背，让她不再犹豫地抓住了披帛，说道：“池娘子，你等等。”
　　池夏小气，她等了宁燕来几日，以为宁燕来会像那天一样如约而至，结果她成了个冤大头，最后还是作假编造了猫儿丢失的话她才肯来，池夏这心里哪能没有个意见呢。
　　她干脆丢下了披帛，扔在了宁燕来的脸上。
　　宁燕来抱着披帛神色焦急的不知道该如何是好。
　　这边的抚琴围观了全场，所有的困惑都得到了解决，她就知道宁姑娘是个重要人物，她道：“奴婢还纳闷夫人这几天怎么怪怪的，合着是和宁姑娘有关系啊？宁姑娘，夫人她向来是喜欢清净的，独来独往惯了没个什么朋友，但你是夫人来到桐州第一个对她有善意的人，可不就是把你放进心里了么。”
　　【噗哈哈哈哈，你这丫鬟到底是在夸你还是在骂你呀。】
　　抚琴到底是池夏的贴身丫鬟，还算是了解她，三言两语就把池夏给卖了个痛快。
　　宁燕来望着那眼前的纤瘦身影，抚琴的话就在耳边回荡，她追上了池夏的脚步，两个人一同来了卧房的内室，“池娘子，都是我不对，你别生气了好不好。我没能日日来找你，其实我这心里头也在日日想着你呢。”
　　池夏眼皮子一跳，她日日都在想自己？
　　宁燕来捧着披帛走到她跟前，小心翼翼地说道：“咱们两家是一墙之隔的邻居，有些事儿我也没必要瞒着你，那次我脖子上的伤是我和娘吵了一架造成的。她...不太希望我总是出门，会觉得这样不合规矩失了姑娘家的名声，可现在风气已经和前朝有所更变，旁人都不再严加管教女儿，但我爹娘偏执地不听劝。这几天我日子也不太好过，爹娘冷落着我，既然我能出门了，那他们就想着拘起小妹，让她来代替我，所以我不想让小妹受牵连，就甘愿的待在家里。”
　　这话是真的，宁燕来反抗了身为长辈的威严，那他们不会就此放过宁燕来，他们有别的办法治她。
　　宁燕来又成了那只困在家里的燕子，根本飞不出去。
　　害羞的不敢来见池夏是一个原因，另外的原因便是双亲的阻力。
　　她说着就掉了泪，感觉自己很委屈，就想找个人诉诉苦。
　　池夏望着那泪珠，心弦仿佛被人碰了下，她伸手托住宁燕来的脸颊，用指肚给她擦着泪。
　　在知道宁燕来并非是不愿来见自己的时候，池夏忽然觉得自己有些过分了，不就是好好的计划出现了意外么？既然有意外，那自己就及时改正，为何要和宁燕来置气呢，这未免太幼稚了，也...太不像自己了。
　　“抱歉。”
　　池夏的歉意让宁燕来停止了哭泣，装着泪水的眼眸凝视池夏，宁燕来轻轻眨了眨眼睛，泪珠顺势流下，是我见犹怜的动人。
　　宁燕来不解，“池娘子好端端地为什么要说这些话。”
　　“我不该对你生气的。”
　　宁燕来腼腆地摇摇头，“怪我没有提前知会池娘子一声。”
　　换而言之，她没有想过池夏会等她，会一直等她，到最后还因为这点生了自己的气。
　　在宁燕来的心里，多了点窃喜，原来也会有人这样惦记她呀。
　　“你没有错，毕竟上次你走的时候也没有说明日会来的话，是我以为宁姑娘会像那天一样隔日就来。”
　　池夏解释着，但越说越让宁燕来愧疚，她伸手捂住了池夏的唇，蹙着眉道：“才不是池娘子的错呢，就是我的错啦。”
　　池夏遭到了突然袭击，思绪一片空白。
　　她力度很重，好似深深嵌在了那唇瓣上。
　　女子娇柔，无处不软，她的唇也是如此，颜色红润嫣红宛若花瓣，只怕宁燕来微微用力，就能揉出花汁来。
　　宁燕来迅速收回了自己的手，背过身去不看池夏。
　　指尖还残留着她的温度，使得宁燕来不由得记起了那个夜晚。
　　也是从那个夜晚，宁燕来才得知手指还有那般多的妙用。
　　嘴里，身上，亦或是...
　　“池娘子，我..我们还是先找找猫儿吧。”
　　她声若蚊蝇，幸好池夏耳朵灵敏听到了她的支支吾吾。
　　池夏好奇地看了看她，手放在肩头，问道：“你怎么了？为何不与我正面相对。”
　　宁燕来恨不得把脸藏起来，可惜她没有这个本事，动作刚进行到一半，下巴就被池夏捏着强迫地抬了起来，只听池夏揶揄地说道：“不过就是碰了碰我的唇，你这脸未免也太红了吧。”
　　宁燕来嗫嚅地说道：“我...我从没有和女子这样过，池娘子就别笑话我了。”
　　她含笑的眼眸，戏谑的口吻，还有停留在下巴上的纤细手指，有一种不容宁燕来退缩的态度。
　　“找什么猫，它不就在软榻上？”
　　宁燕来的下巴被池夏用手指捏着往右边看，一眼就看到了那只浑身雪白没有一点污浊的猫儿，事到如今宁燕来还有什么不明白的，嗔怪地推开了池夏，道：“池娘子又在戏弄我。”
　　“又？这难道不是第一次么。”
　　宁燕来抱怨，“你忘了？上药的时候骗我还需要再抹第二次。”
　　池夏恍然大悟，笑道：“你比我还小气记仇呢？”
　　“谁让池娘子不对我好，总想着戏耍我。”
　　“我对你还不好啊，连我那贴身丫鬟都看得出来，你看不出来？”池夏见她脸蛋红晕消散，抓着她的手又说道：“能让我耐着性子的人不多，宁姑娘就是其中一个。”
　　宁燕来的脸又开始发烫，从池夏手中挣脱，说道：“披帛还你！”
　　听她说的话，为何自己会那么紧张呢。
　　她想快点离开，便把搭在手臂上的披帛给了池夏。
　　可是池夏还没有打算放过她，想走可以，那总得问一问明日来不来，别到时候自己又傻兮兮地等了她许久。
　　“你站住。”
　　不说还好，一说宁燕来脚步更快，她拍着自己的脸，让自己快点冷静下来。
　　这时，宁燕来听到了声音，不等她有所反应，那条细长的披帛就缠上了宁燕来的腰，她身后的池夏拽了拽，让那条披帛再次收紧，池夏含笑道：“谁说不用抓猫儿了？现在不就抓到了一只？”
　　她扯动，宁燕来就不受控制地倒在了池夏的怀里，她柔柔弱弱地靠在了池夏的肩头，嗅到女子的馨香，宁燕来咬紧了唇，道：“你要怎样。”
　　“跟你说说话，问你明个来还是不来。”
　　她垂首开了口，望着一动不动的宁燕来，眸子流露出满意的神色。
　　“不来！”她娇气地撇撇嘴，谁让池娘子说自己是猫儿，那就别怪自己生气。
　　“好啊，那我去找你，就这么说定了。”
　　池夏手臂一扬，披帛听话地回到了她的手臂上，见今日宁燕来穿着霁色的交领襦裙，似雨后天晴般柔和，便笑着把披帛搭在了她的手肘处，道：“明个儿我去找你，就说宁姑娘穿走了我的披帛。”
　　“欸？！”
　　自己无缘无故的怎么会穿池娘子的衣裳啊，又没待在她的榻上，哼。


第51章 关于假寡妇和小白花的甜文五
　　树影哗啦啦地响动, 吹来了一阵阵凉爽的春风，隔壁院墙栽种的花卉带来若有若无的花香，让人不由得就能想起宁燕来那纤弱的身姿。
　　这日, 池夏踩在台阶上, 双手攀着不算高的院墙, 打量着宁家，她鬼鬼祟祟，没能被人察觉到墙头还有她的存在。
　　她见到了正坐在屋檐下绣花的宁燕来, 掏掏荷包里藏着的干桂圆然后准头很好地砸了过去，砸得宁燕来猛地抬头, 那脸上瞬间盛满了笑意，如百花绽放, 美不胜收。
　　宁燕来一直都认为池夏沉稳优雅, 连挥动团扇的模样都犹如画卷中的仕女高雅淡然，哪知今日池夏的这一面让她大吃一惊, 像这种攀墙头砸脑袋的事儿, 连她小妹宁秋回都懒得玩了，所以宁燕来掩着唇偷笑了起来。
　　那俏丽的月牙眼，感染着池夏的情绪，她勾了勾唇角，趴在墙头看着宁燕来。
　　两个人遥遥相望，池夏无声指了指自己的披帛, 惹得宁燕来没好气地白了她一眼。
　　昨日池夏耍赖硬是让宁燕来带着自己的披帛回了家, 一墙之隔的距离对方有什么动静很难避开邻居的耳朵, 池夏还有些担心宁燕来这次回家会不会和她的爹娘起什么争执, 毕竟宁燕来是偷偷跑出来的。
　　幸好这是池夏的多心，昨夜相安无事。
　　其实宁燕来是忐忑的, 在磨磨蹭蹭回了家以后，就见黄氏瞥了她一眼，她没有质问，轻拿轻放地翻了这一篇。
　　那宁燕来也不会傻到给自己找麻烦，干脆闭口不提这件事了，自然就成了一个没有争执的夜晚。
　　这时，池夏从墙头离开，那抹倩影的消失让宁燕来甚是不舍，心中若有所失，连带着手里的绣活都没了心情再绣下去。
　　她的出现，惊喜又突然，就像是苦苦守候了一晚，在她快要失去信心的时候，那株娇贵的昙花终于舍得哄一哄她了，美丽尽情地释放着它的短暂一生。
　　宁燕来心不在焉，匆匆挽了线收了尾，把这幅扑蝶图放在了绣筐里。
　　她的眼睛不死心地看向那墙头，期待着池夏的再次出现，可就在她想念池夏的瞬间，门环拍动的声音使得宁燕来的心乱了一下。
　　宁燕来急忙起身，藕粉色的裙袂好似纷飞的蝴蝶，她迫不及待地想要去打开见一见门外的人是不是她心里想的那一位。
　　“池娘子！”
　　宁燕来舒展了眉心，细长弯弯的柳叶眉柔美，她爽朗地笑着，焦灼的心房得到了甘霖的滋润，她舒畅开怀，笑得甜津津，是毫不遮掩的明艳恣意。
　　“宁姑娘。”
　　这是池夏第一次登门拜访宁家，手里的物件儿自然是少不了的，左提右提，很是丰富，不像是来见邻里，更像是来走门串亲戚。
　　宁燕来被自己的念头逗得扑哧一笑，看池夏眼神困惑，便收了收唇角的笑，含蓄地说道：“池娘子，我们已是好友，你又何必如此客套？”
　　池夏满不在意，抚琴体贴地接了过去，插嘴道：“夫人这倔脾气姑娘可能还没见识到，就这么段脚程，都说了东西奴婢拎着就行，可夫人就是不听，所以宁姑娘啊，看在夫人这双十指不沾阳春水的手都被勒出红印的份上，你啊，就收下吧。”
　　宁燕来一听，紧张地抓起池夏的手，柔柔嫩嫩，光光滑滑，肤如凝脂，让人留恋于她的肌肤，可就是这双没怎么受过苦的手，出现了丫鬟说的红印，因为池夏的冷白肤色，衬着那红印更是显眼。
　　“池娘子，你这是何苦呢。”
　　池夏淡笑道：“不碍事的。”
　　“你就唬我吧，东西要是再沉一点，岂不是就能伤到你了？”宁燕来牵着池夏往院子走，没有留意到池夏对抚琴递去欣慰的眼色。
　　这丫鬟，买的值！
　　不过池夏真没有说假话，这点东西确实不算什么，她爹娘是走镖的，池夏假模假样地学了一段时间护身的功夫，其实她根本就不用学，要不是怕被人看出了异样，她完全不必浪费时间去学那几年，所以池夏有点功夫在身的。
　　她狡猾地没有解释，既然能让宁燕来心疼，那就将错就错吧。
　　池夏敛住眼神里的光，狡黠地抿唇一笑很快消去。
　　“娘，小妹，隔壁的池娘子来了。”
　　黄氏织布的手一顿，放下了眼前的活，对着镜子照了照，一切妥当，这才掀帘去见了池夏。
　　宁家有点底蕴，宁长湘且是教书先生，向来不会委屈了家里的女眷，可是当黄氏见到池夏的第一眼，就知这位是个金窝窝养出来的金枝玉叶，发簪的玉料和款式都不是桐州的东西，更别说这身上的衣裳布料了。
　　黄氏颔首一笑，她早知隔壁住了个新邻居，但是从没想过去拜访拜访，她性子好静，自然也想不到去亲近池夏。
　　只是在打量池夏的容貌时，黄氏不着痕迹地皱了下眉，因池夏生得太艳美，即便穿的素净，也无法损伤到池夏的美貌。
　　黄氏说道：“池娘子，我多次听女儿提起你，本想找个适合的日子拜访你，没想到今日劳烦了你。”
　　这都是客套话，听听就算了，当真那就是太傻了。
　　池夏笑着，“夫人年长，小辈主动来拜访也是应该的。”
　　黄氏目露满意，对方有礼数那她就放心了，总比上一家强，做的屠夫生意，若不是看一家子都是膀大腰圆的家伙，黄氏才不会退让分出一半石榴树。
　　她余光扫看池夏带来的东西，对池夏又高看了几眼，可是她很快意识到了池夏身份上的不对劲，盘发又戴白色绢花，丫鬟还喊她夫人，黄氏微妙地变了脸色，寻了个借口说是去沏茶便把宁燕来给拉走了。
　　石桌边其乐融融，宁秋回看着池夏如同变戏法一样变出发绳和绢花，惊呼的声音一声高过一声，热热闹闹，温馨极了。
　　耳房沏茶的宁燕来被黄氏拽了拽胳臂，黄氏压低嗓子，道：“那池娘子该不会是个寡妇吧？”
　　宁燕来合上茶罐，面色平静地倒着水，“是怎样，不是又怎样？娘，寡妇不是罪，值得你这么大惊小怪么？”
　　黄氏瞠目地怒瞪着女儿，她算是明白了，自己这个二女儿生下来就是为了气自己的，不如长女乖顺也不如小女儿容易管教。
　　她沉声道：“不准再和池娘子有往来，今儿个这东西，你找个理由让她拿回去。”
　　宁燕来忍不住乐了起来，“娘，你怎么不开口？”
　　“我与池娘子又不熟悉，你昨个儿都能跑去她家里了，别以为我不知道。”
　　黄氏振振有词，寡妇的身份让她介意，特别是池夏没有深居简出，更是令黄氏认为她是个不安分浪/荡的秉性。
　　宁燕来用力地磕了磕茶盏，面无表情地反讽道：“娘，一个寡妇就让你避如蛇蝎，那以后姐姐是不是就不该来见你了？”
　　黄氏面皮抽搐了几下，她心气高傲，如若不然宁燕来也不会几次三番的提起长女如今的处境，现在长女未归，旁人问起就说在祖母家里，丝毫不透露女儿的去向，由此便可看出黄氏也是极其抗拒着良妾这一身份的，可是她仍把女儿狠心地送去了赵王府，所以宁燕来有时候真的看不懂爹娘到底是个什么心肠。
　　黄氏哑口无言，宁燕来没有感觉到有多痛快，她哀戚地叹了叹气，道：“求爹娘放过我和秋回吧，行吗？”
　　她端着茶盘绕着黄氏走，不再去看黄氏的神情，因为现在说什么都晚了，姐姐回不来了。
　　等她来到石桌的时候，伤痛已经被她掩盖，但池夏心思细腻敏锐，轻易地发觉了宁燕来的落寞。
　　池夏垂下眼眸品着茶，黄氏不会没有规矩地晾着客人，很快提着笑待客。
　　茶也喝了，人也见了，所以池夏说道：“夫人，这次前来是有一事需要请宁姑娘帮帮我，我初来此地人生地不熟，唯有宁姑娘对我心善，我视作好友，不知今日可否请宁姑娘出去逛一逛桐州？顺带看看哪里的铺子买下最合适。”
　　黄氏想都没想，开口婉拒道：“燕燕长久不出家门，对外界并不熟悉，还请池娘子...”
　　话还没有说完，宁燕来就按住了黄氏的手，歪头浅笑道：“娘，你上次已经答应了我，你难道忘记了吗？从前我年纪小养在家里是怕被外人伤害，如今我已十六，哪还舍得让双亲继续为我担忧呢，所以这门，我要出。”
　　宁燕来给黄氏留了面子，找了个理由解释她为什么常年不出门，毕竟是自己的亲生母亲，宁燕来不可能把她当成仇人一样对待。
　　她态度坚决，望向黄氏的眸光不含温情，让黄氏想起了那天宁燕来拿着剪子威胁自己的模样。
　　黄氏难堪地抿抿唇，没有多嘴，似乎是和宁燕来达成了某种默契。
　　宁燕来起身牵着小妹的手，弯弯眸，娇俏道：“池娘子不介意我带上秋秋吧。”
　　她眼底有乞求，希望池夏不要嫌弃自己的多此一举。
　　池夏莞尔，伸手摸摸宁燕来的发，道：“怎会呢。”
　　宁秋回一听自己可以跟着二姐出去玩，兴高采烈地蹦了起来，她丢下了宁燕来，朝着池夏怀里扑了过去，踮起脚尖示意池夏也来摸摸她的发，不能只摸二姐宁燕来的。
　　池夏拍拍她，抬眸笑望宁燕来，道：“走吧。”
　　宁燕来忽然有些羡慕小妹可以肆无忌惮地扑向池夏，没有犹豫没有烦恼，可以随心所欲地表达出自己的欢喜。
　　忽地，眼前一暗，原来是池夏站在了她的身前。
　　还不等宁燕来询问，她就发现池夏的手摸上了自己的发，那里也多了一支玉簪，宁燕来受宠若惊地抚了抚自己的发髻。
　　只听池夏说道：“怎么能缺了你呢。”
　　提了东西送了你爹娘，变戏法似的哄了你小妹，怎么会缺少你的礼物呢。
　　宁燕来愣在了原地，痴痴地望着她的背影，明明前方有很多人，有她的至亲小妹，可宁燕来的眼睛里只能留有她一个人的影子。
　　心好像变得不听话了，还是说女子之间的情意就是如此呢？
　　宁燕来不懂，她从小到大都没有什么朋友，她最喜欢和长姐说心里话，但她知晓那是自己的亲姐姐，心动又或是别的现象，那不过是身份上的缘故，可池夏呢？是好友，还是什么。
　　在她迷惘分不清楚的时候，宁燕来想起了那本压在衣箱里的话本子，女子的情动与情到深处时的妩媚姿态，令她不由得滑动了喉间，竟有几分口干舌燥，只因她幻想出了池夏若是那种姿态时会是怎样的风情。
　　“二姐，你傻愣着干嘛呢。”
　　宁秋回挠挠脸颊，二姐傻了么？还是嫌娘的脸色不够难看啊，快点跑吧，再慢点估计娘就要改变主意了呢！
　　她舍不得宁燕来再被黄氏关起来，连忙喊着她。
　　宁燕来瞬间回神，提着裙儿走了过去，转身时，她还对黄氏说道：“我记得爹娘昨日说想吃城南郭家的酱肉，我今儿会买来的。”
　　人烟散去，留下一地寂寥。
　　黄氏独守在家，她无奈地扯了扯唇，道：“你买什么买，身上哪有什么钱啊。”
　　她说不上来是什么滋味，想起两个女儿的欣喜，黄氏陷入了两难的境地，或许，真的是自己错了？可自己曾经就是这么过来的啊，为什么她的女儿就不行了呢。
　　黄氏破天荒的今日丢了绣活，坐在石凳上冥思苦想，差点都忘了起灶台做晚膳一事。
　　和她不同的宁燕来姐妹俩坐在马车上，一人和池夏并排坐着，一人钻在丫鬟抚琴的怀里，和对面的丫鬟小孩比起来，池夏和宁燕来是过分的安静，不过此刻的无声胜有声。
　　肩头摩擦着，双手也离得很近，有时车窗的帘子被吹开一阵风儿，它跑了进来撩动宁燕来的发丝，不经意间吹拂在池夏的脸上停留于鼻尖处，让池夏勾着她的发丝用指尖压回它原本的位置。
　　池夏侧身，宁燕来睁着眼眸，二人相对视，很近很近。
　　池夏笑道：“你在紧张什么。”
　　宁燕来狡辩道：“我没有。”
　　“那你一直舔唇，难道不是紧张么？”
　　宁燕来慌乱地眼睛乱转，她哪是紧张，分明是在刚才的时候盯住了池夏的唇，因为只有宁燕来知道，那里有多么的柔软。
　　“这发簪很配你。”
　　宁燕来呐呐道：“但是这太贵重了，我都不知道该送什么回礼了。”
　　“我不需要你绞尽脑汁地想着送我什么东西，这发簪是我无意间发现的，想起了你，就买下来送了。”
　　池夏说的淡然，仿佛做了一件不起眼的小事儿。
　　可是她却不知道自己的话会给宁燕来造成怎样的波澜。
　　宁燕来情不自禁地用手搭上了池夏的肩，轻声问道：“池娘子也会没有缘由地就想起我么？”
　　池夏斜睨，看了眼她的手指，又看向她，戏谑道：“什么叫也？”
　　她似乎发现了什么秘密，宁燕来这只会察觉危险的小兽及时藏了起来，不希望再被池夏发现自己的藏身之处。
　　“怎么又不说话了。”
　　“嘴巴疼，不说了。”
　　宁燕来幼稚的不找借口，也不管池夏信不信，反正她是没话说了。
　　她佯装镇定的模样在池夏看来是漏洞百出，然而就是这般青涩的好似咬上一口就能酸掉牙的宁燕来让池夏大笑了起来。
　　有人喜甜，那就有人嗜酸。
　　池夏戳戳她的眉心，幽幽道：“顽皮。”
　　“我才十六岁，难道不该顽皮么？”
　　“二姐，我才五岁，但我已经很听话啦！”
　　习惯拆台的宁秋回单纯的伸出手指比了比自己的年纪，一句童言羞得宁燕来把脸埋在了手里，斜着入乌发的步摇晃晃荡荡，让池夏一边笑一边取下这支步摇。
　　“做什么？”
　　“这支，我要了。”
　　宁燕来羞红着脸，瞪向池夏，“拿走便是，只要池娘子不嫌弃是我曾戴过的就行。”
　　哪有她这样的人啊，伸手取自己的步摇，还笑的..这么漂亮。
　　池夏抬手插入自己发上，挑着眉梢，问道:“还是抢来的东西更让我喜欢。”
　　“歪理。”
　　一路上的嬉闹，马车先是到了城东牙人的居所，王大敲门见了一位名叫郭道明的牙人，说明来意后，他熟络地说道：“原来是林镖头的亲戚啊，这好说好说，找铺子是吧，正好有个呢。”
　　林镖头在知道自家大小姐要买铺子还不许自己插手，无奈只好给了牙人郭道明的名字，说他老实忠厚，信得过。
　　所以郭道明有生意找上门，其他牙人羡慕不已，有时候多条人脉就多条生意这不是假话。
　　王大和郭道明交谈着，得知又住在斜角胡同，他喜出望外道：“巧了，那家铺子离斜角胡同近得很，坐上马车拐个几道弯就到了，走走走，我领大家伙看看去。”
　　丫鬟抚琴探出了脑袋，道：“行嘞，那我们就去瞧瞧。”
　　她能言善道，又忠心耿耿，这些琐事池夏全由抚琴安排，她偷闲地给宁燕来姐妹俩抓了一把核桃，哄着她俩玩了起来。
　　“不行啊二姐，我不敢敲，车一动，我就慌。”
　　小锤子被宁秋回握在手里，她苦兮兮地说着。
　　宁燕来幸灾乐祸，道：“现在想起来找我帮忙了啊？”
　　“哼，你还凶我。我找池娘子。”
　　池夏眼皮子不抬一下，摊开皙白的手握住其中一颗核桃就是轻轻的一捏，道：“给。”
　　姐妹俩不约而同地倒吸一口气，宁燕来小心翼翼地托起了池夏的手，扒拉掉核桃的残屑，吹了吹气，是有点红，大概是因为皮嫩，但就是这样的一只手，竟然捏碎了核桃！？
　　池夏看到宁燕来大气都不敢喘的样子，笑着倒在了她肩上，“这是晒干的脆皮核桃，很容易就能捏碎的。”
　　“吓我一跳，还以为池娘子力大无穷呢！”
　　丫鬟抚琴收拾着残屑，“你怎么晓得夫人的双亲是天生的力大无穷呢？”
　　宁燕来震惊不已，池夏促狭地抬了抬她的下巴，道：“快收起来吧，小心脱臼。”
　　“那池娘子也是这样么？”
　　池夏摇了摇头，“并非如此。”
　　那宁燕来就放心了，好歹自己还能...
　　等等，自己想什么呢！
　　池夏见状，若有所思地试探着，问道：“你这丫头怎么总是脸红，想什么呢？”
　　宁燕来坚决不松口，低头敲起了核桃，但是耳朵尖红红的，不管怎么样都是会被人发现的。
　　池夏忍俊不禁，还想继续打趣，幸好铺子已经到了，郭道明的声音救了她。
　　这铺子是带后院的，这整条街都是卖货的，各式各样什么都有，看起来不像是个缺人买的院子。
　　郭道明解释了，说这家人情况有点复杂，要价不高，可是老两口只说传给了小儿子，没有大儿子的份儿，所以闹腾的这铺子没人敢买。
　　池夏听了，也挥挥手不要。
　　那么就去了第二家，比不上第一家地方大宽敞，但后院干净价格实惠，池夏仔细看了看后院便有了主意。
　　她刚要找去了另外房间的宁燕来，却听到了一声响动，让女人温润的眸子无情地眯了眯，气势变得凌冽逼人，她装作若无其事地走了过去，脚步声越靠越近，已经被人挟持捂着嘴的宁燕来想要阻止池夏，全然不顾脖子上的匕首已经划破了肌肤。
　　那人被她的勇气夺走了视线，目不转睛地盯着宁燕来那熠熠生辉的眸子，似乎屋外的池夏对她极为珍贵，所以一不留神就着了她的道，手指被宁燕来咬了一口，也就顺利挣脱了那人的挟持。
　　“池娘子，不要进来！”
　　可她还是说晚了一步，池夏推门走了进来。
　　聘聘婷婷，曼妙美艳。
　　宁燕来朝她跑了过去，想把她推开不要留在房间里。
　　然而宁燕来没有想到的是，这间房里还有另外的人。
　　暗卫看到有人闯进来破坏了他的刺杀，果断提起匕首冲了过去，先把她们灭口再去解决剩下的人。
　　说时迟那时快，池夏反手把宁燕来护在伸手，扯下披帛化为软鞭，紧缠着暗卫的手让他不得动弹。
　　就在两人僵持不下的时刻，一道暗器顺风而去，暗卫闷哼一声，怨毒地看了眼宁燕来与池夏，最终带伤破窗而逃。
　　池夏没有去追，因为扶着墙站起来的那人正向她们射发了第二道暗器。
　　池夏微勾唇角，并未躲开，所以她捂着肩头后退了几步，吓得宁燕来咬唇红了眼眶，她看着池夏被暗器划破的肩头，衣裳都破了口露出了殷红的伤。
　　宁燕来不假思索地搂住她，让自己挡在池夏的身前，大叫道：“救命！”
　　男子还想动手，可是王大和抚琴已经赶来，他不想节外生枝，手臂上已经中了毒，他也不能耽误了自己的时间，便咬着牙逃了出去。
　　池夏捂着肩头，逞强地柔弱一笑，“我没事的。”
　　说完，便晕了过去。
　　【...我很想继续当哑巴，但是夏夏你演得也太假了吧！！】
　　你应该拿出你影后的演技啊！


第52章 关于假寡妇和小白花的甜文六
　　假装晕过去的池夏不单单是为了获取宁燕来的怜惜, 也是为了避开其他人去追赶男主郑少明，所以池夏两眼一眯地倒在了宁燕来的怀中，她听着宁燕来的哽咽声, 心生不忍, 觉得自己是不是太坏了点, 害得她哭得上气不接下气，不过池夏也是头次知道，宁燕来简直就是水做的人儿, 这一旦哭起来，止都止不住。
　　无奈之下, 池夏虚弱地苏醒了过来，仰眸望向还在哭的宁燕来, 她轻声道：“别哭了, 我没事的。”
　　“池娘子，你感觉怎么样？身上疼不疼啊。”宁燕来见她安然醒来欣喜若狂地问道。
　　一直靠在宁燕来的怀里也不是个法子, 所以池夏装作要站起来, 吓得宁燕来赶忙用手臂搂着她的腰身借住了自己的力量好让池夏轻松一点。
　　池夏的昏迷不醒让她理智全无，她不怕暗卫横在脖颈的匕首，但害怕池夏的安危，恨不得是自己受了伤也好过是池夏。
　　宁燕来的现状也很糟糕，她柔嫩的脖颈被暗卫的匕首划伤，新伤与旧伤重叠在一起, 这地方真是糟了大罪啊。
　　鲜红的血滴在了胸前, 这点伤没有引起宁燕来的上心, 因为她全部的心神都在池夏的身上, 现在得知她苏醒，宁燕来破涕而笑, 脸颊上的水珠，似那晨露凝结在鲜嫩的桃花，让人不由自主停下脚步怜爱这朵娇花。
　　池夏安抚道：“不要再哭了，你脖子上疼么？”
　　宁燕来乖顺地摇摇头，面对闻声赶来的抚琴和王大等人，她执意扶着池夏上马车，丫鬟抚琴在帮衬着，留下王大在周围仔细探查，他谨慎地捡起留在地上的暗器和一枚玉佩，摸了摸玉佩的质地，王大认为之前留在这里的那两个人身份一定不是寻常百姓。
　　他用手帕包好暗器和玉佩，装进衣襟里准备带回去让池夏看看是否能找到什么线索。
　　后院里闹出来的波折让牙人郭道明一下子白了脸，他忙声致歉，说道：“王兄弟，这我是真不知道后院里还藏着歹人啊，这铺子已经许久没人住了，东家把铺子托给我负责，之后他们就去了乡下养老了，我不是故意要让你家主子受伤的。”
　　郭道明心凉了半截，到底是哪个遭天谴的没事躲在后院里害人啊！现在伤了自己的大主顾，生意做不成倒是其次，就害怕伤了和林镖头之间的情分啊！
　　王大拱拱手，没和郭道明多说，“郭牙人，事发突然，这铺子的事儿我们改天再谈。”
　　他上了马车，再次对郭道明颔首示意，在听到丫鬟抚琴催促声他驾车离开了此处。
　　郭道明忍不住打了个冷颤，神色不安地打量着后院，他也不敢在此多待，万一那恶人又原路折返岂不是会丢了性命？
　　他双手揣袖，头也不回地乘上马车走了，他总觉得这里阴风阵阵，这家铺子，郭道明决定不收了，东家交给他的银子他哪怕倒贴十几两也得还回去，这次幸好没出什么事儿，万一出个什么人命关天的大事，他这个牙人进了衙门不得脱层皮啊。
　　郭道明骂骂咧咧，也想着到时候带点什么厚礼去见见池夏，别和她结了怨。
　　不过走到半路，郭道明忍不住去找了自己的妹夫，和他说起了这件事，他妹夫是个捕快，听闻安宁祥和的桐州出了这桩子事儿马不停蹄地带上弟兄去那铺子查了又查，最终都没找到疑点，所以这件事便搁置了。
　　王大一改往常慢慢悠悠的速度，他一路上甩了好几次车鞭，让马匹加快了奔跑。
　　车厢内，池夏打断了宁燕来唤醒睡在一旁的宁秋回，之前郭道明领着她们去了两处铺子，时间漫长，宁秋回打着哈欠就睡在了抚琴的怀里，所以这也是为什么池夏在逛后院的时候身边没有抚琴的身影，她那时留在马车里照看着宁秋回呢。
　　她睡得香甜，姐姐宁燕来却在无声地流着眼泪。
　　池夏哭笑不得，这就是点小伤，她又何必如此呢？
　　可池夏在看到宁燕来滚烫的泪水时，她的心就失去了平静，因为她知道宁燕来的眼泪是为了自己流下来的。
　　哭了这么久，眼睛不疼么？
　　池夏这般想着，叹了叹气，干脆把她按到了自己的怀里，小心翼翼地避开她脖子处的伤痕，把长发拨到了另一边，然后抚着她的后背，算是在安慰她。
　　宁燕来僵硬着身体，是担心自己会碰到她肩头的伤，一时间不知道该怎么办才好。
　　兴许是池夏知道这一点吧，一下又一下的后背抚摸，让宁燕来渐渐软了身子，趴在了她的怀里。
　　鼻尖有着淡淡的香气，还有不容宁燕来忽略的血腥味。
　　她用力地咬住唇瓣，想到那枚暗器飞来的方向是对着自己的，这伤其实是池夏替自己承受的。
　　好不容易止住的眼泪再次浸湿了池夏的衣襟，哭成了泪人。
　　池夏眼眸泛起笑意的涟漪，她蹙着黛眉，神色里满是对宁燕来的无可奈何，她朝着抚琴使了个眼神，让抚琴递来了手帕。
　　抚琴看她垂首给宁燕来擦着眼泪，不由得腹诽道：我的姑娘啊，您还受着伤呢，就别怜香惜玉了成不成！而且您居然还有心思笑，是觉得一点也不疼么？
　　她的嘀咕，池夏自然不知。
　　但宁燕来可没有池夏这么镇定，发现她受着伤还愿意给自己擦眼泪，这一颗心就如同从鸟笼里逃出来的鸟儿，向往着天际飞了过去，而池夏就是她的天际。
　　每个人都各怀心事，说起来只有宁秋回最没有忧愁烦恼，一觉睡到了抚琴把她抱下马车，她睡眼朦胧地睁开一条缝去看抚琴，又抬头看到自己的二姐，她吧砸吧砸嘴巴，歪头又放心了睡了下去。
　　抚琴抱着沉甸甸的小萝卜头宁秋回，把她安置在榻上后，唤来林镖头送来的丫鬟，叮嘱道：“春溪，照看好这小姑娘。”
　　春溪脸蛋圆圆，眼神清澈，拍着胸脯说道：“你就放心吧抚琴姐姐。”
　　别看她年龄不大，这功夫可不浅，对付三四个成年男子都不算个什么难题，轻而易举就能收拾。
　　抚琴安顿好宁秋回，又从柜子里找出之前给宁燕来用的金创药，她端着热水进了内室，跑前跑后的落了一大头汗。
　　“两位祖宗，安生点吧，别乱动，奴婢给你们上药！”
　　一进去看到的画面便让抚琴头疼不已，这宁燕来还是个伤员，不想着歇息忙活什么呢。
　　但宁燕来满不在乎地说道：“我是小伤，先给池娘子上药吧，不过真的不用请来大夫医治么？”
　　抚琴见怪不怪，轻描淡写道：“这用了金创药就不必请大夫了，夫人自幼学武，大伤小伤见得多了，也就略懂岐黄之术，夫人说不用请，那就不用。”
　　宁燕来一听抚琴的解释，了然地点了点头，“那就听池娘子的吧。”
　　她们对池夏坚信不疑，这样的表态使得009号不满地大喊大叫了起来。
　　【抚琴无脑信你也就算了，好歹跟了有几年，怎么女主宁燕来想都不想的就信了夏夏啊！我不同意！】
　　池夏讽笑道：“同不同意，那可由不得你。”
　　【瞧你那脸春风得意的样子，哼。】
　　池夏轻笑了起来，说实在的，她也没有想到宁燕来会是这个表现，心里小小的窃喜了一番。
　　“先给宁姑娘上药吧。”都这么信任自己了，上药哪能排在自己后面呢。
　　宁燕来摆摆手，说道：“还是池娘子先。”
　　抚琴左看看又看看，苦笑道：“祖宗，要不你们自己商量吧。”
　　她觉得两个人相互谦让着，不知道什么时候才能上药，顿时就有了脾气，想着镇住她们，好让这两个人听话点，别再这么推推让让了。
　　哪知宁燕来自然地接过金创药，恬静地笑笑，道：“这样也好，毕竟池娘子的伤势更严重一点。”
　　“....”抚琴目瞪口呆，眼巴巴地瞅着宁燕来把自己的分内之事给抢走，她跺跺脚，说道：“那好吧，看来这里是没有奴婢的用武之地了。”
　　她轻哼了声，之前还对池夏担忧得很，现在抚琴全然没了这份心，因为池夏看起来生龙活虎，恐怕只有宁燕来认为池夏受了特别严重的伤呢。
　　丫鬟使了小性子，池夏说道：“不碍事，她一贯是这样的脾气。”
　　宁燕来收回留在抚琴背影的眼神，回头看着池夏，说道：“池娘子很宠抚琴呢。”
　　池夏随口说了句：“年龄不大，只要不犯什么滔天大罪，我很少训斥她的。”
　　这也是因为抚琴有分寸，如果她是个蹬鼻子上脸的丫鬟，池夏根本不会对她有一丝的容忍。
　　宁燕来微垂着脸，最能看懂她心思的眼眸也垂了下来，浓密的眼睫挡住了她的美目，池夏看不见她一闪而过的羡慕，只能见到宁燕来紧抿的唇瓣，像是她在气恼什么。
　　她握紧了金创药，靠近了坐在软榻上的池夏，宁燕来提着裙子半跪着上了榻，池夏说道：“这点伤我自己可以解决的。”
　　宁燕来瞪了瞪她，“我想帮你。”
　　说罢嘴上又毫不客气地说道：“在肩后面，你怎么解决？莫非是不涂药了？”
　　池夏笑了笑，没有还嘴，宁燕来当即明白自己是猜对了，气不打一处来，抱怨道：“你怎么可以不爱惜自己的身体啊！池娘子，亏你还比我大两岁，有时候比小妹还不听话。”
　　“太夸张了吧。”
　　宁燕来气冲冲地说道：“不夸张！我说的都是实话，不信你等会问问秋秋。”
　　池夏讪讪道：“这就不必了。”
　　宁燕来白了她一眼，现在知道心虚了？估计是怕小孩子笑话她吧。
　　算了，她是受了伤的人，不和池娘子一般计较了。
　　宁燕来半跪在她的身后，想到等会要做的事情，宁燕来声音变得软糯，她说道：“这伤口在肩后，还需要池娘子半脱上襦我才能给你上药呢。”
　　池夏望了望她，默不作声地解开自己的胸前系带，衣裳松垮地穿在身上没有了刚才的齐整，她捂着胸口处的遮挡，偏头询问道：“这样可以么？”
　　宁燕来应了声，轻手轻脚的将上襦微微扯开，露出那片红肿有伤痕的肌肤，如玉无瑕，但现在被一道狰狞的伤口破坏了，宁燕来皱皱眉头，痛苦好似她才是那个受伤的人。
　　她全神贯注地处理着伤口，宁燕来是不懂这些上药的步骤，可她清楚的记着那次池夏为她涂抹伤口的画面，原以为会忘记的，怎知她还记得，不仅记得步骤，还记得池夏那副专注的神情。
　　宁燕来是新手，略有紧张，手指落在背上的时候，池夏饶有兴味地说道：“怎么手还抖上了？”
　　她窘迫地低了低头，“害怕弄疼你。”
　　池夏耐着性子道：“不碍事的。”
　　“你总说不碍事不碍事。”
　　“好端端的，生什么气？”池夏一听就知道她又在不服气，笑问着她。
　　宁燕来不理，因为她做不到一心二用，只想着快点给池夏处理好伤口。
　　她沉默着，池夏也就不再开口。
　　没有了交谈的分心，池夏的注意力很快就被宁燕来拢获，女子的手指和呼吸一次又一次的给池夏创造了不自然的颤栗，她往前探了探腰，尽量地离宁燕来远点，最起码不要再让她感受到宁燕来身上的热气。
　　她的躲闪，没能得到宁燕来的善解人意，被宁燕来误以为是她太疼了不想继续上药了。
　　所以宁燕来勾住她的上腰，训斥道：“乖一点，马上就好了呢。”
　　她的纤细手臂被松散下来的衣裳藏了起来，堆积在胸口处的衣裳无比的柔软，上好的布料所制成的衣裳手感很好，但是宁燕来却从中体会到了另外的触感，它们枕着宁燕来的手臂，这次的温软不同于衣裳的布料，让宁燕来害羞地停住了呼吸。
　　“呵。”一声轻笑，吓退了宁燕来的手臂，她先发制人地说道：“都是因为池娘子乱动！”
　　池夏换了个姿势，另一只手撑在软榻上，歪斜着身子，微微抬起白嫩的下巴，眉眼流转地勾起了唇角，她的眼神并没有直视宁燕来，矜贵地显露了侧颜，她说道：“是么？”
　　她常穿月白色的衣裳，淡雅净美，如触不可及的明月。
　　此时的池夏肩头白皙盈润，衣裳早已不再规整，那染了血的上襦堆在后背，慵懒妩媚，透出一丝丝的撩人，告诉觊觎这轮明月的人，她是心甘情愿地坠落人间。
　　本就慌了神的宁燕来现在更是撑不住了，她狼狈地塌下了腰，低头不敢再看池夏，说道：“池娘子说是，那便是，池娘子说不是，那就不是。”
　　“这么听话？”
　　宁燕来瘪瘪嘴，“我一直都很听话啊。”
　　“听谁的？”
　　宁燕来脱口而出道：“听你的。”
　　池夏掩唇笑了笑，“哄人的吧？”
　　“我才没有哄你呢，池娘子救了我，今日若是没有池娘子的搭救，可能受伤的就是我了，我听池娘子的话不是应该的么？”她的滔滔不绝，带着满满的诚恳，或许是怕池夏不信，她动了动双腿接近着池夏，在她的目光里，宁燕来撑开双臂放在池夏的腿侧，明亮着双眸炙热地看向她。
　　两个人再也不是池夏背对着她，变成了面对面。
　　池夏直起了腰，用手挑起宁燕来的下巴，戏谑地反问道：“救命之恩，你的报答便是用听话来回报么？”
　　过于澄净的眼眸，让池夏恶劣地想要去搅乱这清潭，她很好奇宁燕来日后会不会后悔说这句话，因为自己可不是个什么好人。
　　手指捏着下巴，顺势下滑，收拢手指握住她的脖子，纤细的要命，一用力就能折断。
　　但是，池夏有点舍不得了。
　　眼前的傻姑娘放任着自己的伤不管，执意先来医治自己，所以池夏哪会舍得去伤害她呢。
　　宁燕来苦恼地歪歪头，说道：“那池娘子想要我为你做什么呢？”
　　她话音刚落，脑中灵光一闪，宁燕来呢喃道：“以..身相许么？”
　　自己可以么？
　　池娘子会愿意么？
　　宁燕来昂起头，视线里的那朵白色绢花刺痛了她的眼，宁燕来意识到自己在一厢情愿的想着刚才的报答。
　　自己没有这样的资格去报答她。
　　池夏愣了下，摸摸宁燕来的下颌角，权当做刚才什么都没有听见，问了她又怎样，反正是不会成真的，自己怎么可能会拥有女主的以身相许呢？
　　她自嘲着，本是调侃之意，可她却笑不出来，心里像是沉甸甸地压了石头。
　　池夏眯眯眼眸，再次认认真真地打量起宁燕来，同时也收回了手，指尖上还有着属于宁燕来肌肤的柔滑感，她定了定心，刚才的异样和宁燕来有着直接的关系，为什么自己开始在乎她的归属呢？
　　她是甜文世界的女主，有着天定的姻缘在等着她，自己凭什么要操心她的归属呢？
　　“池娘子。”宁燕来软着嗓子，娇憨地弯着眼眸喊着池夏。
　　池夏乜了一眼，淡声道：“嗯？”
　　宁燕来傻笑着解释：“没什么，就是喊喊你。”
　　池夏拍拍她的发，心中的百感交集她不愿意告诉任何人，唯有一点她很清楚，那就是眼前的女主似乎变得不一样了，更准确的形容，那便是池夏宁愿她不是甜文世界的女主。
　　不过这次男女主提前的撞见，会影响后面的剧情么？
　　池夏会认出那个企图用暗器杀死她们的人是男主的原因很简单，那藏在袖中的暗器是郑少明的父亲送给他的礼物，男主郑少明极其喜爱，也因为这暗器才保住了郑少明的性命从追杀他的暗卫手中逃了出来，如果不是运气不佳，摔在了一颗石头上，郑少明也不会失了忆最后被宁燕来所救。
　　所以池夏忍不住问道：“你还记得射出暗器的那个人的长相么？”
　　她的询问很快得到了宁燕来的肯定，宁燕来唾骂道：“当然记得！那贼眉鼠眼的样子，我当然不会忘记！下次别让看见他，要不然...”
　　贼眉鼠眼？郑少明生得俊秀，见过他的人都说他俊美无比，那个和他有着亲事的贵女被人羡慕惨了，都说她要不是有个圣上的宠臣大伯，这门好亲事绝对轮不上她。
　　就是这样的男主，现在成了贼眉鼠眼。
　　池夏含笑道：“要不然怎么样？”
　　“让你打他呀！躲在暗处的小人才会用那种下三滥的招式害人呢，他绝对不会是池娘子的对手！”
　　池夏心生愉悦，“这么信我？”
　　宁燕来小声道：“不信你，我还信谁呀。”
　　她双臂支了好大会儿，手腕都发麻了，看到衣裳松散地犹如洒满一地的梨花，宁燕来计从心来，故意“哎哟”一声扑进了池夏的怀里，不过她有分寸，没让池夏被她撞得往后一仰扯痛伤口。
　　“你这...”池夏欲言又止。
　　宁燕来怯怯地望着她，害羞地说道：“怎么啦？”
　　莫非池娘子看穿了自己的小计谋？不会吧，话本子就是这么写的啊，自己在池娘子跟前的待遇可不差啊，比那话本子寡妇柳娘子身边的丫鬟好多了，她们每日夜夜笙歌，离了榻柳娘子就翻脸不认人薄情得很，若是池娘子才不会这样呢，她最心善了，所以自己的投怀送抱应该不会被骂吧？
　　池夏忍住笑意，好心地没有去拆穿她，只是用手扯着胸前的系带，道：“你抓衣裳的手别太用力。”
　　之前上了药，解开了下裙的系带，这才能让宁燕来把上襦扯出来涂抹金创药。
　　虽说上襦未褪下，半遮半掩地穿着，可没有了领口的系带，全靠池夏用手提着裙儿，所以宁燕来这一用力让池夏多了些紧张，生怕发生了什么意外。
　　宁燕来意识到了池夏的深意，红着脸松开了抓着她裙身的手，呐呐道：“对..对不住。”
　　完了，自己连话本子里最简单的投怀送抱都没成功。
　　那...那别的事儿还能成么！
　　“我，我去看看秋秋！”
　　她手忙脚乱地穿上绣鞋就要走，但池夏用足踩住了她的裙袂，幽幽道：“别走。”
　　宁燕来瞪圆了眼眸，莫非自己成功了嘛！？
　　“上药。”
　　“....”
　　呜，原来是这个别走啊。


第53章 关于假寡妇和小白花的甜文七
　　日落西山, 万丈霞光。
　　门口被人轻轻推开，映入眼帘的是一支玉簪，很快就又看到了宁燕来探出了脑袋观察着院子里的动静, 在没有看见黄氏的身影时, 她抿笑着对小妹宁秋回眨了下眼睛, 示意家里很安全。
　　她之所以偷偷摸摸的回来，主要是脖子上的伤痕会明显的被人发现，黄氏见了一定会数落宁燕来, 别说让她出门了，怕是出房门也难。
　　想到那个跑得快的贼人, 宁燕来恼恨地在心里骂了几句，都怪他, 给自己带来了一连串的麻烦。
　　不过这次她不是回来住家里的, 而是躲在这里准备观看小妹接下来的表演。
　　她不能回家，脖子上的伤难交代, 为了杜绝宁燕来心里的那些揣测, 她决定今晚不回去了。
　　一大一小的身影用眼神来交流谋划着等会如何对付黄氏，站在她们身后的池夏按了按额角，嫌弃地招来抚琴，让她把宁燕来拉走。
　　宁燕来不听劝，说什么都不走。
　　池夏只是笑着拍拍她的头，手提着城南郭家的酱肉领着宁秋回踏门而入。
　　她神色坦然自若, 好似回的是自家, 看不出一点马上就要说谎的紧张。
　　宁燕来一步三回头, 实在是放心不下她们两个, 抚琴自信满满地说道：“夫人向来不做没有准备的仗，既然姑娘今个儿回不去, 那就尝尝奴婢做的晚膳吧，一定能香掉姑娘你的舌头，比城南郭家的好吃多了。”
　　宁燕来晃晃抚琴的手臂，道：“这可是我头次出门外宿，池娘子不会挨我娘的一顿骂吧？”
　　“你就把心放肚子里吧，夫人自有安排。”
　　抚琴眼珠滴溜溜地转着，面不改色地哄骗着宁燕来，她哪有什么把握啊，压根不知道池夏这葫芦里卖的什么药，她们两个没有串通好，只不过是抚琴对池夏有信心，再看宁燕来那焦灼的神情，她才会说这些安抚人的话，没有把实话说出来。
　　她们只有一墙之隔，离得极近，且交情不错，换做是谁都不会反对女儿留宿在这里的请求，可偏偏黄氏与宁长湘和平常人不同，想法思维局限在了一个死胡同，所以宁燕来的不安不是没有原因的。
　　被抚琴按着坐在圆凳上的宁燕来一直往外面张望，她如同热锅上的蚂蚁，担忧池夏会受委屈，又怕黄氏不同意，在此刻她真是恨死那两个歹人了，恨不得老天爷甩下一道雷劈死他们。
　　抚琴好笑地摇摇头，站在一旁陪伴着宁燕来。
　　她心里也没有什么底儿，黄氏的为人抚琴不算太了解，可看到黄氏的女儿宁燕来都这么怕她，就知黄氏不是什么和善性子，最起码是个难相处的准没错了。
　　就在她们千盼万盼的时候，那扇门终于等来了池夏。
　　宁燕来迫不及待地提着裙跑了过去，急切地问道：“怎么样怎么样？”
　　她这模样在恍惚间给了池夏一种错觉，似乎她刚才去宁家不是为了宁燕来今晚住在哪里，而是为了征得宁燕来双亲的意愿可否把她交付给自己。
　　池夏神情尴尬了一瞬，默默从宁燕来的脸上挪走了自己的目光，声音平淡地没有起伏，道：“伯父伯母自是同意了的。”
　　宁燕来听言兴奋地快要晕厥了，她整个人挂在池夏的手臂上，欣喜若狂道：“池娘子，你是神仙吧！所以才能做到这等不可思议的事情吧！”
　　池夏握拳抵唇忍笑道：“这万事讲究个对症下药。”
　　“你下的是什么药啊！”
　　池夏微微低头，和这个笑得喜悦的女子对视着，欣赏够她的崇拜眼神后，池夏神秘兮兮地丢了一句：“秘密。”
　　“什么呀什么呀，你怎么这样子！我都等不及要知道答案了，你却吊了我的胃口，池娘子真是狡诈！”
　　池夏含笑不语，任凭宁燕来如何地不依不饶她都没有给出个答案，最终宁燕来也就放弃了这个念头。
　　她道：“池娘子想要卖关子那就卖咯，我才不要管这件事呢，反正我现在自由了，我可以留下来啦！”
　　宁燕来水盈盈的眸子藏着窃喜，她的伤疤不深，血早已止住，上了金创药也会很快痊愈，最重要的是她的伤疤在脖颈的里侧，用发丝便能挡住。
　　可为什么她会下定了决心今晚不回去呢？
　　宁燕来没办法想清楚，兴许是因为她不想回那个家，回去了也不过是双亲的一顿训斥和冷漠的忽视，她不认为之前对黄氏说的那番话就能让黄氏放过她，所以她这次想自私的逃避双亲的谴责，就想留在一墙之隔的池夏家中，她在池夏的身边可以感受到前所未有的安心感。
　　她救了自己，她也是在乎自己的，对吧？
　　宁燕来傻傻地望着池夏，向来淡然处之的池夏不受控制地抿抿唇，捂着她的眼睛说道：“回房。”
　　“回谁的房？”
　　池夏叹笑道：“自然是我的，难不成你还想去别的房间？”
　　宁燕来扒掉她的手，受不了池夏的冤枉抗议道：“才不是呢，我就想回池娘子的房间。”
　　池夏为这句话感到一丝悦耳动听，优雅颔首道：“那走吧。”
　　“对了对了，秋秋有没有挨骂？”
　　池夏指着那面墙，戏谑道：“小声点。”
　　宁燕来捂上了嘴巴，也对哦，万一墙那边就站着自家人可怎么办，岂不是当着面说娘的坏话？不妥不妥，这样可不行。
　　她快步走了起来，抢先池夏几步，都来到门槛处又觉得池夏走得忒慢了些，便返回去牵上了池夏的手，嘟囔道：“慢慢悠悠，像蜗牛，秋秋那小短腿都比你走得快呢。”
　　池夏挑眉看了看她和自己十指紧握的手，反问道：“你牵别人也是这样么？”
　　宁燕来顽皮地眯了眯娇俏的眼眸，狡黠地笑着，说：“池娘子是在吃味？”
　　池夏扯出一抹慵懒的笑，口吻笃定道：“不要妄想激将我。”
　　“无趣。”
　　宁燕来抬头望了望天上那若隐若现的点点星光，忧愁自她眉眼间掠过，她温柔道：“只牵过你呢，不曾牵过旁人。”
　　自己被养在那并不宽敞的院落里，永远都看着同一片的天空，如果不是发生了姐姐的事情，自己怕是永远都不会踏出反抗爹娘的那一步。不仅仅是姐姐，池娘子的出现更是让自己确定了那条路是对的，姐姐一个人掀起的波浪很小，可若是再多上一个池娘子呢？足以变成波涛汹涌，推着自己往前走，绝没有回头路。
　　宁燕来愈发地思念姐姐，鼻尖酸涩了起来，池夏在她的身边，然而宁冬暖在千里之外。
　　“池娘子，我想我姐姐了。”
　　池夏装作不知内情的样子，道：“说不定很快就能回来。”
　　宁燕来苦涩地笑了笑，加重了牵着池夏的力度，她仰眸望向池夏，眼底有着脆弱的情绪，郁郁寡欢，似一只快要碎掉精致玉瓶。
　　“今晚，我能和你一起睡么？”
　　池夏紧锁眉心，这是把自己当替身了？她想姐姐了所以就得和自己睡一起？
　　她气恼不已，沉着脸，可是在看到宁燕来的泪水时，什么狠心的话也说出不来了，池夏干脆破罐子破摔道：“嗯。”
　　“你答应啦？”
　　池夏撇唇不爽地说道：“我可不想在一天内看到你哭这么多次。”
　　宁燕来捂着嘴偷笑了起来，她星眸璀璨，快乐的情绪感染了池夏，惹来她一句困惑地呢喃：“有必要这么开心么？”
　　当然有了。宁燕来在心里暗暗回答。
　　这次的伤心是真，苦肉计也是真，虽说上药时的投怀送抱没什么成效，但好在苦肉计成功啦！
　　宁燕来忍不住看了看她，唇角轻快地上扬，原来池娘子吃软不吃硬呀。
　　烛光影影绰绰，抚琴拿来灯罩扣了上去，亮光稳定，不再被风儿吹得左右摇动。
　　院子里的石榴树哗啦啦响，堂屋的圆桌摆着色香味俱全的佳肴，池夏的家里人员简单，只有她一位主子，也不需要抚琴留在一旁伺候着，下人们自有另外的地方用饭，所以堂屋就只有宁燕来和池夏。
　　这桌上没有酒，可宁燕来却有点醉意。
　　因为她可以在这里放松的大笑着，不必讲究那什么仪态优不优雅，也不用担心吃多了会影响身段，这里的一切都是那么的无拘无束，宁燕来好欢喜，好心动。
　　这一醉，就醉到了吹灭蜡烛就寝的时候。
　　她坐在床边，等待着去吹蜡烛的池夏，淡青色的里衣挡不住池夏的风华，浅浅的笑意是那么的动人，宁燕来也终于不用再见到那朵让她心烦的绢花，池夏乌发如瀑，走动间带来一阵香气，宁燕来动了动鼻尖，目光也不忘一直黏在池夏的身上。
　　忽然，灯灭了，人影朝着宁燕来靠近。
　　衣料的摩擦声提起了她的心，待池夏坐在她的身边后，宁燕来默不作声地用手指去勾池夏。
　　爬过手背，一点一点地走过她的腿。
　　池夏轻嗤道：“做什么。”
　　宁燕来怯怯地解释道：“我..我以为是白雪。”
　　这糊弄人的借口令池夏用力地打了她一下，池夏听见她委屈地哎呦声甚至都可以想象得出她是什么样的表情，不禁莞尔一笑，呵斥道：“白雪和我，你分不清？”
　　“我抱过白雪，摸过白雪还揉过它的脸，当然清楚白雪啦，可我又没有这样对待过池娘子，一时间也很难分辨的嘛。”
　　歪门邪理总是一堆，宁燕来正儿八经地骗着池夏，这哪哪都是漏洞的借口很难不让池夏笑出声来。
　　宁燕来揉揉耳朵，感觉自己的耳朵都被池娘子给笑得发烫了呢，好吧，得承认自己在睁着眼睛说瞎话，那不是没办法嘛，总得寻个借口逃走呀。
　　池夏掀开薄被扔在了宁燕来的身上，淡笑道：“老实点，别到了夜里又把我当成了白雪。”
　　宁燕来一个躲闪不及就遭到了池夏的攻击，她被薄被压着，费了一番功夫才冒出了头，喘着气抓着长发，抱怨道：“你欺负人。”
　　“这就欺负了？”
　　“嗯！”
　　池夏懒懒地打了个哈欠，随口道：“改日让你见识见识什么才是真正的欺负。”
　　“为什么要改日，现在不可以么？”
　　池夏无奈极了，古代消遣玩乐少之又少，又没有池夏的心头宠咖啡的存在，这夜她已经许久未熬过了，已经成了吹灯就犯困的习惯了，所以她漫不经心地解释道：“困了，自然是没心思教训你。”
　　宁燕来玩心大起，越过薄被摸索到了池夏的身边，她推着池夏，娇声道：“现在就来玩嘛。”
　　池夏觉得眼前这个吵人的姑娘还没白雪清净，趁着月光，她看见了宁燕来，未有妆发的她好似一朵嫩生生的花骨朵，只需要经过岁月的浇灌，便会成长为一朵美不胜收的花儿。
　　她扬了扬唇，并拢二指点了她的笑穴，宁燕来云里雾里不知道她刚才在做什么，但很快她就明白池夏对自己做了什么坏事儿。
　　她清脆地笑了起来，娇滴滴的，眉眼鲜活灵动，在朦胧的月色下，也让宁燕来看清楚了池夏眼底的揶揄。
　　面对她的打量，宁燕来很想坚强起来，然而就算她捂着嘴，也控制不住身体上的颤动引发的笑声。她能屈能伸，耍赖地挤在了池夏的枕头上，侧身求饶地说道：“不行了不行了，我快要笑岔气了，池娘子，池姐姐，你就放过我吧。”
　　少女的软糯嗓音与她表现出来的柔顺令池夏悠闲瞧乐的神态变了样。
　　她眸光幽暗，侧起身子用手臂撑着头，伤在左肩的她毫不吃力地支撑着身体，池夏捏住宁燕来凑近的鹅蛋脸，触手柔滑软嫩，池夏笑问道：“这就受不住了？”
　　“嗯！”
　　池夏又道：“你刚喊我什么。”
　　宁燕来边笑边说道：“池娘子。”
　　“不是这个。”
　　宁燕来快要被她慢悠悠的态度给折磨疯了，自己真是脑子进水了不成，没事儿给自己找什么罪受啊，若是早知道池娘子是这种手段，自己才不会上赶着去讨嫌呢。
　　她双手攀附在池夏的手臂上，眸子里波光潋滟，唇儿嫣红精致，她恳求道：“池姐姐，您就放过我吧。”
　　池夏满意了，手指在她身上的某处穴位一点，便止住了宁燕来的笑声，她也疲惫地躺在了那里，哀怨地说道：“你真狠心。”
　　“你说现在就要的。”
　　“我又不知道会是这样子！”
　　她推开池夏的手，翻了身背对着池夏。
　　池夏望着她的后背，笑了笑，又给她盖上薄被，道：“夜里凉，踹了被子得了风寒别指望我请大夫。”
　　“瞧你这话，巴不得我生病呢。”
　　她又转了个身，脸蛋红扑扑的，是因为之前的大笑，所以她嘟囔了句就钻进了池夏的怀里，霸道地说道：“这样就不会踢被子咯。”
　　池夏眼皮子跳了跳，垂眸，淡淡道：“宁燕来，躺回去。”
　　对方不置理会。
　　池夏又喊了一声。
　　宁燕来含糊不清地说道：“我睡着了。”
　　池夏着实被她的无赖给气笑了，死盯了她一会儿，然后拉上薄被阖上眼入了眠。
　　宁燕来小心翼翼地张开一只眼，见她已经睡着便心安地蹭了蹭枕头也睡了起来。
　　只是她并不知晓池夏在之后睁开了双眸，究竟是发生了什么事情，一步一步地变成了现在的情景呢？
　　池夏后知后觉，她竟然和女主睡在了同一张床上，这实在是难以置信。
　　不过，她身上蛮软的。
　　只此一次，绝无下次。
　　所以池夏接受了怀里的宁燕来，二人交颈同睡，月光映射在地上，一片静谧温馨。
　　*
　　春的脚步踏遍了桐州的每个角落，花红柳绿，春意盎然。
　　这天，一颗干桂圆又砸在了宁燕来的怀里，她朝着墙头看去，抿唇一笑，朗声道：“娘，我出门一趟很快回来。”
　　坐在屋里头的黄氏咬了咬牙，憋屈地拍了下大腿，低声骂道：“一个个都是讨债的货！”
　　从黄氏被宁燕来的狠厉果决吓退改变了主意的那刻起，这堵围困住宁燕来自由的墙壁就已经崩塌，因此池夏在那晚和他们详说了书院困扰宁长湘许久的难题时，他们就再也不能打着为孩子们好的旗号去控制宁燕来了，宁长湘需要有人出手帮他解决书院的麻烦，作为交换，那便是同意宁燕来留在池夏家中，从那以后，黄氏对宁燕来的行踪睁一只眼闭一只眼，心里更是思念自己的长女，因为她从不会像宁燕来这般难以管教。
　　其实宁长湘在书院的问题池夏早就打听好了，她连女主隔壁家的动向都能派人盯着，何况是女主的父亲宁长湘这个重要人物呢。只是池夏没有想到她会这么快就用上了书院。
　　这时黄氏看到了扒着门看自己的小女儿宁秋回，没好气地说道：“你这小没出息的，怎么没跟你二姐出去？”
　　宁秋回撅撅嘴，说道：“二姐今天才不会带我去呢。”
　　“这是为何？”
　　宁秋回找到了诉苦的人，扑到黄氏的膝上，说道：“池娘子带着二姐去学骑大马呢，说不安全就不能带我去了，娘啊，我什么时候才能长大呀，长成大姐二姐那样的个子，我就不用留在家里无聊了！”
　　黄氏双眼一翻，眼冒金星，头痛欲裂地说道：“骑马？摔着可怎么办啊！这池娘子果真野蛮，燕燕都被她带坏了。”
　　宁秋回反驳道：“池娘子才不野蛮呢，她很好，对我可好了，不过还是对二姐更好一点吧，而且她好厉害有次我看见池娘子在院子里舞剑呢，听丫鬟说池娘子家里是走镖的，人脉广着呢，娘你说我以后当了侠女是不是就能和池娘子一样啦？”
　　黄氏抓着宁秋回问道：“镖局？我说怎么会武，合着一家子都是粗鲁的野蛮人，她有说过是哪家镖局么？”
　　宁秋回绞尽脑汁地想了又想，拍手道：“对了，是好像叫什么池家镖局，可真巧，和娘子一个姓呢。”
　　黄氏觉得有点耳熟，却想不起来了，宁秋回看她发呆不搭理自己，就离开了房间跑到院子里撒欢了。
　　她愣了半天，冷不丁地拍了下大腿，道：“池家镖局的总镖头不就是曾救过圣上的那位么！坏了坏了，这寡妇池娘子来头竟这么大，得亏她几次登门没出什么差错，要不然可就是惹了大祸端了。”
　　她一边抱怨一边懊恼自己怎么不早点问问小女儿，早点知道不就不给池娘子甩脸子看么！
　　嗐，隔壁住了个大人物，也不知道是好还是坏啊。
　　黄氏满心忧虑，不禁想起了那早就跑野的二女儿宁燕来，千言万语化为一句叹息。
　　“这燕燕啊，或许是有别的机缘吧。”
　　她念叨的宁燕来此时刚换好一身骑装，她英姿飒爽，秀气的脸蛋让人一眼便能看出是女子的身份，肤色如玉，唇红齿白，娇娇笑起望着那月牙眼甚是俏丽。
　　“池姐姐。”
　　从那晚，宁燕来就唤了这个称呼。
　　池夏没有反对，宁燕来就有了独享这个称呼的权利。
　　【还挺好看的呀，意外的适合！】
　　池夏显然和009号看法一样，道：“很好。”
　　宁燕来也见到她身边的这匹枣红色良驹，“它不会踢我吧？”
　　池夏淡笑嘲弄道：“之前是谁跟我吵着嚷着非要跟来的？这匹马性子温顺，不会出事的。”
　　为了让宁燕来习惯马匹，她踩着马镫轻松地抬腿一跃而上，修长的腿型被裤装勾勒出池夏高挑的身姿，她刚坐上马鞍就又跳了下来，反问道：“看清了么？”
　　宁燕来正在打量她的长腿，突然听到池夏的问话，她脱口而出道：“看..看清了！很细，也很长！”
　　“...”
　　池夏忍不住掐了把她的脸蛋，咬牙切齿：“我是说上马的动作！”
　　宁燕来结结巴巴，忍着疼说：“我..我也看清了呀，可是池姐姐，你上去是骑马，我上去可就不是这样了啊。”
　　“那我上去以后再把你拉上来？”
　　【那岂不是变成了骑...】
　　009号欲言又止，想法很大胆，说到半截自己就忍不住大笑起来。
　　“..现在要求返厂还来得及么？”


第54章 关于假寡妇和小白花的甜文八
　　009号的促狭话搅乱了池夏的心扉, 她本是心无旁念只想着好好教一教宁燕来如何训马骑马，怎知009号嫌事情不够热闹硬是把氛围变得暧昧缱绻，池夏抓着宁燕来的手, 放也不是, 不放也不是, 更别提见到宁燕来那纯粹的笑容了，池夏暗暗骂了句009号真是猥琐！连累了自己的心也静不下来了。
　　宁燕来挠挠她的手指，眼睛不眨一下地望着池夏, 说道：“池姐姐，池姐姐！你有没有在听我说的话呀。”
　　池夏佯装镇定, 紧握着她的手又扶着宁燕来的腰，站于身后说道：“踩好马镫, 我扶你上去。”
　　“好！”宁燕来娇羞地看了看放在自己腰侧的手掌, 纤细但有力，牢牢掐着自己的腰, 好像在舍不得自己离开, 宁燕来心里想着池夏，也不忘脚上的动作，她可不想被池夏当作一个愚笨的家伙，还是聪明伶俐一点好。
　　宁燕来稳稳当当地踩了上去，抬腿一跨坐上了马鞍，视野瞬间有了变化, 坐在马上的宁燕来发现远处的山林居然有那么的高耸, 而她所在的庄子一眼望去便能看见辛苦劳作的佃户。
　　宁燕来一下子就喜欢上了这种感觉, 她刚才的害怕洗净一空, 只留下满心的欢喜。
　　而这一切的享受来自池夏，宁燕来垂眸看向面色冷静的她, 娇俏地伸出了手，道：“上来呀。”
　　池夏不免失笑，问道：“怎么不怕了？”
　　说话间，她握住宁燕来的手，利落地上了马坐在了宁燕来的身后，池夏下意识抓住缰绳，就听见马儿扬起前蹄兴奋地鸣叫了一声。
　　“嘶嘶”的马儿鸣叫声，吓得宁燕来缩进了池夏的怀里，俏脸煞白，哪还有不久前的跃跃欲试呢。
　　池夏低声道：“别怕，它寂寞许久了，好不容易才有了现在的撒欢儿机会。”
　　她的解释让宁燕来感同身受，捂着心口柔弱地说道：“我懂，我懂的，第一次出门我兴许就和它一个模子吧。”
　　池夏唇边溢出笑声，靠在她怀里的宁燕来顿时面红耳赤了起来，池夏不笑还好，一笑就使得宁燕来察觉到了后背的软绵，女子的幽香霸道地钻进了宁燕来的心里，她情不自禁地侧脸抬眸望了望池夏，那双含笑温润的眼眸还有那上扬的唇瓣，“嘭”地一下，宁燕来突然听到了自己心花绽放的声音，悄无声息地不知在何时留下了种子，直到开了花才被她发现。
　　“池姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你笑得真好看。”
　　池夏勾唇，双腿碰了碰马，勒起缰绳朗声道：“抓紧了，带你去摸一摸风。”
　　风来无影去无踪，怎么可能会摸得到呢？
　　但宁燕来很快就明白了池夏的话中意，这风不是真正的风，而是策马奔腾时的随心潇洒，无束无拘的奔跑着，在这一刻，宁燕来似乎变成了一缕风，她缠在池夏的怀里，与池夏密不可分，达成了最亲密的姿态，这片天地里就只有她们两个，不会有人来打扰。
　　她喜欢这样的池夏，比起那日第一次见面时的悒悒不乐，她更对此刻的池夏心动，因为池夏那时的忧愁是为了旁人，所以宁燕来不愿再看到她垂泪哀痛的模样，她想让池夏日日夜夜开怀大笑，不再记那往事故人，只能看到眼前人。
　　“我们去那边歇息会吧。”
　　宁燕来不太乐意，又听池夏说道：“小心腿疼。”
　　“才不会呢，我身子骨可好了。”
　　池夏不再多解释，马儿已经跑了有段路程了，她担心宁燕来支撑不住，就停在了山林的山脚处。
　　她先下了马，对着宁燕来伸开了双臂，说道：“随我下来吧。”
　　宁燕来眼眸羞怯，得知自己还能被池夏抱住，心里的不乐意直接抛到了脑后，她抿唇笑着，动了动腿想着快点被池夏抱住下马。
　　她如一朵轻飘飘的蒲公英，投入了池夏的怀中，希望在此可以落下种子生了根。
　　结果下了地宁燕来就发现自己的双腿发软有点酸痛，刚走一步便歪了歪身子。
　　“池姐姐，我..我腿有点疼。”
　　这不是耍心机，宁燕来说的是实话，本来好生生的没什么事儿，可双脚一挨地疼痛逐渐袭来，刚才若不是池夏眼疾手快搂住了宁燕来的腰，怕是会摔一跤。
　　池夏淡笑道：“刚骑马都这样，明个儿会更痛。”
　　宁燕来惊恐地叫了声，道：“明儿还会疼啊？”
　　“自然。”
　　她愁眉苦脸，欲说还休地望着池夏，道：“我现在这么疼，怎么办呀。”
　　池夏巡视了下周围，放开了马儿让它去河边吃草喝水，又看宁燕来委委屈屈的模样，她不再犹豫，拦腰抱起了宁燕来，娇小玲珑的女子纳在了她的怀里，池夏神色如常，步伐稳健，她却不知怀中人宁燕来一颗心“砰砰”跳得有多快。
　　宁燕来咬咬唇，红着脸不知所措。
　　天啊天啊，自己就随口一说，没期盼着会被池姐姐抱起来，不曾想自己的念想成了真！
　　短暂的亲密很快就迎来了结束，池夏把宁燕来放在了一块木桩上，这棵树看起来有些年头了，不知被谁砍了去，留下了一块不算矮的木桩正好够宁燕来坐着。
　　宁燕来痛苦地揉着自己的腿，她娇娇弱弱，常年留在家中，这幅身子哪能受得起这番折腾呢。
　　池夏见状，说道：“等回去我给你拿点药酒，让抚琴帮你揉擦一番。”
　　“听说揉药酒的人必须要手上有力气，抚琴好像没有太大的力气吧，她和我一样呢。”宁燕来低着头，在一点一点地往池夏身上引。
　　池夏寻了块干净的地方铺开手帕坐了下去，漫不经心地说道：“那让春溪来吧，一身功夫，这个总有力气了吧。”
　　宁燕来蹙着眉，不悦地瞪向池夏。
　　池夏忍俊不禁，揶揄道：“年龄不大，心眼怪多，都和会我绕起弯子了。”
　　听到这番话，宁燕来知晓她是看穿了自己的把戏，厚着脸皮道：“那就拜托池姐姐帮我了，药酒不必给我了，明儿我去你家中找你便可。”
　　她一锤定音，压根不给池夏反驳的余地。
　　池夏一声笑骂，道：“泼皮。”
　　宁燕来不吱声，她才不要接这句话呢，低头捶着自己的小腿，最后还是她按耐不住开口问了句：“池姐姐，你是跟谁学会了骑马呀。”
　　“幼时家里请过一位武师傅，跟他学的。”
　　她很少提及自己的故事，宁燕来怜惜她之前受的那份不公平的苦难，自然也不会问她说起从前的事。
　　现在她有点好奇了，因为池夏竟然会武，又听丫鬟抚琴也说过池夏和池家镖局有关系，这明晃晃的姓氏很难不让人多想。
　　所以宁燕来问道：“那池姐姐和池家镖局是...”
　　池夏气定神闲道：“是亲戚，不远不近的亲戚，池总镖头看在我是个远亲的份上，特意让林镖头多关照我些。”
　　她拼命地压住了差点就要对宁燕来解释的冲动，故作平静地说出那番话。
　　刚才的冲动也让池夏想到了自己和女主宁燕来之间存在着一个谎言，从前的隐瞒是任务所需，她要成为甜文世界里的恶毒反派赚取积分。
　　可现在的隐瞒更像是一种慌乱的逃避，自己在害怕什么？迟早都要说出来的，为什么会害怕呢？
　　故意编造的寡妇人设不就是为了让女主感受到上当受骗的滋味同时恨自己么？当然了，也因为这是一出苦肉计，越凄惨的身份就越能得到女主的怜爱。
　　计划很成功，也就走到了今天这一步。
　　池夏忽然觉得自己没有一丁点的喜悦，她为了任务做过比现在这种手段还要过分的算计，那个时候的她绝不会被男女主的痛苦有任何动摇，铁面无私又冷血无情，但这都是她的任务所需，池夏不能改变什么，只能跟随任务的指引做出那些计划。
　　明明都是一个性质的事情，为什么自己会有羞愧？
　　自己，做错了吗？
　　宁燕来恍然大悟地点点头，“原来你来头这么大呀，我听人说池总镖头还救过圣上呢，好像京城池家镖局的牌匾就是圣上的赏赐，哇，这被我当成传说的人物居然可以离我这么近欸！”
　　她欣喜地称赞着池总镖头，又说道：“他是不是只有一个女儿？也是听人说的她把生意打理的井井有条，如果是我，我大概是没有这个本事了。池姐姐，你有见过她么？”
　　池夏张张嘴，这就是搬起石头砸自己的脚么？
　　她苦笑道：“见过吧，就是一个普通人，没什么厉害的。”
　　宁燕来掩唇偷笑道：“你这是在吃味我夸别人嘛？其实在我心里池姐姐比她还要厉害呢。”
　　池夏长叹口气，瞧着有些无奈。
　　“你怎么了？”
　　“如果，你发现有人骗了你，你会做什么。”池夏试探着问了出来，宁燕来没有多心，回答道：“那我一定会用我自己的办法惩罚那个人的！不过还是要看人吧，无关紧要的人我不在乎，被我在意的人才会受到我的惩罚。”
　　池夏的这个问题也让宁燕来注意到了她，傲娇地抬起下颌，凶巴巴地说道：“若是池姐姐骗了我，就等着被我惩罚吧。”
　　她的重点在于池夏是她所在乎的人，可池夏的着重点在惩罚。
　　两人对望着，池夏尴尬地抿了抿唇，宁燕来狐疑地问道：“你好端端的怎么说起这件事了？难不成是有事瞒着我？”
　　池夏掩饰自己的心乱，起了身朝宁燕来走了过去，她二话不说抱起了宁燕来，惹来她惊呼一声又急忙地勾住了池夏的脖颈，宁燕来踢踢腿，说道：“带我去哪？”
　　“回庄子。”
　　池夏越是这样，越让宁燕来确定了自己刚才的询问。
　　她掐住池夏的下巴，逼问道：“那池姐姐骗了我的事情，打算什么时候坦白呢？你都这样问我了，便知你有了悔过的心思，勉强消了点气，所以池姐姐，何时吐露心声呢？”
　　池夏眸光流转，白嫩的下颌被宁燕来控制着，在二人之间，占了上风的是宁燕来，池夏微微浅笑，道：“我可没有说我骗了你，莫要来威胁我。”
　　“你说谎，刚才的你就是不对劲！”
　　池夏慵懒地从鼻尖轻哼了声。
　　宁燕来脾气上了头，柳眉倒竖道：“你还嘲讽我！池姐姐，你变坏了！”
　　“我有说过我是个好人吗？”
　　宁燕来气愤地咬咬唇，也学着刚才池夏的轻蔑哼了哼，顺便又掐了把她的脸蛋，呵斥道：“池姐姐不要以为我会惯着你，我告诉你，我可心狠手辣了，你小心别犯在我的手里。”
　　寡妇人设已经立了这么多日了，就算池夏现在想后悔也迟了，所以她弯了弯眸，口吻是纵容的，说道：“那就到时任由你惩罚吧。”
　　犯了错，得到惩罚是应该的，只希望宁燕来消了气就能掀过这一篇。
　　不过，为什么自己会如此坦然的接受了惩罚呢？
　　池夏的甘愿受罚，她这一脸柔顺认错的模样，激荡着宁燕来不平静的心房，她觉得自己一定是受了池夏的美人计蛊惑，哪有她这样子的，有错在身，仅凭一句话就让自己对她软了心肠，偏偏池夏的许诺又是那般的诱人，宁燕来完全放下了那份气，贴在她怀里目不转睛地望着池夏问道：“你说的是真的？”
　　“当然。”
　　宁燕来扑哧一笑，和她脸颊紧紧挨了下，随后眉开眼笑道：“迫不及待地想要知道你骗了我什么，我想立刻就知道。”
　　在那边吃草的马儿很有灵性地走到了池夏的跟前，她听着宁燕来的打趣，无奈地把她放了下来，优雅地上了马，手臂对她伸了过去，笑道：“看来惩罚我这件事更让你有兴趣。”
　　宁燕来熟稔地借着池夏的力气上了马，坐在了她的怀里娇憨地解释道：“我又不是什么大富大贵的人，且没权没势，就是个养在家里不出门的姑娘，我想不出来有哪点值得你利用的地方，相反我从你身上得到了很多东西，我能现在这样自在，和你脱不开关系，况且你救过我为我受过伤，所以相比之下，我当然会更倾向于快点惩罚你咯。究竟骗了我什么，我是有点好奇，但比不上惩罚。”
　　她有条有序地说出自己的想法，有点荒唐，又存在着合理，池夏泛起一丝苦笑，从后抱住宁燕来，下巴放于宁燕来的肩头，道：“傻姑娘。”
　　“我不傻啊，反正你都告诉我了，那我就等着你揭开这个秘密的那天咯，到时候我还捏着对你的惩罚，这样说起来我稳赚不赔的啊！”
　　说到动情之处，宁燕来侧了侧脸，想继续告诉池夏她占了很大的便宜，没想到二人的距离很近，她的唇划过池夏的脸颊，霎那间，呼吸不由自主地缠绵在一起，相互对望着，眼底各有对方。
　　宁燕来扬起脸，想要用唇吻在池夏的唇瓣上，可是马儿不安地动了蹄子，原地走动着，宁燕来也就错过了这个机会，倒在了怀里坐不直腰。
　　它会如此躁动，是因为有什么从高处滚落了下来，石头碰撞在树上，吓飞了山林里的一群麻雀，动静很大，难怪马儿会有反应。
　　池夏勒住缰绳，安抚着这匹马，随后骑马带着宁燕来离开了此处。
　　回去的路池夏并不陌生，但这一次在山路的草丛边坐着一个人，他额头的鲜血直流，遮住了半张脸，看不清楚他的模样。
　　“池姐姐，你看那边是个什么东西！？”
　　宁燕来不由得往前探了探身，好似这样就能看得更清楚一点。
　　很快，骑马的她们接近了那个男子，宁燕来倒吸一口凉气，道：“是个受伤的人，他怎么会在山林里？还有这头上的伤该不会是被狼咬出来的吧，不都说深山里会有狼群么？”
　　池夏戏谑道：“若是狼，直接一口吞了就是，还有必要咬上一口么？”
　　话音刚落，她对009号说道：“给我上线，扫描此人是不是男主郑少明。”
　　【哦豁！这一脸血里呼啦的，我说夏夏你怎么认不出来了，你等我哦，我扫描一下。】
　　池夏眸子微凉，心有不爽，虽说早就知道男女主必定会在某个时间遇上，可真的到了这一天的时候，池夏竟动了见死不救的念头。
　　“最好不要是男主，要不然..”
　　【结果出来了，人物图像扫描后这个一头血的男子就是郑少明，夏夏你刚刚要说什么来着？】
　　009号刚才打断了池夏的话，现在又继续问了起来。
　　池夏冷冷道：“干脆让他死在这里得了。”
　　【这个嘛..你稍等片刻！】
　　该说不说009号还是很宠池夏的，既然她有了这个心思，那009号便去联系了天道，它俩现在“狼狈为奸”，这点事情必须得串通一下。
　　池夏吃惊地挑了下眉头，“你来真的？”
　　从前做任务的时候，池夏没少抱怨这样的话，但都知道这是不能实施的，因为这些世界还需要主角，所以就不能让池夏的愿望成真了。可是这一次009号居然迟疑了，池夏不禁起了疑心。
　　【哈哈哈..哈哈，那当然是逗你玩啦，男主欸，不能死的啦~】
　　009号干笑着，它说的是天道给出的回答，想要男主现在下线的梦想破灭了。
　　009号纳了闷，干嘛不能让男主下线啊！反正他又没什么用，可惜这个世界里做主的不是009号，就算再怎么苦恼，也只能遵循规则。
　　池夏嘲弄道：“还以为这次可以破个先例呢。”
　　【可惜不能呀。】
　　所以池夏怎么看郑少明都有些不顺眼，使了坏心眼让马蹄不小心踩了他一下，权当做那次暗器的报复了。
　　脚上的剧痛让郑少明大叫了声，他抱着脚看着坐在马上的两个女子，池夏的私心让她搂着宁燕来靠近了怀又捂着宁燕来的脸，“别看了，小心夜里做噩梦。”
　　宁燕来乖巧地点点头，能亲近池夏是一百个愿意，何况她刚才也瞄了眼，那人确实狼狈，想想就有点害怕。
　　池夏喟叹，心中的所有不满情绪在此刻得到了安抚，她也有了闲情分给郑少明一点眼神了，道：“抱歉，我的马儿踩中了你。”
　　郑少明艰难地扶着树站了起来，比起腿上的疼，脑袋上的痛苦更让他难受，郑少明不知道自己为什么会躺在这里，也不清楚自己是因为什么受了伤，他连自己叫什么都不记得了，所以他呼哧呼哧地喘着气，问：“姑娘，请问这是何处？”
　　他是没了记忆，但骨子里的习惯还存留着。
　　郑少明望着池夏，待见到是位花容月貌的女子时，他眼中惊艳，语气也柔了三分，道：“这位姑娘，我们是否见过？怎么有些眼熟呢。”
　　此言一出，第一个不服的就是宁燕来，她拉开池夏的手，毫不客气地骂道：“呸，你这下流的登徒子，还想着冒犯池姐姐？看我打不打你！”
　　她忘了自己还在马上，打郑少明是做不到了。
　　宁燕来气愤地蹬蹬腿，“我要下去！”
　　“待着吧，下去作甚。”池夏笑说。
　　宁燕来这一露面，让郑少明眯着眼睛看了又看，迟疑地说道：“这位姑娘，我们..是不是也在哪里见过呢？为何我会觉得二位如此眼熟。难不成我们是一家人？不过在下需得解释一番，并非是我想要冒犯姑娘，而是我什么都记不清了，连自己的名字都忘得一干二净，可对姑娘们我却有种熟悉的感觉。”
　　他越描越黑，宁燕来怒火冲天道：“池姐姐，打他这个愣头青！是啊，我们是跟你相识，你不是想知道自己叫什么名字么？我现在告诉你，二狗子，你叫二狗子！欠了我一百两银子，我整日找你追债，你当然觉得我眼熟了啊！”
　　池夏忍不住趴在她肩头笑了笑，二狗子？还追债？她怎么能这么可爱啊。


第55章 关于假寡妇和小白花的甜文九
　　这郑少明头上本就有伤, 呆头呆脑的没有恢复清明，所以宁燕来的忽悠在他听起来是有点道理的，他用袖子擦了擦脸颊的血, 呜呼哀哉道：“莫非我这身上也是被追债的人打的？”
　　宁燕来无辜地摊摊手, 秀气清丽的面容任谁也看不出一丝蒙骗人的心虚, 她才不会有愧疚呢，谁让郑少明这个狗胆包天的人敢来调戏池夏的，所以宁燕来没有去纠正他越跑越偏的想法。
　　“姑娘, 那按照你的说法我叫二狗子，欠你一百两银钱, 是这个意思么？”
　　郑少明一脸懵，血淋淋的额头和无助的语气, 让人看起来是那么的可怜, 宁燕来鼓鼓脸颊，她忽然有点狠不下心继续骗他了。
　　宁燕来敷衍地点点头, 不在意地说道：“大概是这个样子吧。”
　　说话的时候还朝着池夏递去求救的眼神, 她还是不能和话本子里的人比，人家可以脸不红心不跳地把寡妇柳娘子的银钱给骗走，气得柳娘子恨不得跳井，还是丫鬟救下了她。宁燕来想到这一点就更是不敢骗郑少明了，唯恐这人会出什么事情。
　　但很快，宁燕来就后悔了, 因为她低估了郑少明的脸皮。
　　只听郑少明说道：“既然如此, 那我便卖身为奴吧, 我现在什么也记不起来, 根本就是个废人，我这一睁开眼睛便看见了两位姑娘, 且又是相识的，便表明我们之间是有缘分的。”
　　他说完话，对着池夏与宁燕来笑了笑，一幅万事好商量的态度。
　　宁燕来瞠目结舌，她捂着心口倒在了池夏的怀里，忙声道：“池姐姐，快，快走，再不走就被这人讹上了。”
　　池夏神色有异，望着郑少明的眼神颇为嫌弃，似乎没有想到此世界的男主竟会这般“真诚”。
　　她淡淡嗤笑，道：“卖身为奴就不必了，我们小门小户，不需要多余的下人伺候。”
　　女子含着凉意的眼神令郑少明做出了提防的动作，池夏一声轻蔑地笑声，勒起缰绳，双腿加紧马腹，重新让马儿跑了起来，对于这个神志不清的男主，池夏懒得再多看一眼。
　　“二位姑娘！等等在下！”
　　郑少明一瘸一拐地跟在后面，他现在最紧要的事情不是卖身偿还那笔债，而是他需要一个离开这里的指路人。
　　池夏回头，朗声道：“一路直着走，便能看见村庄。”
　　郑少明讪讪一笑，没料到这次的笑扯到了伤口，疼得他抓耳挠腮，其实他从刚才就在硬撑着，他浑身疼得好像骨头都要散架了，可路上遇上了这两位少见的美人，高傲的自尊心不准郑少明露出连这点伤都害怕的胆怯神情，所以他现在终于可以瘫坐在地上喘口气了。
　　尘土飞扬，马蹄声渐渐离去，此处只剩下郑少明一人。
　　他垂头丧气，不知接下来该如何是好。
　　郑少明咬牙提起酸痛的手臂在身上一阵摸索，腰侧的荷包里装着不少钱财，而袖口里则有着一封信，郑少明满头雾水，犹豫了下还是打开了那封信，密密麻麻的字迹让他头痛欲裂，但郑少明还是凭借着直觉看完了整封信。
　　原来上面写的是桐州知府与天潢贵胄的三皇子有密切往来，这是一封密信，是遭到知府诬陷的官员写下的血书。
　　郑少明捂着头，愁眉不展，自己怎么会有这封信？身上的钱财如此多，哪里像是个连一百两都需要欠的人？诸多线索让郑少明知道那位姑娘说的是假话。
　　话是假的，那自己对她们两个的熟悉感可不是假的。
　　郑少明小心翼翼地把密信重新塞回了袖口里，不能再休息了，得快点下山，省得头上的伤会害得自己留下头疼的毛病。
　　这是男女主的第二次交际，已然和剧情有了迥然不同的变化
　　骑着马前行的池夏若有所思地望了眼傻乐呵的宁燕来，心里有道声音在告诉她，既然剧情已经偏离了这么多，那为什么不能再发生别的事情呢？
　　看见男主的郁闷情绪在此刻忽然得到了释放，池夏默默搂紧了宁燕来的纤腰，轻声道：“今日开心么？”
　　宁燕来欢呼雀跃道：“从前我偷听姑娘们的交谈，总是不明白外面的山山水水有什么不一样的，但现在我才知道自己当初的想法有多么的天真，池姐姐，我很开心，特别开心。骑马很累也很疼，可如果没有你，我怕是这辈子都体会不到这份疼。”
　　池夏愉悦地翘起唇角，漫不经心地说道：“以后还能见到更多的山山水水。”
　　“是嘛？那就借你吉言呀！”
　　她们二人在回到斜角胡同的时候，天刚刚映出绚丽的晚霞，宁燕来被池夏搀扶着进了家门，转念一想黄氏的絮叨，宁燕来毫不犹豫地把池夏给推了出去，贴着木门对那边的池夏说道：“快回去吧，你也累一天了，明个儿等我找你揉腿。”
　　她对此事念念不忘，惹来池夏无奈地微笑，叹气道：“记这件事情你可真是清楚。”
　　宁燕来得意道：“池姐姐的伺候，我哪能错过呢？”
　　她摆摆手，甜甜一笑阖上了门，宁燕来这才刚刚归家，心里头就有些思念和她分别的池夏了，她忍住了打开门去看池夏的手，用力打了下手背，嘴里嘟嘟囔囔，总归是在控制自己。
　　听见家门动静的小妹宁秋回已经从房里跑了出来，睁眼就看到宁燕来的诡异行为，她尴尬地挠挠脸，问道：“二姐，你在干嘛呢。”
　　宁燕来干咳了一声，道：“大人的事儿，小孩子不懂，所以别问。”
　　宁秋回鄙夷地翻了个大大的白眼，双手叉腰，吼道：“娘，娘啊！二姐回来了！”
　　哼，自己小胳膊小腿对付不了二姐，那就请救兵！
　　别看宁秋回年龄小，但是她心眼多是个鬼机灵，以往家中双亲对宁燕来的严厉她都清楚，一开始还不明白二姐为什么不能和自己一样痛痛快快地出去玩儿，后来她就变得懂事，出门再回家的时候就会给困在家里的两位姐姐带上好吃的好玩的，她知道自己的以后会变成和姐姐一样的处境，所以她盼望着自己慢点长，不要那么快的长大。
　　对日后的恐惧让宁秋回经常做噩梦，她讨厌做梦。
　　许久没有归家的长姐宁冬暖，走时没有人会知道她这一走就没了音讯，那第二个会不会就是宁燕来呢？
　　宁秋回前段日子总哭，她害怕马上就要轮到自己。
　　小小院落，仿佛一个凶猛的野兽，伺机等待吃掉人的好机会。
　　然而这一切的困境随着池夏的出现打破，宁燕来不仅可以出家门，甚至还可以外住留宿在池夏家中，天晓得宁秋回在看到爹娘那副不得不答应池夏要求的样子有多么吃惊，她那天趴在窗户下崇拜地看着那个从容喝茶的女子，这道身影留在了宁秋回的心里，以至于和孩童玩乐时受了欺负的宁秋回对着那两个不知轻重的小子骂道：“你再不听话，我就让池娘子打你！”
　　由此看来，池夏已经成为了她心目中最厉害的人了，没有之一。
　　如今家中已有改变，宁秋回也愈发地顽皮，明目张胆地告起了状，新仇旧恨一块儿算。
　　宁燕来咬着唇，指着胡闹的小妹，气不打一处来。
　　她嗓门清亮，轻轻松松地就把黄氏给喊了出来。
　　黄氏不悦地上下扫量着宁燕来，没缺胳膊少腿，她就放心了，黄氏压低嗓音，戳着她的脑门，骂道：“整日往寡妇院子里钻，燕燕，全家人的脸皮都比不上你一个人！”
　　隔墙就是池夏，黄氏也不敢多骂，拽着女儿手臂把她抓进了房，宁秋回屁颠屁颠地跟了上去，她幸灾乐祸。
　　终于可以看到二姐姐被骂啦，让她不带自己出去骑大马，哼。
　　这门一关，黄氏脸一沉，宁燕来便知大祸临头。
　　她有气无力地靠在软榻的茶几上，微眯着眼睛道：“娘，池姐姐是寡妇怎么了，又不是什么妖魔鬼怪，我还不能钻房了呗。”
　　黄氏见到二女儿这幅没骨头的样子，嫌弃地说道：“燕燕，自打你十岁起，你就给我收起了这没骨头的样子，每次去老宅你大伯母哪次不是冲我含沙射影？这是因为什么，还不是你给我长脸了？那一身端庄的气派，谁看了不说是大家闺秀？再瞧瞧你现在的样儿，天啊，没脸见人了。”
　　宁燕来左耳朵进右耳朵出，她戏谑道：“那就别出门见人了，正好娘也是个大门不出二门不迈的。”
　　黄氏吊起眉眼，使了狠劲儿掐了下宁燕来，疼得她一下子坐了起来。
　　黄氏没好气地说道：“娘不是不让你和池娘子感情好，可偶尔见个面就成了，咱俩家住的那么近，爬上墙头就能见到，何必成日钻去她家里，我看你都快忘了自家的家门了。”
　　宁燕来揉着被黄氏捏疼的手臂，不冷不热地说道：“我乐意和池姐姐待在一块儿，爹娘不也同意了么？现在又为何教训起我了。”
　　“我和你爹只是同意你那一次，怎知道...”
　　说起这件事黄氏也是一肚子苦水，总感觉在二女儿跟前失了面子，从前说什么也不准她出门，现在一经池夏的插手，这件事就有了变动。
　　宁燕来无所谓地笑了笑，道：“你们可以拒绝池姐姐的。”
　　黄氏哀愁地苦笑了下，“燕燕，这事儿有关你爹的前程，我们两个说什么也不能拒了池娘子啊。”
　　她眉梢惊愕地挑动着，反问道：“我爹的前程？”
　　“书院里不乏有那些宠坏了的公子哥儿，你爹的性子你也清楚，见不惯他们联手欺负个农家子，寒门的苦，公子哥儿哪晓得，整日取笑为乐，你爹帮了那农家子一次，就被他们记上了，不听管教的大闹了好几次课堂，扬言说你爹在书院一日，他们就折腾一日。”
　　黄氏口中泛苦，宁长湘被折磨的苦不堪言，祖上的荣辉在今日根本威慑不了他们，宁长湘一人也拗不过他们几人，他知道这是因为自己上头无人，所以他的兄长说起献给赵王的美人时，宁长湘便动了心思。
　　这话她不敢提，只怕会被女儿怨怼。
　　宁燕来愣愣地说道：“池姐姐摆平了他们，换来了我爹的安宁，我也就成了自由身。”
　　这件事的来龙去脉，池夏一直未跟宁燕来详说，这是她第一次知晓整件事的真相，能让宁长湘都束手无策的纨绔子弟，很难想象池夏是如何解决的。
　　池夏是不是花费了很多心神？自己是不是给池夏带来了很多麻烦？
　　宁燕来感动之余，又觉得亏欠了池夏太多太多，她耳边回荡着黄氏的絮絮叨叨，心早已飘到了外面，飘到了一墙之隔的池夏身边。
　　忽然，宁燕来站起身，吓得嗑瓜子的小妹抖了抖手，瓜子掉了茶几上一大堆。
　　“二姐，你吓死我了！”
　　“燕燕，你看什么呢。”
　　宁燕来不是个胆怯的性子，从她敢用剪子威胁黄氏就能看出她骨子里的坚毅，被三从四德压抑的心灵始终躲在角落里顽强的生长着，虽然缓慢，但总有开花的那天，幸好宁燕来也坚持到了这一日。
　　她拨开了门上挂着的布帘，匆匆抛下一句，“我去找池姐姐。”
　　黄氏瞪着眼睛，骂道：“你这跑野了的丫头，刚回来就走，干脆这辈子住那池娘子家里好了！永远也别回来了。”
　　宁秋回垂眸看着手里的瓜子，顿觉不香，扔回了小碟里，兴高采烈地说道：“娘，你说真的么？那可不可以再加上我！”
　　她不知道自己的话差点让黄氏气得七窍生烟，恶狠狠地扭了扭宁秋回的耳朵，无奈道：“一个两个的都是不安分的，早晚把你们嫁出去。”
　　“我才不要嫁人呢，我要当侠女，走遍天下！行侠仗义！”
　　“....”
　　黄氏狠了狠心，给小女儿泼了盆冷水，道：“异想天开！想着当侠女，还不如想着一辈子不嫁人！”
　　宁秋回瞬间眼圈发红，憋着嘴仰头大哭了起来，一点也不给黄氏面子。
　　黄氏崩溃地按了按眉心，真想给自己一巴掌，没事招惹这冤家作甚！
　　这边的闹腾丝毫没有影响到宁燕来悸动的心跳，她自然地推开了门，在院子未见抚琴与春溪，砍柴的王大冲着宁燕来颔首示意，她熟稔地来到了池夏的房门口，敲敲门走了进去。
　　垂落的珠帘被她掀开，一阵好闻的香气萦绕在宁燕来的鼻尖，她留意到挂在屏风上的衣裳，心弦微动，再看那坐在内室的池夏已经换上了与之前不同的衣裳，她喊道：“池姐姐。”
　　“怎么来了？”
　　她撒娇道：“不愿见我啊？”
　　池夏本就不是这个意思，“刚回去又出来，家里无人么？”
　　宁燕来坐到池夏的身旁，竖起手指在桌上走动着，很快就停留在池夏的右手边，手指一弯，倒在了池夏的手背处，在池夏的目光中，她抓住了那只纤柔的腕子。
　　池夏打趣道：“你这是做什么。”
　　“池姐姐，白雪呢。”
　　她解释道：“在丫鬟房里玩的吧，你想见它？”
　　换做从前，白雪对宁燕来的吸引力很强，包括书房里的那些书，可是现在有了更吸引宁燕来的存在。
　　宁燕来摇摇头，“不是的。”
　　“那你是想看书？”池夏又问。
　　宁燕来红了脸，小声道：“是想你了。”
　　这次不是为了猫，也不是为了书，是因为你。
　　池夏说着和往常差不多的话语，可是今日却得到了另外的回答，淡淡的微笑也不能掩盖住池夏脸颊在发烫的异样。
　　宁燕来倾斜着身子，倚靠在池夏的肩头，她道：“池姐姐，今晚我能留下来么？有个秘密没有告诉你，我比白雪暖和呢，你最初买它不就是想有个伴儿么，我不仅可以喵喵叫，还能一直一直陪着你。”
　　猫儿作伴，不过是句推辞，用来遮掩突然买猫的举动。
　　可现在听着宁燕来的轻声细语，池夏心尖一阵麻意，反握住宁燕来的手，垂眸欲要开口。
　　但宁燕来抢先了一步，麻利地说道：“池姐姐该不会想要拒绝我吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　宁燕来不爽地瞥了她一眼，“就知道你会这样，说不定回绝我的借口还是和你...”
　　“和我目前是寡妇的身份有关，你是这个想法么？”
　　池夏款款而谈，她的笑容令宁燕来闷闷不乐。
　　她说道：“寡妇怎么了，寡妇就不能有人陪啦？妻子死后，郎君恨不得再娶上一房新媳妇儿，现在就陪你过过夜，难道很过分么？”
　　这话听着有些歧义，因为两人之间的很清白，但宁燕来偏偏说上什么过不过夜的话，惹得池夏耳朵根都有点红。
　　“你太大胆了，你这话说出去，旁人是会误会的。”
　　宁燕来心里头酸溜溜的，耸着鼻尖，抱着池夏的手臂仰脸凝视她，问道：“新寡又如何，难不成他还有通天的本事能拦着你不准认识新人咯？我是不怕他来找，就算找了我，我也敢跟他对峙！”
　　宁燕来越说气势越足，脑海里已经勾勒出自己如何打鬼的画面了。
　　池夏忍俊不禁，憋不住笑意，说道：“哟，宁姑娘好生厉害，都有捉鬼的本领了？看来以后得少让你看点儿话本子了，净会胡思乱想的。”
　　柔情温和的眼眸留着对宁燕来的纵容，她一点也不介意宁燕来在自己面前表现出来的娇纵，比起初始所见的那个怯生生的她，还是现在的更活力灵动，是符合这个年纪的性子。
　　宁燕来控诉地说道：“话本子的事儿另说，咱们还是先说说最重要的事情吧，你是寡妇我不怕，旁人说什么闲言碎语我也不怕，你听明白了么？”
　　两个人明明就是在说一件最正常不过的留宿，经过宁燕来的混淆，留宿一事变得暧昧，似乎她们两个在背对着人们偷偷干坏事儿，又好似池夏是个多情种，郎君刚病逝，就又遇上了新欢。
　　这时，池夏的衣襟被宁燕来揪住，如墨的眼眸倔强地瞪着她，“你心里还念着他么？”
　　“谁？”
　　宁燕来坏心眼地咧嘴笑了笑，不行，自己不能变太坏了，应该温柔善良点儿，可是..可是听到她的话，自己好欢喜啊。
　　宁燕来咽了咽口水，当她提起一件有关旧人的事儿，那再提第二件也就不难了，所以她又问道：“你们两个一定是盲婚哑嫁，毫无情份可言的，是么！”
　　池夏这次懂了她在问什么，做了亏心事儿，笑容都变得干巴巴。
　　她犹犹豫豫，“我..我想告诉你其实我不是..”
　　宁燕来紧锁柳眉，这刚听见池夏的话，她的心就难受得不行，好似被人无情地揉捏了番，她咬牙切齿地道：“不是什么？你想对我说我的猜测都是假的，你和他感情甚好，甜甜蜜蜜，是一对让人羡慕的好鸳鸯咯。”
　　警觉告诉池夏再不快点解释可能会酿成大错，她说道：“不是这样的，我没有郎君，我也不是寡妇，我还未出嫁。”
　　当真话吐露出来，池夏畅快地叹了口气，终于没有石头压在肩上了，在之前她就曾考虑过，可又很快否决了，但是此刻她不再犹豫，因为不想被宁燕来继续误解自己和旁人的关系。
　　宁燕来发了呆，双眼失神，她的澄清让宁燕来头晕目眩，池夏笑问道：“你有听见我说的话么？”
　　她乖乖地点了点头，收起了那生气的模样，抬眼望望池夏，又松开了抓住她衣襟的手，宁燕来小声嘟囔了句话，池夏追问：“我没听清。”
　　宁燕来于心不忍地再次开了口，道：“池姐姐，我刚才脾气是大了点，但我不是真的对你气，你解释归解释，但也不能找这个一个莫名其妙的理由来安抚我呀。哪有人会说自己是寡妇的，你就别骗我了，我知道你想让我消气，我现在已经不生气了，你看我笑得多甜？”
　　她圆润的脸盘有着盈盈笑意，是那种有着青涩的秀美，好似刚刚有了花苞的池中水莲。
　　“...”
　　“009号，我好像从她眼里看出了同情的眼神。”
　　难道是觉得自己找的理由太拙劣了，所以在同情自己是个笨蛋么！？


第56章 关于假寡妇和小白花的甜文十
　　这夜, 宁燕来连家都不回，准备留在池夏家中用晚膳，她铭记着黄氏之前说的话, 她说既然两家只隔着一道墙, 何必成天黏在一起呢？所以宁燕来心里头的叛逆悄无声息地冒了出来, 她找春溪要来竹梯，提着裙蹑手蹑脚地爬了上去，宁燕来张望着看来看去, 见到小妹从房里跑了出来，便喊了声：“秋秋。”
　　宁秋回左看右看, 最后在仰头看的时候发现了墙头那朵笑得俏丽的美人花，宁秋回努努嘴, 双手背在身后, 机灵古怪地说道：“二姐姐爬墙头，我要告诉爹娘去！”
　　她摆明还在记仇宁燕来没有带她去骑马一事, 平时不爱告状的她现在张口闭口就搬来爹娘的威名, 企图吓退宁燕来。
　　宁燕来没好气地瞪了瞪她，道：“小没良心的，你还怨上我了啊？”
　　“哼，二姐姐想要干嘛？”
　　宁燕来下意识看了下耳房，对宁秋回说道：“你跟爹娘捎句话，就说我今天不回家了。”
　　她抬抬下巴, 道：“二姐姐是要待在池娘子家里？”
　　“废话。”
　　宁秋回老神在在地摇了摇头, 道：“哎, 二姐姐倒是爽快了, 我可就惨了。”
　　一眼就看穿宁秋回葫芦里卖了什么药的宁燕来开了口，道：“下次骑马带上你, 怎么样呀秋秋。”
　　得到了朝思暮想的愿望，别说让宁秋回给宁燕来捎句话了，替她挨打也成呐！
　　因此二人恢复了往日的姐妹情深，宁秋回关心着二姐，催促她快点藏起来，别被爹娘发现了。
　　宁燕来冲着小妹眨了眨眼睛，娇俏动人，好似那暖阳下的明媚迎春花，她很快从竹梯上离开，池夏体贴地搭了把手，道：“这样可行么？”
　　虽说池夏对宁家的人有所了解，但最熟悉她们的还要属宁燕来。
　　她腼腆地抿唇一笑，凑在了池夏的跟前，笃定道：“不会有事的。”
　　就如黄氏说的那般，宁燕来已经喜欢上了自由出行的感觉，她管不住宁燕来了，继续狠下心严加管束只怕会适得其反，干脆就顺着她的意吧，反正宁燕来已经收不住自己的心了。
　　池夏没有多言，陪着宁燕来进了房，丫鬟抚琴在身后跟着她们，在询问着今晚要吃些什么。
　　池夏点了几道菜，便看向宁燕来，不仅是她，抚琴也在等待着她的下话。
　　她被池夏注视着，抚琴也含笑看着宁燕来，忽然间，她有了一个念头，那就是自己好像变成了池夏的家人，不再是客套疏远的外客，而是真正和她们融入在一起的家人。
　　宁燕来轻笑道：“我夜里吃的不多，池姐姐点的那几道菜就够了呢。”
　　一旁就是自己的家，池夏又与自己离得这么近。宁燕来觉得自己好幸福，满心洋溢着喜悦。
　　她在傻笑，池夏勾唇问着：“在想什么呢？笑成这个模样。”
　　她坦然道：“想池姐姐啊，我身边就这么点人，爹娘被我得罪了，我可不敢想，说不定想着想着就怀疑自己是不是做了大逆不道的事儿，所以也就只有池姐姐能被我想想了。”
　　“大逆不道？”
　　宁燕来点点头，“这段日子呛了爹娘好几次，在从前我是不敢的，不过后来我就想明白了，干嘛要憋着自己呢，我姐姐忍了他们这么多年，得到了什么？还不如狠心一点，逼自己和他们争斗一番！”
　　她说话的时候是小声的，和池夏说着亲密的悄悄话，身后的抚琴一脸望天，当做什么都没看见。
　　微弱的月光从云雾中钻了出来，洒在宁燕来的精致小脸上，衬得愈发动人，池夏不由得用手摸了摸她的脸蛋，惹来宁燕来一声疑惑的哼声吓退了那个冒犯了她的女子。
　　对于刚才古怪的举动，她没有给宁燕来解释，只身向前走，倒有点落荒而逃的意味在其中。
　　宁燕来摸着自己的侧脸，羞涩浅笑。
　　“你别走那么快，等等我啊池姐姐。”
　　她追赶上池夏，强势地握住了池夏的手，与她牵手并行。
　　宁燕来在池夏身边过得滋润开怀，而听到宁秋回转述她话语的宁长湘和黄氏无可奈何地相顾一看，黄氏故意使唤着小女儿去拿东西，不让宁秋回听到他们的谈论。
　　宁长湘如今也习惯了二女儿和池夏的亲近，不知在宽慰自己还是真的在宽慰黄氏，便说道：“池娘子不是坏人，燕燕和她成为好友没什么不好的。”
　　黄氏早就料到会有这件事的发生，她唉声叹气道：“话是这么说的，可池娘子是个寡妇！咱们燕燕还未出阁，哪有整日和寡妇搅合在一起的道理啊！”
　　宁长湘瞥了眼妻子，看她对池夏还有怨气，主动给妻子夹了菜，沉声说道：“燕燕对你我有气也是应该的，冬暖她...罢了，这件事始终是我对不住她，燕燕这孩子当爹娘的还能不知道她的脾气么？看着柔柔弱弱秀气得很，实则她最执拗，如若不然你也不会在小时候打她的次数最多了，冬暖最是温顺，你也说她省心，秋秋是顽皮了点，但她怕你，唯独燕燕倔得不像她们姐妹俩，被你我训斥的次数排在头位。”
　　他提起宁冬暖的事，黄氏心中一痛不由得红了眼，宁长湘见状无奈地说道：“好了，莫要哭了，就剩下这两个女儿了，咱们也该变变了。”
　　“你说的轻松！”黄氏用袖掩泪，那是因为她听到宁秋回掀帘的声音。
　　宁长湘儒雅地摇头失笑，宁秋回端着小碗，里面放着她刚从瓦罐里夹出来的酱菜，她说道：“娘，这些够嘛？”
　　“够了够了。”
　　黄氏接了过去，看到二女儿腌的酱菜，骂了声：“还从没见过这么胳膊肘往外拐的姑娘家，也是奇了怪了，之前燕燕常年在家，她连原先的邻里都不太熟悉，怎么搬来个池娘子两个人突然就认识了呢？”
　　宁秋回听言，大口嚼着嘴里的肉，伸手邀功道：“因为我呀我呀！那天池娘子刚搬来的时候我和丫丫她们在外面玩，大老远就看见了那辆马车，她们围上去要爬马车，被人抱了下来，池娘子可能是怕她们继续爬车，就让丫鬟发了陈皮糖，可好吃了！我嫌人多没过去挤，瞧准池娘子我就跟了上去，得到了好多陈皮糖，我全部送给二姐姐了。好像是糖太多了，二姐姐觉得失礼，便出门给池娘子送了糕点，然后两个人就认识啦！”
　　宁秋回不知道二姐姐和池夏的事儿有多么的让爹娘头疼，现在听到她的话，黄氏忍不住拔高了声量，问道：“什么！？”
　　原来还有这段渊源啊！
　　黄氏皮笑肉不笑，宁秋回这时终于察觉到了不对劲，她讪讪笑道：“爹，娘，你们的表情看起来好可怕呀。我没做什么坏事啊，没打翻爹的砚台，也没扯断娘种的花，你们干嘛这样看着我？”
　　黄氏冷笑几声，“没事，爹娘怎么会有事呢。”
　　宁长湘淡笑道：“秋秋，有事的是你。”
　　“欸！？”
　　这一夜，宁秋回被宁长湘拖着进了书房，吓得宁秋回说道：“大姐二姐，谁来救救我啊！我不想听爹的三字经念叨啊！”
　　宁长湘是书院的夫子，对付宁秋回那简直就是小菜一碟。
　　她的呼救，没能得到二位姐姐的救助。
　　因为宁燕来自身难保。
　　有时候人倒霉起来，喝口凉水都塞牙。
　　宁燕来正喝着汤，很快见了底，便起身再去舀汤，可是不久前的骑马让她双腿还残留着酸痛，猛地一起身大腿瞬间抽疼，让宁燕来拿不稳手里的汤碗弄了一身甜汤，晒干的桂花散发着甜腻的香气，她瞪大眼睛，扭头对池夏说道：“池姐姐，我不是个笨手笨脚的！”
　　甜汤入口是温热的，池夏急忙拿手帕给她擦裙身上的水渍，问道：“有没有烫到？”
　　宁燕来无措地说道：“我没事的，就是..就是裙子脏了。”
　　桌上的美味佳肴池夏已经不在意了，她走出门外喊来两个丫鬟去热水，又一把抱起坐在圆凳上的宁燕来，“等会穿我的便是，先让我看看你腿有没有烫伤。”
　　姑娘家都是细皮嫩肉的，宁燕来又是一贯娇养着，池夏的担心不无道理。
　　这一来二去抱也就抱习惯了，所以宁燕来勾着池夏的肩，道：“我重不重呀？”
　　“看不起我？”池夏反问道。
　　她是习武之人，宁燕来且又是娇小玲珑的身材，搂在怀里抱起来的这点重量根本不算什么，池夏气定神闲的神情令宁燕来害羞地把脸贴在她的肩上，娇娇地说道：“不重就行，我怕被池姐姐嫌弃了。”
　　“这有什么好嫌弃的？”
　　“我伯母丰腴，总听我娘说伯母为了不被人说闲话每日只吃几粒米呢。”
　　池夏口吻不屑，道：“管旁人的嘴巴做什么？是胖还是瘦，都吃不到那人的一粒米，你伯母没必要为了一个不重要的人去伤害自己的身体。”
　　宁燕来颇为赞同，她附和道：“对啊对啊，后来伯母生了场大病，养了一段时日才养好了身体呢。”
　　池夏把她放在内室的软榻上，叮嘱宁燕来说道：“你可不能学她犯傻。”
　　“我才不会呢，反正池姐姐不嫌弃！”
　　池夏皱眉纠正道：“不管是我还是谁，我们的看法是次要，宁燕来，你要学会爱自己。”
　　她平时只喊“宁姑娘”，这次的一声全名震住了宁燕来，听习惯的名字居然会被她说的如此悦耳动听，宁燕来吃吃一笑，说道：“我明白池姐姐的意思，你放心，我才不会傻乎乎的呢。”
　　池夏不置可否，搬来小凳坐了上去，手指轻柔地抓住了裙袂，道：“我先看看腿，好么？”
　　宁燕来弯着腰，信赖地说道：“可以的，怎样都是可以的。”
　　手指抓起裙袂，一点点地卷了起来，纤细嫩白的小腿展露在池夏的眼前，那里一片粉红，看来甜汤还是伤到了宁燕来，池夏就知道那单薄的襦裙挡不住那份烫意的。
　　她看了看又放下，“家里有烫伤膏的。”
　　池夏去柜子里翻找烫伤膏，幸亏抚琴备了这些，才有了今天的用武之地。
　　宁燕来专注地盯着她忙碌的背影，心里甜蜜的快要把她给甜晕，她何德何能可以遇上这样的女子啊，不过就是一点小伤，连血都不见分毫，她却紧张地翻箱倒柜去找烫伤膏。所以宁燕来感觉不到腿上的疼痛，本身就不在意这点伤，现在更是不值得一提，可是她又很感激这次的烫伤，让她见到了池夏的温柔如水。
　　“找到了。”
　　池夏净了手，刚要打开瓷盒，忽然想到刚才的一举一动不由得自嘲一笑，从什么时候自己连这点冷静都没有了？自己真的还愿意去当反派伤害女主吗？
　　“池姐姐，你怎么了？”
　　“无碍。”她回神。
　　宁燕来又说道：“池姐姐，我可以先沐浴再涂烫伤膏么？感觉身上黏糊糊的，好难受呀。”
　　池夏问着她的伤，哪知她坚决要洗，便说道：“那等会让抚琴留下在伺候你吧，毕竟腿上还伤着。”
　　宁燕来家里是没有丫鬟的，现在冷不丁多个外人伺候她沐浴，宁燕来想想就觉得难为情，她摇头回绝了池夏的好意。
　　池夏轻笑道：“都行的。”
　　夜里清风徐来，穿过微微敞开的窗户进了房。
　　春溪将木桶蓄满了水，抚琴熟稔地展开屏风挡在木桶前，临走之际，她还贴心地关上了那扇敞开的窗，道：“宁姑娘，若是有事儿记得喊奴婢。”
　　宁燕来点头应了下来，丫鬟们陆续离去，她望着珠帘外坐着的那人身影，看不太清，离得有些远了，再看挡在跟前严严实实的屏风，她想到了往日池夏便是在这里沐浴，俏脸便熏出了胭脂红。
　　她拍拍脸颊，控制自己的心跳，一件一件地褪下了衣裳搭在了屏风上。
　　宁燕来趴在木桶的边沿，忍不住朝着池夏的方向看了过去，可惜有了屏风，她只能看到梅兰竹菊，不免失望地瘪了瘪唇。
　　水声接连不断，她用手撩水，玉指搅乱了木桶的平静，也神奇地摧毁了池夏内心的安宁，掀起一层又一层的涟漪。
　　池夏手边是清茶，她面无表情地沉着眼眸，听到内室里的动静，她好似闻到了一阵氤氲的女子香气。
　　从来没有想过自己的内室竟会出现第二个女子在那里沐浴。
　　自己怎么就同意了呢？
　　池夏懊恼不已，认为自己不该答应宁燕来的，也不至于现在连心都静不下来了。
　　在宁燕来这个女子的身上，她有过多次的挫败，不久前自己主动坦白了真相，本以为她会愤怒地生自己的气，怎知她压根就不信，紧张是白紧张了，谁让宁燕来没把池夏的话当真呢。
　　她不由得低声说道：“笨蛋！”
　　为什么就不信自己的话呢！
　　她手腕撑着头，支在茶几上，眉眼慵懒，双足顽皮地晃动着，池夏在冥思苦想着和宁燕来有关的事儿，想了很久，思绪也放飞，没有留意到身后有人正在伸手准备捂住她的眼睛。
　　香味变浓，池夏敏感地嗅到了这个味道，她抿抿唇。
　　“猜猜我是谁？”
　　“宁姑娘。”
　　“答对啦！”
　　宁燕来笑着从身后走到了她的眼前，转了转身，“池姐姐的衣裳略大了点。”
　　“我身量比你高，衣裳宽大点是正常的。”
　　宁燕来看她没有动作，急忙弯腰握着她另一只手，小声地说：“池姐姐不会忘了之前说的事情吧？”
　　池夏轻笑，反手拉着她坐上了软塌，幽幽道：“哪会忘呢。”
　　刚才一直在想你，又怎会忘了你腿上的伤？
　　她下了榻，还坐在之前的小凳上，宁燕来的裙儿盖住了她的脚背，池夏慢条斯理地卷开裙袂，手指裹着烫伤膏抹上了小腿处的微红，陌生的指尖接触到了宁燕来从没有被外人看到的地方，瞬间绷直了脚背，下意识就要往回收自己的腿。
　　池夏握住她的脚踝，“莫要动。”
　　“痒嘛。”
　　池夏抬眸，“那不抹了？”
　　宁燕来赶紧摇头，伤早就不疼了，其实这根本就算不上伤，可是宁燕来想要得到池夏的照顾，这伤必须要抹！
　　她的小心机池夏并不知晓，手指不敢用力，当烫伤膏擦过宁燕来被伤到的肌肤时，双手撑在软塌支撑自己的宁燕来正紧咬着唇，脸蛋粉扑扑的，羞得不知道怎么去看池夏。
　　“正好今晚你在，药酒我也备好了，不是腿疼？我给你揉搓，明日就会好转，省得你再疼得崴了脚发生意外。”
　　宁燕来瞪圆了那双秋水盈盈的眼眸，紧张地说：“现在么？”
　　池夏用手帕擦掉烫伤膏，瞥了瞥她，反问：“不想？”
　　“才不是呢。”
　　烫伤在小腿处，骑马所受的伤在于小腿之上。
　　长长的裙袂掩住了宁燕来垂着的双足，池夏的手在裙身上划过，在手指刚碰到脚踝的时候，她喉间动了动，再抬起眼睛望向宁燕来时，眸色幽暗，仿佛是只饿了许久的猛兽，马上就要挣脱出笼，因为这只猛兽嗅到了香甜的食物。
　　宁燕来舔了舔有点干燥的唇，小声问道：“池姐姐看我做什么。”
　　“我觉得这药酒还是让春溪擦吧。”
　　宁燕来忽闪着眼，长而翘的浓睫眨啊眨，“不必了，我..我可以自己来。”
　　曾巴不得池夏亲手为自己揉擦药酒的宁燕来为何会改变主意呢？因为她发现刚才不过是擦个小腿上的烫伤就让自己面红耳赤，如果是...别的地方的擦伤，宁燕来不敢保证自己是否还能冷静得了。
　　二人眼神勾在一起，池夏松开了她的脚踝，用帕子擦去药酒，她上了榻，依偎在宁燕来的身边，斜睨着那一脸娇羞的人儿，池夏勾起了她的下巴，低声道：“你在脸红什么。”
　　“没..没什么！”
　　宁燕来为了缓解自己的窘迫，她翘了翘脚尖，发现自己的双足被裙袂压得根本伸不出来，“我娘之前还跟我说整日见我钻你院子里，好一顿唠叨，要是现在知道我穿了你的衣裳，估计又要戳着我的脑门骂我了。”
　　说起来，她全然忘了要来找池夏的事情，直到现在宁燕来才记起那件事。
　　不过那件事不提也好，她不说给自己听，无非是怕自己知道来龙去脉后多想，觉得亏欠了她。
　　那自己就当做不知情便是。
　　反正自己会对她很好很好的。
　　池夏挑起眉，“你娘的原话估计是说你整日钻我这个寡妇的院子吧，如果我不是寡妇，你娘兴许就不会对我有意见了也就不会骂你。”
　　她试图让宁燕来再次相信自己不是寡妇的真相，正要继续说下去，便听到宁燕来翻了个身，趴在了她的怀里，昂起小脸教训着池夏，“是，我娘的确是这样说的，她不乐意我整日和寡妇处在一起，可你不是说过么？干嘛要在乎别人的看法呢，伯母那件事你忘了？怎么一到轮到你自己的事儿就变得糊里糊涂的。”
　　宁燕来整个人装在池夏的怀里，她斩钉截铁，不准池夏轻视自己，她又说道：“你还记得咱们在山林里见到的那个男子么？学学他的脸皮，相互都不认识，竟然都敢把自己卖了身去当了奴才，他那样的人，可不值一百两，明摆着就是坑我，幸好他没欠我银子，要不然得气死。所以你学学他的脸皮，就没人能伤着你。”
　　池夏忍俊不禁，听她这么形容郑少明，心里头很是畅快。
　　但自己刚才那番话更让宁燕来对寡妇人设坚信不疑了。
　　池夏用手背捂了捂额头，这可怎么办啊，说什么都能起反作用啊！
　　她这时的无力，被宁燕来视为脆弱，顿时心疼地用双手摸着池夏的脸颊，宁燕来鼓足勇气，说道：“寡妇好，寡妇妙，我就喜欢会对着我掉眼泪的柔弱寡妇，也喜欢保护我的你，更喜欢现在的你。”
　　池夏笑着问道：“寡妇怎么妙了？”
　　宁燕来清清嗓子，道：“风情万种的大姐姐，谁不喜欢呢？”
　　坚决不能告诉池姐姐，这是跟着话本子学来的荤话，要不然一定会被她骂的！


第57章 关于假寡妇和小白花的甜文十一
　　这姐姐究竟妙不妙, 池夏没有给宁燕来一个肯定的回答，屈指敲了敲她的额头，宠溺的眼神好似可以能让人沉沦其中, 宁燕来说完这句话有贼心没有那贼胆地低头埋在了池夏的怀里, 顺便还用手捂着额头卖着委屈, 非说池夏弄疼了她，这到底疼不疼池夏比她还清楚，掐了掐她的肉嘟嘟脸颊, 说道：“你这丫头，真不知道该说你什么才好。”
　　“我又怎么了？我刚对你说了那么多天花乱坠的俏皮话, 没把你哄开心？”
　　宁燕来颇为不爽地撇了撇嘴，觉得池夏一定是在恃宠而骄, 晓得自己惯着她, 哎呀，也都怪自己表现的太温柔啦, 才把她养成了这个脾气。
　　宁燕来在心里瞎咧咧, 把自己逗得眉开眼笑，池夏不明所以，但直觉告诉池夏她现在的笑容一定藏着坏，问是不会问了，池夏担心宁燕来对她使坏。
　　池夏摸着她的长发，似笑非笑道：“旁人见了寡妇恨不得转头就跑, 亦或是对我指指点点让我老实地寡居在此, 莫要四处乱走乱动, 你丝毫不介意我是新寡, 又和我如此亲昵，该说你傻, 还是该说你善良呢？”
　　她早知宁燕来是个心软的，能在剧情里救下重伤的男主，这真是善良里夹杂着几分傻气，因此池夏在设法靠近宁燕来的时候，故意找准了宁燕来的命脉，哭上几滴眼泪，编造个被人欺辱的身份，自然而然便能引起宁燕来的注意，就算身份不成功，勾不住这条顽皮的鱼儿，池夏也还有替补方案，那就是书房里的书籍与猫儿。万幸的是，这条鱼儿过分的傻乎乎，她自己扑腾着尾巴过来黏上了池夏，所以池夏手臂微微用力，搂紧了这条鱼儿，生怕滑不溜秋地掉在了地上。
　　宁燕来小声嘀嘀咕咕道：“寡妇就寡妇咯，你不过也是个可怜人罢了，其实最让我介意的并非是你成为了寡妇，而是那个让你变成寡妇的人。”
　　她嘴巴动了动，飞快地嘟囔着，发泄了心里的不满。
　　宁燕来怜惜池夏之前因为身份遭受的苦，寡妇什么的，根本就没往她心里去，在她眼里，池夏就是池夏，没有任何身份的连累。只是人都是有嫉妒心的，她既羡慕又怨恨那个人，谁让那个人曾霸占过池夏呢，宁燕来嘟嘟嘴，手指挠了挠池夏的下巴，娇气地说道：“我才不会见了你就跑呢，池姐姐是最好的。”
　　再说了，自己还庆幸她是个寡妇呢，要不然自己哪能遇上她？
　　哎呀！自己太坏了，怎么连这种话也能想得出来。
　　不要想了，自己不能变成坏人！
　　她在池夏身上蹭蹭，美目水灵灵的，她露出娇俏的笑，道：“池姐姐，你会一辈子留在桐州么？”
　　她刚才的自言自语，池夏听得一清二楚。
　　池夏在初见宁燕来时所诉的苦并非是空穴来风，她见过被夫家亲戚强占了农田和房屋的女子，也见过被吃绝户的女子，这些都是死了郎君没有了依仗的弱女子，在宗族看来，她们该是被抛弃的，就算再嫁那也是不贞是种背叛，宗族认为她们都会再嫁，那又何必把这些财产留给她们呢？还不如都抢了去。
　　池夏能为她们伸出援手，最重要的是她们愿不愿意踏出那步，如果愿意，那池家镖局会为她们找到一个养活自己的活计。
　　所以池夏想到了寡妇这个身份，便借用在自己的身上。
　　女主宁燕来的娘亲黄氏都在厌弃池夏这寡妇的存在，而她却没有一丝犹豫的靠近了池夏。
　　这让池夏有了深深的动容，看到怀里的娇小女子，池夏柔着眸光，应道：“会的。”
　　“嘿嘿，那池姐姐就别走了，桐州富饶，民气也很开明，瞧这斜角胡同家家户户都准许女子出门，便能看出一二。池姐姐留在这里是不会感觉到很累的，等过些天，我让秋秋带咱们去见丫丫的姐姐，我总待在家里对这边还没有秋秋熟悉呢，到时池姐姐认识的人多了，就不会闷了，也不会再为自己的处境烦恼啦。”
　　池夏说了太多在宁燕来听来是妄自菲薄的话，便想着法儿的开解她，秋秋看起来没什么烦恼，大概就是朋友多的原因吧，宁燕来希望这个办法能对池夏有用。
　　这时，她捧起池夏的脸，凶巴巴地说道：“不过咱们得提前商量好一件事儿，那就是不管池姐姐交了多少朋友，谁都不能越过我，我才是你最最要好的人。”
　　如果可以，真想独占池姐姐，就是害怕会给她带来困扰。
　　自己习惯了一个人待着，但池姐姐不同，这种日子她会受得了么？所以只要她开心，那自己便开心，
　　宁燕来心有不愿，但为了池夏她能做到去接受这种烦躁的情绪。
　　池夏不禁莞尔，眸光溺出对宁燕来的柔情，她说道：“有你就够了，我还没有那么多闲情去和旁人接触，你一个还不够么？”
　　宁燕来缓缓睁大了双眸，惊喜很难抑制得住，她不敢置信地问道：“真..真的么？”
　　“你看我现在还敢骗你么？”
　　唯一骗了你的事情，说出了真想你都不信，哪还敢继续骗啊，除非是自己病得不轻。
　　“池姐姐，你果然是天下第一大好人！”
　　好人？
　　啧，一般般吧。
　　池夏不着痕迹地勾起红唇，伸手搂住怀里的她。
　　二人相互依偎，裙袂垂地，月光爬进了屋内，笑看着这对人儿，陪着她们一起享受着这个静谧的夜晚。
　　*
　　花开花落，送走了温煦的春日，迎来了燥热的蝉鸣日。
　　巷子里总能听到孩童的欢声笑语，似乎他们永远都不会有疲惫的时候，精神充沛的惹人羡慕。
　　池夏坐在石榴树下乘凉，刚喝完一盏凉茶，就听到大门被人拍响，随之而来的还有小孩子的奶声奶气。
　　“池娘子池娘子。”
　　斜角胡同搬来了一家新户，大人们还不知晓，但孩子们一定记得那颗陈皮糖的味道，当大人们提起池夏的名字时，家中孩子雀跃举手，说她一定是做着卖糖的生意，要不然陈皮糖怎么会和其他铺子里的味道不同呢？
　　池夏撒出去的那把陈皮糖经过孩子们的转述，逐渐朝着奇怪的方向发展，以至于在某天，宁秋回眼巴巴地望着她，问池夏铺子里打算卖什么味道的吃食，切莫忘了她。
　　吃食？池夏之前买铺子是打算延续之前的池家镖局的风格，定下一间粮店，因为池家镖局走南闯北，粮食可以顺利采买，所以她还没想过要卖吃食。
　　池夏好奇地问了问，听后噗嗤一笑。
　　好吧，那就卖吃食吧。
　　得到了池夏的准话，宁秋回把这个好消息告诉了所以的小伙伴，丫丫是最高兴的，谁让她早就惦记上池夏发的陈皮糖了呢。
　　有了这件事衬托，池夏已然成了斜角胡同里孩子们最喜欢的大朋友。
　　这次来找池夏的是个梳着羊角辫的萝卜丁，她举了举自己的捕蝉竿，道：“池娘子要一起顽嘛？”
　　说罢她还舔舔嘴，贪吃的模样挡都挡不住。
　　池夏无奈地蹙蹙眉，熟练地从荷包里掏出几颗被油纸包着的小块麦芽糖，半蹲着，道：“我就不玩了，这糖银华不能都吃掉，记得给姐姐玉华分一分，下次我会问你姐姐的，记住了么？”
　　银华痛苦地皱起了小肉脸，不舍地说道：“一定..一定要这样嘛。”
　　“是的。”
　　池夏铁面无情，拍拍银华的小脑袋，等待着她的承诺。
　　银华忍痛道：“好啦，我记得池娘子的话，我会分给姐姐的！”
　　小萝卜丁乖巧地和池夏道了别，拿着比她人还高的捕蝉竿子去找了姐姐玉华，池夏失笑道：“这哪是找我玩来着，分明是要糖来了。”
　　“夫人给的配方是顶顶好的，奴婢记得抚琴姐姐刚做完麦芽糖的时候都忍不住掰了一小块塞嘴里了呢。”
　　丫鬟春溪拿来茶壶重新给池夏斟茶，听到池夏的声音笑着说起了另外的事情。
　　池夏转身看着比抚琴还小一岁的春溪，问道：“现在家里只有你一个丫鬟了，可还忙得过来？”
　　“能呀，抚琴姐姐走的时候交代过奴婢一定要好好照顾夫人。”
　　抚琴厨艺极佳，池夏干脆就让她管着铺子，又给她配了个账房，这些事情春溪都看在眼里，晓得池夏是个善待下人的主子，伺候就更是卖力，也盼着日后会有个好的归属。
　　“等你再大点，让林镖头带你走镖吧，你不是早想着走镖了么？”
　　池夏淡淡的说道，又坐在了树下，神色清冷。
　　可她说的话却让春溪兴奋地快要飞起来了，道：“夫人，果然宁姑娘说的是对的，您就是最好的主子！”
　　原来她没有忘记呀，能跟在夫人的身边做事儿，自己上辈子一定积了不少福分吧。
　　提起宁燕来的名字，池夏温柔地笑了笑，不见那副冷冷的疏离感，如江上寒冰被春光融化一般，她说道：“这宁姑娘是个会哄人开心的。”
　　“但奴婢看着夫人也乐在其中呀。”春溪揶揄着池夏，被她横了一眼，春溪倒也不怕，低头捂着嘴偷笑了起来。
　　在二人闲聊时，门再次被人拍响，春溪走过去开了门，见到是刚从马车下来的抚琴，春溪亲热地说道：“抚琴姐姐，夫人刚刚还提起你呢。”
　　抚琴近来管着铺子，本就活泼的性子现在更是变得爽朗，她牵着春溪的手，说她辛苦了，随后又对池夏行礼，道：“夫人，奴婢今个来是有要事跟您商量。”
　　池夏抬抬下颌，让她坐下来说，仰着头看她还怪累的。
　　抚琴了解池夏，点头一笑就坐在了她的对面，说道：“从前几天铺子里就来了个客人，嘴巴刁得很，像是吃惯了山珍海味，奴婢做的吃食他尝一口就能把其中的食材说的大差不差，奴婢原想着他若是个厨子一定得留下来，可他说自己只想当个打杂的，奴婢也没多心就让他当了打杂。后面的事儿就让王大跟您说吧。”
　　王大也不敢含糊这件事，将自己的发现说给池夏，道：“之前夫人遇到歹人的时候，小的找到了一块玉佩，那纹路小的从没见过，就因为从没见过所以记在了心里。说来也巧了，那小子在打杂的时候，无意间露出了腰侧的玉佩，小的故意靠近看了几眼，和那天歹人掉下来的玉佩是一模一样的纹路。而且小的对他真看不上眼，连抹个桌子还需要教，要不是穿的一身粗布，小的还以为他是哪位富贵少爷呢！”
　　王大絮絮叨叨说了半天话，池夏放下了手里的茶盏，道：“他人呢？”
　　“还在铺子里呢。”抚琴答道。
　　池夏虽然没有见到那人，但差不多可以确定他是失了忆的郑少明，那天王大找到的暗器和玉佩池夏让抚琴收着放到了一边，后来没过多久就在山林路边看到了一身狼狈的男主郑少明，如今兜兜转转又进了她的铺子，可真是孽缘啊。
　　池夏想了想，对抚琴说道：“把他赶走，这人身边不太安全，那天是有人来暗杀他的，要不是宁姑娘误闯了进去，也不至于被他连累。”
　　抚琴忧心忡忡地说道：“那他伤了夫人一事，就这么算了？”
　　池夏劝慰道：“究竟是不是他，还不一定呢，以防万一先把他赶走吧。”
　　池夏没想过对男主动手，她从前接近宁燕来就是想要走捷径可以同时算计到男女主，但现在池夏不再这么想，是什么让她动摇了内心，池夏还不敢确定，只有一点她很明确，那便是不要再让宁燕来与郑少明有其他的牵扯。
　　抚琴见状，也同意了池夏的话，解决了压在她心里的事儿，抚琴也有心思调侃池夏了，便说道：“怎么不见宁姑娘？”
　　池夏抿了口茶，道：“她领着秋秋上街玩去了。”
　　“夫人怎不一起去？”
　　池夏浅笑道：“她说要给我买生辰礼，神秘兮兮的非说不要我跟着去，那我还能说什么？待在这里等她咯。”
　　抚琴最近忙昏了头，掐指算了算日子，道：“还真快要到了夫人的生辰了，瞧奴婢这记性，差点把这大事儿给忘了呢。”
　　她懊恼地打了打嘴巴，池夏摇头道：“不必自责，不算什么的。”
　　池夏就不是那好热闹的人，丫鬟忘了便忘了，总归是有人会记得的。
　　抚琴起了身，说道：“那可不行，宁姑娘都给夫人送礼了，那天也不能让宁姑娘小看了奴婢。”
　　她风风火火，急匆匆地和池夏行礼便扯着王大离了院子，抚琴得提前准备好那天的食材，真要等到当天再忙活，那肯定买不齐抚琴想要的食材。
　　春溪咂咂嘴，感慨道：“抚琴姐姐真是干劲满满呀。”
　　池夏懒懒地点了点头，“谁说不是呢。”
　　不过到底是她的一片心意，池夏便笑了笑。
　　随着光渐渐淡去，黑夜缓慢袭来，石榴树下的阴凉也就多了夏日的风，变得不再闷热，反而清爽了起来。
　　但池夏的心没有被晚间的风吹走了炎热，她愁眉不展，让春溪不免担忧地问道：“这都多久了，怎么还不见宁姑娘她们回来？”
　　这也是池夏心头的困惑，这天都要黑了，隔壁也不见动静，究竟是怎么回事儿，莫非宁燕来她们有了什么危险？
　　池夏不敢继续往下猜测，心慌的感觉令池夏快要失去了冷静。
　　这时，门外传来急促的拍门声，池夏赶忙过去打开，一张同样焦灼的脸庞使得池夏手脚冰凉，只听黄氏看了看院子，问道：“池娘子，燕燕秋秋是在你这儿吧？她们今个儿出了门还没有归家，这孩子也真是的，在你家里也不知道知会家里一声。”
　　往常宁燕来会给家里捎句话，好让爹娘安心，就算隔了一道墙，也要报个平安不是？
　　可今个儿都这么晚了，隔壁冷冷清清不见个热闹，黄氏站在院子里听了有一会，都不见秋秋那嘹亮的笑声，顿时起了疑心。
　　在她看来，自己这两个女儿没事儿就喜欢和隔壁的池娘子凑在一起，犟也犟不过，就随了她们的心，但是今天黄氏真的恼了池夏，俩小孩儿不懂事，你一个当主家的怎么也能如此不懂礼数，让丫鬟捎句话有那么难么？
　　黄氏在肚子里骂了一顿池夏，也没有往别的坏处多想，所以坐不住屁股的她就来敲了池夏的家门，也是头一次主动进了她家。
　　她的话换来池夏的一颗心往下沉了又沉，池夏艰难地张了口，道：“宁姑娘和秋秋不在我这里。”
　　黄氏一愣，旋即笑道：“不可能吧？这俩丫头也就能在你这里，怎么可能会不在。”
　　池夏咬紧牙关，对春溪说道：“看好伯母，我去去就来。”
　　黄氏见了她的架势，硬是挤出个笑，道：“燕燕和秋秋真不在？”
　　她说完，腿就发了软，事到如今她不能再欺骗自己了，她的两个女儿莫名其妙地失踪了。
　　黄氏惨白着一张脸，池夏赶紧扶着她，说道：“伯母！”
　　“池娘子，池娘子！你本事大，你能帮我找到燕燕和秋秋的，对不对！”黄氏把眼前的池夏当成了救命稻草，她都能帮宁长湘摆平书院的麻烦，那女儿们的安危她也可以解决的，是不是？
　　黄氏把全部的希望寄托在池夏的身上，好似这样就能给自己找到一个可以安慰到自己的理由，她的两个女儿乖巧可人，千万不能发生了意外啊。
　　池夏的担心不比黄氏差到哪里去，在看到慌了神的黄氏后，她咬了咬舌尖，疼痛让她镇定下来，沉声：“伯母放心，我会找到她们的。春溪，过来照顾伯母！”
　　她跑到后院的马厩，解开拴在马车上的骏马，打开后门轻身一跃上了马背。
　　裙袂飘起，身影坚决，她不敢耽误时间，对009号说道：“立刻给我找到宁燕来的定位！”
　　【这..这是违反规定的啊夏夏。】
　　“我知道，惩罚我来扛。”
　　【你先等等！我联系下小天道！很快的！你先去池家镖局摇人，我不会耽误太多时间的。】
　　009号给池夏出着主意，很快也联系了天道。
　　身为系统的009号不能给池夏带来这次的作弊，天道总是可以的吧？它又不受时空管理局的管束，所以009号抓耳挠腮地等待着天道的回复。
　　【很抱歉，我的权限暂不支持。】
　　009号看的满脑袋问号，它灵光一闪。
　　【你他喵的该不会也是个系统吧！！！】
　　完了，池夏注定要被罚了。
　　它咬牙切齿，好家伙，现在可算是摸到了对方的一层皮，假设它也是系统，那权限一定是比自己还要高的，要不然自己的绑定者不会轻易地被它掌控，随随便便地次次清空了记忆。
　　【夏夏，那小兔崽子说不可以！所以你真的要开启定位扫描么？】
　　“开，必须开。”
　　惩罚算什么，只要能找到宁燕来她们，池夏愿意接受这个惩罚。
　　突然，一场瓢泼大雨袭来，砸在池夏的脸蛋上，白嫩的皮肤砸得泛了红，她眯着眼睛，甩着手里的鞭子，恨不得立刻飞到现在宁燕来所在的地方。
　　【找到了！在城北那处死了好多人的宅子里！】
　　【女主她们很安全！】
　　即便宁燕来她们是平安的，池夏也不敢松懈，她勒住缰绳，来到了池家镖局，对门外守门的下人说道：“你们的林镖头可在？”
　　“你是？”下人问道，望着那淋了雨却愈发气势凌人的池夏，她并未被这场大雨削弱了气场，锐利的眸子杀气腾腾。
　　池夏抬了抬下颌，掏出池家镖局的令牌，道：“我名唤池夏，速速让林镖头来见我。”
　　“原来是姑娘，您不先来避避雨么？小的这就去找林镖头。”
　　【避什么雨啊！这小兔崽子就他喵的会降雨，除了这点本事就没别的了，避雨能有救老婆重要么？！】


第58章 关于假寡妇和小白花的甜文十二
　　房檐流淌着雨水, 嘀嗒嘀嗒地掉在了地面上，天色是打翻了得墨汁，满是阴沉。
　　破烂的旧房里, 女子靠着墙垂着头, 白嫩的脸颊上有着灰尘污浊, 澄澈见底的眸子紧闭，而她纤细的手腕被绑在身后，她昏睡了好久, 直到现在还没有醒来的迹象。
　　残破的窗框松散地耷拉着，屋外的雨声凝聚在一起, 一声又一声地传到了宁燕来的耳畔，执着地在呼唤着她快点醒来。
　　雨声吵吵闹闹, 宁燕来阖着的双眸动了动, 似乎有了要醒来的征兆。
　　当一滴雨水被风送到宁燕来的脸颊时，她缓缓睁开了双眸, 后脖颈的疼痛让宁燕来立刻记起了之前发生的事情。
　　她不安地寻找着妹妹的身影, 很快就看到了宁秋回躺在不远处的稻草堆上，双手绑在身前，蜷缩着身体不省人事。
　　宁燕来忍住疼痛，吃力地用手撑着墙壁站了起来，双腿虚浮地走了过去，她小声地喊着宁秋回的名字, 好在妹妹也平安无事, 迷迷蒙蒙地皱着眉头坐了起来。
　　宁秋回委屈地说道：“二姐, 我头好痛啊。”
　　“秋秋, 嘘，你先不要说话, 帮二姐解开绳子。”
　　宁秋回低头一看，顿时吓红了眼睛，宁燕来见状立刻叮嘱道：“不要哭，还有姐姐在呢，先给姐姐解开绳子好不好？”
　　宁燕来强忍住恐惧带来的颤抖，她也很怕，但还有小妹在身边，她不能乱了阵脚，她得小心谨慎地活下去，她有许多话想要和池夏讲，也清楚的知道父母在等着她回家。
　　她逼自己快点冷静下来，那些暗卫似乎看管的并不上心，至少宁燕来没有听到外面有人走动的声响，她留意到上方的窗户，兴许可以从那里逃出去。
　　宁秋回吸吸鼻子，懂事地点点头，她爬起来坐在宁燕来的跟前，小手用力地抠着那打结打得很紧的绳子，到底年龄小，手上没多少力气，没多久便咬着唇哭了起来。
　　不过宁秋回牢记住二姐姐的话，哭也没有耽误手上的动作，她听着宁燕来的教导，经过姐妹俩的齐心协力，这缠得死死的绳结终于被打开了。
　　宁燕来顾不上手腕已经被粗糙的麻绳磨出了红痕，赶忙给宁秋回也解开绳子，她速度很快，厌恶地扔掉了绳子，搂着宁秋回抚着后背安慰了几声。
　　她知道这不是久留之地，姐妹俩说了几句话后宁燕来便走到门口的位置探听外面的动静。
　　怪异的是，除了雨声她什么都听不到。
　　莫非那群人已经不在这里了？
　　宁燕来咬了咬牙，想到那个连续害了自己两次的男子，巴不得他快点去死！
　　她恨上了郑少明，上一次是差点被郑少明的暗器所伤，这次又被他连累，宁燕来能盼着他好，那才奇怪。
　　落日时分，宁燕来特意绕了路去了池夏开的那家食肆，想着池夏总是念叨还是抚琴的手艺更让她喜欢，所以宁燕来打算给池夏带她爱吃的那几道菜。
　　她这一去，抬眼间就看到了正在擦桌子打杂的郑少明，宁燕来认出了这是那日差点伤了自己的男子，顿时警惕了起来。
　　巧的是，郑少明也发觉了宁燕来。
　　他欣喜地朝她走来，说起了山林的事儿，没想到这么快就有见面了。
　　对他有防备的宁燕来刚要跑就听到了郑少明的话，事情瞬间串联了起来，原来是他啊！
　　说罢，宁燕来就有了个主意。
　　既然他忘记了前尘往事，那为何自己不继续忽悠下去，把他带回家让池夏家里那两个会武的下人压着他去见衙门呢？省得到时别再给跑了。
　　所以宁燕来便让他坐上了车辕，抚琴得知此事笑了起来。
　　这可不就是打了瞌睡就有人来送枕头么？她本就不愿意池夏把这件事轻拿轻放，什么赶走他，还是先给顿教训再说，现在有了宁燕来祝她一臂之力，就不怕池夏还坚持之前的想法。
　　她们两个都想到了一块儿，可偏偏盯着郑少明的人太多，那个暗卫想到上次也见到了宁燕来，虽然查出是个意外，但他害怕事情出现纰漏，宁可杀错也绝不放过。
　　因此，暗卫趁车夫下车买城南郭家的酱肉时打晕了他，乔装打扮又上了车，轻而易举地迷晕了郑少明又打晕了车内的两姐妹。
　　这件事发生的太迅猛，由不得宁燕来有丝毫反抗的机会。
　　等她再醒来，就被困在了这里。
　　宁燕来轻手轻脚地抱着宁秋回站到了窗口边，她说道：“爬着窗，给我跳下去，摔疼了也要给我咬着牙不能出声，听清楚了么，宁秋回？”
　　“二姐姐，那..那你呢？”
　　她吃力地踮着脚，示意宁秋回扒紧窗框，道：“我自有办法，快点爬上去。”
　　宁秋回抽泣着，连泪都没工夫擦，手忙脚乱地爬上了窗，豆大的雨滴迎面拍在她的脸上，宁秋回铭记二姐姐的话，咬了咬牙，用力地跳了下去。
　　宁燕来见妹妹顺利地逃了出去，她搬来那个少了条腿的凳子，低声骂了句：“这到底是什么鬼地方，凳子少了条腿不说，窗子还建那么高！”
　　她颤颤巍巍地扶着墙站在凳子上，还好三条腿勉强能够撑着她，宁燕来拿出吃奶的力气踩上了窗框，见到宁秋回捂着嘴躲在屋檐下便松了口气。
　　外面雨水泥泞，下坠的时候溅飞了无数泥点。
　　宁燕来摔在了地上，回头看了眼那个窗，立刻拉着妹妹的手往外边逃。
　　她再一次庆幸这是下雨天，不会有人站在外面巡逻，给了她们两个逃跑的机会。
　　姐妹俩狼狈不堪，刚走没多远，宁燕来就听到了远方好似有人的叫喝声，她慌了神，吃力地睁着被雨水打得快要睁不开的眼睛，她把宁燕来藏在假山，她颤着嗓子说道：“秋秋，你哪里也不准去，留在这儿，我去前面的门看看。”
　　她不能不去，离开这里只有推开那扇门，这不知道是什么偏远的小院子，不打开门就永远走不出去。
　　“二姐，你别去好不好。”
　　“不去咱们就别想出去了。”宁燕来抹了把脸上的雨水，拍拍小妹的肩膀，头也不回地朝着门走去。
　　她越走越近，声音也就听得更加清楚。
　　不仅仅是雨声，还有人的嘶吼声。
　　她小心翼翼地透过门缝看，下一刻，便捂住了嘴巴。
　　突然，宁燕来看到了一把剑直直地钉在了门上，她躲闪地藏了起来，那门又被人踹开，刚才把剑扔在门上的人已经人头落了地。
　　她知道自己该跑，可是目睹了刚才一切的宁燕来，双腿发软地走不动。
　　那院子里死了很多人，门缝看的东西不多，但足够宁燕来看清楚地上流着的雨水是红色的。
　　她靠在墙上，泪打湿了眼眶，不知接下来还如何是好。
　　踹门的人走了进来，头戴斗笠身披蓑衣，身量高挑，手持的长剑还在滴着血，她推了推斗笠，眸光也在转瞬间变得凌冽，池夏回身警惕地看着贴在墙面上的女子，差点以为是藏在暗处的暗卫，她手腕刚动便急速地收了回来。
　　那眼底汹涌的杀气在看到美目盈泪的宁燕来时，淌过抑制不住的喜色，池夏喟叹道：“终于找到你了。”
　　幸好自己及时收回了手，这傻姑娘居然跑出来了，可真够机灵的。
　　而以为自己马上就要死的宁燕来瞪大了眼睛，她怎么都没有想到会是池夏。
　　心在剧烈跳动，她的呼吸急促，难以言喻的惊喜使得宁燕来泪流不止，救她的人来了，她不用担惊受怕了。
　　她从醒来就一直提心吊胆，现在见到了这个女子，宁燕来有一种她不用害怕可以放心的大哭的念头。
　　宁燕来看到了生的希望，拼命地跑了过去，扑在了池夏的怀里，牢牢地抱住她，说道：“我还以为再也见不到你了。”
　　“怎么会呢，不是还有我么？”
　　池夏一手抱住了她，又取下自己的斗笠戴在她的头上，说道：“刚才没吓到你吧？”
　　宁燕来原是有点害怕的，也不知道外面是谁和暗卫打了起来，可她现在没有一点恐惧，摇摇头，乖顺地说道：“才不会吓到我呢。”
　　自己怎么可能会怕池姐姐呢。
　　池夏莞尔，摸摸她的脏脏脸蛋，道：“秋秋呢？”
　　“她被我藏到假山了，我们两个一块逃出来的。”
　　池夏称赞道：“真厉害。”
　　宁燕来含着泪水笑了起来，高高悬起的心如今可以放轻松了，能见到她真好。
　　“池姐姐没有受伤吧？”
　　池夏抿笑：“我还好，带的人多，没什么事儿。”
　　此时，宁燕来才留意到身后原来还有那么多人，全部都在盯着她们两个看，宁燕来红了脸蛋，又弯弯腰，说道：“谢谢，真是太麻烦各位了。”
　　“哈哈哈哈，宁姑娘太客气了，姑娘的人，就是咱们池家镖局的人，哪有不救的道理？”一个性子爽利的女子戏谑着开口，她用的是双刀，是桐州池家镖局里有名的镖头之一。
　　宁燕来害羞地笑着，听到这话，她有种说不上来的喜悦。
　　池夏给她摆正了斗笠，眼神递给那女子，示意她别过火。
　　女子笑着耸耸肩膀，池夏问道：“先去接秋秋吧。”
　　这宅子的前院留有不少暗卫的人手，池夏带人闯进来的时候直接问他们要人，但这群人也不是吃素的，看到池夏一女子和她身后的乌合之众，当即想要给池夏一个教训。
　　可就是被他们小看的女子和这群乌合之众，杀的他们毫无招架之力，死的死伤的伤。
　　前院的厮杀让藏在暗处的人愈发谨慎起来，敌在暗，池夏在明，所以池夏护着宁燕来往前走，就在快要抵达假山的时候，一个蒙面的暗卫挟持着宁秋回慢慢地走了出来。
　　宁燕来惊愕地喊道：“秋秋！”
　　池夏冷眸望向他，没有开口。
　　暗卫嘶哑着嗓子，道：“你是谁的人！”
　　雨水划过池夏的面颊，她抬手擦了擦脸，却见暗卫后退了几步，唯恐池夏会出手。
　　池夏勾唇，淡淡道：“谁的人也不是，怪就怪你们动了不该动的人。”
　　暗卫警觉地盯着池夏，质问道：“你是特意来救郑少明的？你是太子一党？”
　　宁燕来眼皮子跳了跳，太子一党？什么意思。
　　池夏最烦这种话多的人，只有死，才能让他安静地闭上嘴巴。
　　她看着宁秋回嚎啕大哭的模样，反问道：“你是那天来刺杀郑少明反被我伤的人吧。”
　　暗卫冷笑几声，“还算你有眼力劲儿。”
　　“所以我要告诉你一件事。”
　　池夏压着眉头，踩着雨水提剑而上，速度之快，着实让暗卫大吃一惊，他也终于明白池夏之前并未使出全力，可他不以为然，认为池夏在异想天开，再如何快，也比不上他的手。
　　只是他想错了方向，池夏要的不是他的命，而是他的腿。
　　就在暗卫想要躲开池夏的剑要带着宁秋回离开的时候，从池夏袖□□出暗器，同时削铁如泥的剑横着斩断了他的腿，身轻如燕的池夏一脚踹开了暗卫搂着宁秋回落在了假山上。
　　池夏目光凉薄，轻嗤道：“告诉你的那件事便是，这世上不仅仅只有郑少明会用暗器。”
　　暗卫抱着腿在地上抽搐，池家镖局的人上前一步补了刀，直接了结了他的命。
　　经过池夏的这一次出手，暗处的人再也忍不住了，他们没想到这女子来势如此汹汹，杀了前院留守的人不说，现在更是狠戾的要了暗卫的命。
　　前院的人死就死了，不过是替他们办事的奴才。
　　可刚才死去的暗卫是他们的兄弟。
　　这时，暗卫的领头者暗十一破了门，拖着生死不知的郑少明出现在池夏的眼里。
　　暗十一朗声道：“池姑娘，我们井水不犯河水，你若不是太子一党的人，那我们不如交个朋友，今日一事就此作罢，我自会向主子禀告池家镖局的功劳！”
　　他对池夏示弱，态度还算和善，一般人怕是会听信了他的劝言。
　　可池夏明白放了他才是真正的放虎归山留后患。
　　池夏笑了笑，轻蔑地说道：“我杀了你这么多人，怕是没有什么功劳吧。”
　　“池姑娘！你不为自己着想，也该为了你爹娘着想吧。”
　　池夏反问，“拿我爹娘和镖局的人威胁我？”
　　暗十一抿了抿唇，他离得池夏很远，不希望再出现刚才的事情。
　　“池姑娘，你们人多势众，我不与你硬碰硬，只要你高抬贵手，今日发生的事情绝不会被我主子知晓。”
　　池夏用手挡了挡雨，就是因为这群人掳走了宁燕来，为了找到她的位置接下来还会有惩罚等着自己，所以怎么能放得了他们呢。
　　她望着额角还在流血的郑少明，此时正如一滩烂泥被暗十一拎着拖在门口，鲜血混着雨水淹没了他的侧脸。
　　池夏沉声道：“放箭。”
　　“得嘞姑娘！”
　　镖局的人扯掉了身上的蓑衣，这才发现他们还藏着弓箭，暗十一暗道一句：大事不妙。
　　他连忙吼道：“兄弟们，掩护我！”
　　他的一声令下，藏匿起来的暗卫全部现身，护着暗十一进了刚才的房。
　　池夏抱着宁秋回轻飘飘的下了地，抢走那手拿双刀女子的斗笠按在了宁秋回的脑袋上，半蹲着道：“陪着你姐姐吧。”
　　那女子翻了个白眼，不就是手拿双刀没手放箭嘛，姑娘真是卸磨杀驴啊。
　　不论暗卫武艺再如何的高强，也难挡得住这无数只箭羽，所以暗卫无处可逃，除了死在了箭下，便是仓惶地躲进了房间里。
　　谁能想得到，这群暗卫居然被池夏逼到了这一地步，暗十一紧紧掐住郑少明的喉咙，质问道：“你到底把密信藏到了何处！”
　　原是装晕的郑少明被他硬生生地掐醒了，他半眯着眼睛，看到暗十一那狰狞的脸，冷笑嗤了声，沙哑地说道：“你...做梦！”
　　郑少明的待遇可没有宁燕来那么好受，暗十一在抓到他以后严刑拷问了一番，为了确认是不是真的失了忆，他命人抓着他的头朝墙上撞，可得来的只有郑少明的哭喊，那清风霁月的小侯爷可不会如此的怯懦，暗十一知道他没有说谎，那次的逃窜让他摔落在地上失了忆。
　　他是失忆了，可暗十一没有，为了得到那封密信，暗十一什么手段都在郑少明的身上用过了，仍得不到什么结果。
　　此刻郑少明的讽刺，让暗十一恨不得现在就杀了他。
　　残破的门窗挡不住那一支又一支的箭羽，暗十一看到其他弟兄捂着伤口快要支撑不下去的模样。
　　他握紧了拳头，拔出匕首打算就此解决了郑少明。
　　就在千钧一发之际，一支箭羽穿过门，径直射向了暗十一。
　　他瞠目倒了地，临死前看到的最后一幕便是池夏拿着弓箭，女子一身的杀气，令人胆颤，这副国色天香的容颜下藏着一颗无情的心脏。
　　至于暗十一为什么拼一把呢，那是因为他知道池夏来救的人不是他手里的郑少明，真正让她在乎的是那两个人。自己的威胁不算什么，为了以绝后患，她一定会杀了自己，甚至连郑少明也不会放过，所以暗十一拼不了，前后都是死路一条，他错就错在了不该听了兄弟的话掳走了宁燕来姐妹俩，毕竟之前都调查过，她们和郑少明没有关系，可惜世界上没有后悔药可以买。
　　池夏发丝湿漉漉的，月白衣裳有着晕开的血花，仿佛绽放在雪地里的孤傲梅花，她美丽不失，气定神闲地站在了郑少明的面前。
　　那个在大口喘气的郑少明默默抬起了眼，见到来者是池夏，他揉着胸口痞笑道：“池姑娘，好久未见了。”
　　他眼神复杂幽深，看到池夏的第一眼，池夏便知这个人恢复了记忆。
　　池夏扬起黛眉，淡淡道：“你是？”
　　轻蔑又简单的一句问话，让郑少明僵硬了神情。
　　郑少明扶地站了起来，满不在乎地擦去了额头上的血水，戏谑道：“京城一别已有三年，未曾想池姑娘竟把我忘了个一干二净。”
　　他还要继续和池夏忆当年，却不料膝盖被池夏猛地一踹，郑少明踉跄倒地，痛呼一声。
　　这次的动手，没别的原因，是池夏听到了宁燕来的声音。
　　她现在也不怕了，知道这里都是自己人，等镖局的人解决了房里的暗卫后，宁燕来这才进了房。
　　“秋秋呢？”
　　“交给杨娘子带了。”她口中说的杨娘子就是手拿双刀的女子，她担心宁秋回会被吓到，就没有带她来找池夏。
　　大大的斗笠压的宁燕来得用手推着，她看了看倒地的郑少明，嫌弃地皱皱鼻子，告状道：“池姐姐，这人你打算怎么办呀？那次他差点伤了我们呢。”
　　池夏意味深长地说道：“对啊，我还受了伤呢。”
　　所以，郑少明是怎么有脸对自己说好久不见呢，他根本就不认识自己，在京城也没有见过面，刚才的献媚不过是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　池夏想着，便一脚踩上了他的腿，道：“这笔账，你打算怎么算。”
　　郑少明没想到这娇俏秀美的姑娘还挺记仇，一下子就破坏了刚才的氛围，他苦哈哈地笑着，道：“池姑娘，当时是我谨慎误伤了二位，来日一定重礼厚谢。”
　　“来日？什么重礼？”
　　郑少明扫着池夏与宁燕来这两张脸，不得不说是少有的绝色，池夏这身气韵不输给京城的贵女，况且还对自己有救命之恩，至于后面那娇嫩嫩就算脸蛋脏兮兮也不减貌美的记仇小姑娘，郑少明自信且高傲地说道：“我乃永宁侯之子郑少明是也，可惜已有婚约在身，正妻之位许不得二位姑娘，但良妾还是可以任我做主的。”
　　池夏抿唇轻笑，活色生香，似那艳丽的山茶花。
　　宁燕来冷了小脸，二话不说提裙就走了过去，一脚踩在了郑少明的手上，“胡说八道，你这村野匹夫也敢冒充高官之子？我让你睁着眼睛说瞎话，看我打不打你！”
　　说罢，她不悦地说道：“还有，我这辈子最讨厌的就是做妾！”
　　这脸之大，一盆装不下，居然还妄想自己给他当妾，还敢觊觎池姐姐，什么狗屁东西！
　　她上了头，池夏拦腰抱住她往后撤，“你身子骨不好，别动了气，这种坑蒙拐骗的不入流之物，我来处置就好。”
　　宁燕来听懂了她的话外音，眼睛一翻，倒在了她的怀里。
　　池夏不着痕迹地笑了笑，将她抱起，对林镖头说道：“这里荒废已久，烧了吧。”
　　“那..”林镖头欲言又止。
　　池夏看了眼郑少明，道：“我爹不是正闲着？”作为皇帝的救命恩人，什么赏赐都没要这次总该给个机会啃啃老吧。
　　“懂了！”


第59章 关于假寡妇和小白花的甜文十三
　　大雨淋漓, 池夏抱着已经睡过去的宁秋回，单手撑着伞，她看向身边的宁燕来, 轻声道：“我们上车吧, 后面的事情林镖头会处理的。”
　　如池夏所言, 荒废了许久，在十年前这处宅子被人洗劫一空全家没有一个活口，知府震怒, 幸而最后抓住了那群人凌迟处死。
　　所以这宅子也就成了凶宅，周边的人户陆陆续续地搬走, 十年过去，很少会有人在此借宿, 如果不是池夏有009号的协助, 怕是还要费些功夫才能找到宁燕来等人。
　　宁燕来也撑着伞，望着远处的林镖头, 她迟疑地问道：“这样真的不会有事儿么？”
　　池夏矜贵地抬了抬下颌, 示意她不要忘记还有个重要人物就躺在马车里，她说道：“郑少明追随的主子会摆平好这些事的。”
　　宁燕来自幼长在桐州这个鱼米之乡，又因多年困留在院内，对外界的事情了解的少之又少，她以为过日子就是柴米油盐酱醋茶，家人拌拌嘴, 亦或是和邻里起了争执, 从未想过有朝一日还能见识到如此惊险刺激的事儿, 更别说自己还一时冲动踩伤了什么侯爷的儿子。
　　她后怕地咽了咽口水, 担忧地问道：“池姐姐，那人真的是侯爷的儿子？”
　　池夏故作不知地耸耸肩头, “大概是吧，也可能不是。”
　　宁燕来嘀咕了句，“最好不是。”
　　正下着雨，外面不宜多待，宁燕来先钻进了马车里，又伸出手臂抱走池夏怀里的宁秋回，对池夏说道：“你也进来歇息吧。”
　　之前她装晕的避开了郑少明的怒火，不过这份怒火让郑少明气急攻心，受了重伤的郑少明因此晕厥了过去，宁燕来促狭地捂嘴笑了笑，便从池夏的怀里离开，也就有了刚才的那一幕。
　　她的关怀让池夏会心一笑，池夏用手指擦了擦宁燕来脸上的雨水，柔声道：“好。”
　　两人一孩子窝在了马车里，安安静静的，耳朵里只有车外下雨的声响。
　　事到如今，宁燕来有太多的话想要对池夏讲，但又不知道从何开口。
　　怀里有小妹在睡觉，所以宁燕来不舍得吵醒她，便歪着身子凑在池夏的耳朵旁开了口，“池姐姐，你是怎么找到我的呀？”
　　“有仙人所助。”池夏半真半假地回应着她，眉眼轻柔地弯起，似那六月中的夜空明月。
　　这话听着就不像是真的，宁燕来不满地瞪着她。
　　池夏为了让她相信自己，又点了点头，道：“真的是这样。”
　　“懒得理你哦。”不想说就不说，骗自己也不找个实用的借口。
　　宁燕来轻蔑地白了池夏一眼，“我发现池姐姐每次说谎的时候，都很容易被人发现。”
　　池夏老神在在地接受了这句“称赞”，她不能对宁燕来说出009号，也只能用这个法子了。
　　她这时又说道：“池姐姐为了救我欠下了好多人情债啊，不过你别怕，我会努力偿还这份人情债的，虽然你和池总镖头是远亲，但这人情债由我还最合适，你千万别跟我抢啊，这是我该做的。”
　　宁燕来又拢起了眉头，询问道：“你说我该出钱，还是该出什么呢？”
　　池夏听着她絮絮叨叨说个不停，无奈地失笑着，见她还有继续说下去的念头，池夏捂住了她的嘴，宽慰道：“这事儿不用你还。”
　　她眨了眨眼睛，扯下池夏的手，不赞同地说道：“那怎么行，我已经麻烦过池姐姐一次了，这次说什么都不能再麻烦你了。”
　　宁燕来快刀斩乱麻，学着刚才池夏的举动，强迫池夏不准再开口，她说道：“哎呀你就别管啦，你不能把亲戚的情份都在这件事上给用光了啊！你别捣乱，听见没有。”
　　不久前刚见识过池家镖局的厉害，如今宁燕来更是替池夏操心，生怕池夏的得寸进尺会消耗完池总镖头对她的容忍，要知道一次帮忙是情份，不帮那也没什么错，可偏偏人家镖局帮了池夏，这就说明还是亲戚的名头使了大力气，所以宁燕来不希望她失去池家镖局的庇护，说什么都不让池夏插手。
　　她好心地替池夏着想了这一切，池夏也清楚她的善意。
　　池夏笑了笑，只好答应了她，随后在宁燕来满意的眼神里轻轻靠在了她的身上，说道：“傻得很。”
　　“我才不傻！”
　　“嗯嗯，可聪明了。”这句话满是敷衍，池夏都快把自己的身份摆到明面上了，那些不管是镖局还是暗卫的人，张口喊池夏也是为“池姑娘”，这意味着她是未出阁的姑娘，宁燕来连这一点都没注意到，使得池夏在心里骂了句：笨蛋。
　　雨声滴滴答答，身边又是给她带来安全感的池夏，很快疲惫袭来，让担惊受怕了许久的宁燕来打了个秀气的哈欠，迷迷糊糊看了眼池夏，便熟稔地找了个位置倚着池夏睡了过去，临睡前她说道：“爹娘是不是很牵挂我们呀？”
　　池夏取下她的步摇与发簪，让她睡得更舒服一些。
　　池夏说道：“对啊。”
　　只听宁燕来又问道：“那池姐姐是不是也很牵挂我们呢。”
　　池夏淡笑道：“马不停蹄地来找你，你说呢？”
　　她语气难掩欣喜，呢喃道：“有这么多在乎我和小妹的人，真好呀。”
　　宁燕来睡了过去，她睡着前说的那句话令池夏怔愣出神。
　　从什么时候，自己也变成在乎女主的人了？
　　池夏垂眸望着宁燕来的睡颜，一片云雾挡住的心境瞬时变得坦然清明。
　　算了，在乎就在乎吧，这没什么大不了的。
　　顶多就是自己..春心泛滥了吧。
　　答案出现的理所应当，这是池夏早该承认的答案。
　　池夏用手指抚着宁燕来的鬓发，眼中只装着她，心里则无旁念，任务成功的积分对池夏而言，已经成为了第二位。
　　她不由得感慨万千，幸好没有对宁燕来做什么过分的事情，要不然这个傻气的姑娘怕是会被自己吓跑吧。
　　在她满心等待着宁燕来归家的时候，见到的不是宁燕来而是焦虑忐忑的黄氏，在那一刻起，池夏就知道自己栽在宁燕来的手上了。
　　往日的相处，她可以欺骗是自己为了获取女主宁燕来的信任所产生的自然情绪。
　　可在知道宁燕来失踪后，池夏再也无法继续骗自己了。
　　因为宁燕来她愿意接下系统009号的惩罚，她与009号绑定了这么多年，这是第一次动用了系统的作弊协助，她不想见到宁燕来受一点伤害，那么让009号帮她是最有效的办法，除此之外别无他法。
　　池夏并不后悔，只要能救下宁燕来，对于时空管理局给出的惩罚，她甘之如饴。
　　这一晚注定是个不眠之夜，斜角胡同进来了两辆马车，车轮压过水坑，坐在车辕上的人不急不忙地停下了马车，片刻后，便见到池夏推开了家门，撑着伞单臂抱宁秋回进了堂屋。
　　那里灯火通明，还有人影走动，池夏的出现让哭红双眸的黄氏大喊一声：“秋秋！？池娘子，燕燕呢！”
　　宁燕来从池夏身后走了出来，为了不让黄氏担忧，她抿唇笑着，道：“娘，我在这儿，我们都没事。”
　　黄氏见到自己两个女儿平安无事的回来，她捂着心口坐在了椅子上，大口喘着气，抖着唇说道：“池娘子，这次真是太谢谢你了，没有你，我这两个女儿怕是凶多吉少了。”
　　宁燕来急忙跑过去，贴心地给黄氏拍着后背顺气，她说道：“娘，快喝口水吧。”
　　“不喝了不喝了，我不碍事的，你妹妹那是怎么了？不见醒啊？”二女儿活蹦乱跳，可小女儿就一句话也不说的睡着，黄氏刚刚放轻松的心弦再一次拉紧，她惶恐不安地问着宁燕来。
　　池夏解释道：“秋秋只是困了，等会我让丫鬟春溪熬煮安神茶，待会大家都喝一碗，明个儿就好了。”
　　黄氏连忙答应了池夏，她现在早没了之前对池夏横挑鼻子竖挑眼的态度了，心里怜惜起池夏年纪轻轻就当了寡妇，改日见到什么好后生一定给她留着。
　　她们其乐融融，宁长湘却沉着脸，他从见到宁燕来的时候就愁眉不展，看到二女儿情况还不算糟糕，他勉强收起了几分郁气，但脸色的难看依旧没有改变。
　　突然，宁长湘起了身，上前一步对着宁燕来抬起了手，他心有纠结，衡量之下还是放下了手。
　　黄氏神色凝重，她推开宁燕来护在二女儿的身前，抓住宁长湘的手，道：“老爷，您这是做什么啊？”
　　宁燕来呆呆地望着宁长湘，水凌凌的眼眸淌出了泪水，她哽咽地问道：“爹，你..你要打我？”
　　宁长湘会有这个举动，自有他的道理，他冷冷道：“从今天起，燕燕不准再踏出家门一步！会有今天的事情发生，你难道还不知错么？如果你老老实实地待在家里摆弄绣活，我跟你娘也不至于为了你们两个提心吊胆。”
　　他从始至终都不愿意自己的女儿变成那不安于室的模样，之前会放任宁燕来不管，是因为宁长湘看出了宁燕来的决心再者还有池夏摆平书院的事儿，他清楚宁燕来和池夏走得近，出门也不过是为了她，所以这是件于宁长湘有益的好事儿，谁也保不准以后还需不需要池夏的帮忙。
　　然而现在发生了女儿失踪的意外，宁长湘狠了心，认为还是把人关在家里最安全，从前的十几年都没有遭遇过这种事情，那就说明自己是没有错的，只怪女儿的心变野。
　　他的决定让宁燕来反驳道：“不可能，我不要再被关在家里！”
　　宁长湘的威严得到了宁燕来的轻视，他无情地说道：“那你就永远不要回这个家了，我权当做没你这个女儿！”
　　宁燕来含着泪水，不服输地迎上了宁长湘，笑道：“好啊，我不回去，这辈子我都不回去。”
　　女儿的不听劝，只会使得宁长湘的眼神更为阴鸷，他不再留心宁燕来，当即甩袖离去。
　　在宁长湘经过池夏的身边时，他拱了拱手，道：“有劳池娘子。”
　　池夏目光无一丝温和，显然还记得刚才宁长湘对宁燕来差点就要做的事情，池夏扯了扯唇角，不以为然道：“宁姑娘对我颇为重要，救她们是我甘愿的，担不起宁夫子的一句有劳。”
　　她说罢，便对春溪道：“送客。”
　　宁长湘咬紧了牙关，眼前的女子可不是他的女儿，任由他打骂，池夏这个人，他动不得，何况院子里还有池家镖局的人，一个个凶神恶煞眼冒精光，宁长湘生了闷气，扬声道：“夫人，你还愣着作甚？”
　　黄氏拽了拽宁燕来的衣袖，得到了她的摇头。
　　黄氏动了动嘴，看向宁燕来的泪水，她最终还是断了劝她回去的念头。
　　都是一家人，打断了骨头连着筋，吵吵架过几天就会和好的。
　　她抱着这个念头，从池夏怀里带走了宁秋回，低声说道：“麻烦池娘子照看燕燕了，我会用心劝劝她爹的。”
　　他们匆匆离去，刚才还带着笑脸的宁燕来倔强地擦着泪水。
　　池夏抬了抬手，院子里的人也就放了心的跟着春溪去了客房歇息。
　　堂屋被池夏关了门，她拉着宁燕来进了内室，问道：“肚子饿不饿。”
　　宁燕来瓮声瓮气地说道：“饿。”
　　“想吃什么？”
　　她低着头看着自己的鞋尖，道：“没有胃口，不知道吃什么了。”
　　宁燕来不理解宁长湘为什么要这样对待自己，还是说自己真的做错了么？
　　池夏心疼地摸摸她的发，让她靠在自己的肩膀上，温声说道：“你知道鸟儿为什么会和白雪成为不了朋友么。”
　　院子里会时不时地落下几只麻雀，那是因为春溪撒下了小米，所以池夏养得那只名为白雪的猫看见麻雀后总是追撵它们。
　　宁燕来好奇地问道：“为什么？”
　　“猫和鸟儿语言不通啊。”
　　漫不经心的话语，没有起伏的语调，意想不到的答案，三者合一便使得宁燕来笑了起来，她嗔怪地捶了捶池夏，道：“我还以为是什么呢，原来就是这个啊！”
　　“现在有胃口吃东西了么？”
　　宁燕来刚刚的烦躁和郁闷得到了池夏的纾解，笑一笑，好似真的减轻了不少忧愁。
　　宁燕来擦擦眼泪，坚强地说道：“吃！”
　　既然他都能为了这件事不认自己这个女儿，那日后若是发生了其他的事情，也只怕是会得到这个下场。不认就不认，自己也不认他这个爹就是了！
　　池夏见到她重新拥有了笑容，便说道：“喝口水润润喉吧，桌上的果脯少吃点，别占满了肚子，省得等会吃不下饭。”
　　宁燕来乖乖地答应了池夏，又问道：“那池姐姐打算吃什么呢？”
　　“我到时候看看吧，兴许做饭的就有就想起来要吃什么了。”
　　宁燕来点头又喝了口茶水，很快她又抬起了头，不可置信地问道：“你..你是说等会你要下厨？”
　　池夏淡然地拍拍她的头，“要不然抚琴的那些配方我是怎么记住的？”
　　她不太喜欢做这种事情，身上乃至发丝都会有一股不太好闻的味道，但今日宁燕来这个小可怜受了这么多委屈，池夏觉得可以用美食治愈她的心。
　　不过在看到宁长湘的举动时，更加深了池夏内心的疑惑。
　　这真的是一个甜文世界该有的设定么？
　　女主从小被束缚在家中，救了男主以后，又被郑少明定下了婚约，直到二人快要成亲的时候，宁燕来才知道郑少明曾有一位未婚妻，郑少明和父母都丝毫没有顾虑过她的感想。父母巴不得答应这件亲事，不去过问宁燕来的意愿，而郑少明又隐瞒着从前往事。
　　一个小门小户嫁入高门大户，就是件有福气的好事么？
　　最起码从剧情上来看，池夏感受不到这个福气，只有满满的郁气。
　　她忍不住弯腰抱了抱宁燕来，对宁燕来说道：“一切都会好起来的。”语毕，池夏留给宁燕来一个背影，她掀开珠帘打算着手做几道宁燕来爱吃的菜。
　　宁燕来痴痴地望着她的背影，再一次的红了眼睛，不是伤心，而是感动，虽然自己得到了父亲的谩骂，但胜在还有关心自己的人呀，别哭啦，池姐姐看到了会心疼自己的。
　　她擦去泪水，却怎么也止不住。
　　她的小声抽泣让池夏恋恋不舍地收回了视线，悄悄关上了门，沿着走廊去了东厨，丫鬟春溪看到了池夏，便急忙从客房里跑了出来，没有继续留在那里与池家镖局相熟的人闲聊。
　　她站在东厨门口，问道：“夫人，您这是..”
　　池夏捋起袖口，露出纤细的腕子，道：“做点宁姑娘爱吃的。”
　　“您下厨啊！？”
　　“很意外？”
　　春溪忍不住看了看那还在亮着的内室，再次感慨宁燕来在池夏心中的地位。
　　这可是池家镖局的少主子，虽说镖局不是什么达官显贵的出身，但池总镖头只要去了京城，总能被圣上身边的心腹大太监请去觐见圣上，这样的圣宠整个朝堂找不出几个，谁敢小瞧了池总镖头啊，所以池夏也是被娇宠出来的金枝玉叶呢。
　　春溪的腹诽池夏不知，若是听见了也不过笑一笑。
　　再怎么金枝玉叶，也得讨好心上人啊。
　　春溪过去给池夏打着下手，东厨还有个婆子也在帮衬着池夏，她厨艺还算不错，就是比抚琴差了点，就有了宁燕来想着给池夏带吃食一事。
　　春溪说道：“夫人，奴婢听杨娘子说您打算上京城去？”
　　池夏挑起眉梢，斜睨道：“少听她瞎咧咧，我只不过是准备飞鸽传书让我爹来桐州一趟。”
　　她恍然大悟，早知道杨娘子喜欢骗小孩儿，今儿算是见识到了。
　　这时池夏才想起那个昏迷不醒的郑少明，拧了拧眉头问道：“郑少明死了还是活了？”
　　“没死呢。”
　　池夏惋惜，“还以为死了呢。”
　　春溪那可是一向听命于池夏的吩咐，作势用手在脖子上比了个手势，池夏失笑道：“没死就没死吧，他是个烫手山芋，先让我爹送回京城再说。”
　　“夫人，我还听柳娘子说那人大言不惭打算纳您和宁姑娘，这人就是嫌自己命长了呗。”春溪对此嗤之以鼻，好姑娘家家的谁没事去当妾啊。
　　池夏切着手里的干笋，道：“理他作甚，痴人说梦罢了。”
　　春溪把手里的鱼从盆子里拿了出来交给婆子处理，附和道：“可不就是嘛！夫人看重宁姑娘，哪会舍得让她受这等子委屈，当妾啊，那就是个任由正头娘子折腾的玩物，碰上好心的正头娘子或许还有命，碰上个黑心眼的，指不定怎么磋磨呢。”
　　她说到这里，又转了转眸子，对池夏说道：“您打算什么时候和宁姑娘说那件事啊。”
　　池夏不解地看向她，“哪件事？”
　　“就是您是池总镖头的亲女儿啊，才不是什么可怜巴巴的寡妇呢，别怪奴婢多嘴，这事儿总得开个口，您俩感情这般好，这事不能再继续瞒着了，万一出了乱子，就不好了。而且奴婢也看出宁姑娘是个倔强有骨气的，到时您不说，岂不是会被宁姑娘怨上？”
　　春溪好心提醒池夏，作为贴身伺候的丫鬟，宁燕来和池夏的相处她都看在眼里，知道感情甚好，可两个人中间夹着一个谎言，再不说，以后就难收场了。
　　池夏不由得苦笑，她哪是没说过啊，分明是说了人家宁燕来也不信啊！
　　今儿个都带上池家镖局的人了，她可倒好，一点也没怀疑，还十分操心地替自己分忧解难，噎得池夏无比后悔当初的人设编造。
　　这时，撑着伞蹲在东厨窗口鬼鬼祟祟地宁燕来缓缓站了起来，她扒着窗户，问了问，“池姐姐，原来你真的没骗我啊？”
　　池夏切菜的手差一点就切到了手指，她哭笑不得。
　　“早就说了，我不是寡妇啊。”


第60章 关于假寡妇和小白花的甜文十四
　　宁燕来手中的油纸伞往后倒了倒, 伞面滴落着雨珠掉在了她的鼻尖上，激起一片凉意，她眸子明亮, 笑脸灿烂, 当她终于明白池夏在说什么的时候, 她欢呼地大叫了一声，丢了油纸伞就跑进了东厨，宁燕来兴奋地扑进了池夏的怀里, 搂着她的脖颈兴高采烈道：“池姐姐，我好开心, 我真的好开心！”
　　春溪惊诧不已，瞠目结舌地看着宁燕来的大胆举动, 她默默后退了几步, 只为给宁燕来腾出一点地方。
　　两个女子的相拥，是热情且融洽的, 宁燕来仰眸, 池夏含笑垂眸，她们的眼神有着春溪看不懂的情愫。
　　不知为何，春溪竟有点脸红，还是那婆子拉了拉她的袖子，笑着地点了点她的脸蛋，这让春溪窘迫地捂着脸。
　　池夏任由她挂在自己的身上, 宠溺地笑着, 道：“你啊你, 现在信了吧？”
　　意想不到的出现, 完全不在池夏的计划内。
　　有时候就是这样，越是深思熟虑的事情, 就越得不到自己想要的结果，之前池夏忐忑不安地讲出了真相，以为会被她大骂一场，怎知宁燕来没有把她的话当成实话，让池夏无奈又抓狂。
　　就是这么一件事儿，如今却阴差阳错地被宁燕来给听到了春溪的话，轻轻松松地做到了池夏做不到的结果。
　　池夏的百感交集无法抵抗住宁燕来此刻的欣喜，被她闹得耳朵都有点疼了，池夏含笑道：“宁姑娘要不先冷静冷静？”手里的菜刀已经被池夏放置在一旁了，幸好她眼疾手快，放好了菜刀，这才使得宁燕来可以肆无忌惮地搂着她，要不然啊池夏就得一手拿菜刀，还得顺带留意自己别伤到她，谁让宁燕来紧抱着她不放呢。
　　宁燕来眉开眼笑，喜盈盈地望着池夏，乖巧地说道：“好啊好啊。”
　　她倒也懂事儿，知道池夏还有正事没有忙完，搂着池夏闹腾了一会后，她哼着小曲儿，捡起那把刚被自己丢掉的油纸伞，晃着那伞柄，沿着长廊蹦蹦跳跳地走着。
　　她就是如此的俏皮活泼，被困在家里的那十几年，并没有完全抑制住她的天性，当她这只被绑住双翅的燕子重新恢复了自由，那她又怎会愿意回到那个家呢？
　　春溪从门口探头看了看宁燕来的背影，拍腿善意地大笑了起来，道：“宁姑娘这走走跳跳的，发髻上的步摇都缠到头发上了呢，她可真有意思。”
　　池夏净了手，再次拿起了菜刀整理着婆子洗好的那条鱼，淡然笑着道：“那待会有她头疼的了。”
　　春溪忍住笑意，好歹那也是宁姑娘，自己做下人的可不能没了分寸，她走到池夏身边，打趣道：“看来这件事就这么解决了？姑娘，奴婢怎么觉得宁姑娘有点太善良了呢。”
　　现在真相大白，春溪也就懒得再提那什么“夫人”，改了口说了“姑娘”。
　　池夏没好气地乜了她一眼，“你是想说宁姑娘傻过头了吧，我骗了她这么大一件事，她居然不生气。”说着说着，池夏自己就忍不住露了笑色。
　　桃花眼潋滟妩媚，上翘的眼尾有着丝丝缕缕的情意，她娇艳欲滴，哪还有平日里的冷然淡漠呢。
　　池夏幽幽叹气，“你又怎知我没有对她说过实话呢，可那傻丫头偏生就是不信我。她当时的表情我到现在还记忆尤深，估计她心里想的就是天底下怎么会有这么笨的人，竟然能想出这个借口骗别人，所以她不信我是这种笨蛋，也就不信我的话咯。”
　　得了，她是傻瓜，自己是笨蛋。
　　天造地设的一对。
　　春溪被池夏的话逗得哈哈大笑，就连坐在小凳子上洗菜的婆子都憋不住笑出了声。
　　其实春溪也很好奇池夏为什么要这么做，不过春溪不会口无遮拦地问出来，这毕竟是主子的事儿，她一个下人听从主子的吩咐就行，至于别的那都与她无关。
　　她一边笑着，一边生火，邀功道：“那姑娘今个儿得赏奴婢了。”
　　池夏大方地说道：“好说。”
　　“成，那奴婢就提前谢过姑娘了。”
　　池夏也满心欢喜，她和宁燕来之间再也没有一丝隔阂了。
　　雨落屋檐，夏雨毫不疲惫，从白日下到夜里，宁燕来上了软塌，耳边就是悦耳的雨声，她如今心情好，嘈杂的雨滴被她认为是悦耳的。
　　突然，她低头浅笑，那是因为又想到了池夏。
　　她对池夏的往事与旧人都是抱着一种无所谓的心态，她没有能力去闯入池夏的过去，但她被好运眷顾，有幸地走进了池夏的往后余生，所以宁燕来对旧人是有些嫉妒的，毕竟他曾拥有过池夏的过往，旧人比她还要幸运。
　　寡妇的身份是真还是假，宁燕来对池夏的心意都不会改变。
　　只是在得知池夏没有旧人的时候，宁燕来激动地说不出一句话，她那时脑海里一片空白，整个人缓了会儿才找回了自己的理智，接着她便扑进了池夏的怀里，宁燕来再也不想控制自己的心了，真的不想了。
　　她把自己的脸埋进手心里，静静等待着池夏。
　　片刻后，春溪端着菜进了堂屋，池夏掀开珠帘唤道：“宁姑娘。”
　　她脸蛋红扑扑的，双眸含着喜色，道：“来啦！”
　　宁燕来不敢耽误，急急忙忙穿上绣鞋，她看到忙碌的春溪想着过去帮忙，但被春溪巧妙地避开了身子，不让她抢走手里端着的托盘，和气地说道：“宁姑娘就别客气了，你今个儿受了不少的累，奴婢啊还有劲儿呢，上几道菜而已，不碍事的。”
　　“那麻烦春溪啦。”
　　“谈不上什么麻烦，宁姑娘别客气。”
　　抚琴与春溪喜欢隔壁家的宁姑娘，因为她就是有讨人喜欢的本事，试问谁会狠心地去讨厌这样一个善良的姑娘呢。
　　春溪笑着上了菜，她又从东厨端来了一壶青梅酒，说道：“姑娘要不要喝上一杯？杨娘子她们是不能缺酒喝的，已经温了酒，喝起来也不怎么辣嗓子，正适合姑娘们小酌几杯呢。”
　　宁燕来一听，歪着头就盯上了那壶青梅酒，这在宁家一向都是宁长湘的专属，黄氏也有小酌几杯的时候，但她们三姐妹都不准尝，以至于宁燕来现在多多少少有点嘴馋了。
　　池夏摆摆手，道：“不必了，留着杨娘子她们喝吧，吵着嚷着非要跟我回家，那我便好酒好吃的伺候她们。”
　　春溪轻笑：“她们得知是姑娘下了厨，纷纷感谢姑娘与宁姑娘呢。”
　　“感谢我？我感谢她们才对呢。”
　　春溪一语点明，道：“若不是宁姑娘，旁人可没这个福气吃姑娘做的菜。”她莞尔着，福了福身便退下，不再留着打扰这二人。
　　宁燕来心花怒放，她喜欢这种被池夏特殊对待的感觉，小小的虚荣心让宁燕来羞涩地低头笑着。
　　池夏解释了句，道：“这温过的青梅酒还是少碰为好，你这般娇气没喝过酒，怕是会难受得很。”
　　“你才娇气！”
　　池夏给她夹了菜，好脾气地应道：“行，我娇气。”
　　宁燕来偷偷看了看在烛光下愈发美艳的女子，她才不娇气呢，她是最英勇的人，是她救了自己呢，虽然手里的那把长剑在滴着血，可自己一点也不怕。
　　她鼓足勇气，放在桌下的手磨磨蹭蹭地朝着池夏伸了过去，宁燕来一把抓住池夏，道：“池姐姐说话还算数么。”
　　“什么？”
　　宁燕来提醒她，“就那次在山林骑马后，我不是说了么，有人骗我就会被我惩罚。”
　　池夏微微挑起眉梢，经过她这么一说，让池夏想了起来。
　　池夏抿抿菱唇，低声问道：“不知宁姑娘的惩罚是什么？”
　　娇美的容颜，温柔的低语，皆让宁燕来红了耳根，她怯怯地说道：“以后你就晓得了。”
　　池夏忍不住问道：“你回房有段时间了，该不会你一直在想怎么惩罚我吧。”
　　要不怎么说池夏聪颖呢，一猜就猜中了宁燕来的心思。
　　宁燕来瞪大了星眸，道：“你怎么知道？”
　　女子修长的手指敲了敲她的额头，只听池夏笑说道：“你啊，其实蛮好猜的。”
　　“你是在说我笨蛋咯？”
　　“吃饭，吃饭！”
　　池夏见事态不妙，立刻转移了宁燕来的视线，还故意炫耀起自己的厨艺来，这种幼稚的行为，她从来不屑去做，可现在没有什么幼稚不幼稚，她只想让宁燕来知道这几道菜都是她用心在做的。
　　心上人做什么都是最好的，何况池夏的厨艺真的是意想不到的美味，宁燕来本就肚子饿的不行，吃了第一口，她连抬头的功夫都没有了，埋头大吃了起来。
　　池夏托着腮，看到宁燕来这般喜欢吃自己做的膳食，那她刚才在东厨的忙碌也就不算什么了。
　　【噫，夏夏！快别看啦！吃你的饭吧，小心菜都凉了。】
　　【不过这女主是真的有点神经大条欸，经过宅子里的事儿，胃口居然还能这么好！】
　　池夏漫不经心道：“姐妹俩都有点神经大条，秋秋一觉睡到现在。”
　　【好像是哦。】
　　不愧是姐妹俩呀。
　　*
　　“池姑娘，池姑娘！”
　　被关在房里的郑少明愤怒地拍着门，也不知道池夏做了什么手脚，他武功尽失，每日吃香的喝辣的除了不能见外面的阳光外，郑少明的处境还算不错。
　　池夏没有特意的针对他，只是现在还不想把他放走，所以饭菜里下了点药，让他变得手无缚鸡之力，春溪对付他，就跟老鹰捉小鸡一样简单。
　　他身上的伤好了七七八八，要说郑少明怨不怨池夏，那肯定还是有的，锦衣玉食养尊处优的世子爷什么时候被人当成牲口一样养着呢，即便吃穿不差，可郑少明就是出不去这扇门，这和那些养在笼子里的牲口有什么区别？
　　可郑少明也知道如果那天不是池夏救了他，他早就死了，他把池夏当成救命恩人，一个寻常女子得知自己救了侯爷之子，难道不该受宠若惊的答应自己要纳她为妾的话么？
　　他一肚子火气无处可撒，那天被暗十一拖着去和池夏对峙的时候，他就从暗十一的口中了解到了池夏的身份，是池家镖局的独女池夏，所以郑少明愿意纳她为妾，让她飞上枝头，怎知她野蛮无理，揍了他一顿不说，还不信他的身份！
　　“郑公子，您就别吆喝了，姑娘不在。”
　　春溪推开了门，看郑少明不死心地要跑，她揪着郑少明的后领子扯了回来。
　　郑少明紧紧勒喉，抓着衣襟拼命地喘气，春溪还真怕把他给弄伤了，急忙松开了手，郑少明一个没站稳坐在了地上。
　　春溪无辜地说道：“郑公子，奴婢不是故意的。”
　　“我看你就是故意不小心的！”郑少明叫天天不应，这该死的桐州这辈子绝不来第二回了！他冷着脸又问道：“你家姑娘呢！”
　　春溪道：“带着宁姑娘出去玩了呗。”
　　郑少明不爽地说道：“我乃侯爷之子，你家主子这般对待我，就不怕被我爹责怪吗！”
　　这话春溪都说了几百遍了，嘴皮子都要磨破了，她叹了口气，道：“只要老爷一日不来，郑公子的身份都有待商榷，您身上能证明自己身份的东西丢了个遍，谁知道你是谁啊。”
　　郑少明咬牙切齿道：“池总镖头何时才到啊！”
　　他快疯了，他可以确定这是池夏在针对自己，不就是那次暗器伤了她么！果真是小肚鸡肠一女子！
　　春溪算算日子，含糊说了句：“应该快了吧，郑公子要相信池家镖局的速度，走水路快得很。”
　　“最好是这样！”
　　郑少明泄了气，爬起来坐上凳子吃起了饭菜，这菜吃着总没有那天池夏做的有味道，他醒得早柳娘子怕饿死他，也就分给了他一份，以为是厨子的普通水准，可吃了一口就明白这是个名厨，哪知听春溪的解释，才知道那是池夏做的。
　　“池姑娘何时再做膳食？”
　　春溪咂咂嘴，随意地坐在了他的对面，郑少明逼自己不要发火，别跟这没大没小的奴婢一般见识。
　　她说道：“这要不怎么说还是宁姑娘知道疼人呢，她不愿意让姑娘进东厨，从不提再吃姑娘做的膳食，怕累着她。没想到郑公子脸皮倒是厚实得很。”
　　郑少明一声嗤笑，“这本就是女子该做的。”
　　春溪反问：“那你呢。”
　　“我怎能入东厨？”
　　“嘁。”春溪冷笑，催他快点吃，别啰嗦。
　　迫于春溪的武力，郑少明老实地闭上了嘴巴。
　　在春溪离开后没多久，郑少明躺在软榻上假寐，忽然听到了一阵清脆动听的笑声，他动了动眸，起身推开窗看到了那并排走着的宁燕来与池夏。
　　娇俏的鹅黄，温婉的藕粉，二人穿着样式一模一样但颜色却不同的襦裙手牵手进了院儿，宁燕来刚进门，一只胖嘟嘟的京巴犬挪着步子跑了过来，她半蹲着，轻柔地摸着京巴犬的耳朵，“池姐姐，它好像又长大了些许呢。”
　　“你成日喂它好吃的，不胖才奇怪。”池夏抬脚碰了碰京巴犬的肚子，却见它“啪叽”一下枕在了池夏的绣鞋上，一幅耍赖的模样。
　　池夏察觉出异样，眸光掠过正在偷看她们的郑少明，薄唇勾起，让郑少明一下子就想起了她带人灭掉暗十一的事情，后背发了凉，他对暗卫的实力心知肚明，可眼前这个女子不费吹灰之力的杀了他们，这一瞬间郑少明升起了一股夹着尾巴听话的念头，他讪讪一笑，默默地关上了窗。
　　少了碍眼的家伙，池夏满意一笑，又用鞋尖掂了掂这只京巴犬，道：“日后白雪和白球就全靠你遛了。”
　　“池姐姐不遛白球嘛？”
　　池夏懒散地说道：“太热了。”
　　“哼，说白了你就是想偷懒！”
　　池夏坦诚地点头，顺势拍拍宁燕来的头，戏谑道：“真聪明。”
　　宁燕来一个拳头打在了她的手臂上，不满地说道：“饭后走一走，活到九十九！以后陪我啦，不准偷懒。”
　　池夏略有嫌弃地撇撇嘴，看到白球的样子，她说道：“早知道不买它了。”
　　自己真是鬼迷了心窍啊。
　　“日头好旺，回房去吧。”她扯着宁燕来，白球从绣鞋上离开，它黏人地追赶着她们，惹来宁燕来笑声不断。
　　郑少明对此嗤之以鼻，嘀咕道：“不就是只狗么，小爷家里养了各种奇珍异兽呢，跟小爷回了家，不什么都能见到了？有必要见了只狗这么开心吗？”
　　一墙之隔的宁家院子里站着宁长湘，他不悦地沉着脸，“这不孝的女儿，说不回来，真就不回来了？整日在池家嘻嘻哈哈，有那么高兴么？比在自家还快活？还没嫁出去，胳膊肘就往外拐！”
　　在耳房忙乎的黄氏又见他站在墙下听墙角，忍不住翻了个白眼，心想着：早知今日何必当初呢？反正燕燕待在隔壁，自己没什么不放心的。
　　现在长女留在赵王府上，二女儿又不在家，即便隔着一道墙，但黄氏知道那次宁长湘的举动伤了宁燕来的心，这些日子她没有去劝宁燕来听话，其实隔壁的动静黄氏也能听见，她忽然想到二女儿好似从没有这般快乐过，不仅仅是她，长女与幼女大概亦是如此的吧。
　　黄氏苦涩一笑，没有理睬宁长湘，掀开竹帘进了房。
　　宁燕来的笑声，只会让黄氏感到从前做了很多错事，她不敢留下来，尽可能的逃避女儿。
　　这天夜里，待在窝里的白球叫了起来，随之而来的便是门环被人敲响的声音。
　　春溪和小厮赶忙去开门，只见一个高大魁梧的男子站在月光里，身侧还有个纤瘦的女子，不等春溪开口，池德宇说道：“你家主子呢？”
　　“您是？”
　　池德宇如蒲扇的大手一挥，道：“她爹。”
　　春溪福身道：“原来是总镖头还有夫人，快进快进，奴婢这就去禀报姑娘。”
　　池德宇带着妻子孟芸芸走了进来，门外还停着几辆马车，装着带给女儿的各种稀罕宝物，许久没见女儿了，夫妻二人都十分想念她，在池德宇得知池夏无意间插手了郑少明的事情后，带着妻子立刻启程，走了水路和官路，终于来到了斜角胡同。
　　“娘，你怎么也来了？”池夏在见到孟芸芸的时候，很是惊诧，她晕船，原以为这次来桐州的只有池德宇。
　　孟芸芸笑说道：“娘想你了，还不准我来见见你啊。”
　　父女俩没什么多谈的，春溪便得了池夏的吩咐带他去见郑少明，留着孟芸芸和池夏坐在堂屋，在孟芸芸打趣女儿的时候，内室又走出来了个女子，眼见是从池夏房里出来的人，吓得孟芸芸差点失了态。
　　自己这个女儿稳重又冷静，没有年龄相仿的手帕交也就算了，一听要给她找个合适的郎君时那叫一个不耐烦，所以自己没看错吧？竟有人这么晚了还和她待在一间房里？
　　“这是...”
　　“娘，她是宁燕来。”
　　宁燕来甜甜地笑着，腼腆地说道：“伯母好。”
　　孟芸芸冲着池夏使了个眼神，池夏坦然自若，把孟芸芸气得实在没话说。
　　既然对付不了女儿，那就对付眼前这个笑得漂亮的姑娘吧。
　　孟芸芸走南闯北，见多识广，宁燕来根本就不是她的对手，不需要池夏的解释，孟芸芸已然从宁燕来的口中知道了来龙去脉，目光复杂地看向池夏。
　　胆子够大的，看不上男子，看得上女子。
　　“娘，喝茶。”
　　孟芸芸接过了茶盏，自己现在是得喝口茶压压惊了。
　　不过孟芸芸的话怕是说不出来了，因为池德宇带着郑少明来了堂屋，一见到池夏先是挤眉弄眼，随后震怒，上前拍了桌，吓得宁燕来躲在了池夏身后。
　　池德宇压不住嗓子，训斥了池夏一番，只有他背对着的郑少明还不知真相的洋洋得意了起来。
　　池夏羞愤地扭过脸，倔强道：“我没有做错，凭什么我要向他道歉，归根究底我还救了他一命，爹既然不愿意看见我，我走便是！”
　　父女俩一唱一和，池夏拽着宁燕来就去了书房，由不得池德宇继续唠叨。
　　“池姐姐，你别气啊，别生气！”
　　“我要离家出走！不在这儿待着了。”
　　宁燕来眉头一跳，拽住池夏还要劝慰她，却见她笑得温柔，正揶揄地看向她。
　　宁燕来顿时恍然大悟，什么嘛！原来两个人在唱双簧呢，怕是故意说给郑少明听的吧。
　　“跟不跟我走。”
　　宁燕来紧张地问道：“去哪儿？”
　　池夏捏捏她的脸蛋，道：“爹那是为了堵住郑少明的口，演给他看呢，正好镖局要走一趟镖，我带你去扬州吧。”
　　“去见见你的姐姐宁冬暖，我可不想再看到你夜里背着我哭。”
　　宁燕来喜极而泣，踮脚搂住她，撒娇道：“我才没有呢！”
　　【你这一招出其不意啊！把老婆感动得稀里哗啦的？夏夏，你现在套路是越来越深了啊。】
　　【不愧是恋爱中的女人捏。】
　　真希望她们可以一直甜蜜下去，但是那躲在背后的小兔崽子是个不安分的，你最好祈祷别让我009号抓到你！


第61章 关于假寡妇和小白花的甜文 完
　　这日, 梳着双丫髻发上戴着一对精致的银色蝴蝶的女童推开了家门，她兴高采烈地对着黄氏说道：“娘！娘！孟伯母她好厉害，她可以变戏法, 还会给我讲好多好多我没听说过的故事, 她还射过飞雁打过狼！甚至还见过红头发绿眼睛的人呢！”
　　她叽叽喳喳, 围着正在择菜的黄氏说着孟芸芸的事情，黄氏淡淡地说道：“又跟着你二姐跑野了？”
　　“才不是呢，秋秋是去做正经事的！”
　　黄氏眉宇间蕴着平静, 对她分享故事的宁秋回没有留心到黄氏择菜的手在用力地掐着菜叶，宁秋回双手捧着肉脸颊, 羡慕地说道：“真希望我长大以后可以变成像孟伯母那样的人呀！”
　　真希望？
　　很想变成她？
　　黄氏嘲弄地笑了笑，当平静再也无法掩盖的时候, 她的神情变得有几分狰狞, 她望向宁秋回，看到女儿那天真无邪的模样, 眼神透着对外面世界的向往, 在这一刻，黄氏竟有些嫉妒那个没有见过面的孟芸芸，是她轻而易举地夺走了女儿的孺慕之情，或许在女儿的心里，自己就像是过了秋的衰败之花，一点也不值得女儿去欣赏自己。
　　她深深地吸了口气, 努力冷静下来。
　　孟芸芸迟早都会离开的, 女儿忘性大, 只要她一走, 秋秋的嘴里就不会再有她的名字出现了。
　　宁秋回突然拍了下手，得意地冲着黄氏挑了挑眉毛, 她自信满满地说道：“娘，我也给你变个戏法吧！”
　　她拿着池夏特意给她制作的小小道具，没办法，谁让她的手指短短根本包不住孟芸芸的戏法道具呢？所以为了避免宁秋回委屈地掉金豆豆，池夏包揽了这件事，今儿个，她的专属道具就被池夏送到了宁秋回的手中。
　　她胖嘟嘟的手指捏着一朵玉兰花，因为紧张，她便用力地咬着唇，生怕接下来的表演会演砸，但还好前面进行的很顺利，宁秋回记着孟芸芸的教导，把玉兰花藏得好好的，也获得了黄氏的惊讶目光，这使得宁秋回高高挺起了胸膛，她手臂一伸，从黄氏的鬓边拿出了这朵玉兰花，甜津津地笑着，眸子弯弯，说道：“娘，送给你！”
　　一瞬间，黄氏的眼泪抑制不住地掉了下来，她看出了女儿在表演时的小心翼翼，那是一种害怕会让自己失望的表情。
　　黄氏含笑把她搂在怀里，温声道：“这戏法学了多久啊？”
　　宁秋回好奇地问道：“娘怎么哭了？也没有很久啦，就是刚见到孟伯母的时候跟她学的啦，还是挺简单的，二姐姐和池娘子都夸我聪明呢！所以我就知道我一定可以给娘表演出来的。”
　　黄氏用手擦着泪水，原来她这几日去见孟芸芸并不是想要黏着她，而是在为自己学戏法啊，那是不是说明自己这个当娘的在女儿心里还是有重量的？
　　“秋秋真棒，娘很高兴。”
　　“那你怎么还哭了？难道是娘不喜欢玉兰花？我听大姐姐说过，家里原先是有棵玉兰树的，可是被爹爹让人给砍掉种了石榴树，大姐姐还说那次看见娘有在偷偷哭哦。”说到最后，宁秋回的声音也变得轻轻的，大概是为了顾忌黄氏的颜面，以为这样悄悄的说着话就不会被别人听见了。
　　这件往事，在黄氏记忆里已然模糊了。
　　可当宁秋回提起的时候，黄氏想了起来，心里暖暖的，因为她知道自己的女儿们有在关心着她惦念着她。
　　黄氏的确喜欢玉兰，在她幼时，宁家院子就长着一棵玉兰树，她最喜欢坐在这里绣花，听着书房里传来宁长湘的朗朗读书声，她觉得嫁给他是最幸福的事情。
　　但那棵玉兰树被砍以后，她的少女心怀好似一下子也就消失了。
　　宁秋回举起手，把玉兰花簪在她的鬓边，称赞道：“池娘子做的这朵花好像和真的一样呢。”
　　“秋秋又没见过玉兰花，怎会知道它就长这个模样呢？”
　　宁秋回撅撅嘴，“二姐姐说像嘛，那我肯定要信咯！”
　　黄氏意味深长地笑了笑，“池娘子怕是做什么都会得到你二姐姐的一句夸赞吧。”
　　“好像是这么一回事儿呢！”
　　女儿脆生生的说话声，让黄氏内心变得安宁，她不再有之前的不甘，在得到女儿的礼物时，黄氏的患得患失也随着这阵耳边的风流逝。
　　她摸着宁秋回的脸，道：“秋秋想看看真的玉兰花长什么样子么？”
　　“怎么看呀？”
　　“等你长大了，自己出去看呀。”
　　黄氏娇俏一笑，眉眼间有着释怀，从小双亲对她的教导让她成为了如今的模样，再成为母亲后，她只能学着双亲的做法，却不知道那是错误的，长女已经成为自己心里的一个遗憾了，人生有这一个错误就够了，能让黄氏长心知道了这个亏她不能再吃了。
　　所以，何必让剩下的两个女儿走自己的老路呢。
　　她的话简而易懂，宁秋回惊喜地瞪大了双眸，问道：“我..我不会被关在院子里啦？”
　　黄氏摇摇头。
　　宁秋回兴奋地展开双臂从她的怀里离开，绕着院子跑啊跑。
　　黄氏早该明白的，她和宁长湘以为的管教是对孩子们好，可在孩子们的心里，那就是被关在院子，压抑又不安。
　　孩童的欢声笑语，惹隔壁院子里的宁燕来投去一个疑惑的目光，她小声问着池夏，道：“秋秋这是怎么了？”
　　池夏轻笑，说道：“我怎知道呢。”
　　宁燕来不满意她的回答，撇撇嘴，“池姐姐现在变得越来越会敷衍人了。”
　　此言一出，池夏提起正色，严肃道：“宁姑娘，不如待我去侦察一番？或许就能得知真相。”
　　她的突然正经，让宁燕来掩唇笑了笑，水灵的双眸装满了对池夏的情，说来也是奇怪，二人从未开口说过那件事，但二人对此事心知肚明。
　　这大概就是揣着明白装糊涂吧。
　　“还是不必了吧，等会子秋秋过来找我，她自己肯定会忍不住的告诉我，用不着咱们去问的。”
　　她们两人坐在石榴树下，肩挨着肩，宁燕来不懂棋，所以池夏在教她，连续几局的藏拙，让宁燕来直呼自己是天下第一聪明人，对此池夏笑而不语，哄着心上人玩，她开心就好。
　　两个人形影不离，似乎已经成为了一件理所应当的事儿。
　　孟芸芸打着团扇，坐在那窗下，缓缓回头，对伺候着她的春溪道：“她们往日里就是这样？”
　　春溪腼腆一笑，装傻道：“主子的事儿，奴婢哪能过问呢。”
　　孟芸芸失笑，也没有去拆穿春溪，又问道：“抚琴如今生意做的不错，那你呢，见了抚琴还甘愿当个丫鬟？”
　　这话就有着试探的意味了，春溪倒也不拐弯抹角，直言道：“姑娘开了恩，她说等奴婢长大了些，就让奴婢跟着林镖头走镖！”
　　孟芸芸满意地颔了颔首，探身用团扇点点她的脑袋，道：“现在风气对女子不似前朝那般苛刻约束，自当有一番作为才是。况且天下大平，也不必忧心安危之事，你啊，跟着林镖头好好学着便是。”
　　“奴婢晓得啦！”
　　她尝过自由的味道，也拥有着被人尊敬的能力，所以孟芸芸希望能出现更多像她这样的女子。
　　每个人追求都不同，但给女子多一些选择的权利，谁又会愿意待在那小小后院一辈子呢。
　　孟芸芸不禁想到了自己那个让人头疼的女儿，打又打不过，骂又不舍得骂，算了，自己还是快点回京城吧，学着别的贵夫人的态度，眼不见为净，最起码自己女儿还不是个嚣张跋扈的纨绔，现在和女子的事儿，权当做不知道吧。
　　她在心里定了决策，池夏还不知道自己的事情给她带来的纠结，现在正满心欢喜地和宁燕来商量着过几天启程去扬州的事情。
　　那日池德宇当着郑少明演得那场戏，给足了郑少明面子，对此郑少明认为自己应该大人有大量，不和女子一般计较，他目前最要紧的事情就是立刻带着密信赶回京城。
　　池德宇的出现让郑少明松了口气，跟着池家镖局走安全多了，暗十一被杀的事情瞒不了多久的，他只能快马加鞭的赶回京城。
　　途中他尝试把池德宇拉入阵营，变为太子一党。
　　但是池德宇整日呼呼大睡，连个面都见不着，孟芸芸他倒是经常能看见，可郑少明绝不会与女眷商讨要事，因此也错过了一个大好的机会，等他从太子口中了解到池家镖局大事是由孟芸芸管权时，后悔的一夜睡不着。
　　不过这都是后话了，暂且不论。
　　在宁燕来要动身去扬州的前一天，她久违地敲响了自家的门，在见到黄氏后，宁燕来温婉地抿抿唇，“娘，我这次来是有件事情要跟你们说的。”
　　是告知，而不是征得你们的同意。
　　黄氏听懂了女儿的话，一改往日的刻薄，“什么事？”
　　宁燕来眸光微闪，看来小妹说的是真的，娘真的变了。
　　她主动牵起黄氏的手，道：“我要和池姐姐去扬州一趟，个把月就回来，或许到时候还会有机会见到姐姐。”
　　黄氏听言，泪一下子就流了出来，“真的能见到冬暖？我给你写封信，你一定要给她！”
　　“有可能见到。”宁燕来不敢把话说得太满，害怕到时候会出现别的意外，她看着黄氏的泪，有些心疼地擦了擦，道：“娘，你自己在家要好生照顾着自己，等我回来，他那边...”
　　宁燕来是个倔强的，还记仇着宁长湘那日的训斥，黄氏不由得失笑道：“你爹那边我来劝，再者，你到时候已经出了桐州，你爹就算生气也没个法子。”
　　宁燕来噗嗤一笑，这话倒是真的，就怕他气出个什么病来，呸呸呸，还是不这么想了。
　　黄氏见女儿终于露出了真挚的笑容，便攥紧她的手，“早日回来。”
　　“放心吧娘，我会好好照顾自己的，对了，秋秋那边也麻烦娘安抚安抚了。”
　　她省心得很，家里的事都留给了黄氏。
　　黄氏嗔怪地说道：“你这丫头，就知是个不让人安心的。”
　　宁燕来偷笑，今日她留在了家里，等宁长湘回来的时候还吓了一跳，看着她的出现，宁长湘欲言又止，最终还是一句话也没说，父女俩还在互相置气。
　　这晚宁秋回开心了，因为她可以搂着二姐姐听故事入睡了。
　　然一墙之隔的池夏，翻来覆去地怎么都睡不着，感觉心里像是缺了点什么。
　　既然这觉睡不着，那池夏就有了别的心思。
　　她下床点燃蜡烛，罩上灯罩，倒了杯凉凉的茶，问道：“009号，你是不是有事儿瞒着我。”
　　【...】
　　【你大半夜的不睡觉，什么事儿不能做，跑来审问你最信任的伙伴啊！】
　　009号特意在某个词语上加重了语气，池夏淡笑道：“你这次身上的疑点太多了，不得不让我怀疑你。”
　　【哼，哪有！】
　　“很简单，我攒积分可以说是为了给你换取一具身体，你知道我无欲无求的，愿意做任务不过是和你有关系。所以每次任务你有时候比我都有干劲儿，但是这个世界的剧情从很早就出现了崩坏点，你却对我没有一句质问，何况现在我和宁燕来的关系你也清楚了，我的出现导致女主成了我的人，这么多值得发火的地方，你居然没有个动静，这很难不让我起疑心认为你有事瞒我。”
　　池夏款款而谈，有条不紊地指出了009号的异样，她一直都在留意观察009号的态度，但是这个世界里的009号太随和了，按照常理它应该迫不及待地拆散她和宁燕来，毕竟现在任务总体而言已经是失败了，得不到积分。而池夏还有别的话没有说出口，那就是她会选择在这个世界里自然死亡。
　　【好吧，我的确有事瞒了你。我也不想的啊！夏夏，咱们是什么交情，那可以说除了你老婆就属我跟你最亲了。所以请你放心，我绝对不会背叛你，就算有天大的危险不还有我009号替你扛嘛！你就安心的和宁燕来在一起好啦。】
　　“那任务失败，剧情崩坏，天道打算怎么处理我？”
　　【夏夏，你不会忘了你身上还背着时空管理局的处罚吧？你管小天道什么处理方式，反正我跟它说好了，全部加在下个世界惩罚你。】
　　天道自是没有惩罚的，009号现在也算是看明白了天道的态度，任务与剧情在它眼里都不如池夏与女主在一起，这简直就是头号CP粉啊，所以天道没有惩罚，只有时空管理局的系统作弊会有处罚。
　　但这话009号不能对池夏说，只能圆个场留到下个世界再说了。
　　009号苦中作乐，其实池夏被清除记忆也挺好的，最起码不会记住自己对她撒出去的这些谎言。
　　池夏半信半疑，道：“就这么简单？”
　　【拜托，有了惩罚还简单个屁！】
　　池夏笑了笑，“我会有下个世界？天道不懂我，你还不懂我么？或者说，不管我在这个世界如何，仍会有下个世界的，对么？”
　　【惊！】
　　009号连忙挂断了和池夏的交谈，它崩溃地瘫在桌上，哀嚎了起来。
　　救命啊，自己的绑定者太聪明了可怎么办啊！
　　池夏若有所思地挑挑眉，眸光有着玩味，她晃着不大的茶杯，幽幽道：“这是有人在算计我咯？”
　　害怕么？
　　没有。
　　不过是给自己平淡的生活增添了一丝趣味，有点期待什么时候才能和背后这个掌控全局的人见面。
　　池夏一仰而尽这杯凉茶，望着窗外那面墙，温柔勾唇浅笑，但不管怎样，那个人让自己在这个世界里遇见了宁燕来，是值得被自己感谢的。
　　这才一夜不见，就有点想她了。
　　没关系，扬州与日后，自己总会和她长相厮守的。
　　*
　　从桐州去往扬州，走水路极快，宁燕来被池夏扶着站在船上看那水面的波光粼粼，犹如撒了满天星河，让从未见过这种景色的宁燕来惊艳不已。
　　不远处的山重叠，缕缕轻烟半遮住那山峦，望着那飞来飞去的鸟儿，宁燕来嘴边的笑意不曾落下。
　　池夏搂着她的肩膀，道：“好看么？”
　　宁燕来乖乖地点头，“很美的。”
　　池夏捋捋她的耳边碎发，又问：“今日想吃鱼么？”
　　“好啊，鱼好好吃的，对了，你这次为什么也把抚琴带上呀，你铺子的生意可怎么办？”
　　此刻，池夏意味深长地笑着看向她，道：“过几日你会感激我把抚琴带来的。”
　　“嗯？”
　　卖着关子的她桃花眼眸里的情意让宁燕来心里微甜，蔫坏儿的模样一看就来气，可就是这样的她，令宁燕来舍不得对她撒一丝火气，池夏越坏，宁燕来就越是不可自拔地沉沦在她的目光里。
　　这人啊，就是个坏胚子。
　　一见面就哄了自己，声称自己是个可怜见的寡妇，把自己的这颗心搅得为她生了疼意，后来啊，又被她哄到了手。
　　宁燕来推推她，道：“你就不能现在说么？非让我去猜你，我告诉你啊，你别得意，我还有一次惩罚你的机会呢。”
　　“还没忘呢？”
　　宁燕来狡黠地勾着眼尾揶揄她，手指扯着她臂弯处的披帛，柔柔道：“好姐姐，这账可没完呢，总不能让你随随便便地骗了我一次吧。”
　　池夏致歉道：“那都听宁姑娘的。”
　　“还宁姑娘长宁姑娘短啊？”她饱含怨气地瞪了瞪池夏，好似碰见了个负心的家伙。
　　池夏言语放缓，声线清泠动听，当她软着嗓音说话的时候，像是有根羽毛拂过宁燕来的心尖尖，麻麻的，也痒痒的。
　　她道：“燕燕。”
　　“哼，这还差不多。”她娇羞着，嘴角也甜蜜地上扬着。
　　船上的日子，一日又一日，事到如今宁燕来可算是明白了池夏那天的话中意，这走水路啊，船上最不缺的就是鱼和别的鲜物，一次两次倒是好吃，可再香的东西吃多了也腻啊，甚至宁燕来有一晚都梦见自己变成了鱼，万幸抚琴有本事，煮着带来的其它干货，宁燕来这才有了口福吃了美食。
　　终于，她们到了扬州。
　　船停泊在岸边，宁燕来撑着油纸伞，一袭水嫩的藕荷色，披帛缠至臂弯，亭亭玉立，娇丽可人。
　　发上的步摇悠悠晃晃，失了稳重，却有着足够的顽皮。
　　她撑伞回眸，对池夏道：“池姐姐，快些来，莫要慢慢吞吞呀。”
　　池夏看入了迷，有种想把这一幕画进画卷的念头，她听言笑道：“这就来。”
　　她钻进了宁燕来的伞下，眸子装着她，心里也装着她。
　　“到扬州了，欢喜么？”
　　“嗯！有机会能见到姐姐，当然开心。”
　　池夏略有醋意，“那我呢？”
　　宁燕来踮起脚，悄悄地说道：“你是情姐姐咯，日日都可见到的情姐姐。”
　　被她呼吸沾染的耳朵开始发烫，池夏故作镇定，牵着她的手往前走去，唇边溢出微笑，温情皆在二人的一颦一笑间。
　　来了扬州，宁燕来一是摆脱了船上的折磨；二是即将有机会能见到几月未见的长姐，这使得她今夜大胆地要了一壶青梅酒。
　　入口酸涩，慢慢品咂就能感受到其中的甜意。
　　不浓，但是恰到好处，让人流连忘返地想要再喝上第二杯。
　　池夏拦不住，对她说道：“今夜，有你难受的。”
　　宁燕来不屑地瞥眼，笃定道：“走着瞧。”
　　她喝酒可不是为了贪杯，更重要的是为了..贪/欢。
　　这些日子的相处，让宁燕来有了个决定，那就是下了船以后办一件惊天动地的大事儿，本身是想在船上就动手的，但..晃来晃去的头都晕了，宁燕来忍了忍，这才等到了今日。
　　她舔了舔被青梅酒染红的唇，宁燕来一口气吹灭了堂屋的烛光，她拉着池夏的手，往内室里走，池夏看出了什么，却狡猾的没有点明。
　　女子的手纤细，捏在手里好似没了骨头，软软绵绵。
　　她望着身侧红了脸的宁燕来，目光也渐渐变得深邃，滑动着喉间，克制着快要冲出牢笼的情意。
　　只是当池夏看到那双柔软无骨的手指将自己的披帛缠在手腕的时候，池夏震惊之余又憋不住戏谑地说了句：“燕燕这是要如何啊？”
　　宁燕来凶巴巴地训斥道：“不准问，乖点！我已经对你大发慈悲很久了，早该对你做出惩罚了，一直拖到现在才动手。”
　　她了然一笑，“原来这是惩罚啊。”
　　双手乃至双脚都能看到披帛，宁燕来望着乖巧坐在床榻边的池夏，咽了咽口水，小声地说道：“池姐姐我现在要亲你了哦。”
　　“燕燕，有时你可以不必开口的。”
　　这句话给了宁燕来勇气，她坐在了池夏的身侧，目不转睛地望着池夏的眼睛，最终勾着池夏的脖颈慢慢地吻了吻她的唇。
　　青梅酒是先酸后甜，但她的唇比蜜糖还要有滋味，宁燕来逐渐上了瘾，之前还觉得青梅酒让她留恋，如今她明白青梅酒根本不算什么，眼前的女子更为诱惑。
　　失去行动力的池夏任由宁燕来处置，她就像是个稳操胜券的钓鱼者，认定了池里的这条鱼儿只会吃她给出的鱼饵，所以拼命逗弄，想要鱼饵，偏偏就不给你。
　　宁燕来披着发，小脸羞红，眉眼动人，她促狭地使着坏，她太喜欢看到一向从容的池夏露出失态的模样了。
　　池夏侧脸压在被褥上，双手留在身前，衣衫有些凌乱。
　　她眼尾泛着红，似有抑制不住的情绪在流动着，她轻轻笑了笑，吹了吹落在鼻尖的发丝，哑着嗓子道：“快活了么？”
　　“自然。”
　　池夏放心了，她轻轻松松地扯断了披帛，撑着手臂坐了起来，一把扯过宁燕来的臂弯，道：“那现在轮到我了。”
　　月儿弯弯，月光轻柔。
　　帷幔之内，缱绻缠绵。
　　往后余生，皆是如此。


第62章 关于植物异能者和清纯校花的甜文一
　　天际挂着红日, 仰头望着的时候会给眼球带来一种无法忍受的灼热感，让人刺痛地只想揉眼睛，更有甚者还会流出血泪, 尖叫着吓到了很多围观的群众。
　　这轮红日诡谲妖艳, 好似有能力把整个天空染成血红一样的颜色, 也就是从它出现的那一天，世界出现了全方面的异动暴/乱，被人称之为末世。
　　在一条商业街里, 正在上演着人类的逃生记，一群光鲜靓丽的年轻人拼命地朝前跑着, 在他们的身后，有四五个行走僵硬脸色紫青的人类, 他们脖颈与脸部都有着不同程度的咬伤, 走动间滴答着血，更令人惊恐的是, 那血已经不是红色, 而是冒着蓝光的黑色，诡异的让人四处逃窜，即便他们行动不便，看起来没有正常人类的动作连贯，可他们的恐怖已经吓退了正巧遇上他们的那群年轻人。
　　街道繁华，人口众多, 是这座城市里有名的热闹地段, 也正因为如此, 当那群年轻人从商城里跑出来后, 才发现外面的世界完全失去了秩序。
　　和你擦肩而过，与你并排行走, 亦或是哈哈大笑的朋友，不论是什么关系，异变就发生在眨眼间。
　　他们眼球浑浊，唾液变得黏连，下一秒便张开了大嘴，肆无忌惮地撕咬着身边距离最近的人，喝到新鲜的血液，吃到香甜的血肉，那将是一顿找不到形容词的美味佳肴。
　　张慧看到了眼前这一幕幕难以置信的画面，她惊恐地捂着头大叫了起来，但很快，她失去了声音，因为她没有留意到身后突然出现了危险，她被人咬住了脖子，张慧红润的脸色渐渐失去了光泽，变得死气沉沉。
　　所有人都知道，她马上就会变成怪物。
　　一个样貌精致帅气的男生急中生智，喊上自己最要好的朋友，催促他们快点去停车场开车离开，不要再继续浪费时间了。
　　他是大二新闻系的系草，名叫杨明哲，他家境不错，成绩也优异，性格仗义的他很快就成了许多男生的朋友，在听到他还算镇定的提醒时，大家都下意识地听从了他的命令，把他当成了救命稻草。
　　杨明哲带着他们继续跑，眼睛却一直留意女生堆里的连若苓，乌黑的长发，如画般的美丽容颜，穿着最简单的长裙，宛如一朵散发着幽香的栀子花，深深的吸引着杨明哲的视线，让他不能将连若苓遗忘。
　　“连若苓！”他叫着连若苓的名字，想要冲到她跟前把她带走。
　　女生发愣的眼神恢复了神采，她推了推朋友，连忙跟上了杨明哲等人。
　　她咬紧牙关，不让自己害怕，她很后悔没有听爸妈的话，初中的时候就该报个跆拳道的兴趣班！也不至于现在成了个弱势的一方。
　　连若苓记得张慧被人咬死的画面，仿佛烙印在她的脑海里，一旦感觉到疲惫就会触发那段记忆，使得连若苓再次有了冲劲儿。
　　“妈的，这到底怎么回事啊！”
　　“艹，那些人是犯了什么病？这也太恐怖了吧。”
　　“你见过什么病能严重到需要吃人的？傻逼，那是丧尸！”
　　几个男生破口大骂，理智全无，杨明哲拉住一个要坐电梯的同学，说道：“做什么电梯，跑啊！信不信到时候门一开，四五个丧尸全部朝你扑过来？”
　　杨明哲的话让所有人精神一振，给他们打响了警示钟。
　　连若苓听到了那“咯吱咯吱”的骨节扭动的声音，后背冒起一阵凉意，道：“别说话了，马上就到停车场了，先开车闯出去再说。”
　　她本来以为商城里的那个是意外，都想着往街上跑，哪知道街上的情况更是糟糕，如果不是杨明哲提醒开车，在场的人都会傻愣在原地。
　　因为谁都没有想象到电影里出现的画面会搬进了现实里。
　　很恐怖，很惊悚，甚至还能听见丧尸牙齿咀嚼的声音。
　　连若苓死死咬着唇，在她看到即将到达停车场的时候，泪都快要流出来了，但她强忍着不敢哭，在这个时候胆怯不是件好事，必须要振作起来勇敢一点。
　　“若苓，你的车！我看见你的车了！”
　　室友惊喜的声音让连若苓拿钥匙的手都在微微发抖，她说道：“大家快找车，找到车先开出去再说。”
　　在这一刻，所有人都还心存侥幸，认为一切都还有控制的机会，刚才的事情不过是还没有得到人为控制，只要他们离开了这里，就能活下来了。
　　然而，这只是一个开始。
　　…
　　…
　　…
　　一只手用口红圈起了日期，今天距离末世爆发的那天，已经过去了四个月，连若苓合上了口红盖子，她没有找到笔，只能用这家主人留在桌上的口红当做记号笔。
　　这不是她的家，是连若苓逃到这里的。
　　回想起那天，她苦笑地捂着捂眼睛，那天他们没能顺利的回到学校，路上越来越多的丧尸围得水泄不通，他们只能弃车离开，直到夜晚看到了几个男人打破了超市的玻璃窗，见到了人杀死了人的时候，他们才真正的意识到世界的秩序已经乱了套了。
　　他们躲在一家饭店，老板娘变成了丧尸，为了不被咬，老板只能红着眼泪把她推出了店门然后关了门。
　　那一晚的痛苦，连若苓此生难忘。
　　虽然已经过去了四个月，可是总觉得那天的事情就发生在昨天。
　　这段时间里，身边死的死伤的伤，连若苓不知道自己能撑到什么时候。
　　她抓了抓自己的短发，长发被剪断，如今的长度只在耳下，短发更显稚嫩，当她抿唇微笑的时候，恬静柔美，但她许久未笑，似乎都忘记了笑是什么感觉。
　　突然，门“砰砰”地响了起来，连若苓下意识拿起了一旁的棒球棒，不要小瞧了这棒球棒，有次连若苓使了狠劲儿，打得那丧尸脑袋飞了很远，她保住了一条命，晚上却做了一夜的噩梦。
　　她听到是有丧尸在撞门，不知道什么时候才会走。
　　就在连若苓担心这门能不能撑住的时候，门口没有了动静，她很快听到了杨明哲的声音，连若苓大松口气，急忙开了门，也看到了他身后的其他伙伴。
　　四个月的历练，杨明哲也沉稳老练了许多，一向是主心骨的他，今天居然喜形于色，他冲过来就想要抱住连若苓，但是躲避了几个月丧尸的连若苓早就对人类的接近有了惧意，二话不说躲开了他，杨明哲无奈一笑，他说道：“若苓！我就知道上天不会那么狠心的让我们人类灭亡的！你知道么，我听广播说了一件大事情！安康基地有了异能者的出现，安康基地是第一个有异能者的基地，现在好多人都往安康赶，我们不要凑这个热闹，既然有第一个就会有第二个，说不定第二个就在我们中间出现了！”
　　杨明哲在知道这个消息后，对以后的生存有了很多的自信，他期盼自己也能成为异能者，到那个时候他就能保护连若苓了。
　　“若苓，你还好么？”室友蒲叶关心地问了问，见连若苓手里还拿着棒球棒，便笑着给她拿走放在了一边，安抚道：“今天就你一个人在家，害怕了吧？”
　　是有点，但不多，连若苓不想让朋友担心，摇摇头解释道：“没事的，今天也该轮到我守家了。”
　　蒲叶没有再说这件事，从口袋里拿出一根棒棒糖，炫耀道：“荔枝味的，看见这根棒棒糖我一下子就想到你了，喏，吃口甜的，缓解一下心情吧。”
　　这根棒棒糖在末世极其贵重，保质期久，还是甜味，所以连若苓婉拒了她的好意，现在物资紧张，每个人的背包里都存放着自己的食物，绝不吃别人的，是一条不成文的规定。
　　“吃吧吃吧，没事的。”
　　“蒲叶，要不然我们先留着？以后再吃？”
　　连若苓不想承受太多的情份，她怕自己没有能力偿还，事实上她和蒲叶的关系并不算太好，关系最亲的室友已经死了，同个寝室的只有她们两个，慢慢的也就走近了，以前的矛盾也随着末世的到来烟消云散。
　　“也行。”蒲叶望着连若苓那依旧白嫩的脸蛋，可口的想要人咬上一口，不免有些羡慕，她摸摸自己已经晒成小麦色的皮肤，有些怀念以前的肤色，倒不是觉得小麦色难看，而是小麦色代表着她在末世里的奔波劳累，蒲叶想要回到从前罢了。
　　“今天大家的收获怎么样？”
　　连若苓问着，如果今天可以找到火腿肠的话，大家今天的午饭可以开开荤了。
　　杨明哲从包里拿出一包火腿肠，笑着说道：“运气不错，跟着一支小队捡了个漏，蛮爽的！抱了大腿呢。”
　　蒲叶也附和着点头说道：“对啊，我还是第一次见到武力值那么高的女人呢，什么武器都没拿，随便拿起一个锅盖飞了出去就弄掉了丧尸的脑袋，就跟拍武打戏似的！”
　　“锅盖？锅盖也能杀丧尸？”
　　蒲叶纠正道：“准确来说，在那个女人的手里，锅盖才能杀丧尸，换到我手里啊，估计也就是盖饭的作用。”
　　连若苓惊诧地瞪大了双眸，“我现在明白明哲为什么会说抱大腿了。”
　　“不过那女人有点怪，戴了个墨镜，估计在耍酷呢。”
　　连若苓想了想，说道：“会不会在最初被红日伤了眼睛啊？”
　　杨明哲赞同地点点头，“若苓的话好像是有可能的。”
　　众人相视一笑，在末世里，能吃口热乎饭，身边还有朋友或家人，这大概就是最幸福的事情了吧。
　　泡面有了火腿肠的加持，那简直能香掉人的舌头，蒲叶大咧咧地说道：“还好我爸妈不用受这份苦。”
　　父母早前病逝，蒲叶还曾受到过别人的异样眼光，乡村里会认为她克了双亲是个坏孩子。
　　蒲叶看了看连若苓，她们两个都是父母不在人世了，想到这一点不免心生亲近。
　　连若苓眼皮子一跳，连忙给蒲叶打圆场道：“看来你碗里的火腿肠太多了哦，快让我抢几个。”
　　天啊，蒲叶是不是忘了其他人的父母还在失联中呢？现在说这句话，真不是在吸引仇恨值么！
　　她神经大条地把碗端了过去，没心没肺地说道：“给。”
　　连若苓欲言又止，最终无奈地蹙蹙眉头，嘟囔了句：“快点吃吧！多吃饭。”少说话！
　　“哦。”
　　杨明哲对蒲叶这张嘴巴也是头疼的很，眼神安慰其他人，别跟蒲叶一般计较，生存在末世里，大家都不容易。
　　吃饱喝足了，自然就有了睡意，可毕竟是末世，大家不敢轻易放下戒心，连若苓说道：“今天轮到我值班，你们睡着吧，我熬夜盯着。”
　　蒲叶抱来被子，打算和她一起窝在沙发上，她想的很美好，但是脑袋一沾沙发就打起了瞌睡。
　　杨明哲叮嘱道：“有事就喊我，不要逞强。”
　　连若苓躲开他的眼神，美目不着痕迹地掠过几分冷意，对于这位队伍里的主心骨队长，连若苓总能感觉到他目光里的深沉，那是一种自己不可以从他身边逃走的笃定，似乎认定了自己离不得他，离开了就会死。
　　正因为如此，哪怕杨明哲表现得彬彬有礼，连若苓在面对他的时候仍会有不自在。
　　屋里没有灯，只能借助落地窗外的月光照亮。
　　她坐在沙发上抱着双腿，对以后一片迷茫，她不知道怎么办才是正确的，继续留在这支队伍里，还是看准机会进一处基地呢？
　　对了，异能。
　　如果自己拥有了异能，就可以保护自己震慑住那些想要接近自己的人，有了能力，才可以在基地里站稳脚步。
　　连若苓对异能者一无所知，她看了看还在睡的蒲叶，打算醒了以后仔细地问问她。
　　夜晚的月光甚是明亮，比十五的月亮还要圆，它的月光不会让人的眼球有什么异样，似乎就只是一个照明的工具。
　　连若苓闭上眼睛，放空思绪的休息着，她现在已经练就了一身本领，闭着眼睛脑子还清醒的很，她不会感觉困，她需要保持警惕。
　　皎洁的月光笼罩在所有人的身上，日复一日地映照着，人类并不知道拯救他们的机会正在悄无声息地出现着。
　　凌晨的两点钟，女人的尖叫声让连若苓睁开了眼睛，不仅仅是她，睡在沙发上的蒲叶也坐了起来，连若苓起身去敲房门，第一个出来的便是杨明哲。
　　他穿着外套，问：“外面发生了什么？”
　　连若苓摇摇头，“今晚我觉得不太对劲，安静的过了头，平日经常能听到丧尸和人类的声音，今天什么也没有，直到刚才发生了女人的叫喊声。”
　　杨明哲紧锁眉头，显然也没了主意，“先看看动静再说吧。”
　　大家全部醒来，待在客厅警戒地看着门。
　　根据女人的尖叫声推断，可能和他们离得不算远，这让所有人都悬起了一颗心。
　　他们全神贯注地看着门口，一旦有危险便可立刻出手。
　　但连若苓的后背传来了一种被盯住的感觉，像是有什么黏糊糊的脏东西正爬在她的背上。
　　连若苓白着脸，当她回头看到那扇落地窗的时候，连若苓心跳开始加速，那是她第一次感受到死亡离自己很近很近。
　　是一只巨型的爬行动物，是蜥蜴么？或许曾经还是是家养的宠物。
　　不过它现在红着双眼，贪婪地看着客厅里的所有人。
　　连若苓抓住了蒲叶的手，头皮发麻地喊了声：“大家快跑！！”
　　蒲叶顺着她的视线看了过去，旋即大骂了句：“卧槽！这他喵的还是蜥蜴么？”
　　变异种意识到自己的行踪被人类发现了，恼羞成怒地用长长的舌头破开了窗户，谁也不知道它从何时就待在那里，总之现在只有一个目标，那就是逃！
　　大门被拧开，穿过楼道走起了步梯，身后是追撵不停歇的变异种，有人还是慢了一步，身体被长舌卷到，连若苓不需要回头，凭借他的尖叫声就知道事态有多么的严重了。
　　杨明哲趁着变异种还在吞食的时候，关上紧急逃生门又拿地上的木棍拴着门，暂时缓解了被变异种追赶的局面。
　　大家不敢耽误，继续往下跑，哪知道一个游荡的丧尸正好就待在楼梯上，蒲叶反手就是一击棒球棒，打得丧尸找不到脑袋。
　　她们现在已经练出了用什么力度什么角度是最合适击打丧尸头部的经验，连若苓竖起大拇指，蒲叶帅气地挑了下眉梢。
　　“快走快走！”
　　关上紧急逃生门的楼层和现在的楼层有着一定的距离，可是连若苓却闻到了一股腥臭味，她知道那是变异种撞开了门正在往下赶。
　　“这边，我们的车就在这里停着！”
　　杨明哲带着众人去停车的位置，然而他们低估了变异种的速度，后面跑得慢的人已经落了单，变异种嘶吼一声，粉嫩的长舌牢牢卷住他们的身体，没有一丝停顿地全部吃进了嘴里。
　　蒲叶回头看了眼，抓了抓连若苓不要命的往前跑。
　　只是晃晃荡荡的丧尸再次堵住了他们的路，有人忍不住捂着脸哭了起来，杨明哲拿起手里的铁棍，不怕危险地打了过去。
　　前后都有夹击，消灭丧尸的时候他们可以听到变异种爬行的声音，激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“他大爷的！老子不跑了，不就是弄死一条臭蜥蜴么，今天不是它死就是我死！”伙伴狰狞着脸，身上的衣服挂着丧尸的血，手里的水果长刀正对准那只即将要接近他的变异种。
　　下一秒，那条舌头缠了过来，他没有节奏地砍了起来，并未伤到变异种分毫。
　　突然，他手臂有了黏糊糊的缠绕感，低头一看，就是它的舌头。
　　杨明哲见事不妙，推着身后的连若苓和蒲叶，道：“走啊！快走啊！”
　　他知道自己可能逃不掉了，会死。
　　他一死，另外的两个人会有机会逃出去么？
　　不会吧，大概他们会在黄泉的路上再相见。
　　说罢，他就要回头对付变异种。
　　在千钧一发之际，一辆跑车撞飞了几个丧尸，轮胎在地面上划出刺耳的痕迹，那辆车漂亮地甩了个摆尾，道：“喂，那边的几个家伙，上车啊，别让我大姐头等急了呀。”
　　杨明哲流了汗，不知作何反应，连若苓和蒲叶拽着他就往外跑，打开车门就钻了进去。
　　乐小小嚼着嘴里的泡泡糖又破开，道：“幸好我耳朵灵，听到了这只变异种，帅哥，还记得我么？下午刚见过。”
　　杨明哲喘气，他劫后余生地笑了笑，“记得你，我当然记得你，你所说的大姐头，是那个戴着墨镜的女人么？”
　　“喏，不就在副驾驶么。”
　　乐小小努努嘴，连若苓也终于见到了他们口中那个可以用锅盖杀死丧尸的墨镜女人了。
　　齐肩的短发，刘海斜分，从连若苓的视角来看，只能见到她优越的下颌角与秀挺的鼻尖，也许戴着墨镜看不见她的眼睛，所以带来一种拒人于千里之外的冷漠感，她是个冷冰冰的女人。
　　“欸！？大姐头，它追上来了。”
　　池夏抿红唇，“喊我队长，然后停车。”
　　“咱不跑了啊？”
　　池夏推了推墨镜，“变异种的晶核我还没见过。”
　　“OK！”
　　【啧，你可真装啊。】
　　009号照常发挥自己的吐槽，池夏冷笑道：“实话实说就是装？”
　　【不，我是说你戴着墨镜说这句话的时候有点..嘿嘿。】
　　池夏对此也很无奈，“异能的后遗症，等我彻底掌控了异能这墨镜就能取下来了。”
　　这时，009号狗狗祟祟地看了看后座的连若苓，又问道。
　　【成为女主和男主的救命恩人，感觉怎么样呀~】
　　池夏淡定道：“没什么感觉，我是反派，救了他们我可不是白救的，我会挟恩图报的，别以为我会不求回报。”
　　【比如呢？以身相许咩？】
　　“怎么会，顶多就是制造点小麻烦，让男主迟一点抱得美人归。”
　　抱得美人归？嘁，男主这辈子都抱不成咯。
　　【那有点悬了。】
　　“怎么说？”
　　【有没有一种可能，夏夏可以把甜文变成百合文呢~】


第63章 关于植物异能者和清纯校花的甜文二
　　或许是009号的揶揄在作祟, 池夏离车的时候情不自禁地看了眼连若苓，万万没想到她也在盯着自己看，池夏惊讶地挑起眉梢, 第一次正视起这个坐在后座上的女主连若苓。
　　在剧情里, 她是个万人迷的角色设定, 男主一路过五关斩六将消灭了诸多桃花后，只剩下他一人留在了连若苓的身边。
　　连若苓性格温柔，没什么脾气, 末世前是寝室里的软妹子，让室友升起了浓浓的保护欲/望, 可惜末世的到来，害得连若苓失去了很多朋友。
　　她的样貌与性格都自然的吸引着人们的爱慕, 就像是一朵开在末世里的花, 少有的鲜活美丽，想让人用心地去呵护她。
　　在连若苓的异能出现后, 对她献媚讨好的人愈发的多, 因为这一点，杨明哲耐心升级异能，只为了成强者。
　　毕竟是男主，他很顺利的成了末世屈指可数的强者，别人见了他不敢再对连若苓动心思，逐渐的, 杨明哲有意把连若苓当成私有物, 打上自己的标签, 只要有人提起连若苓的名字, 心里想的第一件事那就是杨明哲的女人。
　　资源、晶核、权利，连若苓没有缺过。
　　没有人会说杨明哲不够宠她爱她, 更有人还在私下里嫉妒连若苓拥有这样一位护花使者。
　　所以这样的末世甜文剧情，便由此展开。
　　池夏望着还没有变成杨明哲附属品的连若苓，勾了勾唇，目光没有过多的在连若苓身上停顿。
　　她下了车，颀长的身材展露无遗，她利落地从腿上绑着的枪套里拔出了一支手/枪，双臂挺直，“砰砰”几声击中了变异种的身体。
　　变异种嘶吼地仰头大叫一声，充满着臭味的血液迸溅在墙皮上流下一道道血痕。
　　池夏没有忘记趁它病要它命的名言，手上的动作不停，枪声也不断，那变异种还没有升级到一身铁皮的厉害程度，几枪下去腹部露了个大洞，但是变异种的生命力顽强，不会被这几枪就夺取了性命。
　　它发了怒，四肢飞快地在地上爬行着，希望快点，再快一点，它要立刻咬碎那个对它开枪的女人。
　　连若苓紧张地捏紧了手指，呼吸都不由自主地慢了下来，她担心着池夏，可是心里又隐隐浮出一种信念，认为池夏不会被那只变异种打败。
　　女人高挑的背影，深蓝色的牛仔衣，看着并不出众，但是她的气势很强，只要她出现在你的视线里，那池夏就不会再成为透明人。
　　枪里的子弹不多了，所以池夏便抬了抬腿，熟稔地将它装回了大腿的枪套里。
　　池夏收起了枪，众人都以为她要回车里，哪知下一秒，池夏取了墨镜，而变异种正往她这边爬，臭味也越来越近。
　　刹那间，爬的飞快的变异种被按下了暂停键，它停在了原地没有动弹，好似变成了一座雕像。
　　蒲叶喃喃道：“它..它怎么不动了？”
　　她们一头雾水，不知道发生了什么事情。
　　就在这时，地面上钻出了无数条绿色的藤蔓，它们张牙舞爪，好不容易见到了自由，便开心地挥舞着，不过它们没有遗忘眼前的大怪物变异种，略有嫌弃地甩了甩藤蔓，本是发牢骚，不曾想误伤了另外那几个听到声音走过来的丧尸。
　　它们伸出藤条将变异种包裹成茧，以肉眼可见地速度腐蚀了变异种，茧状也在慢慢变小，最终藤蔓从地面上消失，如果不是还残留着它们钻出来的地洞，怕是会被人以为刚才的画面是她们幻想出来的。
　　乐小小震惊地张大了嘴巴，不可置信地说道：“卧槽，刚刚那是什么玩意儿！？”
　　连若苓勉强镇定地回答道：“蜥蜴这种动物都能变异，植物变异的话也不算...奇怪。”
　　动物与植物的变异瞬间压在了连若苓的肩头，人类的生存再次变得艰难，现在不仅有丧尸，连动物植物都有了危险，所以有一个问题摆在了连若苓的眼前，那就是人类还能活下去么？
　　蒲叶痛苦地捂着脸，哽咽地骂道：“去他大爷的，还让不让人活了啊！”
　　变异种被藤蔓吞噬，虽然藤蔓帮她们解决了一个难题，但又出现了更多的难题，这让蒲叶根本笑不起来，甚至她灰心地想着不如直接死了算了，也省得被它们弄死最后连个全尸都没留下。
　　叶明哲咽了咽口水，鼓舞士气道：“不是还有异能么？安康基地出现了异能者，兴许明天我们也能变成异能者！”
　　乐小小打了个响指，称赞道：“帅哥说的对啊，咱们人类嘛，不会那么惨的。”
　　车上的议论池夏都听了个清楚，她重新戴上了墨镜，遮住了那眼瞳为银色的异样。
　　“大姐头，这次有人，不对，有植物抢走了你的变异种晶核欸！哈哈哈哈。”乐小小幸灾乐祸地笑话着池夏，不过见到池夏没有受到伤害，这让她有了心情开起了玩笑。
　　这变异种她们没遇见过，这还是第一次，之前只听广播里说起过变异种，本来还想着再看看池夏的异能，哪知道被突然冒出来的藤蔓给抢走了到手的晶核。
　　她拍着副驾驶，示意池夏快上车。
　　但池夏倚着车，百无聊赖地又拿出枪装起了子/弹。
　　她手指地速度快得让人看不清楚，当弹夹装入后，池夏眼睛瞄准了那几个摇摇晃晃的丧尸，手很稳，连开了三枪，全部击中了眉心，那丧尸狼狈倒地。
　　原来她不上车是因为后面又走出来了丧尸，为了解决这些麻烦，池夏必须开/枪击杀它们。
　　连若苓目不转睛地看着车窗外的女人，由于有车身作为遮挡，连若苓并不能彻底看清楚池夏的动作，可是女子飒爽果敢的气势还是让连若苓心生些许敬佩。
　　拿/枪的女人，真是帅啊！
　　不同于她对池夏的崇拜，杨明哲从另一个方向思考了问题。首先便是那把枪，能在这个环境下拿到枪的人，一定能力不弱；其次他注意到了变异种不动的怪异行为，这和那群凭空出现的藤蔓无关，他看的很仔细，在池夏不戴眼镜的时候，那变异种就有了这个反应。
　　一个念头闪过，杨明哲脱口而出道：“请问，你是异能者么？”
　　虽是反问句，可语气里的肯定很明显。
　　池夏进了车，没有被杨明哲的提问有所影响，道：“嗯。”
　　蒲叶倒吸一口凉气，“天啊天啊，我竟然能这么快就见到异能者！这位队长，我可以摸摸你的手，借点福气么！”
　　池夏笑了笑，“不可以，我不喜欢和人接触。”
　　乐小小哀怨地叹了叹气，“你就死心吧，大姐头的身我都近不了一步，你啊，就别想了。”
　　蒲叶就是缓和一下氛围，并不是真的想去握池夏的手，她在见识了异能者以后，忽然就没有了轻声的念想，现在异能者就近在眼前，万一自己也可以幸运成了异能者呢！
　　杨明哲羡慕地说道：“不知如何称呼你呢？”
　　“我姓池。”
　　蒲叶连忙道：“池小姐，我们三个人可以跟着你们么？我和若苓可以自保的！明哲智商在线，这几个月全靠他带我们闯，要不然我早就死在丧尸嘴里了。所以我们三个不会是个拖累的，就是...就是出来的太急了，背包忘了拿。”
　　说起这个蒲叶就后悔地戴上了痛苦面具，她心疼地揪住胸口的衣服，道：“我的珍藏薯片，还有我的下饭神器酒鬼花生啊！全没了！”
　　乐小小“哟呵”了声，笑眯眯地说道：“伙食这么好？看起来实力确实不错嘛，跟不跟的看你们吧，反正大姐头没有意见，我们几个也不会有的。先说好一点，资源不共享。”
　　她才不傻呢，末世里口粮那么贵，如果把她的泡面分给眼前的三个人，她第一个反对。
　　连若苓解释道：“这一点也是我们之前小队的规定，资源从不会共享，我和蒲叶的食物都是靠我们自己跟着小队搜寻得来的，或者是全队找到物资以后平均的分配。我们现在是没有食物，不过明天我们会想办法解决的。”
　　池夏低头擦着自己的枪，抚摸着枪身的她有些温柔，唇角小幅度地翘着，看起来她很喜欢这把枪，因此，池夏的这一抹不太起眼的笑意就落在了连若苓观察她的眼里。
　　望着她，见她在笑，宛若洁白的雪地开出一朵艳丽的玫瑰，孤独又张扬。
　　孤独是只有她这一朵，张扬却是一朵又怎样，她照样开的旺盛。
　　矛盾且复杂。
　　连若苓抿唇笑了笑，她喜欢在末世里见到更多这样的女人。
　　只听池夏说道：“小小，开车吧，继续待着会出大事的，除非你想拿出自己的物资分给其他人。”
　　刚才这里发生的动荡，让楼上不少人打起了这辆车的主意，喊着把他们也带上的话。
　　乐小小翻了个白眼，道：“这些人脸也够大的，嘴上光说让咱们救他，也不见他下楼啊，难不成还指望咱们上去救啊？拜托，我看起来很像个好人么？”
　　连若苓笑问：“你和池小姐难道不是好人么？”
　　毕竟救了她们。
　　乐小小摇摇头，“不要看我们救了你们就发好人牌，前提是你们值得救呀。”
　　蒲叶看着趴在楼上阳台还在喊得一个男人，说道：“他啊，不太行，有次还把朋友关门外了，虽说是他的个人选择吧，但我看着是挺心寒的，还是若苓好，救了我好几次呢。”
　　冷不丁被夸的连若苓腼腆地笑了下，“我们是朋友呀，我救你，你不也救过我么？”
　　“是呀！”
　　她想要凑过去贴贴连若苓，但连若苓求饶地摆摆手，逗得蒲叶大笑了起来。
　　乐小小留意到这一点，打趣道：“我还以为就大姐头会这样呢，没想到你也会呀？你叫什么名字？好像我们都还没自我介绍呢。我叫乐小小，小队里的二把手！嘿嘿自封的。”
　　她是队伍里的气氛组，有了她就不会少欢笑，池夏和她不过是因缘分成了队友，在末世前双方并不认识。
　　有了乐小小的介绍，大家也都说起了自己的名字，池夏沉默少语，性子冷冷，没想到名字里却有个炎热的夏天。
　　连若苓松懈着紧绷的身体，坐在后座椅上养着精神，逃过一次死劫的她感到浑身酸痛，抬手臂一看发现有了好几处的淤青，她习以为常，只要身上没有伤口，那就万事大吉。
　　这辆车最终停在了一个车库的前面，池夏打开了车库，连若苓等人跟在她的身后，走进车库一看，原来里面还有个小门，推开就是居住的地方，是个不算小的院子。
　　池夏刚回来，二楼探出个人，他戴着眼镜，身型瘦弱，说道：“池姐，回来的正好，早饭做好了，哎？怎么还多了三个人。”
　　“半路救的，魏青，今天做饭的速度够快的呀。”乐小小早就饥肠辘辘了，抛下池夏去了二楼。
　　魏青的话引来了另外的人，是个长发女人，待见到池夏的时候眼神微动，她说道：“池夏，辛苦了。”
　　“喂喂喂，我也很辛苦的好嘛！”
　　魏黛笑了笑，摸了摸乐小小的头，哄了哄她。
　　杨明哲见状说道：“池小姐，你先上去吧，我和若苓蒲叶在楼下休息会。”
　　池夏微微颔首，从连若苓身边走过，两个同为短发的女人一柔一冷，看不出有任何的交集。
　　但过了会儿，魏黛从二楼走了下来，温和地说道：“你们也一起来吃饭吧。”
　　蒲叶看了看连若苓，两个人都不知道该不该答应，杨明哲摇摇头，“没关系的，我们昨天晚上吃了不少的东西，现在不太饿。”
　　魏黛浅笑着，她眼瞳漆黑明亮，月牙眼弯着，毫不设防的样子就是个天真的少女，她再次劝说道：“你们别担心，邀请你们吃饭是经过所有人的同意，快上来吧，下午我们一起去超市找物资。”
　　她都这么说了，再拒绝下去就有点生分了。
　　三人跟着她上了楼，池夏见状拉开自己身边的椅子，道：“坐吧。”
　　连若苓扫了扫蒲叶和杨明哲，看到他们已经找到了位置，便礼貌地笑着坐在了池夏的身边。
　　一下子多了三个人，气氛变得尴尬。
　　乐小小对着连若苓努努嘴，道：“吃呀，别客气，反正江山都是大姐头打来的，我们是不会小心眼的。”
　　连若苓忍俊不禁，乐小小反问道：“你在笑什么呀？”
　　她把之前听说的事情讲了出来，乐小小恍然大悟，“锅盖杀丧尸，这都不算什么，看见这根筷子了没，我大姐头能用这玩意儿戳穿它脑袋！”
　　连若苓目瞪口呆，崇拜地看向池夏，就差没把那句心里话说出来。
　　正在喝粥的池夏一噎，她打断了乐小小的吹牛，对连若苓严肃地澄清着，说道：“不用找我学，因为我不会。”
　　连若苓慌乱地眨眨眼睛，不敢再看池夏，紧张地想要把头埋进碗里。
　　怎么办怎么办，被她看出自己的想法了！啊啊，太社死了吧。
　　不过还好，只要自己不说，谁也不知道这女人猜中了自己的心思。
　　乐小小在池夏的眼神攻击中讪讪地闭上了嘴巴，蒲叶看了看池夏，又打量起了在座的别人。
　　看模样，这个叫魏青和魏黛的应该是有血缘的，乐小小是个开朗的，虽然了解不深，但看起来应该不太难相处。
　　最重要的一点是，这个小队里的女人多啊！
　　蒲叶压制住喜悦，女人多了好啊，自己就可以有话语权了，省得说个什么话总被人反驳，明摆着瞧不上自己，而且自己也可以保护若苓了呢，不让她受到伤害。
　　吃过饭，连若苓主动去洗碗，蒲叶也端着碗动了起来，叶明哲想了想还是留下来收拾桌子。
　　等他再抬头，便发现那个沉默的池夏不见了踪影。
　　如今的月份是秋季，院子里的四季青长得茂密，似乎没有因为末世受到影响。
　　池夏站在那里，目光凝望着隐藏在绿意里的一条小小藤蔓，它颤颤地晃了晃叶子，在装傻，池夏摊开手，没有说话，但她的态度很明确。
　　藤蔓上的叶片生动地垂下了头，它甩了甩池夏的手掌，然后飞快地缩回去。
　　它没有让池夏久等，很快托着一枚亮晶晶的绿色晶核重新出现在池夏的眼前，晶核里的能量流动着，散发着荧光，在夜里一定很美，没有人能把它和那只丑陋的变异种联想在一起，事实上这枚晶核就存在于它的脑子里。
　　‘什么时候能让我吃了她？’
　　叶片猛地指向了池夏的身后，这是它在询问着池夏，只要她同意了，那藤蔓将会不顾一切地卷起连若苓，会把她缓慢地一口一口吃掉。
　　它是变异植物，又不算是变异植物。
　　在末世降临的时候，她的手腕被藤蔓死死缠住，划破了一道深深的口子，血不知流了多少，等池夏醒来后，发现她被变异植物寄生了，甚至她连自己昏迷的时候都不知道发生在何时。
　　她问009号，给出的回应很官方。
　　来自时空管理局的惩罚。
　　池夏当场骂了句脏话，但很快冷静了下来，惩罚？究竟从何而来，为什么问009号它避而不答呢。
　　她思维缜密地开始复盘，一个答案逐渐露出水面。
　　自己的记忆是有问题的。
　　所以池夏闭上了嘴巴，不再问变异植物的事情。
　　她知道时空管理局的惩罚才刚刚开始。
　　藤蔓的贪婪，让池夏回眸看向那个站在自己身后的连若苓。
　　温润的眼眸，唇红齿白，双手放在身前紧握着，涉世未深的她保留着对事物的美好与纯粹，仅凭她的眼神池夏就知道她还没有对末世的一切失去希望，她的眼睛里种着生机。
　　“池小姐。”
　　“有事么。”
　　连若苓掐着手指，让自己的心情尽量放的平静些，她说道：“池小姐不去房间休息么？”
　　池夏淡淡道：“看了太多丑陋的丧尸，偶尔看看绿色挺好的。”
　　“那我就不打扰池小姐了。”连若苓客气地说道，她刚要走，发现脚边多了一条好似柳枝的东西，她好奇地说道：“都秋天了，怎么还会有柳枝？”她蹲下来看了看，又想到之前吞没变异种的植物，连若苓不敢再去碰它，踩着它离开了这里。
　　那柳条抖了抖，窸窸窣窣地又回到了四季青里。
　　回去了，又没完全回去。
　　它伸出一片叶子，张望着连若苓的背影。
　　池夏无情地揪下这片叶子，撕碎了它。
　　‘她踩我了！’
　　‘她好香！’
　　‘我，我闻到了晶核的味道！’
　　池夏嫌恶地皱了皱眉，“这玩意儿怎么是个变/态！”
　　【根据时空管理局的德行，或许在他们眼里，夏夏你就是这个样子哒。】
　　“.....”
　　池夏无语了，她把叶子捏在手里，咬牙切齿道：“我不至于被人踩的时候还那么享受吧！”
　　【谁知道捏~毕竟那可是女主欸，万人迷欸~】
　　【花花草草喜欢个万人迷，不奇怪吧。】
　　【万人迷的她，说不定夏夏会动了凡心也是有可能的哦。】
　　009号竭尽全力地撮合着池夏，已然成了第二位CP粉，可是现在的池夏一心只有赚取积分，完全没有要动凡心的迹象。
　　她冷笑道：“这次我救了她，等下次连若苓有了异能以后，我就让她替我出头治愈别人笼络人心，利用够了就把她踢出队伍，我坐收渔翁之利。男主么，就暂时当我的跑腿小弟了，等连若苓踢出队伍的时候，我再故意留下男主。这个计划是暂时的，毕竟计划赶不上变化，要随时更改。”
　　【你让女主替你去救别人啊？光系是需要摸手手才能通过异能治疗哦。】
　　“我知道啊。”
　　【咩哈哈哈哈！】
　　009号憋不住大笑了起来，现在说的这么痛快，就怕夏夏以后会吃醋呢。这吃醋大王有时候还是挺幼稚的，有点迫不及待地想要看夏夏吃瘪的样子了！
　　“你有病。”池夏笃定地说道。
　　这时，藤蔓不死心地纠缠着池夏。
　　‘要吃要吃要吃！’
　　池夏撇嘴，“你也有病！”


第64章 关于植物异能者和清纯校花的甜文三（捉虫）
　　当日光布满整个大地的时候, 红日更为耀眼，周身散发的红色光晕似血，有人不怕死地抬头又去看了看那轮红日, 不禁惊愕地说道：“卧槽, 这大红太阳的颜色怎么好像变得更深了, 不知道得还以为它在流血呢。”
　　这番形容足以证明日光的奇异，不管这红日最后会变成什么模样，它在人类的心中已经成为了一个可怕的东西。
　　秋季树叶掉落, 飘飘洒洒，一地枯叶。
　　连若苓拉住想要过去踩树叶玩的蒲叶, 说道：“别闹出什么动静。”
　　蒲叶耸耸肩，觉得连若苓太过小心了点, 这周围还算安全, 踩树叶玩玩能出什么事儿啊。
　　不过两个人是朋友，蒲叶没有去反驳连若苓, 她小声地说道：“你说那位池小姐是什么异能啊？”
　　连若苓从蒲叶口中了解了更多的异能者资料, 听她这么问起，连若苓不假思索地给出了自己的肯定，道：“我猜测应该是特殊系异能。”
　　“为什么呀？”
　　连若苓解释道：“笨，从那只变异种的情况就能看出来啊，如果是像安康基地的火系异能者，早就放出一把火烧了, 可你看池小姐, 两手空空, 只是取了墨镜, 这一看就是特殊系异能咯。”
　　她细心敏锐，强烈的直觉总能救她, 包括之前发现身后变异种的事情，这都是连若苓信任自己的直觉，如果真的等变异种破了窗子再跑，估计什么都来不及了。
　　连若苓笑容轻柔，声线温软舒缓，嗓音的条件很好，也难怪室友起哄，出主意让她转专业，去学配音得了。
　　蒲叶目不转睛地望着她，得来连若苓一个不解的眼神，只听蒲叶说道：“这个糟糕的末世，要是没有你的陪伴，我早就撑不下去了。若苓，你对我那么好，我该如何回报你啊。”
　　话语间不乏带有几分揶揄，但蒲叶的眼神认真，她不是在说笑，而是借着开玩笑的口吻说出自己的真心话。
　　连若苓忍俊不禁，转过身摸了摸那片深绿色的四季青，她说道：“我们之前感情是不怎么好，可是我不能对你见死不救，我已经没有了最好的朋友，不想再失去最后一个室友。人类在末世不就是需要相互帮助么，不帮，人怎么活下去呢？”
　　“不一样的，他们不会像你这么好。”
　　连若苓困惑不已，勾唇抿笑道：“喂，我不是对什么人都有善意的呀，就像乐小小的那句话，值得的人才需要我去救。”
　　蒲叶垂下了眼睫，藏住了她对连若苓的在乎，她固执地说道：“不管怎样，你在我心里就是最好的。”
　　这样的夸奖使得连若苓有种压力，她不明白蒲叶为什么一定要肯定自己是个最好的人，自己也有私心，也有各种负面的情绪，甚至有时候还想过把那些抢人物资的家伙一枪打死。自己只是在做力所能及的事情，她不喜欢蒲叶这般郑重的对自己说出称赞的话。
　　“那要是有天我做了坏事，你还觉得我是最好的？”
　　蒲叶想都不想地反驳道：“你那么善良，怎么可能会做害人的事啊！”
　　连若苓突然明悟了，蒲叶心里的那个人不是自己，完完全全是她幻想出来的自己，在这个恶劣的大环境下，保持一味地善良能得到什么结果？
　　她压着眉心，勉强地笑笑，“好好好。”
　　蒲叶亲昵地过去想拉她的手，但是连若苓歉疚地摇摇头。
　　蒲叶懊悔地说道：“你看，我老是忘了这件事，总想着跟你亲近一点，毕竟我们是好朋友啊。”
　　对于她的话，连若苓没有应答，她正想着怎么回避蒲叶，就见到池夏双手揣兜地出现在眼前。
　　她仍然戴着那副墨镜，露出那薄唇，池夏瞥了眼连若苓，声音有些低沉，听起来像是刚睡醒的模样。
　　池夏抬抬下颌，算是打了招呼，问道：“下午有行动，去么？”
　　蒲叶握紧拳头，“当然要去！”
　　连若苓的目光不由自主地看向她的墨镜，显然是在好奇池夏的异能究竟是什么。
　　不过她明白自己不用等太久，过会在超市她就能见到池夏施展异能了。
　　连若苓想得很美好，一心惦记着异能。
　　但是她的幻想很快破灭，连若苓神情怔愣地看着前方走着的池夏，她手里的枪百发百中，只要有丧尸近身绝对会被池夏一枪爆头。
　　杨明哲羡慕地咽了咽口水，对连若苓说道：“要是我也有把/枪就好了。”
　　连若苓鼓励着他，说道：“迟早会有的。”
　　杨明哲不着痕迹地靠近着连若苓，再次说道：“有了枪，我就能和她一样厉害。”
　　连若苓欲言又止，眼下并不是聊天的时候，她没有在杨明哲的身边逗留，快步上了二楼，想要找找这里还有没有剩余的卫生巾，她可是装着大事儿的人，没空和杨明哲唠家常。
　　其实她刚才想对杨明哲说的是，你有池小姐的准头么？
　　这句话有些打击人，连若苓不忍心说出口，何况她不愿意和杨明哲单独待着，能溜就赶紧溜吧。
　　她在寻找着自己需要的物资，找着找着就看到了这扇关的很紧的冷藏库，连若苓看到门口前死了一堆人，分不清面部，已经被啃噬干净了。
　　连若苓打了个颤，马不停蹄地离开了冷藏库，她背后有阵凉意，加快了连若苓的步伐。
　　这超市货架全部倒在地上，有的货架已经空荡荡一片，有的被压在货架下，不是所有人都有勇气来超市搜寻物资的，因为大家都知道人越多的地方，丧尸也就越多。
　　这个忧虑，连若苓也有，可她决定拼一次，她没有那个脸皮去找池夏她们借物资，已经吃了人家一顿早饭，总不能天天吃吧。
　　而且连若苓似乎猜到了池夏提议下午出门的原因和她们有关系，瞧着冷冰冰难以接近，其实人还是蛮好的。
　　一阵细细碎碎的声音没有引起她的眼神，所以连若苓并不知道在房顶的天花板上攀爬着一条绿得有些诡异，浑身冒着绿色幽光的藤蔓出现在她的头上，或许从很早的时候它就跟着连若苓了，悄悄摸摸地跟踪着她，不愧是池夏口中的变/态。
　　‘她在找东西，你来帮帮她。’
　　‘养肥一点，我可以吃饱饱。’
　　收了枪正用弯腰拿食物的池夏嘴角抽了抽，她恨不得一把火烧死这条垃圾变异植物，池夏咬紧后槽牙，说道：“你又跑到人家那里做什么！吃吃吃，你赶紧吃，现在就给我吞了她，你看看时空管理局和天道治不治你就完事了。”
　　有毛病啊，这变异植物是头猪么？整日就惦记吃，吃了那只变异种还不够，现在又惦记上连若苓。
　　池夏认为自己有一个不靠谱的009号已经足够悲催了，谁曾想这个世界又多了个奇怪的变异植物，一向泰然处之的池夏顿感头疼，她到底犯了多大的错，为什么要给她塞来这条不太正常的变异植物以示惩罚呢？
　　她气归气，人还是听着变异植物的引领去了连若苓的地方。
　　‘就吃就吃，我吃吃吃！’
　　‘我饿了我饿了！’
　　池夏按了按太阳穴，冷笑道：“那请你快点去死。”
　　【噗，哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【笑死我了。】
　　【这玩意儿也不知道是哪个领导弄出来的神经病产物，时空管理局的惩罚怪不得会让任务者们闻风丧胆，我今天算是见识到了。】
　　池夏似笑非笑，她和009号的账以后会好好地算个清楚，现在得先把盘在上面的变异植物给处理了。
　　她人还没到连若苓的身边，就见到那个半蹲着的女生猛地起了身，抵着后面的货架，防备着看向池夏。
　　“是你？”连若苓连忙收回了自己的架势，讪讪地把自己护身的棒球棒藏在了自己的身后。
　　池夏说道：“警惕心很强。”
　　连若苓解释道：“那些丧尸神出鬼没的，我只能这样了。”
　　“所以你表现的很好。”
　　女主连若苓的警觉是池夏意想不到的机敏，不由得对她多了些满意，就算她是女主也不能拖自己队伍的后腿，她可不想把一个麻烦留在身边。
　　“池小姐收获很多呀。”连若苓想了想，又从背包里拿出四包卫生巾，她运气果然不错，找了几个倒塌的货架可算是找到了压在下面的卫生巾，为了拿出这几包卫生巾，她咬牙拉开了沉甸甸的货架，哪怕露出一条缝隙她也能抓住那卫生巾，幸好货架没有她想象中的那么沉，所以就顺利的拿到了它们。
　　对于帮了它又深藏功与名的藤蔓看到连若苓递东西给池夏，不满地抗议了起来。
　　‘那是我的我的我的！’
　　池夏翘起红唇，你的？那就更要收下了。
　　“我手头里还有，四包太多了，一包就行了。”
　　池夏没有婉拒连若苓，收下会让她更快地融入队伍里，也不必整日觉得欠了自己的情。
　　“那我把这些分给乐小小和魏黛吧，都是女生肯定会需要这些的。”
　　池夏收起了自己的那一包，放在双肩包里，说道：“先走吧。”
　　刚走没几步，她又说道：“还缺什么？”
　　连若苓摇了摇头，“不缺了，都找到了。”
　　她这次收获颇丰，这家超市真是来对了！
　　她落后池夏，跟在池夏的身后，感激道：“要多谢池小姐，帮了我们这么大的忙。”
　　池夏浑不在意，观察着四周，不冷不淡地回答着连若苓，“不用客气，就算没有你们，这超市我也会来的。”
　　在见到池夏以后，连若苓的好奇心又被勾起，碍于礼貌，她当然不会草率地就去问人家的异能，只是她的目光没有藏好，让池夏边走边说道：“盯着我看什么。”
　　“没..没什么！”连若苓羞愤地低着头，她觉得自己真是没事找事儿，会不会给池小姐留了个坏印象啊，好尴尬，尴尬地想找个地缝躲起来。
　　换作旁人是不会发觉连若苓的视线，偏偏她遇上的是池夏，这一局只能认输。
　　池夏似笑非笑，轻微的笑声让连若苓挠了挠脸颊，更是后悔自己刚才的举动。
　　两个人一前一后地走着，因为关系不熟又发生了刚才的窘迫，连若苓拉上了嘴巴的锁链，默不作声地跟着池夏。
　　修长笔直的长腿被紧身裤包裹着，绑在大腿上的枪套里装着池夏最喜欢的武器，她昂首阔步，摆动的短发发尾让她的尖下巴若隐若现，连若苓下意识摸了摸自己的头发，大家都是差不多的发型，怎么气质就差那么多呢！
　　超市里时不时地响起碰撞的声音，不用看就知道这一定是遇上了丧尸。
　　连若苓紧蹙着眉心，不敢松懈，虽然身边跟着一位强者很安心，但连若苓最怕的就是安心，处处都是危险的末世最重要的是自己有实力，依附强者只会被丢得更快一点，所以连若苓始终没有放松对自己的锻炼。
　　一直爬行在天花板上的藤蔓突然给池夏传来示警，这个消息令池夏不再有眉宇间的漫不经心。
　　在她脑海里有一张地图，这是她在闲逛时的收获，将超市的每个地点都记得很清楚。
　　池夏压低声音，道：“下二楼，带着其他人去一楼的电梯口等我。”
　　连若苓变了神情，她直接问道：“那你呢？”
　　“你如果想死的话，就留下来吧。”
　　本来还想继续劝说连若苓的池夏转过了身，她没有再拿出枪套里的枪，眸光锐利地盯着那扇冷藏库的大门，她动了脚步，挡在连若苓的身后，这都是在短暂间发生的事情，等连若苓想要喊池夏一起跑的时候，那冷藏库的门被里面的东西撞得变了形，甚至还可以通过那门上的痕迹看出一张脸的模样。
　　只听“轰隆”一声，结实的冷藏库大门被丧尸给砸开了，它双手满是肢体的残骸，原来刚才它找不到趁手大的武器，干脆捡起地上已经被冻成长柱体的尸体砸门。
　　一下又一下，冻在尸体身上的厚冰四处迸溅，砸得地上一片狼藉。
　　池夏见状不免自嘲一笑，道：“其实也不用提醒大家跑了，这家伙不弄死，今天咱们谁都出不去。”
　　为什么会有这句感慨，因为丧尸的吼叫明显是在召集其它丧尸，超市的周围一定被丧尸围了个水泄不通。
　　“这...这是什么东西！”
　　池夏淡淡道：“根据官方给出的资料来看，丧尸有着升级的能力，行动自如又可以召集丧尸，这应该是三级丧尸。”
　　连若苓心凉了半截，要知道安康基地的异能者不过才二级，这怎么打？越级挑战也战不赢啊。
　　人类的香气对于丧尸而言是种世间最美味的食物，找不到任何可以媲美人类的食物，所以这只三级丧尸的眼睛猩红浑浊，穿过那一层又一层的货架，彻底的瞄准了她们。
　　三级丧尸起身大跳着，踩在货架上，它的重力把货架压成了饺子皮，连若苓当即就要拉着池夏跑，可是手没拉住，却握住了池夏交给她的墨镜。
　　连若苓一抬头，便撞进了池夏那如银河般的眼瞳里，不是灰白的银色，是能够震慑到心灵的银光。
　　池夏乌发红唇，衬得那双眼瞳深邃明亮，娇美的五官也因此多了些许神圣不可侵犯的气息。
　　她在看自己。连若苓心想。
　　“拿好，把自己藏起来。”
　　池夏简单地留下了叮嘱，连若苓手指在发颤，她不知道接下来会输还是赢，但好在临死前解决了自己的一件心事。
　　自己看到她的眼睛了。
　　连若苓不会成为拖后腿的队员，找到一个藏身之处，她紧张地盯着池夏。
　　这个女人是在自投罗网，丧尸生出了灵智，脑子里出现的便是这句话。
　　它不客气地朝着池夏扑了过来，比起它的大块头，池夏身轻如燕，而丧尸扑了个空，导致整个二楼都在晃动，激得那群攻门的丧尸更是兴奋，它们需要一个领导者，它就在里面。
　　杨明哲和乐小小对视一眼，默契地带着人上楼找池夏，但是她们并不知道二楼的危险更可怕。
　　魏黛失控地大叫了声，乐小小急忙无助她的嘴，拖着她藏了起来。
　　超市不仅仅只有她们这一支队伍，还有别的队伍，原来以为自己是来捡漏的，因为他们见到了池夏那辆车，毫不犹豫地跟上了她。所以再听到魏黛的叫声后，其他队伍的人也慌了神。
　　“怎么办啊队长！”
　　“二楼不能上去，绝对有危险，咱们藏好，继续跟着池夏捡漏！”
　　似乎所有人都在认为池夏能够解决这只三级丧尸，事实上池夏也如他们想得一样，但是池夏谨慎地没有露出自己全部的实力，她从末世开始就有了异能，她不想树大招风。
　　她的异能是精神系，变异的眼眸是她的武器，池夏拔出枪，对准了丧尸的嘴巴，巨大的冲击力让丧尸往后倒着踉跄了几步。
　　池夏在吸引丧尸的注意力，她打算给丧尸留最后几口气，再叫上队友一起打死，分散了自己的功劳。
　　幽深的银色眼瞳，似有一根无形的线，钻进丧尸的浑浊双眼里，这时，一根变为无数根，尽数缠住了那枚晶核，异能霸道地占据着丧尸的脑子，让它愣在了原地不能动弹。
　　池夏抬手给了两枪，击中它的眼睛后，丧尸仿佛在挣扎，挥动着双手推到了货架。
　　“过来，帮我。”
　　连若苓第一个冲了过来，看着完全肿胀的丧尸，她狠戾着眸子挥向丧尸的头。
　　“嘎吱”，那是骨头扭动的声音。
　　池夏抽出一部分异能，让丧尸暂时地恢复了神志，不再僵硬地站着不动，这样才像是真的打不过，它要是一动不动，不用想绝对和自己有关系。
　　乐小小她们也跑了过来，避开丧尸的攻击，顺势再给它一击。
　　池夏扶着头，退到后面，虚弱道：“异能耗尽了，抱歉。”
　　她没有杀死三级丧尸，但脑子里碎裂的晶核显示出池夏的异能攻击，这也代表着丧尸即将会死，对于这群普通人危害不大。
　　连若苓又是一挥手，颤颤巍巍的脑袋已经快要掉下来了，只要这一下中了它的头，那丧尸就可以彻底死亡。
　　池夏的安排很妥当，可是，总有一些不希望她成功的东西存在。
　　变异植物垂涎连若苓许久了，每次提出要吃她的意见都会被池夏骂，它不懂什么叫女主，只知道它很饿很饿，急需食物填饱它的肚子。
　　在墙角蹲守许久的变异植物从天而降，身体从纤细的柳枝大小一下子变得如碗口大，眨眼间就占满了整个地面，货架“噼里啪啦”地响着，承受着变异植物的重量。
　　池夏面无表情，她在压制怒火。
　　好在变异植物不伤人，和上次的发展一模一样，它吞掉了三级丧尸并且逃之夭夭。
　　乐小小捂着快要从嗓子眼里跳出来的心脏，她不敢置信地说道：“这就走了？这玩意怎么老抢大姐头的战利品啊！”
　　连若苓低头看了看自己的鞋尖，总感觉刚才那变异植物从自己身边经过的时候飞快地缠了缠自己的脚踝，是错觉么？
　　她抬脚，见到了一片叶子。
　　连若苓抿了抿菱唇，不是错觉。
　　‘嘻嘻嘻嘻，缠脚脚。’
　　“.....”
　　【不能杀掉哦，你们是一体的。】
　　池夏深吸一口气，沉声道：“回去吧。”
　　乐小小自来熟地和连若苓说起了话，刚才连若苓的勇敢被她看在眼里，这个文文弱弱的女生其实也不差嘛。
　　“啊，你原来比我小两岁啊？”一问才知道连若苓今年刚二十二岁。
　　她抖着手，活动着手指，可能是刚才的力气用得太重了，所以她手指很酸。
　　“池夏，我们现在该怎么出去？”魏黛看着外面密密麻麻的丧尸，她求助着池夏。
　　“开车撞出去咯。”蒲叶给出自己的建议，她们的车就在超市里面。
　　魏黛黯然地垂下了眼帘，不安地心脏让她没有了冷静，她只能寻求给自己带来安全感的池夏。
　　她不由得紧贴着池夏，却得到了一个眼神。
　　池夏扫了她一眼，道：“我不喜欢有人靠近我。”
　　“抱歉，我只是想要让池夏你安慰安慰我。”
　　池夏听着她的迷惑发言，道：“这不是末世的第一天，你还需要人的安慰？”
　　魏青赶紧拉住了魏黛，解围道：“池姐，我姐姐她受了惊吓，那丧尸太可怕了，我们一上来就看见它正在攻击你，所以我姐姐关心则乱，池姐你别生气。”
　　姐弟俩的话池夏根本就没往心里去，她淡淡地应了声，准备下楼。
　　然而她刚走没几步，藏在衣服下的手腕发出了一阵灼热，池夏感到无力，四肢全部软了下来，她扶着墙，难受地喘着气。
　　怎么回事？
　　是变异植物又出幺蛾子了么！
　　‘升级升级，好香好香。’
　　‘要她要她！’
　　池夏咬着唇瓣，背对着她们说道：“我被丧尸咬了，你们先走吧。”
　　她自顾不暇，没有心神去应付身后的人。
　　又热又烫，仿佛走过的路都能烧出火苗。
　　她扶着手臂，准备去冷藏库，走之前她回眸望了望她们。
　　冰冷如霜的眼眸一片杀气，无情且薄凉。
　　“谁敢跟来，我就杀了谁。”
　　她不知道会不会有人趁她虚弱来动手，或者是来帮助她。
　　这些池夏都不需要，她果敢地忽略了变异植物的要求。
　　她的冷血吓退了和池夏不太熟的杨明哲和蒲叶。
　　杨明哲给了连若苓一个眼神，连若苓避开了，她看着池夏的背影，这个时候的池夏不再强大，虚浮的脚步让她下了决心，道：“池小姐救过我，算上刚才是第二次了，我想留下来。如果丧尸敢上楼，那我就一棒一个丧尸头。”
　　还是那软绵绵的嗓音，说到最后之时，连若苓亮出了自己的利爪。
　　走还是留，每个人都有权利的选择。
　　她管不着别人的，她清楚自己的念头即可。
　　或许这样的话听起来很自不量力，但是连若苓知道自己是人类，也是池夏救了她，所以连若苓做不到抛下池夏。
　　乐小小满不在乎地倚着墙，对连若苓笑了笑，又努努嘴。
　　连若苓坦然地问出来，“你在笑我？”
　　乐小小忍俊不禁，主动靠近她，眸子柔和，她接纳了连若苓，“你难道不知道异能者被咬以后是不会感染的么？”
　　她瞪大眼又红了脸，再想到刚才的豪言壮语，连若苓害羞地解释：“我..我对异能者不太了解。”原来异能者这么厉害的吗！
　　乐小小戏谑道：“没事，以后多和大姐头玩玩，就了解啦。”
　　此言一出，杨明哲和蒲叶大松口气。
　　乐小小的眼神划过他们的脸，倒也没有说什么，但在她的心里只接纳了连若苓一人。
　　超市外的丧尸渐渐散去，没有了领头者的召集，它们就对超市失去了兴趣，因为外面还有着香喷喷的人类，何必进超市呢？
　　二楼的入口被杨明哲他们用柜台挡住，魏黛不放心地看着冷藏库的门，池夏已经进去一个小时了，她现在情况是好还是坏呢？
　　为池夏牵挂的人不仅仅只有她，正拆开塑料袋的连若苓忧心忡忡，会像乐小小说的那样么？池夏她不会出事，自己还没有报答她呢，请她一定要平平安安。
　　在她们好不容易可以坐下来歇歇的时候，一条藤蔓顺着墙滑了过来，它兴奋地抖了抖叶子，在众目睽睽之下卷走了连若苓。
　　速度快如闪电，不给她们任何机会来救连若苓。
　　‘嘻嘻嘻嘻，开心开心！’
　　‘好香好香。’


第65章 关于植物异能者和清纯校花的甜文四
　　那藤蔓卷起连若苓时, 让在场的所有人大吃一惊，没有人会想到它还会再次出现，甚至还带走了无辜的连若苓。
　　它毕竟是变异植物, 眼下的其余人根本不是它的对手, 带走一个连若苓是件再简单不过的事情。
　　在连若苓纤细的腰身处, 紧紧绕着几圈藤蔓，这让连若苓用力地撕扯着藤蔓，想要挣脱它的束缚。
　　可是连若苓力气太小了, 这对于变异植物根本就是挠痒痒。
　　杨明哲想要追上去，但他只能眼睁睁的看着连若苓离自己而去。
　　冷藏库的门被那一簇簇的藤蔓给撞开, 下一秒，它用身体封住了大门, 成了一扇绿色的门, 枝繁叶茂，将里面的一切挡得严严实实。
　　杨明哲沉下了双眸, 那冷藏库里有池夏, 现在又多了个连若苓和变异植物，如此一来怕是凶多吉少了。
　　乐小小拧着眉，想要冲过去砍断那嚣张的藤蔓，手里的长刀排上了用场，只是她人还没靠近，一根粗壮的藤蔓朝她甩了过来, 警告着乐小小不准再往前走一步。
　　魏黛拽住她, 摇摇头说道：“咱们打不过它的, 池夏又被关在冷藏库里, 先静观其变，大不了咱们一块死。”
　　她们都清楚的知道如果池夏没有活下来, 那她们离死也不远了，这变异植物如果杀了池夏，下一个就是她们。
　　乐小小看了看楼下，眼神复杂地扫过她们，道：“楼下好像暂时没有了危险。”
　　言外之意便是想走就走，她不会阻拦任何人。
　　杨明哲和蒲叶率先表了态，连若苓生死不明，他们不会丢下连若苓就走的。
　　这两个人不走，魏黛姐弟俩更不会提出离开。
　　所以乐小小紧盯着那冷藏库，咬牙说道：“那我们就待着继续守着大姐头和连若苓吧。”
　　而被藤蔓带走的连若苓觉得自己好像在坐过山车，它的速度太快，叶片打得连若苓的脸颊生疼，她不知道自己会被带到什么地方去，也想不通这变异植物为什么要找上自己。
　　她忐忑不安，想着等会一定要跟变异植物拼命。
　　这时，连若苓感觉到它停了下来，睁开双眼后便发现瘫坐在办公椅上的池夏，她脸色微红，银色的眸子弥漫着一层朦胧的水雾，黑色的短发因汗水贴在了脸颊上，她撑着头，从她紧锁着的眉心就知道她此刻一定很难受。
　　连若苓被藤蔓高高举起，就像是特意为池夏送来了一份惊喜大礼。
　　它枝叶抖动着，似乎心情很好，它炫耀地晃了晃连若苓，忽高忽低，吓得她叫出了声音。
　　池夏艰难地抬起眸，见到连若苓的出现，她真的有了弄死藤蔓的念头。
　　‘香香！’
　　‘可以吃了！’
　　‘唔，下次吃，饱了。’
　　它自然是吃了个肚子滚圆，连续吃掉一只变异种和三级丧尸，再怎么废物也至少能升一级。
　　突然，藤蔓给连若苓递来一枚晶核，这是它珍藏的宝贝，连池夏都不舍得给，当然了，主要也是因为池夏不需要晶核的能量吸收便可以升级，所以它大方地给了连若苓。
　　连若苓扑腾着双手，躲开藤蔓的靠近，但是她的抗拒在变异植物看来无非是小打小闹，既然她不伸手接晶核，那变异植物自有它的办法。
　　只见细细的藤蔓爬到连若苓的脖颈，嫩叶搔痒着连若苓的细嫩肌肤，痒得她忍不住笑了起来。
　　红润的唇，嫩滑的皮肤，惹得那叶片抚摸着连若苓的唇瓣。
　　它欣喜若狂，对池夏叫嚣着连若苓的滋味是如何的香甜。
　　池夏怒骂一声，“死变/态。”
　　变异植物寄生在池夏的体内，它在疯狂地牵动着池夏的情绪，希望能让她也尝到连若苓的娇嫩。
　　叶片擦过她的唇，冰冰凉的，似乎还不满足，想要更过分的去欺负连若苓。
　　“适可而止吧！”
　　‘嘻嘻嘻嘻。’
　　变异植物顺从着池夏的命令，听了她的话。
　　连若苓怕是怎么猜都猜不到这株变异植物觊觎她许久了，连若苓只是敏锐地感觉到这株变异植物对自己没有恶意，笑弯的月牙眼看到那放在叶片上的晶核，无奈之下连若苓拿了起来。
　　变异植物很满意她的配合，用藤条拍拍她的头，随后把她放在了地上，庞大的身躯也在一点一点地变小，一下子就变成了个没有危险的家伙。
　　连若苓握住晶核，她试探着走了几步，见变异植物没有反应，这才放心地去找池夏。
　　池夏脸上的汗珠浸湿了里面的衣服，她说道：“不要过来，你去里面的隔间。”
　　“池小姐，你还好么？”
　　直到这个时候，连若苓发现冷藏库和后面办公室的墙壁被丧尸给打穿了个大洞，她们两个所在的位置就是办公室。
　　这里还有微弱的凉意，如果不是丧尸的出现，或许冷藏库会继续保留着之前的温度。看起来这个冷藏库用的是备用电，要不然也不至于现在还有着冷气。
　　“我很好。”
　　这话一听就是骗人的，可连若苓又不能说什么，她搓搓手，小心翼翼地看着池夏，一颗心为她担忧着，思考了下，还是听池夏的话去隔间待着吧。
　　她刚动，变异植物就机灵地用身体挡住了隔间的门，说什么都不让连若苓进去。
　　池夏额角跳了跳，她引以为傲的冷静快要撑不住了。
　　连若苓无措地说道：“它..它不让我进去欸。”
　　它到底要做什么呢。
　　连若苓忍不住在心里嘀咕了起来，把自己抓进来却不伤害自己，而且池夏看起来也没有一点的惊慌，难道说这变异植物对人类带有善意？所以自己和池夏都没有受到它的攻击？
　　她猜测着，又转身去看池夏。
　　只见池夏不再撑着头，她双手垫在额头下，正趴在桌上。
　　她有意不让连若苓看清楚自己的情况，就选择背对着她。
　　池夏的唇被咬出了血，她可以吃到嘴里的铁锈味，因为她浑身上下都在发烫，好似血液都是热的，刺激着肌肤疼痛难忍。
　　她知道这是变异植物的升级所带来的痛苦，在之前池夏就经历过，那份疼不会让池夏表现出丝毫异样，但这一次，她都疼得咬破了唇。
　　她在克制自己，必须要忍住。
　　寄生在她身体里的变异植物早就察觉到她的痛苦了，这也是它为什么要把连若苓带来的原因。
　　变异植物抖抖叶片，在向池夏传达着不解。
　　‘找她。’
　　“闭嘴。”
　　池夏的训斥给变异植物带来了逆反心理，它二话不说就又缠起了连若苓，不过这次不是腰身，而是手腕。
　　连若苓瞪大眼眸，那嫩绿的叶片在她的视线里划破了连若苓的手心，刺痛使得连若苓张开了手指，所以那枚一直放在手里的晶核便掉了下来。
　　藤蔓托住了晶核，熟练地把晶核按在了连若苓的伤口处。
　　晶核内里流动的能量转瞬即逝，它被连若苓的身体吸收了，同时还给连若苓带来了疲惫，让连若苓双眼一阖晕了过去。
　　在她快要倒在地上的时候，池夏冷冷道：“还不接住她？装什么傻！”
　　变异植物摇摇晃晃，发泄着对池夏的不满，它还算公平没有把这份怨气迁怒在连若苓的身上，它如池夏所言，稳稳当当地缠住了连若苓把她高举着。
　　纤柔的她被藤蔓束缚着，清瘦的小脸有着单纯的甜美，脸颊还有着未散去的红痕，足以见得她的肌肤柔嫩。
　　池夏分出心神仰头便看见了这个模样的连若苓，她的身体四周遍布藤蔓，昏睡不醒的她被围在中间，竟有几分诡谲，而她清纯无害的模样像极了沉睡在绿叶中的精灵，等待着骑士的拯救。
　　“你对她做了什么？”
　　‘让她变香香！’
　　池夏看到了地上那枚晶核，里面已经没有了能量。
　　她反问道：“你在激发她的异能？！”
　　池夏头疼得更厉害了，这提前激发了女主的异能，是好还是坏，而且为什么变异植物总说她香？这个来自时空管理局的惩罚，真是对自己的精神和□□进行着双重的折磨啊...
　　她得知连若苓晕过去只是异能的原因，便继续闭目养神，她的情况比连若苓还要糟糕，还是先顾好自己吧。
　　池夏整个人像是从水里捞出来一样，汗水黏腻，疼痛一浪接着一浪，让她的状况越来越差。
　　她瘫在桌上，有气无力地脆弱不堪。
　　不知过了多久，那个一直被藤蔓陪伴的连若苓苏醒了。
　　她精神饱满地睁开了双眸，看见眼前有无数藤条，而自己就躺在藤条上。
　　连若苓再一次肯定了自己之前的念头，这变异植物对人类果然是有善意的。
　　她伸出手，碰了碰叶片，道：“可以放我下来么？”
　　变异植物激动地收紧了对连若苓的束缚，叶片恨不得粘在她的身上，它趁机使劲紧贴她，贪婪地享受着她的香味，最后变异植物依依不舍地将她放在了地上。
　　双脚挨了地，连若苓不再犹豫地接近了池夏，鼓起勇气说道：“池小姐，我..我好像有异能了，我不知道该怎么做，但直觉告诉我应该可以治好你被丧尸伤到的地方。”
　　她双手有着光芒，是柔和的金色光辉，让人感到温暖，似乎来到了春日沐浴里，这是大家记忆里的太阳光芒，并非是如今的红日，刺眼且妖异。
　　池夏倔强地说道：“不用了。”
　　自己又不是真的被丧尸伤到，光系异能对自己是没有用的。
　　看来女主的异能不管何时被激活都不会更改。
　　她的拒绝得到了连若苓的反对，又想到池夏不喜欢被人接触，她知道自己这么做会被池夏讨厌，可眼前的池夏看起来很虚弱，自己如果没有异能，那就听她的话，但是自己拥有了异能，实在做不到放任池夏不管。
　　现状容不得连若苓多想，她抓住了池夏的手腕，吃惊地说道：“都这么烫了，你竟然还说没事！”
　　连若苓责备的教训着池夏，带着光芒的手紧紧握住了池夏，不准她逃走，她尝试运用着异能，动作是有些生疏，不过还算顺利，在连若苓激活异能以后，她就知道异能成为了自己的伙伴，需要它的时候就全身心的信任它，跟随着它的引导就可以得到自己想要的效果。
　　她弯着腰，努力地帮助池夏驱除身体上的热量。
　　异能一点一点地渗透进池夏的肌肤里，仿佛下起了一场雨，滴滴水珠熄灭着那顽强不息的火苗，池夏舒服地叹了叹气，微眯着双眸慵懒地斜着身子靠在桌边，她打量着连若苓，见到面前的女生专注地在医治着自己，池夏翘了翘唇角。
　　还说那变异植物怎么把她给带进冷藏库了，原来她的异能真的强大到包治百病啊。怪不得后期男主的手下越来越多，有这么一位光系异能者，谁能拒绝得了最强辅助呢？
　　池夏已经好转了很多，没有了整个人在火上烤的灼痛感，她劝说道：“你异能刚被激发，不要过度使用了。”
　　连若苓眨眨眼睛，娇俏地笑着，对于她能帮助到池夏这件事，令她十分欣喜，所以连若苓说道：“我没事的呀，池小姐你现在情况还好么？”
　　池夏莞尔道：“谢谢，好很多了。”
　　连若苓骄傲地说道：“我的直觉可是很准的，它告诉我可以治，那就可以治，第六感天生就比别人强呢。池小姐，你知道我是什么异能么？”
　　她的困惑得到了池夏的解释，“官方整理了有关异能者和丧尸的全部资料，你难道不知道么？你应该是光系异能者，属于特殊系。”
　　她对异能者的了解少之又少，现在所知道的事情也是从蒲叶的口中得知，她那天没有跟着队伍出去，所以并不清楚官方通过广播向所有人类说出的总结资料。
　　连若苓尴尬地扯扯唇，说道：“等这次回去了，我会恶补这些资料的！请池小姐放心！”
　　她一本正经地对着池夏许诺，脸上的神情严肃，好似接到了个充满荣誉的任务只要完成了就可以得到池夏的称赞。
　　池夏见之轻笑，略有发白的唇让她看起来有种羸弱的美感，“好。”
　　连若苓害羞地垂下脸，望着自己握着她手腕，心弦微动，自己是在救治池夏没错，可是刚才自己好像没有一丁点厌恶与她接近的念头，很自然地就拉上了她的手腕。
　　她亲眼目睹了许多丧尸咬人的画面，丧尸前一秒还是人类，眨眼间就成了面容狰狞铁青的丧尸，渐渐的，连若苓就变得抗拒别人与她亲近，希望能和每个人都保持着安全的距离，即便是关系较好的蒲叶，她也仍旧保持着这个习惯。
　　连若苓不由得朝着池夏望去，女人精致的容颜留着绯红，银色眸子懒洋洋地盯着连若苓，她直言道：“怎么了。”
　　连若苓眼神躲闪，犹豫了下，还是开口说了说，“池小姐，我没有征得你的同意就擅自碰了你，你别生我的气呀。”
　　原来她也在看自己啊？看了有多久呢，自己怎么一点都没注意到呢！
　　池夏调整了下坐姿，身体有了缓解，疼痛在她忍受的范围内，所以她有心情和连若苓说说话。
　　长腿勾住一旁的椅子，颔首道：“椅子离你不远，你倒是一点也没看见。”
　　连若苓是个做什么眼里就只能有什么的人，她那时候光想着池夏了，哪还有心思去搬来椅子坐啊。
　　她不服气地说道：“着急救你呀，眼睛里哪还有别的东西啊，不全都是你了么。”
　　这话说得让池夏听得愣了愣神，仿佛自己对她是个很重要的人。
　　池夏失笑，看来这甜言蜜语的威力果然够强。
　　连若苓收了手，去挪椅子，这边一放手，池夏轻松的神情骤然一变，因为少了那清凉的异能替她缓解，变异植物带来的炙热再次席卷而来，刚刚还有心情开玩笑的她，现在眉头打了结痛苦地闷哼一声。
　　“池小姐！”
　　连若苓不再分心，一手拉住池夏，有了之前的操作，第二次的异能运用就显得更为熟练了些，她问道：“池小姐，你的伤口在哪里，让我先看看。”
　　池夏哪有伤口，她压根就没被丧尸伤到。
　　她无奈地笑了笑，主动双手紧握连若苓，吃力地说道：“这样就够了。”
　　“真的可以么？”
　　池夏笃定，“可以的。”
　　两个人就这么面对面的牵着手坐在一起，为了给池夏分散注意力，连若苓说起了自己的事情，讲她第一次打丧尸被吓哭，又说末世刚来临的时候她每晚睡觉都会做噩梦，梦里有很多丧尸来咬她，以至于后面几天吓得都不敢再睡，后来还是习惯了这种日子，她慢慢接受了现状，人也越来越勇敢。
　　“有时候打丧尸脑袋，就感觉在打棒球。你说我当年要是学个跆拳道柔道什么的，现在我最起码也是个小有名气的厉害人物了呢。”
　　她傲娇地挺了挺背，显然对自己的实力很有自信。
　　不过很可惜的是，她什么都没学。
　　池夏强忍着痛意，戏谑地说道：“你的梦想马上就要实现了，你已经成为了异能者了。”
　　连若苓刚落下来的笑脸瞬间又明媚了起来，她往前探探身，凑近着，“池小姐，你这是在安慰我么？”
　　“难道我表现得不太明显？”
　　“噗。”连若苓笑了起来，一缕不听话的短发从耳朵后跑了出来，落在她白皙的脸颊处，她说道：“池小姐，我一直都觉得你是个性格很酷的人。”
　　“很酷？你是想说冷漠吧。”
　　连若苓纠正道：“怎么会是冷漠呢，冷漠和酷是两个意思！不一样的。我话还没说完呢，之前的想法已经被我推翻了，池小姐分明就是个外冷内热的人嘛。”
　　池夏错愕不已，歪歪头，迟疑地问了出来，“你说的是我么？”
　　“当然！你别不信，我看人可准了。”
　　“好吧。”池夏勉强接受了她的夸赞，撇过脸当做若无其事的模样，只为不让连若苓发觉她眼底的笑意。
　　倒是单纯得很。
　　“对了，池小姐还没回答我的问题呢，你生我的气么？”
　　池夏真的要被连若苓给打败了，淡笑道：“你是为了救我，所以为什么要生气。”
　　“那就好。”她在某些方面是很执拗的，得不到个满意的回答就不罢休，典型的就算撞了南墙也不回头。
　　趁着这次双手相牵的机会，连若苓觉得她们两个人已经突破了陌生人的关系朝着朋友的程度发展了，所以她按捺不住地问道：“池小姐的眼睛和异能有关么？”
　　“后遗症吧。”
　　“挺好看的呀。”
　　连若苓说话的时候就在观察着她的眼瞳，目不转睛，她仿佛看到了一片璀璨的银河星海，那一颗颗明亮的星星围在她的身边，蹦蹦跳跳很是活泼，但是星星越积越多，盘旋在她的眼前，留下一道道银光的残影。
　　池夏拽回自己的异能，同时用手指加重力度地捏了捏连若苓，身体上的刺激和异能的消失很快让连若苓从她的眼瞳里逃走。
　　她还记得刚才出现的晕眩，身体摇摇晃晃，她改变了想法，给出了真心的建议，说道：“池小姐，我明白你的良苦用心了，墨镜你还是戴着吧，对你对我对大家都好。”
　　池夏忍俊不禁，“异能的后遗症，以后就没事了。”
　　“那为什么之前我没有这样呢，我那时候也在和池小姐对视的呀。”
　　池夏解释道：“离我太近的人会受到我的异能影响。”
　　“所以池小姐不喜欢被人接近是因为这个嘛！”
　　“是的。”
　　连若苓晃晃头，为难地说道：“那我们现在必须要离近一点呀，总不能我一直低着头吧，墨镜被我塞背包里了，现在还留在外面呢。”
　　一旁的变异植物听见听见连若苓的话，体贴地给她排忧解难，不就是不看池夏的眼睛么？简单得很。
　　它再一次用藤蔓围在连若苓的腰身，把她腾空而起，突如其来的升高让连若苓不安地捂住眼睛，她说道：“你要干嘛，快放我下来，池小姐还需要我的异能呢！”
　　变异植物还想着继续逗连若苓玩一玩，可是池夏那没有温度的目光使得变异植物好似老鼠见了猫，顿时蔫了玩乐的兴趣。
　　它乖巧地放过了连若苓，似乎是知道池夏是因为它才受了这么多苦，所以变异植物热情地用藤蔓卷着连若苓的上半身和双腿，硬是塞进了池夏的怀里，最后还推着连若苓的后背让她趴在池夏的怀里。
　　‘看不见啦！’
　　‘香香看不见你啦！’
　　“我是不是还得谢谢你？”
　　连若苓想破脑袋也想不到自己怎么就从半空落到了池夏的怀里，而且很意外的是她温热的怀抱居然这么柔软。
　　她后面有藤蔓抵着，这变异植物也不知道个轻重，疼得她抱怨了起来，当然也不忘继续牵手给池夏治疗，本身靠在池夏的怀里多多少少是害羞的，可身后的疼让她忘了羞涩，只记得和池夏告状。
　　“它力气好大呀。”
　　“都弄疼我了呢。”


第66章 关于植物异能者和清纯校花的甜文五
　　怀里女生对池夏所说的埋怨让变异植物兴奋地摇摆了起来, 与它不同的池夏则是尴尬得想要动手弄死那喜欢捣乱的变异植物，她嫌弃地看着那恨不得在地上打转的变异植物，无奈地说道：“你还是别骂它了。”
　　池夏的眸子没有去看连若苓, 但是对于怀里的动静她还是能够感觉到的, 那人锲而不舍地想要礼貌地不紧紧挨着自己, 连若苓的想法池夏能够理解，所以她没有被连若苓的几次碰撞惹生气，可是连若苓太倔强了, 几次失败不够，还想要接着尝试, 偏偏那变异植物也是个认死理的家伙，连若苓只要敢离开, 那它就敢把连若苓推回来。
　　这胸口被碰了几次, 池夏觉得还是要给自己一条生路的，便说起了变异植物的事情, 不想再让连若苓纠结。
　　“为什么？”
　　连若苓记得池夏眼瞳的蛊惑, 乖顺地低着头，想要和池夏保持一定的距离，可是身后的藤蔓压根就不给连若苓这个机会，她刚从池夏的怀里拉开距离，很快又被藤蔓给推了过去，一连好几次, 本来心思纯然的连若苓只对变异植物怨气满满, 可她的视线情不自禁地被自己连续几次冒犯的那处柔软引了过去, 连若苓羞愤地咬咬唇, 算了，还是不和变异植物较劲了, 待在她怀里就待着吧，反正已经避开了她的异能。
　　她身体僵硬地靠在池夏的怀里，浮想联翩的思绪被池夏的话给转移在变异植物的身上，连若苓回头看了看，这才发现了它像是在跳舞一样的摇摆着，连若苓扯扯唇角，实在无法理解这变异植物的想法，纳闷地问了问，“它在干嘛？抽风么？”
　　池夏被变异植物气得发不出一点火气，因为它作死的次数太多了，在池夏的心里已经不知道死了多少次了，现在再看它激动地手足舞蹈的模样，池夏丝毫不给变异植物留面子，她解释道：“挨了你的骂，它很高兴。”
　　高兴得只想满地打滚。
　　连若苓目瞪口呆，她说不出流利的话了，结结巴巴地说道：“它...被我骂了以后就成这样子了？”
　　池夏有些同情连若苓年纪轻轻就要被这种变/态植物荼毒，想到此，声音柔和地笑了笑，“对的。”
　　她这一笑，惊艳到了连若苓，那双漂亮的眼眸流露出的淡淡柔光，仿佛是给精致的水晶镀上了一层灵魂，不再是徒有其表的美丽，而是富有灵气生动的。
　　不爱笑的池夏冷艳高傲，可一旦温柔的弯起那双眼眸时，连若苓心里有了个念头，那便是她还是少笑为好，因为太勾人了。
　　连若苓虽被池夏的笑颜感染，但她却笑不出来。
　　连若苓还是很难相信这株变异植物是个这种古怪性子，她悄悄捏紧了池夏的手指，两个人还没有松开的相牵的双手就成了连若苓的底气，她清清嗓子，不太熟练地骂了骂，道：“你一言不合就把我卷起来举那么高，这很吓人的好不好，你这个笨蛋！下次不可以再这样了，要不然我会生气的！”
　　她会这么做，只是想看看变异植物对人类的善意究竟有多么的深，当然了也想顺便测试一下池夏说的话是不是有可信度的。
　　哪知刚骂完，变异植物就抖了起来，它弯曲的藤蔓瞬间摆的笔直，就像是一棵棵直挺挺的竹子，高耸挺拔，它身上的一片片叶子害羞地卷了起来，似乎害怕连若苓会被自己之前的兴奋给吓到，它想要及时修补在连若苓心目中的形象。
　　不过这种腼腆只是暂时的，它很快原形毕露，爬上光滑的墙壁，四处攀爬，如果它愿意的话，变异植物的藤蔓可以塞满整个办公室，只是那样子会让池夏和连若苓无处可站，所以它只能爬来爬去，借此表示它的欣喜若狂。
　　它有很多藤条，只做一件爬行的事情还不足以表现出变异植物的喜悦。
　　它选出两根最漂亮的藤条，冲着连若苓比了个心形。
　　这下子，连若苓捂着胸口倒在了池夏的怀里，她终于信了池夏的话，这变异植物的确是属于那种越骂越有动力的家伙。
　　池夏嘲讽地撇撇唇，对于变异植物这现眼包的一系列动作，真是一点也看不上。
　　连若苓有点害怕这变异植物，抓住池夏的手，努力地给她治愈伤痕，盼着她快点痊愈。
　　她的异能就像是一条清澈的小溪，有着源源不断的溪水，虽然还没有发展到磅礴广阔的大海，但是作为刚被激活异能的人而言，完全可以看到日后的强大。
　　连若苓紧靠着池夏，小声地问道：“池小姐，这变异植物到底是什么来头啊？为什么要把我一个人带到这里，还是说在你来冷藏库的时候它就已经在了呀？”
　　由于被藤条推了好几次，连若苓现在也不羞涩了，毕竟更尴尬的事情之前都发生过了。
　　池夏避重就轻道：“我也不太了解，身上太疼了，我没办法分出心神再去看别的。”
　　连若苓眼巴巴地望着池夏，“我都听乐小小说了，异能者不会被丧尸的病毒传染，所以你可以不用一个人待在这里的，在外面由我们陪着不是很好么？”
　　“我不喜欢让别人看到我脆弱的一面，你能懂么？”
　　连若苓长叹一口气，她不理解，但尊重池夏的个人想法，“这是你第一次被伤到么？”
　　“不记得了。”
　　池夏态度是无所谓的，给了连若苓一种仗着是异能者就为所欲为的感觉，让她翻了个白眼，道：“还以为池小姐有多成熟呢，看起来也是幼稚得很，自己的身体你自己都不操心，难道指望别人替你操心么？欸，不对，好像是可以让别人替你操心了。”
　　“谁？”池夏反问。
　　连若苓笑着指了指自己的脸，解释道：“那肯定是我呀，我成了异能者，难道不该把异能的作用发挥到极致？”
　　在从前她是不会把希望寄托在别人的身上，那是个不现实的事情，不论是末世前还是末世后，只有自己更强，才不会被人抛下。
　　连若苓她现在成了异能者，暂时可以不用提心吊胆的去害怕被人舍弃，她会努力的变强，即使是普通人的时候她都没有放弃过，何况在成为异能者呢。
　　她没有保留的将异能传输给池夏，只盼她快点好起来。
　　“有这个异能我很开心，但我更希望池小姐平平安安，不会受到一点伤害。”连若苓唇边带着恬静的笑容，短发的她看起来青涩极了，她还有着少女时期的天真，亦或是她本性就是如此，不管岁月在她身上流逝多久，她仍是那个充满着生机的连若苓。
　　池夏体内的躁动就像是遇到了压制它的克星，见到了连若苓的异能，它认怂的安分起来，生怕会被异能赶尽杀绝，所以它收走了对池夏的攻势，安安静静地沉睡在池夏的血液里，不再上蹿下跳地刺激池夏。
　　久违的舒适让池夏慵懒地哼了哼，她半眯着眸子，望向那个一脸专注的连若苓，轻声道：“这次多谢你了。”
　　连若苓头也不抬，她害怕自己又会沦陷在池夏的银色眼瞳里，干脆看着她的手，笑道：“你救了我，我帮了你，这没什么谢我的，池小姐还是不要太客气了。”
　　她的指肚带有薄茧，连若苓摸了摸，又问道：“这是什么？”
　　“工作有关。”
　　连若苓点点头，觉得这个叫池夏的女人真是神秘感十足，之前还以为是警察，但得到了她的否认，也不知道末世前她究竟从事着什么职业，不过也没必要问了，现在都是末世了，人人都只想着活下去，工不工作那也是一切安稳后再来考虑的事情了。
　　她们默契地忽略了还保持热情的变异植物，池夏是故意的，连若苓则是不知道该拿什么样的态度去对待变异植物，总觉得它不太正经。
　　这时变异植物从那个之前被三级丧尸打穿的洞跑了出去，叶片磨出来的响声让连若苓望了过去，下意识问起了池夏，道：“它要干什么？”
　　“不知道，我跟它不是一路子的，猜不准，也摸不透。”池夏强烈地暗示着她和这变异植物没有关联，不单单是为了隐藏她被变异植物寄生的内情，更重要的是她打从心眼里就嫌弃这变异植物，巴不得和它撇清关系。
　　连若苓看了看它很快消失，便又说道：“你现在好多了么？”
　　池夏点头，“好了个七七八八。”
　　“那我们先走吧，变异植物是没有伤害我们，可不知道为什么我总觉得不太安心。”
　　池夏意味深长地勾了勾唇，看来连若苓的第六感确实很准，她的不安心是正确的，谁又能想得到身边会跟着一株时时刻刻都想把连若苓吃掉的变异植物呢？
　　“好。”
　　她以为这次来势汹汹的变异植物的升级疼痛需要靠自己熬下去，但是变异植物提前激活了连若苓的异能拯救了自己，现在能恢复的这么快全靠连若苓，想到这一点，池夏便打算日后多找一些光系异能的晶核，算是她的谢礼了。
　　不过还有一点很奇怪，变异植物是怎么知道连若苓可以缓解自己的疼痛呢？
　　啧，找个时间必须审问审问那玩意儿。
　　“这边的门可以出去么？”连若苓询问着池夏。
　　池夏并不是很清楚，就说道：“你在这里等着我，我去那边看看情况。”
　　连若苓便从她的怀里离开，低着眸子道：“那我就松手了。”
　　“嗯。”
　　女人的简单回应，还有温暖怀抱的消失，居然给连若苓带来一场很莫名其妙的失落感，她眨眨眼眸，难道是待在温香软玉的地方待太久了，脑子都生锈了？这都是些什么乱七八糟的念头啊！
　　二人距离渐渐拉远，连若苓也不用避开池夏，她抬眼看着池夏的背影，关心地问道：“情况怎么样？”
　　“这边的门打不开，可能外面有东西挡住了大门，我们还是得穿过那个洞。”
　　之前池夏进办公室是看到这里有休息的办公椅，什么也不想的就走了进来，她太需要一个舒服且封闭的地方来抵抗身体上的痛苦，所以那个时候的池夏没有过多的仔细观察这里，直到现在才知道办公室的门打不开，还得原路返回去才行。
　　“那我们走吧。”连若苓往后退了退，那是因为她看到池夏走近了。
　　池夏笑问：“怕我？”
　　连若苓嘟囔道：“怕你眼睛。”
　　“我还记得你说它漂亮。”
　　连若苓挠挠脸颊，“的确漂亮呀，但是望进去就出不来了，脑袋都昏昏沉沉的，有点灵魂被剥离□□的感觉。”
　　池夏淡笑着，没有强求连若苓，她说道：“我走前面，你跟在后面。”
　　这是在保护连若苓，池夏说完就往冷藏库走去。
　　连若苓强忍着不适，踩着之前被三级丧尸打碎的残骸走了过去。
　　刚出去溜达一圈吓唬完乐小小那群人的变异植物竖起了自己的叶片，看到那香甜可口的连若苓可能要被这残肢的血腥味给污染，变异植物当场怒了起来，第一个被它责怪的就是池夏，甩起一条藤蔓打了打池夏的后背，但是池夏敏锐地抓住了这个正要搞偷袭的变异植物。
　　连若苓不放心地问道：“它不是很友善的么？怎么突然伤害起你了？”
　　池夏似笑非笑道：“没脑子的东西就是这样。”
　　“我们还是快走吧，别跟它再打起来。”
　　连若苓不安地想要快点逃出去，只是她没有想到变异植物的藤蔓改了方向，不再针对池夏，跑来对付她了。
　　池夏正要拦住变异植物，可它的藤蔓太多了，挡得住一条，挡不住无数条，她冷冷道：“还胡闹？”
　　‘不可以让香香变臭臭！’
　　池夏无语地说不出一句话来，这都什么跟什么啊。
　　不过变异植物很快给了池夏解答的答案，它好似还记得连若苓之前的训斥，没把她举得很高，保持在一个不会给人类带来恐惧的高度，她的双手双腿被藤蔓绑在一起，身下有数根藤蔓托着，最后送到了池夏的面前。
　　它还担心池夏太笨无法理解自己，还用藤条拍拍她的手臂，示意她伸出手来。
　　池夏挑了挑眉梢，她和连若苓四目相对，皆看出了对方眼神里对变异植物的无可奈何。
　　她崩溃地长叹口气，伸出手臂接过连若苓。
　　原来是这么个意思，不让连若苓踩着地上化开的血水，合着就让自己一个人受这份苦呗。
　　“你真够行的。”池夏骂着变异植物。
　　‘嘻嘻嘻嘻。’
　　‘香香哒，喜欢！’
　　连若苓恨不得把自己缩成一团，怎么就...怎么就又被变异植物塞进她怀里了呢！
　　“池..池小姐，你要不然还是放我下来吧。”
　　池夏笑问：“担心我会把你摔下来？”
　　“不是的，我只是怕你身上的伤会加重。”
　　“不是说了么，好了很多的，异能者的身体有被加强，就算我受着伤，抱个你还是轻轻松的。”
　　她没有听连若苓的建议，脚踩着残肢，路过血水，池夏抱着连若苓走到了那被藤蔓挡住的门，她们两个一出现，藤蔓便从两边散开，露出了原本的冷藏库的大门。
　　那变异植物极其体贴，知道池夏没手去开门，转动那门锁，为她打开了门。
　　池夏见不得它这幅狗腿子的样儿，因为她知道，变异植物的体贴不是为了她。
　　她鞋子踩到藤蔓上，光明正大地报复着变异植物。
　　‘讨厌！’
　　“怎么？被连若苓踩一踩你就开心？”
　　‘嘻嘻。’
　　“嘁。”变/态。
　　当池夏抱着连若苓走出来的时候，乐小小震惊地揉了揉眼睛，抓住魏黛的手臂，不敢置信地说道：“老魏，我没看错吧！”
　　这个称呼魏黛从来都不喜欢，乐小小一般是想着气她才会喊这个称呼，这次乐小小可不是气人喊出来的，显然是失去了语言组织能力。
　　魏黛眸子有一瞬间的伤心，但很快镇定了下来，她柔声细语道：“池夏，连若苓，你们都没事吧？”
　　池夏摇了摇头，连若苓再也忍不住脸红了起来，那是因为大家都在看向她们两个，连若苓没有池夏的镇定自若，便想要下来不要继续被池夏抱着了。
　　魏黛走了过去，扶着连若苓，问道：“你是受伤了吗？该不会是被变异植物伤到了吧？”
　　蒲叶不爽地反驳道：“有池小姐在，若苓怎么可能会被变异植物伤到？你是在小瞧池小姐么？”
　　相较于蒲叶的咄咄逼人，魏黛就温和得多，她解释道：“我只是在关心她，难道我错了？”
　　蒲叶还想说话，但被连若苓抢了先，她不想把这件事闹得太僵，“我没事，变异植物对我和池小姐都很友善，没有遭到它的攻击。”
　　她出声解了围，算是给了魏黛和蒲叶一个台阶下。
　　魏黛是在关心连若苓，但蒲叶也是在袒护她，两个人都没有错，毕竟现在这个阶段被任何东西伤到了都是件人心惶惶的大事情。
　　只听魏黛松了口气，道：“那就好，没事就好，不过你怎么被池夏抱出来了呢？”
　　这句话可以说是替在场的所有人问出来的，魏黛有她个人的私心，所以等不及地问了出来。
　　要知道池夏一直都抗拒着别人的接近，这次破天荒抱了连若苓，就连魏青这个不爱凑热闹的都忍不住好奇了起来。
　　池夏淡淡道：“连若苓有了异能，救了我，刚才她的异能消耗的差不多了，身体变得虚弱，我就抱她出来了。”
　　蒲叶大吃一惊，捂着嘴，她喜出望外地说道：“若苓，你有异能了！？”她是真心实意的在为连若苓高兴，一旁的杨明哲的神情则是恍惚了下，不禁羡慕起来，急忙问道：“你怎么有异能的？”
　　乐小小老神在在地说道：“那肯定是在情急之下激发了异能咯，估计她还以为变异植物要攻击她，为了保护自己异能就出现了。官方解释和大姐头都是这样的，难不成她还能有别的法子啊？你这话问的没有水平。”
　　她阴差阳错地帮了连若苓，池夏双手揣怀眼神瞥了瞥连若苓，示意她不要再开口。
　　也是到现在连若苓才知道自己的异能激活和别人的不太一样，俗话说枪打出头鸟，连若苓没有傻到暴露出自己的不同之处。
　　她扬起笑脸，附和着乐小小的话。
　　杨明哲干笑着，又说道：“若苓，你是什么异能？”
　　“池小姐说我这个属于特殊异能，是光系。”
　　乐小小收起了嬉笑，旋即，她畅快地笑了起来，“没想到还能让我在短时间里见到第二位特殊系异能者。”
　　至于第一位，那自然是池夏了。
　　杨明哲和蒲叶都听懂了她的言外之意，蒲叶吞吞口水，小声问道：“池小姐，你的眼睛是和异能有关系的对么？”
　　“我是精神系异能。”
　　一个精神系，一个光系。
　　蒲叶偷乐，最后乐出了声，她大咧咧地说道：“别人要是知道咱们队里有着两位异能者，岂不是要羡慕死了？”
　　乐小小勾着她的脖子，道：“那完全就是得横着走啊！”
　　“你说的那是螃蟹！”
　　“都一样啦都一样啦。”
　　二人对视笑着，异能者的出现给她们带来了更多的生存空间，杨明哲虽是心有不甘，但也是开心地给连若苓竖起了大拇指，默默地称赞着她。
　　唯独魏黛眼中笑意看着很勉强，为什么自己不是异能者呢？自己和弟弟除了会做饭，还有什么用处？
　　“对了，变异植物呢？不久前还来吓唬我们呢。”乐小小说道。
　　被她惦记的变异植物已然没了踪影，所以杨明哲很是郁闷，道：“那它大费周章地带走若苓总不能也是为了吓唬她吧？”
　　蒲叶忍笑道：“结果把若苓的异能给激活了！”
　　“那它还挺善良。”
　　连若苓这个见过变异植物真性情且时不时会被它举高高的人赞同地点点头，道：“它嘛，其实还蛮可爱的。”
　　自己会这么说，不仅仅是因为它帮助自己激活了异能，还有的就是它给了自己一次帮助池小姐的机会。
　　她忽然想起了什么，小跑着拿来自己的背包，背在身上以后又拿出那副墨镜，“差点忘了把这个还给你了。”
　　池夏戴上了墨镜，再一次遮住了那双银色眼眸，让连若苓可以和她对视。
　　池夏道：“谢了，各位，天色不早了，该离开了。”她恢复了之前的神采奕奕，没有了连若苓记忆里的孱弱。
　　连若苓失神地望着池夏，小声嘟囔着：“怎么感觉又变冷漠了呢，一点也不可爱了。”
　　这话被池夏听了个正着，当然还有那个鬼鬼祟祟藏起来一心一意想着跟踪的变异植物。
　　‘嘻嘻嘻嘻，夸我了，骂你了。’
　　‘香香最棒！’
　　池夏反讽道：“这么喜欢，干嘛不寄生在她身上？”
　　‘不要不要，升级，香香会疼。’
　　“..那寄生在我的身上还真是有点委屈你了呢。”


第67章 关于植物异能者和清纯校花的甜文六
　　漆黑的房间传来了脚步声, 房门的推开也将微弱的光亮盛满了整间房，一个瘦弱的短发女生小心地护着手里的蜡烛，她抬脚关了门, 望着眼前的房间, 她有些惊喜, 因为这四个月以来都是几个人住在一起的，像这种拥有单独的空间是根本不可能会发生的事情，谁也不能保证危险会不会在下一秒就降临在自己的眼前, 为了保障安全，几乎都是几个女生睡在一起的。
　　可是在今日, 连若苓终于有了自己独住的权利。
　　这个地方很安全，不会有什么丧尸闯进来, 没有人会怀疑池夏说的话, 连若苓也不例外。
　　所以她借来一根蜡烛，欣喜不已地住进了这间房。
　　床上软软的, 让她忍不住趴在上面滚来滚去, 当她用被子蒙着头的时候，连若苓喃喃道：“池小姐的家境一定很好吧，能在这里买下这栋别墅。”
　　她说起池夏，手里便催动了异能，看着那点点如萤火一般的光芒，连若苓满足地笑了笑, 真好, 自己也可以在末世里好好的活下去了。
　　手心里的异能让她情不自禁地用脸蛋蹭了蹭它, 这样的光芒不会伤害到任何人, 充满着无私的包容，连若苓轻笑着, “我会努力升级，让你变得更厉害！”
　　异能仿佛听懂了她的话，瞬间加深了光亮，但很快又灭了下去，变成和床头柜蜡烛相似的亮度。
　　光的明亮能驱除人内心的阴郁，当你望着光的时候，会有一种热泪盈眶的感觉，那或许就是温暖吧。
　　连若苓泪水在眼眶里打转，埋头小声地呜咽着，没有人会喜欢这个糟糕的末世，连若苓的朋友都死在了丧尸的口中，也让她怀疑下一个死在丧尸手里的会不会是自己。
　　现在她不用害怕了。
　　因为自己会变成像池小姐那样的厉害女人！
　　连若苓咬出唇，手指并拢，掐灭了光芒，那双含着泪珠的眼眸坚毅勇敢，她对丧尸，对末世是有着恐慌，但这些无法阻止她勇往直前地走下去。
　　这里的静谧让人觉得珍惜，好久没有这么安静地享受过夜晚了。
　　没有丧尸的吼叫，没有人类的求助声。
　　连若苓趴在柔软的枕头上，心心念念的是池夏，她要把池夏当成目标。连若苓很快陷入了睡梦之中，梦里也是一片祥和，是充满温馨的碎片。
　　这时，趴在墙角许久的变异植物窸窸窣窣地挪动着自己，它顺着墙壁滑了下来，在看到那个毫无戒备的连若苓时，它卷了卷叶片，随后藤蔓小幅度地弯了弯，用最柔嫩的叶子触碰着连若苓的鼻尖，感受到她的呼吸，这样的距离令它愉悦地用叶片蹭了蹭连若苓，仿佛是在与她玩耍。
　　变异植物没有上床，只是贴在床边，它十分不满，嫌弃的都不想上去。恨不得把连若苓睡得这张床给掀了，只为能够把自己塞进去，好让连若苓躺在自己的身上。
　　自己这数不胜数的藤条，还有似翡翠一样的叶片，哪个不比这大床好看舒服？
　　‘都怪你！’
　　变异植物骂的自然是池夏，要不是她买了这床，连若苓也不会睡在这里。
　　在换衣服的池夏冷不丁就挨了一顿骂，手指停在纽扣上，阴郁着眉眼，讽笑道：“打算什么时候给我滚回来。”
　　寄生了这玩意儿，还不如被丧尸咬一口，省得每天受气。
　　变异植物歪了歪藤蔓，它已经不满足用叶片抚摸连若苓的鼻尖了，还想继续往下面胡闹。
　　但和它同心的池夏抓紧了衣领，警告着变异植物，道：“赶紧滚回来，整日尾随连若苓已经够过分了，你还想要做什么！”
　　‘香香的，我喜欢。’
　　‘你也会喜欢的。’
　　“我不喜欢！”池夏没想到自己挨骂不说，还要被它给冤枉，变异植物变/态那是它的本性，别扯上自己。
　　‘你的心告诉我，就是喜欢的。’
　　变异植物和她共用着一个心脏，它寄生在池夏的体内，由池夏的血肉供养着变异植物，它的升级虽然会给池夏带来难以忍受的痛苦，但是变异植物的强大也就等于着池夏有了另外的王牌，所以一人一植物是相辅相成。
　　变异植物跟着池夏见过许多人类，这还是它第一次发觉到人类竟然会这么香，会如此的吸引它。
　　它的思维很简单，除了吃就是池夏。
　　末世里的所有变异东西，它都尝过，勾不起它的什么兴趣，顶多就是填饱肚子而已，并不会让它有另外的情绪。
　　可是在遇见连若苓以后，变异植物通过池夏的心脏告诉了它，原来还存在着这样的奇妙美味，又香又让自己兴奋，这怎么能不让变异植物觊觎连若苓呢？
　　当然会想着快点吃掉她，填进自己的肚子里。
　　因此，变异植物的回答是没有说谎的。
　　但池夏却不以为然地笑了笑，“我的心告诉你我喜欢她？我们顶多就是比陌生人熟悉一点的朋友。”
　　池夏换好了衣服，催促着变异植物，道：“别胡闹，快点回来，被人发现了小心把你砍断当柴烧，连若苓现在是异能者，别妄想着去伤害她。”
　　‘不伤害，我只吃她。’
　　变异植物有时候很像个固执的小孩，不听劝也听不懂劝。
　　池夏没有了耐性，冷冷道：“给你一分钟的时间。”
　　对于池夏，变异植物还是有着来自灵魂里的一份惧意，兴许和寄生在她的身上有关，变异植物清楚的知道池夏才是站在主导位的那个人，别看平时总是骂骂池夏，其实变异植物它还是最怕池夏的。
　　它不甘愿就此离开，爬上了床，压在了被子上。
　　叶片被它收了回来，它微微低着头，观察着连若苓的容颜同时也在嗅着她的气味。
　　伸在被子外的细细手腕，让变异植物沿着她的手腕缠了一圈，过足了抚摸一次肌肤的瘾，当它即将要从被子上离开的时候。
　　它还是忍不住地想再次用叶片去碰连若苓的唇。
　　“停下。”
　　“想死可以去碰。”
　　池夏坐在椅子上擦拭着每天都要被磨损的枪，一心多用，她运筹帷幄地掌控着所有，强大的精神系异能包裹着别墅，屏蔽着丧尸，让它消失在丧尸的视野里，这也是为什么连若苓会感到格外安静的原因。
　　变异植物的一举一动，不需要池夏的异能，可以说变异植物就是池夏身体的一部分，做了什么，想要做什么，她很清楚明了。
　　叶片委屈地耷拉着，像是一瞬间就没有了生命很快就要枯萎。
　　‘你坏。’
　　‘我不吃她。’
　　‘就想摸摸。’
　　池夏一声嗤笑，没有一个字，但是变异植物听懂了她的潜台词，不敢违反池夏的命令，它只能遗憾地再用藤蔓缠一圈连若苓的手腕，如果可以的话，它还想顺着衣袖钻进去，可惜有叶片阻挡，钻进去会被连若苓察觉到。
　　它从床上离开，沿着门缝钻了出去，走的时候也不忘把自己的藤蔓留在这里，虽然比不上它那么机灵，但保护连若苓还是有能力的。
　　它来的时候连若苓不知情，走得时候也没有吵醒连若苓。
　　这一晚，她睡得很甜。
　　不过意外的是在第二天醒来的时候发现床边多了片叶子，她狐疑地捡了起来，又揉揉眼睛，看来自己不是在做梦。
　　连若苓捏住这片叶子，四下看了又看，道：“是那株变异植物么？”
　　她把这件事藏在了心里，想着等会见到池夏了就告诉她，因为只有她们两个人明白变异植物对人类是保留着善意的，不告诉其他人是害怕造成恐慌。
　　“若苓！”
　　她一出门就见到了睡在对门的蒲叶，连若苓笑说道：“蒲叶早上好。”
　　蒲叶关心地问道：“昨天睡得怎么样？”
　　“很好呢，没做什么噩梦。”连若苓面色红润，眼神里的明亮可以透露出她对昨晚的梦境很满意，终于可以和那些丑陋的丧尸说拜拜了。
　　蒲叶摸着下巴打量着她，“怎么一离开我，若苓就不做噩梦了呢，你这是故意的吧。”
　　她打趣着连若苓，是朋友间的玩笑，不过蒲叶心里有着小小的失落，她昨夜不习惯身边没有连若苓，以至于都没睡个好觉。
　　连若苓心虚地腼腆一笑，该怎么说呢，总不能告诉蒲叶她猜对了吧。
　　以前为了安全起见，连若苓和蒲叶待在一间房的时候会分为上半夜和下半夜轮流守着，那个时候的连若苓精神紧绷，睡得不安心是一回事儿；认床和不喜欢与外人同床也是一个原因。
　　她怕被人说娇气，每当守夜连若苓都积极的很。
　　和蒲叶待在一个房间休息，她宁愿提高警惕地坐在一边半眯半盯着。
　　这也是为什么连若苓可以练出闭上眼睛脑子却很清醒的技能，没办法，这都是被逼出来的。
　　不过她的这些不为人知的小习惯都被连若苓隐藏的很好，蒲叶至今都不知道连若苓是个认床的家伙。
　　她突然愣了愣，对啊，自己是认床的，那昨晚怎么睡得那么快？
　　“若苓，若苓！”
　　蒲叶叫了她好几声，连若苓这才回了神。
　　她不悦地说道：“和我说话你还有心情开小差，我们还是不是朋友了呀。”
　　连若苓淡笑着，眉眼温和，“抱歉，刚刚想起了一件事情。朋友肯定是朋友啊，还是一路走过来的队友。”
　　有了她这句话，蒲叶不由得露出几分甜蜜，她总是忍不住地想要去亲近连若苓，这次也不例外，她去牵连若苓的手，嘴上还说道：“那我就放心了，我还以为若苓成了异能者，认识了比我强的池小姐这心里头就没我的位置了。你知不知道昨天我看见池小姐抱着你的时候我有多难过，明明每次我都被拒绝的，这就让我不得不多想了。”
　　“蒲叶，你有些过分了。”
　　女人的接近，还有她饱含醋意的话，这都让连若苓后退地贴住了门，蒲叶的埋怨在连若苓听来实在是无法理解，先不论究竟是谁抱了自己，哪怕是个陌生人，那也和蒲叶无关！选择权都在自己的手里，难道在蒲叶看来，只有她才可以做这件事情么？
　　连若苓忍无可忍地推开了她，眸子里有着对蒲叶的不解和厌恶。
　　蒲叶被她一个用力，背后撞在了墙上，蒲叶揉着泛疼的后脑勺，恼怒地说道：“你干什么，跟你说几句话，你生什么气啊。”
　　连若苓面无表情，扫了眼还不知道错在哪里的蒲叶，泄气地说道：“难怪我们在学校的时候总会吵架。”
　　因为从始至终，三观都不是一致的。
　　“你又翻旧账，不是都说好了么，不提那些事情了。你现在就只有我一个室友了，好好当朋友不行么？”
　　她们的争执声音并不大，睡在这三间客房的都是昨晚入住也就是还有一间房里是杨明哲。
　　杨明哲听了有段时间了，等到二人吵起来的时候，他露了面，解围着说道：“好了好了，大家都是朋友，别被人看了笑话。若苓，你进我房里，我和蒲叶有话要谈。”
　　他给出的处理方案连若苓并不领情，蒲叶让连若苓不适，难道杨明哲就是个好人了么？
　　连若苓扬起敷衍的微笑，道：“我还有事，就不耽误你们两个人的谈话了。”
　　杏眸乌黑明亮，眼角圆润，笑起来的时候眼尾翘起，灵动俏皮，白嫩的肤色为她添了不少柔美的少女气息，这是个洋溢着甜美的漂亮女生，无害又纯净。
　　在这个乌烟瘴气的末世里，这样的纯美尤为珍贵。
　　杨明哲眯了眯眼眸，一闪而过的精光藏住了他对连若苓的爱慕，本身就喜欢着连若苓的他，现在更是势在必得，美貌和异能都让他无比的心动，他知道自己现在唯一的优势就是近水楼台先得月，一旦连这个优势都失去了，以后会很难再得到连若苓的芳心，毕竟人的眼睛不瞎，连若苓的追求者只会变得更多。
　　蒲叶痴迷地动了动喉间，刚才的笑容熄灭了她的火气，只要能日日夜夜都见到连若苓的微笑，被她打，被她骂，又怎么了？
　　男人与女人的目光默契地达成了一致，都是一种令她厌恶的情感，连若苓慌乱地离开了这里，逐渐加快了步伐，刚才的那两个人给她带来了窒息的压迫感，就像是会传染病毒的丧尸，不给她留一条活路。
　　她不熟悉这里的布局，走得很快，连台阶都没有留意到。
　　这时，伸出的一条藤蔓圈着她的腰，及时救了这个差点要踩空摔跤的连若苓。
　　她低头看了眼那藤蔓，大概是眼神有着感激，藤蔓便放肆地想要穿进她的衣服里，毕竟她都在感谢自己了，那自己再过分一点也没有关系吧。
　　“喂！喂！”
　　连若苓手忙脚乱地拽住了它，一边又仔细观察有没有人，她面红耳赤的压着衣服，但是她的动作不如藤蔓迅速，压住衣服没有用，这藤蔓撑开了衣摆，露出了小片的白嫩肌肤。
　　正当它想要攀山过岭之际，这边池夏就翻窗进了二楼。
　　连若苓目瞪口呆，这一幕只能出现在电影里的画面居然真的上演了！
　　她关上了窗，平静地对着连若苓打了招呼。
　　“早上好。”
　　“我...我不太好。”
　　女人穿着修身的高领黑色毛衣，没有来得及穿外套，大腿依旧绑着枪套，紧紧地圈在那大腿的位置。
　　曼妙的身段，展现着女人的美感。
　　池夏眸光掠过那定在腰上不动的藤蔓，似笑非笑地说道：“我说怎么在我的异能控制范围内总感觉有什么不对劲的，原来有这家伙在啊。”
　　她装的，装得一本正经，最起码连若苓是信了。
　　其实她是意识到了变异植物的亢奋，远远超出之前所有的情绪，池夏不用去想，就知道这憋了一夜的变异植物又在闹幺蛾子。
　　连若苓委屈地抿抿唇，她按住了藤蔓，从池夏出现后，变异植物就极其安静，这让刚才不知道该怎么解决藤蔓的她看到了救星。
　　“池小姐，帮..帮帮我。”
　　白玉似的脸颊被倒上了浅浅的胭脂，坏了那份洁白无瑕，却也多了不曾有的妩媚。
　　在连若苓的身后攀着藤蔓，松垮地搭在她的肩膀上，弄乱了她发尾，还有那救了连若苓不被摔倒的腰间藤蔓，因为它的出现，那衣摆差点就遮不住她的小腹了。
　　池夏上前一把就踩住了打算开溜的变异植物，口袋掏了掏，对连若苓说道：“幸好，有这个。”
　　通体银色的打火机，在女人的手里大小合适极了。
　　她点了火，幽幽道：“不听话的藤蔓会被烧掉的。”
　　她恐吓着变异植物，顺便还有心情推了推墨镜，悠悠哉哉的哪像是个打算点火烧藤蔓的人呢。
　　“会不会吓到它呀？它之前还帮了我呢。”连若苓很是为难，觉得自己不帮变异植物说点好话吧，多多少少有点愧疚，可说了又觉得还不如别说呢，因为藏在衣服里的藤蔓不太乖。
　　池夏喟叹一笑，“连若苓，它可是在欺负你。”
　　她掐着连若苓的下巴，问道：“脸都红了，勒疼了吧。”
　　勒..勒疼？！才不是呢！
　　连若苓想要解释，又说不出个一二三来。
　　她故作不知的话语，没有拆穿变异植物的阴谋诡计，但也让连若垂下了小脑袋，被藤蔓蹭乱的毛茸茸短发都带着几分可爱，池夏见状勾唇浅笑着。
　　“放心，不会伤到它的。”
　　连若苓羞涩地应了应，见打火机的火苗还没碰到藤蔓，缠在身上的藤蔓就害怕地松开了连若苓，它蔫巴巴地倒在地上，动也不动，似乎刚才那个生龙活虎的变异植物不是它。
　　池夏冷哼，“叮”地一声清脆响，打火机合上了盖子被她放回了口袋里。
　　“谢谢池小姐，总是麻烦你来救我。”连若苓整理着衣服的褶皱，她脸上的羞红还没有消散，刚才发生的事情怕是需要她花段时间才能忘掉了。
　　池夏斜睨，点了点自己的头发，连若苓茫然地眨眨眼睛没懂她的意思。
　　她长叹口气，伸手为连若苓抚平了翘起的碎发，道：“这里乱了。”
　　头发是乱了，连若苓觉得自己的心跳也有点乱了。
　　女人的手掌拂过发，擦着耳尖收了回去，但连若苓始终都记得她掌心的温度，也记得她温柔的力度，是她从来没有体验到的感觉。
　　“你抽烟了？”
　　池夏道：“闻出来了？”
　　连若苓往前倾着探身，嗅了嗅，打趣地说道：“这才是闻出来，刚才那是瞎猜的。”
　　池夏轻笑，“街道上的臭味越来越浓了，来根烟赶赶味道。”
　　“这个借口我还真是第一次听。”
　　“那你都听的什么借口。”
　　两个人有说有笑，装死许久的变异植物打算再次开溜，但它哪是池夏的对手，当池夏朝它望过去的时候，刚复活的变异植物晃动着又倒了下去。
　　“戏多。”
　　连若苓弯腰看了看它，双手抚在膝盖上，笑吟吟地说道：“有时候它真的蛮可爱的。”
　　此言一出，就像是给变异植物灌了什么灵丹妙药，把它从生死关头给救了回来。
　　它一点一点地接近着连若苓，它在试探池夏，看到没有反应，变异藤蔓这才放心地去触碰了连若苓。
　　“干嘛，你不准再像之前那个样子了！”
　　它当做听不懂的样子，攀着连若苓的小腿，磨磨蹭蹭地动了起来。
　　池夏一脚踩住它动来动去的藤蔓，冷冷道：“听明白了么？”
　　‘香香踩我，我就懂。’
　　池夏气极反笑，低头弯腰抓稳连若苓的小腿，撕下缠在上面的藤蔓，然后再卷起地上剩余的藤蔓，她推开窗，二话不说扔了出去。
　　“玩去吧你。”
　　连若苓忍不住握住池夏的手腕，问道：“它不会被那些丧尸或者变异种给吃了吧？”
　　她的担心让池夏往下拉了拉墨镜，露出贵气的银色眼瞳，让连若苓看出眼神里的不可置信，池夏戏谑道：“这位特殊系异能者连若苓，连女士，请问你是否还记得这变异植物大战变异种的事情么？”
　　看了连若苓，自己明白了一件事，那就是会卖萌的藤蔓有人疼啊。
　　啧。


第68章 关于植物异能者和清纯校花的甜文七
　　变异植物的出现无形的消除了二人之间的生疏, 经过一番的折腾，这不听话的变异植物总算是消失了，虽说连若苓是有点担心变异植物的安全, 不过池夏的话也让她忍不住大笑了起来, 俏皮的月牙眼很是漂亮, 灵动狡黠的神情藏不住对池夏的信赖，她说道：“池小姐，昨晚我睡的特别舒服, 是不是也和你的异能有关系啊？”
　　池夏眸子泛起笑，她欣赏连若苓的敏锐和聪颖, 小小的一件事情就能引起她的注意，洞察力不错。
　　“嗯, 是和我有关, 只是在缓解大家精神上的焦虑，别的我什么都没做。”
　　池夏的澄清让连若苓羡慕地说道：“池小姐的异能用处好多呀。”
　　“一般水平。”
　　这次池夏来见连若苓是为了教训变异植物, 现在把它给丢了出去眼前一片清净, 那她也没必要在这里久留。
　　“好好休息。”疏离的客套话，池夏神情淡然，她解决了该处理的事情，便从连若苓身边走过。
　　但连若苓喊住了池夏，“池小姐。”
　　她转了身，“怎么了？”
　　“不走窗？”
　　池夏没忍住笑了出来, 她双手揣怀, 又迈着步子走回了连若苓的面前, 弯着腰靠近着连若苓, 问道：“在调侃我？”
　　她的容颜因为墨镜遮住了大半，连若苓只能依靠唇角的上扬和她的语气来分析池夏, 在见到那薄唇上翘，说话间微微露出的舌尖，皆让连若苓紧张地抠了抠手指。
　　刚才的打趣，就连她自己都不知道干嘛要抽风来句这样的话。
　　难不成是因为在自己的心里，已经把池夏当成了可以开玩笑话的朋友么？
　　连若苓小声地询问着：“池小姐没生我气吧？”
　　“你认为我会生气？”
　　“我..我不该调侃你的呀。”
　　池夏挺直了腰身，不再凑近去欺负她，池夏淡淡地说道：“我们是一个队伍的，我又不是皇帝，不需要看我的脸色行事。”
　　话音结束，推开窗户，踩着外面的空调外机，身手灵敏地上了三楼窗户，连若苓捂着嘴，显然被池夏的身手给震住了，她还没来得及去拉池夏，她已经攀上了三楼，连若苓心跳加快，那是被池夏给吓出来的，所以她说道：“池小姐，你..你还好吧？”
　　这时，三楼窗户探出了池夏，向连若苓报了平安。
　　现在的连若苓再看外面这个高度，瞬间腿软，对于池夏她佩服的五体投地，这女人不仅枪用的准，胆子也是无人能比啊。
　　她有气无力地笑了笑，“没事就好没事就好。”
　　良久，独自待在这里的连若苓情不自禁地偷笑了起来，现在想想之前发生的事，总觉得池夏幼稚得有点可爱。
　　自己说了什么，她就去做了那件事儿，也许是害怕自己无所不能的形象大打折扣，所以又翻窗回去了。但不管怎样，还是逃不过可爱两个字。
　　本身池夏身上的神秘色彩是由她自己的性格和能力所带来的，沉默寡言地走在最前方，这是非常具有安全感的行为，可靠又强大，这就是池夏的标签。
　　不过现在嘛，她又亲自在连若苓的面前给自己贴上了另外的新标签。
　　两个人的小故事，发生在别墅的一角，旁人并不知情。
　　当她们拥有了别人不知道的故事，那队友或是朋友的身份将发生别的转变。
　　乐小小端着刚煮好的泡面，也不怕腿麻，盘腿坐在沙发上吃了起来，她吐槽道：“这秋天就冷得想吃火锅，以后冬天了可怎么办，你看院子里的树都掉的光秃秃了，除了那四季青，不过啊，我看四季青也快了，这狗天气，鬼知道冬天会是什么样子。”
　　她嚼着火腿肠，痛苦地说道：“给我来点绿色吧，哪怕绿帽子也行啊！”
　　连若苓瞪圆了眼睛，机械性地转头，劝慰道：“小小，咱不必如此。”
　　“嘿嘿，我就随口说说，绿帽子什么的，我看谁敢给姐戴，小心我让池姐去揍他，让他这辈子都当不成男人。”
　　突然被喊名的池夏略有嫌弃地扯扯唇，“你说什么？”
　　“我说池姐要不要再来个煎蛋！魏青今天煎的糖沁蛋不错，一级棒。”乐小小认怂得速度非常快，感受到池夏的压迫力，她急忙弥补刚才的话，说什么都不认。
　　池夏没有继续揪着乐小小不放，笑着勾勾唇，轻描淡写地来了句：“想看绿色可以找连若苓。”
　　这一提绿色，连若苓肯定会想起那株不太正经的变异植物，早晨还被它袭击了一次，连若苓就算想忘记也难。
　　那时她弯腰抱着藤蔓，唯恐一松手它就四处乱窜，所以连若苓的样子是狼狈的，连短发都变的凌乱。
　　她恼羞成怒地咬着筷子，这人真是哪壶不开提哪壶，自己都快被变异植物给气死了，这人可倒好，又拐着弯跟自己说绿色。
　　哼！
　　连若苓没有说话，全在心里骂池夏。
　　乐小小哪知道她们之间的小故事啊，她一脸好奇地戳戳连若苓，问道：“大姐头为什么要让我找你啊？”
　　连若苓狡猾地挑了挑眉梢，压低嗓音，解释道：“也许是因为池小姐以为我的异能可以治愈那些枯死的树木吧，也不是没可能的事儿，下次可以让池小姐帮我找来一些种子，说不定就能养出绿色了呢。”
　　“光系异能还能这样的？”乐小小困惑不已，用一种“你别骗我啊”的眼神扫扫连若苓，又扫扫池夏，官方给出的资料可没有说这些吧。
　　池夏没想到还能被连若苓薅了次羊毛，戏谑道：“那我下次给你找点种子就是了，养出了绿芽那是最好不过了。”
　　连若苓没好气地使了个鬼脸，找找找，快点去找，就不信现在这到处都乱糟糟的世界还能给你留什么种子。
　　池夏不再继续逗她玩，专注吃着自己的泡面，连若苓的身边被贪玩的乐小小给霸占，戳着她的异能，又示意她收起来，一亮一暗，就像在玩声控灯。
　　“小小，我的泡面快不能吃了。”
　　“哎呀，你吃饭速度太慢了，这样不行。”
　　连若苓也不说话，就用大眼睛望着她，让乐小小心虚地摸着脑袋，献媚地说道：“若苓这眼睛，就跟会说话似的，一定都在骂我吧。”
　　“噗。”
　　魏青一个没忍住，不小心笑了出来。
　　乐小小不在意地撇撇嘴，欣赏着连若苓这细皮嫩肉又长得清纯可人，便说道：“上学的时候是班花吧？”
　　蒲叶摇摇头，终于让她找到机会去拆开黏人的乐小小了，她挤了过去，坐在两个人中间，对着乐小小解释道：“什么班花，若苓一进校门就成了我们学校的校花，不笑的时候就已经很甜了，这一笑啊，都能甜到心里去，所以若苓的名字被很多人记住了呢。”
　　乐小小听着认真，当事人连若苓颇为尴尬地笑了笑，起身从蒲叶身边离开，乐小小见状也就知道连若苓不喜欢听蒲叶说起从前事儿，就收敛了自己想要听八卦的表情。
　　她以为自己不明说，蒲叶就能看懂。
　　但蒲叶就像是看不见乐小小的眼神，一个劲儿地往下说。
　　最终还是乐小小忍痛拿了一块面包，撕开包装塞到了蒲叶的嘴里，道：“这个面包味道不错的，你尝尝。”
　　什么人呀，没有个眼力劲儿！怎么长这么大的。
　　连若苓这一走，池夏也跟着去了厨房。
　　没有什么故意，纯属意外。
　　两个人在厨房碰了头，池夏准备洗碗，袖子刚卷起来，就看到眼前出现了一只皙白的手掌，掌心还有一片翠绿的叶片，又听连若苓说道：“池小姐下次若是再见到那变异植物，记得告诉它，脱发有点严重哦。”
　　池夏波澜不惊，淡定地问道：“我都不确定什么时候才能见到它。”
　　她是在试探？
　　连若苓收拢手指，后腰抵着料理台，眼眸纯净如水，似乎听不懂池夏在说什么，她懵懂地眨眨眼，“池小姐不是精神系异能么，扫描到它不是很简单？就像早晨那样子呀。”
　　她把叶片放在了池夏的手里，便去清洗了自己的碗筷，没有留意到池夏唇边渐浓的笑意。
　　池夏捏着那叶片，反问道：“想要什么种子。”
　　“欸？”
　　“你不是说要种子么。”
　　“池小姐真打算帮我找种子啊。”
　　池夏把玩叶片，好似玩着一块翡翠，在她纤细修长的手指里来回翻转，池夏慢条斯理道：“不知道要什么的话，我就随便给你找了。”
　　连若苓呆呆地点了点头，洗完了自己的碗筷，脑子里还在想着不久前池夏的话。
　　她以为那不过是她和池夏二人之间的促狭，变不成真。
　　没成想，池夏她记在了心里。
　　她笑着摸摸口袋，拿出一片叶子，这是她早晨整理衣服后捡到的，自言自语地小声说道：“的确是掉发严重嘛，我也没说错呀。”
　　【喂喂喂，你这么淡定是什么意思。】
　　【你不觉得连若苓是发现了你和变异植物的关系了嘛！】
　　池夏听着009号的唠叨，漫不经心地说道：“怕什么，就算发现了那也是她的猜测，没有抓到我本人，我为什么要紧张。”
　　【没想到哇，没想到，看着乖乖巧巧一个女孩子，结果闷声干大事儿啊！】
　　“观察力强，直觉也准，她也相信自己的猜测，所以起了疑心很正常。”
　　池夏穿上外套，准备出门。
　　“池夏，你要出去？”魏黛从椅子上离开，追着池夏出了客厅。
　　魏黛和魏青是住在周围的邻居，末世没多久家里就只剩下他们姐弟俩，在一次魏青从丧尸的手里逃脱的时候撞上了开车的池夏，见人还没有死，池夏便救了他们两个人。
　　一向独来独往的池夏没想过组队，只是她低估了人在看到希望时的力量，姐弟俩跟选择追随了池夏，后来就又多了乐小小。
　　她拉上外套的拉链，不冷不热地说道：“嗯，出去一趟。”
　　“不需要我们一起么？”
　　池夏摆摆手，头也不回地消失在魏黛的视线里。
　　她笑了笑，苦涩的笑容很难看也很勉强，魏黛深吸一口气，再次振作了起来。
　　魏黛追着池夏跑出去的画面，乐小小和魏青都沉默地没有去打扰，见她很快回了客厅，秀气的五官永远都挂着笑色，似乎不会有落下的时候，魏黛低头不语吃完了自己的饭，顺手拿起其他人的碗，一块去厨房清洗。
　　乐小小皱起眉，想要劝她，但是魏青小幅度地摇摇头，她只好捂着额头把话咽了回去。
　　现在的末世，已经没有新鲜的牛奶了。
　　但池夏的小队，不缺少饮料。
　　魏黛查看着饮料的日期，挨个给她们送过去，在没有看到连若苓的情况下，她上了二楼敲响了连若苓的房门。
　　“欸，是你呀，请问有事么？”
　　“我记得蒲叶说过，你喜欢荔枝口味的，正好家里的饮料有荔枝口味的，这里还有点零食，那点泡面填不饱肚子的，你也吃点吧。”魏黛把自己对连若苓的嫉妒掩饰了起来，就像蒲叶所说的，在看到池夏抱着连若苓的时候她吃了醋，魏黛又何尝不是这个心情呢？可是她没有资格去质问连若苓，甚至还有些羡慕，希望在那刻可以变成她。
　　连若苓急忙接了下来，说道：“你可以喊我一声呀，不用麻烦地送上来。也怪我，没事儿回房间干嘛，害你跑一趟。”
　　魏黛笑笑，温婉地安抚连若苓，“没事的，我在队伍里没什么作用，除了会做点饭，也就只能多多照顾好大家了。如果不是池夏心善，像我这样的人，早就被队伍抛弃了。”
　　她自卑地说出了自己最在意的事情，谁都想成为最有用的人物，可不是每个人都能愿望成真的。
　　她黯然的眼眸失去了亮光，笑容也不过是在强颜欢笑。
　　“你反过来想，如果你不合适留在队伍里，池小姐为什么答应把你留下来呢？能留下来的我们，都在好好的生活着，又有谁比谁差呢。”连若苓说着又想起了一件事情，她跑回房间放下东西后翻了包，她把之前找的卫生巾给了魏黛，害羞地说道：“本来可以早点给你的，但被我给忘了。这是你的，别的女生也有的，池小姐我已经给过了，算是入队后送给女生的小礼物吧。”
　　她托着下巴用手指点点脸颊，犯难地眉头打起结，“就剩下魏青了，你是他姐姐，你知道他喜欢什么东西嘛？”
　　寒冷寂寥的秋季，手上的柔软包裹让魏黛看丢了神，她其实不需要太多的安慰，只是想要得到别人的认同，哪怕只是一句敷衍的肯定。
　　她眼神汇聚着温柔的光，动容地看向连若苓，再想到救过自己的池夏，还有一直喜欢气自己的乐小小，魏黛捏紧了手指，温暖让她不再惶恐，她说道：“魏青最爱吃，要不然厨艺怎么比我还好呢。”
　　“喜欢吃啊？”
　　连若苓咂咂嘴，看看之前被魏黛送来的零食，她打趣道：“要不把这些再送给他？”
　　魏黛忍俊不禁，连若苓也笑了起来，“当然了，荔枝味的饮料得留下。”
　　末世到处都是疮痍，日子是很苦，但还是可以创造出一丝甜意。
　　不论是谁，都无法抗拒。
　　*
　　“这他妈到底是什么鬼东西？”
　　“把老子的二级丧尸晶核还给我！”
　　一个高大的男人冲着爬上高楼的变异植物大叫了起来，队友在旁给他熄火，不过队友的千言万语，抵不过妹妹金画屏的一个眼神。
　　金老大仿佛被掐住了嗓子，自从妹妹金画屏觉醒了异能后，金老大就开始打不过金画屏了，金系异能者的她可以把异能凝结成最结实的盔甲护在身上，别管是谁一拳打来，疼得总归是对方。
　　金老大耷拉着脑袋，金画屏掐腰望着那跑得不见踪影的变异植物，说道：“末世以来，变异种有好有坏，刚才的变异植物应当是对我们人类带有善意的，哥，你别攻击它，打了它吃亏的也是你。”
　　“善意？善意个屁，抢了我的晶核，那可是我专门给你留的啊老妹儿。”
　　金画屏也很失落，耸耸肩膀说道：“再找下一个吧。”
　　“你以为这是地里的萝卜白菜随你选啊是不是。”
　　金画屏受不了哥哥金老大的絮絮叨叨，举起拳头威逼利诱道：“那哥你的意思是什么呢？”
　　金老大现在还记得被打的滋味，转了转如虎目一般的眼眸，他说道：“开饭开饭！”
　　在安康基地出现第一位异能者后，人类发觉他们的日子好起来了，异能者逐渐变多，虽然变异种的种类也在扩散，但最起码人类不再是食物链最低端的存在，他们现在可以从丧尸的晶核与变异种的晶核里获取能量，继而异能得到晋升。
　　五系与特殊系异能，给人类带来了无限的希望。
　　金老大也在想着自己有朝一日能得到异能，所以叮嘱妹妹，说道：“以后遇见危险别往前冲，让哥上，吓唬吓唬我，指不定异能就出现了。”
　　金画屏懒得搭理他，低头吃着煮熟的土豆，还有刚发现的好东西腊肠，这和土豆一块闷熟，配着米饭能吃两大碗。
　　他们住的地方是个饭店，门口的玻璃不知道在什么时候被打碎了，进来不少丧尸，要不是饭店里还存着不少粮食，金画屏真不愿意花费大力气清扫那些龇牙咧嘴的丧尸。
　　突然，门口的光线有点暗，金老大这暴脾气一下子就上了头，打算开骂，以为又是这天气在作妖，别看这红日冒着红光，实际上一点也不暖和，昨天下雨，今天就能给你下雪，冻死人不偿命。
　　结果他抬头一看，原来是有个女人站在外面在看他。
　　“你们这玻璃都碎了，也没个挡风的，吃饭不嫌冷啊？”
　　乐小小指着这玻璃窗，再看坐在那里吃饭的金画屏等人，一开始她以为这有层玻璃，可越看越不对劲，最后忍不住过来摸了摸，哪知道真没有东西，伸手就能穿过去。
　　金画屏上下打量着她，面色红润，衣服还算整洁，便知道她在末世是个什么程度的人了。
　　“美女，这叫雅意，懂了吧。”
　　乐小小竖起大拇指，对金老大笑笑，说道：“牛啊老哥，对了，这是你们的晶核。”
　　她抛了过去，晶核落在桌上，金画屏的眸子也没了笑意，看待乐小小的态度也多了慎重，她谨慎地说道：“这是我们的？”
　　该不会又是祸水东引吧，这招还他妈来上演啊，烦不烦啊，争个破地盘，一天到晚累不累！
　　乐小小转了个身，给他们指着在对面火锅店的人，说道：“看见那个短头发的女人了没。”
　　“俩短头发呢，你说哪个？”金老大不耐烦地问着。
　　“就眼睛银色的那个。”
　　乐小小这话一出，金老大不再敷衍，神情严肃地望着坐在那边擦桌子的池夏，他迟疑了下，问道：“你到底什么意思？”
　　金老大和金画屏的紧张让乐小小长叹口气，长话短说道：“我们刚来到这儿，打算等会吃顿火锅。但是天降晶核，大姐头就让我来给二位送晶核了。二级金系晶核，对吧？”
　　金画屏听言，愈发肯定她说的人就是之前越级杀了四级丧尸的精神系异能者池夏，能在这个阶段有心情吃火锅的，这不是强者是什么。
　　她不敢再端架子，拿了几罐珍藏的午餐肉，笑道：“吃火锅哪能少了午餐肉？这是我的谢礼，有劳池小姐了。”
　　乐小小没拒绝午餐肉，晶核比它贵重多了呢。
　　“谢了，美女。”
　　她扣上帽子，外面的寒风呼啸，真不知道这几个人怎么坐在破了玻璃的地方吃饭的。
　　乐小小小跑着回了火锅店，把午餐肉拿给池夏看了看。
　　池夏倒也没说什么，颔了颔首继续擦桌子。
　　“若苓，你看着怎么不太自在啊？”
　　就在不远处的连若苓，她如坐针毡，脸上的绯红不知是热的还是羞的，在别人看不见的地方，一根纤细却牢固的藤蔓，正穿过她的腰间缠着双腿，幸好有宽大的羽绒服遮挡，要不然连若苓真不知道该怎么对人解释。
　　“我..我没事。”
　　“行，那我去拆开这几罐午餐肉。”
　　她前脚刚走，连若苓便红着脸朝池夏求助，上半身趴在桌上，下半身根本动不了。
　　“夏夏姐，救命救命呀！”
　　它...它又来了。
　　池夏若无其事地抬头，比雪还要漂亮的眼眸泛出点点碎光，她问道：“怎么了？”
　　“变异植物！”
　　简单的四个字，池夏了然一笑。
　　她优雅地走了过来，弯着腰，叹笑道：“它一遇见你，怎么就不听话了呢。”
　　天冷了，是时候找点柴火取取暖。


第69章 关于植物异能者和清纯校花的甜文八
　　保暖的羽绒服被人拉开了拉链, 纤细有力的手指握在了她的腰侧，顺着藤蔓地位置摸了过去，最终抓住那还想往别的地方逃跑的变异植物, 她用力一拽, 便解救了无辜的连若苓。
　　只是当她看见藤蔓爬上了池夏的手臂时, 连若苓暗道不妙，藤蔓不安分地在乱动着，所以她不由自主地扑到了池夏的怀里, 因为她的双腿仍然被藤蔓纠缠，只要池夏手臂动, 藤蔓也跟着动，就造成了现在的投怀。
　　池夏及时揽住了她, 笑问：“怎么坐都坐不稳。”
　　“不怪我呀, 它力气太大了，拽我就像是在拽小鸡一样, 挣都挣不开。”
　　池夏被她的形容逗得目光愈发温和, 但在对待藤蔓的时候算不上有多怜香惜玉，鞋尖碾着它的身体，也不放过它的嫩绿叶子，揪了几片还不解恨，打算再给它点颜色瞧瞧。
　　这点小手段，变异植物压根不会有太严重的疼痛。
　　它不算满意, 如果对它下手的人是连若苓那就万事好说。
　　‘你坏。’
　　‘不让我靠近香香。’
　　“你这是猥琐又变/态, 当个正经植物不难吧？”
　　池夏抬了抬手臂, 那变异植物迫于她的威胁不敢再胡作非为, 依依不舍地松开了连若苓的双腿，又从她后背掠过, 一点一点地攀上池夏的手臂。
　　连若苓嫩白的肌肤在寒冷的冬季更显诱/人，来到了这暖和的火锅店，脸颊熏出了红晕，白里透着红，看起来十分可口。
　　脸是柔嫩的，那她的唇一定也是软嘟嘟的吧，变异藤蔓向池夏渴望地询问着，想知道自己想的是不是正确的答案。
　　池夏扶着连若苓坐好，拎着已经攀到自己身上的变异植物往后退了几步，听到它的问话，池夏慢悠悠地说道：“别问我，我又没尝过。”
　　‘那你快去啊！’
　　“去什么？”
　　‘去尝尝软不软。’
　　池夏冷笑道：“你是想让我当场被连若苓打到去世吧。”
　　“下流！”她忍不住又骂了句变异植物，手上团着过长的藤蔓，对连若苓说道：“行了，解决了，我去把它处理一下。”
　　女人仿佛天生就不怕冷，短款的黑色羽绒服里面只穿一件不算厚的紧身毛衣，现在敞开着，露出里面的毛衣，她的举止慵懒随意，长至下巴的短发让人一眼就能看见她优越的下颌角，为清冷的容颜再添几分精致。
　　如今池夏不需要戴墨镜来掩盖自己的瞳色，精神系异能已经被她完全掌控，如此一来异能的等级也达到了提升，一战成名的越级四级丧尸的击杀，其实对池夏而言并不是越级挑战，而是等级上的碾压，不过她谨慎地收敛着全部的实力，在外人眼中，她就是个三级精神系异能者。
　　从秋入了冬，似乎就在眨眼间完成了时间上的跳跃。
　　气温的骤降，死伤惨重，勉强维持生存的电与水终于撑不住地得到了污染和毁灭，普通市民所居住的地方断水又断电，所以池夏她们离开了那个地方，一路往北，去往合适的基地。毕竟基地为了招揽异能者已经耗资巨大的修复了电路，至于水源的问题，可以从水系异能者那里得到暂时的解决。
　　连若苓拉上了自己的衣服拉链，红着脸蛋愤愤道：“它该不会是缠上我们了吧，怎么都甩不开它。”
　　神出鬼没的，一不留神儿就来欺负自己，坏得很！
　　自己还是要抓紧提升异能，下回它再敢来，就别怪自己的异能伤害它。
　　池夏比谁都清楚这变异植物没办法甩开的原因，她幸灾乐祸地说道：“终于舍得烦它了？可喜可贺啊。”
　　别以为池夏看不出来连若苓对它有多么的容忍，兴许是觉得变异植物只是植物，和人类的思维不同，既然没有伤害，那连若苓也不会对它产生恶意，时间一长，连若苓都快和它成为朋友了。
　　她的拆穿让连若苓脸皮薄地直接反驳了池夏，说道：“才不是呢，你别冤枉人。”
　　池夏同情地晃了晃变异植物，“你被讨厌了。”
　　变异植物抖抖叶片，一半藤蔓留着缠在池夏的手臂，一半朝着连若苓靠近。
　　在两片合拢的叶子里缓缓地露出了一枚散发着暖黄色光芒的晶核，纯粹的能量在晶体里流动，在绿色的叶片里，晶核美得像是一件无价的艺术品。
　　它讨好地递给了连若苓，叶片“沙沙”地响着，像是在哄她，告诉连若苓不要再生自己的气。
　　它是找到好机会讨好连若苓了，可池夏摸了摸兜，里面装着的晶核不见了，池夏笑着拽动了变异植物，把它拎到自己的眼前，嘲弄道：“拿了我的晶核去哄女孩子开心是不是？”
　　胆子真够肥的！
　　池夏抢来晶核，抛给连若苓以后，拖着这变异植物就往外面走。
　　连若苓小心地捧着这枚晶核，想到刚才池夏说的话，她垂眸偷笑了几声。
　　手心里的晶核好似还留着池夏的体温，这是枚光系的晶核，池夏想要送给谁这是个不用去猜就能知道的答案，连若苓摩挲着晶核，心里涌出难以言喻的喜悦。
　　“若苓。”
　　突然的男声，断开了连若苓的沉浸幻想。
　　她握紧了晶核，看到杨明哲的出现，她说道：“怎么了？”
　　杨明哲捋着袖口，刚在后厨帮忙收拾今天的食材，现在已经差不多都准备好了，就等着开饭了。
　　他心情很不错，可以说从异能被激活以后，杨明哲的情绪就保持着兴奋，毕竟他拥有的是雷系异能，感觉一下子在队伍里都有说话的底气了。
　　本身队伍里女人多，男人少，除了他就是还没长大的魏青，所以杨明哲不太喜欢这种女人太多的队伍，只是连若苓在这里相处的很好，重要的是还有强大的异能者给他带来安全，杨明哲就勉强地将就了几个月。
　　他是男人，在还没有加入池夏的队伍前，杨明哲是队伍里的领头者，当地位发生变化的时候，杨明哲努力地调整心态，做好自己分内的事情。
　　但这一切都在雷系异能的激活后全部崩塌，他想自己可以有能力回到从前的地位了。
　　杨明哲意气风发，弯腰坐在了连若苓的身边，深情款款地望着她，又将手里的晶核向她展示，道：“之前击杀丧尸的时候发现是光系异能，我就给你留下了。若苓，这可是二级丧尸的晶核。”
　　说到最后，带点炫耀。
　　这也正常，他希望得到连若苓的崇拜。
　　只是连若苓也展开了手心，那枚晶核凝聚的能量比他的更为浓郁，杨明哲神情僵硬，干笑着说道：“没想到若苓比我有能力啊，你什么时候杀了这只三级丧尸的，我怎么不知道？”
　　连若苓说不上来什么感觉，反正每次听到杨明哲的话，心里对他的不爽就加深了一层，连若苓解释道：“不是我杀的，夏夏姐给我的。”
　　“哦，池夏啊。池夏给你的，你就要了？以前还喊池小姐，如今都变夏夏姐了啊。”杨明哲一个没忍住便讽刺了连若苓，他没什么恶意，就是生气池夏为什么总爱抢走他的风头，单纯的就是在抱怨着。
　　他以为是抱怨，可听到连若苓的耳朵里就变成了杨明哲在阴阳怪气她们两个。
　　连若苓收起了敷衍的微笑，冷漠地说道：“她给我的，又不是给你的，你管我要还是不要。杨明哲，你不觉得你太爱操闲心了么？”
　　杨明哲苦涩一笑，想着先给连若苓道个歉，反正女孩子就是这样，得哄着，只是看到连若苓这么维护池夏，杨明哲憋不住内心的腹诽，直言道：“你不觉得自己变了很多么？加入池夏的队伍以后，你把我和蒲叶都放在了什么位置？有时候你宁愿和乐小小一块玩，都不想着理会蒲叶，我看到蒲叶伤心的表情我都难受。”
　　这些怨言，不知被他藏了有多久，其实连若苓想要疏远他们两个人的种种迹象从很早就定下了，无论之后连若苓加入了谁的队伍，都不会改变这个结局。
　　重点不是连若苓遇见了谁，而是蒲叶和她本来就不是一路朋友。
　　“我和蒲叶是朋友，和小小也是朋友。”
　　杨明哲不愿意听连若苓说这种场面话，他借着蒲叶的名头故意追问着连若苓，希望能听到个让他满意的答案。“朋友？不一样吧，我和蒲叶已经被你丢到角落里了，若苓，我们是一个学校的校友，又经历了那么多事情，你真的不该这样的。”
　　他声情并茂地讲述着从前，杨明哲很喜欢最初的那支队伍，没有人能盖过他的风头，大家虽说都是同学，可他却能成为佼佼者让所有人听他的命令，给了杨明哲极大的满足。
　　连若苓玩着手里的晶核，耳边听着杨明哲的回忆从前，她忽地笑了笑，斜睨着杨明哲眼神里满是讥讽，道：“够了，不就是想知道我为什么和你们越走越远么？好，我告诉你，因为我讨厌你们两个的眼神，一个是自诩深情的看着我，一个借着女生的身份时不时地想要来和我牵手拥抱，我恶心，我恶心你们。听懂了吧。”
　　连若苓起了身，垂眸望向他，“还有什么好奇的，今天可以问我，我乐意奉陪。”
　　杨明哲从没有想过自己在会得到连若苓的辱骂，他咬了咬后槽牙，连若苓的话让他感到难堪，还有着不能被她理解的无力感，原来自己对她的照顾在她看来是如此的不值得一提，甚至都被她说成了厌恶。
　　他解释着，想要得到连若苓的理解，“我看你的眼神怎么就让你恶心了？我对你是真心的。”
　　“眼神是其次，重要的是我以前听到了你和朋友的交谈。他仗着自己身强力壮，觉得可以当队伍里的皇帝，还妄想搞什么三妻六妾，对我们每个女生开黄腔说的话你也都听见了，可你的态度是什么，喝口啤酒笑着点了点头。没有反驳，也没有呵斥，在我看来，你和他就是一丘之貉。”
　　连若苓眸光有着对杨明哲的不屑，继续讽刺道：“他是真情流露，那么你就是道貌岸然。在女生面前装着万事都由你来扛，那些爱慕你的女生在死的时候都不知道心目中的男神杨明哲，曾和朋友对她们的身材指指点点吧。你可以说我虚伪，因为这件事情我没有告诉任何人，不过比起差劲，我比不过你。”
　　这也是为什么连若苓恶心他的原因，每次看到杨明哲的眼神，都会令她想起那一晚几个男生的谈话。
　　压在心里好久的秘密了，全部说出来真是轻松极了，连若苓畅快地舒展着眉眼，看到杨明哲那尴尬的表情，连若苓拿起放在一旁的帽子戴在头上出了火锅店。
　　这是家没有主人的火锅店，在池夏她们来到这里的时候，大门就敞开着，能吃的东西几乎没有，桌椅全部倒在了地上。除了店里装修写着的“火锅”二字，任谁也看不出这里曾经营着一家火锅店，半年时间，说长也不长，说短也不短，可总能给人带来一种物是人非的落寞感。
　　天空飘着雪，密密麻麻的。
　　连若苓一出门就看到了池夏的身影，也见到了变异植物，连若苓有些好奇池夏在做什么，哪知道下一秒池夏拽着变异植物就把它扔进了坑里，她半蹲着看向坑里的变异植物，估计是在说话，所以连若苓又看到变异植物挥着挖出来的雪和土往自己身上盖。
　　这就属于自己跳进坑里还得动手把自己给盖住。
　　连若苓捂着嘴笑了笑，其实她不讨厌变异植物是因为每次池夏都会帮她折腾变异植物，也算是替她报了仇，她和变异植物之间的仇怨也就相互抵消了，只是连若苓想不通这变异植物怎么老是纠缠自己。
　　不过还要多亏了变异植物，才能让自己见到另一面的池夏。
　　这时，一片雪花落在了连若苓的鼻尖上，凉意很快被体温融化，这个小小的插曲让连若苓想到不久前杨明哲对自己的吐槽。
　　连若苓擦了擦鼻尖的雪花，蹲下来团起一把雪捏成了雪球，她也不怕冷，将自己对杨明哲的嫌弃全都发泄在这个雪球里。
　　皙白的手指冻得通红，但她满不在乎。
　　连若苓朝前用力一扔，去你大爷的，自己想喊她夏夏姐，就喊夏夏姐，怎么了，关你什么事！
　　雪球“砰”地一下砸在了树上，落下了很厚的雪，池夏也被殃及。
　　冰凉的雪化在她的脸上，池夏拍拍发丝的雪花，沉着双眸，待一回身看见身后站着个双手掐腰的连若苓，池夏散开眼底的冷色，略有委屈地说道：“你干嘛！”
　　刚刚好像有什么东西存在，一闪而过的精神力，可惜跑得太快了。
　　她扔出去的雪球还不能把树晃动成这个模样，真正劈动树的原因是那道精神力。
　　“...呃，夏夏姐，如果我要是告诉你，我也没想到自己会砸到那棵树的话，你会信吗。”
　　池夏当即弯了腰，团起一个雪球砸了过去。
　　【喂，你好狠的心！】
　　【你准头那么好，肯定会砸到她的。】
　　009号出声控诉着池夏的冷漠无情，但很快它就被打了脸，池夏根本没有砸到连若苓的身上，只是擦着肩膀飞了过去，就是在吓唬她。
　　连若苓眨眨眼睛，笑得更是明媚。
　　她这是不舍得砸自己嘛？
　　就知道夏夏姐是个超级超级好的人！
　　【啧，还...还算行吧。】
　　“打脸了吧。”
　　自己本来就没打算砸在连若苓的身上，至于为什么呢。
　　大概自己也会有瞄不准的时候吧。
　　*
　　今夜的雪下了厚厚一层，冰天雪地，寒意刺骨。
　　人类为了保暖，大多数聚集在一起烤火，铁盆里烧着火柴，旁边还有摞起来的木柴，看样子拆了不少家具。
　　现在已经很晚了，本该是睡觉休息的时间，但是太冷了，没有人能舒服的闭上眼睛，身体较弱的人也不管什么地方挤不挤，他只知道人多会暖和一点，一张沙发上搂睡着好几个人。
　　狂风呼啸，睡在客厅的人已经能听到外面的风力有多么的强，不用想就知道明天只会变得更冷。
　　突然，挡风的玻璃被利爪击破，几只黑漆漆的飞行动物钻了进来，风雪也随之霸占了客厅，叫醒了那几个抱在一起取暖的人们。
　　一个面黄肌瘦的女人大着胆子借着火光去看飞进来的东西，只看到一团黑，可是猩红着的那双眼睛充斥着邪恶，女人连忙拽着队友爬了起来，用着微弱的异能攻击着它们，也在保护着队友。
　　“队长，小心啊！”
　　女人的竭尽全力，换来的只是变异种的啃噬，当然她也没有忘记刚才紧急之下她被队友推出来挡住变异种的事情。
　　女人绝望地回头看着那个队友，身体已经被变异种覆盖，她凄惨地大叫着，很快，她没有了呼吸，如干尸一样躺在了地上。
　　她是异能者，不会被病毒感染，但死了就死了，成不了基因突变的丧尸。她的队友在变异种的传染下，一个个的成为了丧尸。
　　这一晚，与这家距离较近的人没有一个人幸免于难。
　　每天都会发生意想不到的事情，这并不是人力所能控制的。
　　这时，躺在床上的连若苓听到了窗户敲打的声音，她起身用异能照亮窗外，一看就发现了龇牙咧嘴的蝙蝠，它的身型变大，翅膀也更加的有力，最恐怖的是它狰狞的脸，被光一照，连若苓的心脏差点歇工。
　　“妈啊，这也太丑了吧。”
　　连若苓拿起外套冲出了门，叫醒所有人，和她同时醒来的还有池夏，道：“警戒！全部警戒！屋外有变异种袭击。”
　　乐小小揉着眼睛，“什么玩意？”
　　“蝙蝠，很丑，真的特别丑。”连若苓环视四周，门窗都关的好好的，目前看来变异种不会进来。
　　乐小小从来没见过连若苓流露出这种嫌弃的表情，她咂咂嘴，道：“看来把你丑到了。”
　　“别说了，心里有阴影了。”
　　魏青和魏黛全副武装，坚决不露出一点肌肤，他们手里拿着枪。这两把枪是从一个打算偷袭霸占队伍女人的小队手里得来的，那群乌合之众根本就不用池夏出手，现在已经死了与土长眠。
　　魏黛点了点人数，她紧锁眉头，道：“池夏，少了蒲叶他们，她人呢！”
　　守夜的乐小小举手，解释道：“她不久前出去了，和杨明哲一块出去了。”
　　池夏对这两个人没什么好感，可毕竟也是一个队伍里的，她说道：“一起出去的相互还能有个照应，先看看外面的东西是个什么态度，一会就离开的话，我再出去找找他们。”
　　她的话也是大家的心声，乐小小盼着这飞来飞去的变异种赶紧滚蛋，别再闯进来给她们找麻烦了。
　　可惜，天不遂人愿。
　　越来越多的变异种先后袭击了别的地方，池夏已经听到了有枪在响，还有异能的波动。
　　“做好准备吧。”
　　本来没有光亮的夜晚，因为变异种的出现，外面已经不再寂静，偶尔亮起来的光芒不是枪火就是异能。
　　这一晚，注定不能安生了。
　　就在窗户破开的那一刻，池夏的异能就像是一层透明的屏障，只要有变异种穿过那屏障，它们脑子里的晶核将会被异能刺激而粉碎，它们活着进来，死着落了地，噼里啪啦的，就像是砸了一地的冰雹。
　　乐小小看着这一地的变异种，挤眉弄眼道：“这就是大姐头的精神异能啊，杀人于无形，我都不晓得她什么时候动了手。”
　　池夏挑着眉梢，笑着没有说话。
　　不过这只是开胃小菜，它们不是一窝蜂的冲进来，行动有着纪律性地向人类袭来，一定有东西在指挥着这群变异种夜袭。
　　池夏分出一缕精神力，静静地闭上眼睛。
　　片刻，那银色的眼瞳睁开，露出几分兴味，她说道：“找到了。”
　　连若苓好奇地问道：“找到什么了。”
　　“和我一样的精神系异能丧尸。”
　　池夏又说道：“它很快就会来找我，你们记得保护好自己，我先去别的地方等它。”
　　精神系异能是特殊系，并不常见，何况还是异能高的丧尸。
　　这让池夏瞬间想起了那天察觉到的精神力，看来今天就是它忍不住的时候，兴许它马上就要晋级了，所以急需池夏的滋养。
　　“你等等！”
　　她毫不犹豫地就想离开，可连若苓抓住了池夏的手。
　　连若苓从口袋里随便挑了颗种子，她用异能催生了这颗种子，光系是治愈，亦是新生，在她那次得到池夏送来的种子后，就发现自己还可以催活种子。
　　一颗嫩嫩的绿芽在她的掌心中生长，她看着还稚嫩的绿芽，笑着放在了池夏的手里，道：“拿着它，不管你在什么地方，我都可以找到你。”
　　她已经察觉到池夏神情的凝重，知道这一战可能没那么轻松。
　　她不会当拖累，只会在池夏需要自己的时候立刻赶到。
　　连若苓甜甜笑道：“我们等你回来。”
　　请你一定要平安的回来。
　　我还想带你看看养出来的那些花。


第70章 关于植物异能者和清纯校花的甜文九
　　人都在往屋子里躲, 唯独池夏的身影与大家不同，她手握着枪，击毙着远方的丧尸, 还有向她冲过来的变异种, 一路走着, 脚边也留下了不少变异种，她面无表情，眸子冷厉, 所向披靡的气势让人望而却步。
　　“哥！”
　　池夏眯了眯眼眸，精神力强势地拽住了想要张嘴咬人的丧尸, 在金画屏惊恐的眼神里，那个丧尸脑中的晶核被精神力碾了个粉碎, 它“扑腾”一下倒在了地上, 金老大被救了，他劫后余生地大口喘着气, 在金画屏的搀扶下勉强站稳了脚步, 他看着只留下一个背影的池夏，颤声道：“卧槽啊老妹儿，你哥我差点就要上西天了，幸好你哥大难不死遇见了贵人。”
　　金画屏没空和他耍嘴皮子，抬手一撞他的腹部，红着眼说道：“接下来你可得小心点了, 没有第二个池小姐会来救你的！”
　　金老大擦着流出来的汗, 刚才真是把他给吓坏了, 杀了那么多丧尸和变异种, 差点阴沟里翻船，他强词夺理地给自己找面子, 道：“我也没想到它是个空间系的丧尸啊，他娘的，一眨眼就跑到我面前了，张嘴就要咬人。”
　　“你就别啰嗦了，快点进屋！”
　　金画屏临了看了池夏一眼，不知道她为什么要离开，都出现这种情况了哪还有出门的道理，何况现在还下着大雪呢！
　　她抹了一把脸，风雪吹得脸颊生疼，金画屏用异能护住他们二人，关上门后想着外面那些没能救回来的队友，沉痛地握拳砸了砸墙。
　　刚才变异种撞破窗户跑了进来，吓得队员想也不想冲出了门，正好就被外面的丧尸给蹲了个正着，前后都有夹击，让金画屏的小队死了三四个人，还有两个已经被伤到，能不能活，那就真的是听天由命了。
　　金画屏给枪上膛，递给了金老大，道：“等会你看着办吧。”
　　金老大摆着一张臭脸，骂骂咧咧道：“每次好事轮不着我，坏事第一个被你推出来顶包。”
　　金画屏不理睬他的吐槽，全神贯注地清理着变异种和丧尸。
　　“妹子，我去对面瞅瞅。”金老大这边已经处理的差不多了，之前变异种一窝蜂地冲进来，打得他们一个措手不及，现在变异种的数量变少，可能是察觉到了情况不利于它们，所以变异种聪明地撤退了。
　　金画屏在杀死一只变异种后，她沉声道：“哥，这次变异种应该有等级较高的丧尸或是变异种指挥着它们，它们一群没智商的东西什么时候会打配合了？肯定是有等级高的家伙在背后出谋划策。”
　　金老大没想到这一点，听到妹妹的提醒，他才意识到变异种和丧尸的确像是在相互配合着作战，它们静悄悄地出现，先是变异种飞进屋子里，又是丧尸埋伏在周围，确实和从前的它们不一样。
　　“那我们该怎么办？”
　　“静观其变，它在暗，我们在明，除非我有本事把它揪出来。”
　　金画屏挫败地苦笑着，她没有这个能力，所以在看穿这个阴谋后，人类就像是被关在鱼缸里的鱼，有着随时被抓上来的命运。
　　金老大凶狠地踩着丧尸的头，用力一踹，砸在了墙上，看着惊魂未定的队友，握紧了枪，哑声道：“别灰心，兴许我们还有得救，我先去对面看看，池小姐离开了不知道她们情况如何。”
　　“我们一块去吧。”
　　金画屏留下需要休息的队友，带上还有能力战斗的队友，他们朝着对面走去，刚出门就发现外面的丧尸已经散开，不再是聚集着的，它们零零散散地四处晃荡，只要没有大的动静，就不会引起它们的注意。
　　他们担忧地四目相对，那个藏在暗处的东西表现的越有智慧，就越给人类带来更大的危害。
　　金画屏眉宇间有着洗不掉的阴鸷，不过当她看见推开门的连若苓时，她像是害怕自己的眼神会吓到这个女生，便急忙绽放出笑颜，解释道：“你好，我是住在对面店里的金画屏，你可能没见过，但是你的队友乐小小认识我们。我们没有恶意，刚才池小姐救了我哥，我看她出去了，担心你们这边人手不够就带着我哥过来了。”
　　眼前的女生有着柔软乌黑的短发，似一汪清水的眼眸澄澈温润，嫩白的脸蛋有着健康的红润光色，大概是见到了生人出现，惊讶地瞪圆了那双清澈的眼眸，露出那浓浓的戒备，就像是一只没有杀伤力的小兽，她以为自己的表现十分凶残可怕，会让人离她远远的，但事实上这个模样的她只会让人笑着去安抚，希望她快点接纳自己，不要再害怕自己防备自己。
　　连若苓听到了门外的脚步声，不像是丧尸的，想想就推开门看了看，结果见到了一张陌生的脸庞。
　　她谨慎地找来乐小小，如金画屏所言，乐小小认出了她，还对连若苓说道：“就咱们吃火锅那天不是有几罐午餐肉么，就是她给的。”
　　此言一出，魏黛也放下了手里的枪，继续和弟弟魏青拖着房间里的变异种扔出去。
　　金老大自来熟地哈哈大笑着，“池小姐救了我，咱们四舍五入就是一家人了，美女老弟，放着我来，这玩意儿啊，我来扔！”
　　金画屏无语地望着那脱缰的野马大哥，尴尬地说道：“他就是这样儿，你们别怕。”
　　乐小小扫了眼门外的情况，让他们走了进来，“我们这边已经处理的差不多了，变异种也就刚才那一会儿有点猛，现在差不多已经消停了，估计那个指挥它们家伙收手了。”
　　金画屏找到了同盟，惊喜道：“你感觉到它们很奇怪了对不对，我也是想着有什么东西在引导变异种和丧尸的行动。”
　　她的余光注视着一旁没有说话看起来心不在焉的连若苓，垂下来的浓长眼睫晕出了一些神伤，连若苓抿着唇瓣，闷闷不乐的样子很容易就能牵动人们的疼惜。
　　不仅是她，乐小小也没有了那天见金画屏时的吊儿郎当，她忧心忡忡，勉强地笑着。
　　乐小小扯扯唇，道：“你想的没错，是真的有个高级丧尸在指挥它们，大姐头已经发现它了。”
　　金画屏被脑子里一闪而过的灵感给吓了一跳，她磕磕巴巴地说道：“该不会我刚才见到的池小姐出门就是为了去找它吧？”
　　“嗯，大姐头不去找它，等会丧尸就来找大姐头了，她害怕我们会受到波及，就自己去了。”
　　金画屏听到这话，手指尖都在发抖，能召集这么多丧尸和变异种，那么高级丧尸的等级绝对不会低于四级，她能听说池夏的名字，就是因为一次四级丧尸的战斗扬了名，现在的人类虽然没有了互联网这个作为传播消息的工具，但每天来来往往的人很多，都在去往寻找基地的路上，所以人类总能凑在一起相互帮助着对方然后活下去，那么传递消息的速度也不亚于互联网。
　　她记得池夏的名字，也知道她的特征，一双银色眼瞳，这个强大的女人在四级丧尸的手中活了下来，现在竟然又要去越级挑战更恐怖的丧尸。
　　“她..她不害怕么？”
　　连若苓强颜欢笑道：“夏夏姐是精神系异能者，这一战没办法避免。”
　　金画屏立刻明白了这是高级丧尸需要异能者的力量进补，她不熟悉池夏，但也心乱如麻地静不下来。
　　“我们去帮帮她吧。”
　　连若苓很冷静，道：“我们等级比不上夏夏姐，就更别说那只高级丧尸了，去了也是送死，还得麻烦夏夏姐保护我们，所以没必要过去添乱。”
　　而且自己送给她的那颗种子，正在告诉自己夏夏姐很安全。
　　这算是现在唯一能够安抚自己的办法了。
　　她的话让金画屏刮目相看，原以为这个小女生会关心则乱，没想到她有着一颗镇定的心脏。
　　“那既然你们这边已经没事了，我和我哥就回去了，队员伤了两个，也不知道怎么办才好。”
　　这时，连若苓笑了笑，拿出两颗种子，当着金画屏的面前催生了它们，从稚嫩的绿芽延伸到花开，根部凝聚着柔和的光，她送给了金画屏，道：“我这边也有事情，暂时分不开身，这两颗种子你放到他们受伤的地方，当花败以后，就说明根部的能量被他们吸收了，伤口会愈合，可以给他们带来更多的活命机会。”
　　金画屏愣愣地看着手心里的两株粉色的花，她不知道这叫什么名字，可是在接触到那份光芒的时候，烦躁的心情忽然得到了一阵有力的缓解，心情顿时变得安宁，有一种雨过天晴后的温煦。
　　“这..这是光系异能？”
　　乐小小拍着目瞪口呆的金画屏，催促她快点去救队友，别傻站着耽误时间了。
　　所以当金画屏捧着两株粉色的花回来的时候，大家震惊地说不出一句话。
　　在寒冷的冬日里盛放着花，是倔强的生命力获得了胜利。
　　在这一刻，忽然有个念头，那便是花都能在冬日绽放，那人类一定也能在如此恶劣的环境里活下去。
　　金画屏按照了连若苓之前说的话，小心翼翼地把花放在了队友的伤口上，那根部渐渐融合在伤口之内，满是黑紫色血液的地方生长着一株娇俏的粉色花儿，诡谲的美感扑面而来，但更重要的是受到病毒污染的血液不再是腥臭的黑紫色，在往外流动的时候已经变成了淡淡的红色。
　　看到这一幕，有些藏不住眼泪的队友忍不住哭了起来。
　　金老大转了转枪，对金画屏笑着收了起来。
　　今个儿，用不上了。
　　金画屏叹道：“咱们真是欠了她俩一个大人情。”
　　金老大笑着：“不如咱们过去当跑腿小妹小弟。”
　　“哥，有时候不得不说你真的很鸡贼，不过这次我必须同意！”
　　一个害怕伤到队友便独自去面对高级丧尸的池夏，一个心善的愿意拿出花种来救人，跟着这两位日子不会难过的，最起码他们是心甘情愿的当追随者。
　　消失在人前许久的池夏开着越野车到了一处废弃的烂尾楼，多亏了高级丧尸一直对她释放着精神力的攻击，要不然池夏在这人生地不熟的城市想要找到这栋烂尾楼可不是什么简单的事儿。
　　她推开车门，臭味在白皑皑的雪地里没有得到彻底的掩盖，周围散发着刺鼻的味道，让池夏嫌弃地皱起了眉头。
　　现在四下无人，她干脆点燃了根烟，熟悉的烟草气息吹拂过池夏的鼻尖，她吸了一口夹在指尖，仰头望着坐在高楼上方的高级丧尸。
　　它不畏惧高空，晃着两条腿，透着暗青色的脸部向人类证明着它的身份，高级丧尸的眼瞳不再是浑浊一片，恢复成和原本人类差不多的眼瞳，只不过眼白有着淡淡的血丝，蔓延至眼球，略显恐怖狰狞。
　　【哎呦我去，这楼忒高了吧。】
　　【夏夏，你咋上去啊。】
　　池夏不以为然，道：“笨，让它下来不就成了么。”
　　【哦，也对哈，嘿嘿。】
　　香烟的味道对于高级丧尸而言是陌生的，它用力嗅嗅鼻尖，眼睛锁定了那个靠着车站的短发女人。
　　池夏抽着烟，面上的神情没有变化，但在短短的几分钟内，那个紧盯着她的丧尸已经向她发出了多次的攻击，全都被严防着的池夏还了回去。
　　如果说激进的高级丧尸是数千根锐利的针，那池夏便是容纳万千的水，无论它怎样，池夏都会轻飘飘地用水淹没它的所有伎俩。
　　高级丧尸嘶吼着大叫了起来，刚才看着还像个人，现在这嘴巴一张，池夏吐了口烟圈，讥讽道：“这臭味，隔这么远都能闻见，吃了多少个人啊。”
　　【要不，再来一根？】
　　“不抽了，一根内解决它。”
　　池夏抖抖手里的烟，烟灰随风，变成了雪，她说道：“别叫唤，你下来。”
　　丧尸僵硬着歪头，眼瞳呆滞，似乎在思考她的话。
　　池夏无奈笑了下，“忘了它是个没脑子的了。”
　　她这次不再动嘴，牵起一丝精神力，既然对方也是精神系异能的丧尸，两个人有着相同的力量磁场，所以池夏轻易地来到了它的磁场内，探索到它装在脑子里的那枚璀璨的晶核，里面的能量深深地吸引着池夏。
　　她勾了勾唇角，冰冷的眼瞳里掠过餍足的神色，池夏满意地说道：“拿了你的晶核，也算是对得起我在大冷天开车过来找你了。”
　　如今的汽油珍稀，池夏也在尽力的节省着，这次如果不是为了晶核，池夏才不会开车呢。
　　不过现在的她没有了之前对汽油的心疼，因为这次的晶核太让她喜欢了。
　　五级的丧尸，屈指可数，等级越高，升级也就越难，池夏也很需要这枚晶核，好东西谁会嫌少呢。
　　池夏的精神力就像是在逛自家的后花园，堂而皇之地闯了进来，在她打量晶核的时候，丧尸受惊地站了起来，它再也没有了刚才的悠闲，它从高楼跳了下来，灵活的四肢匍匐着落了地，它在有意的模仿着爬行动物。
　　它趴在地上，警惕地望着那个还在抽烟的女人。
　　池夏戏谑道：“你看，这不就下来了么。”
　　【夏夏，这末世都快被你玩成过家家了，一点难度都没有。】
　　“拜托，我又不是第一次过末世的任务，有什么大惊小怪的。”
　　池夏手中的烟已经燃地剩下了半截，她朝着丧尸迈了几步，果不其然丧尸便朝她发起了进攻。
　　肉眼看不见的精神力想要纠缠住池夏的思维，妄想控制并且占领池夏的脑中。
　　池夏继续不动声色地吸着手里的女士香烟，冲淡了鼻尖萦绕着的丧尸腥臭的气息。
　　如果高级丧尸在池夏还没有彻底掌控住精神异能时这样伤害她，那丧尸百分百会成功，可惜它遇见的时间太晚了，它晋升了五级以后，池夏的等级只会比它更高，所以池夏没有遗留地揪出了丧尸的精神力，顺便给它脑中晶核来上一击。
　　响彻云霄的嘶吼震得池夏的耳朵都有点疼，高级丧尸终于意识到池夏不是个好对付的，它快速地撤退着，显然能伸能屈被它学到了精髓。
　　不久前的变异种与丧尸的夜袭就用了这一招，既可以奖励它的同类，也可以得到池夏这个同系的异能者，它以为自己的威胁可以吓退池夏，乖乖地过来送死即可。
　　哪知人的确乖乖过来找了它，但送死的角色变成了高级丧尸，并非是那个被它视为盘中餐的池夏。
　　只能说池夏的伪装瞒天过海，让高级丧尸自信地认为自己可以取走她的命。
　　她朝前走着，慢条斯理地说道：“想跑？害了那么多人，怎么说也得把晶核送给我吧。”
　　突然，池夏眼眸凌冽了起来，凝视着那个高级丧尸，就在刚才池夏的脑海被振了下，显然是它在奋力地垂死挣扎着想要活下来。
　　池夏呆愣在原地，高级丧尸凶狠地眯起双眼，它控制着自己的精神力，趁着现在这个机会，趁着池夏被它击中的时候，它必须要占据池夏的精神海，只要夺走掌控权，眼前这个能量爆棚散发着香甜味道的异能者就是它的进补大餐了！
　　高级丧尸兴奋地淌出口水，它朝池夏跑来，打算一口咬住她柔嫩的脖颈，再用精神力一点一点地渗透对方的精神海吸食，这将是个难得一遇的美味。
　　它的奋不顾身，得到了池夏唇角的上扬。
　　就在此时此刻，池夏的身后伸出数条冒着锐刺的藤蔓，幽深的绿色，发红的尖刺，嗜血地渴望杀掉这个不知好歹的丧尸。
　　那丧尸惊恐地露出了人性化的表情，万万没想到它即将到嘴的美食居然身体里还长着变异植物！
　　“扑哧”几声，那是藤蔓穿过丧尸身体的声音，直挺挺的藤蔓把它串着支在半空里，或许是藤蔓不满意自己的力度，它默默地加重的力气，穿过它胸膛露出了上半截的藤蔓，锐刺挂着黑色的血，让深绿色的藤蔓泼上了如墨汁一样的色彩。
　　池夏丢了手里的烟，鞋尖捻了捻，望着那个还在挣扎的丧尸，她说道：“完事，收工。”
　　她上了车，露出车窗，开车原路返回，就在车子启动地前一秒，变异植物爬上了副驾驶，丢给了她那颗精神系晶核。
　　冰凉凉的，刚在雪地里洗过。
　　池夏翘着眼角，笑道：“吃饱了？”
　　‘一般般啦。’
　　“矫情，五级丧尸还一般般，建议直接去吃一级丧尸。”
　　‘呸呸呸。’
　　‘不好吃不好吃。’
　　越野车在雪地里逐渐变成一个缩影，烂尾的高楼上再也不会有那个呆呆坐着的高级丧尸，天空缓缓地飘起雪花，刚才的血迹会被雪花慢慢覆盖，很快那里将是雪白一片，不会再有任何的污浊。
　　这时，正在开车的池夏被变异植物推了推，池夏疑惑地问道：“怎么了？”
　　她顺着变异植物指的方向，看到了原本躺在口袋里的那颗种子长高变大了，叶片伸出了口袋外。
　　池夏停了车，把它拿了出来。
　　小小的种子聚着暖暖的光芒，那个嫩芽已经长得如池夏手掌一般大小，在她好奇接下来还会发生什么的时候，池夏亲眼见到了它枝干变粗，叶片变大，拼命地长出了顶端被叶片保护的花苞。
　　嫣红的花瓣，散发着花儿的馨香，枝干上的刺不会舍得去伤害池夏，它大概是察觉到池夏的目光了，所以紧闭着的花苞悄然开了起来，露出一层层的娇艳美丽。
　　池夏唇边溢出笑声，她用手背挡住，可是心底里的欢喜是拦不住的。
　　她感慨道：“没想到，我还能收到这样一支特殊的玫瑰花。”
　　“她，是知道我平安了吧。”
　　“不过，为什么送的是玫瑰？莫非...”
　　她心里有我？
　　出其不意的浪漫，让冷情的池夏也忍不住动了少女心。
　　池夏看看花，瞎想什么呢。
　　一支花而已。
　　不过这玫瑰花如此的艳丽，有点像自己。
　　她自我打趣着，把那支玫瑰花放在了口袋里，带这支浪漫回家。


第71章 关于植物异能者和清纯校花的甜文十
　　黑色的羽绒服口袋里多出一支火红的玫瑰花, 不太符合池夏的风格，但清冷女人穿着暗色调的服饰却更能突出这支玫瑰花的独特，她推开了店门, 平静地出现在连若苓的面前, 低垂着头的她望见了眼前的长靴, 目光瞬间被点亮，连若苓想都不想，直接扑到了池夏的怀里, 呼唤道：“小小，魏黛魏青！夏夏姐回来了！”
　　她送给池夏的那颗种子上面留有光系异能, 就像是一个小型的追踪器，可以锁定池夏的位置, 也可以让连若苓知晓她的情况, 当得知池夏已经原路返回的时候，连若苓欣喜若狂, 她远程操纵着残留在那颗种子里的异能, 希望为池夏开出一朵祝贺她平安归来的花。
　　连若苓有很多种子，她不知道递给池夏的那颗属于什么，但不管最终会开出什么样的美丽，都将是这冰天雪地里一抹特殊的色彩。
　　池夏无奈地张开手臂，看到怀里这个蹦蹦跳跳地连若苓，她笑意浅浅, 流露着几分温柔, 她是冷漠的雪, 可她也会有柔软的时候, 届时便会成为略有凉意的雪水，因为她已经被温暖融化。
　　“好了好了, 我不是已经回来了么，怎么感觉你有点想哭呢。”
　　连若苓说什么都不承认这一点，嘴硬地说道：“才没有呢，我本来就很相信夏夏姐的实力。”
　　如果自己再强一点，她就不用单枪匹马地迎战那高级丧尸了。
　　连若苓燃起了激励自己的斗志，渴望着自己变成强者的那天。
　　池夏一个没忍住就摸了摸她的短发，和自己想象中的差不多，顺滑的触感，有些后悔没有早点上手。
　　她看着连若苓闪烁着泪光的眼眸，淡笑道：“行，你说没哭那就没哭。”
　　“烦人，干嘛揪着这件事不放啊。”连若苓推开池夏，背过身去擦了擦眼泪，虽然早就知道她平安无事，但只有真正见到她的时候才会放下担忧的心。
　　连若苓对池夏的抱怨被魏黛听了个正着，目光打量在她们两个人的身上，她在盯着池夏看，而池夏的眼神始终追随在连若苓的身上，眼角眉梢的情绪再也没有魏黛熟悉的疏离，只有不深也不浅的笑意，不知为何，看着这个模样的池夏，魏黛居然挖掘出了宠意，是因为池夏的目光给了她这样的感觉么？
　　魏黛狼狈地抿抿唇，身后的乐小小撞了撞她，站在魏黛面前挡住了她失态的表情。
　　乐小小夸张地大叫着：“大姐头啊，你可算回来了，快让我瞅瞅有没有受伤，不对，我的大姐头怎么可能会受伤呢，一直都是超厉害的呢！”
　　她在活跃着气氛，池夏受不了她这个架势，朝她抛过去一盒口香糖，笑骂道：“快点堵住你的嘴吧。”
　　“欸？大姐头，你的口袋是百宝箱么，怎么还有口香糖啊，我的早就吃完了，你也太能省了吧。”乐小小也不客气，倒出几粒口香糖塞嘴里，说起来这盒口香糖还是乐小小给池夏的，因为她知道池夏抽烟的，但队伍里别的女人不抽烟，她有时候烟瘾犯了就会嚼口香糖吃，顺便也给了池夏一盒，这可是宝贝东西，不是关系好的人她才不舍得给呢。
　　池夏摊摊手，言语间有着对乐小小的嫌弃，“我没有烟瘾，抽烟也就是散散丧尸的臭味，自然用不着嚼它。”
　　乐小小这人听了很是羡慕，从池夏抽烟的动作来看就知道不是新手，在不是新手的情况下竟然还没有烟瘾，她感慨万千道：“大姐头不愧是大姐头啊，这也能忍。”
　　她好像想到了什么，八卦的嘴脸浮现出来，笑眯眯地说道：“大姐头脾气冷冷清清的，干什么事都心里特有谱的样子，也不知道你会为了什么人什么事惊慌失措。”
　　乐小小这时看到了她口袋里的那支玫瑰花，花苞朝外，很难不被人发现，她惊讶地说道：“这是玫瑰花？”
　　连若苓很快联想到自己的身上，她在听到“玫瑰花”的时候，莫名其妙地红了耳朵，心慌地挪开了眼睛，她的掩耳盗铃十分明显。
　　是谁有能力在冬天催生花儿的绽放呢？
　　乐小小立刻猜出了这支玫瑰花的主人，毕竟在她认识的人里面，只有连若苓能办到这一点。
　　“若苓，什么时候也送我一支玫瑰花呢。”
　　她打趣着连若苓，没有恶意地笑着，只是这脸上的笑容看着有些欠揍。
　　“哎哟！谁在打我屁股！”
　　藤蔓教训地甩了甩乐小小，打了就跑，至于跑哪了，那自然是连若苓的身后。
　　乐小小揉揉眼睛，指着这不知道从什么时候进来的变异植物，说道：“它是鬼吧，真实身份是鬼不是植物吧，要不然为什么每次都能吓我一跳。”
　　连若苓低头看了眼自己的身后，颇为赞同地点点头。
　　这时不时冒出来刷存在感的变异植物从一开始对人类造成的恐慌，到现在的习惯并且接受，乐小小上次拿走它抢来的金系晶核，变异植物显然还记着仇，这次说什么也得给她补上。
　　魏青小心翼翼地说道：“感觉它好像很喜欢若苓呢。”
　　乐小小骄傲地炫耀着：“人美心善小天使，谁不喜欢呢！”
　　突然被夸的连若苓拘谨地摆着手，疯狂解释道：“大家都是好人，怎么就变成了我是人美心善小天使了？”
　　魏黛柔声笑着：“接满一桶水，需要十枚晶核才能从水系异能者那里获得一桶水。光系异能者的治愈费就更是贵得让人咂舌，若苓之前出手救了不少人，也仅仅只是收取五枚晶核，情况特殊的一枚也不收取。这还不是人美心善？”
　　连若苓挠挠脸颊，“我也有自己的私心啦，每救一个人会让我对异能的掌控更熟练，所以我现在才能做到在短时间内催生种子。如果不是怕扰乱市场上光系异能者的价格费用，我甚至都想过不收晶核。但这样做不太合适，费用的收取也会让求助者没有那么大的负担，毕竟能用晶核解决的都不算是人情债。人情债最难还了。”
　　她善良有底线，做着自己力所能及的事情，和一些拥有了光系异能的人相比，她的性格更是难能可贵。
　　魏黛在想如果自己变成了光系异能者以后还能保持着现在的心态么？
　　她的回答是不能，因为光系异能者少之又少，她做不到心态不变，就像突然暴富的人，待消耗干净内心的兴奋后才会变得和从前一样，有些人可能一直不会回到从前，有的人也许会。但最让魏黛佩服的就是暴富了却还能依旧冷静的人，例如连若苓。
　　乐小小神色复杂，冲过去按了按连若苓的脑袋，说道：“夸你就夸你，给我接住就行啦，反驳什么呢，小丫头。”
　　“不要动我的发型啦！”
　　“就动！我就动！”
　　连若苓抓狂不已，她无法从乐小小的魔爪中逃出来，幸好还有池夏的搭救。
　　“乐小小。”
　　“我在！”
　　池夏似笑非笑地说道：“欺负队伍里年龄最小的很好玩？”
　　“嘿嘿，还行啦。”
　　她双手揣怀，反问道：“那要不要欺负欺负队伍里年龄最大的呢。”
　　乐小小当即松开了对连若苓的魔爪，严肃正经地敬了个礼，说道：“报告，突然想起来我还有事情，属下先行告退！”
　　池夏挑着眉梢笑看着乐小小在搞怪，她走的时候还不忘挟持魏青，勾着魏青的脖子就走。
　　“小小，你轻点，我都快断气了，还有干嘛把我带走啊？”
　　“姐寂寞了，需要有人陪。”
　　魏青红了脸，求助了自家亲姐姐，魏黛忍俊不禁，挥挥手怜悯地说道：“原谅小小吧，姐姐我是护不住你啊。”
　　乐小小这就是欺负不了最小的，换了个倒数老二来。
　　连若苓噗嗤一声笑出来，眸子亮晶晶的，歪头看着池夏，说道：“谢谢你啦，夏夏姐。”
　　池夏漫不经心地说道：“不用谢。”
　　她没有继续待在这里，走之前还带走了缠在连若苓身上妄想逃避的变异植物，池夏可不会把它留下来，鬼知道它会不会背着自己做什么可怕的事情。
　　变异植物无精打采地耷拉在池夏的手臂上，刚走几步，她回眸状似不在意地说了句：“那支玫瑰花，谢了。”
　　女人如画的眉眼不见一丝冰霜冷意，眼眸并不是正视着连若苓的，想尽办法表现着对那支花的漠视。
　　但真正的漠视，是闭口不提才对。
　　她对连若苓说了那支花，她的心照不宣地让连若苓加深了唇边的甜甜微笑。
　　“别客气呀！”
　　“唔。”池夏颔首，又对着魏黛点点头，带着变异植物上了二楼。
　　这里的商品房都有着自带二楼，是店家休息的地方。
　　池夏就住在其中一间，她看了眼二楼的所有房间，嘀咕了句：“这幸好是房间够多。”
　　日后万一碰不到这种条件的房子，岂不是大家会挤在一起住？
　　她忽然就想到了和连若苓住在同一间房的事情，忍不住掐了掐垂下来的变异植物。
　　正在装死的变异植物瞬间翘了起来，她手背被打了下，惹来池夏尴尬地抿唇。
　　想什么呢！
　　不准继续想了。
　　...
　　...
　　...
　　这天池夏的回来，她没有休息太久，因为她还记得那两个乱跑出去的杨明哲和蒲叶。
　　天色都快暗下来了，池夏踩着“嘎吱嘎吱”响的雪独自回了店，她拍拍头上的雪花，在连若苓的询问里，她不解地说道：“大冬天的，跑哪了？”
　　乐小小不耐烦地说道：“这么大个人了，外面又那么危险，乱跑什么啊，害得咱们这一整天都没消停。”
　　连若苓有些愧疚，说到底他们两个是她的朋友，连若苓歉意满满，道：“这次等他们回来，我一定会痛痛快快地骂他们一顿，让他们长长心。”
　　乐小小托着腮，撅着嘴巴说道：“若苓，不是我故意说他们的坏话，你不觉得他们两个人对咱们小队没有一点归属感么？特别是杨明哲，他有了雷系异能以后总爱抢风头，我承认他的异能很炫酷也很厉害，可是你不能每次都跳出来当现眼包吧？我要不是懒得跟他多说话，我早就骂他了。”
　　魏青一直是小队里的后勤，他刚做好了一锅热粥，看见乐小小有了脾气害怕她会说一些不好听的话，魏青不希望和谐的队伍里有裂痕，便细心地给她舀了碗粥，还备了她爱吃的酱黄瓜条。
　　他生得清秀文气，性格腼腆，但说起自己喜欢的美食，他又变成了另外一幅热情的模样。
　　魏青照顾着乐小小，让乐小小无奈地揉揉他的头发，没有继续说下去，喝起了自己的粥。
　　池夏刚坐下来，残破的玻璃窗就吹来一阵凉风，她踢了踢脚边的变异植物，它倒也听话，伸出藤蔓堵住了窗户。
　　池夏抛给它一枚晶核，变异植物完全不搭理。
　　“它是不舒服了么？”连若苓留意到它的状态，不免有些担心。
　　变异植物献媚地爬上了连若苓的小腿，一路往上爬，但在池夏的眼神里，它又垂头丧气地回到了地上。
　　池夏拿出一枚三级晶核，这下子变异植物终于舍得挪动它的藤蔓了，池夏解释道：“这家伙低级晶核不碰，只要三级以上的。”
　　乐小小一听到三级，差点被呛住，擦了擦嘴巴说道：“什么？必须要三级以上的？难怪这变异植物除了黏若苓，就是黏你，因为你口袋鼓鼓啊，只有你养得起它。”
　　“那我养不起它，为什么还来缠着我呀。”连若苓好奇地问着。
　　乐小小色眯眯地嘿嘿笑着，“美色！你嘛，就是美色吸引了它咯。”
　　“不会吧？”
　　乐小小说的有鼻子有眼，为连若苓指点迷津，道：“有什么不可能的，它干嘛不对大姐头这样呢？说明大姐头的颜值不对它的胃口，你就不同了。”
　　她神秘兮兮地笑了笑，仗着变异植物听不懂人话，便开口道：“它就是个喜欢漂亮小妹妹的色胚！”
　　连若苓情不自禁地羞红了脸，原本她就有这个念头，可总觉得不真实，但现在乐小小都这么说了，她不得不相信了自己的胡思乱想。
　　“就是株植物，没这么机灵邪乎吧。”不行不行，自己别吓唬自己，植物就只是植物，还没有生出灵智呢，千万不能想歪了。
　　乐小小继续吓唬连若苓，压低声音道：“万一变异植物是个单纯的，可操纵它的家伙是个坏东西呢？就跟那群变异种和丧尸一样，听着高级丧尸的指挥来伤害人类，说不定变异植物也可以被操纵啊。”
　　“你是说它背后还有人？！”连若苓瞪圆了大眼睛，有嚼劲的酱黄瓜条都不能吸引她的视线了，一心一意听着乐小小的推测。
　　这两个人说着说着就快要摸到真相的大门了，这不得不让吃瓜群众池夏泄恨地踩了踩变异植物。
　　她可从来没有指使过变异植物去纠缠连若苓啊，她是无辜的！
　　变异植物扭扭藤蔓，被骂又被踩的它满不在乎，甚至还有闲情逸致翘起一根藤蔓去拨了拨连若苓藏在桌下的小腿。
　　连若苓抖了下身，脸颊愈发的红。
　　“你怎么了？”乐小小关心地问着。
　　她慌乱地摇摇头，“没事没事。”
　　连若苓说话的时候，还偷偷扯了扯池夏的衣摆，难为情地用眼神示意着她低头看看。
　　乐小小只是了解不太多，知道变异植物喜欢黏连若苓以为经常会跟着一起玩，但真实的情况乐小小并不知情，而且这些事情连若苓也不好意思张口，总不能直接告诉乐小小变异植物的黏人已经达到了一种可以揍它的程度，这话是真说不出口啊。
　　所以这个真相只有她与池夏知情。
　　池夏扯扯唇，见变异植物如此不老实，溢出冷冷的哼声，威胁道：“不听话的变异植物是会挨打的。”
　　‘贴贴香香。’
　　“不可以。”
　　‘明明你也想的。’
　　池夏气笑了，甩锅都甩到自己头上了。
　　她与变异植物的对话没有另外的人听见，她决定不和这玩意儿浪费口舌，起身拖着变异植物，打开了店门，用了力气往外一扔，她拍拍手，微笑道：“解决。”
　　吃雪吧你！
　　连若苓默默双手合十，崇拜地仰望着她。
　　池夏对此多多少少有点心虚，该怎么说呢，自己这个藏在变异植物身后的人不是个变/态啊，这些骚扰连若苓的事情，和她真的没有一点关系！
　　头疼，实在是头疼。
　　怎么就让这个玩意儿寄生在自己体内了呢。
　　所以当初的自己究竟犯了什么样的错误，以至于时空管理局下罚了这种惩治。
　　这顿晚饭，为她们驱赶了冬日的寒气，填饱了肚子以后，感觉又活过来了，所以食物真的是人类不可缺少的东西。
　　喝上一杯热水，池夏咂咂舌，道：“等到了基地，说什么也要淘点咖啡。”
　　她的随口一说，被连若苓记在了心里。
　　“歇会儿再去找他们吧。”乐小小偷懒地看向连若苓，要不是看在她的面子上，乐小小连动弹都不想动一下。
　　连若苓自然不会催促乐小小，说起来这件事情最大的责任在他们两个人的身上，擅自离开队伍已经是个大错，这都快一天了还没有归队，这也就是池夏的队伍，换作旁人他们已经被踢出去了。
　　突然，门外传来急促的脚步声，打断了她们几个人的休息。
　　卷帘门被乐小小拉了下来，只因为这风雪愈发的大。
　　就听见金画屏的拍门声，“连小姐，你们在么？我的队友在小区里救下了你们的队友！”
　　池夏和连若苓对视了眼，她收起卷帘门，金画屏在看到池夏的时候很是惊喜，急忙说道：“池小姐你回来了啊！这可真是天大的好事，不过更紧急的事情是你们的队友受伤了，很严重，连小姐，需要你出手了。”
　　连若苓追问道：“受伤的人在哪？”
　　金画屏指着远处的车，“伤势很严重，我不敢轻易搬动她，而且时刻有丧尸化的可能性，车上没人敢待着。那个女人叫蒲叶，是你们的队友没错吧？”
　　池夏颔首，凝眸说道：“是，这件事多谢你。”
　　“没事儿，也是她命不该绝，我哥之前见过她，这才知道是你们的队友。”
　　找了一天没找到的蒲叶居然受了重伤，池夏交代了乐小小几句，就陪着连若苓去看了蒲叶，一旁的金画屏也说起了另外的叶明哲的情况。
　　池夏就知道杨明哲不会死，等会处理完蒲叶的事儿，再去教训杨明哲的私自离队。
　　池夏看到金画屏也要上车，她拦了下来，道：“车上有我们就够了，你还是不要冒险了，蒲叶丧尸化，我会第一个解决。”
　　金画屏只好目送着她们两个上了车，和队友站在车边保护着她们。
　　躺在后座上的蒲叶胸口破了个洞，是变异种伤了她，黑紫色的血液不可避免地散发着一股臭味，她脸色被病毒侵染，有细细密密的黑色血液在肌肤下流动着。
　　蒲叶吐出口血，挥开了连若苓，硬撑着一口气不让连若苓接近她，害怕病毒会伤到她。
　　池夏冷眼旁观，连若苓双手绽放着明亮不刺眼的柔黄色光芒，她有条不紊地说道：“我不会见死不救，也不会因为讨厌你就放弃你的命。不管能不能把你救下，我只要我自己问心无愧。”
　　车里的光芒成为了黑暗雪地里的一抹亮光，影影绰绰，犹如湖中的月色倒映，暖色调的光，糅合了这冰天雪地里的那份刺骨寒意，为人带来温暖的希望。
　　过了许久，当池夏推开车门的时候，她回身又抱下那个已经筋疲力竭的连若苓。
　　她看到了那个神情不自然的杨明哲，银色的眼瞳搅动着他的思维，让杨明哲没有一丝反应的能力。
　　池夏当着众人的面前，抬腿踹倒了杨明哲。
　　整洁的雪地滚出一道划痕，她声音轻柔，似乎是怕打扰到连若苓的浅眠，她说道：“今天这件事情，不给个交代，就离开队伍吧。”
　　受够你们了，留着也是连若苓的累赘。


第72章 关于植物异能者和清纯校花的甜文十一
　　蒲叶得救了, 她的身体状况已经稳定了下来，尽心治疗她的连若苓已经疲惫地昏睡了过去，这还是她第一次把自己的异能消耗干净, 就像是那一池清泉变得干枯, 她需要好好休息一下, 才能重新恢复精神。
　　池夏有些心疼，但又说不出阻止连若苓的话，既然她想要问心无愧, 那池夏就陪在身边。
　　所以她见到杨明哲的时候，便迁怒在他的头上, 第一次对自己的队友动了手。
　　一起离队的两个人，另外一个伤得严重, 那池夏只能把火气对准杨明哲, 神情冷若寒霜，眸底没有一丝温度, 当她出手的那一刻, 杨明哲发觉自己根本动弹不得，连一点反抗的能力都没有，在这一瞬间，他引以为傲的雷系异能成了笑话，他还没有强大到可以推翻来自池夏的惩治，所以杨明哲踉跄地从雪地里爬起来, 他惶恐地望着池夏, 欲言又止。
　　女人的不耐烦摆在脸上, 她没工夫去理会杨明哲, 她得快点回房间，因为这雪又变大了, 她不想让连若苓受到一点寒气的侵扰。
　　池夏的怒火震住了想和她说话的金画屏，谁都没有料到那个女人会突然对杨明哲有了教训，雷厉风行的架势有着杀气腾腾。金画屏咽了咽口水，她和金老大无助地对视了一眼，小声说道：“哥，我差点以为池小姐会杀了这人。”
　　金老大拍着胸口，哈气变成冰雾，他附和地点点头，道：“要不是她怀里的连小姐还在睡觉，那男的估计小命不保。”
　　金画屏看到池夏的态度，更是坚定了加入池夏队伍里的念头，她刚才的做法金画屏没有感到过分，在她们治疗蒲叶的时候，金画屏已经从乐小小的口中了解了全部的事情。之前发生的暴/动金画屏现在还记忆尤深，在事态紧急的情况下，两个队员还敢擅自离开，这一走就是一天，害得全队出去找了一圈不说，最后还有个队友受了重伤。这身为队长的池夏如果不生气发火，那金画屏就得说池夏是个怂包了。
　　一个有魄力的队长就应该如此，这是在对全员负责。
　　所以金画屏一点也不可怜杨明哲，她感叹道：“这幸好是救回来了。”
　　杨明哲沉着脸，朝着雪地里吐了口血水，刚才池夏的那一脚踢中他的腹部，现在感觉五脏六器都缠成一团，疼得他连腰都站不直了。
　　围观全场的乐小小走过来扶了他一把，笑道：“走吧，也该回去跟我们讲讲你们两个人离开的原因了。”
　　车上睡过去的蒲叶就拜托了金老大把她抱上了二楼，光系异能驱除了蒲叶肌肤里的黑色流动的血液，整个人的气色变得不再暗沉，虽然苍白没有血色，但好在血液变回了人类的颜色，她只要熬过了今晚，就能活下去。
　　魏黛给她擦着嘴角的血渍，魏青担心姐姐，就提议自己留下来照看。
　　她莞尔道：“都是女生，还是我来照顾蒲叶吧。你等会盯着点小小，管住她那张嘴，别煽风点火把事情闹大了。池夏有她自己的主意，小小说多了只怕会被杨明哲记恨上。”
　　魏青听话地答应了下来，房间里就剩下了魏黛和蒲叶。
　　魏黛继续给蒲叶擦着手上残留的血痕，淡淡道：“你还真是命大，队里有强大的异能者，干嘛不老老实实地保护好自己的命呢，现在后悔了吧，差点就死了。”
　　这人啊，得知足，也得惜福。
　　她和弟弟就是再普通不过的普通人，能活到今天靠的是谁，他们都无比的清楚，所以即便心里又再多的不甘，也不会失去理性的去做一些危险的事情。
　　魏黛今天见到蒲叶的下场，再次抑制住了内心的遗憾，她看出了池夏对自己无意，又何必再去强求呢，好好活下去比什么都重要。
　　她不知道蒲叶为什么要离开，但她有个感觉，大概和连若苓有关系，因为整个队伍里，只有连若苓最让她在意，现在出了这种事情，魏黛找不出别的理由来解释蒲叶的作死行为。
　　就在隔壁的房间，池夏坐了连若苓的床边有段时间了，她望着昏睡不醒的人儿，散开的短发露出那张清丽的小脸，池夏不由自主地摸了摸她的脸颊，低喃道：“看到你为了蒲叶耗完所有的异能，心里还挺不舒服的，你啊你，傻气得很。”
　　你只求一句问心无愧便救了蒲叶，累倒了自己不说，还救了个祸害，真不知道你在想什么。
　　可是自己当时为什么不拦着连若苓呢。
　　既然觉得她的想法很愚蠢，阻止她不是应该的么？
　　但自己说不出一句话，因为自己尊重她的选择，不想让她在蒲叶这件事情上有丝毫后悔吧。
　　别到时候蒲叶死了，反倒成了连若苓的一个执念。
　　所以，那便救吧，就像连若苓说的，她只要自己问心无愧。
　　池夏勾起唇，泛着温柔之色的眼瞳装满了迷人的神采，她摸了摸连若苓的发丝，道：“你这个甜文女主还算是合格。”
　　担得起女主的名头，不过男主就有点瞧不上眼了。
　　“你说这个世界的剧情天道看了以后会不会有种男主配不上女主的想法。”
　　009吼了好大一声，天啊天啊，终于醒悟了吗！
　　【我的夏宝，你可算是意识到这一点了，就因为配不上女主，你不就出现了？这就叫天时地利人和！】
　　009号的话让池夏听闻一笑，“怎么被你这一说，感觉女主只有我能配上了。”
　　【当然配啊！我的夏宝！】
　　如果池夏不配的话，干嘛要费这么大心思把一个任务只做虐文世界的反派池夏给送到甜文世界了呢？
　　虽然现在的009号还不太了解天道的葫芦里卖的是什么药，但有一点009号非常确定，那就是天道绝对是她俩的头号CP粉准没错，每个世界的男主人设都不算是顶配，甚至有时候在某些事件上男主已经沦落到恶毒配角的程度，这恰恰说明了男主这一个身份本身就是个幌子，就是占了个男主的名头，别的压根比不上池夏，所以拉胯的男主人设明摆着就是给池夏崩坏剧情的机会，男主都成这样了，那剧情上有变动这就很合理吧？
　　起初009号感到愤怒，因为它不知道是谁在捣鬼。
　　不过随着世界的增多，009号它逐渐理解了天道。
　　能让无欲无求的池夏遇见一个心动的人，这本身就是对她的一种救赎。
　　虽说池夏如今还没有想起从前的种种，但这一点也不耽误009号变成第二位CP粉。
　　它对池夏的鼓励加深了池夏内心的那圈涟漪，池夏环视着房间里盛放的花，想到了自己的那支玫瑰花，她去了自己的房间，手拿着玫瑰又回来，她站在连若苓的床边，静静地待了会儿，随后关上了门。
　　这一次的离开，她手上空空，属于她的那支玫瑰花被放在连若苓的床头，在原本没有一支玫瑰花的房间里，那支灿烂绽放的玫瑰在放肆地霸占着连若苓。
　　【你就这么还回去啦？】
　　【也不说句话？】
　　【我恨你像块木头！】
　　池夏撇嘴，双手插兜，口是心非地说道：“我就是觉得那玫瑰花好看，放在她床头合适，我没别的意思。”
　　【？】
　　【你小心点，万人迷女主的追求者可是很多哒！】
　　池夏脚步一顿，追求者？是啊，这个世界的女主有很多桃花的。
　　她面不改色，“哦。”
　　【装什么呢，别以为我没发现你偷看剧情！是不是之前都没记住追求者的名字，现在开始临阵磨枪了？】
　　009号根本不给池夏面子，冷笑着拆穿了池夏的心口不一。
　　二楼的台阶上有了脚步声，越来越近，让低着头不说话的杨明哲神经紧绷了起来，之前的那一脚现在想起来就忍不住加重了腹中的疼痛。
　　杨明哲紧张地喘着气，池夏坐在他的对面，没有了骇人的气场，和颜悦色地笑着，就像朋友之间的聊天。
　　“现在说说吧。”
　　乐小小搬来椅子拉着魏青开始了吃瓜，店里只有一根蜡烛在燃烧，抠门的乐小小可不会舍本地点燃好多根蜡烛，一根就行了，反正能看清杨明哲的心虚表情就足够了。
　　他哑着嗓子解释道：“池夏，这真的是意外，这里的安全又不是一天两天了。我和蒲叶觉得晚上不会出什么大事儿，就想着陪她去试一试。后面不是有个小区么，丧尸不算多，我一个人就能对付，所以以为能借机会激活蒲叶的异能，主要她想为队伍多出点力，多个异能者咱们就可以更厉害。可是..可是我们刚进小区，不知道从哪里冒出来很多丧尸，还有会飞的变异种，是我没有保护好蒲叶，这件事都怪我。”
　　他没有推脱责任，事实上这次的离队也是他在主导，杨明哲没有憋住心里的怨气，他把连若苓那天说的话全部告诉了蒲叶，是为了找到一个同盟，也是想要对人倾诉出他被连若苓误解的烦闷。
　　蒲叶听了以后难过地哭了出来，她被倾慕许久的连若苓讨厌了，她不知道自己哪点做错了，还是说真的就像杨明哲说的那样，只要自己变强，就可以夺回连若苓的心？
　　她脑子里乱糟糟的，拼命地抓住杨明哲这根救命稻草，因为他和自己同病相怜，都是被连若苓所厌弃的人，那么听他的就是正确的吧？
　　当晚两个人商量着去故意找危险，杨明哲向蒲叶传授经验，他算盘打得很响，只要再有一个异能者站在他这一边，自己到时候努努力，就算夺不了池夏的权，也有本事自创一队，连若苓会嫌弃他，一定是因为风头都被池夏抢走了，要不然从前他们怎么能和睦相处呢，一切都怪池夏的出现。
　　他们两个一拍即合，随随便便地和乐小小说了句话便做起了自己的事情，以至于最后被丧尸群和变异种堵在了小区里，要不是运气好的撞见了金老大，蒲叶死了他也活不了多久。
　　雷系异能再怎么恐怖，那他也不过是个二级异能者，做不到全身而退。
　　所以杨明哲在看到蒲叶受了那么重的伤，他也痛心不已，觉得是自己害了她。
　　池夏听完了他的讲述，说道：“等蒲叶醒了，你们自行离开吧。”
　　“池夏！”
　　主动退出去和被赶走，这是两码事儿。
　　杨明哲前半生顺风顺水，就算到了末世也没受什么苦，如今还觉醒了雷系异能，像他这种人还留有末世前的好颜面，在听到池夏不留情地驱赶，他猛地一下站了起来，似乎是不可置信地质问着池夏为什么要这样做。
　　池夏连一个眼神都不愿意多给，手撑着头，眉宇懒散，多了几分倦意，忙碌一天了，她也有点累了。
　　她冷漠地说道：“我不会再留你们的，开车走上三天，前方就有许多供你们选择的基地。”
　　池夏不留余地，从杨明哲和蒲叶隐瞒队友去冒险做这种危险的事情，他们两个就已经被踢出了队伍，池夏不喜欢留着不安分的家伙，之前是为了照顾剧情，现在她完全改变了想法，什么男主不男主，只要碍了她的眼，一律滚蛋。
　　杨明哲心凉了半截，听到这句话他就知道自己被抛弃了，可为什么会有很慌乱的感受？离开这支队伍不是自己早就盼望的事情么。
　　他傻站在原地，神情迷惘，整个人像是落败的斗鸡，突然就失去了希望。
　　乐小小吹了个口哨，笑眯眯地说道：“恭喜您二位脱离苦海啊。”
　　魏青干笑着拽了拽她，乐小小不以为然地起哄道：“干嘛不让我说啊，我偏要说。你们两个擅自做了那种事儿，酿出了苦果怨不得任何人，但凡对我们有一点归属感，你们也不会瞒着我们不说。看来还是大姐头把你们保护的太天真了，真以为有了异能可以什么都不怕啊？想得太美好了吧，你们之所以活得这么轻松，那是因为有大姐头顶着天呢。”
　　乐小小说到最后，不仅对池夏投去仰慕的眼神，还夸张地说道：“要不是我喜欢男人，像大姐头这么有魅力的美女，我一定会变成她的舔狗！”
　　这话惊住了池夏，她义正严词地拒绝了乐小小的好意，道：“我觉得你喜欢男人挺好的。”
　　较为委婉的一句损人话语，逗得乐小小哈哈笑了起来，别看她外表性格爽朗活泼，但乐小小也是个心细如发的人，她催促道：“大姐头，你都忙活一天了，又是开车去杀高级丧尸，又是找了他们两个，铁打的人也会累的，你快去歇会吧，这里有我呢。”
　　池夏伸了伸懒腰，把接下来的事情信任地交给了乐小小。
　　“怎么着，今晚还准备留下来过个夜？”乐小小眼瞅着杨明哲没个动静，没好气地把他往外面赶，至于会不会冻死，那就不是她操心的事儿了。
　　杨明哲看着一点也不客气的乐小小，冷着脸警告着她。
　　乐小小不屑地扯了扯唇角，掏出枪对准了杨明哲，讽笑道：“信不信我死之前也能拉上你这个垫背的？”
　　是枪快，还是异能更快，乐小小不太清楚，但她知道只要杨明哲敢对她动手，乐小小是不会放过他的。
　　魏青也面无表情地拔出了枪，二人一致对外，杨明哲冷嗤声，“不用你们赶我走，我自己会离开。”
　　“行啊，走之前别忘了蒲叶。”
　　杨明哲咬牙切齿：“不用你提醒！”
　　乐小小无语地耸耸肩膀，对着魏青疯狂吐槽，“他居然看着还挺理直气壮的，我的妈啊，看他这样我都觉得我才是那个做错事的。”
　　魏青安慰她，揽着她的肩膀拍拍，余光留意到外面的风雪，杨明哲离开了，不知去了何处。
　　这件事，终于落下了帷幕。
　　少了两个人魏青还挺开心的，作为后勤的他已经开始在脑子里想明天吃什么好了，没了他们，能省下不少粮食呢，所以明天给大家加个餐！
　　这一晚，风平浪静，半夜没有再起什么幺蛾子。
　　连若苓这一觉，睡了足足有两天。
　　大家都很担心她，时不时推门进来探望她。
　　在她醒来的时候，躺在床头的那支玫瑰花已经有了枯萎的迹象，连若苓撑着双臂坐起来，扭头一眼就看到了那支玫瑰花。
　　她怜爱地摸过枝干，在根部留下了淡淡的光芒，像是注入了焕发新生的甘露，玫瑰花再次变得娇艳欲滴，那深红且柔嫩的花瓣，像极了某人的唇。
　　连若苓在看到玫瑰花就想到了她，不免心弦微动。
　　那天她记得自己昏睡前最后看到的人是谁，知道是池夏有力的臂膀温柔地抱起了她，躺在她怀里的那一刻，就像是找到了安宁的港湾，她可以满心信赖地靠在池夏的心脏前痛痛快快地睡过去。
　　连若苓嗅了嗅花香，眼神里一片笑意。
　　说起来这支玫瑰花真的是意外之喜，她随手抓的一颗种子，只想着随时了解她的踪迹，完全没有想过自己送她的种子会开出什么样的花，万一到时候长出了一朵菜花也是有可能的，怎知会是那热烈如火的玫瑰。
　　小小的惊喜，不着痕迹地将两个人的心慢慢拉拢在一起。
　　玫瑰花的含义，相信每个人都清楚。
　　连若苓默默握紧了这支花，她催生了很多种子，唯独这次开出了玫瑰花，是不是也代表着她和池夏真的有一段不浅的缘分呢？
　　她窃喜地笑了笑，有些迫不及待地想要去见一见这个醒来就想起的女人。
　　“哟，小可爱苏醒啦？”乐小小冲过来就想要揉连若苓的脸蛋，不过在看到连若苓寻找人的目光，她不爽地问道：“你该不会是找蒲叶吧？”
　　连若苓眨眨眼睛，经过乐小小的提醒，她可算是想起了自己之前救治的蒲叶，但她还是很诚实地解释，“不是啊，我知道她已经没事了。我找的是夏夏姐。”
　　此话一出，乐小小满意地点点头，道：“他们两个在昨天就走了，去哪里我就没问了，我们都以为蒲叶会等你醒了以后再走呢，也不知道她在想什么，说走就走了。”
　　听到他们的结果，连若苓不太意外。
　　走了也好，那次自己和杨明哲撕破了脸皮，虽然后来都还在伪装着虚假的面子情，但自己早就料到了会有这一天。
　　说起来他们两个人的事情，乐小小叹了口气，“也不知道蒲叶的伤好点没有。”
　　之前还巴不得快点走的乐小小现在竟操心起蒲叶的伤情，说到底就是个嘴硬心软的人。
　　连若苓会心一笑，“她不会拿自己的命开玩笑，我的异能可以救下她，也和蒲叶强烈的求生欲/望有关系。”
　　乐小小不自然地说道：“我才不是关心她呢，这不是害怕你的异能白白浪费在她身上嘛。”
　　“嗯嗯！”连若苓没有去拆穿乐小小，她想起了一同从逃出来的同学，最后只剩下她们三个人，如今也分道扬镳。她的确讨厌那两个，但也衷心的希望他们能在末世好好的活下去，毕竟没什么大仇。
　　“对了，你要找的夏夏姐在外面呢。”
　　“那我去找找她。”
　　乐小小摆摆手，“去吧去吧。”
　　短发女生蹦蹦跳跳地推开了店门，她也不忘戴上自己的毛绒帽子，白色的毛球缀在帽尖，被她摆在脑后，晃来晃去的可爱极了。
　　大冷天的出门，一下子把她冻得鼻尖发红。
　　她出现的时间刚刚好，池夏和金画屏下了车，之前她们在车里商讨着事情，为什么不去各自的店里，那是因为池夏刚出门就撞见了回来的金画屏，车里暖和得很，金画屏无情地把金老大赶了下来，请池夏上了车。
　　所以金老大抽着烟，笑看着那踩着雪走过来的连若苓。
　　“嘿，连小姐，从今天起咱们就是一家人了！”
　　连若苓脚上一个踉跄，被雪滑得没有站稳。
　　什么叫一家人？
　　“小心！”金画屏下意识地朝她走去，但有个东西速度比她还要快，绿色的藤蔓缠住她的腰，稳稳地护住了连若苓。
　　池夏扔过去一枚晶核，越过金画屏搂住了连若苓的肩，道：“小心点。”
　　说话间，池夏余光见到了金画屏脸上的失神。
　　难怪总觉得金画屏名字熟悉，原来啊，是连若苓的一朵桃花。
　　啧，桃花怎么了，自己还收过连若苓的玫瑰花呢。


第73章 关于植物异能者和清纯校花的甜文十二
　　漫天的雪没有成为前往基地数万人的阻碍, 天气的变化无常，让人类更希望得到安全的庇护，借以生存下去。
　　雪白的路上碾压过车轮的痕迹, 四周白茫茫的一片, 甚是美丽, 现在的这里还没有遭到丧尸和变异种的破坏，那是因为重新下了一场雪，将之前的狼藉全面覆盖, 一切都变得崭新美丽。
　　金老大开着车，手里还惬意地夹了根烟, 他和其他队友说道：“这口味道，馋了我好几个月了, 有时候半夜醒过来都是被馋醒的, 没想到还能让我再抽到这口好烟。”
　　他这烟是乐小小扔给他的，金老大见乐小小没有一点不舍, 便知这是个财大气粗的主儿, 总想着去她身边晃悠，希望还能讨来一盒香烟。
　　不过他的来意被魏青给误会了，少不了被魏青翻一顿白眼。
　　金老大憋不住笑了起来，抖着香烟拍了拍前面的座椅，说道：“魏青，你是不是暗恋乐小小啊？”
　　魏青这人是腼腆了些, 但这不代表魏青没脾气, 他说道：“关你屁事。”
　　金老大埋头止不住大笑着, 还是年轻好啊, 在末世里还能洋溢着恋爱的味道，金老大羡慕不已, 感慨道：“什么时候老子也能脱个单呢。”
　　这段时间魏青和金老大相处的还算不错，比起杨明哲而言，金老大显然更对魏青的眼缘，虽说每次说的话能把人给气个半死，可最起码人家没有坏心思，所以魏青和他也就有了交情，如果金老大每次不故意来偷吃的话，那估计感情会更好。
　　“说不定去了基地，你就被人看上了呢。”
　　“你说会是个美女么？”
　　魏青打趣道：“指不定是个帅哥。”
　　“去去去，你小子，还记着我的仇呢，不就是去找乐小小讨盒烟么，瞧你这小气劲儿！”
　　经过那次在车上的商讨，两支队伍合成了一队，队长自然是池夏，所以池夏想要去什么基地，那他们就跟着一块去。
　　一路上相处的和睦，金画屏的队友也十分感激池夏救了金老大，还有连若苓的出手搭救，如果不是连若苓，那几个被病毒感染的队友怕是活不到今天。因此两小队融洽的合在了一起，朝着基地出发。
　　男人一辆车，女人一辆车。
　　金小小坐在了副驾驶，她若有所思地盯着身边的金画屏，她是个直爽的，不喜欢藏藏掖掖，有什么困惑那就问出来，总比瞎猜瞎想要好。
　　她这次也是如此，直言道：“画屏，我怎么觉得你瞪了我好几次，你对我有什么不满的，你可以告诉我啊，别老是斜眼瞅我，整得我怪害怕的。”
　　金小小委屈巴巴地双手托腮，冲着金画屏诉起了苦。
　　金画屏蹙起了眉头，痛苦地撇撇嘴，沉重地说道：“小小，你别来折磨我了，你的撒娇真要命啊。”
　　乐小小恼羞成怒地给她来了一拳，“那你快点告诉我，瞪我那么多次是因为什么！”
　　这个原因，金画屏当然不会告诉她，含糊其辞地随便找了个借口敷衍过去，乐小小压根不信，可一时间又问不出个一二三来，只好憋屈地揣着怀，抱怨道：“你要是魏青就好了，一问一个准。”
　　金画屏笑了笑，没有接话，她抢了位置，不被嫌弃才怪。
　　她们的对话让坐在后面的三人神情各异，魏黛饶有深意地看了看还不知道发生什么事情的连若苓，惹来她的无辜歪头，问道：“怎么啦？”
　　连若苓没看懂魏黛的眼神，但直觉告诉自己魏黛没有恶意，所以她为什么要看着自己笑呢？
　　“没什么。”
　　连若苓苦恼不已，秀气的眉头打起了结，不假思索地转眸望向池夏，她是在求助池夏。
　　早已看穿了金画屏和魏黛的池夏，她慢条斯理地拿出一根荔枝味的棒棒糖，放在她的手心里，没有敷衍了事地打发了连若苓，“吃点甜的，兴许你就茅塞顿开了呢。”
　　“是这样么？”
　　池夏淡定地颔首，“当然是这样了。”
　　连若苓撕开了棒棒糖，水凌凌的眼眸还不忘看向池夏，在吃到自己喜欢味道的那一刻，连若苓甜美地弯起了那双似月牙一样的眼睛，道：“谢谢夏夏姐的棒棒糖。”
　　黏腻的糖浆染了她的唇，那里在散发着水果的荔枝香气，柔软的唇有着甜意，那一定是池夏想象不到的美味。
　　池夏艰难地移开视线，她想要冷静下来，把全部的心神都放在前面的金画屏身上，但脑海里依旧出现着刚才被她盯了许久的那抹红唇。
　　“我也有东西给夏夏姐。”
　　连若苓献宝似地递过去一枚晶核，里面保留的能量让池夏迅速感应到这是枚精神系的晶核，池夏惊讶地问道：“你什么时候有这枚晶核的？”
　　连若苓调皮地眨眨眼，没有隐瞒地讲了出来，道：“捡了个大漏，昨天不是有人跟咱们抢加油站里的汽油么，我发现有个人不太对劲，他低着头走，慢慢悠悠，一点也不害怕身后的丧尸，后来我一看，这哪是人啊，分明是高级丧尸，我就和变异植物搭档了一次解决了。你们那时候正在和别的丧尸打架呢，没留意到后面的我。怎么样，我现在是不是超厉害！”
　　如果不是连若苓说出了这件事，池夏也不会知道她这次的表现，池夏欣慰地揉揉她的发，称赞道：“很棒。”
　　比起需要人保护，池夏更乐于见到连若苓有自保的能力。
　　连若苓笑盈盈地接受着池夏的揉发，短头发就这点不好，揉一揉就会变乱，所以她叮嘱池夏，道：“不要弄乱我的头发啦，要不然等会我还得梳。”
　　“OKOK。”
　　这枚三级晶核，池夏已经用不上了。
　　她把晶核拿了起来，迎着光看了看，不自觉露出微笑。
　　还多亏自己现在用不了三级晶核了，才有机会将它完整的保存下来呀。
　　“若苓真是太偏心了，只想着大姐头，还偏偏让你遇见了精神系的晶核，老天爷这是故意的吧！”
　　精神系是特殊系，想要找到这类晶核，的确要靠点运气。
　　连若苓害羞地笑着，她吃着棒棒糖，一股甜味钻进她的心扉处，她好喜欢荔枝味，以前是单纯的喜欢这个味道，现在嘛，好像多了另外一层含义，只要见到荔枝味的东西，就能想到池夏。有时候特殊的不是味道，而是那个人。
　　她说道：“好不容易遇见的，我就送给夏夏姐了。等以后我也会送小小的。”
　　乐小小一听，喜笑颜开，“借你吉言借你吉言！”
　　她没有异能，但也可以保持乐观，虽然会羡慕那些拥有异能的人，不过乐小小倔强的相信着，只要她平平安安的活着，迟早有一天也可以激活属于自己的异能。
　　连若苓轻而易举地解决了难缠的乐小小，魏黛含笑给她竖起了大拇指，而她的余光正停留在池夏的脸庞处。
　　她突然想起了什么，不由得促狭地笑了笑，目光终于舍得从池夏身上挪走，这一次她看向了前方的金画屏。
　　在这个已经失去秩序的末世里，强大又可靠的人会很轻松地就能撬开一个人的心房，魏黛这辈子都不会忘记快要死掉的时候是谁救了她，所以她根本做不到以平常心去对待池夏，毕竟，那是救了她的神。
　　她慢慢地努力地去释怀，接受池夏在对待另外一个女孩子的时候她所展露出的不同。
　　暗恋其实也是一场恋爱，只不过是自己单方面的恋爱。
　　魏黛苦中作乐，作为旁观者的她，自然是看出了金画屏对连若苓的上心，再想想池夏，魏黛很好奇池夏现在是什么感想，这滋味一定不太好受吧。
　　她幸灾乐祸地捂着嘴偷笑，连若苓怪异地打量她，小声问道：“魏黛，你今天感觉怪怪的。”
　　魏黛忍俊不禁，“有么？”
　　“嗯！不信你问夏夏姐！”
　　池夏还在欣赏那枚晶核，冷不丁听到连若苓的话，扭头看了看奇怪的魏黛，但是接下来魏黛的动作让她冷了脸。
　　因为她的眼神从金画屏开始，途中经过了连若苓，最后在池夏这里收尾。
　　这明摆着看好戏的样子，池夏哪还能忍得住呢。
　　池夏淡笑道：“看起来好像是精神上出了点问题，不如让我治治？实不相瞒，末世前我是名心理医生。”
　　连若苓惊讶地问道：“原来你是医生？”
　　她表现地太吃惊了，池夏无奈地耸了耸肩，反问道：“看着不像？”
　　“是有一丢丢不太像啦。”
　　“那你以为我是做什么的？”
　　连若苓干笑地解释了下，“我摸你手有薄茧，身手还那么好，就当你是那种特种兵，或者是小说里常出现的雇佣兵呢。”
　　“哟！你连大姐头的手都摸过啊？”
　　乐小小的问题很符合她的性格，丝毫没有发现自己关注的重点跑偏了。
　　连若苓心乱地咬碎了嘴里的棒棒糖，“没有经常摸，就是那一次而已！”
　　她对乐小小的反驳得到了对方打趣地大笑，乐小小指着连若苓，说道：“摸一次还不够啊，还想经常？我也就是随便问问，你怎么还脸红了呢。”
　　有些事情，还不如不澄清，越说漏的馅就越多，所以连若苓这次聪明的闭上了嘴巴，不理乐小小了。
　　刚才还在说池夏的职业，现在被乐小小这么一搅和，职业不是重点，摸手才是重点。
　　池夏咳嗽了几声，解围道：“马上要到基地了，待会大家都注意点别走散了。”
　　什么时候池夏也会体贴人了，还不是为了转移话题么？
　　乐小小趴在座椅上，看看若无其事的池夏，再瞅瞅埋头吃糖的连若苓，很快，她恍然大悟地发现了一件事。
　　哎呀，自己怎么能那么笨呢！
　　“嗯嗯，对对对，不要走散了，若苓待会记得跟紧大姐头哦，你走散了，可是会让人担心的。”
　　池夏朝她望去，乐小小梗着脖子解释道：“我是说我担心若苓，没别的意思。”
　　还是不要调侃了，保住小命最要紧。
　　她缩回了座椅，背对着身后的人，乐小小的欲盖弥彰使得连若苓不由自主地靠近了池夏，只听她轻声说道：“我会听小小的话跟紧夏夏姐的。”
　　乐小小没想到自己说的那番话连若苓没听懂其中的含义，可如此一来，更显得连若苓乖巧懂事。
　　她心软地叹叹气，小可爱果然就是小可爱呀，谁会不喜欢呢。
　　池夏忍住上扬的唇角，应了一声，“好。”
　　人与人之间相处出的温情，挥散了冬日袭来的寒意，当车停下来的时候，便是到了目的地。
　　基地建立在郊外，这里没有高耸入云的大厦高楼，广阔敞亮的土地有着平房，但现在已经没有人居住了，周围的人都涌入了这所基地，寻求着基地管理人的保护。
　　每个基地都需要普通人和异能者，相互帮助，才能长久的生存下去。
　　丧尸和变异种的存在造成了大量人类的死亡，每天都会有人死在它们的手中，所以人类渴望着官方研制出预防病毒的疫苗，只可惜遥遥无期。
　　守在基地门口的记录员勤勤恳恳地忙碌着，她给人发了一张资料表，需要填写清楚各自的信息，才可以进入基地的观察室。
　　当她看到池夏递来的资料表后，震惊地瞪大了眼睛，又抬起头看了看池夏那标志性的银色眼瞳。
　　记录员紧张地打开了对讲机，说道：“队长，我..我这边遇见了池小姐！”
　　她和队长说完话，便对着池夏崇敬地伸出了手，“池小姐，很高兴能在万安基地见到你的到来！”
　　池夏和她握了握手，一旁的乐小小意外地问道：“你认识我家大姐头啊？”
　　记录员连忙解释道：“因为现在大家的信息都是共享的，像池小姐这种强者是被会被记录在档案里的，以便我们工作人员认出，可以给对方带来一些便利，借此达成双方的友谊桥梁。”
　　她说的话十分官方，乐小小听了以后直接翻译了出来，什么友谊的桥梁，不就是为了拉拢么，说得还挺高级。
　　乐小小没有拆穿，像这种基地的把戏，不算什么，有强者坐镇基地，就算碰上丧尸潮也不会伤亡的太惨重，只是乐小小没想到在这些基地里居然还共享着一本档案，是有关强者信息的。
　　记录员的队长当即放下了手中的事情，亲自收走了池夏的资料表，在看到连若苓的光系异能，他更是感觉到头上掉下来一块馅饼重重地砸到了他。
　　“池小姐，这是二位的徽章，请收好。还请各位在观察室度过二十四小时，有什么疑问请去大厅询问工作人员，我们会公平的对待每一位入住万安基地的人类。”
　　队长谦虚地说着话，这所基地的管理人追求的就是公平，不希望在他的基地里出现异能者欺负普通人的现象，所以他将公平的条约贴在了大门的位置，进来的人都能看到。
　　魏黛和乐小小是普通人，和异能者待着的观察室不同，在经过另外一间观察室的时候，听到了异能者不满意工作人员的对待，觉得像他这样的异能者就应该供起来，他发着牢骚，站在门口的持枪工作人员取回了他的徽章，平静地请他出了门，既然不喜欢万安基地的规则，那可以走。
　　异能者变了脸，指着工作人员就想动手，但是来看热闹的基地异能者在发现他的举动后，护短地站在了工作人员的身旁，双手掐腰，面无表情地瞪着那个闹事的家伙，这么团结的画面，让他不敢继续挑衅，讪讪地开着车离开了，走之前还不忘撂下狠话，叫嚣着日后一定要给他们个教训看看。
　　魏黛压低嗓子，对乐小小说道：“我明白池夏来万安基地的原因了。”
　　乐小小用力地点了点头，在末世里有人希望和平共处，也有人持反对意见，那么便有了许许多多的基地，像万安基地便是这里最大也最像世外桃源的地方。
　　池夏护着连若苓坐在了椅子上，她对面坐着跟来的金画屏，连若苓看着熟悉的人在身边，松了口气，“夏夏姐，这里比我想象的还要好呢。”
　　“你喜欢这里么？”
　　“第一印象还不错欸！”
　　池夏笑了笑，从她决定赶走男主的那天起，她便明白了自己想要做的事是什么。
　　任务与剧情，不再重要。
　　因为，她在这个世界里见到了连若苓。
　　自己会心疼她，在意她，还愿意接近她。
　　所以变异植物说的话是正确的，早在自己不知情的时候，她就已经推开了自己心里的那扇门。
　　是喜欢么？池夏没有经历过这样的事，她在方面懵懂又青涩，只能凭借内心的指引去做这些。
　　看不惯杨明哲，那就赶走，不乐意见到金画屏对连若苓的亲近，那就带着连若苓坐在后座，故意远离她。
　　这都是池夏听从了内心的指挥，暂且不论是因为什么有了这些想法，她只知道自己很开心。
　　这时，连若苓拽了拽她的衣袖，垂着眼眸说道：“夏夏姐，我怎么总觉得有人在盯着我们看呢。”
　　两人长得精致美丽，从一进来就成为了大家瞩目的焦点，又想到她们是异能者，打起她俩主意的人更是在心里动了算盘珠子。
　　池夏用手臂搭在她的肩上，眸光扫向众人，轻笑道：“不管他们，想吃什么，饿不饿？”
　　女人的强势通过那双贵气的银色眼瞳便能看出一二，当然也有人想起了那位精神系异能者就是有着一双银色眼瞳，不由得收起了觊觎的目光，当做刚才什么都没有发生。
　　在末世，女人的处境很是艰难，有些人类还有着恃强凌弱的劣根，死在他们手里的女人有很多。
　　这些人类也包括在座的某些异能者，要不然他们的眼神不会如此贪婪，充满着欲/望。
　　金画屏警惕地留意着还没有死心的人，暗暗记住了他们的长相，日后若是见到了，就给他们点颜色瞧瞧。
　　连若苓不想把池夏的物资展露出来，摇摇头说道：“我不饿的夏夏姐，就是有点困了，能不能靠在你肩上睡一会啊？”
　　她自然地表达出想要靠近池夏的念头，目不转睛地看着池夏，她并不知道这样的眼神是不会舍得让池夏去拒绝她的。
　　“好啊，安心睡吧，有我在呢。”
　　即便饿狼很多，她也会好好的保护着这位善良的公主。
　　金画屏失落地抿了抿唇，坐在对面的那两个女人有着自己根本无法强行融入进去的默契，她不明白为什么总会对连若苓投去关心的目光，但金画屏真的忘不掉那天连若苓捧着粉色花儿对她笑的模样，是那么的明媚富有生机，她的异能为受伤的队友带来新生，而她的笑容又在治愈着金画屏的心。
　　这大概就是一见钟情的怦然心动吧。
　　和模样有关，和异能有关，不论怎样都和连若苓有着扯不清的关联。
　　她心烦意乱地闭上眼睛，克制自己不去看池夏与连若苓。
　　漫长的二十四小时在一分一秒的流逝着，当池夏她们出来的时候，已经是晚上了。
　　乐小小晃着手里的钥匙，对池夏说道：“大姐头，房子搞定了！”
　　池夏挑了挑眉梢，笑道：“这次速度还挺快。”
　　魏黛拆穿了她，解释道：“昨天咱们见到的记录员大概是想要拉近交情吧，拿着钥匙在等着我们，看到我和小小就塞了钥匙走了。”
　　金老大吐槽道：“速度还挺快我都没追上，后来一问，好家伙，风系异能者，我说咋那么能跑呢。”
　　池夏接住了乐小小抛来的钥匙，对金老大说道：“车上的物资随你用，我不用想欠这个人的人情。”
　　金老大就爱干这种事儿，不用动什么脑子，他扯着妹妹金画屏，道：“等会陪哥一块去吧？”
　　“我还有事情，让小小和魏青陪你去吧。”
　　这事是什么呢？
　　池夏不喜欢打听别人的私事，可是等她安置好房间的行李后就发现客厅里没了连若苓和金画屏。
　　善解人意的魏黛露出八卦的微笑，指了指门，道：“池夏，我只能帮你到这儿了。”说罢带着自己的行李进了房，哎，自己真是个好人，专门为了池夏盯梢呢。
　　池夏眸光微动，似乎猜到了什么，她道了声谢，出了门。
　　魏黛踢了踢行李箱，嘟囔道：“谁要你的谢啊。”
　　她们对这里都不熟悉，也就不会走远，果不其然池夏在楼下的拐角处见到了她们。
　　池夏隐入暗处，闻着空气淡淡的臭味，她烦躁地点了支烟。
　　【你不过去？】
　　【想不想打人捏？】
　　【嘿嘿嘿嘿，女主她万人迷咯，就是这样子啦~】
　　【夏夏宝，要有危机感，懂了么？】


第74章 关于植物异能者和清纯校花的甜文十三
　　淡淡似雾的烟从眼前飘过, 暗处的光线并不明亮，女人的五官轮廓藏匿起来，在她听到别人的说话声时, 冰冷的双眸看不出一丝情感, 池夏动作机械地抽着烟, 靠墙来维持自己的站立。
　　缥缈的烟她抓不住，但池夏可以抓住那个人。
　　009号的挑唆让池夏的心像是被绑上了一块巨石，坠着落入了深潭, 清凉的潭水有着不可忽视的寒意，冷得她夹着女士香烟的手指都在抖。
　　她会有这样的反应, 不仅仅是和009号有关，还因为现在到了连若苓回答金画屏的时刻。
　　金画屏含蓄地透露出她的情愫, 每个主动告白的人都有着自己的紧张和胆怯, 金画屏也不例外，所以她将自己的心里话告诉连若苓的时候, 害羞地没有全盘托出, 她希望连若苓可以听懂自己的心声，也想得到她的一个回复。
　　连若苓垂眸看着金画屏递过来的晶核，长而翘的浓睫眨了眨，她客气地抿唇笑了笑，连若苓双手背在身后，仰眸望向金画屏, 说道：“我只想收夏夏姐的晶核, 这万安基地应该会有人需要这枚晶核的, 画屏可以去试试看。”
　　她没有冷漠地回绝金画屏, 她本身就不是个无情的人，再者金画屏和她没仇没怨的, 连若苓不想把这件事情闹到决裂，事实上她很羡慕金画屏的勇敢，可以肆无忌惮地讲出藏在心里的那番话。
　　连若苓不会收下她的晶核，光系异能和精神系一样，都属于特殊异能，所以她们两个人的晶核真的要靠运气才能碰到，她不知道金画屏为了拿到这枚晶核花费了多大精力，但她知道这份情不可以收下。
　　池夏对她而言终究是个不一般的存在，在收到别人的善意时，连若苓只想着还回去，例如从前蒲叶送给她的那支棒棒糖，连若苓毫不犹豫地推开了，那是因为她不想欠蒲叶太多。
　　可在今天，她吃了池夏的那支棒棒糖，这已经表现出了连若苓的选择。
　　连若苓退了几步，仿佛没有看到金画屏眼神里的失落，她没有直接点明金画屏的告白，就是在装傻，毕竟她们是队友。
　　“外面好冷啊，我得回去了，行李箱还有很多东西没收拾呢。”
　　连若苓笑意浅浅，不带有一丝留恋地转身就走，金画屏无助地攥紧了手里的晶核，她很想拉住连若苓的手问她到底是什么意思，可是金画屏明白这句话问出来怕是连朋友都做不成了。
　　她仰头看了看黑漆漆的天空，银白色的月亮让金画屏不受控制的想到了那个女人。
　　金画屏幽幽叹气，苦笑道：“输给你，倒也心甘情愿。”
　　她深深地望了眼连若苓离去的背影，似乎是下定了某种决心，她渐渐松开了握着晶核的那只手，她也离开了这里，两个人背对着背渐行渐远。
　　连若苓不敢回头，用手搓搓耳朵，小声道：“刚才说的话她应该能听懂吧？”
　　其实金画屏的告白给了她一个惊吓，她们两个交际并不多，只是普通朋友，连若苓万万没想到会在今天被她告白。
　　这不是惊喜，完全打了连若苓一个措手不及。
　　她很尴尬，因为不想破坏了队友之间的情份，所以连若苓仔细斟酌了一番，这才把话给讲了出来。
　　天又飘起了雪，一片片地掉落在连若苓那瓷白的脸蛋上。
　　“又下雪了啊。”
　　她不再耽误，加快了步伐。
　　当连若苓路过一个拐角处，她闻到了一股烟草味，大概是知道某个人抽烟，连若苓不由得想起了她，便回头看了看。
　　她以为会是个无关紧要的陌生人，但当她认出站在那里的人是谁的时候，连若苓眼皮子跳了跳。
　　池夏不再低着头，她掐灭了烟，说道：“吓到你了？”
　　连若苓有些心跳加快，看到那个短发女人略有颓废的神情，她竟然从池夏的眼眸里发现了一种让自己无法呼吸的紧迫感，连若苓受虐般地感到了几丝兴奋，因为她见多了池夏眼眸里平静无波，似是主宰掌控着全部，所以她的异样情绪让连若苓很是窃喜这个叫池夏的女人终于不再从容淡然的看自己了。
　　“没有啊。”
　　池夏问道：“你刚刚在干什么。”
　　连若苓鼓鼓脸颊，不太满意她这句话，“你没看见？”
　　池夏所在的位置很巧妙，被墙挡得严严实实，从她的角度来看，可以清楚的发现站在那边的连若苓和金画屏，但是她们两个却不会察觉拐角处还会有别人在。
　　这也是为什么连若苓走过那面墙才看到池夏的原因。
　　池夏勾了勾薄唇，哂笑道：“看见了。”
　　“那你还问我，多此一举啊。”
　　连若苓白了她一眼，打算上楼去。
　　昨天见到的记录员给她们找的安置点还算不错，当然了，价格也不便宜，金老大用了一袋面粉几包方便面摆平了记录员的人情，不过因为她们人多，并没有住在同一个地方。
　　还是和之前开车的分配一致，男女分开住，金老大和魏青他们在另外一栋楼。
　　连若苓刚准备动身，就听到池夏说：“你过来。”
　　“干嘛，外面好冷的，你们是不是都喜欢在大冷天里和我讲话啊。”连若苓扯扯自己的帽子，盖住了耳朵，不爽地朝池夏走了过去。
　　说起来她还是太听话了，嘴上虽然在抱怨着池夏，但她还是忍不住地去亲近池夏。
　　两个人之间还有几步远的距离，可池夏一把拽住了连若苓的手臂，把她带进了自己的怀里，低声道：“现在就不冷了吧。”
　　连若苓大眼睛瞪得圆溜溜的，垂在身侧的手臂在度过了害羞的阶段后，她小心地搂住了池夏，喃喃道：“还..还好啦。”
　　池夏失笑，把脸埋在她的肩窝上，柔软的短发蹭着池夏的脖颈，痒痒的，让池夏摸了摸她的发丝，开口说道：“以后只收我送给你的晶核？”
　　连若苓杏眸明亮，娇脸羞红，笑骂道：“你明明看见了还听见了，那你刚才问我干嘛？”
　　池夏耍起了无赖，嘟囔道：“问问咯，不行啊？”
　　“行啊！我又没说不行。不过你确定咱们两个要继续站下去么？感觉雪越来越大了呢。”连若苓仰着小脸，希望被冰凉的雪赶跑脸颊上的余温，告白什么的被池夏撞见了，总感觉好羞耻啊，但是连若苓的心里也有点小小的失落，觉得池夏的反应还没有她在听到金画屏告白时的反应大呢，说来说去，也就只有刚才的眼神稍微凶巴巴了点，总之连若苓很是挫败。
　　她觉得能在末世里遇见一个像池夏这样的人不容易，也就不敢奢望太多，可人什么时候会知足？没有一个人永远会满足于现状。
　　得到了一点甜味，就想要更多。
　　对她的在意是从何时开始的呢？
　　是担心她的安危，还是仰慕她的强大，亦或是她每次帮忙教训变异植物时的狡黠呢？
　　连若苓分不太清楚，也找不到最初心动的原因。
　　大概这就是喜欢吧，说不上来是哪一点让自己喜欢了她，可就是心里有了她，盲目地疯狂地想念着她。
　　池夏笑了笑，声音落在连若苓的耳畔，呼吸温热地吹动着她的发丝。
　　只听池夏说道：“现在雪下的越大越好。”
　　“为什么？”
　　“因为不会有人出来。”
　　池夏丢下一句意味深长的话，右手便托起了连若苓的脸颊，这次的呼吸不再是吹动她的发，而是飘在了连若苓的唇瓣上，她望着连若苓的眼眸，问道：“可以吻你么？”
　　她并不是真的在征求连若苓的意见，更像是对她打了一针预防，不让她太过于惊慌失措。
　　下一秒，池夏便吻上了她的唇。
　　如果冻般的触感，池夏甚至还吃出了唇上残留的荔枝味，想来她之前一定吃了荔枝味的糖果。
　　她控制不住地加深了这个吻，手指陷在软嫩的脸颊处，留下了些许的指印。
　　她的强势表现在这个吻里，这让从来没有遇见过这种事情的连若苓颇有些害怕。
　　柔软的发丝推着毛绒绒的线帽掉在了雪地里，那是因为池夏的手指摸上了她的发，那线帽也就自然而然地掉了下来。
　　池夏早就想这么做了，在听到那人的告白时，她就再也控制不住内心里的波涛。
　　但她又害怕吓到连若苓，打算克制一会儿，先和连若苓聊一聊。
　　可连若苓的乖巧靠近，就像是主动打开了囚禁一只野兽的牢门。
　　所以这一次池夏没有再忍。
　　她做出了那件她想了许久的事情了。
　　雪渐渐变大，雪花飘飘洒洒，落在连若苓那滚烫的脸颊上，很快化为了雪水，也浸湿了与她靠得亲密的池夏脸庞。
　　纠缠已久的唇，终于舍得分开。
　　那被池夏品尝过的唇现在又被她用手指擦拭着唇角，池夏戏谑道：“上面好像融化了很多雪花，湿漉漉的。”
　　“你！”
　　连若苓推开池夏，背过身去不理她。
　　池夏牵住了她的手，眸光追着她，道：“生气了？”
　　连若苓不仅脸红，心跳也在不听话地跳动着，她抿抿唇，想到刚才池夏对自己做的事情，连若苓声音就变弱了几分，满是羞涩，她含糊地说道：“没有。”
　　“那怎么不看我。”
　　“刚刚你为什么要对我做那样的事。”
　　连若苓望着两个人相牵的手指，脸上的红晕变浓，如果她没有记错的话，她的这只手不久前刚刚替自己擦过唇。
　　池夏笑道：“喜欢你啊。”
　　她又说：“不喜欢你怎么会做这样的事情？因为喜欢，才会忍不住的要冲动一次。”
　　池夏算是明白了，在爱情里，不会有人真正的可以做到从头到尾都保持冷静。
　　她已经算是自控力较强的人了，可一旦想明白了她对连若苓的感情，那将会一发不可收拾地想去和她有各种亲昵的举动。
　　似乎刚才的吻，点亮了池夏心中的某个技能。
　　连若苓在短短时间内又听到了告白，这次不同，她欣喜若狂地想要去雪地里打滚，虽然很没出息，但这就是她的真心话。
　　连若苓翘着眼角，睨着池夏，追问道：“真喜欢我呀？不骗人？”
　　池夏勾着她的肩膀，拥着她往前走，懒懒地说道：“对对对，骗你，把你这个人给骗到手。”
　　“然后呢！骗到手然后呢。”
　　连若苓杏眸紧盯着池夏不放，惹来她掐了掐连若苓的脸蛋，笑道：“然后骗一辈子。”
　　说话间，池夏也感到有些难为情，很少说情话的人，也难怪会不好意思。
　　连若苓热不住笑了起来，笑得花枝乱颤，她靠在池夏怀里，喃喃自语道：“感觉像在做梦。”
　　“做梦？”
　　连若苓点点头，“以前操心怎么才能在末世里活下去，还要勉强自己和不喜欢的人做队友，其实我也挺自私的，明明很讨厌他们，却还是虚伪的和他们当着队友。但我从没有亏欠过他们，双方就只是合作的关系。后来被你救了，认识到了小小她们，我才真正的拥有了朋友。”
　　她贴近了池夏，当着池夏柔和的目光，她吻了吻池夏的唇角，甜甜地笑着，道：“现在我不仅有朋友还有喜欢的人，这让我更有动力在末世里活下去，这美好的难道不像在做梦么？”
　　池夏揉揉她的发，“这不是梦，是真实存在的。也不要说自己自私，在我心里你是个很完美的女孩儿。”
　　“哪有，你就别夸我了，反正呢，我现在很开心！真的，特别开心。”
　　连若苓拉着池夏上了楼，外面的大雪不曾在楼道里出现，末世里还没有奢侈到楼道里会安装声控灯的设备，所以两个人走走停停，在漆黑的地方，尽情地缠绵着。
　　当她们牵手回家的时候，乐小小发起了牢骚，挺着肚子说道：“两位祖宗，你们可算回来了，我们都快要饿死了，再不回来我可就要去贴寻人启事了啊！”
　　池夏看了看坐在沙发上的各人，少有地露出了几分窘迫，她淡笑道：“抱歉，今晚有重要的事情，我那里还有几盒罐头，拿出来犒劳犒劳大家吧。”
　　乐小小瞬间腰不疼腿不酸了，为了再次确定，她问道：“大姐头，你要是这么说，那我就不客气了啊！”
　　池夏无奈道：“你什么时候客气过？”
　　连若苓挠挠脸颊，她没有说话，只是在察觉到魏黛的目光时，她不解地眨眨眼睛。
　　魏黛笑着拍拍自己的身边，连若苓望了眼池夏便坐了过去。
　　这时，温婉女人侧了侧身，在她耳边小声说道：“接吻了？”
　　连若苓震惊地倒吸一口气，她捧着双颊，舌头仿佛打了结，说不出一句完整的话。
　　魏黛手指抵唇，神秘地说道：“嘘，我不告诉她们。”
　　“你..你怎么发现了呀？”
　　魏黛抬抬下颌，指了指她微肿的唇，怜惜地说道：“好歹我也是谈过恋爱的，发现这个不太难。啧，瞧瞧这池夏，一点也不怜香惜玉啊。”
　　好了，她们两个人已经在一起了，甚至还接了吻。
　　自己可以死心了，没有什么比这一招更能打碎自己的心。
　　连若苓听了她的解释，恨不得去教训一顿池夏，都说了不要在楼道里继续了，她不听话，现在好了吧，被人发现了唇上的不对劲，啊啊，这太尴尬了吧！
　　魏黛轻笑，用腿撞撞连若苓，示意她去看一脸镇定的池夏，魏黛说道：“有时候，你得学学池夏的处惊不乱呢。”
　　这时，乐小小又开了口，道：“对了大姐头，咱这房子是两室一厅啊，咱们怎么住呀？”
　　池夏漫不经心地挑了挑眉梢，“这好办，我和她一间房。”
　　“她？谁啊。”乐小小一头雾水。
　　池夏指了指坐在沙发上的连若苓，乐小小没有错过她脸上的娇羞，当即笑道：“行，都听大姐头的。”
　　好家伙，下手够快的啊。
　　一人主动，一人脸红。
　　嘿，这事儿，有门啊！
　　这一夜，让人难以入睡。
　　池夏推开门，便见到了坐在床边等待自己的连若苓，她眸子不自觉荡起笑的涟漪。
　　“还没睡？”
　　“我..我睡不着。”
　　连若苓紧张地站了起来，垂头不敢去看池夏，两个人刚定下关系，转眼间就睡在一间房，这让她心口像是揣了一只兔子，蹦蹦跳跳地停不下来。
　　池夏是不可能让连若苓和别的女人睡在一间房里的，所以就算乐小小不问出来房间的分配，她也会提起这件事。
　　她只是占有欲在作祟，并不说今晚一定就要发生什么。
　　她朝连若苓走了过去，温声道：“那我们做点分散你注意力的事情吧，专注一件事情，会让你更快入眠。”
　　“真的会这么有效么？”澄澈不含杂质的眼眸信任地望着池夏，连若苓从来不会怀疑池夏，但是这一次，她恐怕要失望了。
　　池夏的身后就是一张电脑桌，不过上面没有任何的东西，这正好就给了池夏一个发挥的空间。
　　双手掐着她的细腰，将连若苓抱在了桌上。
　　她手臂搂紧连若苓的腰，那双眼眸里有着温情脉脉，她啄了啄连若苓的唇，道：“试试不就知道了？”
　　在这刻，连若苓感觉自己好像中了池夏的异能，脑子里晕晕沉沉的，只有紧紧抓住眼前人的衣服，她才不会狼狈的倒下。
　　她已然分不清东南西北，只有一个念头愈发的强烈。
　　那就是这个女人一定是个会勾走人类魂魄的妖精。
　　她们的甜蜜同时也在牵动着变异植物，窗外爬覆着茂盛的藤蔓，从窗上划了过去，似乎也想来分一杯羹。
　　但池夏绝不会给它这个机会，冷冷地在心中警告着它。
　　“敢进来，我一定杀了你。”
　　‘呜，想要香香。’
　　“那是我的人。”
　　就算是一株植物，也不能来靠近她。
　　‘你坏，我要升级！’
　　‘疼死你！’
　　池夏置之不理，红唇微微离开连若苓，又继续吻着她。
　　疼死？
　　不好意思，自己已经找到了治病的解药了。
　　*
　　“池队长！”
　　一个微胖的中年男人跑了过来，他在看到池夏的时候，宛若看到了救星，一个大男人红着眼睛看池夏的样子，让见惯了大风大雨的池夏也有点承受不了。
　　池夏默默后退，客套地说道：“冯先生，你好。”
　　“什么冯先生，你喊我老冯就可以了。”冯先生和气地说着话，他拿着手帕擦着脸上的汗，大冷天的能被热出汗来，看来是真的有大事出现了。
　　池夏没有绕弯子，扯下手套，扔到了垃圾桶里，上面有着丧尸的污血，留着也没什么用。池夏道：“冯先生这次有什么事情么？”
　　冯先生憨厚地说道：“隔壁的A市被异能者找到了一家库房，他们也查清楚了，这库房是另外一家超市的，所以里面存着不少物资。”
　　“隔壁市的物资？冯先生该不会是想...”
　　他严肃地解释道：“管他隔壁不隔壁，到手的物资那就是咱们的了。就准他们来抢咱们的物资，还不许我反击了？哼，那老小子，年轻的时候就不是个好东西，这次库房的物资，一定得是咱们的。而且那里存活了一只变异种，六级的变异种，精神系，这就说明了池队长你非去不可啊！”
　　冯先生一点也没有上位者的架子，热情地拍着池夏的马屁，池夏眼皮子跳了跳，打断了冯先生的话，伸出手，淡然道：“合作愉快。”
　　她的痛快让冯先生恨不得挤出两滴眼泪，池夏连忙给乐小小使眼色，乐小小机智说道：“冯先生，你看那边是不是正在找你的保镖啊？”
　　冯先生回头一看，还真是他的保镖，他对着池夏敬了个礼，随后说道：“万安基地有你这位异能者坐镇，我很幸运你能选择万安基地。”说罢他便去和保镖汇合，走的时候还叹了口气，“开了一天会我出来溜达溜达怎么了，一个两个的紧张什么。”
　　乐小小抽了抽嘴角，小声吐槽道：“我真没想到万安基地的管理人背地里是个老来疯。”
　　连若苓轻声附和道：“还有一点唠叨。”
　　池夏莞尔，“但他是个好人。”
　　连若苓点点头，同意了池夏的话。
　　接到任务的池夏开始指挥队员，乐小小就留在基地，魏黛姐弟俩也是如此，让人意外的是金画屏也被留下。
　　所以这次池夏出任务就只带了一个人，那便是连若苓。
　　乐小小委屈巴巴地靠在魏黛肩上，俩人说着悄悄话，道：“你看若苓那高兴的样子，不知道的还以为去度蜜月呢。”
　　魏黛深明大义道：“就原谅这两个正处在热恋期的女人吧。”
　　池夏咳嗽一声，义正严词道：“我们只是去做任务。”
　　顺便，享受一下二人世界。
　　仅此而已。


第75章 关于植物异能者和清纯校花的甜文十四
　　越野车稳稳地朝前行驶, 在车顶上方趴着一株变异植物，悠悠哉哉地晃着藤蔓，时不时还故意给池夏捣个乱, 用藤蔓挡住视线, 换来了池夏的一声斥骂, 变异植物一点也不怕，像是在和池夏较着劲唱反调。
　　连若苓从车窗伸出手，摸了摸藤蔓, 笑吟吟地说道：“不要胡闹了，我们得准时抵达A市呢。”
　　她取下了手套, 用手指抚摸着藤蔓，变异植物是个会疼人的, 缠起她腿上的手套钻进车里给连若苓戴上手套。
　　不过它的动作有些笨拙, 戴了好几次都没有成功，最后还是连若苓看它手忙脚乱的样子贴心地又戴上了手套。
　　“这么乖啊？”
　　变异植物被她一夸, 就有点得意忘形了。
　　它利落地从连若苓的衣服下摆钻了进去, 像是条滑不溜秋的鱼儿，连若苓死死拽住它的藤蔓，才勉强阻止了它。
　　“夏夏姐，你看它！”
　　池夏瞥眸，踩了刹车，修长的手指揪住胡搅蛮缠的变异植物, 顺便降下车窗一把扔了出去。
　　变异植物塞满了窗户, 让池夏用力地推了推, 刮掉了不少叶片, 掉了她腿上都是绿色的叶子。
　　它滚在了雪地里，看着没有停留的越野车, 它当即伸长藤蔓，勾着后车尾又爬上了车顶。
　　它还想故技重施，但池夏轻飘飘地说了句话，“再闹，就不喂你吃晶核了。”
　　‘晶核！？’
　　‘不行不行，要吃要吃。’
　　变异植物死心眼的认准了要升级疼死池夏，谁让她严加死守着连若苓不许它接近呢，所以变异植物听到池夏的威胁，立马变得乖巧起来，趴在车顶怎么也不动弹，下了雪也不畏寒冷，从远处望去，它翠绿的简直就像是幻想出来的事物，因为在树木花草枯萎的冬日，居然还能生长着如此旺盛的藤蔓，说出去谁也不信，就算看见了也会觉得自己老眼昏花。
　　连若苓害羞地看着池夏拍着刚才变异植物经过的地方，当池夏的手揉着连若苓的腹部时，距离上方的软绵就差一步之遥。
　　池夏一本正经地说道：“那家伙身上脏兮兮的，把你也弄脏了。”话音刚落，指尖划过那处柔软，隔着毛衣蜻蜓点水般地碰了碰，似乎是她的不小心。
　　“夏夏姐，我..我自己来。”
　　池夏双眸含笑，没有去逗弄这个脸皮薄的女孩儿，她听劝的收回了手，但目光却还在注视着连若苓的一举一动。
　　“干什么一直看我。”
　　连若苓催她专心开车，池夏握着方向盘，心情还算不错的她解释道：“这衣服穿到你身上就成了另外一种风格，忍不住就多看几眼。”
　　她生怕别人不知道连若苓穿着她的衣服，特意强调了这一点。
　　两个人住在一起有段时间了，有时候匆忙地会穿错对方的衣服，不过这个问题只发生在连若苓的身上，每次池夏都会偷笑着不去提醒她。
　　“你还说呢，这米黄色的颜色看起来就不像是你的风格，我就觉得可能是我的衣服，哪知道我还是穿错了。”连若苓不好意思地反驳着。
　　池夏抬手揉揉她的发，莞尔道：“其实也不是我的衣服，是给你买的。”
　　连若苓抱住她的手臂，甜言蜜语地说着话，“夏夏姐，你对我真是太好啦。”
　　“买个衣服就对你好？”
　　连若苓摇摇头，“你对我所有的好，我都记在心里呢。”
　　池夏宠溺地翘起唇，柔情的微笑让她变得很是迷人，侧颜明艳，再无从前的冷若冰霜。
　　她说道：“还有段路程，累就睡会吧。”
　　“好，等我补充好精神，我来替你开车，我的车技也是蛮不错的哦。”
　　池夏答应了她，见到她傲娇的神情可爱至极，没忍住掐掐她被养出来的圆润脸蛋，手感嫩滑，没有使多大的力气却留下了淡淡的粉红色，让池夏怜惜地说了声：“娇气。”
　　“才没有呢，不准碰我，我要睡觉了，待会一定要让你见识见识我的车技！”
　　连若苓调试了座椅的姿势，拉了拉自己的帽子挡住眼前的光线，她歪着头，双手揣怀开始了闭目养神。
　　车内甚是安静，但这条路程并不是安全的，只是那些想过来骚扰撒野的丧尸都被变异植物给清理了，这是池夏第一次觉得变异植物还算有用不是个只会吃晶核的废物。
　　【夏夏，我给你带来小天道的沟通成果了！】
　　在池夏无聊开车的时候，009号活力满满地来见池夏了，一听到它的声音，沉声道：“它怎么回复的。”
　　【小天道说没有惩罚。】
　　池夏拧起了眉心，不敢置信地又问了一遍，“它说没有惩罚？”
　　【是的，你没有听错哦夏夏~】
　　别看009号现在的声线是软糯甜美，它是在卖萌没错，但它的心里慌得没有一点底气，只希望池夏能看在它这么乖的份上别来找它的麻烦。
　　如果天道没有叮嘱009号实话实说，那它绝对会做出像上个世界一样的选择，那就是先哄着池夏，告诉她惩罚留在下个世界出现，反正池夏的记忆被天道清洗了，009号想什么说都是可以的。
　　偏偏这次，天道特意交代了009号不要隐瞒池夏，该怎么说就怎么说。
　　作为说实话的009号，这次没有一丁点轻松，相反忧心忡忡。因为天道的这种做法摆明就是在引起池夏的怀疑，谁也不知道下一步天道还会做什么。
　　009号陷入了两难，不知道如何是好。
　　最终，它还是选择了坦白。
　　因为没有人愿意一直当一个蒙在鼓里的笨蛋，池夏亦是如此。
　　池夏眯了眯眼眸，神情凝重地思考着009号带来的天道回应。
　　良久，她问道：“009号，你是知道了一些有关我的秘密，对么？”
　　池夏的疑心从见到变异植物时就已经种下，在她的记忆里，有关上个世界的任务，她没有犯一点错误，连作弊也不曾有，最后任务的评分也很高，这就说明了变异植物是不可能因为这个世界而产生。
　　那么，只有一个解释。
　　她曾经在某个世界里犯了错误或者作弊了，才有了变异植物的惩罚，最重要的是，她没有这个世界的记忆。
　　009号沉默了，这也就给了池夏一个肯定的回答。
　　池夏敲敲方向盘，气定神闲地问道：“无缘无故就闯进了甜文世界，我猜是和女主有关的秘密。”
　　009号依旧不语，池夏觉得自己马上就要接近答案了。
　　她再次缩小了答案的范围，道：“那这么说来，我和女主不是第一次遇见，变异植物的惩罚也和她有密切的关联。甚至我的记忆还出现了问题，让我记不起来全部。”
　　【夏夏，你别跟我玩海龟汤的游戏啦！这咱俩是什么交情，有什么事儿，我能不跟你说么？】
　　“哦，懂了，有人不让你说。但这次又让你对我说了实话，所以是天道？”
　　【嘶，我还什么都没说呢！】
　　009号非常没有成就感，太聪明的人就是这样，察觉到一点不对劲的异样，就会敏锐的串联起所有的事情，谨慎地抽丝剥茧，最终揭开了真相的神秘面纱。
　　池夏这时笑容忽然散去，神情漠然，只有在看到一旁沉睡的连若苓才会露出几分温柔之色。
　　“你告诉天道，我不管它有什么阴谋诡计，朝着我来便是，不准伤害连若苓。”
　　【我的夏宝，你瞧它像是会伤害女主的样儿？都把你直接送到她身边了，它看起来只是在算计你一个人欸！】
　　池夏满不在意，轻笑道：“这件事儿，我下个世界再跟你详说吧。”
　　【等等，什么叫下个世界？】
　　池夏不紧不慢地说着，“我还不能确定，到时候再说。”
　　【又给我装谜语人是吧？别以为我听不懂你在说什么！】
　　事实上，009号是真的没听懂，可惜它的激将法对池夏没有用，池夏已经停了车，慢慢地靠近了连若苓，手指拨了拨她的发丝，在她的唇上轻柔地落下了一个吻。
　　她本想着吻一吻，来感应连若苓的存在。
　　原来在她失去的记忆里，她曾和眼前的女人见过多次，这大概就是不管在什么世界，在何时，她都对会对这个女人心动，或许她们两个人的姻缘早就定下了吧，以至于怎么都忘不掉她。
　　被她窃香的连若苓缓缓睁开了眼眸，不满足她的这一个吻，双手勾住她的脖颈，让池夏低了头，好让连若苓能对她回吻。
　　唇齿相依，有着数不尽的情愫在蔓延。
　　软化了二人的心，也使得她们的眼神对视愈发的缱绻。
　　“怎么想起来偷偷吻我啦？”
　　“害怕吵醒你啊。”
　　连若苓蹭了蹭她的脸颊，像猫儿一样，她撒娇着，道：“可是我已经被你吵醒了，这怎么办啊？”
　　池夏眼底有着浓郁柔情，昳丽贵气的眉眼蕴着对连若苓的宠色，她指尖摩挲着连若苓的唇，低声道：“那我就再赔给你一个吻好了。”
　　“哼，便宜你了。”
　　连若苓笑着，主动加深了这个吻。
　　在飘散不尽的雪花里，唯有这片小天地是属于她们二人的。
　　*
　　这冬天的夜晚，是过于寒冷的。
　　幸好连若苓和池夏都是异能者，身体要比普通人强劲一些。她们两个人开车混在人群里，连若苓吃着压缩饼干，喝着煮沸的热水，她吃的脸颊鼓鼓，问道：“夏夏姐，这来的人还挺多啊，我以为咱俩这外地车牌会显眼，没想到外地车根本不止咱们一辆。”
　　池夏趴在车窗，嘴里也在吃着不太好吃的压缩饼干，“这A市抢咱们基地物资的事情经过冯先生的宣传，闹得人尽皆知，既然A市都敢不义，就别怕咱们来抢他的，所以有着冯先生那种想法的人不会只有他一个。”
　　连若苓不爽地骂着那个坏良心的A市基地管理人，“真不知道他吃了什么药，跑到万安基地的地盘抢走物资，事到如今也不知道那个装走所有物资的空间异能者是谁。”
　　池夏冷笑着，“没事儿，这次咱们就是来找回场子的，不跟那人比神不知鬼不觉，要来就来干场光明正大的坏事。”
　　虽然二人不是空间系异能者，但冯先生已经暗中安排好了，只要池夏拿下那个六级丧尸，他们的人会一拥而上的占下库房。
　　连若苓捶着她的肩膀，从后面搂着池夏，道：“待会就要看夏夏姐的大显身手了。”
　　池夏很喜欢听到她的夸赞，有种让她兴奋的满足感，池夏慵懒地眯着眼眸，道：“好，都听你的。”
　　“什么都听我的？”
　　“当然。”
　　连若苓坏笑着，弯着大眼睛，笑意浅浅地说道：“那你喊我一声姐姐听听。”
　　池夏不再纵容她，推着连若苓回到副驾驶上，手指捏着她的下巴，语气危险地问道：“让我喊你姐姐？”
　　“嘿嘿，我就随便说说嘛。”连若苓讨好地亲亲她，干脆把自己埋进她的怀里，池夏拿她实在没办法，搂着她的怀带着连若苓挤在了同个位子上。
　　姐姐自是没办法张开口去喊了，池夏比她大上好几岁呢。
　　但池夏轻声喊了句：“宝贝。”
　　涨红的耳朵根，让趴在她怀里的连若苓一眼就看了个清楚。
　　她甜蜜极了，比什么糖果都要甜。
　　连若苓软着嗓音，亲了亲她的耳朵，也亲昵地喊了喊池夏，不过这次她喊得并不是刚才的称呼，而是一声“姐姐”。
　　这叫的池夏心口都在酥麻，太过听话的连若苓只想让池夏更加倍的去疼爱她。
　　“乖。”
　　就像池夏说的，她们就是来找二人世界的。
　　不过她也没有忘记身上的任务，池夏搂着连若苓浅眠，睡在车里并不舒服，可比起外面车里就是天堂。
　　突然，池夏察觉到了一丝精神力的波动，她睁开了双眸，饶有兴味地朝着一个方向望了过去，那里正是库房的位置。
　　“有动静了。”
　　连若苓显然也没有睡熟，听到池夏的话也很快清醒。
　　她迅速降下车窗，一阵凌冽的寒风迎面吹来，但是连若苓并不在乎，她皱着眉头去观察四周，只见一辆卡车停下，后车上坐满了人，从车灯的光线里可以看清楚他们胸口的徽章，那是统一的异能徽章，用来鉴别异能者的身份。
　　“大阵仗，异能者来了这么多欸。”
　　池夏指着一个消瘦戴眼镜的男人，对着连若苓介绍道：“基地管理人的秘书，雷系异能。”
　　“雷系？厉害哦。”连若苓没怎么见过雷系异能者，只知道拥有雷系的异能者的实力皆不俗，再看那个男人的面无表情，不知为何就给人一种城府极深的感觉，不太好惹。
　　池夏没有下车，但其他等在这里许久的异能者已经按耐不住地下车盯着那辆卡车。
　　男人姓童，身后的异能者对他说道：“童先生，要不要使用武器把他们赶走？”
　　“不行，已经得罪了万安基地，不能再得罪别的基地，先不用管他们，如果有人帮我们处理了六级丧尸，我还得感谢那人。少了一个麻烦，咱们人多势众，没人敢来抢物资的。”
　　童先生压着眉头，眼里有着化不开的阴郁，想来是万安基地那件事给他造成了不小的影响，事到如今童先生还是无法和那个行动激进的杨明哲达成一致想法，可杨明哲拢获了下一任继承者的心，有她给杨明哲当靠山，就更没人敢去反驳杨明哲了。
　　“童先生？”异能者小心翼翼地推了推走神的他，童先生抿了抿唇，道：“抱歉，我刚在想别的事情。”
　　异能者询问着他，“那我和兄弟们什么时候动手？”
　　童先生沉眸，冷声道：“现在。”
　　他带人靠近了库房，池夏见状下了车，连若苓左顾右盼，扯扯她的衣袖，问道：“它呢？”
　　池夏了然一笑，“一路上吃了我那么多晶核，总得让它动动消化消化吧。”
　　连若苓笑着点点头，不需要她们开口，就有人嚣张地对童先生说道：“童涵，好巧，我们也发现了这个库房，哥们儿我实在舍不得放下这块肉啊，咱们一起进去呗？”
　　童涵皮笑肉不笑，心中愈发怨恨杨明哲的主意，若不是他使了歪门邪道，现在也不至于多了这么多人来抢，毕竟是基地先违反了仁义道德，这真是吃了个哑巴亏啊。
　　“随便，鹿死谁手，就看谁更强了。”
　　这里被六级丧尸霸占，它像是在为了给自己找乐趣，像猫抓老鼠般的慢慢悠悠地逗着这些闯入的外来者，它并不着急立刻杀死所有人，早在之前，它就召集了丧尸，把这里围得水泄不通。
　　它躲在没有光的角落，贪婪地环视着那群人，对于被杀死的同类它并不会感到心痛，因为，它没有心。脑子里的晶核在刺激着它的所有思维，准确无误地传递着它一个讯息，那便是杀死异能者可以让它变得更强。
　　所以它聪明的打起了消耗战，在静静地等待一个最好的进食机会。
　　异能者的等级不低，大多是三级异能者，对付这些丧尸根本小菜一碟，可耐不住丧尸一茬接着一茬的冒出来，甚至他们都没有办法锁定那个召集丧尸的六级丧尸。
　　童涵砸出雷坑，救下了差点被咬伤的异能者，他认出了这个男人就是不久前对他放狠话的那个人，童涵说道：“小心点。”
　　“童涵，你快点找到躲起来的六级丧尸啊。”
　　他被刚救下来的人催促着，当然也这是每个异能者心里的想法。
　　童涵愤怒地说道：“你以为我不想么？那可是六级，更别说还是精神系！”
　　有人就忍不住说起了风凉话，大概是看出现在谁都拿那只丧尸没办法，他后悔不已，就不该想着什么富贵险中求。
　　“你说你们基地连个六级的精神异能者都找不到，干嘛还不要命的非要这库房？如今大难临头了吧！因为你们基地，我们能不能活着出去都是个问题。要是没和万安基地起了争执，直接就能把人家池队长给请来，也不至于被困在这里。”
　　被人提了名字的池夏正在搜寻那六级丧尸，别人的纷争都与她无关，连若苓小脸严肃地守在一旁，只要有不长眼的丧尸过来，她就绝不会放过。
　　两个女人站的位置都很不起眼，忙着击退丧尸的异能者没有发现她们的身份，这就给了池夏一个很好的偷家机会。
　　异能者的精神力以肉眼不能看见，那是一种只有同系才能发觉的频率，在六级丧尸动用精神力召集丧尸的时候，池夏就已经捕捉到它的踪迹，它毕竟是六级丧尸，比起之前池夏所见过的精神系丧尸都要强大厉害。
　　丧尸藏匿，池夏追踪，双方在对弈着，但池夏技高一筹，揪住那个暗中伤害异能者的丧尸，银眸微眯，使了狠劲儿，千丝万缕的精神力气势汹汹地朝它发起进攻，就像在漆黑的夜里，费尽心思找到了一只乌鸦，明亮的精神力紧紧包裹住那只乌鸦，只听它凄惨地吼叫了声，位置瞬间被暴露出来。
　　说时迟，那时快，听从池夏命令的变异植物破了墙壁，粗壮的藤蔓缠在一起，给了丧尸重重地一击。
　　它的位置被人发现，童涵率先挥出了雷击，其他人也没有放过它，六级丧尸的叫声响彻云霄，也让周围的丧尸暴躁地发了狂，看样子是收到了精神力的攻击，失控了。
　　可让大家都没有想到的是，那只丧尸所受到的伤竟然很快愈合，童涵变了神情，扬声道：“不好，双系丧尸！”
　　从调查来看，给出的讯息一直都是六级精神系丧尸，如今看来，它还是能治愈的光系。
　　众人顿感头皮发麻，这怎么打？
　　“逃吧！别愣着了。”
　　但有个人逃不了，那人便是池夏。
　　六级丧尸的眼睛死死地盯住了人群里的池夏，容不下任何人。它只记得就是这个女人发现了自己，所以她必须死。
　　丧尸如风疾跑着冲向池夏，它随意抓住了一个异能者，折断了脖颈吸了血，便无情地扔在了地上。
　　进食没有影响它的速度，池夏只觉得那腥臭味越来越强烈。
　　“还敢来？”
　　刚说完话，丧尸便头疼欲裂地站在原地捂着头，七窍留着黑紫的血液，甚是恐怖。
　　被丧尸冷落了许久的变异植物有了脾气，刚才它动静都闹出那么大了，居然都不怕它，还敢当着它的面去伤害讨人厌的池夏，变异植物杀气腾腾地延长了藤蔓，稳稳地抓住了奔跑的丧尸，顺便还拎着它砸了砸墙，落下如雪的灰尘。
　　连若苓松了口气，从池夏身后探出脑袋，想到变异植物很喜欢自己的夸夸，便说道：“你真棒！救了我们呢。”
　　池夏笑了笑，击碎了朝它靠近的丧尸晶核，不费吹灰之力，诡异地杀死了丧尸。
　　她的眼瞳还有异能，让童涵念出了她的名字。
　　而另外一边的变异植物兴奋地折磨着丧尸，只是它很纳闷为什么这玩意儿还不死。
　　那顽强的六级丧尸拼尽全力地向变异植物用精神力搅碎它体内的晶核，可是变异植物没有受到影响。
　　它愕然不已，嘶哑着，断断续续地说道：“你...没有晶核？”
　　池夏蹙眉，不愿被更多人知道变异植物的特殊，就对它下了命令。同时也用着精神力绞杀着它的思维，给了变异植物可趁之机。
　　变异植物不情不愿地听了她的吩咐，锋利的藤蔓生出了尖刺像是可以穿破任何的东西，藤蔓旋转着扎进了六级丧尸的脑子，一挖就挖到了两枚晶核。
　　还掺着血的晶核一出现，在场的所有人都不受控制地看向了晶核。
　　六级的晶核，一定能卖出个好价钱！
　　但是抠门又记仇的变异植物才不会给他们呢，藤蔓卷起丧尸的身体，包裹着，一点一点地化为虚无，随后带着晶核穿过它打破的那面墙走了。
　　“这..这就结束了？”
　　“我们还活着？”
　　“那就是池夏？”
　　“你们发现了没有，六级丧尸根本打不过她啊，精神力攻击真是太可怕了。”
　　这时混在人群里的异能者全部围在了池夏的身边，牢牢的保护着她们，局势瞬间就有了变化，童涵的一颗心彻底沉入了深渊，果然，万安基地是不会放过这次机会的。
　　池夏给连若苓戴正了帽子，压低声音说道：“六级的光系晶核，是个意外之喜呢。”
　　“它会给咱们嘛？”
　　“会的。”
　　“它太贪吃了，真的会么？”
　　池夏牵着连若苓的手碰了碰口袋，虽然没伸进去，但这个触感她不陌生。
　　连若苓大吃一惊，“怎么...”
　　怎么会在这里？
　　池夏眨下眼，“末世前我还有个魔术师的副业。”
　　连若苓咬牙切齿道：“你和它到底是什么关系啊？”
　　好羡慕，好嫉妒，它居然可以变那么小钻进夏夏姐的口袋里！这真是不公平！
　　哼，以后再也不夸它啦！


第76章 关于植物异能者和清纯校花的甜文 完
　　车里副驾驶的位置上正坐着连若苓, 她低头看着那节藤蔓，袖珍的样子很是精致，那绿莹莹的叶片像是水晶, 托在连若苓的手心里宛若一件工艺品, 根本看不出来它在之前的大杀特杀。
　　连若苓从池夏的口袋里拿出了藤蔓, 吃醋地揣着它上了车，她可没有什么心思站在那儿吃冷风。
　　她戳了戳变异植物，嘴里小声嘟囔着, “你不是喜欢黏着我嘛，所以你千万不能变心, 只可以黏着我，不要去黏着夏夏姐。”
　　变异植物单纯地以为连若苓她是在乎自己, 叶片撒娇地贴着她的手心, 似乎是答应了她。
　　但是变异植物却没有悟透连若苓的潜台词，这可不是在乎它, 只是觉得变异植物和池夏走得太近了, 让她稍微有点不开心了。
　　连若苓摸摸叶片，垂着眸子自言自语道：“我会不会太小气啦？哎呀，不管了，谈恋爱谁会没有占有欲呢。”
　　车门隔绝了外界的冷意，也让连若苓避开了童涵的打量眼神，因为她们两个人举止亲昵, 童涵在猜测连若苓是池夏的什么人。
　　很快他敏锐地察觉到了池夏不悦的目光, 便讪笑着收回了视线, 不再轻浮地去留意连若苓, 他干咳了声，向池夏伸出了手, 淡笑道：“池队长，百闻不如一见啊，早就听说过精神系异能者池夏，今天终于让我见到你了。容我介绍一下，我叫童涵，很高兴认识你。”
　　池夏没有和他握手，眼眸里蕴着凉薄的嘲讽，道：“我认识你，章先生的秘书，雷系异能者童涵。”
　　童涵这一听，来者不善啊，虽然在他的预料之中，可池夏的目光威迫力太强，似乎已经用精神力渗透进脑海一般，吓得童涵干巴巴地笑了起来，他说道：“池队长，我想你应该明白有些事情并非我一个人就能做主，雷系异能者也不过就是个听人差遣办事儿的，算不上什么大人物。如今基地里最炙手可热的是另外一名雷系异能者，只能说人各有命，即便我也是雷系，但就是混得不如人家得人心啊。”
　　“哦？是么。”池夏笑看着童涵演戏，也给了他一个台阶下。
　　童涵摸摸鼻子，总觉得她看出了自己的心思，不过这也正常，自己压根就没有掩饰对杨明哲的算计，他都把这次库房的事情推给自己了，要是再不反击杨明哲，下次推自己出去送死也是有可能的。他出了坏主意让基地的人抢了万安基地的物资，料准了这次万安基地会有所行动，到时候自己完不成任务，怕是会被章先生斥骂，杨明哲为了上位，这真是一环连着一环啊。
　　他又不是个蠢货，从接到任务以后就知道这是个九死一生的局，直到见了池夏的出现，童涵心里对杨明哲的恨意便越浓。
　　童涵隐晦地告诉了池夏是谁策划了抢走万安基地物资的事儿，在听到杨明哲的名字时，池夏扬起眉梢，想不到这件事里还有杨明哲的手笔。
　　池夏意味深长地笑了笑，微微颔首算是给了童涵一个回应，之后便准备上车，当她打开车门之际，回头望着童涵，说道：“劳烦你回基地以后替我给杨明哲转告句话，明天下午五点，基地门口见。”
　　童涵不想和杨明哲有太多的交涉，但这次他愿意帮池夏捎这句话，藏不住的落井下石让童涵身后的异能者不安地问道：“童先生，那姓池的话是什么意思啊？别是来打架的吧。”
　　那辆车还没开远，童涵生怕池夏听到这话，眼风警告地扫了扫异能者，居高临下地说道：“你管人家池队长来意是什么，总归不是来找你和我的麻烦，再说了，池队长那么漂亮的女人，打打杀杀的可能性太低了，人家是文明人，你以为谁都跟杨明哲一样只会背后算计人啊。”
　　今晚他带来的人，都是童涵的心腹，说话间自然也不必太小心谨慎，杨明哲来基地的时间还是太短了，比不上童涵，要知道他可是陪着章先生一路走过来的人，只是章先生倚重杨明哲的做法太让童涵失望了。
　　他点燃了根烟，望着漆黑的天空，那轮皎洁的弯月洒下了柔和的月光，比起那冰冷的雪花，还是那月光更美。
　　童涵沉声道：“待会回基地，没伤也要给我装出点伤，再有任务就撂摊子不干。”
　　“童先生你放心，之前你交代兄弟们的话我们都记在心里。”
　　童涵在来之前就特意交代了他们全部收敛着点，别傻乎乎的上赶着去送命，六级丧尸不是他们能打得过的，所以童涵的人一直在装模作样，没死几个人，受的伤也不算严重。
　　池夏结束了公事，就坐回了车里，连若苓打了个哈欠，硬撑着没睡，她说道：“你们在说什么呢，聊了这么久。”
　　她摸了摸池夏的脸，有点冰，不由得抱怨道：“冷不冷啊？和他简单说几句就得了呗，现在好了吧，冻着了吧。”
　　池夏忍笑，覆着她摸上自己脸颊的那只手，见她睡眼惺忪的模样，拿起后座椅上的薄毯给她又盖了一层，掖了掖薄毯，说道：“没聊什么，听他这么一说，倒是遇上了一位老朋友。”
　　“老朋友？男的女的？”连若苓鼓鼓脸颊，从薄毯里露出缠在手腕上的变异植物，不满地说道：“你都还没跟我说你们两个是什么关系呢，居然又出现了个老朋友。池夏，你必须要记住你可是有女朋友的人啊，不能让桃花开得太旺盛啊！”
　　池夏戳了戳她的脸颊，一个没忍住吻了吻她红润润的唇，池夏语气无辜地说道：“我的桃花哪有你旺盛呢，这个锅我不背啊。我说的那位老朋友你也认识，什么时候杨明哲成了我的桃花？”
　　话说到最后，池夏咬了咬她的唇瓣，似是在泄愤，又像在吃醋，说来说去，那根本就不是池夏的桃花，其实是连若苓的一朵旧桃花。
　　连若苓惊讶地挺直了腰，“怎么会是他？”
　　“怎么就不能是他了？怎么办，我现在更讨厌他了，因为你刚才为了他冤枉我了。”池夏柔弱地靠在连若苓的肩头，蹙起的黛眉脆弱，眼神幽怨地仿佛在看一个变心的渣女。
　　连若苓明知道池夏是在演戏，可她还是不由自主地心疼起池夏，手指抚了抚她的眼尾，轻轻落下一个吻，喃喃道：“美丽的眼睛不应该留有忧伤的，对不起，我不该冤枉你的，只是我小心眼的吃醋了，夏夏姐，你会不会觉得我很难相处啊？”
　　池夏勾起红唇，双臂收紧，将自己埋在连若苓的怀里，嗅着她的味道，轻声细语道：“不管你是什么样子，在我心里你都是最好的。”
　　“我哪有你说的这么完美呀。”
　　“别不承认，是不是又在偷偷脸红了？”
　　“这个真没有！”
　　池夏吃吃笑着，没有抬头去拆穿连若苓，她的手指摩挲着连若苓的细嫩脖颈，想到二人之间还隐藏着一个秘密，池夏便沉下了双眸，一片死寂，蕴着杀意，她吻了吻连若苓的脖子，道：“你只能是我的。”
　　“干嘛啦，说这种肉麻话，快开车啦！”
　　脸皮薄的连若苓听着这话心里又惊又喜，明明两个人在一起有段时间了，可在面对池夏的时候，她总能轻松地挑起连若苓的心房，让连若苓变得紧张又羞涩。
　　池夏用力地在她脖颈吻了一下，见留下了淡淡的红痕，这才满意地拉上毛衣的领子，不被外人看见二人的温存柔情。
　　池夏摸了摸她的脸，道：“今晚我守着你，六级晶核尽快吸收掉吧。”
　　“咱们两个偷偷私吞了晶核，会不会被人发现呀？”
　　池夏一点也不心虚，在她看来这晶核本身就属于她们的，只不过她身上背着任务，又养了一株变异植物，就给人一种干坏事的感觉。
　　“冯先生早前就承诺过我，晶核是我的。而且变异植物能杀死六级丧尸也有我的协助，这晶核不吃白不吃。”
　　连若苓想想也是这个道理，傻气地抿嘴笑了笑，道：“我这里还有好几枚等级不低的晶核，待会都送给变异植物吧，功劳大大的！必须要有奖励呢。”
　　之前还嫌弃变异植物的她，现在又想着给它嘉奖，只能说女孩子的心思你别猜。
　　“好。”
　　喜欢的人就在身边，这让连若苓在回去的路上安心地靠着车窗睡了起来。
　　她觉得自己好像忘了件事。
　　困成浆糊一样的脑子忽然灵光一闪，对了，问她是什么关系的那事儿，夏夏姐还没跟自己解释呢！
　　哼，暂且放她一马，等自己养好精神了，等级变高了，一定要对夏夏姐用大刑伺候，看她还敢不敢转移话题了。
　　连若苓想到此，唇角露出微微上扬，一幅打算做坏事的小表情。
　　大队人马开车停在了一处村子，池夏用精神力搜寻了遍，这里还算是安全，所以她抱着还在睡的连若苓进了一家院子，听到动静的丧尸拖着脚步走了过来，还没来得及迈进这院子一步，存在脑海里的那枚晶核就已经碎成了粉末。
　　这时，跟在池夏身后的人好似有话要对她说，池夏使了眼色，那人就留在客厅等待着池夏。
　　当她一关门，狗腿子变异植物就从连若苓的手腕跳了下来，扯下池夏手臂上搭着的薄毯铺在了床上，甚至还绕着薄毯的周围绕了几圈，就像是个精致的巢。
　　池夏小心把她放在其中，望着这一位睡美人，她淡淡道：“照顾好她，我很快回来。”
　　叶片“沙沙”的响着，似乎很不耐烦池夏的啰嗦，简直就在小瞧它嘛。
　　池夏刚走，藤蔓就马不停蹄地关上了门，池夏无语地撇撇嘴，双手插兜去了客厅。
　　“池队长。”
　　“你好方队长。”
　　方队长尊敬地点了点头，他就是冯先生事先安排好的人，这次的任务非常顺利，库房里的东西已经装满了车，就连异能者的空间也被装满，所以方队长很是欣喜，这可是大功一件啊，能兑换不少积分的。说起来还得感谢池夏，那六级丧尸躲得严严实实，后来它大叫一声暴露在众人的眼前，又看它只攻击池夏一人，方队长就知道这肯定和池夏有关联。
　　“这次有幸能和池队长一起做任务，多亏了你，要不然死的人会更多。那童涵是个鸡贼的，他的人一出手我就知道他们没有使出全力，都不是什么好东西！”他唾骂着童涵，表示了强烈的不满。
　　方队长想起池夏对童涵临走前说的那句话，他豪迈地拍了拍胸口，“池队长明天就让我来教训教训那个姓杨的，真以为天底下就他一个雷系啊，老子可不是吃素的。”
　　池夏烤着火，不得不说这出门在外水火异能者是必备的。
　　冷清清的客厅一下子变得暖和起来，她笑着说道：“明天可不是去打架的，基地之间的仇已经扯平了。”
　　“那..池队长为什么要去见那个姓杨的？”
　　池夏懒洋洋地望着火苗，回答道：“私人恩怨。”
　　这次杨明哲敢暗算万安基地，不把他给彻底解决了，怕是还会再生事端，不如就痛快的一次性解决干净。
　　方队长大吃一惊，和其他人对视了眼，一致认为这个姓杨的是在找死，得罪谁不好，偏偏得罪一个精神系的强者。
　　“池队长和他认识？”
　　“算是认识吧，这次知道是他在捣鬼，我就没打算放过他。好了，各位好好休息，明天回基地。”
　　池夏的双手已经变得温热不再冰凉，她简单的交代了下明日的行动，就原路返回去了连若苓的那间房。
　　她掖了掖盖在连若苓身上的薄毯，笑笑，又说道：“装睡呢？”
　　连若苓“噌”地一下坐了起来，不服气地质问着：“夏夏姐是怎么知道我醒了的？”
　　“呼吸节奏不一样了。”池夏莞尔着，随后弯了弯腰用手摸向连若苓的脸颊。
　　刚睡醒的她脸蛋热乎乎红扑扑的，连若苓还以为她的手会很冰凉，哪知竟是温暖的。
　　“咦？”她捏捏池夏的手。
　　“刚在客厅烤火了。”
　　“我说呢。”
　　池夏随意地坐在了藤蔓上，晃着腿，对连若苓说道：“醒了也好，晶核的事情你还没忘吧。”
　　“没有忘呢。”
　　池夏掏出那枚已经被雪清洗过的晶核，放在连若苓的手心里，专注地笑望着她，道：“别害怕，我会守在你身边的。”
　　在面对变强这件事情上，连若苓从来不会停下前进的步伐，她深知不会每个人都像自己这般幸运，可以多次的遇见光系晶核，但也因此，她努力地提升着自己的实力，希望自己可以站在池夏的身边成为她的后盾，也渴望自己的异能可以救下更多的人类。
　　既然她觉醒了光系异能，那就有了一种责任感。
　　和别的异能不同，光系杀伤力不大，胜在治愈能力强，这也恰恰说明了光系异能的特殊性质。
　　“我会加油的！”
　　连若苓抱了抱池夏，见到她温柔的笑意，情不自禁地吻了吻她的唇瓣，调皮地说道：“这次也要等我醒来哦。”
　　“放心，我会一直等着你的。”
　　待她吸收着晶核能量的时候，池夏轻松的笑渐渐消失，她神情肃穆地静坐在连若苓的身边，同时展开精神力，时刻留意着周围的丧尸，一旦有异动的发生，她的异能当即会做出反应击杀丧尸，只为不让任何东西来打扰到连若苓。
　　她清纯甜美的脸庞在无瑕月光的映照下，变得圣洁高雅，她蜷缩着身体双手握着那枚晶核，只见晶核里溢出一缕缕暖黄色的光芒，它在顽皮地跳跃着，直到感应了一股力量，在用力地抓住它，最终拽进连若苓体内融化了这暖黄色的光芒。
　　晶核里纯粹的流光在缓缓变暗，吸取了内里的精粹，外表再如何的美丽，也不过剩下了一个如水晶的外壳，轻轻一摔就能碎掉。
　　‘香香会没事的么？’
　　池夏笑着，拍拍紧张地贴在藤蔓上的叶片，她说道：“不会有事的，能量已经被她吸收了。”
　　不知过了多久，天色即将破晓。
　　沉睡的睡美人终于醒来，二人默契对视，她被池夏体贴地拉了起来，舒服地伸了懒腰，“你不是说自己是个魔术师么？那我现在也给你变个魔法。”
　　她手中挥洒着金辉，将异能注入变异植物体内，连若苓自信满满，期待着池夏接下来的大惊失色。
　　然而，变异植物没有什么反应，对于连若苓的触碰，它开心地缠上了连若苓的手臂，进行着贴贴。
　　“欸！？”
　　池夏忍住笑意，“魔术师也有失误的时候呢，不要紧张。”
　　“不对啊，我升级以后心里就有道声音告诉我可以对变异植物催生开花，不再限于普通植物，可为什么它不管用呀？难道我没升级？”
　　她陷入了深深地自我怀疑中，愁眉苦脸很是沮丧。
　　池夏怔愣着，回神后叹了叹气，这是天要亡她。
　　连若苓这个模样让她于心不忍，斟酌一番，她低着头双手托脸，“其实出现问题的可能不是你。”
　　“不是我，是谁？”连若苓好奇地问。
　　池夏还是没有抬头，“就是，有没有一种可能，这株变异植物不能被你催生开花是因为它没有晶核，和别的变异种都不同。没有晶核，异能自然无用。”
　　“没有晶核？没有晶核它是怎么做到活蹦乱跳的？”
　　连若苓如今才是那个大吃一惊的人，池夏的话出乎了她的意料。
　　池夏干咳声，解释道：“它有点不一般，不需要晶核也能活的原因是..它寄生在我的体里，总得来说，我算是它的本体，只要我没死，它就不会死。”
　　连若苓目瞪口呆，指着池夏又看看那缠在自己身上的藤蔓，她结结巴巴地说道：“那..那从前它对我说的那些事情都是你教的？”
　　“不！这真的和我无关！”
　　池夏猛地抬头，对于这种变/态行为她坚决不承认，如果不是连若苓的异能揭穿了变异植物的特殊性，池夏根本不会说出这件事的，她就是在担心会被连若苓误会，不过怕什么就来什么，池夏也只能认栽。
　　连若苓红着脸，抬脚就是对池夏一踹，还有自己身上的藤蔓，她没好气地扯下来，说道：“你，还有你！都给我出去！”
　　坏女人！
　　难怪每次变异植物来纠缠自己的时候池夏都能准时出现，不仅如此，变异植物还很怕她，亏自己以为是找到了变异植物的克星，结果这哪是克星啊！她们就是一家子！
　　池夏还想要垂死挣扎一下，但连若苓眼神一横，池夏立马闭上了嘴巴，拖着变异植物出了门。
　　她双手揣怀，脚边就是变异植物，可怜巴巴地站在门口。
　　‘唔，怎么回事呀？’
　　池夏一声冷笑，“呵呵，恭喜你，成功地把我连累了。”
　　‘你干嘛踹我。’
　　“我挨了一次踹，总得给你补上啊。”
　　突然，传来了脚步声，变异植物很快缩小身体钻进了池夏的口袋里。方队长看到一脸不爽的池夏，乐呵呵地说道：“池队长起得蛮早哈。”
　　“嗯，睡不着。”
　　方队长没有怀疑，摸着后脑勺说了句：“那我就不打扰池队长了啊。”
　　池夏保持着自己的面无表情，等方队长一走，她叩叩门，便听到里面一声：“别吵我，我要睡觉！”
　　她垂下了肩膀，哎，被女友嫌弃了。
　　果然，时空管理局给的惩罚就是如此的恐怖，从头到尾都在虐自己啊。
　　...
　　...
　　...
　　下午五点一到，池夏如约而至，她见到了脸色惶恐的杨明哲，坐在车上的池夏对他招招手，杨明哲硬着头皮走了过去，只听池夏说道：“这许久不见都混到管理层了？好好活着不行么，非要来找死？”
　　杨明哲起初并非专门针对万安基地，只是在基地管理人提出哪个基地最适合的时候，他头一个想到了万安基地，无别的原因，只怪池夏的名气传到了他的耳朵，知道了万安基地的精神系强者。
　　后来的事情超出了他的预测，池夏没有死在六级丧尸的手里，甚至还杀死了它，尸体与晶核都被变异植物抢走。杨明哲曾是队友，知道变异植物最亲近谁，所以这晶核恐怕会落入池夏的口袋里。
　　本就所向披靡，如今又有了六级晶核。
　　杨明哲再也不敢心生侥幸，强大如池夏，怕是自己在她眼里不过就是一只蝼蚁，因此童涵的话让他彻夜难眠，思来想去做了决定来见池夏。
　　他佯装镇定道：“池小姐，这都是一场误会，希望您能明白。”
　　池夏微微一笑，那双可以看透人心的眼眸直勾勾地盯着杨明哲，虚无缥缈的精神力通过七窍轻易地渗透入他的脑海中，井然有序的思维被精神力推倒变得溃散，变成雾茫茫的一片，可以说理智全无。
　　杨明哲痴痴地张开了嘴，流淌着唾液，行为举止顿时变得和之前判若两人。
　　霎那间，一声响指唤醒了杨明哲，他双眼缓慢地找回了神采，待他想到刚才发生的事情，头皮惊恐地在发麻。
　　池夏勾了勾薄唇，指着他的额头，道：“听说过什么叫精神烙印么？敢做坏事，你就会傻上几分，晃晃脑子，觉不觉得现在的你没有从前那么聪明了？我不会要你的命，痛痛快快地死，太便宜你了。”
　　车窗上升，临了池夏看了眼周围人被吓到的神情，不以为然地抛在了脑后。
　　连若苓在人群里也见到了蒲叶，耸了耸肩膀，并没有放在心上。
　　“若苓。”
　　“苓苓。”
　　“宝贝。”
　　她一改往日，没有坐在副驾驶，换在了后面的座椅。对于池夏一声声的呼唤，连若苓权当做听不见。
　　“还不理我啊？”
　　“哼。”连若苓傲娇地给出了反应，那份气其实也没有多少了，能怎么办呢，自己选的女朋友，总不能一辈子不理她吧。
　　但是，要让她吃亏那也是不可能的。
　　池夏柔着嗓音和她继续说话，希望能够尽快哄好她。
　　这次她的努力没有白费，连若苓转了转眼眸，道：“原谅你可以，不过你得同意我一个要求。”
　　“一个？十个百个都行。”
　　连若苓不屑地白了池夏一眼，“我可没有那么贪心，一次就够了。”
　　池夏宠溺地笑着，“什么要求啊。”
　　她是很害羞没错，但为了达成自己的目的，连若苓趴在座椅后，小声地告诉了池夏。
　　话说着说着，脸蛋就忍不住变得绯红。
　　池夏喉间滑动，眸子愈发暗沉，她狡诈地对善良的小白兔设下陷阱，有条不紊道：“我没太听明白你的意思，你的要求是这个样么？”
　　与她一体的变异植物心领神会，宽敞的后座椅有了不小的空间供它使用，当连若苓双手双脚都被变异植物勒出红痕的时候，她笑骂着池夏，道：“你说归说，干嘛拿我当实验？池夏！我这辈子都跟你没完！”
　　说好惩罚她呢，怎么是自己在受罚？
　　池夏满足地轻笑着，调试着车内镜欣赏着这一幕，道：“记住你这句话，我等着呢。”
　　当然还有下一辈子。
　　我会永远找到你的。


第77章 关于法医与调香师的甜文一（修）
　　窗外的雨水滴滴答答下个不停, 吵得人心有点乱糟糟的，司越按着发痛的额头坐了起来，睡眼惺忪, 显然还沉浸在刚才的梦中, 她习惯性地摸了摸床头柜, 拿起一杯早已放凉的白开水小口地抿着润润喉。
　　她声线略有沙哑，呆呆愣愣地说道：“怎么又做梦了，还是那个女人么？”
　　司越拍拍额头, 对于连续多日做的这个梦，她很是迷惘, 梦境里讲了什么司越已经记不太清楚了，只知道她总是梦见一个女人, 看不见她的容颜, 想不起她的名字。
　　她睡眠质量很差劲，从小都是这样, 有时候就得需要吃药来助眠, 相较于睡不着觉，做梦什么的，司越更倾向于喜欢做梦，总比睡不着要强。
　　女人的肌肤苍白没有血色，精致纯美的模样如瓷娃娃，她一定是得到了女娲的偏爱, 才会拥有这一张精心捏造的五官。因为肤色过于冷白, 那唇儿粉粉嫩嫩, 被水光浸湿后, 愈发的娇怜可人。
　　乌黑的长发垂在胸前，她乖巧地双手捧着玻璃杯傻傻地坐在床上。
　　司越娇气地说道：“最近好累呀。”
　　真是奇怪, 就算吃了药睡觉也不是那么的安心，连累了司越精神不佳，整个人就像是长在雨天里的一朵阴郁小蘑菇。
　　她半夜醒来，已经没有了睡意，欠起身子去打开了夜灯，柔和不刺眼的光芒让她拥有了安全感，只是当司越看清楚眼前的夜灯后，一股寒意袭来，让她不由自主地打了个冷颤。
　　司越手里的水杯一晃，打湿了床边，她惊慌失措地说道：“怎么回事？我记得夜灯买来的时候笑容那一面是朝向床头的啊。难道有人偷偷进过家里？”
　　她紧咬着唇瓣，拿起手机就想要联系自己的朋友，司越决定不要再继续住下去了，她得尽快搬家！
　　司越紧锁着眉心，拨通着朋友的号码，听着手机里的“嘟嘟”声，她不禁再次问起了自己。
　　不对，自己从小就没有朋友，又独自一个人来到了这座城市，这电话是打给谁的？
　　司越惨白着脸，缓缓转头看了看手机，当她看到联系人的名字，紧绷着的那根弦一下子断开。
　　池夏？
　　谁是池夏。
　　她，是谁。
　　突如其来的一道电闪雷鸣，让思绪混乱的司越感到头疼欲裂，她铭记着联系人的名字，怎么也不敢遗忘。
　　下一秒，她捂着胸口满头大汗地从梦里彻底惊醒，司越双眸失神，不安的神情让她脆弱的像是一个即将碎裂的玉瓶。
　　她狠狠地掐了把手腕，痛意无比的清晰，司越颤抖着手打开了夜灯，看到面朝自己的笑脸，再看那杯还没有动过的白开水，司越苦笑道：“梦中梦啊，难道是因为今晚药吃得有点多了么？”
　　她鬓边的发丝被冷汗浸湿，小巧的脸庞有着大惊失色令人疼惜，司越呢喃着：“池夏？我怎么会在梦里记得她的名字，何况我认识的人里根本就没有一个叫池夏的啊。”
　　雨下得瓢泼，来到了梅雨季节，这样的天气还会持续一段时间。
　　因为刚才的梦中梦，司越再也睡不着了，她干脆披上外搭忙起了自己的事情。
　　司越是一名自由职业者，给自己打工，经营着一家网店，出售自己的配置的香水与各种制香。
　　柔顺的长发被她随意用檀木簪盘起，簪上追着的流苏轻轻摇曳，拉长了她的脖颈线条，更显得优雅从容。
　　司越是孤儿院的孩子，四岁那年被人领养，但在家里干着保姆的工作，直到考上大学后，她哄着家里的弟弟妹妹帮她逃了出去，大概是知道养父母的德行，担心弟弟妹妹会被骂，还特意留下来了几万块钱，这是她辛辛苦苦攒下来的，却被后来养父母的一通来电质问这钱的来路干不干净。
　　司越长得出色，因为相貌她被很多诱/惑包围，但司越很清醒，连养父母都能对她那么差劲，何况是别人呢？所以那些人的花言巧语没有骗到司越。性格较为孤僻的她没有朋友，没有同事，独居在这小区的四楼里养活自己。
　　她拿起一张订单号，看到顾客的要求，司越熟稔地开始了自己的制香。
　　“花间露，工序略有繁琐，得谨慎着点。”
　　工作台上的身影专注且忙碌，连续不断的雨声为她伴奏着，倒也省了司越听音乐了，毕竟下雨也算是从天而降的乐曲了。
　　这一忙就忙到了破晓，不过阴沉沉的乌云挡住了鱼肚白，让司越根本就没有意识到时间在飞速的运转。
　　直到司越感到肚子唱起了抗议，她看了眼时间，吓了一跳，“老天，竟然都到中午了。不做饭了，点个外卖吧。”
　　她还算喜欢享受生活，偶尔不忙的时候也会下厨，但是今天她不想动弹了，还是点外卖吧。
　　司越关掉之前手机打开的静音，省得等会外卖员打电话她错过了。
　　她松懈地靠在椅子上，仰头望着天花板，这人一旦空闲起来，就会控制不住的胡思乱想，司越记起了之前的那个诡异的梦境，她的确连续好久都在做梦，梦里讲得什么故事从她苏醒就已经忘记，唯独记得梦里有个女人。司越还记得那种形容不出来的恐怖，当她以为自己醒了的时候，其实自己还在梦里，甚至还记住了一个人的名字。
　　司越用手背挡住了双眸，挫败地说道：“救命啊，别再做梦了，头晕乎乎的也就算了，身体也累得不行，就感觉在梦里做了什么大事情发生了剧烈活动似的。”
　　她吐槽着自己，经常的做梦给司越带来了不少麻烦，可惜这个情况她目前还没有找到一个改善的办法。
　　这时，安静许久的门铃响了起来。
　　她没有怀疑地起身去开门，“外卖到了怎么没电话啊。”
　　只是这一次的开门让司越失望了，来的并不是外卖员，而是一个面相坚毅的男人，他展示了下自己的证件，说道：“你好，我是警察，可以借用你一段时间询问一些问题么。”
　　司越震惊地眨眨眼眸，警察来问自己的问题？
　　她迟疑地点点头，没有把他们迎进去，而是自己出了门。
　　“你想问什么？”
　　“你好，我叫张猛，是负责一起案件的队长。请问认识住在你隔壁的王女士么。”
　　张猛的话让司越下意识看了看邻居的门，她住的小区是一梯四户，要说对邻居熟不熟悉，这根本不在司越的考虑范围内，她不假思索地摇摇头，“我住在这里才几个月吧，对其他的三位邻居并不熟悉。”
　　“好，请问在前天你有听见什么动静么？”
　　司越蹙起了眉头，“动静？真不好意思，我睡觉都是吃了药睡着的，一般都睡得比较死，隔壁的动静我没有留意过也没有听见过。”
　　张猛有些沮丧，但这也正常，查案从来不是顺利的，想在那么多人里抓到凶手需要很大的精力，这不过是一个开始。
　　张猛拿出了自己的名片，递给了司越，说道：“最近小区里不太平，你如果是一个人独居的话记得要小心点。后续有什么王女士的线索，你可以拨打我的电话。”
　　司越捏紧了名片，犹豫了下问道：“我能问问王姐她出什么事情了么？”
　　张猛笑了笑，没有直接回答司越的提问，只是说着发现任何不对劲都可以拨打名片上的号码。
　　司越见他这个态度，心里更是确定了隔壁邻居可能出了大事儿。她点点头，答应了张猛的话。
　　张猛没有从邻居的口中得到什么有价值的讯息，就想着打道回府。
　　但一直站在他身后的女人却有了另外的举动，她手指修长，干净整洁，指肚夹着一张名片，她开了口，道：“这是我的名片，还请收下，张队长事多繁忙，可能会漏接电话。”
　　张猛还从没见过这么喜欢拆自己台的表妹，早知道就不让她搭自己的顺风车了。重案组事情多，那不是很正常么？
　　司越朝她看了过去，那个说话的女人从身型高大的张猛身后走了出来，映入了司越的眼帘。
　　昳丽的眉眼，明艳大气，可偏偏她眸子淡漠，夹杂着冷意，浓艳恣意的容颜变得清冷傲气，她上翘着唇角，漫不经心的笑意让司越为之惊艳，但同时她感觉到一阵熟悉，似乎这个第一次见的女人并非是陌生人。
　　司越被自己的猜想吓了一跳，急忙垂眸，拿住她的名片，笑着说道：“好，我要是发现了什么一定会和二位打电话的。”
　　张猛爽朗一笑，道：“那我们就不打扰你了，再见。”
　　他率先离开，女人望着司越动了动眼眸，缓缓绽开了一抹笑意，不紧不慢地跟上了张猛的脚步。
　　当她快要坐上电梯的那刻，她回头恋恋不舍地看向那个站在门口的司越。
　　此时，司越也心有灵犀地望了过去，二人巧妙地对视了眼神，谁都没有移开。
　　但很快电梯合上，隔断了二人的眼神。
　　司越靠在了门上，羞涩地说道：“我刚刚是怎么回事儿？”
　　明明和自己说话最多的是那个叫张猛的警察，可自己脑海里记不住那个男人的长相，却深深地记住了那个女人。
　　对了，她叫什么？
　　司越赶忙去看她递给自己的名片，如水的眼眸瞬间睁大。
　　司越难以置信地捂着唇，显然是在震惊名片上的名字。
　　原来，她叫池夏。
　　回警局的路上，张猛吊儿郎当地抖着腿，哪还有人前正经的模样，他无聊地问着池夏，说道：“你不是一向不喜欢跟我跑现场的么，今天怎么想起来跟我一块办公事了。”
　　池夏幽幽道：“这次的案子我感兴趣，就跟老常调了个班，我来跟这次的失踪案。”
　　张猛倒是没什么意见，自己这表妹凶悍起来有时候都不像个女人，高中的时候还以为她会和自己学一样的专业呢，没想到报了法医，不过这也很适合她，只是有一点让张猛很犯难，表妹难找对象啊，每次回家都被父母催着给表妹介绍对象，这真是太头疼了。
　　“你说这王慧莲现在情况是好还是坏。”
　　池夏眯了眯双眸，“你就别给自己找心理安慰了，虽然王慧莲的失踪案还没有和另外两件连环杀人案并案，但以你的经验来看，早就发现王慧莲和连环杀人案有关系，只是现在还没有找到她的尸体，找到了也就可以并案了。”
　　“你说这话可真够冷漠的啊。”
　　池夏双手揣怀，斜睨着张猛，道：“人都失踪一个星期了，你说生还的可能性有多大？更别说我们已经查到她之前和另外两个受害者一样都跟某个电话号码有往来。如果真的像我想的那样，或许下个雨天就可以确定她究竟和连环杀人案有没有关联了。”
　　她没有百分百的对张猛肯定王慧莲的案件是被连环杀手所害，但事实上池夏已经知道了王慧莲惨遭了毒害，因为她对这个世界的剧情了解，是伴随着杀人案件的进度而展开。
　　也就是说，池夏这次没有熟知全部剧情的金手指，她能得知的讯息要靠凶手给出。在凶手杀人的时候，那个画面便会投放给池夏。
　　王慧莲失踪了一星期，本来池夏要跟的是另外一个案子，可是她突然接收到了王慧莲被杀时的剧情投影，池夏便知王慧莲已经死亡。
　　可以说她的剧情进度和张猛一样，只不过多了一个受害者被杀的投影。
　　池夏这次面对的棘手问题，让她明白了上个世界的天道为什么没有让009号继续隐瞒自己，也包括它还给了自己的记忆。
　　她记起了全部，起初池夏不懂天道为什么会突然好心了起来，等她来到这个世界后，泰然自若的池夏也犯起了嘀咕。
　　因为池夏没有收到天道传送的剧情，她甚至都不知道这个世界会发生什么故事，连男主是谁都不清楚，更别说女主了。
　　她在这里生活了二十多年，恢复的记忆变成了深入骨髓的毒，时不时地就会出现折磨着池夏，她至今不懂天道是为了什么把记忆还了回来。
　　这一想就是二十多年，但当她无意跟着张猛来调查王慧莲的邻居时，池夏终于明白了记忆的作用是什么。
　　有了记忆，她就可以在茫茫人海中一眼认出那个人。
　　不需要任何剧情，因为相爱了那么久，所以见到了她，就可以认出她。
　　池夏不知花费了多少的心神才控制住把她搂在怀里的念头，池夏看似平静地递过去了名片，其实她更想将自己的相思告诉那个望着自己的人。
　　可是池夏不能这么做，在她的视角里，两个人不过就是陌生人。
　　辛辛苦苦寻了这么多年的人，惊喜般的出现在自己的眼前，池夏欣喜若狂，破天荒地对张猛露出个微笑，说道：“队长，我不是存了很多天的假期么，可能在不久的将来就要用到，你到时候别卡着我不让休息。”
　　张猛被池夏这么一笑，这么一喊，顿时分不清东南西北，得意地说道：“没问题，好歹是亲妹子，我说什么也得帮亲不帮公啊。不过夏夏，你能有什么事情需要那么多天的假期啊？”
　　池夏卖起了关子，并没有把实情告诉张猛，只笑着道：“暂时不能告诉你，但应该可以解你的燃眉之急。”
　　“我的燃眉之急？什么意思，我说妹啊，你能不能别逗你哥玩了，有话就说出来，咱俩谁跟谁啊。”
　　池夏老神在在，说了句：“好好开车，再问我就回家告舅舅。”
　　“得，您老威武。”
　　张猛嫌弃地撇撇嘴，都多大人了，还动不动就告状，哎，幸好自己是个宠妹妹的，要不然就池夏这拽样，自己早就教训起她了。不过前提是打得过...
　　“到局里了，有得忙活了。”
　　池夏拍拍他的椅子靠背，撑着伞下了车，眸子含笑，道：“干这行的不就是如此么？”
　　张猛趴在方向盘上，望着池夏远去的身影，他笑着摇摇头，“这丫头遇见什么开心事儿了，一会时间笑了那么多次，有猫腻！”
　　兄妹两个打打闹闹，张猛进了重案组便收起了嬉笑，一身正气的他三十五就成了重案组的队长，破了不少案子，很受领导的看重。
　　池夏把伞放在了装伞桶里，换了衣服后拿起办公桌上的资料看了起来。
　　每个人都在好好地活着，有人向往光明，自有人喜好阴暗。
　　这场雨没有停下来，一个过路人撑着黑色的雨伞，穿过人来人往的街道，他神色轻松地拎着垃圾，雨靴满是泥泞，看样子像是走了很远的路，他和路人一样，把垃圾一扔，转身融入了人群里，谁都没有想过，那个本该装满垃圾的袋子，现在装着人体的残肢。
　　又是一次入夜，司越迟迟没有入睡，她看着摆在桌上的名片，抱着双腿陷入了发呆。
　　她梦里出现的名字，今天居然让自己撞见了真人。这未免也太不可思议了吧？总不能自己记错了名字吧。这个可能性太小了，那个名字已经刻在了脑海里，无论如何都忘不掉的。
　　所以这是巧合么？
　　会有如此巧的事情么？
　　司越抱着腿把脸藏进去，她无助地长叹口气，最后打开抽屉把池夏的名片给放了进去。
　　“不想了，睡觉！”
　　忙了一天累得不行，脖子睡得不安稳，都有点落枕了。
　　司越拧开自己的药，倒出几片吃了进去，又摆了一杯凉白开，当然也没有忘记捻着些许鱼食喂自己养的观赏鱼。
　　拖着长长尾巴的鱼儿游来游去，水波荡漾，红色的金鱼一圈一圈地吃着鱼食，司越的困意让她揉了揉眼睛。
　　关灯，睡觉。
　　鱼缸发出轻微的响动，但这完全比不上窗外敲打的雨滴，很快入眠的司越耳边总觉得有声音在回荡，她并没有放在心上，以为那是雨声，迷迷糊糊中，她感觉脑袋像是在坠落，整个人在下滑，手臂打在扶手，难忍的痛意让司越睁开了双眸。
　　当她看清楚眼前的事物后，司越觉得自己的太阳穴在抽痛。
　　因为她还坐在椅子上，刚才的疼痛不过是手从膝盖上滑了下来磕到了扶手，这才醒来。
　　她又诡异地陷入了梦中梦里。
　　这次，司越没有一点犹豫地拿起桌上的名片，她指尖颤抖，拼命地压制住内心的慌乱，她缩着身体待在椅子上，静静地池夏接听。
　　“喂，哪位。”
　　“池...池法医，我是你今天见过的司越，就是王姐的邻居，你还记得我么？”
　　这一通意外来电让伏案写工作总结的池夏停了笔，她道：“我记得你，你还好么司越？”
　　女人的声线带着可以抚平烦躁的魔力，她的关心让司越攥紧了手心，司越道：“抱歉，我这么晚打电话是不是打扰了你？”
　　池夏放下了笔，又出了办公室的门，遇见助手后，池夏比了个打电话的手势，助手明白地点了点头，二人无声地交流着，没有影响池夏的通话。
　　她说道：“当然没有打扰到我，司越，你是不是发生什么事情了？”
　　司越崩溃地抓着自己的头发，她在短时间里遇见了两次不同寻常的梦中梦，害怕的同时就想要找人解放内心的恐惧，在梦里记住的名字和今天见到的人，都让孤独的司越很难将她遗忘。
　　她不敢吐露心声，咬着唇在脑海里搜索着可以继续和池夏说话的线索，忽然她想到了什么。
　　司越立刻从椅子上离开，翻找桌上放着的便利贴，“池法医，我这里找到了一件关于王姐的事情，她在一个月前曾问过我能不能帮她订做一种香。但她要的制香所需要的香料太昂贵了，我手里剩得不多了，后来她自费买香料，才顺利在一个月内完成。”
　　她找到了这个线索，续上了和池夏的通话。
　　却不知道她的线索，正好也给了池夏机会。
　　“我来找你，在家等我。”


第78章 关于法医与调香师的甜文二
　　小区的电梯又一次的发生了故障, 所以司越总能听到若有若无的脚步声，“哒哒”的声音，敲在她的耳朵旁。
　　她抱着腿坐在椅子上, 双眸失神地想起了刚才接了电话的那个女人。
　　只有一面之缘的池夏, 为什么能给自己带来安全感呢？
　　难道是因为她的职业？但她只是法医, 这份莫名其妙的安全感从何而来呢？
　　还是说梦境里记住的名字给自己带来了很大的影响，以至于在现实生活中见到拥有这个名字的她会无条件的信任她。因为梦里的自己在那个情况下不假思索地打了她的号码，这也说明了对她的极其信任吧。
　　等等, 号码？
　　司越去桌上拿池夏的名片，看到那串数字后, 她脑中浑浑噩噩的记忆突然被点亮，在发出亮光的某个碎片里, 就记录着梦境里的手机号码。
　　大概是见识过撞名字的巧合, 这次的司越在对比了名片上的手机号码时，心里有了种“早知如此”的预感。
　　那么有没有可能, 自己的梦中梦是真的存在？
　　司越手脚冰凉, 这个猜测令她惊恐万分，所以说很有可能在某一天内，自己的房间里会出现一个人更改了夜灯的位置么？
　　不会吧？万一是自己动了夜灯呢？只是自己忘了这件事。
　　独自待在家里的司越决定不要自己吓唬自己了，她拍拍脑门，自言自语道：“平安平安，万事平安！”
　　她在经历了两次梦中梦后, 就再也没有心思做事了, 司越愁眉不展地整理着桌子, 希望找点事情做做分散点注意力。
　　但她很快又想到等会便能见到池夏, 心就突然的安静了下来。
　　她当然也没有忽略掉窗外还在下的雨，司越自责地咬咬唇, 说道：“光顾着自己了，一点也不替别人着想，雨现在下得这么大，还让人家池法医跑一趟，这不是在作孽么！做个梦而已有什么可怕的，干嘛非给人家打电话呢。”
　　司越陷入了懊悔中，拨打电话的举动让她没办法解释，只能把责任都推给那场梦，因为在梦中的那次求助，让司越下意识地抓住池夏这根救命的藤，希望有人能把她从掉入的深井里救出来。幸好池夏这根藤牢牢地垂在了井口，可靠极了，任由司越紧紧的握住。
　　可以说司越现在的状态，是得到了池夏的正面回应，她才会失去了担忧，不再恐慌，她知道自己马上就有人陪伴了，不再形单影只。
　　终于，被她千盼万盼的池夏到了，门铃声响起，让司越不敢耽误一秒时间赶紧跑过去开门。
　　门口站着的女人手里拿着一把湿漉漉的雨伞，眉眼带笑，看着很是温柔，那艳丽的桃花眸望向司越，池夏说道：“司越，我可以进去么。”
　　这是她们的第二次见面了，池夏看着没有一点生疏，名字喊起来极为顺口，司越在打电话的时候就听过她喊名字，那时的司越没有多余的心思去深想，可是现在听她的呼唤，司越不知为何从这简短的一句话里品出了几丝缠绵。
　　司越觉得自己一定是糊涂了，也太自恋了吧，这才第几次见面，能有什么缠绵？绝对是自己被梦境吓得神志不清了！
　　她以为是第二次的相见，其实不然，她们的红线早就缠上了指尖。
　　司越腼腆地点着头，打开了门，说道：“当然可以了，池法医请进。”
　　池夏把伞放在外面抵在墙角，说话的时候是凝视着司越的，“我叫池夏，现在不是工作时间，不用喊我池法医的，这就会让我觉得我还在加班工作。”
　　司越原以为这是个话少性子偏冷的女人，因为那双眸子欺骗性太强，没有温度，甚是淡漠。哪知道全是自己的错觉。
　　司越浅笑着，这个说法倒是有趣，“好，不喊你池法医了，快进来吧，你要喝点什么？”
　　“如果有咖啡更好，没有也可以。”
　　池夏坐在了沙发上，看到司越怔愣的表情，她道：“是不是让你很为难？抱歉，习惯喝咖啡了，刚才你问我要喝什么，就下意识说了咖啡。”
　　司越的出神不是犯难，而是惊讶，她双手一拍，合拢抵在脸颊，她像是找到了同盟，欣喜地说道：“怎么会呢，我也很喜欢喝咖啡的！不过医生叮嘱我少喝咖啡，但我这人就爱摆烂，心情不好的时候就喝杯咖啡，反正都是睡不着，总要满足一下自己的胃口咯。”
　　池夏不舍得从她身上移走目光，在恢复记忆的这二十多年里，找到她便是池夏活下去的动力，如今终于见到了她，池夏怎么也看不够，恨不得时时刻刻都跟在她的身边。
　　“那真是好巧。”
　　司越目光有些许异样，看了看池夏，又点点头，喟叹道：“是啊，好巧。”
　　一桩桩巧合，让司越觉得自己就是命中注定要遇见她吧。
　　先是梦，又是小习惯，巧合太多，就形成了一种默契，只有她们两个能懂的默契。
　　司越没有忘记池夏来找自己的正事，她指着那桌上的便利贴，一边又去忙活起了咖啡机，池夏笑着起身，朝司越走了过去，她先是试探地靠近着司越，碰了碰她的手腕，见到司越没有抗拒，便又继续接近，在她们两个人之间似乎就不存在陌生人的距离。
　　池夏低声道：“不用这么麻烦的，咖啡我可以改天再喝么？今晚过来不仅仅是为了你提供的线索，我这个人略懂些心理学，在接到你电话的时候我很担心，因为你的情绪不太稳定像是见到了什么可怕的事情，我实在放心不下，就开车过来看看你。”
　　司越的手腕像是被烫了一下，收回手臂贴紧腹部，垂眸看着站在自己身侧的池夏，她局促地说道：“改天喝咖啡？当然可以的。我..我没遇见什么事情，就是白天见到了警察，又想起了王姐的香，我心里有点慌。池夏，你真是个很温柔的人，谢谢你的牵挂。”
　　池夏心细地察觉到了司越的紧张，她借着去拿便利贴的机会给了司越自由的空间。
　　在被司越夸奖时，池夏不自然地摸了摸鼻尖。
　　她并没有戳穿司越的伪装，拿起那张便利贴看了看，问道：“这是你的字迹吧，后来王慧莲有用过这盘香么？现在用的古方都是被后人改过的，但是她需要的香料差不多和古方一致了，如果我没记错的话，其中一味香料十分昂贵，王慧莲的经济条件怕是...”
　　这便利贴不过是司越急中生智找到的借口，没想到被池夏这么一说，司越也意识到了王慧莲的不对劲。
　　她又道：“大家是邻居，偶尔也能碰个面，可我从来没有在她身上闻到过这种香。我鼻子很灵的，气味什么的，逃不过我的嗅觉。”
　　这时，司越转转眸，好奇地问道：“你也懂制香？”
　　池夏含笑道：“以前有个案子和制香有关，我闲下来无聊就去图书馆找了找制香的资料。”
　　【你对你老婆都敢说瞎话，就问你心虚不？】
　　009号已经彻底得到了解放，它再次变回了从前那个没有秘密没有心事的系统009号，最痛快的是它说话再也不会变成乱码啦！
　　在它和池夏来到这个世界后，它非常老实巴交，装着什么都不知道的样子，继续打算隐瞒池夏。
　　但是很快009号发现它和池夏断开连接了，她们失联了！
　　009号很着急，以为是天道在作怪，为了给自己的伙伴报仇，它忿忿不平地臭骂了一顿天道，都怪它，都怪它！
　　这挨了骂的天道自知理亏，沉默地听完了009号的怨言，也许是不想再被009号的口吐芬芳荼毒了耳朵，它加快了恢复池夏的进度，没有一点拖泥带水地就把池夏完完整整地还给了009号。
　　所以和池夏再次创建了联系的009号得知了这个好消息，兴奋地恨不得在地上打滚。
　　但很快又有了另外的疑问，天道像是个好心的家伙？无缘无故把记忆还了回来，一定还隐藏着更大的损招。
　　果然，009号猜对了，它和池夏都失去了剧情的金手指。
　　好在009号对池夏很有自信，金手指不在也没什么怕的，反正池夏脑子还在嘛。
　　现在的009号有了网上冲浪玩游戏的心思，它是能量体不需要休息，痛痛快快地玩了几天几夜，今天是它刚回来系统空间，就看到了池夏面不红心不跳地在哄司越玩儿。
　　池夏对009号的吐槽置之不理，心知回答了它也得不到什么好听的话，便忽略了009号。
　　气得009号在系统空间打了好几拳，骂天骂地再骂骂池夏。
　　池夏面带微笑的屏蔽了009号，她说道：“司越，你这次给出的线索很重要，我替张队谢谢你。”
　　“不用不用，你太客气了，能帮助到你们也是我应该要做的事情。”司越连忙摆手，不敢直视那个过于美艳的女人，这笑起来的样子实在是让人心乱啊。
　　“看到你没事，我也就放心了。已经很晚了，我就不再打扰你了。”
　　司越算算她来的时间加一起还没十几分钟，人家下雨天跑来找自己，总不能只留她坐十几分钟吧，这也太没礼貌了。
　　“要不喝杯咖啡再走？”
　　司越小声地挽留着池夏，只见池夏笑得更为撩人，道：“刚不是答应我下次再喝么，怎么又提起这件事了。”
　　“我..我只是觉得让你冒着雨来找我，心里很是过意不去。对了，我打电话的时候你在忙么？”
　　池夏不想给司越施加什么压力，摇头解释道：“打电话的时候我刚从局里出来，再晚上一分钟我手机就关机了呢。”
　　“我们两个真的好多巧合呀！”司越激动地踮踮脚，盘发的檀木簪上的流苏顽皮地动着，她总能在不经意间创造出几分可爱。
　　池夏低头浅浅一笑，她没有凝望着司越笑，是因为害怕自己的眼睛藏不住对司越的喜爱。“对，蛮巧的。”
　　司越犹豫了下，“那你现在就要走嘛？”
　　她的眼神灵动又鲜活，让池夏晃了心神，差点就要说出真心话，什么离不离开，如果可以的话，她愿意留下来。
　　但这话池夏怎么可以在现在讲出来呢，只会惹了她的厌弃。
　　“对，这条线索我得立刻告诉张队。”
　　池夏狠了狠心，果断切断了心里的那丝依依不舍，当她看见司越闷闷不乐地点头模样时，心中泛起了软，也伴随着悸动，司越会有变化，说明自己并非只是个陌生人，留给她的印象还是非常不错的。
　　“那你别忘了改天请我喝咖啡。”
　　池夏向她伸了手，勾起唇角，说道：“也再次感谢你的线索。”
　　司越没有迟疑地握上了她的手，二人手指触碰，她的手掌柔软无骨，像是捏了团棉花，司越不由得笑一笑，明艳的女人不笑时冷冷，笑时美丽的不像话，原来住在自己梦里的她是这个样子啊。
　　“一定不会忘记的，咖啡肯定要请你喝的。”
　　池夏松了手，边走边叮嘱司越，道：“最近不太平，开门的时候千万记得先看猫眼，不要随意的给别人开门，记住了么？”
　　她看似对刚才的握手没有留恋，轻轻松松地就收回了手，可是关心司越的话语不假，让刚刚紧盯着池夏手掌的司越抿了抿唇。
　　“司越？”
　　“我有在听啦，记住了，我会看猫眼会小心的。”司越没有辜负池夏的善意，虽然还对刚才的松手怅然若失，但池夏的叮嘱又让她悄悄地生出了喜悦之情，大概是好久没有被人珍视过，才会有这种情绪上的波动吧，司越暗暗想着。
　　池夏拧开门拿起墙角的雨伞，转身道：“那我先走了。”
　　“路上小心。”
　　“嗯，我到局里会给你发短信的。”
　　“欸？”司越眨眨眼睛，自己是知道她这么做是在报平安，可总觉得哪里不太对劲，自己就是个见过几面的人，值得她花钱发短信么？
　　司越没忍住拍了下自己的脑袋，什么嘛，自己活生生一个人，怎么可能会比不上短信的收费啊，那才几毛钱啊。
　　“怎么了？”池夏蹙蹙眉头，担心着司越，实在是刚才的那一下拍脑袋吓到了她。
　　池夏凑近看看她白皙的额头，无奈地说道：“还好没有打红，再怎么生气有心事，也不能拿自己消气啊。”
　　司越尴尬地急忙道歉，“对不起对不起，我这个人就是有点大惊小怪的。你别..你别怕我就行。”
　　坏了，经常自己一个人住，自言自语习惯了，打自己脑门也习惯了，现在当着池夏的面前这么做，她一定会觉得自己是个怪人吧！
　　池夏歪头笑望着司越，柔柔道：“确实有点怕你。”
　　“对不起..”
　　池夏拍拍她的发，“怕你打疼自己。”
　　“走了，有什么事，记得打我电话，只要接到了电话，我都会随时赶过来的。”池夏对着她比了比打电话的手势，便摆手从她眼前离去，电梯没有反应，池夏就走起了步梯，刚走几步，就听到司越说道：“路上小心，到了记得告诉我哦。”
　　“嗯，下次见。”
　　司越眼睁睁地看着池夏消失在她的视野里，她关上了门，明明两个人没有说太久的话，可..可为什么自己这心里头有点舍不得她呢。
　　她抬手摸了摸发，刚才的这里曾被池夏的手指怜爱，司越贴在门上，望着客厅的灯，轻声道：“如果梦里的她和现实里的一模一样，难怪我会拨打她的电话。”
　　这样的女人，她真的抵抗不住啊。
　　“要不，睡个觉？”
　　“万一，还能梦见她呢。”
　　不久前还在怕着梦中梦的司越，现在开始期待自己会在今晚做什么样的梦了。
　　如果能梦见她，感觉就算遇见了梦中梦也没什么好怕的。
　　因为，自己会向信赖的她求救的。
　　“欸，什么时候我胆子这么大了。”
　　司越打趣着自己，她没有因为多次的梦中梦而多心，以为这不过就是一件生活里的调味品，毕竟每个人都会做梦的，她又怎么可能会成为那个例外呢。
　　她重复着每晚要做的事情，吃药、喂金鱼，床头放着一杯水，关了灯睡了觉，当她蹭着枕头的时候，困意充斥着她的脑海赶走了理智，她似乎听到了雨声，又不像是雨声，是什么声音呢？
　　司越睡着了，没有去深究。
　　如果她还醒着，一定会看到鱼缸里的金鱼正活泼地游来游去，鱼儿甩尾，激起波澜，比白日还要有活力。
　　*
　　“下面由本台记者为您现场直播，根据知情人士提供的讯息来看，这次从垃圾桶里发现的垃圾袋和上次的案件手法一致，都被凶手分尸扔进垃圾桶中弃尸。请各大市民出行千万小心，本台记者将会继续为您报道案件的有关进度，请准时收看，我们下次再见。”
　　张猛冷着脸关掉了电视机，拍着桌大骂道：“到底是哪个知情人士！？他大爷的，除了添乱，什么屁事都不干。”
　　他左手边戴眼镜的年轻男人忍不住说道：“张队，这案子咱们到底怎么查啊，这几个死者的社交圈子不同，除了死法和某个号码，她们之间的关联性根本就不大，完全找不到突破口啊。”
　　“找不到也得找！掘地三尺也得给我找出来！死了三个人了，局长可是给我下了死命令，半个月里破不了案，我就吃不了兜着走。”张猛抽了根烟，吞云吐雾着，脸色阴沉，对这个杀害了三个女人的凶手恨之入骨。
　　“行了，你们先复盘讨论着，我去问问法医尸体上有没有什么线索。”
　　张猛不太痛快，脸上都带着不爽，重案组的人也不敢去触他的霉头，这件连环杀人案被人这么报道出去，只会给警察带来压力，张猛他盼着池夏能给他个惊喜，毕竟池夏总能在不经意的时候带来帮助。
　　“池夏。”
　　“张队。”
　　两个人在重案组的时候没有过多的熟稔，拿出了公事公办的态度。
　　池夏清洗着手，淡淡道：“尸块整齐，没有停顿，就像我之前说的，从医，或者私底下有练习过。”
　　张猛郁闷地锁着眉头，黢黑的肌肤带着常年跑现场的沧桑，池夏又说道：“不过王慧莲的尸体有异香，合理推测应该是司越制的那盘香。在什么情况下，王慧莲才会舍得使用这盘昂贵的香？”
　　张猛顾不上抽烟了，这个线索来的很好，他经验老道地开口：“见重要的人。”
　　“这香名叫傍琴台，气味淡雅不浓郁，好闻但不算是吸引异性的香气，我更倾向于用在特殊的时候。”
　　张猛反问道：“你是说王慧莲遇见了什么事，或者在什么地方待着，她才会点这香？”
　　池夏耸耸肩膀，“她只告诉我这些信息，别的要靠你去查了。王慧莲和之前两位死者不同，多了这香，也就给了我们一个破案的线索。哥，行动吧。”
　　死者被杀的时候，池夏只能看到她的惨状，视角锁定在死者的身上，抠门的没有分享给池夏更多的画面，这也是为什么池夏去选择法医的原因，相较于警察，与死者打交道的法医更能找出尸体上的线索，池夏也可以根据看到的画面推测出别的突破口。
　　“找到这玩意儿，我一定暗中踹那人几脚！”
　　“注意自己的形象！”池夏嫌弃地挥挥手，赶他离开。
　　“晚上我早点下班，一块回家吃顿饭吧。”
　　张猛走了又回来，十分头疼地对池夏说了这句话。
　　池夏托腮，笑吟吟地说道：“舅妈又催你给我找对象了？”
　　张猛默默竖起大拇指，献媚地说道：“要不怎么说妹妹你善解人意呢？就帮哥这一次吧，我妈和我爸那嘴皮子你比我更清楚，他俩疼你疼得不行，我都得排后面。你也老大不小了，别看你哥我忙，但是我好歹也恋爱过，可你呢，没个动静，我爸都怀疑是不是当初他同意你当法医这件事是他做错了。”
　　“没有，职业不会影响到我。你让舅舅放宽心，至于为什么不恋爱...”
　　池夏脑海里浮现了司越，她笑了笑，眸子温润，唇边的上扬可以让张猛都能感受到她的柔情，池夏解释道：“因为我还没有遇见心动的，你让我怎么恋爱。不过现在...”
　　她吊起了胃口，张猛恨不得趴在桌上，“现在呢？现在被你哥一番推心置腹的肺腑之言给打动了？打算找个恋爱谈谈了？”
　　她点点头，“嗯，找到了，所以我会尽快把她带回家的。”
　　“男的女的老的少的？”张猛追问。
　　池夏撇唇，“滚。”
　　“麻溜滚。”


第79章 关于法医和调香师的甜文三
　　这天, 司越收到了一条短信，是快递的短信，她拿了把伞出了门, 正好电梯到了她的楼层, 迎面和一个嘴角长着痣的女人撞在了一起, 司越忙声道：“对不起，你没事吧？”
　　那女人司越也认识，住在同一楼层的邻居, 司越记得她也是独居，无意间听过王慧莲说过她的八卦, 好像是丈夫为了娶小三才和她离婚了，这里的房子是丈夫亏心多赔给她的财产, 是真是假司越就不得而知。
　　“没事, 刚才抱歉了，在想事情走神了。”
　　司越打量了女人怀里抱着的东西, 秀挺的鼻尖动了动, 她没有多嘴，笑着和女人道了别，赶紧上了电梯。
　　在电梯门关上的时候，低头看手机信息的司越抬起了头，这一抬头便看见了门缝里那女人还没有收回去的目光。
　　她的眼神很怪，仿佛和司越认识了许久, 甚至还藏着几丝恨意。
　　司越打了个激灵, 该不会是自己看错了吧？
　　“小姑娘, 你跟那个女人认识啊？”司越身边的老人笑眯眯地问着, 似乎在好奇司越和她的关系。
　　司越下意识撇清了老人的询问，澄清道：“不认识, 我俩就是住在一个楼层里，我很少见到她的。”
　　“我还以为你俩认识呢，我可是看得清清楚楚，是她故意撞了你呢，你这小姑娘年纪轻，别被人的外表给骗了。”老人头发花白，手里还牵着一只宠物狗，它蹲在老人的脚边，黑豆眼冲着司越看去一边还摇着尾巴。
　　老人又说道：“也不是我故意说她的坏话，两个月前我在停车场就见过她，一个人神神经经地站在那里自言自语，我刚开始想着是不是在打电话，就没往心里去。后来我女儿陪我从她身边走过去的时候看见她疯疯癫癫地开始掐自己的脖子，把我俩吓得直接叫了保安，一问才知道她是刚搬过来的话剧老师，刚刚只是入戏了。”
　　她一想到那天在停车场的事情，不由得摸了摸胳膊，有些话她没说出来，好歹活了这么久，也见了那么多人，她总觉得那个女人有点诡异，神神叨叨的，不像个正常人。
　　老人的话提醒了司越，问道：“老奶奶，你说我的那个邻居是刚搬过来没多久的？”
　　“对啊，保安说她是新住户，两个月前才搬来的吧。”
　　司越沉思了起来，两个月前？自己如果没记错的话，两个月前不就是王慧莲搬过来的时间么？这么巧，同一个时间点搬来两个人？
　　不等她多想，一楼已经到了，老人牵着自己的宠物狗慢慢悠悠地走着打算去散步，不过外面的天气让老人无奈地叹叹气，她说道：“我还心想着这雨可算是消停了会儿，哪知道就一个下楼的功夫又下了。”
　　她身边的宠物狗像是在附和着主人的话，叫了几声，司越笑了笑，和老人说了几句话就打着伞去取快递。
　　司越走着走着，手机就响了起来，她拿出来看了眼，陌生的号码，她没有犹豫地直接挂断。
　　这件事没有被她放在心上，每天都会发生的电话骚扰，不足为怪。
　　她小心翼翼地绕过有水的地方，很快就取回了自己的快递。
　　不算大的纸盒，晃着有点轻，上面的寄货人司越并不认识，而且寄来的东西只写着首饰两个字。
　　司越本来以为这是自己网上购物的东西到货了，可在看到那两个字的时候，司越才猛然想起来自己根本就没有在网上买过首饰，她翻翻手机发现快递的物流信息都还在运输中，没有一件东西是到货的。
　　所以，这个快递是怎么回事。
　　自己倒霉的被人刷单了？
　　在快速发展的互联网里，每个人的信息都好像变成了透明，个人信息被盗取是很常见的事情，像之前司越接到的陌生电话就被她认为是诈骗电话，谁让司越的防骗意识够强呢。
　　不过司越还是很好奇快递里装了什么，在仔细询问了客服这快递没有送错人后，司越打开了这个快递。
　　打开发现里面装着一封信，司越惊恐地丢下了手里的剪刀，她大叫了声，迅速地离开了桌边躲在角落里瑟瑟发抖着。
　　她怎么都没有想到，竟然会收到一封有着王慧莲署名的信。
　　司越崩溃地捂着脸，后悔着自己之前为什么要打开这个快递！
　　怎么办？
　　怎么办！
　　对了，这件事一定要告诉池夏！
　　司越咬紧唇瓣，一想到被警察调查的王慧莲给自己寄来了快递，瞬间让司越感到置身在冰天雪地里，毛骨悚然的恐惧令她心惊肉跳。
　　她不敢去看放在桌上的快递，祈祷着池夏快点接电话，司越将希望寄存在池夏的身上，这一次，池夏还是没有让她失望。
　　“喂，司越。”
　　女人声音柔和，隐约还带着笑意，如沐春风。
　　司越颤声道：“池夏，我..我收到了王慧莲寄来的快递。”
　　坐在办公桌前的池夏再也不见她脸上的温情，她不忘安抚司越的情绪，给予司越她的温暖，“好，我知道了，你不要害怕，我马上就过去找你。很快的，不会让你等太久。”
　　女人的斩钉截铁毫不犹豫的口吻，使得司越有力气贴在墙上畅快地呼吸着，她急切地说道：“你要快点啊，我..我一个人有点怕。”
　　“放心，我会很快的。”
　　司越想起了什么，急忙补充道：“但..但你也要注意安全！不要闯红灯什么的。”
　　“嗯，在家等我。”
　　池夏被她的话逗笑，微微弯起眼眸，不过这瞬笑意没有停留太久，她来到了重案组，管不了太多的规矩，看到趴在桌上睡觉的张猛，池夏拍拍桌，沉声道：“张队，新线索，司越在刚刚收到了王慧莲寄来的快递。”
　　王慧莲这个人的名字，对张猛来说就像是一颗炸/弹，直接把他从睡梦里炸醒。
　　张猛黑眼圈很重，一脸疲惫，但那双眼睛锐利有神，张猛说道：“王慧莲不是已经死了么！”
　　“别废话了，带队去司越家里。”
　　张猛刚睡醒，脑子还有点不清楚，他灌了一杯水，拍了拍手，叫醒了其他人，说道：“李阔，王蔷，跟我一块去司越家里，王慧莲的案子有新进展。”
　　几人一块出了重案组的大门，张猛侧目试探着池夏，“又没有尸体出现，你个法医跟着过去干什么？”
　　“司越打了我的电话，这次出队加我一个吧。”
　　张猛摸着下巴，回忆起那天池夏给司越留名片的事儿，他怪异地扫了眼池夏，道：“你不太对劲啊，什么时候你也变得这么有人情味了？”
　　递名片、出现场，这还像是池夏么？
　　池夏冷冷道：“办案时间，别说有的没的。”
　　她不给张猛八卦的机会，开车门坐了上去。
　　张猛和池夏的关系，队里的人都知道，王蔷忍不住笑了笑，不服领导敢骂领导的张队见着了池夏就熄了火，可不是一物克一物么。
　　张猛不屑地冷哼声，决定不跟池夏一般见识。
　　开车的时候，张猛也不忘讨论起案情，他百思不得其解，道：“根据调查，这司越和王慧莲是邻居，在司越那里下单做了一次生意，别的往来再也没有了，她好端端的干什么给司越寄快递？”
　　池夏没有开口，坐在副驾驶的李阔理顺思路，缓缓说道：“王慧莲愿意给司越寄快递，说明她们两个人一定隐藏着什么秘密，找到了这个秘密，兴许案件能有不小的进展。我有种直觉，王慧莲肯定藏了什么。”
　　“为什么不是司越藏了秘密？”
　　王蔷补充道：“因为在她和王慧莲这段关系里，她一直是被动的。生意是王慧莲主动找上门的，甚至还体贴地买了昂贵的香料，这城市那么大，何必要找一个手里香料不全的司越呢？那么只有一个可能，这香必须要司越去制。再一个就是这次的快递了，王慧莲失踪都一个星期了，加上发现尸体，差不多都有半个月了吧，可是司越在今天才收到快递，这是王慧莲特意安排的。”
　　张猛笑了声，不是嘲笑，而是一种赞许。
　　但他没有顺着王蔷和李阔的思路走，反套路道：“你们俩口中的司越太清白了吧，能搅进这次的连环杀人案里，司越只能有两个身份，一嫌疑人，二受害者。”
　　池夏眸子掀起层层异动，脸上的神情愈发凝重，显然他和张猛的意见相同，但她带有主观情绪，更倾向于司越是受害者的角色，因为她不会害人。
　　【这他喵的不是甜文世界？什么嫌疑人和受害者啊，不管哪个都不符合甜文世界的设定呀！】
　　池夏扯唇，眼底有着凌然的锐气，她淡淡道：“如果我们所在的并非是甜文世界呢。从第一个世界开始，我就对世界的设定产生了怀疑。天道传送的剧情不过是披着甜文的外衣，剧情的内核根本就不是甜文该有的设定。你没有发现么？”
　　【欸！？好像对吼，夏夏，你要是不说我都没留意呢！】
　　“笨蛋。”
　　池夏已经迫不及待地想要去见司越了，刚才说起司越是受害人的可能性更大，池夏很是担心，因为她没有全部剧情的金手指，以至于现在无法推测出故事的梗概，只能伴随着剧情的进度一点点地去推测。
　　今天司越收到的快递，让池夏警铃大作。
　　死者之一的王慧莲与司越并不仅仅只有生意上的合作，那个快递的出现推动了剧情，让池夏意识到司越已经深陷在案件中，王慧莲对她而言不再是简单的邻居。
　　虽然下着雨，但张猛的车速不慢。
　　等他停车的时候，池夏第一个下车，王蔷和李阔听着张猛的话，跟上了池夏的步伐。
　　一行人乘坐着电梯，当池夏等人来到司越的楼层时，那个嘴角有痣的女人打开了家门，看了看池夏，没有什么反应。
　　她进了电梯，沉默地低着头。
　　待她离开后，王蔷小声对池夏说道：“她叫吴美芳，话剧演员，但现在已经辞职。王慧莲失踪的那几天，张队来问过她，没问出什么线索。”
　　池夏按了门铃，低声道：“改天派人跟着吴美芳。”
　　“怎么了？”
　　池夏解释道：“我在她身上闻到了傍琴台。”
　　李阔和王蔷惊讶地对视着，点头应了这件事。
　　门铃响起，门也就很快被打开。
　　司越总算是见到了池夏，她紧绷的心弦可以舒展松懈了。
　　司越没忍住眼眶红了红，有着晶莹的泪光，不管王慧莲是失踪还是已经不在人世，突然收到她的快递，诡异又阴森，让司越很难平复心情。她们两个就只是邻居，冷不丁有了王慧莲的快递，司越自然是被吓了一大跳。
　　“池夏，你来啦。”
　　这次，池夏再也忍不住对司越动了手，她摸了摸司越的脸颊，轻声道：“不都说了么，我会很快来见你的。”
　　她的触碰，司越没有感到厌恶，温暖的掌心让司越有些留恋。司越抿抿唇，说道：“快递就在桌上，我拆开了就没动，里面装着一封信，还有一盒东西。”
　　王蔷戴上了手套，李阔对司越颔首一笑，二人进了房间。
　　池夏垂眸望了望她，指尖抹掉她眼角的泪水，道：“不哭了。”
　　“池夏，王慧莲为什么要给我寄快递？”
　　池夏淡笑不语，司越发现自己只要提起王慧莲的名字，后背就起了一阵凉意，司越贴紧了池夏，抓住她的手臂，吸取着池夏的温度。
　　“要不要喝杯水。”
　　“要！”
　　池夏没有和司越继续谈王慧莲的事情，快递的处理全部交给了王蔷她们，她给司越倒了杯水，坐在了司越的身边，问道：“凉白开可以么。”
　　“可以的。”
　　司越刚说完话，就笑了起来，握着玻璃杯说道：“怎么觉得我才是客人呢，家里除了咖啡就是凉白开了，我不太喜欢喝饮料。”
　　池夏放在膝盖上的手指敲了敲，温声道：“你对吴美芳熟悉么。”
　　“吴美芳？”司越摇摇头，陈述着她的心声，“我这人就是个宅女，关起门过着自己的日子。你也看到了我家里挺乱的，快递包装盒占了不小的地方，我经营着一家网店，不需要和邻居有太多的交流，所以我和吴美芳还有王慧莲都不太熟。那次王慧莲找我制香我还挺纳闷的，因为我搬来这里以后就从来没跟人说过我的工作是什么，我问她是怎么知道我开网店的事，她告诉我是从快递员嘴里听到的。”
　　“快递员？”池夏问。
　　司越解释道：“我需要给顾客发货，快递员每天都会来上门取货的。”
　　池夏听着司越回忆起的往事，有时一句交谈，在当时听来不算什么，可在发生了某件事情后，随意的聊天恰恰就验证了一个问题。
　　司越或许被王慧莲注意很久了。
　　制香的联系并不是她们的开端。
　　池夏再问：“你最近有见过吴美芳么。”
　　司越不会对池夏有什么隐瞒的，“有啊，今天就见过，我拿快递之前就见过。对了！”
　　她眼眸瞪圆，指尖握住玻璃杯的力度加重，司越深吸一口气，道：“快递把我吓傻了，差点让我忘了另外的事情。我出门被吴美芳撞了下，碰巧闻到了她身上有股味道。如果没有王慧莲这个人，我肯定想不起来一个月前订做的香，所以我闻到的味道没记错的话，就是王慧莲的傍琴台。”
　　池夏抬手摸摸司越的发，受了惊吓的她脸色还没有恢复过来，眼中也有着不安的情绪，池夏不再冷着脸，当然了，她在面对司越的时候也舍不得对她冷漠。
　　她说道：“你嗅觉真的很灵敏，值得夸夸。”
　　司越眨眨杏眸，飞快地垂下头，又因为心里的悸动，偷偷看向了池夏，羞涩地说道：“谢谢。”
　　“不过我可以问你一个问题么。”
　　池夏坦然道：“可以。”
　　司越鼓足勇气询问道：“王姐..她到底怎么了？”
　　之前池夏和张猛没有对司越透露太多，这也是对司越的一种保护，那时候司越没有被扯进这件案子里，张猛不过就是例行公事来从邻居这里获得有用的讯息，自然也不会多说什么。
　　现在就不同了，王慧莲强行把她拽进了漩涡里，司越和死者有了别的牵连。
　　池夏停顿了片刻，最后道：“王慧莲不在人世了。”
　　司越手臂抖了下，玻璃杯的水有了水花，池夏按住她的手，说道：“今天快递这件事情，我们警方会尽快查清楚的。”
　　司越强撑着笑脸，点点头。
　　两个人的交谈，被那边忙碌的王蔷和李阔听在耳朵里，王蔷回头看了眼那个正被池夏注视的女人。
　　她穿着优雅的长裙，头发被檀木簪挽着，纤薄的背影为她带来些许柔弱的美感，那牛奶白的肌肤让她精致的像是朵不堪重负的娇气花朵，这是个模样清纯的女人。
　　“李阔，你看过栀子花么。”
　　李阔把证物装进密封袋，留下那封信等着张猛来做决定，他不解地问道：“栀子花？没见过啊，我又不喜欢看花，没事儿看它干啥。”
　　王蔷翻了个白眼，“瞧你那出息。”
　　栀子花味道是扑鼻的浓郁，有着和香味不同的纯情模样，白白嫩嫩，娇美可人，就像坐在池夏身边的那个女人。
　　突然，门铃响了起来，司越不由自主地看向池夏，“谁？”
　　李阔打开猫眼一看，笑着开了门，道：“张队，你停个车不会在停车场迷路了吧。”
　　张猛推了推李阔，“刚才顺便去看了看监控，司越的快递没什么异常，客服那边也问过了，说是有个女人老早就把快递放在了快递员的手里，额外加了钱叮嘱快递员一定要在今天送到司越手里。”
　　王蔷抓住了信息点，问道：“这个女人是谁？”
　　张猛耸了下肩膀，“已经让人去问了，等会回局里就知道了。快递呢，给我瞅瞅。”
　　他一走进来就看到了陪在司越一旁的池夏，若有所思地露出了一抹笑，道：“你好。”
　　司越紧张地站起来，说道：“你好。”
　　张猛开门见山，问了司越这件事的来龙去脉，王蔷记录着，不耽误一点时间。
　　“拍照取证。”
　　“得嘞。”
　　这信里究竟写了什么，张猛摸了摸信封，拆开了这封信。
　　当张猛看到内容的时候，朝着池夏招招手，“你过来。”
　　“怎么了。”
　　“你先看看。”
　　池夏戴上手套接过这信，眸中掠过深意，唇角的上扬弧度展露出她的嘲弄，道：“好啊，挖出冰山一角了。”
　　池夏又看了看信封外面的笔迹，署名虽然是王慧莲，但池夏已经认出这并不是她的笔迹。
　　她翻看过王慧莲的调查资料，她记住了王慧莲的笔迹，所以在前些天来到司越家中看到的那便利贴上的字迹后，池夏才会笃定那是司越的笔迹不属于王慧莲。
　　在她失踪被报案的那几天里，警察去了王慧莲的家中，清洗出来的照片都被夹在王慧莲的案件调查的档案里，所以整洁的家里看不出一点问题，那时都以为王慧莲是和家人起了争执闹别扭。直到时间越来越久，还是联系不到她的时候，才怀疑起王慧莲可能遭遇了不幸。
　　像这封信，用着王慧莲的名字在向司越热情奔放的告白，如果不是记得王慧莲的笔迹，池夏和张猛会相信这信是王慧莲亲自所写。
　　张猛打了个电话，喊来更多的警员，打算再翻一遍王慧莲的家，看能不能找到和这封信笔迹一致的东西。
　　池夏让王蔷把东西装好，回到了司越的跟前，笑着坐了下去，道：“你的工作完成了么。”
　　司越似是有所感应，乖巧地说道：“还有一部分订单，不过我应该很快就能处理完。”
　　“其实局里的食堂做的菜蛮好吃的，今晚要不要来吃吃看？”
　　【好家伙，你直接邀请老婆去警局约会啊，你这个保护，绝！】


第80章 关于法医和调香师的甜文四
　　回程的路上, 雨滴为车窗绘出了一幅画卷，透过这副画视线也变得朦朦胧胧，将外面的世界变得模糊。
　　司越放在膝盖上的手指来回搅动着, 在她的右手边坐着池夏, 两个人肩膀挨着肩膀, 明明还有空地，但她们都没有想过离对方远点，肢体上的接触并不算什么。
　　这还是她生平第一次乘坐警察开的车, 不仅是警察开车，身边的人还是法医, 而司越她本人也和一位死者多了牵扯。
　　现在想来，司越都觉得不可思议。
　　她的生活已经不再平静, 从她做起梦中梦记住池夏名字的那天起, 秘密的漩涡无情地将她拽入危险之中。
　　“在想什么呢。”池夏低声问着，下垂的眼眸紧紧地注视着司越, 深情的桃花眼眸蕴着数不尽的柔色, 让司越忍不住地掐了掐指尖。
　　司越笑着说道：“就是还有点害怕吧。”
　　她的目光自己是不是在哪里见过，不，这样的形容不太正确，应该说池夏这个人自己是不是见过她，要不然为什么总会有种奇怪的熟悉感呢，就像是很早很早就认识了她, 没有一点生疏, 也对她没有什么厌恶, 甚至有时候还会特别留意她的一举一动, 好似..很在乎她。
　　因为受不了池夏目光的司越选择躲起来，她把注意力放在了手指上, 恨不得看出一朵花。
　　“我理解你的害怕，我在大学毕业刚入行的时候见到了一个非常嚣张的变/态犯罪嫌疑人，我那时候也被吓了一跳，不过在看到他被绳之于法的时候，突然就不怕了。”池夏有条不紊地说着自己的事情，意图安慰司越，想告诉她警方会抓到凶手，愿她不要有丝毫的恐惧。
　　这次司越控制不住地抬起眼眸，看了看池夏，撞进了她含笑的眼里，司越不禁露出娇俏的笑容，点头应了池夏。
　　好像有她在，自己就可以变得更勇敢了呢。
　　在前面开车的张猛夸张地翻了个白眼，反正他觉得池夏看不见，所以没有收敛这份对池夏的嫌弃。
　　他在心中冷笑，这骗小女生的话估计只有自己这无良表妹能够这么淡定地讲出来了吧。什么害怕啊，骗骗司越可以，可千万别把她给自己骗进去。
　　遥想当年，的确是有这么一回事儿。
　　那杀人狂连杀了几位女性，按他的理论来说就是越漂亮的女人他越想毁灭占有。那天池夏跟着张猛进了重案组，安排的是实习生的身份，她一经出现，刚从审讯室押出的杀人狂见到池夏顿时兴奋了起来，张猛现在还记得他的嘴脸，那个时候的张猛年纪轻因此差点没忍住冲过去骂他。
　　直到池夏轻飘飘地说了句话，她道：“这种垃圾，免费送给我尸体解剖，我都嫌脏了我的手，建议你早点死。”
　　这话一出，震住了张猛和在场的所有人，也从此顺利地开启了池法医的工作生涯。
　　其实，池夏的话杀伤力不算太强，重点是她那轻蔑的眼神和讽刺的笑容，让张猛觉得她看到的不是一个杀人狂魔，而是一只随意就能踩死的臭虫。
　　张猛不由得摸了摸自己的心脏，喃喃自语道：“幸好我是她表哥，她应该不会这样对待我的，对吧。”
　　所以他在听到池夏对司越说的那番安慰，才会无语地翻了个白眼，这就叫狡猾的狐狸装纯良。
　　“张队，你干嘛呢？”王蔷看着这车都到警局了，可张猛就是没停下来，纳闷地发出了对张猛的质疑。
　　张猛回了神，急忙踩了刹车，他从容不迫地说道：“这边停车方便。”
　　王蔷狐疑地扯扯嘴角，“是..么？”
　　“是的。”
　　“那行吧。”
　　她等不及地先开了门，撑着伞站在雨幕里。
　　王蔷下车的速度很快，也就围观了池夏撑伞去另一边车门处接司越的画面，王蔷看了看自己的伞，马不停蹄地去给张猛撑了伞。
　　懂了！池法医这么做是不是想要感化司越，说不定到时候司越心一软就坦白了她和王慧莲的故事呢，毕竟现在司越的身上也有不小的疑团呢。看来自己还有很多地方需要向池法医学习呢！
　　王蔷以为自己是学习了职场上的知识，其实她会错了意，这无关职场，只和爱情有关。
　　张猛看着王蔷倔强地踮着脚伸长手臂给自己打伞，他直接夺过伞，嘀咕道：“今天倒是挺有眼力劲儿的。”
　　“张队放心！我会继续努力的！”自己要加油，要多多学习池法医！
　　池夏偏着雨伞，对司越介绍道：“食堂的大厨曾经是炊事班的班长，手艺很好，没记错的话好像今晚有他拿手的红烧肉。你爱吃么？”
　　司越和池夏的步伐一致，像是在雨中散心漫步，她腼腆地说道：“其实我不挑食的，只要做的好吃我都喜欢的。”
　　“比我厉害呢。”
　　司越感觉自己经常能听到池夏的夸奖，害羞地说道：“这有什么厉害的，好养活呗。”
　　池夏有感而发，戏谑道：“我就是难养活的那种了，因为我嘴巴挑的很。”
　　司越轻轻笑了笑，一本正经的她居然还隐藏着这一面，爱挑食？真是看不出来呢。
　　“喂，池夏，你走那么快干什么。”
　　池夏抬高伞面，见到张猛雄赳赳气昂昂地走着，这常年干刑警的人吧，他走路速度真不慢，向来都是争分夺秒的去现场不耽误一点时间，所以现在就造成了张猛走着，王蔷追着。
　　池夏歪歪头，向司越告状道：“有次我和张队出现场，也是下雨天，他走路有点毛病，脚后跟总爱往后甩泥，那天现场是在一个废弃的工厂，到处都是泥水，我的裤腿惨遭他的迫害，这也是为什么我不乐意跟他出现场的原因之一。”
　　司越惊讶地说道：“之一？”
　　“对啊，剩下的我以后再跟你讲。”池夏狡黠地眨眨眼眸，她想要和司越亲近的念头是根本拦不住的，自然而然地就流露了出来，人前是个什么模样，来到司越面前就是另外的状态，放松、愉悦，这都独属于司越。
　　大概是有了池夏的这番话，司越再见到这个高大威猛的张队后，全靠意志力忍住笑意，她咬着唇沉默着。
　　“张队。”
　　张猛沉着脸，面无表情地看着池夏，有时候他觉得自己这表妹还不如同事呢，瞧瞧人家王蔷都知道照顾自己，她可倒好，直接和司越混在了一起。“你又在想什么坏主意。”
　　池夏无辜地说道：“借你饭卡一用。”
　　张猛本来想吐槽，但一看池夏身边的司越，他只好忍痛从钱包里掏出了饭卡，一边抱怨道：“你这人出门连钱包都不带的？”
　　“落在办公室了，出来的太急。”池夏挥挥手，带着司越就去了食堂等候大厨的开饭。
　　司越心弦动了动，情不自禁地望着池夏，她脱口而出道：“是因为我的电话么？让你着急的落下了钱包。”
　　池夏还在想着待会请司越吃什么好吃的，突然就听到了她的问话，池夏翘起唇角，用手摸了摸她的发梢，没有解释也就没有说话。
　　她根本没办法解释，因为司越说对了。
　　司越接下来的话压低了音量，也多了些不好意思，她说道：“没想到我的电话会给你带来意外。”
　　“意外？难道重点不是我的反应么。”
　　池夏打了直球，嫣然一笑，她知道自己的话可能会给司越带来不小的惊讶，但有些话必须要说出来。
　　池夏牵起了司越的手腕，道：“我们快去食堂吧，晚了就吃不上了。”
　　“好..好的！”司越心慌意乱，她庆幸池夏转移了话题，要不然她真不知道该怎么回答池夏。这种回答不是否决她，而是害羞地手足无措，还好她又帮了自己一次。
　　司越甜甜地抿唇笑着，暗暗道：她真好。
　　那撑着伞的二人背影留在了张猛的视线里，王蔷不解地问道：“张队，咱们不回组里么？”
　　张猛惆怅地叹了叹气，“王蔷，你觉得司越在这件案子里究竟起了什么作用，或者说，她和案子有什么关系。”
　　“还没找到证据的情况下，我不太好说什么，但从今天的这个快递来分析，我觉得司越这个人有点怪怪的。。”
　　王蔷又说道：“不过最起码她不是那个连环杀人的凶手，罗老师的罪犯侧写不是说了凶手是个男性么？”
　　“你的想法和我差不多。”张猛不禁忧心起自己的表妹池夏，瞧她对司越的态度不一般，张猛也不敢继续多想，生怕司越在案件里是个重要角色。
　　他捏捏眉心，司越最好不要让人失望啊。
　　“走吧，还有很多事情需要咱们去理清楚。”
　　王蔷伸了伸腰，“又熬夜啊？”
　　“年轻人，以后让你熬夜的时间长着呢，你这才哪到哪啊，我都熬了好几年了。”
　　张猛笑着，他也顾不上吃饭，带着王蔷回了组里。
　　身为重案组的一员，张猛一分一秒都不想浪费，他得快点抓住那个凶手不让他继续害人。
　　...
　　...
　　...
　　池夏坐在椅子上等了有一会了，百无聊赖地撑着额头在等待司越，由于今天发生的事情，张猛不想错过一点线索，便又询问了司越，想看看能不能从她这里找到一些新的思路。
　　“还没下班？”一个样貌清秀的女人敲了敲桌，引起了池夏的目光。
　　她是重案组的后勤，名叫孟小杏。
　　池夏说道：“等人。”
　　孟小杏看了看池夏指的方向，紧锁眉心道：“你朋友..做错事儿了？”
　　池夏摆摆手，“没有。”
　　孟小杏看出了池夏没有想要聊天的意思，便无奈地抱着资料直起了腰，对池夏说道：“张队呢。”
　　“在里面。”
　　“王蔷呢。”
　　池夏又说道：“王蔷和张队在一起，李阔被张队派出去了，你还想问我什么。”
　　孟小杏委屈地撅撅嘴，拖来一把椅子坐了上去，解释道：“我这不是想跟你多说几句话么。”
　　“所以你就没事找事儿？”池夏没有留意到孟小杏，但作为内勤一直坐着办公的她不可能没发现张猛和王蔷的去向，她纯属是故意为之，专门挑了张猛和王蔷来和池夏搭话聊天。
　　孟小杏不喜欢池夏的这种说话语气，冷冰冰的，还有着对自己的不耐烦，她低着头，小声地说道：“好歹我们也是高中同学，你就不能对我温柔点？”
　　池夏与孟小杏的故事其实并不多，之前是高中同学，现在是同事，唯一想要改变这段关系的人只有孟小杏。
　　她不是个轻易放弃的人，见到池夏没有反驳自己刚才的话，立马露出了笑，说道：“这周我买了演唱会的票，你要不要一块去看看啊？”
　　池夏无趣地皱了皱眉，直言道：“我真的还有事情，你今天是加班么？那我就不打扰你了，”她想要起身去避开孟小杏，一个不太熟悉的同事，池夏宁愿自己坐在那里静静地发呆，也不想和孟小杏有太多的往来。
　　“好吧好吧，你这人脾气真是怪！”
　　孟小杏责备着池夏，娇气地拿起桌上的资料回了自己的办公桌前，嘴里不满地嘟嘟囔囔，希望这样就能够吸引到池夏的眼神，但可惜她失望了，池夏对她的举动根本不好奇。
　　【她这人还有脸说夏夏你脾气怪，要点脸吧！以前她不知道张猛是你表哥的时候，那下巴抬得高高的，谁不知道她是走后门进来的啊，现在是巴结不上张猛跑来巴结你了。】
　　池夏对于人性没有太多的话来唾弃，因为她也是人类，她不以为然地笑了笑，道：“那她真是找错人了，还不如直接巴结张猛呢。”
　　【那估计会被张猛骂哭吧哈哈哈哈哈。】
　　张猛升职成队长的时候，不知谁传出了张猛的家世，父母都是退休的干部，是个根正苗红的。如果张猛没有干得那么出色，怕是很多人会质疑他的升职是来路不明的。幸好张猛凭借自己的本事侦破了案件，堵住了他们的嘴。
　　事实上，这都是捕风捉影，张猛的父母的确是退休了，可他们不是什么干部，就是小职员而已。
　　这件事张猛也解释过，不过没有人信。
　　所以也就有了孟小杏这个人的出现，要说坏也不坏，就是有点自己的小心机。
　　池夏去饮水机里倒了杯水，刚喝没几口，王蔷就陪着司越出来了。
　　池夏松了口气，看了看司越的精神不错就放了心，对王蔷说道：“我可以带司越离开了么。”
　　“可以啊，张队已经问完了。”
　　这次的询问和之前张猛站在家门口对司越的调查不一样，大概是进了警局张猛的气质也有了变化，坐在办公室对话的时候，司越真是一点谎言都不敢说，张猛问什么，她一点也不进行语言上的渲染，直接就告诉了张猛，就像是一个认真听讲的学生，单纯极了。
　　司越没有怀疑池夏手里的水不是给自己喝的，她觉得这一定是池夏给自己的安慰。
　　司越拿走了一次性杯，小口地喝着，刚才说了太多的话让司越口干舌燥的。
　　她滋润了唇瓣，对池夏弯起了眼眸，道：“谢谢你的水。”
　　池夏看了眼空无一物的一次性杯，在看看司越的唇，她眸子里的情绪变得深沉，有着对司越唇上的渴望，也有着淡淡的宠溺。
　　“没什么。”
　　“我能再接一杯嘛！”
　　池夏放柔了声音，“怎么不能啊。”
　　趁司越不在了，王蔷朝着池夏努努嘴，说道：“池法医，张队让我找你要回饭卡。”
　　池夏心情还算不错，把饭卡还给了她，问着王蔷，道：“我哥一定心疼死了吧。”
　　王蔷哪敢说上司的坏话呢，傻笑着没有接话，池夏也没有为难她，“时间也不早了，明天见。”
　　“好嘞，池法医路上小心。”
　　对于刚才张猛和司越的对话，池夏不会破坏了规矩去问王蔷，她又回到了司越的身边，不管池夏怎么克制，她都无法把目光从司越的唇上移开。
　　真是一件超乎预料的意外啊。
　　“怎么啦。”司越嗓子舒服多了，在张猛办公室里也有饮水机，但她没敢张口要水喝。
　　池夏看看周围没人，侧了侧身子，对她说道：“这个杯子是我的。”
　　“你的？这不是一次性杯么？”司越一开始没反应过来池夏是什么意思，等她想明白了一切后，脸蛋涨红，红晕飘在了耳根处，她结结巴巴地说道：“这..这杯水不是给我喝的啊？”
　　池夏忍笑道：“我刚喝水，你就出来了。”
　　司越心跳加快，她怎么都没有想到自己竟然办出了这件蠢事，都怪自己太自恋了，不就是一杯水么，干嘛要觉得那是池夏给自己准备的呢！真把警局当成自己家了啊！
　　她只要一想到自己傻乎乎地从池夏手里抢走了这杯水，司越就恨不得找个地缝赶紧钻出去。
　　自己就是个笨蛋！
　　“对不起对不起！我，我不是故意的。”司越再也不敢对池夏笑了，她哪还有脸笑啊，现在她该哭才对。
　　司越窘迫地皱着眉心，红着脸蛋的样子娇美可爱，池夏忽然觉得自己实在是太坏了，就应该把这件意外瞒到底才对，为什么要告诉她实情呢。
　　池夏决定岔开话题，她要是再说下去，怕是司越会脸红到冒烟吧。
　　“天色很晚了，我送你回家吧。”
　　司越手里转着杯子，换做从前，她肯定欢喜地答应了下来，但经历了她们两个共用一个杯子的事情，司越羞涩地不知道该怎么去面对池夏了，所以她支支吾吾地说道：“一直都在麻烦你，这次还是不要再麻烦你了，我叫车回家吧。”
　　池夏一听这话，心都在泛疼，她卖起了可怜，强颜欢笑道：“你在生我的气么？也是，你应该怪我的。”
　　她在和司越相处的时候，除了笑，还是笑。什么时候有过这样失神落魄的样子呢？
　　司越听到她的声音，急忙解释了起来，“不是，我怎么会生气的，这本来就是我的问题，是我做了错事，池夏，你别这样。”
　　池夏黯然地笑了笑，愁思没有从她的眉宇间散去，她犹豫了下，缓缓道：“可是你都不愿意让我送你回家了，这难道不是在怪我么？”
　　“才不是呢，我..我就是觉得太难为情了，我太笨了！”
　　池夏刚刚还失落的神情在得到了司越的解释后，双眸明亮柔和地看着司越，笑容也变得更为迷人，只听她说道：“这只是个意外，不要怪自己，只要你不生我的气就好。那..那你现在愿意坐我的车么？”
　　司越被她的笑容闪的晃了神，原来自己可以这么厉害啊，能够牵动她的情绪，她的开心或是伤心，都和自己有着莫大的关联。
　　司越还是没能抑制住脸上的羞色，有了池夏的话，她也就不再纠结。
　　对嘛，就是个意外，干嘛要推开池夏呢。
　　何况..这也没什么呀。
　　她小幅度地点点头，轻声道：“那就再麻烦你一次了。”
　　“谈不上麻烦。”池夏成功哄好了司越，笑得愈发明媚，她推着司越往前走，说道：“那我们快回家吧。”
　　“欸等等，我去拿伞。”池夏刚出门就想到了雨伞被她落下，哪还有稳重的模样呢。
　　司越独自站在门口，打量着手里的一次性杯，不远处就是垃圾桶，她想了想，有了一个决定。
　　很快，池夏回来了。
　　二人撑着伞，有说有笑，她们已经褪去了陌生人的身份，可以说从来没有戴上陌生人的枷锁。
　　在雨丝里，越靠越近。
　　至于门口的垃圾桶里，并没有见到那个水杯。
　　其实司越也不知道自己为什么会这样，感觉很变/态，但让她丢了也舍不得。
　　算了，回家丢吧。反正家里也有垃圾桶，到时候扔了就行了呗。
　　从警局回到了家，司越看着自己的狗窝，对池夏说道：“突然觉得回家真好。”
　　“是啊。”
　　司越望了望池夏，扭捏道：“很晚了，就不留你了。”
　　池夏含笑，“明天我休息，不知道我有没有这个来家里尝咖啡的机会呢。”
　　“欢迎！”
　　司越对明天有了期待，真好，可以有人陪了，也能见到她。
　　二人四目相对，奇妙的心灵感应串联在一起。
　　池夏忍不住拍了拍她的头，道：“我们明天见。”
　　“嗯嗯。”
　　可在她话音刚落的时候，明亮的客厅却失去光线。
　　“咦？怎么又停电了。”


第81章 关于法医和调香师的甜文五
　　既然都停电了, 池夏也不放心就这么离开，她不着痕迹地去靠近司越，在黑暗里, 唯有手机的亮光映照着她们。
　　“需要我帮忙么？”
　　司越这次非常有信心地拍拍胸口, 道：“没事儿, 最近电压不稳，老是出现这个问题，我都习惯了, 你别担心我了，等会我吃点药就睡了。”
　　池夏轻笑了声, 道：“这么厉害的啊？不过你家里停电都成了常事儿了？”
　　司越点着小脑袋，“对啊, 最近总是停电, 我之前问了房东，他说会找个时间会来看看的。但他是在外地上班的, 等他有时间回来也不知道是什么年月了。”
　　“不如, 我给你看看？”
　　“别费这心啦，你都累一天了，好不容易下了班还要来忙我的事情，没关系的，停电就是件小事情。池夏，我看外面的雨好像比之前下得还大呢。”
　　“好好好, 我这就走。”
　　司越抿抿唇, “我可不是在赶你走啊, 要不是都快九点了, 我一定会留你吃顿饭的。”
　　池夏没有义务在警局陪着她，在接受张猛的询问时, 司越还分了心神去想池夏，因为她关心的神情给了司越一种希望，就好像她会一直留在司越的身边陪伴着她。但转念一想，司越认为自己还没有重要到可以让池夏这样对待她，大概今晚她会一个人离开警局吧。
　　她是这样想着的，万事都不去想最好的结果，司越害怕自己会落得一场空，只想给自己留些余地，不那么的难堪。
　　然而司越见到了池夏，那一瞬间的心情是仿佛是找到了一块可以抵挡风雨的巨石，司越能够无所顾忌地躲在那里，不论是哭还是笑，巨石都会纵容的接纳她。
　　所以司越才会一不小心没有收敛好内心的波动，拿走了池夏的水杯，这一切都是有原因的。
　　司越的不舍被她笨拙的藏起来，池夏唇边的温柔显露出她已经看穿了司越。
　　池夏微微弯了弯腰，道：“我有点怕黑，你可以牵着我的手么。”
　　司越没有迟疑地握了上去，指尖触碰到她的肌肤，柔嫩顺滑，让司越手指在此摩挲了几下。
　　“手里有光，你还怕黑呀？”
　　池夏听出了司越的打趣，看来自己的把戏也被她发现了。
　　她并不觉得在司越面前示弱是个丢脸的行为，不担心这么做会有损自己的形象。
　　苦肉计从古至今都是有效果的计谋，池夏当然要使用它。
　　池夏理直气壮道：“这点光亮它不够用啊！”
　　“那怎么办。”
　　“陪陪我。”
　　司越皱起眉心，单纯地问道：“你的意思是说让我把你送下楼，目送你上车离开？”
　　池夏脸上的笑容有了僵硬，幸好司越看不太清楚。
　　她没有开口，干脆来了个付出行动的做法。
　　池夏推着司越往家里走，反手熟练的关上了门，池夏从容淡定，道：“我说的是这种陪伴。”
　　司越扑哧笑了出来，想忍住，但现实情况和她的想法是完全的背道而驰，她最后放声大笑，揶揄的口吻，对池夏说道：“你想进来坐坐就直说嘛，干嘛绕那么多弯子。”
　　池夏不自然地嘴硬着，“不是我想进来，是我怕黑。”
　　“那我家里黑漆漆的，不是更让你害怕？”
　　“有你啊。”
　　所以怕什么。
　　司越猛地抬眸望向池夏，她慵懒地靠在门上，手里握着的手机照亮出来的光芒衬得她五官愈发美艳，大概是因为她眼神过于温情脉脉，让人不由得醉了心，丢了理智。
　　“勉强..勉强信了你的话吧。”司越故作镇定，摸着黑进了房间，没多会怀里抱着几盏夜灯走了出来。
　　“自从家里出了经常停电的毛病，我就在网上买了很多夜灯，提前充了电，正好可以应付今晚。”
　　她半跪在客厅的沙发旁，认真地摆放着手边的夜灯。它们每个都是圆嘟嘟的，正面都画上了可爱憨厚的颜文字，散发着柔和的光芒，让这片黑色的空间拥有了明亮的资格。
　　她回头看了看池夏，催促道：“怎么不过来坐？”
　　池夏的目光幽深，刚刚她看着司越看得失了神，苦苦找寻二十多年的人，奇迹般地出现在她的眼前，池夏无比庆幸那天她跟着张猛出来办事儿，只是坐了一趟顺风车，见到张猛有事忙，池夏便跟了上去。她从来没有想到会在一个普通的时间里见到那个特殊的人。
　　池夏笑道：“看你忙来忙去，不忍心打扰你。”
　　“你不是说怕黑么，我把买来的所有小夜灯贡献出来了，是不是特别仗义，对你特好？”司越说着说着就产生了对自己的嫌弃，感觉刚才的话根本就不像是她说出来的，自恋又自大，简直太疯狂了！
　　她想着纠正，但池夏乖顺地颔首道：“对啊，你说的很正确。”
　　“欸？正确么？”
　　司越严重怀疑池夏在打趣自己，她坐在地毯上仰头望着池夏，拼命地想要从池夏的脸上找到调侃的情绪，可司越失败了，她没有找到自己想要的东西，反而被池夏的眸光羞红了脸，她急忙低下头，努力地平复着心情。
　　“这样坐着腿不麻么？”池夏探了探身，对司越伸出手臂，准备拉她起来。
　　司越现在哪还敢和她接触啊，不过就是对视一下，她就心跳加快，别等会拉了手，她又出糗了，她可不想当着池夏的面前丢脸。
　　“不啊，我喜欢这样坐，怎么可能会腿麻呢。”
　　池夏坐在了沙发，回答着司越的话，她说道：“你就犟吧。”
　　“才没有，本来就不会腿麻。”
　　池夏决定不跟这个比自己嘴巴还硬的司越拌嘴分胜负，到底会不会腿麻，很快就能见真章。
　　这连续下了几日的雨浇灭了夏日的炎热，因为司越早就打开了窗户通风，所以夜里的风得到了雨水的宠幸就变得有一些湿漉漉，格外清凉。
　　屋内的香味被风吹到了池夏的鼻尖，她沉迷地嗅了嗅，道：“汉唐月，熏的是这味香吧。”
　　司越忍不住竖起大拇指，惊讶地说道：“你真的只是在图书馆查了资料？”
　　池夏缓缓而谈，“荷花香味偏浓，应当是新鲜的荷花瓣，因为这个味道，我才感觉像是汉唐月，而且我知道的香方不多，猜出汉唐月纯属巧合。”
　　司越趴在沙发边，歪着头目不转睛地望向池夏，“一个法医竟然还能了解制香，真的只是巧合？”
　　“对啊，你也都说了我是法医，工作忙起来的时候不分昼夜，能记住这么多香方，多亏了我的记忆力。”
　　司越羡慕地说道：“没制过香都这么厉害，要是动手制香了，那我估计得拜你为师了。”
　　池夏忍俊不禁，“但现在需要拜师的人是我呢。”
　　“我这人不收徒弟的啊，当老师好累。”
　　池夏用手指缠着她的发丝，“那看来我得自学成才了，哎，就是不知道要走多少弯路了。”
　　司越拍开她的手，继续说道：“你不是工作很忙么，哪还有时间去学习别的呀。”
　　“时间就像海绵，挤挤总会有的，如果有人教教我，我就可以省下很多时间去休息了。”
　　司越没忍住瞪了瞪她，笑说道：“绕了一圈，你又绕回原点了。行，等你什么时候不忙了，我就教你。”
　　刚才还说不想当老师的司越在面对池夏的时候很快就改变了主意，或许是见不得池夏的委屈吧。对，就是委屈，一边说着自己学习，一边又用眼睛去试探司越，好似一个不受司越待见的可怜人，所以司越除了改变主意也没别的办法了，毕竟，她狠不了这颗心。
　　此时的池夏心满意足，她摸摸司越的发，笑容告诉了司越她的心情有多么的愉快。
　　二人聊了很多，想起什么就说什么。
　　柔软的沙发，动听的嗓音，还有淅淅沥沥的下雨声，无一不在催眠着忙碌一天的池夏快点入睡。
　　她不知不觉阖上双眸，靠在沙发上，手是撑着额头的，所以当她陷入睡梦的时候，司越没有察觉到，她还是老样子趴在沙发边，听到池夏没有回答，这才意识到池夏已经睡着了。
　　司越抿唇甜甜笑着，望着女人浓长的睫，她松了口气，可算是逃过一劫了，谁让池夏的眼神太撩人了呢。
　　她撑着坐了起来，刚动了动脚，酸麻就缠住了司越，她欲哭无泪，硬着头皮拖动自己的左腿，小心翼翼地坐在沙发揉了揉。
　　“后悔之前没听话么。”
　　“你不是睡着了嘛！”
　　司越尴尬地收回了自己揉腿的手，不好意思再揉下去了。
　　池夏半眯着眼眸，斜靠在沙发上，她眉眼流转，是司越从未见过的妩媚。
　　她宠溺着摇摇头，坐直了腰握住司越的腿，揉按着几处地方，那阵不适的酸痛很快就消失得无影无踪。
　　司越惊喜地说道：“你好厉害！”
　　“笨蛋。”
　　司越不服气地又说道：“你刚才是故意在装睡，想要看我出糗吧。”
　　池夏瞥了她一眼，“某人的声音太催眠，一不小心就睡着了，别冤枉我。”
　　“哼。”
　　她看着池夏在帮自己揉腿，又想到池夏疲乏的模样，轻声说道：“你都这么累了，也不能疲劳驾驶啊，你今晚留在我这里吧。”
　　池夏的手上动作一顿，不着痕迹地笑了笑，又隐藏了自己的笑意，无辜地问道：“真的可以么？”
　　“可以啦，这有什么不可以的。”
　　池夏略有期待的冒出了个念头，虽然知道不可能实现，但人要有梦想！
　　她凑近了司越，再次追问道：“那我睡哪里？”
　　司越拍拍沙发，非常体贴地解释着：“我当时搬家买的最贵的东西就是这沙发了，你也知道我爱宅，喜欢在家里追剧办公什么的，没有舒服的沙发，那能行么？这个沙发，它不仅可以坐着！还能宽敞地躺着，是不是买的特别值啊！”
　　“...”
　　【哈哈哈哈哈哈，夏夏，你做什么美梦呢，这两居室的房子，一间是司越的卧房，一间是她工作的地方。你觉得你能睡哪里呀？有个沙发就不错了，知足吧~】
　　池夏想到了从前惹她生气会被赶到沙发上睡觉，现在还没惹生气呢，就提前体验了。
　　池夏附和道：“很值。”
　　“嘿嘿，你今天可以试试，觉得还不错的话，记得给我个好评哦~”
　　司越去给池夏拿干净的枕头和空调被，留了池夏一人坐在沙发。
　　【夏夏，你的怕黑和装睡成功的达到了你的目标，心情怎么样呀。】
　　池夏淡淡道：“你觉得呢。”
　　【哈哈哈哈哈，应该挺好啦，都能睡沙发了呢。】
　　“闭嘴。”
　　009号说的是实话，池夏也心知肚明，所以很快就接受了这个安排，卧室什么的，迟早能进去一探究竟，不过现在还是老老实实地遵守规则吧。
　　时间的确不早了，两个人就没有再继续聊天，客厅亮着一盏夜灯，其余的被池夏关掉，打算过会再关掉最后一盏。
　　她趴在沙发靠背上，“晚安。”
　　司越眨眨眼眸，柔柔道：“晚安。”
　　她拧上了门，其实司越也有想过让池夏睡床，但总觉得不太合适，家里就一张床，总不能和她睡在一起吧？
　　睡一起也没什么吧，都是朋友。
　　可..可是司越不敢张口说这句话，害怕会让池夏误解自己别有用心。
　　欸，不对啊，朋友之间睡一张床能有什么企图啊！
　　司越捂着脸，冲向自己的床把脸埋在了枕头上，她无声地捶着枕头，发泄着心里的羞意。
　　今天遇见了很多的事情，一波三折，让司越静静地躺在床上发着呆，直到眼皮发酸，她知道自己该睡觉了。
　　吃了药的司越呼吸逐渐变得平稳，她抱着枕头睡得还算香甜，不去管明天会发生什么，司越只求今晚能睡个好觉。
　　时间在有规律地走动着，雨声的瓢泼掩盖了别的声响。
　　现在是凌晨的一点钟，电梯门打开，一个嘴角有痣的女人从电梯里走了出来，她是住在这里的住户吴美芳。
　　她冷着一张脸，好像丧失了微笑的能力，眼眸划过司越的家门，她没有停留，回了自己的家。
　　吴美芳的家里很是整洁，就连她刚换下来的平底鞋都被吴美芳耐心地用湿巾擦了又擦。
　　她有条不紊地做着事情，没有一点的慌乱急促。
　　吴美芳像往常一样，从抽屉里拿出了几瓶药放在包里，又换上一双新买的鞋，离开了家，走起路来轻飘飘的，她在刻意地不发出声音。
　　她沉默地站在家门口，目光看向对门，那是王慧莲的家，吴美芳不知想起了什么，嘴角微微扬了扬，失去表情的这张脸变得幸灾乐祸，她保持着自己微笑，愉悦地从王慧莲家门经过。
　　很快，吴美芳的脚步又停了下来，这次她没有走，反而熟练地输入了一串数字，就像是来到了自己的家，拿出主人的姿态环顾着房间里的各种摆设。
　　她撇撇唇，似乎有点瞧不上这家的布置。
　　吴美芳对这里的确很熟悉，她清楚的记得司越放药的地方，她半蹲着拉开了抽屉，找到她的药瓶，又从包里拿出了她提前备好的药，来了个调换。
　　司越经常吃的药都放在分装盒里，吃完了会从抽屉里的药瓶里再倒进分装盒中，所以吴美芳只需要换掉抽屉里的药就可以。
　　她显然不是第一次做这样的事情了，一点也不害怕被人发现，看样子她知道司越睡着了以后的状态是什么样子的。
　　她有恃无恐地走来走去，手机屏幕微弱的光给她照亮了前方的路，吴美芳没有大胆地去用手电筒，凭借着屏幕的光亮又拧开了司越的卧室房门。
　　吴美芳静悄悄地来到了床尾，居高临下地看着沉醉梦里的她，五官被光芒照得有些许恐怖，那双眼眸阴鸷，其中也有着对司越的恨意。
　　她缓缓抬手，又仿佛触电般地收了回去。
　　吴美芳不甘地咬了咬牙，但是她现在不能对司越动手，她只是来给司越换药而已，别的事情她都不可以去做的。
　　自己可不是王慧莲那个蠢货，擅自来找了司越，王慧莲以为熏了司越制的傍琴台就可以得偿所愿，嘁，真是笑话。连自己身份都认不清楚的贱人，死了也活该。
　　傍琴台啊，真的很好闻。
　　不过王慧莲还是做对了一件事，那就是让司越制了傍琴台，这香啊，自己喜欢得很，王慧莲死的也算是有一点价值了。
　　吴美芳高傲地怜悯着司越，余光看到一个枕头掉了地，她还甚是体贴地捡了起来放在了床尾。
　　美丽的货物，就让你再享受一段属于自己的生活吧。
　　吴美芳悄悄地走了出去，轻手轻脚地关上了门，这次要办的事情已经办妥了，她也该回去休息了。
　　她打了打哈欠，没有一点闯进别人家里的心理负担，不知内情的还以为吴美芳在回自己的家呢。
　　吴美芳关了手机放进了包里，接下来的路不需要照明了，她熟悉的很。
　　当她握上了门把手的时候，一个身影站在了吴美芳的身后，她还不知道危险即将来临，直到腰间好像被什么东西给抵住了，吴美芳这才惊慌地回头去看了看。
　　身后是谁，看不太清楚，但吴美芳知道是个女人，因为她开口说话了。
　　“别动，再动一步，我手里的枪可能会走火。”
　　吴美芳来不及反应，就被池夏擒着手腕压在了背后，使了巧劲儿，双手便动弹不得。
　　她瞪着眼睛，咬牙切齿道：“你是谁！”
　　“警察！”
　　“不可能！”
　　吴美芳一直都有在观察司越的，根本就没见过司越身边埋伏了什么警方的人。
　　但吴美芳却不知道她早就被警方给盯上了，从池夏闻出她身上的傍琴台后，就猜出她不再是个普通邻居。
　　那次的擦肩而过，吴美芳没有认出池夏和王蔷她们是警方的人，天真的以为张猛询问过邻居以后就不会再找上门来，她无论如何也预料不到在司越的身边还有着池夏。
　　池夏轻轻松松地就制服了吴美芳，看她还想继续叫嚣，懒得和她浪费口舌，抓着吴美芳的头就是狠狠一磕，她撞在了墙上，便两眼一翻晕了过去。
　　这人总算是消停了，池夏拿起手机对张猛说道：“来活了，赶紧过来吧。”
　　“咳咳，我刚刚什么都没听见啊。”
　　池夏笑道：“本来就是她不小心撞的，怪谁呢。”
　　“行了，等我过去，你等会给我老实点啊！”
　　张猛骂骂咧咧，他用凉水洗洗脸，让自己快点恢复理智，他朗声道：“赵斐呢，李阔，都给我起来，抓人了啊！”
　　在十几分钟前，张猛的手机铃声响了起来，打电话的是池夏，但对方什么声音都没有，张猛的神情逐渐变得谨慎，他相信池夏不会随随便便的这么做，既然现在她没有开口，便证明情况不允许。
　　他静静地等待着，突然，池夏说话了，随之而来的还有别的声音，张猛总觉得这嗓音有点耳熟，还是在心细的王蔷提醒下想起了这不是那个叫吴美芳的声音么？
　　半夜三更的，这两个人怎么就凑在一块了？
　　到底发生了什么事情，需要见到池夏才能揭晓。
　　这时，张猛又收到了池夏的消息，上面是地址，他大吃一惊。
　　这都快两点了，池夏的位置在司越的家里，这说明了什么？
　　说明池夏在司越家里过夜了啊！
　　张猛拍着头，好家伙，他心里的那个猜测感觉越来越真了啊，这个不省心的妹妹，她最好保证司越和案件没有牵连！要不然就别怪自己及时制止了。
　　一行人浩浩荡荡地开车到了小区，张猛沉着脸，还没敲门就发现门被打开了。
　　池夏双手揣怀，道：“司越还没醒呢。”
　　“不是，她这么能睡？”
　　“司越的药被吴美芳调换了，影响了睡眠才会睡得这么沉，我现在也不敢轻易地把她叫醒，到底被换了什么药，还需要检验。”池夏舌尖抵了抵上颚，之前吴美芳的一举一动她全部看在眼里，如果不是为了揪出背后的黑手，她绝对不会忍住对吴美芳的恶意。
　　张猛抓住池夏的手，压低声音问：“枪呢，你怎么会有枪！”
　　刚才电话不仅他听见了，还有其他人，张猛这么问只是想保护池夏，不被人举报。
　　池夏挑挑眉梢，“你等着。”
　　张猛愕然不已，怎么回事，她这意思是真有啊？
　　她没有让张猛等太久，拿着东西放在了张猛的手里。
　　“呐，你要的枪。”
　　张猛抽抽嘴角，看着这根弯曲且金黄的香蕉，“就..就这？”
　　“拜托，我是法医，我是医生不是警察！刚才不那么说，怎么震住吴美芳啊。”
　　没想到它还挺好使的，白痴的吴美芳。


第82章 关于法医和调香师的甜文六
　　这一夜, 雨声始终没有散去，司越隐隐约约听见了声响，但她没有起疑, 还以为不过是下雨的声音而已, 所以没有再梦见诡异梦境的司越, 满血复活地开启了新的一天。
　　她惺忪着双眸，穿着睡裙从房间里出来，迷迷糊糊的脑袋在见到坐在沙发上的池夏时, 猛然惊醒，她摸了摸自己的脸, 想立刻回房间收拾整齐，但是司越来不及了, 因为池夏已经发现了她。
　　池夏悠闲地说了声“早”, 司越干笑着说道：“早上好。”
　　她现在不想和池夏聊天，一心想着快点去洗漱, 低头小跑着, 直接消失在池夏的眼前。
　　池夏见她活力满满的样子，宠笑着勾了勾唇角，池夏低语道：“可算是醒来了，小懒虫。”
　　十点钟的时间，算不上是早晨了。
　　池夏跟着张猛回了警局一趟，录了笔录便去洗漱, 这刚擦完脸就被张猛拽着去吃了早饭。
　　幸好池夏心理抗压能力够强, 在张猛欲言又止的眼神里, 她填饱了自己的肚子。
　　对于张猛愁眉苦脸有话要说的态度, 池夏并没有着急地去催促他，耐心地等待着张猛的开口, 看他这样子，就不是什么好事儿，所以池夏装起了糊涂。
　　最后张猛憋不住了，他见自己这表妹没心没肺地还打算再吃一个小汤包，心里的气就“噌噌”地钻到了天灵盖，张猛没好气地说道：“你和司越怎么一回事儿啊。”
　　池夏笑盈盈的，别人笑可能是真的发自内心的情绪展现，但在张猛的眼中，池夏只要一出现异常的表情，那绝对憋着坏呢。
　　果不其然，张猛便听到了池夏说道：“好歹你也是老刑警了，一双火眼金睛在马路上走着就能看出谁曾经犯过事儿，所以我和司越的事情，你能看不出来？”
　　“这就是你那次跟我说的尽快把她带回家的那位？”张猛揉着太阳穴，有点疼，待会得抹点风油精刺激刺激了。
　　池夏笑而不语，吃完最后一个蟹黄汤包，十分乖巧地说道：“哥，今天多谢你请客了。”
　　“赶紧给我从眼前消失！”
　　“好的张队！”池夏严肃地敬了个礼，毫不留恋地从位子上离开，这潇洒的背影着实加重了张猛的火气，恶狠狠地咬了口汤包，骂道：“就知道她不是个省心的！”
　　当年她说什么都要报考法医学，家里人都说这一行不适合年纪轻轻的池夏，但是池夏铁了心了，什么也不选，只选法医学，明明成绩可以报考更好的学校，她倔强地说服了家里人，一开学就拎着行李箱走了。导致张猛还被爸妈嘟囔了几句，非说是他考上了警校才让池夏留意到了法医学。对此张猛狠狠地讹了池夏一次，这才一笔勾销。
　　张猛骂着骂着就笑了笑，感慨道：“也还算行吧，最起码铁树开花了，我这妹妹二十八才谈恋爱，说出去谁信啊。”
　　其实张猛心里头也自豪的很，因为池夏很是出色，专业能力在实习期就受到了多人的赞许，现在从业几年，已经成了警局里最年轻的主检法医师。
　　别人忌讳这一行，但警局里的人可不怕，不知道有多少人找张猛打探过池夏的择偶标准，所以张猛很清楚池夏有多么的受欢迎。她如果想恋爱早就动了心思，何必要等到现在呢？这也证明了司越确实不一般。
　　张猛渐渐说服了自己，甚至还打算计划怎么帮帮池夏。
　　兄妹俩的交谈在池夏离去的时候画上了句号，偷偷潜入司越家里的吴美芳有重案组的人跟进，池夏没必要在她身上浪费时间，还不如早点回去继续守着司越。
　　这一去一回，不知不觉就到了十点钟，池夏在走之前特意留了便利贴，只要司越早早醒来就会看见贴在门上的便利贴，省得让她担心自己。不过池夏这一回去才发现人还没醒呢。
　　此时的池夏真正过上了休息的生活，不用操心工作上的事情，她看到果盘上放着的香蕉，没忍住扯下来一根。
　　“司越，你这香蕉在哪买的，还挺甜呢。”
　　司越正在梳头发，听到池夏的话，她竖起了耳朵，又打开门解释道：“楼下超市随便买的呢，你爱吃香蕉嘛，那我等会再下楼给你买点。”
　　池夏舔舔唇，水果的甜味还没有散去，她莞尔笑道：“这香蕉可是个大功臣，为了奖励它，是得多买点放在家里吃。”
　　“功臣？奖励它？你买回来也是为了吃人家，到底你奖励的是谁啊。”司越对池夏天马行空的话语无奈一笑，将头发梳顺以后随便拿了根发簪盘了起来，她发量多，普通鲨鱼夹用起来总能让她觉得头发是在受刑，既然舍不得剪断，那就用发簪吧。
　　她边走边盘长发，坐在了池夏的身边，优雅地掖了掖裙摆，问道：“昨天睡得还好么？”
　　池夏坦率地摇摇头，司越愧疚地蹙眉，道：“是不是因为沙发啊？早知道我就不买它了。”
　　昨晚睡得不好可不是沙发的原因，池夏看司越的精神状态不错，便打算将吴美芳的事情告诉她。
　　池夏放柔了嗓音，手指拨了拨檀木簪上的流苏，她故意在吸引着司越的注意力，嘴上也开口道：“司越，你还记得家里一共停电几次么。”
　　“停电？不记得了，反正就是偶尔会停电，好像就是从两个月前开始的吧，第一次停电我特别有印象，是四月份，那时候杨絮一直飘，我鼻子不舒服就去看了医生，那天一回家就停电了，我还骂了几句真倒霉呢。”司越叹了口气，又好奇地问着池夏，“你怎么想起来问我这个了？”
　　池夏没有隐瞒，眼睛追随着司越，生怕她会有崩溃的迹象，因为接下来她要说的话，换做任何人都会感到毛骨悚然。
　　“凌晨一点半的时候，有人闯进了你的家里，她知道你的房门密码，也清楚你的药放在什么地方，所以她来你家的目的就是为了给你换药。”
　　司越愕然地瞪大了眼眸，她觉得自己是不是出现幻听了，怎么池夏说的每一个字她都有点听不懂呢。
　　她惨白着脸，手脚冰凉，只要一想到在她睡熟的时候有人打开了房门换了药，然后再悄无声息地离开，这样的事情竟然会发生在自己的身上。
　　“别怕，人已经被我抓住了。”
　　池夏心疼不已，急忙地安慰着她，这时的池夏没忍住对司越的怜惜将她拥在了怀里，温柔地拍抚着司越的后背，希望她不要再害怕。
　　这一个拥抱给司越找到了一个安心的港湾，她钻进池夏的怀中，好似躲起来就见不到外面的狂风大雨，司越颤着声音，问道：“抓..抓起来了？我为什么没有听见啊，池夏，你没事吧，没有受伤吧！”
　　她扬起小脸，含着泪意的美目我见犹怜，池夏继续拍着她的后背，道：“我没事的，我拿香蕉恐吓她，如果她敢乱动，我手里的枪就会走火，吴美芳直接束手就擒，我就打电话给张队把她带走了。至于你没有听见，我猜应该和替换的药物有关，等会和我去医院检查一下身体吧，好么？”
　　司越在听到那个女人的名字时，吞咽着口水，心神忐忑地说道：“吴美芳？！居然是她？我和她无冤无仇的，她为什么要害我！”
　　她也明白了池夏之前为什么说香蕉是个大功臣了，司越强颜欢笑，苦中作乐地吐槽着：“本来我心里很乱，现在我突然好想笑啊，吴美芳也太笨了吧。”
　　池夏垂眸打趣道：“想笑那就笑，吴美芳这个人法律会制裁她的。”
　　司越委屈巴巴地皱着眉头，“你可以陪我去医院么？”
　　“当然可以，我从警局回来就是为了陪你去医院的。”
　　司越忍不住抓紧了她的衣摆，鼓起勇气贴在她的肩头上，刚才的依偎是在追求池夏的庇护，现在的亲昵是觉得身边有池夏的陪伴会让她安全感满满。
　　千言万语化为一句，有她在，自己就不再孤单。
　　“池夏，遇见你真幸运。”
　　池夏温柔地笑着，其实自己更幸运，因为遇见了她让自己的人生充满了另一种景象，那便是美好。自己的过往阴郁沉闷，没有一点光明，有时候想着死就死了吧，人生很苦，不如早点结束。但现在自己不会再有这样的念头，只因找到了独属于自己的那道光。
　　“干嘛不说话，你的沉默让我觉得你好像很嫌弃我呢。”司越羞愤地抗议着，说出这句话的时候司越难为情地没敢去看池夏，哪知道等了又等就是不见池夏有任何的表态，她究竟是什么意思啊！
　　池夏柔声细语道：“我在偷着乐呢，不是嫌弃你。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“这还差不多。”
　　司越得到了还算满意的回答，便从池夏的怀里挣脱，她特意背过去不让池夏看到脸上的羞红，司越说道：“得去医院了呢。”
　　“走吧，我开车送你。”
　　...
　　...
　　...
　　审讯室里，只亮着一盏台灯，张猛就坐在那里，他不慌不忙地喝着茶水，苦丁茶的苦味让张猛不太喜欢，但抽屉里就剩下这一罐茶了，将就着喝吧。
　　坐在对面的吴美芳紧张地咬着唇瓣，她的理智快要崩盘，审了几个小时的吴美芳早就没有了最初的镇定，她心力交瘁，痛苦不堪。
　　突然，张猛扭转了台灯，刺眼的光芒射向憔悴的吴美芳，瞳孔在瞬间紧缩，她慌乱地躲避着，吼叫道：“你想干什么！”
　　“吴美芳，你和王慧莲到底是什么关系！”张猛冷着脸质问道。
　　“不是都说过了么，邻居！一句话连续问几遍，你们烦不烦。”
　　“那司越呢，你为什么要偷偷潜入她家里换药？”
　　吴美芳紧咬牙关，只说自己嫉妒司越的美貌，想给她一点教训看看，除此之外没有别的恶意。
　　张猛不屑地笑着，“行了，别编了，吴美芳，我们已经调取了你的所有通话记录，你说你和王慧莲只是邻居关系，但你们的频繁通话完全推翻了你的托词。吴美芳，你前三天通话名单里有一个号码是用了王慧莲的身份证注册的，这是谁！”
　　张猛强势地审问着吴美芳，这人不查不知道，一查真是吓一跳，之前吴美芳伪装的很完美，张猛从来没有怀疑过王慧莲的死会和吴美芳有关，因为根据其他调查来看，她们两个人的社交圈子不融合，平时见了面也只是客气地点头，别的邻居也说过住在这一层的每一户都是关起门来过日子，相互都不太熟悉，所以吴美芳被排除了嫌疑。
　　直到今天张猛深入调查了吴美芳才发现，她和王慧莲的交情绝对不一般，可以说是交往密切。
　　既然如此，为什么又要装着一副不认识的样子呢？
　　这其中一定有什么不可告人的秘密。
　　吴美芳急促地呼吸着，心跳加快，她用手挡住光亮，在这压抑的氛围里，吴美芳就像是甩在岸上的一条鱼，离死不远了。
　　张猛绝对不会给吴美芳反抗的机会，提着台灯朝她走去，光芒越来越近，给习惯了黑暗的吴美芳造成了眼球上的折磨。
　　这时，张猛关了台灯，吴美芳欣喜若狂，然而下一秒，台灯再次被打开，随之而来的还有张猛的提问，道：“我已经让人申请了搜查令。”
　　“搜查令？”
　　“对，你这个人不张口，总要去你家里发掘一下别的线索吧。”
　　吴美芳的面部神情当即抽搐了起来，她崩溃地抓住了长发，脑子里的那根弦彻底断开，她说道：“不！你们不可以进我的家乱翻我的东西毁掉我的完美！”
　　“那可不行，你的家，必须要翻。”
　　张猛又关上了台灯，脚步放重，一下一下地绕着吴美芳走来走去，漆黑的审讯室，除了脚步声便是吴美芳的呼吸声。
　　终于，她忍不住了。
　　心理上的折磨让吴美芳没有能力继续坚持下去了，她捂着头，哽咽道：“我和王慧莲认识。”
　　这次，台灯亮了起来，张猛托着台灯放回了桌上，淡淡道：“那你为什么还可以在三天前和王慧莲进行通话。”
　　“那不是王慧莲，和你刚才说的一样，只是用了她的身份证注册。”
　　吴美芳擦着眼泪，她撑着额头，眼底满是血丝，她说道：“我和王慧莲的人生都很失败，明明是我陪着前夫发了家，可当他遇见新欢以后就迫不及待地把我踹掉。王慧莲是个伏地魔，一心一意掏空自己的积蓄帮衬娘家，后来啊，丈夫和她离婚，娘家也嫌弃她被人抛弃，不准她上门，除非答应他们再婚。”
　　吴美芳说起从前的过往，恨意充斥着她的心头，不过她的眼神焕发了一种温柔，似乎是想起了一位让她在乎的人。
　　“失败的我们生病了，经人介绍见了一位心理医生，他帮助我们渡过了一段难捱的日子，没有他，我们绝对会死的，所以他是不可取代的神，我愿意为他付出所有。”
　　“可是...可是他不能成为我的唯一，像他那样完美的男人，崇拜他的人有无数个，王慧莲也在其中。如果他愿意只留我一个人在他身边，那今天这些话我是不会告诉你们，我可以为他死！你们懂吗！”
　　吴美芳知道就算没有了她和王慧莲，心甘情愿为他前赴后继的奉献自我的人会有很多，为他付出生命不能引起他的注意，那么拉着他一块坠入地狱呢？他会记得这个害了他的人吧。
　　吴美芳嫉妒王慧莲，因为她拿着司越制的香得到了那人的宠爱，所以她恨王慧莲，更恨司越！
　　她说着说着就绽放出幸福的笑容，这让正在打字记录的王蔷忍不住看了她一眼，搭配着吴美芳的话和她的神情，使得王蔷惊悚地打了个抖。
　　王蔷再看那泰然自若的张猛，对他的敬佩心油然而生。
　　张队不愧是张队啊！自己要多多向前辈们学习才对。
　　张猛敲敲桌，压低眉宇，追问道：“王慧莲的那张手机卡现在在谁的手里。”
　　吴美芳讽刺地回击着张猛，“当然在他手上，我没事儿拿王慧莲的手机卡做什么，他拿着一定是为了司越，你可以去查，反正我没有犯命案，王慧莲的死和我没关系。”
　　张猛扯唇嗤笑道：“王慧莲死了？”
　　直到这时候，吴美芳才发现自己说漏了嘴，警方从来都没有公布王慧莲的死讯，即便之前警方的调查也不过是来调查失踪案，吴美芳如果不是知道实情的话，又如何得知王慧莲已经死了。
　　她灰白了脸，支支吾吾说不出话来。
　　张猛起身站了起来，问道：“那个姓秦的叫什么名字。”
　　吴美芳嗫嚅道：“秦修文。”
　　得到了有用的消息，张猛激动不已，抓着一条小鱼没成想还能把后面的大鱼也给揪出来！
　　池夏啊池夏，你这次立了大功了！
　　张猛淡然地喝了口水，带着王蔷走出了审讯室，他说道：“从现在开始，把这个叫秦修文的所有资料都给我翻个底朝天！一点信息都不能漏！”
　　“好的，张队！”
　　警局重案组的士气大涨，这个被揪出来的秦修文到底是好的还是坏的，就要看看他自己清不清白了。
　　这件好消息，张猛也告诉了帮了自己大忙的池夏，他肩头夹着座机，手上还忙着别的事情，等了一会后池夏接了电话。
　　“喂池夏啊。”
　　“怎么了哥。”
　　“嘿嘿，天大的好消息！”
　　池夏一听张猛这不太正经的笑声，就挑了挑眉梢，她一心听着电话，司越看到前面的过路人，体贴地牵上了池夏的手，帮助池夏避开了与人的碰撞。
　　司越感受到池夏动了动手，调整了握手的姿势，和她十指紧握了起来，司越慌乱地眨眨眼眸，心口好像装了一只活蹦乱跳的小兔子，让她没办法安静下来。
　　“小心点，医院这个时间点人还是很多的。”在司越的身侧站于一个颀长的高瘦男人，他双手揣在衣兜里，眉眼温润，笑容清爽，是很俊秀的长相，没有一丝锐利的感觉。
　　司越腼腆地说道：“好的，我会注意的。”
　　他笑着，眼尾有细细的纹路，时间的沉淀为他带来了优雅的从容，他缓缓道：“没想到今天会在医院见到你。”
　　“我也很意外会在医院见到以前的高中同学，不对，也不算同学，你比我高两届，是学长呢。”
　　司越在不久前刚做完全身的检查，结果会在当天出，所以她打算先和池夏离开下午再来。
　　当她们乘坐电梯来到二楼的时候，有个人喊住了司越，他仪表堂堂，是个成熟男人，但他没有什么变化的容貌让司越认出了这个人。
　　他眼瞳如墨，深邃有神，回忆起当年他颇为感慨，说道：“是啊，一眨眼你都这么大了。”
　　司越总觉得这句话怪怪的，不就是比自己大上个两岁么，这说话语气感觉像是比自己大了十多岁。
　　司越干笑着，晃了晃池夏的手臂，寻找着借口说道：“有机会再聊吧，我们有事得走了。”
　　“你身体是哪里不舒服么？我可以帮你安排的。”
　　“不用了，我已经检查过了，就等着取结果呢。”
　　“那好吧，我就在这里上班，有什么事情大可来找我。”
　　司越没有反驳他的好意，当然了她也不会有用上这条关系的时候，便说道：“好，那到时候还要麻烦秦医生了。”
　　她刚说完话，池夏敏锐地抬起了眼眸，目光望向他左胸口前夹着的胸牌，上面的名字和张猛说的话，都让池夏勾了勾唇角。
　　“池夏，他叫秦修文，是一位心理医生。”
　　“你现在和司越在哪呢？你得把司越带回组里，我还有话要问她呢。”
　　池夏幽幽道：“我现在在医院陪司越检查身体呢。”
　　“哪个医院？”
　　“你刚说过的医院。”
　　张猛倒吸了一口气，“快点走，立刻给我回局里！”
　　池夏挂了电话，牢牢握住司越的手，望着秦修文说道：“那就不耽误秦医生的事情了，再见。”
　　秦修文好脾气地点点头，但眼神却是紧盯着司越，道：“再见。”
　　我们，迟早还会再见的。


第83章 关于法医和调香师的甜文七
　　“池夏？”
　　“池夏！”
　　司越连续喊了她好几声, 都没有得到她的回应，纳闷地推了推她，司越很是担心池夏, 不知道她在想什么事情想得这么入迷。
　　“我在呢。”
　　司越摇摇她的手臂, 两个人对于牵手已经坦然接受, 十指紧握并不算什么，这种程度对她们两个刚刚好。司越不解地问道：“刚刚你怎么啦？”
　　从池夏接了那个电话后就不太对劲，难道是出什么大事情了？
　　她耳边垂着的碎发让池夏动了动手帮她挂在耳后, 池夏看到了她眸子里的真诚关怀，便笑了笑, “没什么，刚才张队打电话让我陪你去局里一趟。”
　　“原来是这件事啊。”司越朝她歪了歪身子, 肩膀撞了撞, 自娱自乐地说道：“我觉得我都快成警局里的常客了。”
　　“以后就没事了。”池夏笃定地说道，惹来司越俏皮的微笑, 道：“现在去警局是为了案子的调查, 以后去警局是为了找你呢。”
　　池夏不由得握紧她的手指，听着耳边柔柔清泠的笑声，池夏眸中的寒意在转身之际很好的藏进了心里。
　　这次抓住了吴美芳又顺藤摸瓜得知了秦修文这个人，都将是连环杀人案的一个重大突破点，吴美芳承认自己是从秦修文的口中了解到王慧莲的死亡讯息，那么秦修文已经被贴上了此案犯罪嫌疑人的标签。
　　他到底想要对司越做什么？
　　吴美芳已经全盘托出, 向警方说明了司越的药是听了秦修文的话才去调换的, 并且她和王慧莲会搬到那个小区也是因为司越, 秦修文命令她们盯着司越, 至于为什么要这么做，吴美芳也说不出个一二三来。
　　“欸对了, 你说刚才的电话是张队打来的，我怎么听见你喊他哥呀？”司越打断了池夏的沉思，让她不再眉眼含霜，池夏勾唇浅笑，对司越解释道：“他是我哥，表哥，刚才有外人在，就没有喊张队。”
　　司越大吃一惊，忍不住看了看池夏的脸，再想想张猛的模样，她说道：“你们两个人长得不太像呢。”
　　“正常。”
　　池夏意味深长地凝视着司越的眼睛，道：“你相信我么。”
　　被瞬间放大的美丽容颜让司越紧张地抿抿唇，池夏的靠近给她心脏带来了不小的压力，司越慌张地点点头，“信啊，我信你的。”
　　“那位秦医生不是个善茬，离他远点。虽然我不是像张队那样的刑警，但我也见过不少坏人，他的眼神邪气，万一日后你们有什么交际，千万别信他的话。”
　　司越乖巧地答应了她，“其实我和他不熟的，我都没想到会在这座城市碰见同学，我是外地人，因为这座城市比较宜居很适合我所以才搬来的。这世界这么大，兜兜转转还会在医院见到老同学，是挺意外的，至于我俩会不会有别的交集，那肯定是不可能啦，我都没有他联系方式的，欸不对，以前高中的时候我俩加过好友。”
　　池夏掐掐她的脸颊，低声道：“记住我的话。”
　　“知道啦知道啦，你可真啰嗦。”
　　不管怎么说，司越还是把池夏的话听进了心里，即便她依旧认为自己和秦修文不可能有联系，可在面对池夏的时候，司越稳稳地接住了她的关心并放在了心口处，牢牢记住了她的叮嘱。
　　“先去警局，然后中午请你吃好吃的，下午再陪你来拿身体检查的结果。”
　　司越弯起那双漂亮灵动的眼眸，抱着池夏的手臂恨不得黏在她身上，笑意甜津津的，说道：“真是不好意思啦，你的假期被我霸占了呢。”
　　池夏回答：“我还有很多假期，随便你挥霍。”
　　“你以前都不放假的？”
　　“专门和领导申请了，先攒着，万一能派上用场呢。”
　　池夏有信心能够找到自己要找的人，休息对她而言没有什么用处，每天上班下班拼命的忙碌更能让池夏忘记找不到人的烦躁，索性假期都囤着没动，她的坚持被重案组的人一致认为是个喜欢工作的加班狂，从实习期就得到了别人的敬佩，这一干就是好几年，有时候张猛看了都纳闷自己表妹是怎么做到精力如此充沛的。
　　她的敬业也给张猛的父母带来了忧心忡忡，怀疑这孩子该不会是个工作机器吧，大好年华不谈恋爱只想工作，愁人啊，真愁人。
　　这也是为什么张猛被父母催促他赶紧给池夏找个对象，不过现在看来池夏的父母可以不用担心了。
　　...
　　...
　　...
　　这一天的下午，医院的人还是那么多，她看着医院的路线指示牌，便坐着电梯直奔四楼。
　　“叮”的一声，电梯门打开，一下子涌进来不少人，电梯变得拥挤，池夏护着司越和她面对面站着。
　　身边是不断的说话声，甚是嘈杂。
　　司越无聊地勾起池夏的手指，说道：“晚上我们还去中午吃的那家店吧，我请你吃！”
　　“这么喜欢那家店？”
　　“嘿嘿，我是个宅女，你要是问我哪家外卖好吃，那我肯定能给你说出好几家，所以为了表示今天你陪我忙碌了一天的谢意，我觉得还是去你介绍的那家店吃比较好，因为那家店也是你喜欢的口味，绝对不会出错！”
　　池夏故意曲解了她的话中意，指尖掐了掐她，戏谑道：“你这是在嫌弃我嘴刁挑食咯。”
　　“没有啦。”司越被池夏拆穿了心思，难为情地垂下了小脸不让池夏看出她的窘迫。
　　池夏加深了唇边的笑意，自己这算是歪打正着么？
　　“哼。”她冷哼了一下。
　　司越笑问道：“怎么还生气了。”
　　“其实我也没那么难伺候的。”
　　司越顺毛撸着池夏，斩钉截铁地用力点头，道：“你说的对！是我错啦。”
　　明亮的眼眸清澈的不像话，如清泉一般澄莹，她望着池夏的目光有着些许依赖，好似池夏就是一片花瓣的化身，落入她的泉水之中，让她再无往日的无波，荡起微弱的涟漪。
　　池夏抓住她的手，低声道：“不用对我认错的。”
　　“这不是想要快点把你哄开心么。”
　　“对我这么好啊。”
　　司越皱皱眉心，“这就算好了？明明你才是对我更好的那个。”
　　池夏认真的摩挲着她的指尖，柔情似水，道：“不对你好，还能对谁好呢。”
　　她音量不高，电梯门又恰巧打开，身边的路人不做停留地往外走去，完全压住了池夏刚才的话，所以司越问道：“你刚刚说了什么，我没听见呀。”
　　“我说咱们到四楼了。”
　　“是这句话么？”
　　“对啊。”
　　司越狐疑地打量着池夏，暂且信了她的话。
　　两个人往外面走去，与之同时，张猛也带着李阔亲自来见了见这位姓秦的心理医生。
　　张猛在护士慌乱的眼神里收起了自己的证件，护士小声说道：“你们可以先等一下么？秦医生的办公室里还有病人在。”
　　“没问题。”
　　护士翻看着接下来的挂号，愁眉苦脸地叹了口气，看来等会自己又要去跟病人解释了，找个什么借口好呢？
　　不过警察怎么会来找秦医生？难不成秦医生犯法了？不应该啊，秦医生那么好，不可能会做错事的。
　　她急得抓耳挠腮，过了半个小时后，病人红着眼睛走了出来，但她的眉眼间却有着释怀，或许是因为在秦修文那里得到了心灵上的治愈了吧。
　　张猛和李阔对视一眼，护士赶忙敲门去和秦修文说了警察的事情，之前办公室有病人在，她不想让秦修文的名声受损就拦下了张猛他们。
　　不过护士这么做是多此一举的，张猛不会草率地闯进秦修文的办公室，一切都是按照规矩来的。
　　“二位请进吧。”
　　李阔忍不住嘟囔道：“架子还挺大的。”
　　张猛斜了他一眼，李阔当即闭上了嘴巴。
　　秦修文在见到张猛的第一眼便露出了微笑，和善地与张猛握着手，十分配合地说道：“不知二位今日来是为了什么事情？”
　　张猛拿出了王慧莲的照片，示意李阔出示自己的证件，他说道：“秦医生，我是重案组的张猛，请问你认识照片上的女人么。”
　　秦修文认真地看了看，“认识，这位女士曾经是我的一个病人。”
　　“你们有多久没见过了。”
　　“不记得了，这个我还真没有往心里记，你也知道我是医生，每天都要面诊很多病人的。但是这位女士的病情我有印象，她患上了抑郁症，家庭给她施加了很多痛苦，哎。对了警察先生，我能问问她出了什么事么？居然还能劳烦警察来询问我这个不太重要的医生。”
　　他不急不躁，井然有序地撇清了自己的嫌疑顺便还能反问一句张猛，秦修文这番话让张猛意识到这不是吴美芳那种可以轻松击溃心理的人。
　　张猛收回了照片，照例询问着秦修文在王慧莲失踪当天还有被杀当天的去向。
　　秦修文一边回忆一边解释道：“这两天我都在上班，下班以后就回家了。”
　　“有人可以帮你作证么。”
　　他无奈笑笑，“我独居，谁能给我作证呢？行车记录仪大概可以帮我作证吧。”
　　张猛了然颔首，直到再问下去也没什么好说的了，便起身说道：“今天打扰秦医生了。”
　　“没事，这是我该做的。”
　　秦修文面不改色，没有一丝异样地将张猛送出了门，就在此时，放在桌上的手机响了起来，秦修文回头看了看，又打量着张猛，而被他盯上的张猛说道：“既然秦医生有事情要忙，就别出来送我们了。”
　　张猛笑着和秦修文握了握手，他贴心地关上了办公室的门。
　　他们没有在这里耽误太久，护士大松口气，这样一来也就不用她再费口舌去和已经挂号的病人解释了。
　　“二位慢走。”
　　张猛背对着护士而行，轻松的神色渐渐散去，凝重地沉着脸，他和李阔说道：“看来吴美芳说的话没有骗我们，那个手机号就在秦修文这里。”
　　刚才的电话是王蔷专门拿着吴美芳的手机打的，就是想要证明吴美芳说的话是真还是假。
　　刚才他与秦修文见面时只询问了王慧莲一事，没有透露出吴美芳的任何信息，那个人看起来很从容，在见到警察的突然拜访，居然连一丝紧张都没有，他过于平静了。
　　“你有什么看法。”
　　“张队，你说这姓秦的为什么要费这么多心思，就仅仅是为了司越？”
　　张猛眯了眯眼睛，说道：“快递驿站的录像有没有线索。”
　　“张队，我们仔细看了看，那个拿着东西给司越寄快递的女人不是吴美芳也不是和王慧莲有交情的别人。我现在有点搞不懂了，你说寄快递的手机号我们查了是王慧莲注册的，但现在这个手机号是秦修文在用，所以那天是谁用了这个号码寄了快递啊。”
　　张猛双手揣兜，眉头的褶皱越来越重，这件案子好不容易找到了新的线索，可是每次都会被别的事情给堵住通畅的路。
　　“不管怎样今天还是有收获的。”
　　“什么收获？”
　　“秦修文在装模作样的撇清嫌疑，一张照片看得那么久，他们两个又不是真的好几个月没见了，他越装不认识王慧莲，就越说明了一些问题。走，回局里。”
　　张猛装着心事儿，来去匆匆，而秦修文靠着办公桌看着正在响的手机，微凉的眸子将不耐烦的情绪全部泄露出来，他不想接这通电话，挂断了以后拿起手机编辑了一条短信发给了吴美芳。
　　他纤长的手指取出装在里面的那张卡，掰断以后随意地扔进了垃圾桶里。
　　王慧莲已经死了，这张号码就没必要再用了。
　　他坐回了办公椅上，拿起一支笔用左手写字，有力地写出了司越的名字，笔尖甚至都划破了第二张纸。
　　其实他是左撇子，幼时被父母教会了右手写字，时间一长，秦修文就成了双手都会写字的人。
　　如果池夏看见他的笔迹，一定会认出这就是寄来快递的那封信的笔迹。
　　秦修文眷恋地抚摸着这两个字，深情地说道：“司越，我希望在你的人生里只存在我这一位医生。等你生了病，我会竭尽全力的医治你，让你永远都离不开我。那些试验品都成功了，你也会成功的变成我的试验品，你肯定会需要我的。”
　　“等等我，你很快就能再见到我的。”
　　秦修文红了双眸，吃吃地笑了起来，不过他没有忘记司越身边出现的那个女人，这让秦修文嫉妒地狰狞着脸，“她是谁？司越什么时候多了这个朋友？吴美芳这个废物，连这点小事都办不好，就该陪着王慧莲一块去死！”
　　吴美芳和王慧莲就像是被秦修文驯服的宠物狗，让她们做什么，她们都愿意，因为秦修文是把她们从深渊救出来的神明，没有什么比他更重要了。
　　两个月前她们成为司越的邻居，紧盯着对方的一举一动，就连司越和快递员说了什么话，她们会都向秦修文禀报，有时秦修文还会去司越的网店里下单，只要能和司越聊天就能一解他的相思苦。
　　王慧莲看出了秦修文对司越的觊觎，心痛如绞，原来不管自己作出怎样的摇尾乞怜，都无法在他的心里超过司越的地位。
　　王慧莲一个冲动，便找上了司越让她做傍琴台。
　　两个人是陌生的关系，如果不是王慧莲一直在暗中观察她，又怎么可能知道司越开着网店呢？幸好她找到了借口蒙混过关，司越也没有起疑心，愿意给她制香。
　　只是当王慧莲带着一身淡淡香气去见秦修文的时候，她得到了秦修文的巴掌，她被秦修文掐着脖子，训斥着她为什么要不听话。
　　那时的她看到了一旁吴美芳的得意，知道是她告了状。
　　可是王慧莲不后悔，因为她用这身香留在了秦修文的家里，她爱上了这个阴晴不定的男人，即便他是个疯子，但那又怎样呢？毕竟，大家都是疯子，谁又能嫌弃得了谁呢？
　　后来王慧莲死了，就像之前的那几个女人，她被秦修文爱抚着，陷入了昏迷，这一睡便是永永远远。
　　这都是秦修文的试验品，用完了就扔，留着做什么呢？
　　留着只会给他和司越之间增添麻烦。
　　他已经想好了，下一个动手的就是吴美芳，不过得先拿到她的手机号，秦修文还需要用她的手机号去寄快递，借着她们的名义去向司越尽情的告白，她一定会被吓到，同时也会加重她的病情，所以，一切都尽在他的掌握。
　　秦修文执意要把司越逼疯，当她打开快递看到署名是邻居名字的时候，只会没有疑心地打开。
　　他只要一想到那封露骨的告白信已经被司越打开，秦修文就兴奋地颤栗不止。
　　快了，等到司越吃完最后那批药，自己就能成功了！
　　*
　　在重案组里，熬了几宿的张猛打起精神地看着证物照片，翻了半天他没有什么思路，脑袋叩了叩椅背，长吁短叹，忍不住骂道：“这他妈写的是真恶心啊，不管我看了多少遍，每次都会觉得我的眼睛在被折磨。”
　　“池夏，池夏！你给老子过来！”
　　张猛喝了口苦丁茶，不知道喝了多少杯，嘴里都是苦味，他苦啊，他命苦啊，线索又断了，该死的秦修文，现在就算知道是他也没用，压根没有证据啊！
　　他瘫在椅子上，坐没个坐样，不过张猛眼睛尖啊，看见了门口一闪而过的白色长褂，这重案组里除了池夏就没人会这么穿了。
　　池夏停了脚步，后退着站在了门口，她态度冷淡，道：“好好说话，信不信回去告舅舅舅妈？”
　　“你小子！”张猛打了下自己的嘴巴，得，骂习惯了。
　　他不耐烦地挥挥手，道：“你过来给我瞅瞅，我总觉得哪里怪怪的，但又说不上来哪里奇怪。”
　　“我是法医。”
　　“法医怎么了！？法医也有眼睛，你赶紧过来给我看！”
　　池夏撇撇嘴，她还有急事呢，被吴美芳调换的那些药已经出检验结果了，刚才常主任打电话通知池夏过去拿，所以她从办公室离开路过了重案组。
　　她还算心软，勉强答应了张猛。
　　池夏扶着椅子，弯腰看着桌上散乱的照片，还有王蔷正在看的录像，她问道：“这录像是司越的那个快递？”
　　“对啊。”王蔷揉着眼睛，拖着老腰去沏了杯咖啡。
　　张猛见状不由得薅起了池夏的羊毛，道：“我记得你那边不是有挺多咖啡么，送我几罐呗。”
　　池夏抬起手肘就是一击，眸子紧盯着电脑的屏幕，她对王蔷说道：“你把这个角度的画面给我放大。”
　　“好。”
　　张猛痛苦地捂着小腹，真不愧是亲妹子，这下手就是比一般人狠啊。
　　被放大的画面上是一个长卷发的女人，戴着墨镜化着妆，从拍摄角度来看，女人的脸型小巧，唇瓣很薄。
　　片刻，池夏舒展了眉心，桃花眼眸掠过沉色，她说道：“这是个男人。”
　　张猛瞬间坐直了腰，他有想过是别的女人替王慧莲寄了快递，但从来没有想过这会是一个男人。
　　“思路不要有局限，你们办案有时候也需要天马行空的形象力。这人，就是男的，他是秦修文，错不了的。”
　　池夏双手放在衣兜里，后腰抵在桌边，淡淡道：“秦修文伪装女人的模样去寄了一封王慧莲署名的信，那封信应该是他写的。”
　　“这写信是为了什么啊？”
　　池夏这次没有直接回答王蔷，循循教导着，“你在某天收到了一个莫名其妙的快递，你打开一看里面一封信，封面的名字是你邻居。而你这位邻居写了一封肉麻且露骨的情书，你会有什么感觉。”
　　“害怕啊，你想啊，一个邻居冷不丁写这种情书，那我肯定要搬家的！”
　　“张队！你说秦修文发的那条短信是不是还想着拿吴美芳的名义去给司越寄快递啊。”
　　张猛从椅子上蹦了起来，骂道：“这小子，臭不要脸！”
　　突然，池夏的助手找来，助手拿着手机说道：“老师，你的手机响了。”
　　池夏之前在充电，所以手机没有随身装着，她看了看来电人，笑着接了这通来电，说道：“怎么了司越？晚上想吃什么，下班带你去吃好吃的。”
　　和她温柔的声音不同，司越惶恐不安，她抱着腿蜷缩在床尾，看着那因为天暗就自动亮起来的微笑脸夜灯，她哽咽道：“池夏..有人来我家了！梦里梦的都是真的！”
　　原来真的会发生夜灯位置更改的事情，也会发生自己向池夏求救的事情。
　　所以自己可以梦见未来？
　　那个梦又代表了什么。
　　还是说，自己真的疯了？


第84章 关于法医与调香师的甜文八
　　司越的睡眠质量一向很差, 前期靠熬，后期靠吃药，不过最近有了吴美芳调换药物一事, 司越每每看到自己要吃的那些药都会有种心理阴影, 发自内心的抗拒让她打消了继续用药助眠的想法。
　　所以司越在见池夏的时候总是忍不住打哈欠, 仿佛晚上的补眠让她不太满足，事实上司越很晚才睡，并非是睡不够。
　　因此司越收到了池夏送来的礼物, 她打开一看，竟然是熟悉的线香, 不算很长，中等的长度, 淡雅的香气让司越一下子就喜欢上了这盒线香。
　　后来司越从池夏口中得知这线香的作用, 原来是她用心给司越准备的，她知道司越睡眠不好, 特意买来了这盒线香。
　　司越听言笑着打趣了她, 明明自己就会制香，还偏偏花钱去买这线香，只能说池夏太可爱了。
　　但她还是非常欣喜地收下了池夏的这份礼物，当然也不忘开心地给池夏一个拥抱，谢谢她如此的牵挂自己。
　　在这个慵懒的午后，司越点燃了这根香, 不是为了睡觉, 而是想用这种办法来平静自己的心情, 最近发生了很多事情, 以至于司越总感觉家里不太安全，好似有人躲在某个角落盯着她。
　　一想到这些, 她就压制不住心里的烦躁，司越急需安全感，她清楚这个时间段的池夏正忙于工作，她自己的生活已经足够糟糕了，又何必去破坏池夏的生活节奏呢，一切等她下了班再说吧，自己可以坚持下去的，从前的二十多年不都是靠着硬撑走过来了么？不能因为身边多了个值得依赖的池夏就失去了自己的倔强。
　　轻烟袅袅，潇洒地盘旋在空中。
　　她闻出了薰衣草和柑橘的味道，被打上结的思绪渐渐散开，她明明闻到的是各种香气，可脑海里却浮现出了池夏的身影，这让司越情不自禁地蹭了蹭抱枕，软绵绵的触感令她害羞地笑了起来。
　　自己这抱枕好像一点也比不过池夏的柔软呢。
　　司越记起了两个人的那几次拥抱，白嫩的脸蛋绯红一片，心里念着池夏，鼻尖嗅着她买来的线香，这给了司越一种池夏就在身边的感觉。
　　那个次次都能得到她回应的女人离自己一点也不远，她就在自己的眼前呢。
　　清凌凌的眼眸缓缓阖上，她平稳地呼吸着，把脸放在抱枕上，恨不得深陷其中。
　　在这个给人带来疲乏的夏日午后，司越奇迹般地睡着了，没有借用任何的药物，她安稳地入睡着。
　　这一觉无梦，快要干涸的精神海重新注入了甘霖，焕发了新的希望，司越睡得脸蛋粉扑扑的，懒洋洋地伸展着双手，趴在床上声音沙哑地说道：“唔，好舒服。”
　　梦里没有怪兽，没有那惊悚的梦中梦，只有一片安宁，司越简直觉得这就是幸福，她眯着眼睛在床上打滚，自言自语道：“开心开心开心！”
　　她发丝被蹭的凌乱，像是只乌龟，慢慢悠悠地爬了起来，到了这时司越终于舍得睁开双眸了，她一看窗帘处的灰暗，不敢相信地说道：“不是吧，我一觉睡到了傍晚？！”
　　夏日的夜晚来的很慢，七点多才会天色变暗，司越抓起手机一看，现在的时间和她想的差不多，司越忍不住抱着手机大叫着：“池夏池夏！你是我的神啊！”
　　自己真不是在做梦吧？
　　像她这种垃圾睡眠，竟然可以从中午睡到傍晚，她从来都不配拥有睡懒觉的权利，难道说自己以后可以当个懒虫啦？
　　司越兴高采烈地打着滚，同时也迫不及待地想要给池夏打个电话把这个好消息告诉她。
　　司越趴在床上，双脚晃来晃去，脸蛋都被压出了变形，嘟着嘴巴哼着歌。
　　房间里没有开灯，只有一盏夜灯会自动的在天黑时亮起，司越起初没有留意到那夜灯，当她的余光掠过夜灯后，她的笑容突然被按下了暂停键。
　　她僵硬着转过头，紧紧地注视夜灯观察它的情况。
　　在记忆里沉寂许久的一个碎片猛地被司越点亮，眼前的画面使得司越想起了那天做的梦中梦，她先是愣在了原地，大脑死机，随后坐了起来爬到了床尾，离这盏夜灯远远的。
　　司越心惊胆颤，脑子里唯有一个念头。
　　那就是立刻给池夏打电话。
　　这时，她瞪大了双眸，巨大的惊恐席卷而来，吓得司越脸色惨白没有血色。
　　这..这每一件事都和那场梦重合了。
　　司越很想冷静下来，可当她听到池夏的声音时，崩溃就在短短的一瞬间，她被吓哭了。
　　“你快来，我..我害怕！”
　　司越打着电话，一边跑出了卧室，她站在客厅不安地打量着，那种被人盯着的不适感愈发的强烈，司越夺门而出。
　　她必须要逃出去！
　　接下来电梯每进来一个人都会引起司越的应激，待看到是这栋楼里熟悉的面孔后，她才勉强地笑了笑。
　　“小姑娘？”
　　司越抖了下，那是因为老太太的手拍了拍司越的手臂，还是那位牵着宠物犬出来遛弯的老太太，她亲切地说道：“你是不是身体不舒服啊？脸色好难看。”
　　“是..是有点不舒服。”
　　老太太和蔼地笑着，大概是看出了司越不喜欢别人对她的肢体接触，便收回了手，关心道：“不要仗着年轻就挥霍身体，不舒服记得去医院看看医生。”
　　“嗯，我知道的。”司越扯扯唇角，想要善意地笑一笑，可她根本做不到。
　　老太太没有絮叨的继续拉着司越唠家常，曲背等待着一楼的到来。
　　不仅仅是她在等，司越也在煎熬的等待着。
　　终于，一楼到了。
　　她冲了出去，抢在了前头，那老太太见状不免叹气地皱了皱眉头，还想接着关心司越，但又害怕自己的热情会吓到司越，她只好打消了这个念头，牵着自己的宠物犬和司越走了另外一条相反的路。
　　今天没有下雨，司越感觉不到一丝夏日的闷热，因为她浑身冰冷，她穿着舒适宽松的长裙，乌发及腰，眼睛暂时还没有褪去泛红恶的哭意，整个人脆弱易碎，就像是匠人用心拼凑出的一朵琉璃花，虽然很美，但这朵琉璃花也需要人类的精心呵护。
　　她听着人们的说话声，汽车的喇叭声，孩童们玩闹的声音，这皆让她感到热闹，心里的惧意被赶跑了不少，果然不待在家里是个正确的选择。
　　她坐在小区建设的凉亭里，裙摆随着她的双腿晃动而飘起，司越微微仰头，望着那旺盛爬在顶上的凌霄花，司越的心情再次被治愈，而她也很快找回了自己的理智。
　　自己是见到了未来？那次的梦中梦其实是预知梦，并不是个诡异的梦中梦？
　　那自己为什么会预知到未来，以前没有做过这样的梦，难道是和那些事情有关？
　　灵光一闪，让司越想通了前因后果。
　　过去的二十多年，自己是安全的，所以没有做过预知梦。而这一次的预知梦是在提醒自己危险即将来临么？
　　在做过那个梦后，就发生了王慧莲死亡、吴美芳潜入自己的家调换了药、还有今天的夜灯。
　　这看似没有关联的事情其实有一个问题存在，那就是这三件事情在某种意义上都和自己有着断不开的牵扯。
　　司越警铃大作，联想到王慧莲的死亡，她不由得想到了最糟糕的结果，那就是有人也想要她的命。
　　司越痛苦地拧起了眉，自己从来没有跟人结过仇啊，除了对待养父母时比较冷漠，自己和别人都是点头之交啊，怎么可能会有人想要杀自己。不过也有可能是凶手随机在作案，自己倒霉的被凶手选中了。
　　“哎呀！想什么呢，想象力这么丰富，开什么网店啊，去拍电影得了！”
　　她跺跺脚，一桩桩怪异的事情都快把她给逼疯了，幸好自己补足了精神，这才有心情去推测，要是在精神不佳的情况下还胡思乱想，那就是慢性死亡。
　　突然，手机响了起来。
　　“司越，你在哪！”
　　“我在凉亭呢。”司越一听到池夏的声音，便情不自禁地笑了起来，好似任何阴霾都不是池夏的对手。
　　池夏一路小跑，拿着手机不准司越像之前那样挂断，直到她看见了坐在那里的司越，便安心地挂了电话。
　　她走过去不由分说地抱住了司越，池夏责备道：“怎么一个人跑到这里了？”
　　“你好快啊，没闯红灯吧？”
　　池夏怒视地瞪了瞪她，“都什么时候了，你还有心思跟我开玩笑。”
　　司越的情绪已经恢复了大半，没有恐惧和低落，在见到池夏以后更是满血复活，她害怕的是自己孤单一人去面对，漫漫人海里找不到一个让自己信赖的人，这会加重她的恐慌，幸运的是，她不是孤零零的，她还有池夏。
　　她仰着头甜甜地笑着，因为角度的变换，存在眼眶的泪水顺着眼尾滑了下去，司越无奈地擦着泪水，强调道：“这不是难过啊，我现在已经不怕啦。”
　　“在我面前你还伪装什么。”
　　司越哭笑不得，她抓着池夏肩膀晃了晃，说道：“哎呀，我说真的！你要信我。”
　　“好好好，我信。”
　　池夏连说几声“好”，充满了对司越的敷衍，这让她不满地冷哼一声，想要冷着小脸面无表情，可在看到池夏温柔的笑容时，她认输地靠在了池夏的肩头上，说道：“我家里真的来人了，我不骗你。”
　　池夏弯着腰摸了摸她的发丝，“为什么会有这个感觉。”
　　司越犹豫了下，这份迟疑不是说在找借口隐瞒池夏，而是她有点不确定池夏会不会相信自己的解释，但不管如何，想要把这件事情说清楚，那就必须要告诉池夏。
　　她长话短说，池夏坐在她身边，两个人相牵的手放在了池夏的腿上，听完她的推测，池夏这次说道：“搬家吧。”
　　“搬去哪儿啊，我房租秋天才到期，提前退房我的押金可就没了。”她肉疼地捂着胸口。
　　池夏抓紧了她的手，低声道：“那这样吧，你先住我那儿，你这件事情我让张队查查，只有人抓到了咱们才会放心。”
　　司越忽闪着眼眸，这怎么一下子就变成了住进她家里了？未免话题跳跃得也太快了吧，自己跟不上池夏的节奏呢。
　　“张队愿意帮我查这件事么，你信我说的话是因为你不会怀疑我，别人又不是你，万一觉得我在大惊小怪怎么办。”
　　司越没有提住进池夏家里的事情，说起了另外的担忧。
　　池夏比她更了解案情，她认为进了司越家里的人不是别人正是秦修文，到底是哪天进了家，这还需要调监控来查询。但这属于案情机密，池夏没有对司越透露出更多的讯息，不仅仅是法医的职责，也是不想让司越担惊受怕。
　　她哄着司越，道：“他是我表哥，查个监控这点忙，还是会帮的。”
　　司越放下了心，她为池夏相信自己的话而欣喜，内心的那份来自未知危险的焦虑也有了人替她分担，她倾诉着瞒了很久的秘密，此时的司越一身轻松，笑着傻乎乎地望向池夏。
　　池夏无奈道：“怎么了，笑得可真傻。”
　　“没事呀，对了，你不是说晚上要带我去吃好吃的嘛。”
　　池夏宠溺地捏捏她的脸颊，道：“还有胃口？”
　　“嗐，天大的事都不能阻拦我进食的欲/望！对了对了，我还要告诉你另外一件好消息。”
　　两个人手拉着手走着，池夏认真地倾听司越的话，她说道：“我今天遇见了这件匪夷所思的事情后可以如此快的恢复，全靠了池夏你送的那线香呢！我睡得好安心呀，好好睡一觉对我太难了。”
　　池夏上扬了唇角，“能帮到你就好。”
　　“你在哪里买的呀，链接发我！”
　　池夏推脱道：“行，等会发给你。”
　　“现在不能发给我么？”司越委屈地皱着眉心，池夏狠下心肠点了点头，道：“马上就要开车了，再说了我手机也没电了，等会再给你发。”
　　拖字诀，上线了。
　　先把这一关给过了，总不能告诉她这香是自己早就为她准备的吧。
　　司越没有多想，“好啊。”
　　两个人走到了车边，司越看了看车镜，镜中的她俏丽可人，眼眶已经不再泛红，司越早已冷静下来，对于家中摆件发生位置变动的事情，最可怕的不是有变化，而是她没有发现，所以今日的发现对司越而言是件好事，她早早就提防了起来，不会再畏惧躲在暗处的那双眼睛。
　　也正因为这一点，司越迅速地调整了自己的情绪，更重要的是还有池夏陪着她。
　　司越振作地握起了拳头给自己加油鼓励，打倒坏人！
　　“司越？”
　　池夏强忍住笑意这才没有笑出声来，她还纳闷司越怎么想起来照镜子了，怎知会看到这一幕。
　　司越尴尬地看了看自己的拳头，恨不得当场给自己来上一拳，坏了，自己自言自语的毛病又出现了。
　　她低头往车里一钻，看都不看池夏一眼，只要她跑得够快，社死就永远追不上她。
　　池夏失笑着摇了摇头，低声道：“傻气的很。”
　　【再傻也是你老婆。】
　　“你说什么？”
　　【我说司越真可爱捏，一点也不笨呢。】
　　009号见风使舵，察觉到不妙连忙改了语气，同时对池夏充满了不屑，哼，小气的女人。
　　【查监控这事儿，哪里用得着张猛啊，我自己就给你办了，你现在要不要看？】
　　池夏正色道：“司越的房间密码已经改过了，所以这样也就给我们一个缩小时间的范围，你去调监控，看看能不能找到秦修文。”
　　【好嘞~很快哒。】
　　“对了，男人女人都不要错过。”
　　009号差点就忘了秦修文也会穿女装一事，接下了这个活就下线忙碌去了。
　　事到如今，池夏仍然猜不出这个世界的剧情到底是个什么样的发展。但按照目前司越的情况来看，这并非是甜文世界，身边围着一群不正常的异类，如果这还算是甜文的设定，池夏就把名字倒着写。
　　那么又了一个更值得池夏沉思的问题。
　　这个问题就是既然不属于甜文世界，那么之前的几个世界里天道为何会把它们归属于甜文的范围内呢？
　　池夏百思不得其解，算了，车到山前必有路。
　　当务之急就是抓到秦修文这个连环杀人案的凶手，只有排除了危险，司越才会安全。
　　夜色撩人，没有了阴沉沉的乌云，露出了明月与碎星挂在空中吸引目光。
　　站在路边等着池夏停车的司越仰头看星星，娇憨的一面透露出她的单纯。
　　池夏靠在车身上，忍不住就拿手机拍下了这一幕，她幼稚地去跟司越邀功，道：“看看我拍的怎么样。”
　　“干嘛偷拍我啊。”司越害羞地反抗着池夏，在看到照片里的自己，轻轻一笑，矜持夸奖道：“还不错，继续努力。”
　　“嗯！”
　　司越与池夏对视着，其实刚才的看星星看月亮，在司越的眼中都不及池夏，她比碎星璀璨，比明月还要圣洁。
　　她们说着话，气氛温和融洽，这时009号的结果也出来了。
　　【这小子，真会踩点啊！你猜是什么时候进去的？就是你们第一次见面的那一天！不过他从何得知司越不在家的？我太好奇了。】
　　池夏哑然，随后再次跟009号确认，“司越家里没有摄像头，这件事你不会出错吧。”
　　【拜托，我是高科技！我可是最最最最厉害的009号！连个隐藏摄像头再扫不出来，那我绝对同意你把我返厂的建议，我保证司越家里没有任何摄像头！】
　　009号都敢这么承诺池夏了，那池夏更是不解，她和009号都有着一个疑问，那就是秦修文是怎么确定司越家里无人的。
　　“司越。”池夏问道。
　　“怎么啦。”司越胃口大开，吃着刚剥好的虾，听到池夏的话她抬起了头。
　　池夏单手托腮，含笑说道：“咱们两个去医院的那天，有人问过你在不在家么。”
　　司越仔细回想着那天的事情，“有啊，我之前不是和房东说了家里总是停电的事儿么，但他在一直外地没办法给我解决。那天他问我在不在家，他说自己出差就在这座城市呢，看能不能找熟人帮我修好这个毛病。”
　　她的讲述让池夏眸子掀起异动，是这么一回事儿啊，怪不得秦修文会知道那个时间段的司越不在家中。
　　她勾唇笑了笑，对司越道：“这家店你喜欢吃么。”
　　“喜欢呀，只要是你带我来的地方，就没有难吃的菜呢。”司越被池夏牵走了之前的注意力，只想着美食，没有起疑刚才池夏的询问，在她看来那不过就是日常的对话而已。
　　池夏看到她笑得这么喜悦，心满意足地说道：“就怕你不喜欢呢。”
　　“怎么会呢。”
　　有了美食与美人的相伴，司越度过了一个美好的夜晚。
　　不过她看着这辆车回程的路，忍不住抓紧了安全带，司越问道：“你这是不让我回家了呀。”
　　“别回去了，你一个人住在那里我实在不放心。”
　　“那你要带我去哪里。”
　　这时的池夏霸道了起来，“之前不是说好了么，去我家。”
　　“喂，我还没答应你呢。”
　　池夏揶揄道：“你当时默认了，我就当你同意了。”
　　司越气鼓鼓地不去看她，“你在狡辩！”
　　“今晚先住着，好么。”
　　女人忽然放柔的嗓音敲打着司越的心房，她也没有生很大的火气，只是在和池夏耍耍小性子，谁让池夏一言不合就帮她做了决定呢。
　　“下次你不能这样了，要问问我的意见。”
　　“好。”
　　司越瞥了池夏一眼，小声地傲娇道：“那今晚就麻烦你啦。”
　　“不麻烦，甘之如饴。”
　　池夏抽空揉揉她的发，感慨着她是个很好哄的性格。
　　在她们回家的途中，一阵淅淅沥沥的声音落了下来，司越趴在车窗，道：“又下雨了。”
　　这次，向来对她事事有回应的池夏沉眸不语。
　　因为，在她的脑海里正投映着一个女人的惨状，池夏透过女人的眼睛看到了锋利的手术刀，也看到了摆放在桌上的摄像机。
　　秦修文，今晚又杀人了。


第85章 关于法医和调香师的甜文九
　　开车的途中, 投射在脑海里的画面戛然而止，池夏当场停了车，她叮嘱着司越, 说她有事需要下车打个电话便停在了路边, 司越还在留恋着她的揉发, 就见到池夏站在公交站台一脸凝重的模样，司越趴在车窗，好奇地歪着脑袋, 说道：“什么电话嘛这么重要，外面下着雨也要坚持出去打, 还不让我听，难道是她工作上的事儿？”
　　司越坐回了自己的位子上, 无聊地闭眼小憩着, 车内放着舒缓的音乐，让司越感到心与身的惬意, 不知是不是和池夏有着关联, 她此时是放松的状态，享受着生活的每一分每一秒。
　　被她惦念的池夏正在和张猛打电话，但是她没有使用自己的号码，池夏让009号协助，所以一串陌生的号码就打进了张猛的手机里。
　　张猛的私人号码除了家人朋友知道以外，很少会有陌生的号码打进来。
　　“喂, 哪位。”张猛狐疑地质问着, 这么晚了, 是谁的电话？
　　池夏变了声音, 被009号模拟出了沙哑的女声，张猛绝对不会联想到池夏的身上, 她缓缓道：“幸福路29号，我看到了男人在杀一个女人，张队长，我只是提供线索，到底要不要出警，就看你的选择了。”
　　池夏熟悉张猛的性格，故意用着挑衅的口吻在刺激张猛，他咬牙切齿道：“你是秦修文？”
　　“我是秦修文？嘁，他配么。”
　　池夏不再多言，挂了电话拧着眉心，忧愁没有散去，她之所以草率地和张猛进行了联系，是因为她看到了女人强烈的求生欲，这女人和之前的那几位受害人不同，对于秦修文的亲密是有所抗拒的，并不是心甘情愿地想要和秦修文有着更进一步的发展，她反抗秦修文，她不想死去，她拼尽全力推开了秦修文，不管身上的伤口有多么的疼，她爆发了前所未有的力量，夺走了秦修文的手术刀，并且狠狠地刺穿了秦修文的腹部。
　　池夏的视角是跟随当事人展开的，她看出了那个女人有一些功底，可能曾经学过什么防身术，才会顺利地给了秦修文一击，留给她更多喘息的时间。
　　女人的自救让池夏为她捏了一把汗，她暂时还活着，因此池夏毫不犹豫地联系了张猛，当然还有另外一个重要的原因，那便是她的视角有了更多的画面，而不是仅限于当事人被杀害时的惨状。
　　池夏看到了放在桌上的摄像机，也看见了摄像机旁边的快递，那里清楚的写明了收件人的地址。
　　幸福路29号，正是秦修文的家庭住址。
　　诸多因素叠加，让池夏冒险地当了一次神秘人，她没有别的办法，想要救下那个女人，只能让警察出面了。
　　池夏怀有心事，踢了踢脚边的石子上了车，司越听到动静睁开右眼懒洋洋地说道：“打完啦？”
　　“嗯，突然想起了工作上的一点事。”
　　“现在处理好了？”司越体贴地问着。
　　池夏倾身捏捏她的脸蛋，见到自己的心上人就好似什么烦恼都消失了，眼前的漂亮人儿鲜活可爱，池夏含笑道：“处理好了。”
　　“你这个人干嘛老是揉我的头发捏我的脸呢，小心我的脸被你捏大！”司越控诉着池夏，愤怒的表情让池夏加深了眼底的笑意，她说道：“我很轻的，怎么可能会捏大呢。”
　　“懒得理你。”
　　司越嘴上不客气，但完全没有阻止池夏的动作，口是心非被她演绎的很精彩。
　　池夏已经做了她该做的事情，之后的发展只能听天由命了。
　　不过她有一处想不通，为什么投放的画面视角有了改变，让池夏留意到了更多的细节，如果视角从一开始就能透露出这么多细节，秦修文早就被抓到了，何必死那么多人呢。
　　池夏不太甘心，但又无能为力。
　　【夏夏，你看起来不太高兴呢。】
　　“我不清楚天道是怎么安排的，又为何要设下限制。既然它现在可以让我看到别的信息，那它最初的限制岂不是成了一个笑话？”
　　【你在惋惜那几条生命？】
　　池夏沉默了，没有解释。
　　【夏夏，你变了很多，以往我们做任务的时候会把世界上的每个人物角色当成游戏里的NPC，生与死，都只是纸片人而已。但是现在你把张猛真的当成了你的表哥，还有你的舅舅舅妈，他们都是你的家人。包括被秦修文伤害的女人，你也会感到惋惜，所以出手救助这次的受害者。】
　　【从上个世界我就发现了这一点，你对人类有了更多的包容。】
　　【别人不知道你的变化，但是你瞒不了我呀。】
　　池夏继续保持着自己的缄默，她从始至终都是一个人类，对人性失去了信赖，又历经了那么多虐文世界，反派角色扮演的多了，就会产生一种对人类性命的麻木，死了就死了，反正她只是在做任务，遵循着任务的各项安排，她就是一枚推动故事剧情保证男女主HE的棋子。
　　她没有反对009号的感慨，也没有接受它对自己的心理解剖。
　　她从来只做自己。
　　随着雨声的接连不断，二人终于是到了家。
　　停好了车，从停车场坐着电梯回家，司越安静地跟在池夏的身侧，这个时候她变得话少，不知道是不是因为马上要住进池夏家里了所以她有点害羞。
　　当池夏推门走进去的时候，司越看向她弯腰找拖鞋的背影，如果有人在之前告诉她过不了多久就会住进别人的家里，这话司越是坚决不会信的，要知道她可是独居的宅女，也没有个朋友，多重buff的加持怎么可能会有机会住别人家里呢。
　　可是，这么不可思议的事情真的发生了。
　　她现在就踩着池夏家里的地毯呢，她住了进来。
　　“呐，这是你的。”
　　司越努努嘴，“跟你的一样呀。”
　　“不喜欢么？”
　　“原来私下里你喜欢可爱的东西呀。”
　　池夏淡淡道：“我觉得你喜欢就买了。”
　　她随口解释着，然后给司越介绍家里的布置，池夏并不知道自己那一句话给司越带来了怎样的惊喜和羞意。
　　司越抿抿唇，藏不住的喜悦让她上扬了唇角。
　　她买个鞋子都能想到自己，是不是也说明了池夏早就想让自己来她家里做客了呢，要不然干嘛准备自己喜欢的东西呢。
　　司越的猜想很快就得到了验证，因为她看见了设计很是温馨的卧室，就连衣柜里都贴心的挂了几件家居服，还有梳妆台那里居然还摆着几支盘发的簪子，司越扒着门框，忽闪着眼睛试探地问池夏，道：“你这是..什么意思？”
　　“欢迎你随时来家里入住的意思啊。”
　　卧室的设计司越还可以欺骗自己说这和自己无关，可梳妆台上的发簪她无法自我欺骗下去。
　　司越心乱如麻，池夏在家里提前布置了一间适合她居住的卧室，她究竟在想些什么，通过这间卧室已然被司越察觉到了她的心思，所以司越才会紧张地问着池夏。
　　她磕磕绊绊地说道：“我干嘛要随时住进你家里呀，我也有自己的家呢。”
　　池夏耸了下肩膀，学着司越的动作靠在了门框边，温柔地注视着她，道：“那就把你追到手，这样不仅可以让你来我家里住，我也可以住在你家里。”
　　“你在想屁吃！哼。”司越听到了这句不算秘密的答案，羞红了脸，烫得都能煎熟鸡蛋了。司越上学期间也不是没有人向她告白过，但她无一例外地拒绝了，她没有恋爱的念头，那时候她只想着怎么养活自己，恋爱与她无关。在告别了实习期以后，她毅然决然地开起了网店，不为什么，人生在世，就别给自己找那么多不痛快了，去打工，不如给自己打工，所以在她慢慢把生意做起来以后，才恍然意识到原来自己一个人已经许久许久了。
　　司越低头就想冲进房间里，但池夏伸手拉住了她，问道：“等会泡个澡吧。”
　　此言一出，司越警惕地说道：“我才不要跟你泡澡！”
　　池夏挑起眉梢，坏笑着打趣道：“你想和我泡澡？”
　　“不是你说的么！”
　　池夏忍俊不禁，“泡泡澡解解乏，你卧室的浴缸有点小，装不下咱们两个，所以我刚刚只是关心你一下。”
　　司越瞪大了眼睛，唇瓣都被吓得颤了颤，她羞愤不已，当场给了池夏手臂一击，埋头冲进了房门，用力非常之大关上了门，打算这几天都不要再见池夏了！
　　“讨厌鬼！”她恼羞成怒地骂着池夏，但等到司越想起刚才她的表现时，司越哭丧着脸跪倒在床边，她崩溃地说道：“我难道是太少和人交流沟通了？所以理解能力出现了问题？要不然我刚刚怎么能说出那种虎狼之词！”
　　门外的池夏敲了敲，司越无奈地问道：“干嘛！”
　　“要不要吃点水果？我给你洗点葡萄吧。”
　　“不吃，减肥！”
　　池夏听着她耍小性子的话，宠溺地摇头笑了笑，“我在客厅，有什么事可以来找我。”
　　司越嘟嘟囔囔道：“不睡觉跑客厅干嘛。”
　　池夏这么晚不睡自然是想盯着张猛的动静，她刚洗完澡坐到了沙发上，还不由得抬眸望了望司越房间，看她还关着门便叹了叹气。
　　早知道自己就不逗她了，现在好了，把人给惹急了，都不愿意见自己了。
　　池夏想了想，还是给司越发了几个可怜兮兮的表情包，乞求能得到司越的一点怜惜。
　　【哼，睡觉。】
　　池夏想起了什么，从抽屉里拿出一盒线香，她再次敲了敲司越的门，这次的待遇比上次还糟糕，连句回应都没有。
　　“司越，家里还有线香，你需不需要呢？”
　　片刻，司越打开了房门，小气地露出窄窄的门缝，伸出手臂索要线香。
　　池夏眉眼如画，长发散着，脸颊还有着被热气熏出来的绯红，本就娇美动人的她如今更是美得活色生香，柔情似水的桃花眸妩媚，当她垂下眼睫莞尔浅笑的时候，司越忽然明白了什么叫美人计。
　　“看我做什么。”
　　司越嘴硬着强词夺理，“长得好看还不许人看了呀。”
　　池夏很乐于见到司越的小脾气出现的次数变多，纵容地点点头，道：“行，你想怎么看都可以。”
　　“我现在就不想看了。”司越果断关了门，但在下一秒又打开，抬眼看了看池夏，又很快错开眼神，道：“晚安。”
　　池夏放柔了目光，说道：“晚安，司越。”
　　在她看到司越的最后一秒时，司越是娇羞的，池夏知足地笑了笑，收回恋恋不舍的眼神回到了客厅，她拿起沙发上的手机去了书房，因为她看到了王蔷发来的语音消息。
　　她接了王蔷的语音通话，站立于书桌前，道：“你没在忙么？”
　　王蔷在群里看到了池夏的消息，她说张猛是不是在出现场，怎么不接她的电话。
　　王蔷和内勤留在重案组，那内勤就是孟小杏，她俩相互看不上对方，这么晚了张猛带队出去，王蔷这心里头总是乱糟糟的，她希望能在池夏这里寻求到安慰。
　　“池法医，我有点害怕，张队和李阔他们出去了，之前张队好好的，突然接到个电话以后就变了神情，我不太放心。”
　　池夏装作不知情的样子，和王蔷进行着沟通，得知张猛出队了池夏就更是期待接下来的事情会是什么样的收尾。
　　“张队有他自己的门路，估计是安插的线人给了张队什么线索吧。”
　　“池法医，我不怕你笑话我，现在一看见下雨天我就害怕，总担心会出什么命案。领导给了张队不小的压力，我看张队那罐败火的苦丁茶都快见底了，这凶手再抓不住，张队这头发说不定就要愁没了。”
　　池夏慢条斯理地笑说着：“天网恢恢疏而不漏，坏人一定能落网的。”
　　王蔷感激着池夏的安慰，她很庆幸自己在分配到重案组以后遇见的都是些非常值得尊敬的前辈，她想起同学的牢骚吐槽，就更热爱着这个大家庭，就连不太讨喜的孟小杏，也变得可爱起来。
　　“谢谢你池法医，我心里好受多了。”
　　“你和谁在队里呢？”
　　王蔷小声道：“孟小杏咯。”
　　“王蔷，你在跟谁说我坏话呢。”
　　“谁说你坏话了！”
　　两人看样子要吵一架，池夏蹙着眉感叹年轻真好，这活力四射的状态看来可以继续熬夜多年呢，不愧是重案组的苗子。
　　“你们要不先吵着？”池夏戏谑道。
　　王蔷尴尬地挠挠头，连忙道歉，不敢再打扰池夏便挂了电话。
　　她和孟小杏正要撕头花的时候，桌上的座机响了起来，孟小杏伸手喊停这场战役，沉稳地接了电话，道：“你好，重案组。”
　　打电话的人是李阔，他大笑道：“小杏啊，告诉你和王蔷一个天大的好消息！咱们组的连环杀人案告破了！抓到凶手秦修文了！”
　　孟小杏扶着桌子，欣喜若狂道：“你说什么？抓到了！你们没事吧。”
　　“我们好得很呢，这姓秦的命里注定要有这一劫的，他不是喜欢伤害女人么，这次爽了，被捅了一刀，手术刀多锋利啊，我们要是不来啊，姓秦的这次估计能大出血致死。好了，先不说了，我和张队马上回局里。”
　　王蔷看着只会傻笑的孟小杏，气得晃着她的肩膀，道：“什么抓住了啊，你倒是说话啊，霸占着话筒不让我听，你太可恶了。”
　　孟小杏现在高兴，就放过王蔷这一次，她解释道：“张队抓到凶手了，连环杀人案可以破了。”
　　“什么！”
　　王蔷觉得自己好像被一个巨大的惊喜砸在了脑袋上，虽然他们都在怀疑是秦修文杀了受害者，但怀疑只是怀疑，法庭上判定他罪行的并不是刑警们的直觉，而是需要证据，找到了证据就可以逮捕秦修文让死者安心的闭上双眼。他们一直都在努力，可是案情缓慢地推进让王蔷做好了被领导骂的准备，哪知道峰回路转，凶手被抓了！
　　她深吸一口气，红着眼眶道：“咱们没有辜负受害者家人的期望。”
　　她是新人，一个有潜力的新人，还没有见识过太多的人类阴暗面，如今案件破获，王蔷忍不住眼眶发酸。
　　死得都是女性，还被分尸，年纪轻轻的王蔷心里头总是憋着一股气，这也是为什么她连续待在局里没有回家的原因，她想抓到凶手。
　　终于，他被抓了。
　　“行了，哭什么，咱们该高兴才是！”
　　“对！你说的没错。”
　　这一件好消息，重案组全体上下都为之激动，回局里的李阔更是声情并茂地给王蔷说着那时的惊险一刻，听得王蔷一愣一愣的。
　　至于张猛则是亲自守在了医院里监管着躺在病房里的秦修文。
　　人被救了下来，双手双足都被手铐铐在了病床上，秦修文望着天花板，整个人还陷入在一种恍惚神志不清的状态里。
　　他怎么就被抓了？
　　警察不是都很愚蠢的么，之前自己杀了几个人把他们耍得团团转，可为什么这次就被抓了。
　　张猛翘着二郎腿看向一脸死色的秦修文，讥讽地笑了笑。
　　良久，他嘶哑着声音道：“是你找到了我？”
　　张猛眸子微沉，在接到那通陌生号码的时候，张猛对那个女人的话一个字都不信，但是他不敢去赌，赌输了就是一条人命的教训，可万一去了那里打草惊蛇了怎么办？
　　他左右为难，最终救人的念头压过了其它，张猛装作物业说是楼下投诉房间动静的声音太大，他要来调解。可是张猛没有听到人的说话声，静悄悄的。他下意识觉得自己是受骗了，刚要带人撤就突然听到了一个女人的求救声，张猛不再迟疑，当机立断踹开了门。
　　他见到了捂着腹部的秦修文，也注意到那个脸色苍白的女人。
　　当然了，张猛没有遗漏摆在桌上的摄像机。
　　他嗤笑道：“像你这号人，老天都容不下你，我作为警察，逮捕你天经地义。”
　　秦修文凄惨一笑，双目失神，像是一下子没有了生的信念。
　　因为他被抓一事，让他明白这辈子永远都见不到司越了。
　　他悔恨不已，就差一点！就差那么一点了！都怪吴美芳，如果不是找不到她，自己又何必挑选上那个女人呢！连累了自己不说，也毁掉了自己策划好的一切。
　　贱人，她该死！
　　秦修文疯疯癫癫地嘴里说着张猛听不懂的话，他无语地翻了个白眼，但同时也笑得极为畅快。
　　暂且不知是哪个神秘人给自己打来了电话，不过可以分析出她是个好人。那她是从何得知秦修文正在杀害别人的事情呢？
　　张猛之前就叮嘱李阔给他查一查电话号码的事情，先看看能不能找到她吧，最起码也要说声谢谢，不管她是抱着怎样的目的来通知了自己，她终究是最大的功臣。
　　翌日晨起，司越还在梦乡里，池夏便早早地起床下楼买了早餐，她不知道司越什么时候会起床，便自己先吃了饭，池夏可不会狠心地去打扰司越的美梦。
　　她突然心血来潮，想吃甜糯的玉米了，所以池夏在厨房忙碌地了起来。
　　玉米还需要一段时间才能熟，她不想待在闷热的厨房里就走了出来，池夏端起泡好的水果麦片，后背抵着餐桌，享受这刻的安宁。
　　她背影纤柔，长发被发绳绑着，餐桌上的花束为她点缀着生活的美好，让池夏愈发的娴静。
　　什么是岁月静好？
　　醒来的司越靠在门边，脑子里浮现了这句话。
　　她甜蜜一笑，暗暗道：清晨推开门就能见到她，阴郁的下雨天变得晴朗似乎还能看到天边的朝霞，她就站在那儿，就在自己眼前，这便是岁月静好。
　　“司越你看有彩虹！”
　　她小跑着过去，通过窗户见到了洒水车创造出来的绚丽彩虹。
　　司越笑颜绽放，道：“我第一次见呢。”
　　天终会放晴，人也会越来越好的。
　　就像是现在，自己的身侧多了个她。
　　“早上好，池夏。”
　　池夏温声道：“早上好。”


第86章 关于法医与调香师的甜文十
　　“你们两个在这里嘀嘀咕咕什么呢。”
　　张猛不客气地拍了下李阔的脑袋, 吓得王蔷缩了缩脖子喊了声“张队”便非常不讲义气地从李阔身边溜了，着实把李阔给气得两眼瞪成铜铃。
　　李阔讨好地笑笑，说道：“没说什么啊, 张队, 您现在怎么走路连个声音都没有啊。”
　　张猛一声冷笑, “是你们两个说的太起劲儿了，跟我有什么关系。”
　　他没想让李阔转移话题，拎着他的后领子, 追问道：“我刚好像听见你在说池夏？”
　　李阔心里大叫不妙，这张猛是个什么狗脾气李阔清楚得很啊, 好歹也跟他好几年了，知道这人最护他的表妹池夏了, 别看他们两个人总是拌嘴谁都不服谁, 但其实张猛很疼她。
　　李阔求饶地说道：“是..是在说池法医，我俩那天不是出去看电影么, 大老远走过来个极其亮眼的女人, 我再一看，嘿，这不是咱们的池法医么，我刚要打招呼就看见...”
　　张猛眼风一瞥他，李阔再也不敢虎口上拔须，老老实实地交代了全部, 不再吊着胃口去逗张猛, 他嘿嘿一笑, “我看见池法医和那个叫司越的手牵着手去买爆米花和可乐, 然后两个人说说笑笑地排队验票看电影去了。”
　　因为抓获了凶手，重案组好不容易放了次假, 李阔和王蔷就约好去看最近刚上映的暑假档电影，哪知道会见到池夏和司越两个人。
　　王蔷比李阔心细得多，很快就察觉到池夏对司越的态度和旁人不同，见惯了上班时的池夏，王蔷真的没有想过池夏也会是这么一个爱笑的模样。那个在她印象里的严肃冷言的池法医多了人情烟火气，变得更加富有魅力。
　　所以王蔷的第一次独立办案就用在了池夏的身上，她认真思量，最后对李阔说道：“她们两个一定在谈恋爱！”
　　这个答案让李阔恍然大悟，难怪两个人手牵着手呢，比他和王蔷还要亲密。
　　说起这件事，李阔顿感心酸，他和池夏都是多年未谈过恋爱的人，怎么人家池法医的速度就这么快呢，自己这边还在追求中，也不知道什么时候才能追到王蔷，要不然改天找池法医学习学习？
　　张猛听言，不爽地抿直了唇线，以前他和父母都巴不得池夏快点谈恋爱，现在她终于找到了心动的人，张猛这心里头却有点酸溜溜的。
　　他没心思跟李阔计较，松开了李阔的衣领子就要走，但李阔又说道：“张队，你上次让我查的号码有结果了，也不算是结果吧，就是..我没找到是谁打来的，她应该是用了网络虚拟号码，我技术不如她，没能在网上追踪到她的讯息，抱歉啊张队。”
　　李阔有些过意不去，他也想给张猛解决问题，可对方就像是没有在网络上出现过，不论他怎么找都找不到。
　　张猛已经早有预料，秦修文的房间里没有摄像头的存在，也就是说没有人会在暗中偷窥他，既然摄像头没有，房间的窗户也紧闭着不会让对面的邻居发现异样，所以这就是一个密封的空间，那个人是如何知道秦修文又动了手呢？
　　办案这些年，他遇见过无法用常理和科学解释的事情，或许秦修文这个案子也是如此吧，老天都看不过去了，就派了个神秘人来帮助了他。
　　“那个号码你不用查了。”
　　李阔点点头，好奇地试探着，“那是谁的号码啊张队。”
　　“另外一件案子的。”他拍了拍李阔的肩头，行色匆匆地离去，看他走得方向应该是去见池夏了。
　　他前脚刚走，后脚王蔷就探头探脑地从办公室里走了出来。
　　李阔无奈一笑，“张队又不吃人，你跑什么。”
　　王蔷心虚地说道：“这不是怕张队骂嘛。”
　　“所以你就丢下我一个啊？”
　　“对不起嘛。”
　　李阔见机索要好处，道：“不如你下周请我吃饭咯。”
　　“行呀。”
　　二人相视着默契而笑，一切尽在不言中。
　　再说那张猛，伏案写总结的池夏听到了他的脚步声，便猜出了外面的人是谁，她停了笔，等候着张猛的出现。
　　他一来，自己这工作总结还是别写了，省得写偏了题。
　　“池夏！”
　　她漫不经心地托着腮，问道：“怎么了？吃枪药了？火气这么大。”
　　张猛一脸不悦，拖来椅子就坐在了她的对面，先是暴躁地拍了拍桌，池夏不动声色，又道：“谁又骂你了，让你跑到我这儿撒气。”
　　“你和司越在一起了？”
　　池夏眸子微动，勾了唇角笑道：“没呢，我倒是想。”
　　“没有？那我怎么听人说你和司越手牵手看电影去了。”
　　池夏一本正经，解释道：“追求女生的时候，牵手的肢体接触是必不可少的啊，这也证明司越对我也是有感觉的。算了，跟你说这些干什么，我还以为你又挨骂了，火气这么大。”
　　她的澄清让张猛尴尬地快要维持不住脸上的表情，他刚才会生气是觉得这么一件大事居然不告诉他，只能说池夏太没良心了，所以他气冲冲的过来质问池夏。
　　张猛干咳了几声，装模作样地说道：“原来是这么一回事儿啊，我就说么，你可是我表妹，谈了恋爱怎么可能会不跟我说呢。”
　　池夏没忍住白了他一眼，“告诉你干什么，难道你还帮我庆祝一下放个烟花？”
　　“这也不是不可以。”
　　“我谢谢你啊。”
　　张猛到底是个老油条了，很快就自我消化了刚才的尴尬，他玩着池夏桌上的东西，让池夏嫌弃地揉了揉太阳穴，她说道：“秦修文都交代了吧。”
　　还是说点正事吧，自己桌上的模具经不住张猛的折腾。
　　“这铁证如山啊，自己给自己留下了致命的证据，还有证人的笔录，秦修文一下子就撂了。”
　　谈起秦修文，张猛欲言又止，看看池夏又下定了决心告诉她那件事，他道：“秦修文还透露了别的事情，他说要不是咱们把他给抓起来了，司越就极有可能会是他另外的作品。秦修文把那些受害者视为作品，不过是半成品，只有司越是最让他满意的，因为秦修文想要一个亲手创造出来的病人，所以他一开始的计划是合谋动手把司越逼疯，到时候他就会成为司越的医生。”
　　池夏收起了唇边的微笑，神情冷若寒霜，她知道秦修文是在痴人说梦，这个罪孽深重的凶手已经被抓了起来，她不必担忧司越会有危险，可池夏的心脏还是不可避免地疼了起来，疼痛让她愈发清醒，对秦修文的恨意也无比的强烈。
　　她冷嗤道：“这个计划他永远都不可能成功。”
　　张猛也为之感慨，对司越也多了几分同情，真是倒了八辈子的血霉才让司越撞见了这么个变/态狂。
　　“这案子要不是有你啊，我都不知道怎么办。”
　　“我？”
　　“对啊，你抓住了吴美芳，揪出了秦修文这条大鱼，如果那天你没有留宿在司越的家里，吴美芳的行踪不可能被吃了药睡着的司越发现，那秦修文的计划只会一步步地走向成功。你救了司越，也救了那些可能会被他伤害的人。”
　　池夏怔愣，张猛的话让她醍醐灌顶，解开了池夏心里的结。
　　也许在原本的剧情里，司越的结局就像是秦修文所计划的那个样子。虽然不清楚秦修文为什么盯上了司越，但他疯狂地对司越制造着麻烦。他是房东，是做局把司越引进来的那个人，也是他密谋让王慧莲与吴美芳去加害司越的罪魁祸首。
　　池夏神情复杂，她想到司越会被秦修文害得那么惨，就生出后怕的情绪，心跳加快地跳动着，幸好自己一直护在司越的身边，要不然自己一定会后悔一辈子的。
　　“吓到你了？”张猛见到池夏脸色不太对劲，便关心地问着她。
　　张猛连忙安慰道：“秦修文被人严加看管呢，他不可能去伤害司越的。司越她还是挺倒霉的，你有空就多陪陪她，反正你对人家有心思，陪伴也能促进感情，这都是哥的经验！”
　　池夏渐渐平复了心情，她迫不及待地拿手机给司越发了条消息，司越秒回，顺便还拍了一张中午自己做的美食，故意在诱/惑着池夏。
　　【当当当~看看我的手艺怎么样，还不错吧~】
　　【晚上我也想吃这个。】
　　【那就等你下班咯，我做给你吃！】
　　两个人温馨的对话让池夏重新拥有了笑容，她一心想着和司越聊天直接把张猛给忘了个干净。
　　作为刑警的张猛如果再看不出池夏和谁聊天，那他干脆就辞职好了。
　　他不满地拍拍桌，“你有没有在听你哥的话啊。”
　　“有啊。”
　　张猛讽刺道：“那我刚才说了什么。”
　　池夏有条不紊地反击他的挑刺，“你让我陪陪她，和她促进感情。”
　　“还行，没有彻底忽略你哥。我都给你出主意了，你要是追不上司越，那就太丢脸了。”
　　这时，池夏抬起了头，面带柔笑道：“她现在就住在我家里。”
　　“嘿，你说什么！？”
　　“的另一间房。”池夏笑着堵住他唠叨人的嘴巴，张猛没好气地翻着白眼，就知道池夏一笑准没好话！
　　看不出来啊，她比自己这个恋爱高手还厉害呢。
　　不愧是自己的表妹！
　　...
　　...
　　...
　　下了班，落了一层暗色，路灯明亮给每个人照着回家的路。
　　池夏开车驶过道路，在看到前方的红灯后保持着车辆的距离停了下来，在她的余光里，发现了十字路口那边的一家店，她轻笑，耐心等待着红灯的转换。
　　没过多久，她望着绿灯开车拐了弯，在那家花店停了下来。
　　“欢迎光临。”
　　店主是个爱笑的女人，在听到池夏的想法后，熟练地为她包花，询问着要不要写卡片。
　　池夏说道：“我来写吧。”
　　店主见她明艳动人，颜控的心情止不住多看了池夏几眼，这一看才发现原来她还有着一手好字，比自己写得强多了呢，怪不得她想要自己动笔写卡片呢。
　　她默念了下卡片上的内容，想着这个名字觉得像是个女人的名字，又把目光放在手里的红色玫瑰，店主羡慕不已，果然浪漫温柔的女朋友都是别人的。
　　“谢谢您的光顾，欢迎下次再来~”
　　店主见她要走，一把拿过新店开张要送的小礼物递给了池夏，道：“这是赠送的小礼物，里面都是糖果，希望我们的生活都是甜甜蜜蜜的。”
　　她莞尔一笑，接过店主送的礼物，道：“谢谢。”
　　池夏抱着一束玫瑰花，笑起来的明媚容颜比起那玫瑰花都不逊色，甚至压过了玫瑰花的风姿，店主被她的美色晃地乱了心神，待池夏走后她捂着心口发了一条朋友圈。
　　【开花店就是幸福！不仅每天可以看见美丽的花朵，今天开业第三天还见到了一个容颜和气质都在线的绝色大美人儿，感觉忙碌了一天的疲惫都被洗涤了呢~】
　　店主的搭配水平在线，这一束玫瑰花池夏很满意，大概是因为张猛的话给池夏留有了阴影，所以她特别想送司越一束花，想让她开心起来。
　　这是一个惊喜，池夏没有提前告诉司越，她看着放在副驾驶上的玫瑰花，回家对她而言不再是个供她休息的地方，还有着更为重要的意义。
　　车停下，女人抱着玫瑰花，强烈地吸引着人们的视线，当池夏乘坐电梯的时候，大家不约而同地往旁边挪了挪，生怕会蹭乱她的玫瑰花，折损这束花的颜值。
　　这时，池夏的手机响了起来，她低声说着话，声线温柔，上翘的眼尾展露出她的好心情，待电梯开了门，她带着所有人的目光毫不留恋地离去，外人的眼神她并不在意，没有什么能够阻拦她回家。
　　“我已经到了，就剩下开门了。”
　　“我来开我来开！你按门铃就行啦。”
　　池夏纵容着司越，应道：“好。”
　　不过她一手抱玫瑰，一手接电话，还真腾不出空闲去按门铃，池夏说道：“我先挂了，手里腾不开了。”
　　司越重复着她的话，把手机扔在了沙发上，自言自语道：“池夏到底买了多少快递啊，居然都没手按门铃了，这比我还能购物呢。”
　　她以为是池夏的快递太多，还想着等会打趣一番。
　　直到她听见了门铃声，满心欢喜地打开了门，说道：“欢迎回家~”
　　她没有见到池夏，映入眼帘的反而是一束火红的玫瑰，娇艳欲滴，还有着水露在花瓣上含着，一股清雅的花香扑鼻而来。
　　司越降低了自己的音量，小声地说道：“这是送给我的么？”
　　她从来都没有收到过花，倒是小时候的她在田野上玩耍的时候摘了很多嫩黄的小野花，无拘无束地奔跑在乡间的小路上，那是她为数不多的童年快乐。
　　她没有家，只有一个大家庭的孤儿院，司越对家的认知很模糊，即便是被领养以后，她也从未把那个地方当成是自己的家。
　　司越拘谨地没有去接过池夏送给她的惊喜，反而战战兢兢地询问了池夏。
　　由于这个世界剧情天道没有传送给池夏，司越的身世和这些年的故事池夏并不知情，但敏锐的池夏通过日常的接触大概能够察觉出司越的原生家庭是个不太好的存在，要不然像她这个年纪的人怎么会想到搬家去往一个陌生的城市定居呢？
　　池夏听着她声线里的颤抖，内心里的疼爱泛滥成灾，池夏把花塞进了司越的怀里，随手关上了门，说道：“我只会给你送花，所以你觉得这束玫瑰是你的，还是谁的呢。”
　　她给予了司越肯定，没有含蓄，也没有拐弯抹角。
　　是什么，就说什么。
　　池夏不喜欢对司越太弯弯绕绕，如果不是情况太过于特殊，只有她一个人有着全部的记忆，池夏也不至于在见到司越的第一天起，就靠着克制来和司越相处。
　　她巴不得对司越热情一点，炙热一点，比如现在，她就想抱一抱司越。
　　但是她不能，有着记忆的池夏反而更加束手束脚，因为心里有她，便不想因为自己的举动吓到她。
　　如果池夏一见面就给司越一个拥抱，那估计会把司越推得远远的。
　　所以她必须要忍住心里的悸动，她可以耐心地等待着司越的开窍。
　　不会很快，也不会很慢，池夏等得及。
　　都等了二十多年，也不差这一段时间。
　　她想给司越带来一段美好的回忆，等到司越日后想起一切，她可以是笑着的，而不是气恼地过来揍池夏一顿。
　　池夏相信她们会再见面的，即便这个世界结束了，她也能找到司越，直到真正的在一起。
　　虽然天道还藏着不少的秘密，但池夏知道司越一定是和她有着类似身份的人，毕竟009号在前几个世界里就发现了天道可能也是一个系统的存在。
　　所以池夏有自信等到没有秘密的那一天。
　　她想了很多，也考虑了很多，可是在面对司越的时候，她永远都保持着微笑，没有暴露内心的顾虑。
　　她目光里的情愫缱绻缠绵，司越忍不住收紧了怀里的玫瑰花。
　　霎那间，司越仿佛得到了玫瑰花的鼓励，像是在对司越说着：你看我开得这么漂亮，都是因为那个女人你才可以见到我，难道你不该有一些表达感谢的举动么？
　　玫瑰花的反问让司越勇敢地往前迈了一步，她搂住池夏，“谢谢你的玫瑰花，我很喜欢！”
　　池夏被她一个猛扑贴在了房门上，用手扶着司越的腰身，笑道：“喜欢就好。”
　　司越咬了咬唇，问道：“你那天说的话还算不算数。”
　　池夏困惑地皱起眉，自己说了那么多话，司越指的是哪一句？
　　“什么话。”
　　司越埋怨起池夏这刻的不解风情，平时不是挺聪明的嘛，怎么一道关键时候她就犯迷糊呢！
　　她凶巴巴地说道：“就是我第一天住进你家里，你对我说的那句话啊，你说你在追我！你是不是故意的啊，就等着我提醒你呢！池夏，你太可恶了。”
　　无辜的池夏突然背上了锅，她赶紧解释，道：“没有没有，我真没猜出来你指的是这句话，不是故意在装不懂。”
　　“那你送我花也是在追我咯？”
　　池夏非常乖巧地点点头，“玫瑰花是什么意思，你还不知道啊。”
　　司越就是见不得池夏对她露出这幅乖顺的模样，好似自己怎么对待她都可以。
　　司越看看玫瑰花，再看看认真解释的池夏，她忽地绽开了笑颜。
　　自己从来不会后悔做的每一个选择，因为都是听从心的指挥。例如她不顾养父母的阻止，果断踹开了门让弟弟妹妹帮她逃了出去；例如毕业以后给自己打工；也例如...此时此刻。
　　她没有给池夏任何逃走的机会，勾着她的脖颈笨拙地吻了上去。
　　她的吻技青涩，但是很甜。
　　衔住唇儿，吻了进去。
　　池夏惊喜万分，很想反击回去，可是她又享受着这时司越的主动，便顺从地陪着司越，她想做什么，那池夏就陪着她。
　　玫瑰花掉落在脚边，花瓣散了一地。
　　司越已经顾不上它了，在池夏和玫瑰花之间，她选择了池夏，所以就专注于池夏一人，双臂搂住池夏。
　　她不再满意浅尝的吻，蜻蜓点水、点到为止，通通被抛在了一边。
　　既然都主动，何不更勇敢一点呢？
　　两个人拥吻着，不知是谁碰到了门口的开关，灯熄灭，只有微弱的月光为她们照亮着。
　　司越掌控全局，池夏甘愿退位。
　　良久，司越靠在池夏的怀里，两个人还站在门口的位置不曾离开，司越听着她的心跳，开口说道：“池夏，盖了我的章，你现在可就是我的人了。”
　　“嗯。”
　　“我也是你的。”司越羞涩地讲完这句话便投进了池夏的怀中，池夏搂紧了她，餍足地答应了司越。
　　“坏了！”
　　司越突然想起了什么，推开池夏，又捡起地上的玫瑰花，红着脸说道：“我的汤估计都炖没汁了！”
　　池夏委屈地揉揉头，跟上了她，“你对我温柔点。”
　　司越使了个鬼脸，捧着花就跑。
　　她抱怨道：“凶巴巴的女人。”
　　【呵呵，那你不也是很喜欢么。口是心非你俩一个比一个强。】
　　【对了，天道发来剧情了，这小兔崽子坐稳CP粉了，见到亲密戏份就激动，现在都激动的变正常了捏。】
　　【快看看！别看老婆了！】
　　“剧情不重要了。”
　　“我已经找到她了。”


第87章 关于法医和调香师的甜文 完
　　剧情究竟讲了什么对于现如今而言, 不太重要。
　　最危险的秦修文已经被警方逮捕，池夏满不在乎，就别提剧情了, 她现在一心只想着快点去品尝司越做的美食, 至于别的事情, 她不想听。
　　吃过饭后，池夏自觉去整理厨房，身影忙忙碌碌, 让站在门口的司越专注地凝望着她，道：“你其实不用洗碗的, 我自己一个人就可以的。”
　　“做饭就挺累的了，厨房的事情交给我吧。”
　　司越直率地笑问着：“你是在心疼我么。”
　　“嗯, 感情需要双方的付出, 哪怕是一件无关紧要的事情也要保持平等。”
　　池夏理性的回答并不能算是情话，但听在司越的耳中, 却犹如天籁之音, 激荡着她的心扉。
　　“你知道么，我从很小的时候就在家里洗衣服做饭了，家务活对我来说就是再简单不过的事情，我闭着眼都能去完成。”
　　池夏抿抿唇，掩饰住她的气愤，声音温和含笑道：“以前的事情都过去了, 以后有我陪着你呢。”
　　“池夏, 我是不是很早就认识了你。”
　　她下意识地转过身去, 眉眼间满是惊愕, 似乎没有料到司越会说出这句话，“怎么了？”
　　司越把头倚靠在门框, 微微弯眸，瓷白的小脸上带着笑意，她的目光有着对池夏的信赖，说道：“不知道为什么，见到你的第一眼我就感觉好像早认识你了，那种熟悉让我觉得我们的相见在冥冥之中都是天意。”
　　说完她不好意思地垂下了脸，刚才自己那番话好肉麻啊，会不会吓到池夏呀。
　　池夏的承受能力显然没有司越想得那么弱，她眸光灼灼，道：“也许这就是天意。”
　　司越耳根发烫，不敢继续在厨房里待下去了，明明没有开火，却让她热得不行，估计现在脸蛋都是烫烫的呢。
　　“那我去客厅等你。”
　　司越回眸盼了盼她，道：“辛苦你啦。”
　　“也辛苦你了。”池夏的眉眼再也不见丝毫的冷意，仿佛她就是这样一个明艳恣意的女人，喜欢笑，也喜欢待人温柔。但熟悉她的人知道这不过是面对司越才会有的状态，放在心尖上的人总归是特殊的，哪会舍得用冷漠对待她呢。
　　这是她们确定关系的第一天，从坐在沙发上的距离就能看出司越是有些拘谨的，腰背挺得笔直，似乎在不知所措。
　　池夏就自然地多，坐上去以后便搂住了司越的肩膀，让她靠在自己的怀里，切换着电视频道，随口问道：“看综艺还是看电影呢。”
　　她身上有着淡淡的香气，任凭司越怎么去分析，都找不到什么答案，她的灵敏嗅觉在池夏的身上完全失去了作用。最后干脆作罢，反正世界这么大，总会有她不了解的事物。
　　香气在吸引着司越，四肢不再僵硬，她搂住池夏，把脸颊蹭在池夏的衣服上，司越轻声道：“都可以的呀。”
　　“那看电影吧。”
　　看电影？
　　怎么可能会有心思看得下去呢。
　　池夏不自觉地收紧自己的臂弯，让司越贴得自己更近一些，她抬起那白嫩的下巴，让司越仰眸望向自己。
　　她过于澄澈的眸子，池夏觉得自己有资格带领她坠入情海之中。
　　她指尖抚摸着司越的脖颈，直至浸入发丝里，随后吻了下去。
　　司越抓紧了她的衣领，对于现在发生的接吻她早有预料，当二人呼吸缠绵在一起的时候，她就有种冲动，想要亲昵地和她做一些事情。
　　这个吻舒缓了司越的渴望，她享受着池夏的爱抚。
　　之前就被池夏故意开大了音量的电影此时正播放着，有了它的帮助便遮住了其余的声音，只留下电影里的说话声。
　　而有关于生活中的甜蜜，则正在上演。
　　*
　　一晃几日过去，梅雨季节也终于迎来了结束，随之而来的便是夏日更为闷燥的炎热。
　　池夏吃着张猛买来的冰淇淋，小口地□□着，空调的凉气让她穿着长款的白色外褂也不会太热，她正听王蔷吐槽一件凶案，准确来说是情杀案，报案者是受害者的姐姐，在有天做梦梦见了自己的弟弟死了，她心慌意乱地半夜惊醒，想了一天决定报案，结果警方一查，还真是应了她的梦。
　　王蔷吃掉脆筒，单手掐腰道：“池法医，你觉得谁才是凶手啊？”
　　池夏懒洋洋地看了眼放在桌上的证物照片，点了点那双高跟鞋，说道：“凶器是高跟鞋，凶手是受害者的前女友。”
　　她没有透露凶手，想让池夏她们沉浸式办案。
　　只是万万没想到，高手池夏轻而易举地就找到了真凶。
　　王蔷敬佩地双手托着脸颊，道：“池法医，我什么时候才能变成像你这样的人呀。”
　　池夏笑说道：“我能梳理出凶手，是因为这就是个开卷考试，你把所有的信息都呈现出来了，找到凶手很简单的。我就像是个玩家，来玩游戏，但你们并不是，你们很伟大，一一排查，只为找到最有用的线索，其实你们也很厉害。”
　　王蔷忍不住红了脸，崇拜的眼神让一旁的李阔吃起了醋，抓着王蔷的手腕，故意说道：“咱们池法医就是魅力大，要不然也不能那么快就脱单了啊。”
　　他的小心思被王蔷看穿，嫌弃地翻了个白眼，冷哼一声倒也没反驳李阔的话。
　　和她有着差不多表情的孟小杏此时好像听到了心碎的声音，她不可置信地说道：“池夏，你..你谈恋爱了？”
　　“嗯。”
　　孟小杏瞬间哑巴了，垂头丧气地趴在了桌上，望着池夏的眼神充满了怨气。
　　池夏淡定地吃完了冰淇淋，要不是张猛买了冰淇淋，她早就回自己的办公室了，不过现在回去也不晚。
　　只是，总有一些意外发生。
　　张猛敲了敲门，抢走了所有人的视线，他面无表情地对池夏说道：“你过来，我有事情要问你。”
　　孟小杏也不再趴着了，看到张猛那一脸冷气，她不太放心，“这是又出什么事情了？”
　　王蔷和李阔也是一头雾水，两人暗暗祈祷：千万不要有案子啊！
　　“怎么张队？”池夏跟着张猛进了办公室，她问道。
　　现在没有外人在，张猛骂了几句脏话，气得在办公室里走来走去，张猛解释道：“秦修文的案子还没有正式结束，摄像机拍摄的人数和我们目前找到的受害者对不上，所以秦修文对我说，他要见司越，只要见了司越，就把他做的错事通通告诉我们。”
　　池夏想都不想，直言道：“不可以让司越见他。”
　　“我当然知道啊，这也是为什么我找你的原因。”
　　池夏望着窗外，明媚的阳光给人带来希望，她覆着寒霜的眉眼流露出几分讽刺的笑意，道：“让我去见见他吧。”
　　“你？”
　　池夏正视张猛，道：“对，我去。”
　　“也行，反正现在没办法解决，就派你这个大杀器去灭灭秦修文的威风吧。”
　　等到池夏在见到秦修文的时候，发现他那头被打理的很帅气的发型直接被人剃成了短寸，池夏笑得嘲弄，隔着不远的距离与秦修文对视着。
　　她没有坐在了张猛的身边，双手插兜，开口道：“听说你想见司越。”
　　秦修文拧起眉头，质问道：“是你？你是..警察？不对，你是法医！”
　　那天他见过池夏，只以为是司越的朋友，不曾想她还是位法医。
　　池夏没有说话，她静静地望着秦修文，眸光不含讽刺与鄙夷，就像是在看一个陌生人。
　　“把剧情给我传过来。”
　　【不是说不看嘛。】
　　“想要对付秦修文，可能剧情帮得上忙。”
　　【好嘞！请夏夏接收~】
　　眨眼间，有关这个世界的剧情被池夏融合在脑海里，她也明白了这究竟是个什么样的世界。
　　秦修文是男主，对司越在高中时一见钟情，年轻时还能抑制住内心的癫狂，随着时间的推移，他再也无法控制心里的那头猛兽，他没有请人医治，因为他就是医生，他知道自己没救了。
　　他人有些偏执，不管交了多少女友，但他就是对于高中的那次暗恋念念不忘，直到他看见司越在社交平台发了搬家的消息，他知道这是上天给了一次机会。
　　秦修文想方设法地去“培养”司越，希望让她变成和自己一样的人。
　　所以他成为房东，安插了王慧莲和吴美芳，他要把这个主动送上门来的司越改造。
　　要怪就怪她长得漂亮，让自己一见钟情，要怪就怪她选了这座城市，让自己有机可乘，这都是注定的孽缘。
　　秦修文的计划很成功，司越逐渐变得疑神疑鬼，在王慧莲与吴美芳的推波助澜中，她认识了秦修文。
　　突如其来的一声桌面拍打，让池夏从剧情中挣脱出来。
　　她深吸一口气，剧情的结尾便是司越死在了秦修文的手里，池夏怒不可遏，但她忍住了怒火，轻描淡写地露出了一个微笑，看着那个因为自己一直盯着他而不满的秦修文，池夏说道：“张队，我们走吧。”她暂且分析出秦修文的精神世界是个什么模样了。
　　秦修文双手拍着桌，身后的警察在呵斥他“安静一点”，可是秦修文怎么能做到安静呢？
　　秦修文就是在等警察求他，他虽然被警察抓到了，但那又怎么了，到头来警察不还是需要求自己么？
　　“张猛！你站住！你竟然听女人的话？没出息的东西！你们都是一群废物！”
　　池夏勾唇笑了笑，见他这么暴躁心里就爽快了许多。
　　审讯室的门被关上，张猛为难地说道：“夏夏，你怎么了？”
　　池夏老神在在地往前走着，张猛追了上去不知道自己这表妹葫芦里在卖什么药。
　　她眼含讽笑，道：“秦修文那种贱骨头，你越顺着他，他就张扬得意，先晾他两天吧，就刚才他那样儿，不出两天绝对给你抖出来。”
　　张猛心里没谱，低声地问道：“不会造成逆反心理么？”
　　“哥，他现在没有理智的，他能给你逆反什么？先等两天吧。”
　　张猛愁容满面道：“你说这秦修文对司越的执念怎么会那么深啊？”
　　池夏侧目望了望他，沉声说着：“哪有什么执念，司越不过就是一个被他随机选中的人，永远不要去揣测疯子的心理活动，你会发现在他的世界里，除了他，大家都是疯子。”
　　张猛脑袋发晕，被池夏这么一解释，感觉天底下就没有个正常人了。
　　他捂着耳朵，痛苦道：“师父快别念经了。”
　　池夏失笑不已，得知剧情的心情被张猛这么一打乱，倒是好上了不少。
　　“哥，我还有事，我先回办公室去了。”
　　张猛目送着她远去，想想池夏刚刚的话，他挑了挑眉梢，要不然就等个两天？
　　她加快脚步回了办公室，反锁了门，双臂撑在桌上，只要一静下来就能想到司越死亡时的惨状，她阖上双眸，沉痛地皱起眉头。
　　【夏夏，你还好么？】
　　“你去问天道，它究竟要做什么。”
　　这个世界的虐文程度让池夏感到了心痛如绞，以往不是没有见过后期死亡的男主或女主，可是当人物角色替换成司越的时候，池夏能够勉强维持住之前的冷静已然是个奇迹，她手心都掐出了红痕，才忍住了对秦修文出手的冲动。
　　当剧情揭晓后，池夏的推测是成立的。
　　她所经历的世界，并非是甜文，而是虐文才对。
　　可为什么之前的世界需要披着甜文的伪装来掩盖住虐文的内核呢。
　　池夏相信现在天道将剧情传送过来是有目的性的，因为这次剧情没有进行二次修复，完完整整地把本来的面目展露了出来。
　　009号不会给池夏拖后腿，放下了游戏专心忙着联系天道。
　　经过它多条消息的攻击，天道终于有了回应。
　　【你好任务者，我是系统7781号，很抱歉用天道的身份来与你们二位进行任务的推进。实不相瞒，在当年那次的时空穿梭机的碰撞中，我和009号之间产生了能量上的撞击，让我失去了秩序，出现了很多bug。在我紧急维修开机后，我发现了你们。】
　　【残留的bug造成了系统的紊乱让几个世界改变了设定，也修改了剧情。你所经历的其实本该是她要去做的任务，她是甜文世界的任务者，可是因为异常意外，让我与009号的某些设定产生了重叠。还有一个棘手的问题，那便是你们两个正身处于我的系统能量管辖中。】
　　池夏震惊之余也捕捉到了重点，她一针见血道：“也就是说我和009号进入了司越的任务世界里，特殊的情况让剧情变得崩坏，这才有了甜虐剧情交加的情况出现。”
　　7781号如今亮明了身份牌，直接和池夏对话。
　　【是的，所以我没有想到你会和我的任务者阴差阳错地将世界顺利推进下去。】
　　009号发出了灵魂质问，搞不懂7781号在说什么。
　　但池夏嗅出了答案的味道，她感慨万千，道：“虽然系统的紊乱让剧情崩坏，但每个世界最初的设定便是甜文，bug就算再多，只要核心不变，世界的推进才会一个接着一个的让我参与其中。”
　　【你说的没错，你与我的任务者有了感情，满级大佬可以处理每一个麻烦，即便世界掺杂了些许的虐文设定，你们也能做到每个世界要求的甜文。】
　　【你的记忆并不是被我操纵的，这都是紊乱世界造成的严重后果，包括我的任务者也是记忆被封锁。】
　　【你现在记忆恢复是因为bug被你们修复了，我的权限变多。可惜我的任务者还没有恢复记忆。】
　　池夏若有所思，低喃道：“怪不得这次世界剧情是原原本本的发过来的。”
　　【是的，bug正在逐一消失，胜利的希望就在眼前。】
　　009号听着池夏和7781的交流，两眼直冒金星，合着自己和池夏一直在和bug打架呢！
　　【那为什么我没有问题欸！你bug太多了吧，你好逊哦~】
　　009号一想到之前说话就乱码的事儿，气不打一处来。
　　【009号，这与你的任务者有关，等级过高，积分过高，我也很意外为什么不是我和任务者来到你们的世界。】
　　池夏猛然得知了这么多讯息，需要冷静下来认真揣摩，将全部讯息拼凑在一起，得出了一个答案，那就是bug对她的限制越来越少了，这也意味着紊乱的世界快要结束了。
　　“还剩几个世界。”
　　【最后一个。】
　　池夏眸子亮起，果然和自己猜得答案很接近！
　　一束阳光钻进了办公室，倾洒着晚霞前最后的明媚光辉。
　　池夏的手穿过金灿灿的光芒，她说道：“你前几天传送剧情是为了要告诉我这一切真相么。”
　　【没有了bug挡路，自然要告诉你们实情的。哪知道你们两个如胶似漆，对剧情不起兴趣，我也不敢贸然行事，只怕会再次出现bug。】
　　池夏略有心虚地抿抿唇，她哪知道剧情还关联了这么多秘密，她不再多言，清清嗓子，从容不迫道：“我想起手头还有工作没忙完。”
　　要不怎么说009号就是池夏最好的伙伴呢，察觉到了池夏在转移话题，它非常有义气地去吸引了火力。
　　【7781号，咱俩联机玩游戏吧？】
　　【不。】
　　【玩嘛玩嘛~】
　　【都说了不要。】
　　池夏果断一挥手屏蔽了它们两个的交流，至于009号能不能成功，池夏只能说没有一个系统可以从009号的纠缠里逃出去，所以肯定会成功的。
　　她此刻的心情和之前的截然不同，真相的大白让池夏愈发期待二人日后的相见。
　　不过，也不用等到日后。
　　她现在就可以见到心上人。
　　池夏给司越打去了个电话她说道：“过几天我休息，咱们开车出去玩吧。”
　　司越也在忙活自己的工作，将塔香放置在一旁，弯着腰去翻找别的东西，她为难地说道：“不行欸，之前我已经耽搁了好几天的进度了，我要是再出去玩，就不能准时给顾客发出去了。”
　　“那我休息那天陪你吧，给你打下手，正好可以让司老师教教我。”
　　池夏表现得有些黏人，但这更容易让司越挂起甜蜜的微笑，她娇羞地说道：“好啊，到时候我教的不好，你千万别笑话啊。”
　　池夏含笑道：“我怎么会舍得笑话你呢，笨蛋。”
　　“你才笨蛋呢！”
　　“司越。”
　　她正蹲着找东西，懊恼自己没有规矩地摆放东西，司越道：“怎么啦。”
　　“想你了。”
　　突然的情话哄得司越心花怒放，她小声羞怯地说道：“我也想你啦，哎呀不说了，我要忙起来啦！”
　　她抱着双腿，一个劲儿地傻笑着，她现在很幸福，有着还算不错的事业，还有一位完美的女友。
　　当司越独自一人来到陌生的城市时，对于未来她充满惶恐不安，并不知道自己的以后会是什么模样。
　　但现在，她拥有了最美好的一切。
　　司越轻轻一笑，期待着接下来的日子，再过几天，她就可以当池夏的老师了。
　　“哼，到时候一定要让她害怕自己，毕竟严师出高徒嘛。”
　　一同期待着的还有池夏，她唇边笑意不散，又想着待会回家记得买司越早就想吃的甜点。
　　双方都在惦念着，距离甚远也没关系，心中有她便足以。
　　*
　　“咳咳，今天呢，我就是你的老师了！要尊重老师听见没有。”
　　司越一本正经地双手背在身后，严肃地教导着池夏。
　　池夏乖巧地给她倒水，说道：“司老师，请喝。”
　　她和池夏眼神有了接触，忍俊不禁笑了起来，拽着池夏让她坐在自己身边，司越靠在她肩膀上，甜甜道：“休息好几天，你领导没有意见呀。”
　　“我有攒好的假期。”
　　“万一..”
　　话音刚落，池夏的手机就响了起来，她挑了挑眉梢，看到是周队的号码，池夏苦笑着。
　　司越笑倒在她肩上，戏谑道：“哎呀呀，你永远不知道下一秒发生的事情是惊喜还是意外呢。”
　　她理解司越的职责，也自豪有她这样的女友。
　　失去了一天的相处没有关系，因为她们还有很长的路要走。


第88章 关于音乐家与女明星的甜文一
　　天气晴朗, 午后的阳光并不强烈，舒服得好似可以闻到太阳的味道。
　　盛思思拿书盖在脸上，懒洋洋地躺在藤椅里, 小腿垂了下来, 一只暹罗猫从她的双足间走过, 黏人的像是一刻也离不开她。
　　深色的毛发与冷白色的肌肤，刺激着人们的眼球，明明没有摆出过于性感的姿态, 可仅凭着这一点小小插曲竟从这个女人身上挖掘出了诱人的妩媚之色。
　　“思思。”
　　“干嘛。”
　　助理端来一盘洗好的草莓坐在了盛思思的身旁，“思思, 那个女人又趁机在网上买水军踩你，你怎么一点也不生气啊。”
　　她是盛思思的助理, 从盛思思出道就一直跟着, 亲眼见证了盛思思是如何靠着自己的实力在娱乐圈里杀出一条血路的。所以她不仅仅是助理，还是最要好的朋友, 两个人年龄相仿, 在这个陌生的圈子里相互扶持着走了下去。
　　盛思思捻起一颗草莓吃进了嘴里，红润的唇瓣浸染了水色，她灵动地盼了盼这个替自己打抱不平的助理，说道：“我生气又有什么用呢，她背靠大公司好乘凉，哪像我这个小作坊, 面对大公司的打压我除了沉默没别的办法了。”
　　她弯腰抱起暹罗猫, 精致的容颜有着几分无奈, 盛思思说道：“随她吧, 这次我的剧被她公司全面防爆，生怕我会像三年前那样一夜爆红。娱乐圈就这么大, 我俩走的是相同的路线，不是她死就是我死。我已经看开了，网络上那么多人骂我，也习以为常了。”
　　助理田雨楠不甘心地咬了口草莓，骂道：“都怪咱们两个年轻不懂事，上了这狗贼的当，一签就签了个八年的合同，走也走不了，烦死了！他倒是享福的很，吸着你的血不知道赚了多少钱。”
　　盛思思轻笑，用脸蹭了蹭暹罗猫的耳朵，道：“不提这些了，上次导演联系我的那个综艺我决定参加了。”
　　“就是那个出国旅游的综艺？”
　　“嗯。”
　　田雨楠掏出手机看了看导演发过来的消息，不太确定地说道：“这综艺能火起来么？现在大家都喜欢快节奏的东西，你看现在短视频多火啊，像这种慢慢悠悠的旅游节目，我有点担心了。”
　　盛思思比她的心态要好得多，要不然当初也不会在全网黑红的情况下坚强地闯出了自己的一条路。
　　她最近没有什么工作安排，忙碌了七八年，盛思思想给自己放一个短期的假日了。
　　盛思思安慰着她，道：“该操心这个的是导演才对，不是你和我。好了，快去联系导演吧，别愁眉苦脸了。”
　　她的美是清丽出尘的，刚出道时的一个配角扮相就惊艳了许多人，以至于现在还会有人找出那部剧来欣赏青涩水嫩的盛思思。
　　一晃八年过去，她的花期仍旧盛放着，美丽也愈来愈浓，她如今是从容优雅的，再无当年的稚嫩，但当盛思思展颜轻笑时，溢出来的甜美让人不由得心神恍惚，以为又回到了从前。
　　这次的盛思思没有拿书，抱着暹罗猫搂在怀里，她揉着猫耳，小声地询问道：“你真的不骗我？这次可以见到经常出现在梦里的那个女人么？”
　　暹罗猫人性化地眯了眯猫瞳，盛思思的抚摸让它非常满意，“喵”的一声，回答了她。
　　她欣喜地笑弯了眼眸，说道：“就知道你是我的幸运物！喵喵，感谢你选中了我。”
　　“请叫我7781号。”这时，一道低沉的机械音在盛思思的耳边响起，它有着和外表不太一致的声线，光听声音会觉得它是个稳重的性子，但拥有暹罗猫外表的7781号却十分的憨态可掬，特别是坐着呆呆看人的时候，眼神充满了“智慧”。
　　不管7781号陪伴了盛思思多少年，每次看到它这一脸极强的反差感，盛思思都会被逗得哈哈大笑。
　　“好好好，7781号！”
　　在八年前，扮演配角的盛思思杀青了，她从片场离开后就发现路边总有一只猫跟着她，周围黑漆漆的，如果不是被手机光扫到了它的猫瞳，恐怕盛思思都不会发现7781号的身影。
　　思量一番后，她收留了7781号。
　　而7781号第一次的开口也正式更改了盛思思的命运。
　　在面对一只猫会说话的情况下，盛思思脑子一抽，还真就推了另一本女主戏的剧本，选择了另外一个女三的角色。
　　等到盛思思在圈子里有了一些名气后，她才从别人的口中得知那部差点就被她演的剧本导演跑路了，跑去国外避风头了，因为他被人实名举报了，如果不是面试的演员多了个心眼，怕是那导演就会阴谋得逞，幸好那演员把手机一直装在兜里，只要助理听到一点不对劲的就会来救她。
　　盛思思在听到这件事情后，为女演员松了口气，又大方地买了一堆7781号喜欢吃的猫粮还有玩具，借此来感谢它。
　　所以7781号说的话，盛思思都深信不疑，也包括这次有可能会见到梦里的那个女人。
　　她留给盛思思一个背影，但盛思思可以拍着胸脯保证，只要见到那个女人，她就能够认出来。
　　盛思思揉捏着7781号的猫耳，好奇地问道：“你真的是只猫么？”
　　“这个回答我已经说了很多次了，从身体来分析，我的确是只猫。”
　　“那不从身体来分析呢？”
　　7781号昂起头，用前爪碰了碰盛思思的脸颊，道：“我不属于任何生物。”
　　盛思思这些话问了很多次了，可每次都盼望着7781号可以说出另外的解释，也好让她能够听懂7781号到底在说些什么。
　　她颓丧地叹叹气，“我好笨啊，我怎么可以拥有你这么聪明的猫猫呢！”
　　7781号用尾巴缠上了盛思思的手腕，淡淡道：“我们是伙伴，不要小瞧了自己。”
　　“是是是！天底下最最可爱的喵喵！”
　　“请喊我7781号。”
　　盛思思狡黠地笑着，偏偏就是不喊7781号，揉着肉乎乎的猫脸，盛思思觉得自己一点也不可怜，就算这一次又被全网黑，但那又怎样呢？
　　她是为了自己而活，可不是为了那群是非不分的键盘侠而活。
　　*
　　“喵喵喵！可恶的bug，这次为什么要让我变成一只布偶猫呀，一点也不霸气！夏夏，我呲着牙会不会凶一点？你快看我，你快看啊！”
　　009号抓狂地叫喊着，趴在猫窝里，整只猫失去了对猫生的希望。
　　池夏走过去踢踢它的屁股，嗤笑道：“我说009号，你不是早就想要一具身体么，现在在bug世界里帮你实现了心愿，你不应该开心才对么。”
　　“我很开心哇，睁开眼睛后我发现变成了一只小奶猫的时候我是非常兴奋哒，我可以跑来跑去，还可以摇摇尾巴！但是，就因为我长得太可爱了，总被你家小朋友摸来摸去，上次有个黑心小子一把抓住我的尾巴，呜呜，拽掉了好多好多毛。”
　　池夏听它提起家里的小朋友，也不免头疼地叹叹气，“家族庞大，小朋友就会格外的多，我爸妈也是个好客的，一不留神儿那些小朋友就跑到楼上了。不过009号你也有责任，不藏起来也就算了，还一脸张狂地在他们面前晃来晃去，不抓你，抓谁。”
　　009号被池夏打击了，尾巴都没力气摇摆了，它哼哼唧唧地说道：“鄙视你！强烈的鄙视你！”
　　“等等，我好像又听到了艾米丽的笑声！夏夏，救我猫命啊！”
　　池夏的听力远不及动物的灵敏，她站到窗户往下看，果然见到了那个一头金发穿着公主裙的艾米丽，碧色的眼眸眨啊眨，一副“快来夸我”的表情。
　　看样子今天的艾米丽很满意自己的这条新裙子，她上前抱住池夏母亲符凝的腿，奶声奶气地说道：“小舅妈和小舅舅要去哪里呀？”
　　她说话不太流利，不过小孩子的语言能力很强，以后会慢慢学会另外一种语言的。
　　符凝摸了摸她那头小卷毛，说道：“我要陪你的小舅舅去钓鱼呀。”
　　“鱼？”
　　“嗯，钓鱼哦。”
　　艾米丽害怕地摇摇头，道：“艾米丽要找姐姐。”
　　她上次看到池嘉树钓上来的鱼，玩心大起，说什么都要抱一抱，结果那条鱼是个桀骜不驯的，甩尾就给了艾米丽一下，打得她小肉手泛了红，从此以后艾米丽再也不喜欢吃鱼了，她讨厌鱼！
　　009号尾巴都竖了起来，猫窝也不趴着了，四爪并用，跳到那猫爬架找了个最高的窝钻了进去。
　　它毛绒绒的尾巴不小心还漏了出来，池夏见状往里面塞塞，道：“都说了让你少吃点，现在知道我的苦口婆心了吧。”
　　“哼，恶毒的女人！”
　　池夏不禁冷笑一声，扒拉出刚才被自己塞进去的猫尾巴故意让它漏出来，009号“喵呜”地气愤叫着，翻了个身藏起了尾巴。
　　突然，门被敲响，伴随而来的还有艾米丽的声音，她说道：“姐姐你在嘛？我是艾米丽。”
　　池夏看了眼已经藏好的009号，便打开了门，很快收到了热情艾米丽的伸手索要抱抱的指示。
　　池夏失笑着摇头，无奈地抱住了她，肉嘟嘟的小女孩身上似乎还有一股奶香气，池夏说道：“怎么不去找你的小舅妈。”
　　“钓鱼，艾米丽不喜欢钓鱼！”她抱住池夏的脖颈，努力和池夏进行着贴贴，短粗短粗的手指还勾着池夏的黑发，直到亲上了池夏的脸颊她才心满意足地傻笑了起来。
　　“姐姐陪我去看鸽子，看鸽子！”
　　“不是吧，又要看？”
　　池夏搞不懂艾米丽为什么如此热衷于看鸽子这件事，艾米丽和她算是表姐妹，怎么说呢，二人的爷爷先后娶了三任妻子，前两任都有了自己的生活，离婚了也能成为朋友，这第三任便是池夏的亲奶奶，生有一子池嘉树，后来他娶了符凝为妻，也就有了池夏。
　　艾米丽是老来得女，家中的每个人都极为疼爱她。
　　池夏是艾米丽最喜欢的表姐，没有之一，别的哥哥姐姐都无法超越池夏在艾米丽心中的地位。
　　所以她要带领池夏看遍每一只鸽子！
　　“走呀！”
　　池夏苦涩一笑，刚才还想着受苦的会是009号，没想到它逃过了一劫，现在倒霉的变成自己了。
　　“好好好。”
　　“我们骑车去！”艾米丽跃跃欲试，打算接下来要对池夏炫耀自己的车技！必须要让池夏崇拜她。
　　池夏连忙劝她打消这个念头，想想她那个儿童版的脚踏车，三个轮子不知道要骑多久才能到达目的地。
　　“艾米丽，我们不骑车，那样太慢了，鸽子会饿肚子的，说不定到时候就等不及全部飞走了。”
　　飞走？怎么可能，那广场上的鸽子一只又一只地出现，都快把那里当成家了，鸽子哪会舍得离开家呢。
　　她惆怅地叹叹气，“OKK。”
　　池夏下楼没有抱艾米丽，她也是个懂事的乖孩子，挣扎着要下来，池夏便顺了她的意思。
　　她找到自己丢在一边的遮阳帽，手舞足蹈和家里的帮佣在诉说着她的喜悦。
　　池夏双臂揣怀，她在国外待了许久，一直不敢草率的离开这里，以往的经验告诉池夏女主会和她待在同一个城市，即便是在国外，相信这个定律也不会改变。
　　更让她没有轻举妄动的原因是009号无法联系上7781号了，而且这个世界的紊乱bug属实太多了，剧情没有传送也就罢了，009号居然还变成了一只布偶猫，她和009号来到这个世界的节点显然不同，之前她与009号断开了联系，直到八年前才顺利通过系统空间找到了009号，买下了这只待在宠物店的布偶猫。
　　想到此，池夏又是一声叹息。
　　“你还好么。”
　　池夏弯腰拍了拍艾米丽的脑袋，“我很好。”
　　艾米丽的父母希望从小培养艾米丽的语言天赋，只要来到池夏的家里，就会切换另外一种语言和池夏交流沟通，所以池夏没有开口说起艾米丽最熟悉的语言，耐心地在教导帮助着她。
　　“你看起来在哭？”
　　“这叫叹气。”
　　艾米丽恍然大悟，双手一拍，道：“叹气叹气！”
　　今天又是一个带小孩的日子，上班当老师，下班还要当老师，池夏突然觉得自己可能这一世的命就是个操劳命。
　　“我们，坐车？”
　　“当然。”
　　艾米丽还没有打消骑车去的念头，即便她坐上了儿童座椅绑上了安全带，还在锲而不舍地试探着池夏。
　　“我很叹气。”她深吸一口气，吐了出去。
　　池夏忍俊不禁，纠正道：“叹气不可以运用到这里，你应该说伤心或者生气。”
　　“艾米丽不会生姐姐的气！”
　　池夏被孩子的甜言蜜语哄得眉眼带笑，她们坐车远去，马上就要去往下一个地方。
　　而躲起来的009号不知不觉睡着了，等它肚子咕咕叫把它吵醒了以后才知道池夏带着艾米丽出去玩了。
　　它舔了舔爪子，打量着被锁起来的猫粮柜子，009号朝它发起进攻，今天池夏不在，它要敞开了肚皮吃个痛快！
　　但是009号遗漏了一个很大的问题，那就是它的爪子没办法解开这个密码锁啊。
　　所以它再一次失去了对猫生的希望，双爪埋住眼睛，委屈地哼哼唧唧着。
　　“夏夏，你快点回来呀！你的009号要饿死啦！”
　　秋天本身就带着一股忧郁的气质，它见证了树叶掉落、花儿凋零等等一系列的悲伤事情，见多了分离，它变得忧愁，也就情绪低落了起来，让气温变凉，风儿变得冷冽。
　　这里是一处景点，国内外的游客都会选择性地来这里拍照，因为是这座城市独有的标志。
　　数只自由的白鸽飞起变成黑点，映衬广阔的大海更显得一望无际。
　　盛思思按住头上的宽檐帽，她悠闲地打量着四周，听到导演设置的任务，盛思思干劲十足，不就是找个人跟自己合唱一首歌然后再拍个照片嘛，这任务简单！
　　但盛思思在接到导演递来的任务卡片后，她刚才的自信满满很快泄气。
　　一旁盯着她看的方甜不着痕迹地接近了盛思思，瞄了眼上面的内容，她抽了抽嘴角，小声地对盛思思说道：“你要不然去跟导演换个任务卡片吧，上面的这首歌比你年龄都大，上世纪的歌曲，并不算是特别著名，所以会唱这首歌的人有点难找了。更重要的是...盛思思，你会唱么？”
　　方甜是个歌手，选秀出道的，属于是歌红人不红，说起她的代表作每个人都会哼上一句，而方甜这个人就不如她的歌更有辨识度了。
　　她和盛思思属于不同赛道的选手，没有见过面，自然也没有交际。但是方甜对她不算陌生，因为经常能在网上看到盛思思的黑料，对于这个容颜出色，演技不错的盛思思，方甜很好奇她在私下里会是个什么样的人。
　　刚才她看到盛思思的笑容在脸上转瞬即逝，不知为什么，方甜觉得这个样子的盛思思还挺可爱的，便忍不住偷偷瞄了瞄盛思思的任务卡。
　　只是这一看，她就明白了盛思思的表情是个什么情况了。
　　盛思思听到专业人士的解释，尴尬地捏着任务卡片，她说道：“我..我不太会欸，我英文特别差劲，除了点头yes摇头no，别的都已经还给英语老师了。”
　　她说的有点夸张，但足够表达出她这时的束手无策。
　　盛思思礼貌地问道：“你的歌曲是什么呀？”
　　“中文歌。”
　　盛思思羡慕地都要流出眼泪了，这歌她会唱啊！她会啊！可为什么不是自己抽到这张任务卡片，自己果然不是欧皇..
　　“要不，咱俩换换？”
　　盛思思哪好意思接受方甜的帮助啊，她微笑地摇摇头，说道：“不用啦，等会我搜搜这歌，到时候我唱不出来，我可以死记硬背把它给背出来啊。”
　　方甜也有点后悔自己说这句话，她还不想任务失败，听她拒绝了自己反而松了口气，“那你加油。”
　　盛思思找节目组拿回了手机，导演也知道这题有点难，摸了摸鼻子和身边的助理道：“我以为这任务卡会被方甜拿去。”
　　“导演，咱们要不要给盛思思换个啊？”
　　“换什么，都知道她拿了这首歌，节目刚开始就开后门，会被人议论的。你看盛思思的态度就知道她也不想被换掉歌曲。”
　　助理小声嘀咕了句：“我怎么觉得盛思思人还挺好的呢，一路上也没什么大牌架子，要求她怎么做都很配合我们工作人员，不像别的明星，吃个工作餐还嫌没有档次。”
　　“行了，她风头太盛挡了多少小花的路，又没有个靠山，不被黑才奇怪。”
　　助理讲了个冷笑话，打趣道：“难怪姓盛。”
　　盛思思坐在长椅上，戴着帽子把头压低，任谁也看不出这个穿着针织外搭配长裙的女人就是盛思思。
　　她不服输地听着耳机里的音乐，在别人已经开始任务的时候，她还在背着歌词。
　　突然，一阵秋风袭来。
　　吹动了她的乌发与宽檐帽，一个不小心，帽子被吹了很远很远。
　　盛思思一脸懵，当看到自己的宽檐帽被吹到了一个女人的脚边，担心帽子的情绪一下子被清空，盛思思双眸怔怔地望着那个背影，那分明就是常在梦境里出现的女人，一模一样，她不会认错的！
　　盛思思紧张不已，让她想起了自己第一次去试镜的心情，不对，现在比她试镜的时候还要忐忑千倍万倍。
　　因为她有实力，不畏惧任何的角色试镜。
　　然而这一次，她不知道那个女人是谁，也不清楚她会不会厌恶自己，所以盛思思很不安。
　　她从来都不是个退怯的性子，就算心里害怕也要走下去。
　　盛思思朝着她一步步地靠近，可是盛思思却看见了那个女人抱起了一个孩子，盛思思愣在了原地，她大惊失色。
　　不是吧，她..结婚了？！


第89章 关于音乐家和女明星的甜文二
　　如果7781号就在盛思思的身边, 那盛思思绝对会抓狂地去摇晃7781号的猫脑袋，它怎么可以这样！告诉自己会在国外相遇梦里的她，可压根就没说过人家已经结婚了啊, 那自己过去搭讪岂不是会被她当成神经病？万一她认识自己那就更完蛋了...
　　盛思思做贼心虚地左顾右盼, 唯恐会从什么角落冒出来个记者, 毕竟刚才她可是一脸激动地想要去和池夏说话呢，要是被拍了，指不定又要胡编乱造一通。
　　《当红女星盛思思蓄意勾引已婚女士, 这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？》
　　突然间，盛思思脑海里出现了这句标题, 她脑洞大开都替那些营销号想好标题了呢。
　　盛思思打了个抖，急急忙忙地摸了摸搭在鼻梁上的墨镜, 这才放下了心, 只要戴上了墨镜，谁都不会认出自己的！
　　“你是..你是不是盛思思啊！？”
　　一个活泼的声音从盛思思的身后出现, 她笑意瞬间收回, 故作淡定地推了推墨镜，道：“盛思思谁啊，我不认识。”
　　“思思，真的是你，我是你的粉丝生死之交呀！我之前就听其他人说你要出国参加一档综艺，我还不信呢, 没想到是真的啊。”女生兴奋地捂着嘴巴, 大概是知道盛思思有正事在忙, 便有意的克制自己的心情。
　　盛思思一听是自己的粉丝, 态度立刻软和，她用手指抵唇, 轻轻“嘘”了一声，道：“小点声，大家都是出来旅游的，开心快乐最重要啦，还是不要让别人知道我们是在录节目的。”
　　为了不给游客带来太大的麻烦，节目组特意缩减了跟组的人数，毕竟只是来这里拍摄一下景点顺便完成个任务就会离开的，犯不着兴师动众的跟来一群人。
　　女生从来没有近距离的接触过盛思思，现在她不但可以和盛思思对话，还能闻到她身上的香气，真的好香呀，难怪追到线下的粉丝见过盛思思都会说她是个小花仙，香喷喷的。
　　墨镜遮掩了她灵气十足的眸子，线条流畅的脸部轮廓在披散的黑色长发中更显得尤为小巧，菱唇轻笑着勾起，休闲风格的服装打扮像极了温婉娴静的邻家姐姐，完全脱离了女生印象里那个艳光四射的美丽女星的模样，遥远的距离感一下子被拉进，原来在私下里的她就是这个模样啊。
　　盛思思很少参加综艺，所以粉丝不约而同地认为这又是营销号在作假，根本就是不可能的事情，怎知这次是真的冤枉了营销号，盛思思的确出国参加了那档综艺节目。
　　“思思，你放心，我会很乖的！”
　　盛思思笑了笑，她给女生签了名后两个人顺便合了一张影，女生无意间看到她手里的任务卡片，和她一聊这才知道盛思思倒霉的抽中了最难的任务，不免心疼了起来。
　　“没关系，任务失败了也没什么，我又不是没努力过。”
　　女生默默为她打气，说道：“思思，你会成功的！”
　　盛思思摆摆手，与她分开，刚一转身就尴尬地用手捋了捋发丝，她显然还记得自己之前立的flag，还说不会有人认出她呢，结果下一秒就被打脸，幸好是粉丝。
　　她这一捋发，又想起了吹走的宽檐帽。
　　盛思思咬咬唇，打量着别的嘉宾，他们都在专心的完成任务，哪像自己啊，一点进度都没有。
　　她还在低头犹豫着要不要去搭讪池夏的时候，就发现身前多了一道阴影。
　　“你好？请问这是你的帽子么。”
　　盛思思猛抬起头，一眼望进了池夏的眸中，在这刹那间，盛思思终于明白了“心动”这两个字的真正含义，那是一种让自己不能忽略的情绪，想不明白是怎么出现，怎么发生的，可就是有一道声音在告诉自己，就是她，没错了。
　　女人美艳的五官在梦境里从未出现过，一直留给盛思思的不过是个背影，但在今天见到她以后，盛思思却感受不到丝毫的陌生，仿佛两个人已经认识了许久，只不过被某些因素隔绝了二人的相见。
　　“请问这是你的帽子么。”池夏不厌其烦地重复了第二遍，眼神有着浓烈的眷恋，阔别多年的久别重逢，她们终于在今日相遇了，她还是那么的耀眼，那么的不可替代，让自己在人群中一眼就看到了她。
　　艾米丽昂起小脑袋看看池夏，又看看盛思思，她拽了拽池夏的手指头，道：“笨笨哒！”
　　池夏用力揉了揉她的金发小卷毛，笑道：“要有礼貌，不准说自己笨笨的。”
　　艾米丽白了池夏一眼，气鼓鼓地双手揣怀。
　　池夏当然知道艾米丽在说谁，但在教育孩子这方面，有时候必须要让她明白什么话可以说，什么话不能说。
　　她从口袋里拿出一颗巧克力，平时池夏不会让艾米丽多吃的，不过刚才毕竟凶了艾米丽，还是要给个好吃的零食哄哄的，省得这艾米丽一个星期不理人。
　　“哇塞，姐姐谢谢你！”
　　池夏忍着笑意纠正道：“是谢谢姐姐，语法用错了，算了，现在的小豆丁也听不懂什么是语法。”
　　艾米丽的童言稚语逗笑了池夏，也重新救活了差点就要心如死灰的盛思思。
　　盛思思一把抓住池夏递过来的宽檐帽，急切地说道：“是我的帽子，谢谢你。”
　　池夏松开了手，颔首道：“艾米丽看见你戴了这顶帽子，多亏了她，要不然我可就不能物归原主了。”
　　盛思思弯下了腰，和艾米丽保持视线上的一致，她温柔地说道：“谢谢艾米丽。”
　　正在吃巧克力的她霸气地一挥手，嘴里有东西在吃，所以不太方便说话，希望盛思思能懂她的手势。
　　池夏帮忙解释道：“艾米丽在说漂亮姐姐不用客气。”
　　盛思思下意识看向池夏，坦然自若道：“这也是艾米丽的意思？”
　　她镇定自若道：“我是看着她长大的，当然看得懂她在说什么。”
　　盛思思翘了翘唇角，大发善心地不去拆穿池夏。
　　她站了起来，一不小心掉了手里捏着的任务卡片，池夏先她一步捡了起来，念出了节目组发布的任务，她晃了晃卡片，道：“刚才不是有意要听你们两个人说话的，看样子你是位大明星，需要完成这个任务？”
　　别看池夏看起来从容淡定，其实她很是懊悔，早知道是国内的明星，她就应该多多关注娱乐圈的事情才对，可惜池夏对娱乐圈的一举一动没什么兴趣，她又身处在国外便以为这个世界的女主也会在国外，哪知道bug如此不配合，让她们两个直到今天才相遇。
　　盛思思从她这番话听出了一个较为重要的讯息，池夏长居在国外并不了解国内娱乐圈的事情，不是盛思思高看自己，她好歹在娱乐圈里混了那么多年了，不知道她名字的人屈指可数，再看池夏旁边的金发碧眼小女孩喊她姐姐，也许池夏自幼就在国外生活。
　　她的潜意识告诉盛思思，她不想让池夏去网络上搜索自己的各种资料和消息，有什么能比见到真人更有效果？
　　盛思思转了转手里的宽檐帽，嘟囔道：“不是什么大明星，就是个只会演戏别的都不会的人而已，对了，还是一个运气不太好的人。”
　　“怎么就运气不太好了？”
　　盛思思抬抬下颌，示意池夏留心她手里的卡片，道：“运气好能抽到这张卡片么？我听别的嘉宾介绍过了，这首歌上世纪的歌曲，不太出名，我都不敢确定能不能在广场上找到个会唱的人。所以我打算把注意力都放在上了年纪的爷爷奶奶身上，万一就让我逮着个会唱的呢。”
　　“唱歌？”艾米丽顿时有了精神。
　　池夏看她没有什么信心的样子，优雅地抬手把卡片还了回去，当二人手指都碰到这张卡片的时候，池夏这才慢条斯理地说道：“说来挺巧，这首歌我正好会唱。”
　　说话的间隙，池夏也不忘与盛思思对视，待看到她心花怒放地摘下墨镜，池夏便宠溺一笑，又道：“我或许可以帮你完成任务。”
　　“谢谢你！”
　　盛思思觉得她不愧是经常被自己梦到的女人，果然是有着来拯救自己的使命吧，要不然自己为什么总能梦见她呢？
　　她都已经做好要被节目组惩罚的准备了，可现在柳暗花明又一村！
　　自己还是有点欧气在手的！
　　盛思思忙说道：“你愿意入镜么？”
　　“可以的。”
　　“那艾米丽？”
　　艾米丽歪歪头不太懂她们在说什么，池夏为了保护艾米丽便说道：“孩子还小，还是不要入镜了。”
　　盛思思当即同意，她喊来自己的跟拍摄像，提前叮嘱他后期一定要把艾米丽的镜头全部剪辑掉。
　　跟拍摄像答应了盛思思，见她意外的找到了接下来要合唱的人，不免有些吃惊，再看池夏，他惊艳不已。
　　他心中隐隐有种直觉，那就是这段画面一定能吸引很多网友来观看这一期节目，不输给明星的素人，难找啊！更别说还会唱这首歌，只要接下来的拍摄不出差错，这段画面说什么也要和导演保存下来，绝对不能剪辑浪费掉。
　　那边导演在得知盛思思找到合唱的人时，笑眯眯地松了口气，这样也好，最起码不用节目组给盛思思放水了。
　　“等等！”
　　盛思思提前给池夏打了个预防针，干笑着说道：“我不会唱，我只能把这段词给背出来，唱歌就有点难了。你一个人唱，可以么？”
　　池夏双手放在风衣的口袋里，姿态慵懒，笑望着盛思思，纵容道：“怎样我都是可以的。”
　　不得不说自信的女人真的极其亮眼，盛思思不太平静的那颗心再次掀起波澜，她不会怀疑池夏是在狂妄自负，因为池夏的从容是骗不了任何人的。
　　“那..那我们就开始咯。”
　　池夏看出了盛思思的忐忑，便主动揽下领唱的这件事，盛思思觉得自己才是那个麻烦别人的人，哪能把领唱丢给她呢。
　　她清清嗓子，道：“我可以的！请相信我！”
　　池夏莞尔一笑，“好啊。”
　　开头是有些不顺，幸好盛思思嗓音条件不错，再加上她吐词清晰，演戏时都用着原台词，所以她就算是在背歌词，那也是非常动听悦耳的。当演员好记性是必不可缺的，短时间内盛思思也差不多背下了大部分歌词，总体来说盛思思还是过关的。
　　跟拍摄像调整着角度，欣赏着镜头里的两个女人，都是少有的绝色，谁都不谁输，这也让跟拍摄像感慨盛思思绝对能火到三十五，毕竟娱乐圈里三十五岁的女明星也该转型了，这个阶段的女星颜值倒成了次要，因为不管再怎么保养，都会被网友挑刺人老珠黄，只能从演技上获取他们的好评。
　　就在此时，池夏的歌声响起，她自发地将自己调整为一个配角，声量偏低，尽量放慢节奏，给人一种感觉她便是盛思思的和声，伴随着盛思思富有感情力的朗读，池夏的吟唱仿佛将人带入了上世纪的那个岁月，在用自己的力量为那个岁月涂上属于池夏的颜色。
　　两个人的搭配，浑然天成，缺一不可。
　　盛思思在听到池夏的歌声后，愈发不想成为拖后腿的那一位，脑海里的歌词更加清晰，也让她像是在讲述故事一般地讲出了那首歌曲所蕴含的深深爱意。
　　她心弦微动，两个不过是萍水相逢的关系，竟然愿意为自己变成一个衬托鲜花的绿叶，这让盛思思怎能不有所动容呢？
　　起初，二人的眼神没有交汇，随着歌曲的展开，二人已经成为了朋友，因为她们可以做到眼神上的对视了。
　　一曲结束，围观的游客忍不住鼓起了掌，与此同时，挂着盛思思名字的热搜也迅速登上了社交平台，这便是盛思思自带的流量热度，换做别的明星可做不到这一点，这也是为什么盛思思如此招人恨的原因之一。
　　池夏伸出了手，盛思思了然一笑，二人牵手弯腰还礼众人的鼓掌。
　　手指相牵的那一瞬间，盛思思侧目，余光扫向池夏的侧颜，她窃喜一笑，觉得这趟国外真是来得太对啦！
　　“导演导演！咱们上热搜了。”
　　导演拿起助理的手机看了看，咂了咂舌，道：“盛思思这热搜体质，真是没谁了。”
　　不会有一个圈内人怀疑这是盛思思公司买的营销，大多数人都知道她的公司就是个废物的作坊，除了一纸合约锁住了盛思思，就没别的可以利用的价值了，当然也有公司想要帮盛思思付这笔违约费，但被盛思思拒绝了。
　　只因解除了合同会被骂白眼狼，不解除还会被骂，那还不如不接触呢，最起码待在这个公司盛思思还算有做主的权利，来到大公司估计又要摸爬滚打一段时间，所以盛思思拒绝了违约，继续待在了这家公司。
　　导演满意地笑了笑，道：“其他组完成的怎么样了？”
　　“任务差不多都结束了。”
　　“很好！咱们收工！对了，你让那些营销号也夸夸盛思思，别找那些喜欢黑盛思思的，找几个和咱们公司经常合作的，剔除掉黑盛思思的，其余的都可以继续合作。”
　　导演特意交代了助理，让助理惊愕地压低了声音，道：“您这是什么意思啊？”
　　导演知道助理曲解了自己的意思，撇着嘴打了他脑袋一下，“想点正经的成不成？我一个糟老头子有必要去想别的事情么！这盛思思给我拉来了不少广告商，要不然你以为这节目哪来的钱筹办啊？怎么说也得投桃报李不是？”
　　助理尴尬地猛点头，由于这个插曲的发生让他在见到沈思思以后还有点不好意思，对她更是客气。
　　盛思思见他喊了声“思思姐”，又卖了几句好，这才离开。
　　她挑了挑眉梢，这人又在抽什么风。
　　“盛思思。”
　　女人的声音盛思思一点也不陌生，不久前两个人还合作过呢。
　　池夏看了眼盛思思的手机，笑问：“我们可以留下个联系方式么？我过段时间就要回国了，国内也没有什么朋友，刚才的配合让我对你一见如故。抱歉，这样说可能会有点轻浮，但我只是想告诉你，我希望可以跟你成为朋友。”
　　艾米丽被她牵着，机灵古怪地附和道：“答应姐姐吧，艾米丽不想让姐姐伤心，她会哭的哦。”
　　池夏捏捏她的小肉手，眼神里满是无奈，不过她还是顺着艾米丽的话说道：“小孩子应该是不会骗人的。”
　　艾米丽一听，顿觉得身上压力有点重了，怎么办，该如何告诉姐姐她..刚刚就在骗人呢？
　　她挠了挠池夏的手心，让池夏蹲下来和她讲话，又自以为声音很小地趴在池夏耳边说道：“姐姐，你真的会哭嘛？”
　　“当然。”
　　“欸？”那自己没有说谎骗人欸！
　　池夏熟稔地哄好了这个天真的小孩子，让盛思思一下子就看穿了她在计划什么。
　　但池夏一点也不惊慌，笑颜以对。
　　“你有名片么。”
　　“有。”说话的时候，池夏也就拿出来一张递给了盛思思。
　　盛思思收好它，掩藏着自己的喜悦，她故作镇定道：“今天还要多谢谢你呢，不如我改天找个时间请你吃饭？”
　　池夏面对着意外之喜，哪还有拒绝的心思呢？当场答应了她。
　　“那...我先走了。节目组催我呢。”
　　“好，改天见。”好似是害怕盛思思会忘了这件事，池夏又提醒了她。
　　两个人有来有回地拉近着与对方的距离，只为更深入的了解。
　　之后，池夏目送了盛思思的背影，见到她被助理披上厚实的外套上了车，她垂眸望着注视自己的艾米丽，笑道：“怎么了艾米丽。”
　　“你喜欢她。”
　　艾米丽的话让池夏愣了愣，随后说道：“是的，我喜欢她，就像你的爸爸喜欢你的妈妈。”
　　艾米丽傲娇地哼了哼，举起双手让池夏抱住她，“姐姐和爸爸的眼神很像。”
　　她过于简短的话却挑明了池夏的心思，池夏勾了勾唇角，称赞道：“艾米丽是个聪明的小女孩，不过这是我们的秘密，暂时不要告诉其他人，答应我好吗？”
　　小孩子都喜欢和大人约定着秘密，就好似一瞬间她也可以成为无所不能的大人。
　　艾米丽用力点点小脑袋，道：“好！”
　　而那个一直留心关注盛思思的女生没有离开广场，她坐在长椅上默默地望着盛思思，不会去打扰，选择静静地看着她就已满足。
　　她手里拿着相机，赶在导演禁止拍摄前匆匆拍了一张盛思思与池夏的合影。
　　女生翻看着相机里的照片，喃喃自语道：“可真美啊。”
　　秋风成为盛思思的点缀，为她撩动了长发与裙摆，略高的池夏站在她的身侧，眉眼如画笑意浅浅，二人之间有着旁人看不透的暧昧感，女生总觉得她们两个一定会有什么故事。
　　她露出妈粉的微笑，骄傲地说道：“就知道思思是最棒的！”
　　她是盛思思被全网黑时就喜欢的粉丝，见识过各种各样奇奇怪怪的辱骂言论，从此以后，她学会了善良对待任何人，因为她不想成为那些嘴脸丑陋的键盘侠，也不想再多一个像盛思思这样被全网误会的女星。
　　临走时，女生忍不住多看了眼池夏，这还是她第一次从盛思思的身上移开视线，她抿唇笑笑，打开同城粉丝群，发了语音，说道：“告诉你们个好消息，出国留学的我终于见到思思啦！还有思思真的很棒很棒，别的我就不透露啦，到时候大家节目看节目就知道啦~”
　　她故意吊起了群里粉丝的胃口，收到了无数个鄙视，她满不在乎地耸耸肩，背着自己的相机包继续去往下一个拍摄地点。
　　盛思思都不在这里了，她也就没必要在这个地方多待。
　　坐上车的盛思思没有听助理田雨楠吹的彩虹屁，她摸着名片上的联系号码，沉声道：“楠楠。”
　　“干嘛？”
　　“我可能要恋爱了。”
　　“哈？”
　　恋什么爱，思思成天在自己眼皮底下，压根没见到她和别人有什么接触啊？
　　恋爱？做梦呢？
　　“骗人。”


第90章 关于音乐家和女明星的甜文三
　　“思思, 你这几天好奇怪哦。”
　　待在房间陪着盛思思整理妆发的助理田雨楠开了口，她体贴地给盛思思摆正耳环的位置，好让那流苏顺利垂下来, 拉长她的肩颈线。
　　田雨楠自从那天听到盛思思的“豪言壮语”后, 就格外的关注盛思思, 这才发现她对待工作十分上心，并不是说以前工作的时候很敷衍的，而是比以前还要有干劲, 巴不得把两天的录制挤成一天来完成，总感觉她很着急要去忙别的事情。
　　盛思思笑道：“我能有什么奇怪的？”
　　哪怕房间里只有她们两个人, 田雨楠还是忍不住压低了声音去询问盛思思，说道：“思思, 你那天说的是真的么？”
　　“你是说我要恋爱的事情？”
　　田雨楠眼巴巴地瞅着盛思思, “对啊。”
　　盛思思没有否决，也没有特别肯定的去回答她, 其实她对这件事情也没什么把握, 那天会说出这句话只不过是因为突然得到了池夏的联系方式，朝思暮想的人就出现在自己的眼前，这怎么能不让盛思思欣喜若狂呢？
　　盛思思托着腮，微眯着眼眸，懒洋洋地说道：“以后的事情我也不知道会是什么发展，顺其自然吧。”
　　“思思, 你跟我说老实话, 你是不是对什么人一见钟情了呀？”
　　田雨楠思来想去只有这个理由可以说服自己, 她整日跟着盛思思, 从来没见过她和什么人有一丁点暧昧的苗头，这冷不丁地突然就有了恋爱的念头, 绝对是在拍摄综艺节目的期间见到了什么人，让盛思思对那人一见钟情，所以这就可以解释盛思思这段时间的异样了。
　　她口中默念着“一见钟情”，清脆的笑声很快从她唇边溢出，盛思思解释道：“差不多吧，但也不算是一见钟情。”
　　“什么叫差不多，但又不算啊？思思，你就别跟我打哑谜了。”
　　盛思思眨眨美目，她如果告诉田雨楠自己经常会在梦里梦见一个女人，然后时隔多年在这个陌生的国家遇见了那个女人，这话说出去田雨楠根本不会相信，就像她不会相信7781号会口吐人言。
　　盛思思拍了拍她的肩头，转而提起了别的事情，道：“我出道八年了，合同也签了八年了，楠楠，我记得你以前经常跟我说你很想回老家开一间火锅店？”
　　田雨楠哀怨地瘪瘪唇，谁能看不出来盛思思这是在转移话题啊？算了，思思一向都很有分寸的，比自己有主意的多，想必不会发生什么大事情的。
　　她给盛思思梳着发尾，道：“我老家是个很适合养老的城市，每年都会有很多游客去那边玩，虽然有很多家火锅店，但我还是想开一家试试看，你也知道的，我妈以前就经营着一家店，手里有着配方，她不干了以后还有人出几十万买那个配方呢。这也不仅仅是我一个人的梦想吧，我妈也和我一样呢。”
　　盛思思了然一笑，将这件事情装在了心里。
　　“那思思呢？合同就快要到期了，狗贼老板大概也不会厚着脸皮再来签你了吧，也不看看他有没有这个资本。嘁。”田雨楠只要一提起公司的老板，她就一肚子火气，从盛思思身上薅了那么多羊毛结果他却小气的一毛不拔，碰上黑营销他居然对盛思思说挺过去还说反正也不差这一次黑营销。那天田雨楠被气得哭了一整晚，她这个助理的私信都塞满了各种谩骂，何况盛思思呢？
　　盛思思眸光闪动，叹了叹气，道：“我啊，没有什么梦想，不像你，心里始终都装着火锅店。刚毕业的时候幻想着成为大明星，可是真走到了这一天，我却觉得又失去了很多。我大概会歇歇吧，合同到期还有半年呢，到时候再说吧。”
　　田雨楠心疼地给盛思思加油打气，陪她畅想着签约大公司的未来一定是顺风顺水的，就像那个经常买水军黑她的女星，有大公司保驾护航，别提有多舒服了，即便有黑料，那也能把她给洗白。
　　她越说越起劲儿，并没有留意到盛思思在发呆。
　　“思思姐，你们收拾好了么？马上就要开始录节目了。”
　　时间过去了半个小时，节目组的工作人员便挨个来通知录制节目的嘉宾。
　　盛思思不是工作人员第一个通知的，但她是第一个出现的。
　　她一看不见其他人，耸耸肩坐在了沙发上，闲着也是闲着，就随便拿了一本放在桌上的杂志看了起来。
　　不过这一翻开，映入眼帘的全部是盛思思早就还给英语老师的英文，她讪讪一笑，又淡定地翻了翻，权当做打消时间了。
　　这时，她的身边有了人坐下来的塌陷，盛思思仰眸望了过去，疏离地点头一笑。
　　她没想到方甜会坐到这边来，颇为吃惊。
　　“你那天的表演很棒，我在热搜上刷到游客拍的视频了。”方甜当时在操心自己的任务，盛思思的事情还是后来得知。
　　她的任务卡片是中文歌，找到一个会唱这首歌的人不难，结果陪她完成游客的是个五音不全的，二人一唱直接把方甜这个歌手给带跑偏了，惹得围观的游客哈哈大笑了起来。
　　方甜也不忘把自己的经历分享给盛思思，她是个善谈的，言语风趣，盛思思掩着唇弯眸笑了起来，说道：“那你现在唱那首歌还会跑偏么？”
　　“要不我现在给你唱一首？”方甜揶揄道。
　　盛思思赶忙阻止了她，因为两个人刚才的交流，让气氛变得不再尴尬，方甜的话也被陆陆续续过来录节目的其他嘉宾听见了，纷纷说起了自己闹出来的笑话。
　　盛思思淡笑不语，打算把自己的存在感压到最低。
　　说起来也不知道是不是导演故意搞噱头，这档节目的嘉宾有两个都和盛思思有点过节，并不是和盛思思本人有过节，是双方的粉丝吵过架，闹得盛思思都得知了来龙去脉。
　　她垂眸加深了唇角的微笑，起因很简单，一句话来解释，那便是先撩者贱，以为能踩着自己吸引到更多的路人网友，哪知道弄巧成拙。
　　“思思姐。”
　　盛思思暗暗道：得，又来犯贱了。
　　“怎么突然又说起我来了。”
　　那个眼尾有颗痣，眼神带有几分促狭的女人叫卫珊箐，她打趣地说道：“谁让思思姐的台词太好了呢，碾压我们所有人呢，你看看我，唱的都跑调了，早知道就学习思思姐把歌词给念出来了，也省得播了节目以后被粉丝笑我唱歌跑调。”
　　盛思思合上杂志，放回了原来的位置，柔柔笑着，说道：“你要是夸我别的，我估计还会心虚呢，但你要是说台词啊，我是得承认有点好，毕竟在上大学的时候就被老师夸过很多次说我的基本功扎实呢。”
　　卫珊箐捂嘴笑了笑，没有接话，谁不知道卫珊箐当初为了火还请了狗仔去采访老师，可让她尴尬的是原本安排好要采访的老师有了别的事情耽误了，狗仔又分不清谁是谁，随便拉了个老师就来询问她卫珊箐在校内的表现。那老师一听卫珊箐的名字，再听狗仔抛出来的提问便什么都明白了，当即也不给卫珊箐留面子，都算计到老师和学校头上来了，他岂能忍？
　　后来卫珊箐的确火了，社交平台里的评论全部都是谩骂，一毕业就上了各种综艺，成了个综艺咖。
　　方甜嗅出了二人之间的剑拔弩张，她下意识解围，道：“怎么还不见导演呢，把咱们都喊出来了，导演却没个影子，该不会又在想什么坏主意折腾咱们吧？”
　　盛思思附和道：“有可能哦。”
　　她余光瞥向还在假笑的卫珊箐，轻蔑地翘了翘唇。
　　就这点本事还想在节目上挑衅啊？
　　真够蠢的。
　　刚才的硝烟在方甜不着痕迹地圆场中渐渐消散，就如她猜测的一样，导演还真就给她们发布了今天这次录制节目的任务。
　　盛思思有了上次的阴影，在抽任务卡片的时候她完全是屏住呼吸的，生怕这次继续倒霉。
　　她小心翼翼地把卡片翻了过来，大松口气。
　　盛思思捂了胸口，感觉自己活过来了。
　　【为自己做顿美味的晚餐吧。】
　　盛思思厨艺还算不错，做饭不是什么难题，所以她这次终于可以去同情那个抽中困难卡片的倒霉蛋啦！
　　“什么意思？让我赚钱打工给他们买做饭的食材？！”
　　盛思思探头望了过去，看到那个倒霉蛋是卫珊箐的时候，她立刻管理了表情，坚决不让镜头拍到她的幸灾乐祸，盛思思可不想被骂。
　　方甜问道：“你也是做饭么？”
　　“对的。”
　　方甜晃晃卡片，无奈道：“这抽卡真是够刺激的，我觉得这次导演又把难度提高了。”
　　盛思思一脸认真地点点头，实则心里已经乐开了花，导演威武！难度就该提升的，看那个卫珊箐还怎么得意。
　　众人开始忙了起来，虽然他们的任务是做晚餐，但现在还是下午呢，他们需要打扫干净这处庄园，也不知道导演从哪里找来的这个拍摄地，脏兮兮的。
　　跟拍摄像师不会一直待在盛思思的身边，她刚换好一身方便工作的衣服，就撞见了怒视着盛思思的卫珊箐，二人擦肩而过，只听卫珊箐说道：“你别太得意，真以为自己是个冰清玉洁的女人啊？”
　　盛思思一把抓住了她的手臂，声音听不出喜怒，“你什么意思。”
　　“你装什么呢？还真觉得没有人会知道你已经勾搭上楚晓希的哥哥啊？”卫珊箐的手臂被她捏得生疼，但偏偏挣脱不开。
　　盛思思看了看四周，迅速打开了自己的房间门，推着卫珊箐走了进去，她利落地反手一关门，把卫珊箐扔在了沙发上，居高临下地质问道：“今天你最好跟我说个清楚，要不然我跟你没完。”
　　卫珊箐揉着被她攥红的手腕，骂道：“你还是不是个女人啊？手劲儿这么大！”
　　“楚晓希的哥哥是谁。”
　　卫珊箐的骂骂咧咧被盛思思这一句反问给堵在了嘴里，卫珊箐瞪大了眼睛想要看清楚盛思思这个装模作样的女人在搞什么把戏，可看着她的神情卫珊箐意识到她可能真的不知道楚晓希的哥哥是谁。
　　她抿抿唇，狐疑地说道：“你还跟我装呢？你就别装了，我都知道！楚晓希的哥哥就是她经纪公司的老板啊，她是楚氏集团的千金，出道的时候就被人扒出来是个白富美，她哥是楚听风，我跟着小姐妹去参加宴会的时候看见了楚听风，他一个人待在那喝酒，还摸着钱包里你的照片呢。盛思思，你藏得也太深了吧？”
　　她倒是没有什么城府，全部说了出来，盛思思听得一头雾水，隆起眉头道：“我都不认识楚听风，怎么可能他还会有我的照片？况且你也是圈内人，我经常被谁黑，你还不知道么？我的对家就是楚晓希！我除非是脑子有病才会跟她哥哥在一起。”
　　卫珊箐一愣，好像她说的有点道理啊，但卫珊箐还是嘴硬的反驳道：“说不定楚晓希就是想要故意拆散你俩才这么做的呢。”
　　盛思思终于忍不住翻了个白眼，想要骂她，可又觉得自己应该谢谢她才对，如果不是有了卫珊箐的这出闹剧，楚听风的事情自己根本不知晓。
　　“算了，我就只给你说一句话，我和楚听风没关系，有我照片也不代表什么，或许你看错了。”
　　“就是你照片，我肯定没看错，你当初大学毕业照不是还爆火一段时间么，我那朋友圈的表妹还当过头像，把我给气得不行。”
　　忽然，盛思思正色道：“卫珊箐，不管你信不信，楚听风这个人我绝对不认识，这件事情我不在乎你会不会告诉其他人，但我希望你不要再把我和他扯在一起，更不要说我勾引了他。你我都是女人，没必要将这一个词汇强按在我的头上。”
　　她打开了门，淡淡道：“节目还要录制，先不谈论别的事情了。”
　　卫珊箐张了张嘴欲言又止，最终什么话也没有说，先她一步离开了房间。
　　她这一走，盛思思便忧郁地长吐口气。
　　楚听风？楚晓希。
　　真是阴魂不散啊。
　　她一直都在想这件事情，心不在焉的打扫着庄园。
　　盛思思看起来魂不守舍，装着心事，但她在外人面前伪装的很好，任谁也想不到盛思思正在三心二意的想着别的重要事情。
　　等到这期节目录制结束后，盛思思才露出了几分疲态，她和导演说了声身体不太舒服便先行离开了。
　　导演称赞了几句：“看不出来这盛思思还挺敬业的。”
　　助理附和道：“以前没和盛思思接触过，还真以为和网上说的一样呢，现在看来那些营销号说的话一点也不可信。”
　　导演意味深长地说道：“在娱乐圈里啊，最不能得罪的就是那些大公司，他们最会打造人设，同样也会用负面的人设去诋毁别人。盛思思啊，我估计是得罪了不该得罪的人。”
　　“那为什么不直接雪藏啊？”
　　“雪藏有什么意思？要是把她给雪藏了，能有现在这么多人去骂盛思思么？她撑了几年了？八年了吧，你觉得她还能撑多久？迟早会低头认输的，想飞？难咯。”
　　他的话让助理同情地望了望盛思思的背影，日后更是不敢吊儿郎当的工作，生怕会得罪什么人落了个盛思思这种下场。
　　秋季的风格外的凉爽，吹拂着盛思思的长发飘扬起来。
　　这是一个不算是旅游热门的国家，所以盛思思不会担心在这里走走逛逛就能撞到认识自己的人，外国人又不关注国内的娱乐圈，她就像是个无关紧要的路人。
　　“思思，你要去哪儿啊？”
　　盛思思转身看了看追上来的田雨楠，她提起精神说道：“请人吃饭，你要不要一起？”
　　她想了一下午，想了很久，盛思思觉得自己不应该庸人自扰，管他什么楚听风还是楚晓希，见招拆招便是，总不能为了他们把自己压抑地生了病。
　　“你不是刚做了饭，刚吃过么？”田雨楠不解地问道。
　　突然，她停下了脚步，盛思思苦笑道：“对啊，我怎么就忘了。”
　　“思思，你到底怎么了啊？”
　　她摇摇头，楚听风的事情她想过一会再解释给田雨楠听，盛思思现在心里乱糟糟的。
　　从始至终她都以为自己是和楚晓希撞了路线才会被她针对，在经过卫珊箐的提醒，盛思思意识到或许事实的真相根本不是自己猜想的那个样子，其中还隐藏着别的秘密。
　　但这个秘密并不是任由楚听风或是楚晓希伤害自己的理由啊！
　　他们凭什么要那么的高高在上？
　　弄虚作假、颠倒黑白，不通通都是他们在自己身上做过的恶事么。
　　盛思思被一股秋风吹红了眼眶和鼻尖，她搓了搓耳朵。
　　“那我们回去吧。”
　　“不请人吃饭了？”
　　盛思思含泪笑眯眯地说道：“让她过来找我好了。”
　　“等等！你什么时候还在这里认识了个朋友啊？”
　　她努努嘴道：“就你说的那个一见钟情的人咯。”
　　田雨楠被这句话砸得眼冒金星，她目瞪口呆地看着盛思思拿出手机干脆利落地打了过去，田雨楠根本没有阻止的机会。
　　“是盛思思么？”
　　对方接通后说了这么一句话，盛思思盛了泪水的眼眸愉悦地弯了起来，泪水顺势而下，听到了她的声音，满肚子的委屈和憋闷一下子就像是凭空消失了，盛思思雀跃地说道：“恭喜你答对啦。”
　　池夏日日盼夜夜盼，在今日终于见到了一个陌生来电，她都有点后悔那天干嘛不直接要盛思思的电话，也省得等了她这么多天，换做池夏估计第二天就打电话联系她了。
　　但不管怎样，今日二人终于有了交汇。
　　“要来找我玩么？”
　　“你在哪儿？”
　　盛思思报了地点，她见池夏没有一丝迟疑的答应了下来，笑容瞬间灿烂，她说道：“那我等你，路上小心。”
　　“好，我很快就到。”
　　两个人的通话并不长，不过这并不重要，因为重头戏是接下来的见面。
　　“这..这就约好了？”
　　田雨楠从来没有见过效率这么快的约会，看起来很草率，可是又有着一种默契与信赖在其中。
　　她是真的相信了盛思思说的话，田雨楠嘟囔道：“你们两个看起来也蛮合拍的。”
　　“对吧对吧。”说起这个盛思思可就高兴了，她擦了擦眼泪，坏心情全部被赶走了。
　　“对了思思，这人是谁啊？”
　　盛思思解释道：“那天陪我做任务的长发女人呀。”
　　她恍然大悟，一拍脑门，“原来是她啊。”
　　所以自己是真的猜对了啊，思思对那个女人一见钟情了？
　　“思思，你有没有想过一个问题。”
　　盛思思反问道：“什么？”
　　“你们两个在一起以后，岂不是异国恋了？”
　　盛思思大大咧咧地勾着她的脖颈往前走打算回酒店去，说道：“楠楠，享受此时此刻，不要去想以后。”
　　她的烦恼已经够多了，如果每一个烦恼都要发愁一次，盛思思早就被气死了。
　　享受当下，便是她最有用的自我安慰法。
　　...
　　...
　　...
　　脚步声渐渐袭来，女人曼妙高挑的身材将风衣穿出了飒爽，她敲了敲门，面带微笑。
　　盛思思跑过去打开了门，在国外就是这点好，不用担心会有狗仔跟着，“这么晚了还喊你出来玩，我心里有点过意不去，要不然你今晚住这里，省得让你大半夜的来回跑。正好明天我休息，不知道你有没有时间呢？明天正式请你吃一顿饭，感谢你那天帮我完成了任务，你觉得可以么？”
　　田雨楠忍不住捂头，我的思思啊，你这追人的心思完完全全就写在了脑门上啊！这人不得被你给吓跑啊？
　　“好啊，我有很多的时间。”
　　田雨楠：“...”
　　她们果然很合拍。


第91章 关于音乐家和女明星的甜文四
　　刚出国的人总要倒个时差的, 这里的时间和国内的不同，所以助理田雨楠忍不住倦意地打了几个哈欠，眼角都能揉出泪水来, 她瘫在大床上, 四肢无力, 崩溃道：“我怎么觉得思思追个人比我谈恋爱还累？”
　　田雨楠睡得比狗晚起得比鸡早，至于这是什么原因，那当然是拜盛思思所赐了, 真不知道三个人打扑克有什么好玩的。
　　说起昨晚的扑克牌田雨楠就冲着空气挥了两拳，气愤道：“一个两个全都欺负我, 害得我昨晚脸上贴了那么多条！”
　　这就是她晚睡的原因了，大家都是年轻人, 好不容易放个假自然是要痛痛快快玩一次。可等到早晨阳光刚闯进房间她又被盛思思给叫醒了, 一问发生了什么事情，盛思思说不知道穿什么衣服去见池夏。
　　田雨楠的睡意瞬间被赶跑, 她坐起来用力地摇晃盛思思的肩膀, 想要骂醒她，说道：“我亲爱的思思姐，你可是个大美女啊，披着麻袋都能漂亮的女人，你居然给我来句这？就你这张脸，别说麻袋了, 不穿衣服也好看啊！”
　　此言一出, 二人四目相对。
　　总感觉...哪里不太对劲。
　　盛思思敲了敲她的脑袋, 笑骂道：“快点起来给我参考个意见。”
　　成果便是她穿着最满意的一身打扮与池夏出去玩了, 田雨楠惬意地伸了个懒腰，嘟囔道：“睡觉睡觉, 现在不会再有人打扰到我啦。”
　　突然，房门传来了声响。
　　“.....”
　　田雨楠欲哭无泪，艰难爬了起来，慢慢悠悠地去开了房门，当看见外面的人时，她有些诧异，道：“方姐？”
　　方甜提了提手里刚买的甜品，她的助理在还没有出国之前就看过这个国家的美食攻略，所以助理知道今天方甜不用录制节目便专门去买了些甜品尝了尝，味道还不错，方甜就想着拿出来分享一下，毕竟这次录制节目还有几天的时间相处，用美食打点关系是最恰当的。
　　不过区别就在于其他人是助理去送的，盛思思这边则是方甜亲自前来。
　　“真是太谢谢方姐了，思思前天还跟我说想吃甜品呢，等她回来看到方姐送的甜品一定会很开心的。”田雨楠笑着接过了打包好的甜品，方甜听言目光不由得在房间里环视了一圈，问道：“她不在啊？”
　　“嗯，有事忙去了。”
　　方甜客气地点点头，她想要见的人是盛思思，既然盛思思不在，那她也没有必要留下来了。
　　他们几个录制节目的嘉宾并不是住在同一层的，方甜在楼上，盛思思和卫珊箐住在一层，节目组放假其实也是事出有因，好像是导演策划的一个方案出现了问题，所以方案A不能实施，便拿出了方案B，这才给嘉宾放了一天假。
　　大家都以为出国是需要工作的，没想到还能有一天休息。
　　盛思思最为开心，要不然她还没时间约池夏呢。
　　在录制节目期间，都是从早忙到黑的，这也是为什么盛思思一直没有联系池夏，她想要的是结果是联系了就能约会的那一种，可不是随随便便在电话里就上几句话就结束了。
　　因此这次的休息可谓是个大惊喜。
　　“你在想什么呢。”池夏倚着吹海风的栏杆，笑望那个正在挖着冰淇淋球吃的盛思思。
　　她微卷的长发绑了个高马尾，随风飘动的发尾偶尔掠过池夏的眼前，盛思思品尝着香草味的冰淇淋球，甜味在舌尖融化，凉得她眯了眯眼睛，像是只受到了惊吓的猫儿。
　　盛思思说道：“我在想节目录制还有五天就要结束了。”
　　她情不自禁地看向那双眸似是有着柔情的池夏，盛思思被她那双桃花眼眸看得有些面红耳赤，即便是凉爽的冰淇淋也无法浇灭来自心里的悸动。
　　盛思思忽然觉得田雨楠说的话很正确，自己好像真的有点奇怪，拍戏这么多年，什么缠绵悱恻的剧本没看过啊，怎么一见到池夏自己就像是个情窦刚开的少女，一点稳重都没有，活到这个岁数了，镇定自若都跑哪里去了，难不成全被池夏给吃掉了？
　　她眼睛眨啊眨，浓密的眼睫好似振翅欲飞的蝴蝶，牵动着池夏的心绪，盛思思的话让她失落地抿抿唇，挪动脚步离得盛思思更近点，池夏说道：“这么快就要录制结束了？”
　　“也不算快了，在国内待了几天，又在国外待了这么多天，足够一季节目的剪辑了。这还算时间长呢，有的综艺只需要嘉宾录制个四五天就能剪出一季呢。”
　　池夏惊叹道：“原来后期剪辑师这么能干呢。”
　　盛思思抿唇浅笑，意味深长地说道：“是啊，特别厉害呢，让我这个当事人看到成片的时候都会震惊地说不出一句话来。”
　　“怎么了？”池夏故作不知，这几天虽然没有和盛思思见面，但她已经看完了盛思思从出道以来的所有作品包括网上的黑料。池夏又不是第一次体验娱乐圈设定的世界，从营销号的通稿节奏来看，盛思思能有今日的处境一定和那位背后算计她的人逃不开干系。
　　她迟疑了片刻，还是讲出了存在心里的顾虑，盛思思说道：“池夏，我是真心想交你这位朋友的。国内的娱乐爆料大多都是真真假假混为一谈，如果..如果你有机会看到我的八卦新闻，还请你不要相信，我没有做过爆料上说过的那些事情，所以我不想让你这位朋友在看到那些爆料后会对我害怕或者是有..嫌弃的情绪。”
　　盛思思说完这番话，仿佛触动了她敏感的泪点，动情地泛起了泪光，但她隐忍不发，大口吃着冰淇淋球，三下五除二将它扔进了垃圾桶，以为这样就可以很好的掩盖自己外露的苦涩。
　　池夏看着她背影，上前一把攥住了她的手腕，沉声道：“舆论可以成为一把对准心脏的枪，它的子弹会射向好人还是坏人，要看那把枪是由谁拿着。盛思思，我有分辨是非的能力，你到底是个什么样的人，不需要舆论来告诉我，我要你来告诉我，这就够了。”
　　盛思思转过了身，盛着泪水的眼眸如同被月光映照的清澈小溪，那里有着最柔和的光芒，她轻声道：“让我来告诉你？”
　　“对啊，我不怎么关注你所在的那个娱乐圈，舆论与我没有任何的关系，我在乎的不是八卦新闻。”
　　盛思思听出了她的言外之意，换而言之就是在乎自己这个人咯？
　　盛思思不是没有得到过朋友的安慰，她没家人，父母在一场意外中去世，她就成了孤家寡人，所以在闯荡娱乐圈的时候，她是勇往直前的，闯不出个名字那就对不起她辛辛苦苦考上的大学。
　　谩骂与夸奖是并存的，她获得了粉丝的喜爱与黑粉的憎恨。
　　但随着谩骂声超过了夸奖，盛思思气馁的同时又在心疼着那群喜欢自己的粉丝们。
　　她有努力过，也有想过去抵抗，可最终的结果就像前段时间刚网播的那部剧，还没有开播就有黑营销，什么抄袭和虐待动物，不管导演再怎么解释澄清，这些黑料营销都留在了网友的心里，那就不会再去关注这部剧，只会一味的抹黑，因为大多数人都是跟着舆论随波逐流的。
　　这部剧毫不意外的糊了，虽然有着剧粉疯狂的安利，但前期这部剧被搞得太惨了，热度仍然起不来。
　　所以盛思思就在想，她真的适合待在娱乐圈么？
　　自己究竟做了什么天理难容的坏事得罪了楚晓希呢？这是她想破脑袋都找不到答案的难题。
　　直到昨天卫珊箐说的话，再次给盛思思带来沉重的打击。
　　不管真相是什么，总归和楚家有牵连。
　　她疲惫不堪，对娱乐圈的充满着抗拒，唯有见到不属于娱乐圈的池夏她才会感到轻松不再压抑，更重要的是她经常住在自己的梦里，潜意识中已然将她当做了最熟悉的陌生人。
　　那么便去见她吧，就有了昨晚的那通电话。
　　盛思思再也忍不住，扑进了池夏的怀里，“可以让我休息一下么？就一小会儿。”
　　池夏后背抵着栏杆，盛思思还能见到一只只盘旋飞翔的海鸥，海水的咸湿味道让她想到了自己的泪水，盛思思把脸埋在她的肩窝，没有藏起自己的脆弱，她乖巧地遵循着之前池夏的话语，她在真诚地展露着自己的一举一动，在无声地告诉着池夏她究竟是个什么样的人。
　　“思思，会雨过天晴的。”
　　“会么。”
　　池夏搂着她，温柔地笑说道：“当然会的。”
　　“谢谢你。”
　　池夏仰眸望着海鸥，她深邃的目光有着浅浅淡淡的戾气，她可见不得盛思思受这份委屈。
　　倾诉完，盛思思的心情也好多了。
　　她说道：“这里有这么多海鸥，我家里的7781号要是看见了一定会嘴馋的。”
　　“7781号？”
　　盛思思笑眯眯地说道：“是不是名字很酷？”
　　池夏加深了唇边的弧度，饶有兴味道：“是啊，很酷。”
　　岂止是酷啊，原来7781号也变成了只猫啊。
　　这下子009号可以开心了吧。
　　“你好像对我家猫的名字很感兴趣？”盛思思问道。
　　池夏弯弯眼眸，小声附耳道：“其实我家也养了一只猫。”
　　“好巧呀！”
　　“它名字叫009号。”
　　盛思思瞪圆了眸子，显然还没有料到猫的名字居然还会有这个发展，她家的猫名字就已经够怪异得了，没想到在大洋彼岸还能找到一个和自家猫差不多的名字。
　　盛思思狐疑地打量着她，“你该不会是故意唬我的吧？”
　　池夏正色道：“不信？”
　　“倒也不是不信啦，就是没想到会这么巧，这也太巧了吧。”
　　池夏给她擦了擦眼角的泪水，慢条斯理道：“跟我回家吧。”
　　“什..什么？”盛思思抓着她的手腕，说话都有点不稳了，怎么就又从猫的名字延伸到跟池夏回家了？
　　池夏淡然自若道：“不跟我回家，怎么让你认识那只叫009号的猫呢。”
　　“话是这么说的没错，可是我现在去你家里不太合适..”盛思思的话还没说完，就被池夏拉着往前走，盛思思快步追上她，又说道：“不合适吧？！”
　　“合适得很。”
　　池夏明媚的笑容变得有些黯然，她停了下来，沮丧地说道：“你不想跟我回家看看么？”
　　“不是不想，就是觉得有点快了..”盛思思窘迫地挠挠脸颊，其实也不算快，她俩刚才都拥抱上了，去她家里看看也没什么吧？
　　盛思思的安慰成功地点亮了池夏伤心的眸子，变得璀璨夺目，就像是那稀有的宝石，吸引着对这种宝石有着无法抗拒的人类。
　　“那就跟我来吧。”
　　“好呀。”
　　盛思思彻底放纵了自己，甜甜地笑着跟上了池夏。
　　所以当她们两个回到家的时候，正在修剪花园树叶的帮佣愣了愣，帮佣看到了池夏和盛思思相牵的手颇为意外，要知道池夏可从来没有这样对待过别人的，就算是朋友，池夏也很少和她们有什么肢体接触，她是一个会自我保护也有着严重戒心的人，这就是为什么帮佣会吃惊的原因。
　　盛思思害羞地抿抿唇，她本来没觉得有什么不对劲的，但在发现了帮佣的眼神后，她才反应过来自己和池夏竟然牵着手走了这段路。
　　不过她没有想过松开，依旧被池夏牵着手进了客厅。
　　家里父母不在，这让盛思思松了口气，池夏揶揄道：“我爸妈又不会吃了你，这么害怕做什么。”
　　盛思思也不知道为什么会有点紧张，她平时根本不这样的，她只好把这一切责任都推在了池夏的头上，听到池夏的打趣，盛思思白了她一眼。
　　“夏夏，我去给你们洗点水果吃吧。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　帮佣笑着摆摆手，没有留在这里打扰她们的相处。
　　这时，池夏刚拧开房门就被一只猫给扑到了腿上，009号正欲说话便被眼疾手快的池夏给捂住了嘴。
　　盛思思望着那只被池夏抱起来的布偶猫，顿时被萌物击中了心脏。
　　蓝盈盈的猫瞳，仿佛还画着眼线，它正呆呆地望着盛思思，猫尾巴像个摇摆的钟，晃啊晃。
　　“它好可爱！”
　　“不及你。”
　　009号凶巴巴地瞪了瞪池夏，小猫咪可听不得这种话啊！
　　盛思思再次没有控制住内心的雀跃，红了耳根，年龄的成熟在某些时候根本派不上用场，她算是认识到了这一点。
　　她弯下腰，与009号对视着，打了个招呼说道：“你好，009号。”
　　它尾巴摇晃地更起劲了，从池夏的手里挣脱出来，然后跳到了盛思思的怀里，它撒娇地“喵”了一声，还非常乖巧地用脑袋蹭蹭她的手掌心。
　　盛思思感动得快要落泪了，“009号好乖！”
　　“你家的7781号就不乖了？”
　　盛思思不假思索地说道：“也很乖啊，但是它性格有点傲娇，明明很喜欢跟我撒娇，可是每次都特别高冷地不搭理我，只是偶尔黏人一次，这个偶尔全看它的心情。哎，猫主子就是猫主子。”
　　池夏与009号默契地对视着，009号明白了池夏的意思。
　　怪不得她一进门就想捂着自己的嘴巴，是害怕吓到盛思思啊，而且最重要的是联系不上的7781号原来也变成了一只猫！
　　池夏安慰道：“每只猫的性格都不一样的。”
　　“是啊，所以我也很喜欢7781号的，它还救过我呢，多亏了它，我才没有上当受骗。”盛思思坐在沙发上抚摸着009号，一人一猫看起来很是悠闲，如玉的手指揉捏着猫耳，指尖陷入了毛发中，这对009号的偏爱让池夏有了几分醋意，目光紧盯着那只无比享受的懒猫009号。
　　它得意地甩甩尾巴，顺便还昂起下巴好让盛思思帮它梳梳这里的毛发。
　　女人温柔的动作使得009号舒服地抖了抖胡须，恨不得软成一摊泥躺在盛思思的怀里。
　　池夏简直没眼看，一点也不想承认这只死乞白赖的猫是她的。
　　池夏开口询问道：“那你出国了，你家里的猫谁来照顾？”
　　“还有常来家里打扫的阿姨呢，7781号很乖的，有阿姨照看我也放心了，我还经常跟阿姨打电话开视频看7781号呢。”
　　盛思思拿出了自己的手机，对着池夏炫耀道：“你看我给阿姨打了多少次电话，这都是为了7781号呢。”
　　“这是阿姨的手机号？”
　　“不是，家里的座机。我也有点小私心，打了座机有人接就说明阿姨一定在我家，这么一来我就能够百分百的看见7781号了。”
　　池夏称赞她的小聪明，同时也给009号使了个眼色。
　　009号一看到有机会能联系到那个可恶的小兔崽子，不对小猫崽子，它那双猫瞳便飞快地掠过幽光，迅速扫描了这串数字，完成池夏交代的任务后舒展着四肢“喵”了声。
　　池夏了然一笑，继续和盛思思谈论着养猫的趣事。
　　池夏坐在她的身侧，手臂撑在扶手上，歪头倾听着盛思思的说话声，时不时附和着她。
　　灿烂的阳光穿过落地窗，院中栽种的老桂花树也开始散发着幽香，明明身在国外，却因为这股香气把盛思思又带回了国内，她忽然说道：“这样的日子就是我梦寐以求的啊。”
　　有她，还有猫，就这么享受着下午的时光，不用担心会有人偷拍，也不用害怕明天又会出现什么样的负面营销。
　　池夏抬手撩了撩她的马尾发梢，笑道：“我也一样。”
　　“喵喵喵！”
　　盛思思忍俊不禁，揉揉009号的脑袋，道：“我怎么觉得你好像能听懂我们说的话呢？”
　　大概是因为有了一只奇异的7781号，所以盛思思脑洞大开。
　　不得不说她触碰到了真相，她怀里的这只猫还真就能听懂。
　　009号装死，一通乱“喵”，吵得二人耳朵嗡嗡。
　　池夏忍不住打了一下它的屁股，道：“安静一点。”
　　它瞬间收声，委屈巴巴地寻求着盛思思的安慰。
　　盛思思心疼地说道：“你打它干嘛呀。”
　　池夏不爽地用撑着脸，也有点委屈。
　　盛思思抿唇笑了笑，抱着009号往她身边挪了挪，鼓起勇气牵起池夏的手，被她牵着一起揉了揉009号刚刚挨打的地方，盛思思哄着她，说道：“还生气呢？”
　　池夏也不过就是假装一下，得到了她的牵手，哪还有什么气呢。
　　她微微用力，攥紧了盛思思的手。
　　什么都没有说，却已经用行动表达出来了。
　　刚刚还得意洋洋的009号顿时感到被雷劈了一样，原来盛思思不是真正的疼爱自己，自己不过是她们秀恩爱的帮手罢了！
　　009号有气无力地倒在盛思思的腿上，现在换它不爽了。
　　...
　　...
　　...
　　这是愉快的一天，没有乌烟瘴气的外界因素，只有平平淡淡的美好。
　　天不知不觉有些黑，盛思思站在车旁，她刚刚已经和池夏分别，正要目送着池夏开车离去。
　　忽然，她想起了什么，伸手敲了敲车窗，美目弯起，道：“你看我这记性，居然忘了请你吃饭，今天还是你招待的我呢。要不然，我们下次再约？我一定会把这件事情牢牢记住的，绝对不会忘呢。”
　　她还有五天就要回国了。
　　五天能够钓到这女人么？
　　所以盛思思要不留余力地去撩拨池夏，忘记请她吃饭不过就是个相约见面的借口，今天的进展很让盛思思满意，也更确定了非她不可的念头，她与自己这么合拍，错过了就太可惜了。
　　池夏那双迷人的眼眸让盛思思沉醉不已，只听她说道：“好啊，我都听你安排的。”
　　盛思思觉得这句话好蛊啊！什么叫听自己安排嘛！
　　她故作镇定，笑着跟池夏勾了勾指。
　　二人的尾指相勾，似乎心也在靠近。
　　秋夜的风吹散了盛思思的脸颊烫意，这还是她第一次主动追人呢，也不知道这么做能不能成功。
　　“期待下一次见面。”
　　她的时间只有五天！必须要把这个女人给拿下！
　　她信心满满。


第92章 关于音乐家和女明星的甜文五
　　天黑了才回酒店的盛思思一进门就被助理田雨楠进行了严刑逼供, 嘴里的问题一个接着一个，压根就不给盛思思喘气的机会。所以盛思思无奈地说道：“楠楠，我知道你很急, 但你总得先让我把帽子和衣服挂好再跟你说今天的事情吧？”
　　田雨楠这一天都是心痒难耐的, 恨不得化身为狗仔去跟踪盛思思, 她献媚地接过盛思思的帽子还有风衣，笑吟吟地说道：“放着我来，我给思思姐挂就好啦, 你只要张开嘴巴跟我分享分享你今天的事情就ok啦！”
　　她绝对是个合格的助理，性子开朗, 如若不然盛思思也不会把她留在身边这么久，还当她是好朋友。
　　两个人相互陪伴了这么久, 所以这次故事盛思思全盘托出, 并不吝啬。
　　田雨楠从头到尾嘴巴都没有合上，她捂着脸倒在床上, 田雨楠一句道破, “为什么你们给我一种居家过日子的感觉呢，就好像已经结了婚。思思，你们这才认识多久啊，都去她家里撸猫了，而且她也太会了吧？！甜言蜜语简直能把人给迷死啊，特别是她对你说的有关舆论的话题, 我有感受到她的真诚呢！”
　　盛思思从早开始就在忙碌, 一直到现在才有了瘫在床上的机会, 向来光鲜靓丽的明星也会有偷懒不想去卸妆只想懒懒躺上一天的念头, 她把双臂枕在脑后，笑颜是那么的动人, 盛思思又说道：“我有种感觉，像是认识她很久很久了。”
　　此时的田雨楠不再是助理，而是盛思思的好友，她坐了起来，挤眉弄眼地打趣道：“能让咱们的盛思思主动发起进攻的女人，绝对不一般，或许你们俩就是有这种缘分呢。不是都说人与人之间是有着磁场的么，从见面的那一刻起，你们的关系就由磁场来书写了。”
　　盛思思翻了个身，纤细的小腿垂在床边，晃来晃去，足以证明她的不安，盛思思说道：“楠楠，你觉得这五天内能把那个女人给拿下么？”
　　大家都是成年人了，有些话题根本不需要藏着掖着。
　　田雨楠嘿嘿一笑，压低声音道：“你说的拿下是指身体和心都拿下还是只要心啊？”
　　“拜托你正经点！”
　　盛思思不想脸红，因为没什么好脸红的呀，和朋友说说自己的恋情而已，寻找个军师出谋划策嘛，可为什么她的脑海里迅速冒出了之前在海边拥抱时的画面呢？
　　一瞬间，盛思思的记忆变得格外清晰明了，就连触感也不曾遗忘。
　　她的腰，她的软绵，还有紧紧相牵的手指...
　　打住！不要再回忆了！
　　盛思思把脸埋在了自己的臂弯，藏在黑发里的耳朵有着不被人察觉到的红晕，她羞愤地说道：“楠楠，都怪你！”
　　田雨楠懵逼地歪歪头，一头雾水道：“我说什么了？就怪我啊。”
　　她不服气地哼了哼，反驳着盛思思，鄙夷道：“恋爱中的女人就是不可理喻！我算是见识到了。”
　　盛思思没忍住打了下她的腿，然后露出自己的双眸，瓮声瓮气地开口说道：“楠楠，我其实有点害怕。”
　　“怕什么呢，思思姐。”
　　她这次没有再隐瞒田雨楠楚家的事情，昨晚她不想提起那件糟心事，等到今日心情已经舒缓多了，再想到楚听风和楚晓希这对兄妹俩，盛思思除了恶心就是厌恶，所以她将这件事情说了出来。
　　田雨楠刚刚还挂着笑脸，一听到楚听风的钱包里有着盛思思的照片，她破口大骂道：“楚晓希她哥有你的照片？这不就是铁暗恋么！既然喜欢你，干嘛放任他妹妹这么欺负你？”
　　说到这里，田雨楠顿时感到背后一阵凉意，她咽了咽口水，想到了另外的答案，田雨楠结结巴巴地说道：“万一..万一楚听风知道她在欺负你呢，喜欢你却不保护你，故意让人欺负你，所以他是在等着你低头认输么？不，也有可能是觉得妹妹楚晓希更重要，他才会没有阻拦？”
　　她胡想一通，想到什么就说什么，可不论是哪一种猜测，都让田雨楠无法接受。
　　她终于明白了盛思思刚刚为什么会说自己有点害怕了。
　　田雨楠怜爱地摸了摸她的发，柔声道：“思思姐，还有我在呢，我会好好保护你的，大不了咱们两个以后开家店，不当什么明星了，我们不稀罕！”
　　盛思思吃吃笑着，好友的温柔令她有了动力，盛思思说道：“我不会认输的，八年都走过来了，也不差最后这半年的合同，等合同一结束，我就是个自由人了，谁都不能再来摆弄我的人生。”
　　她双臂撑着床坐了起来，捋了捋垂在额头的发丝，温润的眼眸有着坚毅的光，盛思思回头笑望着田雨楠，“不用担心我的，我已经满血复活了，昨天睡了一觉已经好多了。现在最重要的就是池夏，别的事情我才不去管呢！”
　　田雨楠欢呼道：“思思最棒啦！”
　　她傲娇地抬抬下颌，拿起自己的化妆包打算卸了妆以后美美睡上一觉，明天还要录制节目呢，可不能再熬夜了。
　　“对了思思，今天方甜来找你了，还送了甜品，我都放在小冰箱里了。”
　　“甜品啊？不吃了，要保持身材呢，你要是有胃口你就吃了吧，方甜那里明天会去谢谢她的。”
　　田雨楠摸了摸自己的肚子，有点纠结到底吃不吃。
　　盛思思瞥了她一眼，道：“别给自己制造焦虑，你又不胖，就是正常身材，想吃就吃，不想吃就不吃。我管理身材是为了上镜好看，要不然啊，冰箱里的甜品可没你的份儿。”
　　“也对哦，我又不当明星。”
　　盛思思失笑着摇摇头，田雨楠这套把戏，她已经见过了很多次，一般都是想吃却又在心里过不去那个坎，这个时候就需要得到盛思思一句劝言便可以化解这道难题。
　　“少吃点，别多吃，夜里吃太多明天会胃疼。”
　　“知道啦，思思姐。”
　　田雨楠坐在椅子上，房间里很安静，当她看到甜品的时候，眼眶却在泛红，刚才的她不过就是在强撑着，想用自己的方法来分散盛思思的注意力。
　　她捂着头，努力的平复着内心的起伏。
　　她只是在心疼盛思思，明明受到伤害的人是她，还要反过来安慰自己。
　　盛思思有一颗强大的心脏，支撑着她一路从默默无闻到如今的黑红爆火。
　　田雨楠嘲弄一笑，“不管在什么地方，有钱有权就是高人一等啊。我呸！”
　　皎洁的月光笼罩着大地，驱散着黑暗，彷佛光明永存。
　　正躺在猫爬架上的009号把毛绒绒的大尾巴盘在身边，它张大了嘴巴打了个哈欠，小舌头卷起。
　　它把脸放在前爪，懒懒地说道：“这都几点了，你还不打电话啊？”
　　“打电话？我没想着今天要打的。”池夏揉了揉眉心，翻阅着手里的书籍，不冷不热地说道。
　　009号当即坐了起来，再也没有困意了，它不满地从猫爬架上离开，跳着来到了池夏的床边，找了个舒服的地方卧在了另一个枕头上。
　　池夏抽了抽嘴角，阴阳怪气道：“你知不知道你掉毛的时候会有种让我把你撵出房的冲动。”
　　它满不在意，摆摆尾巴，道：“那又怎样啊喵~”
　　009号知道池夏就是口头上威胁，抬起前爪拍拍她的手，催促道：“你干嘛不打电话呀？盛思思能知道它叫7781号，说明它就没有把自己当做一只普通的猫，肯定开口和盛思思讲话了，要不然怎么可能会给它取7781号这么绕口的名字。”
　　“白天再打吧，和国内有时差。”
　　009号要的就是这种效果，它偏偏不让7781号睡懒觉！
　　池夏的手背让009号攻击了几次，实在拗不过它就干脆顺了009号的意，池夏把手机递给了009号，嫌弃地说道：“你这么讨厌它，就让你来说话吧。”
　　“池夏，你是想看着我被7781号骂吧？”
　　池夏淡笑道：“对啊，你真聪明。”
　　009号真想抓花她那张嚣张的笑脸，气愤地哼了哼，决定不理她了。
　　国内外有几个小时的时差，7781号在听到客厅座机响的时候天还没有亮，刚刚破晓。
　　7781号没有理睬，继续睡着。
　　可是座机锲而不舍地响了又响，7781号觉得这可能不是一个骚扰电话，说不定就是盛思思打开的。
　　它张了张爪子，站在地上伸了个懒腰，慢条斯理地跳上了桌接通了电话。但是7781号也很警惕，没有先开口等待着对方的说话。
　　突然，一道不算陌生的声音让7781号褪去了那漫不经心的表情。
　　“喂喂喂，7781号你在嘛？你要是故意沉默不回答我，那你就是笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　7781号眯了眯猫瞳，它说道：“009号，让池夏接电话。”
　　“你什么意思，你真的一点也不尊重我欸！”
　　7781号无奈地说道：“你能联系到我，我很开心。”
　　“这还差不多，那我让池夏来跟你说话哦。”
　　7781号大松口气，它知道009号记着以前的仇，但那些意外与它没有一点关系，bug造成的问题不能全让它背锅吧？
　　它们的几次交流也让7781号摸准了009号的脾气，只要顺着它再夸夸它，一切就都好说了。
　　池夏说道：“很抱歉一大早就打扰了你，想必你应该是知道我和思思相遇的事情了吧。”
　　“当然，如果你没有见到我的任务者，你是无法联系到我的。”7781号喜欢和聪明人说话，能省不少力气。
　　池夏直奔主题，询问道：“这次的世界剧情是什么，你清楚吗？”
　　7781号解释道：“剧情不重要了，崩的太严重了，你敢信男主楚听风和他的妹妹有暧昧关系么？这个世界的原本剧情本身是个甜文，楚听风的妹妹在几年前病逝，所以他偏爱这个与妹妹笑起来有几分相似的盛思思。两个人虽然有矛盾，但最后也是以圆满的结局收尾。可是你看现在的世界剧情，楚晓希没有死，我的任务者被他们兄妹俩联手欺负，已然和原剧情脱离了轨道。”
　　随着它的话语落入池夏的耳中，让池夏冷笑着说道：“养女？”
　　“对，楚晓希是家里收养的女儿。”
　　“盛思思的公司真是个废物。”
　　7781号惆怅地叹了叹气，道：“我被不可抗拒的bug力量拽进了这个世界，变成了一只猫，使我丧失了很多管束世界的权限，除了能张嘴说话，我就和普通的猫没什么区别了。”
　　这一点池夏早有预料，她从009号的身上就发现它的系统力量被封印了，被切断了联系不说，一直到八年前才连上了信号通过系统空间才获取到了009号如今的位置，将它从宠物店买回了家。
　　可以说现在的009号和7781号就是两只说普通但也不算普通的可爱猫猫。
　　7781号又问道：“我的任务者她还好么？”
　　“有我在，你还不放心？”
　　7781号见不得池夏这么张扬，便想着灭灭她的威风，道：“这次你和任务者能见面，要多谢谢我。”
　　“什么意思。”池夏不解。
　　它舔了舔自己的前爪，笑道：“多亏了你之前在国外获奖的新闻，让我搜索到了你的消息，幸好你这张脸和名字都没换，我才可以说服任务者参加这档综艺节目。”
　　池夏不禁扶额，笑容有些无可奈何，“看来多拿几个奖还是有点好处的。”
　　7781号应了她的话，又问：“我不在她身边，你要好好的保护她。”
　　“那是自然。”
　　这几个世界池夏的表现7781号都看在眼里，虽然不太爽，觉得是她抢走了自己的任务者，但7781号也清楚池夏对任务者的重视。
　　7781号不太自然地用尾巴敲了敲桌面，发出了几声闷响，然后说道：“告诉你个秘密吧，bug对任务者的限制应该快消失了，我陪在她身边八年了，经常能听到她会在梦里见到你。这次的相爱，应该不需要你单方面的太过主动了，应该是双向奔赴吧。”
　　池夏攥紧了手指，喜出望外道：“你的意思是说思思快要恢复记忆了？”
　　“那我不确定，bug的不稳定性让我不能对你保证。”
　　池夏低声轻笑着，眉眼间满是生动的愉悦之色，能够见到她的记忆限制有所松动，那就足够了。
　　“有事我会打你电话的，再见。”7781号听到了外面的声音，快速挂断了电话，从桌面跳了下来，慢慢悠悠地走到猫窝处，开始了新的一轮装睡。
　　晨曦来到了这个家里，宣告着新一天的开始。
　　而池夏这边仍旧是黑夜，她躺在床上举起了沉甸甸的009号，说道：“好想立刻就见到她。”
　　“我的夏夏，你大半夜的别发疯好不好，我怕高，你别举我啊啊！”
　　池夏又把它搂在怀里，对于009号刚才的胡言乱语，她调侃道：“每次爬高去偷吃零嘴的时候怎么不见你说怕高。”
　　“喵~”人家就是一只可爱的布偶猫罢了，你说什么，人家听不懂欸。
　　池夏本就没有睡意，现在更是睡不着。
　　“夏夏，你去干嘛？”009号歪着头，肉乎乎的背影看来憨态可掬。
　　“查查楚听风这个人的资料。”
　　“我也来帮忙！”
　　虽然009号的功能有所限制，但它的能量来自高科技，用数据潜入网络还是极为简单的一件事情。
　　它迈着优雅的猫步跟上了池夏，卧室的灯暗了下来，片刻后，亮起的便是书房。
　　经过所有数据的搜索，池夏在浏览之后发现7781号说的话一点也不掺假，楚听风和楚晓希的感情很亲密，已然超越了普通兄妹的感情。
　　009号坐在电脑桌边，指着一条采访的视频说道：“人家记者问楚晓希的择偶标准是什么，她竟然来了句和哥哥那样。我的老天爷啊，她巴不得楚听风是男朋友啊？”
　　这还不算离谱，最离谱的是楚晓希的某些粉丝暗戳戳的在磕她和楚听风的cp，这让小猫咪009号大为震惊！
　　“那他们为什么还要欺负盛思思啊？感情这么好，干脆在一起好了。”
　　009号的问题也正是池夏的疑问，她紧锁眉心，道：“等我改日问问思思，也许她那边会有一些线索。天色不早了，也该睡觉了。”
　　“喵喵喵，好累好累，夏夏抱我。”
　　池夏这个铲屎官无可奈何地抱着猫主子离开了书房，这个家重新变得安静祥和，有着夜晚独有的静谧。
　　*
　　“盛思思！”
　　头上还顶着几根羊毛的卫珊箐神情窘迫地拦住了盛思思，她低着头不看盛思思，小声地说道：“今天..今天谢谢你了。”
　　这导演是有点大病吧，安排什么节目流程不好，偏偏折腾人去庄园挤羊奶和牛奶，卫珊箐越想越来气，要不是盛思思拉了她一把，估计她屁股会被动物撞伤呢。这时候节目组是有名场面了，可倒霉的是她，她才不要当一个被动物撞飞的搞笑艺人呢！
　　卫珊箐在心里疯狂吐槽着导演组的用心险恶，在面对盛思思的时候也多多少少有点难为情，毕竟她俩还是仇人呢。
　　盛思思没有把那件事情放在心上，“顺手的事情，不管是谁，我都会拉她一把的。”
　　“你..你下部戏打算什么时候进组。”
　　盛思思给了个模糊的答案，道：“也就是这段时间了吧，怎么了？”
　　她咬咬唇，用着只有两个人能听见的声音说道：“你..你的女主角可能够呛。”
　　盛思思唇边的微笑略微收敛了几分，正色道：“你是说有人抢了我定好的女主角？”
　　“小道消息，大女主戏可能要被改成双女主戏份。”
　　“楚晓希？”
　　卫珊箐耸了耸肩膀，“看在你之前拉了一次我，勉强给你提供个八卦而已，至于是不是真的，就看你能不能把握住了。我可没说是谁抢了啊，那是你自己想的。”
　　盛思思听言叹了叹气，诚挚地道了声谢，美目流动着温和，笑颜清爽甜美，整个人沐浴在金灿灿的余晖中，甚是耀眼。
　　卫珊箐抿抿唇没说话，当盛思思擦肩而过时，她忍不住回头望了又望。
　　“还挺漂亮的。”
　　她突然有点明白盛思思为什么能火了，有颜还有演技，不火也难啊。
　　盛思思在圈子里已久，也有着自己的人脉，这次剧组跟着的道具组和她合作过很多次，她联系了一个工作人员，没有询问别的事情，只问了开机那天一些小事情，结果工作人员吞吞吐吐地说开机可能会推迟，其余的便没有透露。
　　这还是她看在和盛思思交情不错的份上说了这句话，换作旁人她根本不提的。毕竟主演都没有收到开机推迟的消息，她一个道具组的竟然知道，这明眼人一看就是有猫腻，所以她很少参与这种事情，只不过这次是盛思思她才开了口。
　　盛思思笑着谢了谢她，挂了电话后她没有一点失落，临开机换主角的事情娱乐圈都有，何况现在还没开机呢，一切皆有可能。
　　她闭目养神思索了片刻，随后又打了个电话，只不过这次的盛思思有了变化。
　　她声线带着哭腔，听到池夏的关心，盛思思还坚强地说没事。
　　盛思思托着腮，可怜巴巴地说道：“池夏，我为了那部戏耗费了很大的心血，现在导演背着我要换人，我真是..真是好委屈的。我觉得天都要塌了，怎么可以这样对我呢，难道我就是个没人疼没人爱的笨蛋么？”
　　她动情地哽咽道：“我..我可以见见你么？和你在一起的时候我好开心的。”
　　“思思，你别哭了，你还在酒店么？你等着我，我马上就来接你。”
　　盛思思狡黠地弯弯眼眸，看来这楚晓希还是有点作用的嘛，让自己找到了个好机会呢。
　　她马上就到？
　　那自己等会要怎么去开门见池夏呢？
　　是一见面就泣不成声的哭？还是一见面就扑进她的怀里哭呢？
　　唔，好难选哦。


第93章 关于音乐家和女明星的甜文六（捉虫））
　　在脑海里曾想过很多画面, 盛思思认为自己能够拿出最精湛的演技去面对池夏，她之前就坐在那单人沙发上哭了许久，只求双眸泪眼朦胧的模样有够真切不似弄虚作假, 可是这全部的准备在真正见到池夏时化为须有。
　　女人身上的外衫仿佛还带着秋风的寒意, 与之不同的便是池夏那双温柔的眸子里蕴含的满满热忱, 秋风的凉爽被她的情绪一扫而空，盛思思刚一打开门就被池夏的手指擦去了眼角的泪水，她手指的触碰让盛思思颤了颤眼睫, 晶莹的泪珠滚落下来，她动了动眸望向池夏。
　　这次的泪水不是盛思思的演技爆发, 而是真情流露。
　　人嘛，是见不得有人安慰的, 本来还算坚强的性格在下一秒就会原形毕露, 哪还有什么坚强啊，只不过是强撑着而已。
　　盛思思抿抿唇, 小声道：“你来啦。”
　　怎么回事？自己不该难过的啊, 就是一部剧没什么大不了的，自己只是想利用这件事来获取池夏的同情心，可为什么在看到她以后，自己心口闷闷的，酸酸的，好像只有痛痛快快地大哭一场才能解决这个问题呢？
　　盛思思泪水仿佛在敲打着池夏的心房, 连续的碰撞让池夏疼得眉头紧皱, 她不喜欢盛思思哭, 这会令池夏感到无力还有无计可施。
　　她怜惜不已, 微微勾起唇角叹了叹气，似乎是在自嘲, 只怪自己没能保护好盛思思。
　　池夏拥她入怀，顺手关上了门，安抚着她的后背，两个人靠在门上享受着此时的亲昵，池夏说道：“我开车的时候就在想见到你应该说些什么话来哄你开心，可我想的太乐观了，一看到你哭，我就没了主意。”
　　“我也不想哭的。”盛思思靠在她的肩头，肆意地吸取着她身上的温度与香气。
　　“不哭了，那个导演不选择是他的损失，该哭的人是他才对。”
　　池夏语气肯定，似乎已经预料到日后导演的下场。
　　她言之凿凿的态度逗笑了盛思思，在离开池夏的怀抱后，盛思思泪眼蒙上一层水雾，清凌凌的眼眸变得红彤彤，她笑说道：“他可是大导演，拍过很多经典的电视剧，怎么可能会为了我把肠子给悔青呀。”
　　池夏刮刮她的鼻尖，柔声道：“在我心里你就是最完美的，那人不选你，当然就成了有眼无珠的家伙咯。”
　　盛思思被她夸的噗嗤一笑，可笑着笑着眼泪就又变多了，她陷入了自我怀疑中，垂着头失神落魄地说道：“我一点也不完美，我很差劲，如果我能在每一部拍摄的戏中拿出最好的演技，就不会被网友截图说演技差，也不会连累了以前最疼爱我的老师，让她被网友说是收了我的钱才会在官方的采访中那么的表扬我。”
　　“一帧一帧地暂停截图，世界上最有名的演员都可能无法战胜这种演技审判，本就是鸡蛋里挑骨头的偏激做法。”
　　盛思思轻笑道：“所以我知道他们讨厌的不是我的演技，而是我这个人。”
　　“池夏，我真的很糟糕很差劲么？”
　　泪水划过脸颊，坠在下巴处，仿佛刚躲过残风暴雨摧残的一朵花，花瓣里含着一滴朝露，凄美却也昳丽。
　　池夏托起她的脸庞，擦拭着止不住的泪水，心疼地说道：“你如果配不上如今的地位，又怎么会有那么多喜欢你的粉丝呢。”
　　盛思思侧了侧脸在她的掌心里蹭着，双手握住池夏的手腕，像是要抓住这根唯一的救命稻草，她小心翼翼地问道：“还会有更多人喜欢我，对么？”
　　“对，会有非常多的人喜欢你的。”
　　“盛思思，你比得上任何人，不要怀疑自己，好吗。”
　　池夏知道这是被舆论打压过后所产生的自我不肯定，平时看着她情绪稳定满脸笑意，好像根本不被外界的议论所困扰，其实不然，她只不过是把负能量全部堆积在内心深处，一次又一次地告诉自己没关系可以撑下去的，这的确有用，带有迷惑性质，可时间一长这份负能量就会成为压垮盛思思的罪魁祸首。
　　所以有时候情绪是需要发泄的，哭一哭，闹一闹，就结束了。
　　一味的积攒，只是一枚不知道何时就会被引爆的炸/弹。
　　盛思思笑中带着泪水，甜甜地说道：“池夏，我就知道你能帮到我。”
　　“好多了么？”
　　“嗯！非常好。”
　　池夏不信，责怪地说道：“说假话的时候记住要止住泪水，这才有真实性。”
　　“喂，揭人不揭短啊！”盛思思抱怨着池夏的不给面子，但她唇角的微笑骗不了人。
　　盛思思哭得梨花带雨，让池夏不忍心再去反驳她。
　　池夏拿她实在没办法，干脆还是把她抱在怀里吧。
　　温暖的拥抱再次袭来，盛思思不着痕迹地加深了唇边的弧度，满心欢喜地靠在她的怀里。
　　虽然获得了池夏的怜惜，可盛思思总觉得自己在池夏的面前没有一点招架之力，她起初计划的很妥善，一边假哭一边观察池夏，看看她对自己的态度究竟是个什么样子。哪知道一见到池夏，自己的假哭就成了真，那眼泪一滴一滴落得就跟那断了线的珍珠似的，整个就是一个没出息啊！
　　所以盛思思才会懊恼，感觉池夏还没出招自己就输了，还是亲自来送死的那一种。
　　盛思思鼓鼓脸颊，打定主意必须要扳回一局，要不然她的面子往哪搁啊？
　　“池夏。”
　　“嗯？”
　　盛思思手指在池夏的背上画圈圈，她小声地问道：“你有谈过恋爱么？”
　　“这辈子还没谈过。”
　　盛思思觉得这句话有点怪怪的，什么叫这辈子，她也就问了出来。
　　池夏莞尔道：“那你呢。”
　　盛思思嫌弃她的狡猾，居然还不正面回答自己，不过刚才的回复也没什么问题，就是个别词语用的不太恰当，可以理解，毕竟常年生活在国外。
　　她坦然以待，道：“我肯定也没有啊，别看网上那么多爆料，什么剧组恋爱什么求爱不得，那都是假的，我在娱乐圈里什么都没干还有这么多人盯着我乱黑，要是真谈个恋爱，热搜榜第一绝对是盛思思滚出娱乐圈。”
　　她没有忘记澄清网上营销号的爆料，并且对池夏说了实话。
　　“再过半年我就三十了，也该谈个恋爱了，有时候粉丝还催我呢，说什么思思姐姐长这么漂亮就该去玩弄别人的感情，让别人爱而不得。哎，年纪大了，玩不了这一套呀，所以我这个人吧，很专一的，喜欢谁就是谁，只要她不背叛我，那我..”
　　池夏眸子注视着她，追问道：“那你会怎么做？”
　　盛思思伸手捏住池夏的下巴，又捏了捏她的脸颊肉，“那我这辈子就认定她了，被我看上的人啊，就别想逃了呢。”
　　池夏戏谑道：“看不出来你人还挺霸道的。”
　　“这算霸道？我还没说出我的要求呢。和我在一起以后，她必须要接受我的撒娇、黏人、作精、还有占有欲比较强的性格。”
　　池夏缓缓点头，她的性格自己早就熟悉了，不过现在听她如此诚挚的讲出这一点，还是蛮有意思的，毕竟在以前她可不会承认这点。
　　“你有没有什么感想？”
　　池夏试探道：“你想要我有什么感想呢？”
　　盛思思不满地抗议着：“当然是愿不愿意接受这种啊，现在房间里就我们两个人，我说的话肯定都是让你听的嘛。”
　　池夏垂眸浅笑，再看向盛思思的时候，眼波流转，有着盛思思沉沦的深情，池夏道：“思思的意思是想跟我谈个恋爱？这当然是..”
　　她的话还没说完，就被盛思思打断，盛思思从她怀里跑了出来，背对着池夏狡辩道：“才没有这个意思呢，我就只是单纯的跟你分享一下我的择偶标准。”
　　坏了，自己是不是太主动了？
　　听说太主动会被人不珍惜的。
　　要不要，稍微收着点？
　　盛思思不免怨气地瞪了眼池夏，只觉得这谈个恋爱真是太烧脑了，不主动不行，太主动了还不行，该死啊，为什么不是池夏跟自己告白呢！自己肯定就不会有这个烦恼了，一定会立刻马上地答应她呢！
　　但是自己看上的女人，自己告白也是可以的嘛，就是过程略微有点纠结，哎，这大概是每一个人都会有的心路历程吧，哪有人会自信满满的就去告白啊，万一拒绝怎么办，那岂不是更难过了？
　　还是稳住！苟住！
　　“那思思，这个分享你只对我一个人说过么？”
　　盛思思没好气地说道：“你当那番话是大白菜呢，随随便便就能给人讲的呀。”
　　“我很开心。”池夏从她身后绕到跟前，笑着摸摸她的发。
　　“我都三十了，不准摸头发。”
　　池夏耸了耸肩膀，“就算你九十九岁了，也可以摸啊。”
　　盛思思忍不住笑了起来，“我有强迫症，求求你还是给我加一岁让我凑个整吧。”
　　“没问题。”
　　二人相视一笑，盛思思有着些许羞涩，没能对视多久便低下了头。
　　这时池夏舒了口气，道：“可算把你哄开心了。”
　　“对对对，你可是大功臣。”
　　池夏看了眼那单人沙发，再看旁边的长沙发，果断选择了长沙发，只为和盛思思挨在一起。
　　她们紧挨着，盛思思发觉自己的长发都沾在了池夏的外套上，笑着捋捋发丝，说道：“你会不会觉得我很幼稚啊，老大不小了，遇见个什么事情还哭鼻子。”
　　池夏理直气壮道：“哭怎么了？你活到一百岁的时候也能哭啊，这和年龄无关，年龄并不是对情绪的一种限制，想哭就哭咯。”
　　盛思思用肩膀撞撞她，“你嘴巴好会哄人啊。”
　　池夏意味深长地一笑，这可不是她的长项，但人总有成长的时候，她的成长便是心里多了一处柔软的地方吧。
　　“思思，你知道抢走你角色的人是谁么？”池夏见盛思思情绪好转，便问起了另外的事情。
　　盛思思没有吊胃口，直言道：“死对头楚晓希吧，你应该不认识的，你也说过，不太关注娱乐圈。”
　　“那是以前，现在遇见你了，总不能还像之前一样两耳不闻窗外事吧。楚晓希我知道。”
　　盛思思眼神一动，醋意大发，看向池夏的目光瞬间有了变化，威慑力十足，她道：“哟，连楚晓希都知道了呀？”
　　池夏当起了消防员，果断选择灭火，温声道：“还不是因为你么，为了更加了解你，我看了很多你的影视剧。”
　　“你去考古我的过去了？”此时此刻，盛思思再无一点醋意，只剩下窘迫的尴尬，这何尝不是一种社死呢，自己心仪的女人去翻看从前拍得电视剧，天啊，好羞耻啊。
　　池夏挑了挑眉梢，学着之前盛思思的样子撞了撞她的肩头，笑意浅浅，道：“刚出道的思思很可爱，接受记者采访的时候还把自己的名字也给念颠倒了，有够笨的。”
　　“你好烦！不准说以前的事情了，不准不准！”
　　盛思思直接用手捂住了她的嘴，怕她继续再抖落出自己不想听的话语。
　　女人的唇很软，散发着温热，盛思思忽然想到吻上去的时候一定很好吃吧。
　　她慌乱地收回了手，想着不理池夏了。
　　池夏看她有些生气，歪歪头，靠在她肩膀上，示弱地说道：“跟你道歉，好不好？以后我不这样了。”
　　“有什么好道歉的，又不是什么大问题，这次就原谅你了。”盛思思翘着唇角。
　　“不生气就好。”
　　池夏顺杆子往上爬，道了歉以后就牵起了盛思思的手，把玩着手指像是找到了什么好玩的东西，盛思思无奈地说道：“这很好玩？别以为我看不出你在占我便宜。”
　　池夏闭口不提盛思思这句话，两个人闲聊几句后，她步入了正题，道：“思思，你知道楚晓希还有个哥哥楚听风么？”
　　盛思思转了转眸，这个人的名字她哪能不记得呢，这兄妹俩没一个好东西，不是蠢就是坏。
　　她突然就又有了一个好主意，狡黠的坏笑一闪而过，她无辜地点点头，“楚听风？我知道的。”
　　在说起他的名字时，已经干涸的泪重新涌了出来，“吧嗒”一下，砸在了池夏的手背上。
　　“你哭了？”
　　盛思思强颜欢笑道：“我没事，我没事的。”
　　池夏按住她的肩膀不让盛思思背过身来逃避自己，担忧地问道：“思思，是不是楚听风做了什么事情？”
　　盛思思知道自己一哭就会引起池夏的注意，诱饵已经抛下了，就不信池夏这条不乖的鱼儿不上钩！
　　她摇摇头，对池夏解释道：“我不知道要不要说出来，也或许是我多心了。”
　　池夏当然不肯放过这个机会，显然盛思思这边遭遇到了什么事情，池夏忧心不已，但她耐心地问着，道：“当一个人让你多心的时候，就说明他一定做了让你不喜欢的举动。”
　　盛思思心头触动，有着酥酥麻麻让人舒服的想要晕过去的感觉。
　　她盛着眼泪，投入了池夏的怀里，她说道：“你好像每次都会站在我这边替我考虑。”
　　“这是我该做的。”
　　盛思思含笑，双手悄悄搭在池夏的腰侧，她害怕自己会吓到池夏，所以一切只能慢慢来。她开口道：“之前和一个人闹了点误会，她以为我勾搭上楚听风了，因为楚听风的钱包里放着我的照片。池夏，他是喜欢我么？还是什么原因？可是他的妹妹经常伤害我，我一个没有太多人脉的人，哪能扛得住大公司的轮番打压呢？我好怕，我害怕楚听风也会像楚晓希一样来害我。”
　　她楚楚可怜，有着雾气的眼眸便是杀伤力最大的武器。
　　盛思思觉得自己真是个罪无可赦的恶人，利用着楚听风来索取池夏的怜惜，可自己必须这么做。只要能让池夏多怜爱自己几分，楚听风也算是活得有点价值了，所以盛思思唯一感到愧疚的便是池夏，因为她已经不怕楚听风了，但为了一己私利还是在骗着池夏。
　　盛思思埋在她的肩窝，默默搂紧了池夏。
　　长年以来的梦境成了她对现实生活的逃避，在梦里她可以得到安心，因为梦里有那个女人的陪伴，仿佛她有着无穷的魔力，能让盛思思满血复活。
　　如今梦中的她在现实里相遇，几次的见面接触使得盛思思感到二人的缘分不该局限于梦里，还可以扩展至现实中。
　　能让自己一直梦见，便说明她有存在的意义。
　　后来又在茫茫人海中能见到她，盛思思当然不舍得放弃她这个人。
　　池夏握着她手臂的力度有了变化，盛思思得逞地勾起了唇角。
　　她最怕的就是池夏过于沉稳淡定，幸好结果不算太糟糕。
　　池夏听到楚听风还把照片放在钱包里，那醋坛子被人踹的人仰马翻，她冷冷一笑，但对盛思思说话的语气格外轻柔，道：“思思，你别怕，楚听风和楚晓希之间暧昧不清，像这种三心二意的人，谁爱要谁要去，反正与我们无关。”
　　盛思思舌头打了结，“暧昧不清？他们不是兄妹么？”
　　池夏的声线清泠悦耳，她说道：“养女而已，和楚听风没有血缘关系。”
　　一瞬间，盛思思来了灵感，她不可置信地说道：“总不能楚晓希一直算计我的原因就是因为她喜欢楚听风吧？可是这和我又有什么关联啊，我从始至终都没有见过楚听风，她针对的人选针对错了吧？”
　　池夏难掩不悦，不想说出楚听风的心思，但不说也不行。
　　她咬了咬牙，道：“楚听风应该是喜欢你的，楚晓希大概也是发现了这一点，才会百般针对你。”
　　盛思思愕然，急忙从池夏的怀里离开，“他喜欢我那是他的事情，楚晓希不找他的麻烦，找我做什么，该不会楚晓希也以为我喜欢楚听风吧。”
　　这句话很是刺耳，听得池夏下颌角绷得紧紧。
　　盛思思打量着她泛起波澜的眸子，不由得心中窃喜，看来这个主意不错。
　　她再次钻进了池夏的怀里，柔柔道：“可是我又不喜欢他欸，楚晓希她冤枉我了。”
　　说话间，盛思思一直都有留意池夏的表情变动，看到她舒展了眉心，盛思思只好咬紧唇瓣，才让自己的笑容不那么的明显。
　　池夏义正严词道：“不喜欢楚听风是正确的，就留给楚晓希一个人享用吧。”
　　“你说我应该找个什么办法能让楚晓希知道我对楚听风没有心思呢？”
　　盛思思一步一步地逼近着池夏，想让池夏快点跳进自己挖的陷阱里。
　　她依偎在池夏的怀里，目光专注，绝不放过任何一个观察池夏的机会。
　　盛思思的提议让池夏心弦微动，她不由自主地搂紧了盛思思的腰身，道：“有个主意能够一劳永逸。”
　　“什么呀？”盛思思不懂，便将问题抛给了池夏。
　　拉拉扯扯间，有一种让人欲罢不能的情感在推动着她们。
　　池夏笑说道：“我记得不久前你好像说了自己想要谈恋爱的想法，我觉得这是个好主意呢。可以满足你的心愿，也可以堵住楚晓希的嘴巴，让她明白自己做了一件大错事。”
　　盛思思拉住她的衣摆，眼尾还残留着哭意的红晕，她满心信赖地靠在池夏的怀抱里，仰眸望着她的模样简直是在逼着池夏采撷她这朵花儿，盛思思又问道：“那你有没有合适的人选呢？”
　　“人选啊？”
　　“你看我...”
　　盛思思提前预判，挑眉打趣道：“不能推荐自己，这个不算数，哪有裁判当选手的。”
　　池夏又一次打翻了醋坛子，眯着桃花眼眸，她真想抓住怀里这个没有什么危害却总想着气气自己的盛思思打上几下，池夏压低嗓音，气都气笑了，道：“那要不然我给你办一场相亲宴？我身边条件不错的人都可以出席参与。”
　　“除了我自己。”
　　说到这里，池夏别提有多气了。
　　盛思思弯起眼眸，双手搭在她的后颈处，“好啊。”
　　“盛思思，我如果打你一下，你会不会生气？”
　　这个笨蛋！


第94章 关于音乐家和女明星的甜文七
　　动手打盛思思, 池夏自然是做不到的。
　　但是她可以选择另外一种较为委婉地手段去对付盛思思，池夏果断出手，对她腰间挠了挠, 让盛思思笑得花枝乱颤, 当然了, 盛思思想逃也是没有用的，因为池夏的手臂正牢牢地捆着她呢，所以盛思思只能任由池夏的欺负, 一边笑着，一边求饶着。
　　发丝凌乱, 眉宇娇媚，嗓音软糯, 她此刻的模样让池夏逐渐眸光深邃, 停留在她腰侧的手指也不再用力，而是轻柔地上下抚摸着。
　　盛思思红着脸, 大喘着气, 由此可见池夏还是心软了，放了她一马。
　　“还办不办相亲宴了。”
　　“你也太无理取闹了吧，明明相亲宴是你自己主动提议的，和我有什么关系。”盛思思抱怨着，顺便打了打池夏的手臂，她得逃走了, 再继续待下去怕是小命都要玩完, 谁能想到自己居然这么怕痒啊！
　　池夏手臂一揽, 好不容易逃出生天的盛思思又再次扑进了池夏的怀里, 只听她说道：“裁判不能当选手，这话是谁说的？是不是盛思思说的。”
　　“盛思思谁啊？我认识么？”
　　池夏见她一脸耍赖死不承认的模样, 勾起红唇揶揄道：“盛思思是一只呆呆的小狗。”
　　“你才是小狗呢！”
　　盛思思不愿意了，瞪了瞪池夏没什么好态度。
　　“那不太听话的小猫？”池夏稍微改动了下措辞，可惜这次还是没有得到盛思思的满意。
　　她眯着水凌凌的眸子，凑近了池夏，用手指戳了戳她的脸颊，目光在池夏的唇上流转，意味深长地说道：“我不是小狗，也不是小猫，是你..”
　　“是我的什么？”
　　盛思思傲娇地收回了手指，从沙发上逃走站了起来，双手揣怀一幅高傲的姿态，她清了清嗓子，说道：“是你的一位女性朋友。”
　　她所说的和心里想的根本不是一回事儿，通过她涂抹了胭脂红的耳根便能看出端倪。
　　盛思思野心勃勃，瞥了眼池夏，等着瞧吧，迟早能把女性朋友变成女朋友，因为她对自己也有感觉！
　　“女性朋友？”她笑了笑，目光宠溺。
　　“要不然呢。”
　　池夏撂下一句话，“其实我觉得我们两个人的关系可以更近一步，比如去掉某个字。”
　　盛思思的心突然加快了速度，她能听懂池夏在说什么，只是怎么也想不到她会如此直接的讲了出来，难道是因为自己给她挖的坑太多了，让她成功的跳进了自己的陷阱里？还是说自己表现得太明显了，所以池夏才会一眼就看穿自己的心思？
　　盛思思俯视着池夏，反问道：“你想追我？”
　　“嗯。”池夏莞尔一笑。
　　盛思思紧张的手心都冒出了汗，对于这句话她应该是期盼许久了，可是真的在听到这句话以后，盛思思有一种不太真实的感觉。她不是在怀疑池夏的真心，而是一筹莫展地不知道该不该答应池夏。
　　她还有几天就要回国了，别人都说异地恋难以坚持，何况两个人身在不同的国家呢？
　　最重要的一点是，她们的交集只是很短暂的一段时间，如果真的确定了关系以后突然因为距离而产生了陌生感，那该怎么办？
　　最终会分手么？
　　盛思思之前曾对助理田雨楠说过要享受当下，可是池夏过于重要，梦境与现实的结合让盛思思对她百般上心，那她的存在便不能草率的去处理，所以池夏不希望如此合拍的她们会走向另外一个结局。
　　忽地，她露出一抹笑，对池夏道：“好啊。”
　　或许池夏永远都不会知道她对自己的意义是什么，但自己还是想要试试，以后的事情就让未来的自己操心吧。
　　“你答应了？”池夏猛地站了起来，抓住盛思思的手腕问着她，生怕盛思思下一秒就会从眼前消失。
　　盛思思别扭地解释道：“也不是答应，就是考察期！你懂我意思吧？”
　　“懂，让你满意我就晋升为正牌女友，不满意就沦为地下情人咯。”池夏说了句调戏盛思思的话，羞得她直接给了池夏一拳，骂道：“什么地下情人？我谈恋爱向来都是见得了光的！”
　　池夏手臂搭在她的肩头上，低声笑说道：“盛思思，我很开心你能接受我。”
　　“有什么值得谢的，要不是对你也有感情，我才不答应你呢。”说着说着盛思思就没了声音，那是因为池夏逐渐凑过来的脸庞让她喉间滑动，眼神躲闪着，可总能看到池夏的红唇，唇角上翘微扬，亲起来不知道是不是如盛思思所想的那般柔软。
　　盛思思不自然地往后扯了扯身子，道：“你干嘛。”
　　“自己嘀嘀咕咕说什么呢，让我听听。”
　　盛思思白了她一眼，朗声道：“秘密！谁都不能告诉的秘密！”
　　“小气。”
　　“你还说我小气？池夏，你该不会忘记了吧，你现在可是在考察期！我随时都有权利把你的名额给抹掉的！”
　　池夏正色道：“对不起，盛小姐，我会谴责自己的，请你原谅我这一次吧。”
　　“这话我怎么听着像是在骂我。”
　　盛思思捂着耳朵往外面走，池夏见状跟了上去，柔声道：“你要去做什么？”
　　盛思思侧目，“又哭又笑折腾了我半天，饿了，要吃饭去。”
　　说话间，迎面就走来了田雨楠和方甜，池夏对方甜而言是个陌生面孔，但总觉得好像在哪见过，就是一时间想不起来了。
　　但田雨楠可就太熟悉池夏了，热情地打了个招呼，意味深长地冲着盛思思笑了笑，来到她身边问到：“又哭又笑？折腾半天？”
　　“玩游戏输了，后来又赢了所以开心地笑，刚还有队友骂我呢，骂不过就哭，这很奇怪么？”盛思思皮笑肉不笑地反击着助理，一看她的表情就知道这家伙的脑子已经开始胡思乱想了。
　　方甜一听忍不住打趣道：“思思玩游戏这么可爱啊？”
　　“可爱？”
　　“反差感吧，我以为你是个温柔知性的性子，就像你最出圈的那个角色，没想到私下里是另一种性格，很活泼。”方甜和田雨楠会凑在一起还是因为之前的那次甜品，盛思思不喜欢占人便宜，她听了池夏的推荐买了另外的特色蛋糕送给了方甜，所以两个人的团队之间也变得熟稔起来，方甜看见田雨楠在和导演说什么话，特意待在一旁等着她，打算一起去见盛思思，这就有了现在的一幕。
　　盛思思略有些吃惊，道：“你看过那部剧？”
　　“前两年实在是太火了，跟着爸妈看完了全集，你演技很棒，我爸妈也很喜欢你。”
　　“谢谢你们的喜欢，那部剧的成功也离不开导演和创作团队的付出。”
　　两个人进行了商业互夸，池夏在旁没有插话，直到她发现方甜似乎还想继续拉着盛思思搭话的时候，她看了看时间，歉意地说道：“思思，咱们定的那家餐厅快要到时间了。”
　　餐厅？什么餐厅？
　　盛思思没有拆穿池夏，好歹她俩马上就要成一家人了，哪有拆台的道理呢。
　　方甜一愣，忙说道：“原来你们还没有吃晚饭啊，那我就不耽搁你们时间了，等你不忙了我们在详细聊那部剧吧。”
　　盛思思对方甜的印象愈发得友善，在娱乐圈找到个正常人简直就不是一件容易的事情，还好眼前的方甜是个有眼力劲儿的。
　　田雨楠故意给盛思思使了个眼神，盛思思偷偷掐了掐她，田雨楠疼得眉头皱了起来。
　　池夏加深了唇边微笑，对她们摆手道别，之后便极其自然地将手臂搭在了盛思思的肩膀上，二人一并走着，不知道她对盛思思说了什么话，惹得盛思思气鼓鼓地朝前走着，池夏赶过去牵住了她的手。
　　田雨楠摸了摸下巴颌，她暗暗想道：就池夏现在这态度，看起来完全不需要思思攻略啊，莫非不是思思的单相思？难道是双向奔赴？啧，那回国了怎么办呀？头疼！
　　“雨楠，那是不是之前节目录制时和思思合唱的人？”
　　“对啊方姐，就是她，她叫池夏，那次真是多亏了她呢，要不然思思就要睡茅草屋了。”田雨楠看到方甜若有所思的样子，有点好奇地问道：“怎么了方姐。”
　　前段时间盛思思和池夏的路透上过热搜，方甜也就随便看了眼没有多想。现在和池夏正面对上，一下子就唤醒了方甜藏起来的记忆，莫名觉得她很眼熟，似乎在什么地方见过她，可又不太确定。
　　但在听到池夏的名字时，方甜恍然大悟，低喃道：“原来..是她？”
　　“她？”
　　方甜笑了笑，“没什么。”
　　她不由得回头再看已经远去的身影，方甜曾在国外进修过，当年她听说著名音乐家桑德勒有一个得意门生，年纪轻轻，但天赋极高，拿过不少热门大奖，在成年以后就很少参加比赛了，好像最后成了一所音乐学院的老师。方甜会记住池夏的名字，是因为方甜被同学问过认不认识池夏，在国外留学的圈子其实不大，转来转去说不定就是朋友的朋友，方甜当年跟同学解释她并不认识这位名叫池夏的人，哪知道多年后会在这里遇见。
　　“她们因为那件事变成朋友了？”
　　田雨楠点点头，她和方甜没说几句就回房间了，其实她更想跟着盛思思一块儿出门，她愿意为了盛思思当电灯泡，就怕盛思思不愿意啊。
　　走廊很快变得安静，方甜的助理说道：“甜甜，你在发什么呆啊。”
　　她没有说话，默默地回到了自己的房间。
　　这时助理开了口，小心翼翼地问了问方甜，道：“甜甜，我怎么觉得你对盛思思关注有点多啊？又是送甜品又是上门去找她，像盛思思这种不靠谱的，你还是离她远点吧，小心惹了一身骚。”
　　助理早就怀疑起方甜的心思，从那次送甜品就看出一二了。
　　本来那甜品只是送给盛思思一个人的，还是后来助理说这样不合适会落人口舌，所以助理做主又去给另外的嘉宾送了甜品，这也是为什么盛思思那边是方甜亲自来送的原因。
　　方甜下意识撇清关系，“我没什么想法，就是几次节目上的合作觉得盛思思人还算不错，多交个朋友在娱乐圈里也能多条路，你别多想。”
　　助理无奈地叹叹气，“你最好是这样。”
　　方甜不再解释，事实上她也不知道自己在想什么，就只是每次见到盛思思的时候，总能被她的颜值惊艳，不论看了多少次，仍然会认为没有人可以夺走她的光芒。
　　她在节目里大放异彩，不用想就知道肯定会在播出后吸引一大批新的粉丝入场，同时，也引注了方甜的目光。
　　助理不死心，继续说道：“咱不是那种大流量的艺人，脚踏实地比什么都强，没必要和盛思思那种人牵扯上关系，到时候两家粉丝撕起来，吃亏的绝对是咱们啊，你就把她当做一次合作的艺人，别的都不要想。”
　　“她又不是坏人，我干什么要对她避如蛇蝎？盛思思和卫珊箐有仇对吧，可盛思思救了她，两个人现在关系也缓和不少，这就说明盛思思是有着自己人格魅力的，要不然经常和她唱反调的卫珊箐后期怎么闭上嘴巴不说话了？”
　　助理欲言又止，“可大家不都说她人品差劲么。”
　　“你从哪听的？”
　　“圈子里都这么说啊，还有那些营销号。”
　　方甜在这一刻突然感受到了盛思思在面对恶意时的无助与无力，她深吸口气，仰头喝了口水，道：“以后这种话不要再说了，我和她也不会有什么别的发展，这个你可以放心，我才刚出道，不会自掘坟墓的谈恋爱。”
　　“对啊，这才对啊，你可是有着大好前途的，干嘛要和盛思思那种人纠缠不清，鬼知道她谈过几次恋爱了呢，你就算想谈，也要找个清清白白的，不能找她这种。”助理越说越起劲，但方甜已经不想再听了，淡淡道：“我想休息了。”
　　偏见是被舆论贴上的标签，凭借着盛思思一个人很难撕下，因为就算她有足够的实力也挡不住千千万万人的恶意，他们会再一次给盛思思贴上她好不容易才撕下来的那张标签，这就是她的处境。
　　*
　　秋天的风是萧瑟的，雨也是格外的凛冽，但车内的温馨抵挡了所有的寒意，盛思思坐在后座正搂着艾米丽玩翻花绳，这是个很古老的游戏了，盛思思也不是第一次玩，可是听着艾米丽清脆的笑声，她竟觉得这个早就玩了无数次的童年游戏一点也不枯燥，完全充满了童趣，把她带进了童年的回忆里。
　　“我们到家啦！”
　　艾米丽眼神很好，看到了那栋别墅，还幸福地眯着眼睛撅嘴巴闻闻空气里的桂花香，她靠在盛思思的怀里，好客地邀请盛思思，道：“姐姐喜欢桂花么？我超级喜欢的！想把房间都变得香香，所以姐姐今晚留下来陪我吧，我明天可以带你去看广场上的鸽子哒！”
　　池夏捏捏眉心，笑道：“艾米丽，你表达喜欢的方式就是带人去看鸽子么。”
　　“对呀对呀，爸爸妈妈说了，喜欢就要分享出来，不说会把我给憋坏的，会吃不下饭！”艾米丽歪歪头，卷发蹭着盛思思的脸颊，看起来很亲近她。
　　两个人算起来见面的次数并不多，所以盛思思受宠若惊，为了不辜负她的真心，盛思思也拿出了全部的真心来和这位小女孩交朋友。
　　盛思思揉着她的手指，道：“姐姐还有工作要忙呢，工作完不成就没有钱买东西吃也没有钱住房子啦，所以等姐姐忙完了以后就有时间陪艾米丽了。”
　　“姐姐好辛苦。”
　　“对呀。”
　　“啵啵姐姐，啵啵就会赶走所有烦恼啦！”
　　盛思思凑过脸颊，艾米丽熟稔的捧着脸亲了上去。
　　池夏赶紧下了车，她从盛思思的怀里抱走了艾米丽，结果被她凄惨的叫声给吓了一跳，池夏说道：“艾米丽，你这样会被人以为我虐待了你。”
　　“你抢走了我，拆散了我的朱丽叶！”
　　池夏拍了拍她的肉屁股，决定今晚就跟艾米丽的爸妈告状，这孩子太戏精了也不太行。
　　这时，迈着优雅猫步的009号从池夏脚边走过，也不忘记对池夏发去嘲笑的进攻。
　　【夏夏，我可是看见了哦，你刚在车里的眼神好酸啊。】
　　池夏违心地说道：“不啊，以后我也可以这样的。”
　　【说话的时候把眼神收起来可能会更有说服力捏。】
　　池夏二话不说，直接把艾米丽放了下来，指着自己这小表妹，道：“艾米丽，你看是谁来找你玩了。”
　　“009号！！”她眼睛发亮，直奔009号跑去，直接把盛思思她们给抛在了脑后。
　　盛思思嫌弃地瞥了眼她，“你真够坏的。”
　　“思思，这叫一物降一物。”
　　忽然，秋风吹来，让盛思思裹紧了脖颈上的围巾。
　　她望了望池夏，道：“我明天就要回国了。”
　　池夏收敛了笑意，“好快啊。”
　　“不快了，本来我前天就该回国的，但是我没有跟着节目组走。”
　　池夏牵住了她的手，重新绽放了微笑，“舍不得我？”
　　“我是舍不得艾米丽，还有你的父母，你啊，排不上呢。”盛思思心口不一，没有和节目组一起回国是会有很多麻烦的，她到时候只能有半天的休息时间，接着就是继续跟随节目组的录制，拍完最后的两天那这个综艺就算收官了。可以说盛思思把节目组留给他们倒时差的时间全部用在了池夏的身上，想必池夏也明白她的良苦用心。
　　池夏没有气馁，自圆其说道：“我就当你是舍不得我吧。”
　　“自恋鬼。”
　　盛思思一想到二人即将分别，心里甚是不舍。
　　她环顾四周，拉着池夏去了那棵年数许久的桂花树旁，倾诉着悄悄话，道：“我回国了你记得要想我，如果我没有接到你的电话或是别的，你不要生我的气，因为录制节目或者拍戏都需要把手机交给助理保管的，我看到以后会第一时间联系你的。”
　　池夏摸摸她的脸颊，轻笑道：“我就知道你是舍不得我的。”
　　盛思思取下自己的围巾，缠在她纤长的脖颈处，语气带有几分威胁，她说道：“池夏，你可别忘了现在的你还在我的考察期呢，要是被我抓到你有个什么不老实的，我会直接飞过来用这条围巾勒你的！”
　　明明手上围着围巾的动作很温柔，可偏偏语气是那么的不饶人。
　　她一把扯过盛思思，低声道：“勒死我？”
　　“对，就是这样，害不害怕。”
　　“放心，不会给你这个家暴的机会的。”
　　盛思思轻哼了声，挣脱了她的手，叮嘱道：“反正你就记住我说的话，不要见异思迁，听明白了么！”
　　“好好好，保证完成任务。”
　　池夏托起她的脸颊，看到她白嫩的肌肤，道：“突然没了围巾冷不冷啊。”
　　“还好。”
　　“这算是离别的礼物？”
　　盛思思点点头，笑道：“能够索命的礼物，够不够刺激。”
　　池夏宠溺地摇头笑着，目光灼灼地凝视着她，漫不经心地说道：“那我也有个礼物要送给你。”
　　“什么？”
　　“明天你就知道了。”
　　盛思思无语地怒视着她，“不是吧，都到这个地步了你还跟我卖关子呢。”
　　她很生气，想要发脾气，但池夏的一个伸手拥抱，竟让盛思思感到有些鼻酸。
　　她讨厌分离，从前和父母说了再见就永远也见不到了。
　　而这次和池夏一别，不知道最后二人的结局又会是什么。
　　盛思思也回抱了她，只听池夏说道：“明天我去送你吧。”
　　“不要，我有楠楠。”
　　“真不要我去啊？”
　　“当然，除非你想让我生气。”
　　池夏挫败又失落，道：“好吧。”
　　盛思思默默搂紧她，“池夏，我会想你的。”
　　“我也是，会想你的。”
　　...
　　...
　　...
　　离别的时间比盛思思想象的还要快，眼睛一闭一睁，她已经来到了机场。
　　她魂不守舍，像是有什么东西留在了这里。
　　盛思思推着行李箱往前走，多亏了这副墨镜可以遮挡住她泛红的双眸。
　　这个国家，她还会再来的，因为这里留着她一件珍贵的宝物。
　　人海拥挤，她与匆忙的路人擦肩而过。
　　刹那间，余光的一个划过，让盛思思愣在了原地。
　　只见一个模样明艳恣意的女人朝她走了过来，手里还推着行李箱，她说道：“这位盛小姐，介不介意收留我这个无家可归的人呢。”
　　盛思思再也忍不住扑进了她的怀里，在这一刻她脑海里只有一句话。
　　去他大爷的分别！


第95章 关于音乐家和女明星的甜文八
　　拥抱是属于机场的一道程序, 这里每天都会进行着分离，双眸通红的与对方挥手道别，期待着下一次的再相见。
　　盛思思做好了每日牵挂她的准备, 但池夏的这个惊喜太让她震撼了, 不免喜极而泣地说道：“池夏, 我没在做梦吧？真的是你？”
　　“来投奔你啊。”
　　“你的家人和工作都安排好了？”盛思思在激动之余也不忘关心池夏，害怕她会因为自己打乱了生活的节奏。
　　“爸妈那里早就说好了，至于工作本来就是帮衬老师的, 他看我心不在焉牵肠挂肚就把我给赶出来了，哎。”池夏卖着可怜, 语气带有笑意，让盛思思一听就知道她又在逗人玩。
　　盛思思的心猛地抽疼一下, 她不安地说道：“池夏, 要不要我回去跟你老师解释解释，错不在你身上, 都是怪我, 如果我不回国你也不会工作丢掉。”
　　她清楚池夏的能力，知道池夏的老师对她有多么的爱护，所以池夏刚才说的话要是被往常的盛思思听见，那一定会给她个颜色瞧瞧。
　　可是现在盛思思她对池夏的情愫达到了顶点，巴不得疼着她宠着她，哪还会舍得去教训池夏呢。而且她更怕自己连累了池夏, 如果改变现状的前提是牺牲池夏, 那盛思思绝不答应。
　　池夏看她急得语气都有了变化, 温柔地抿唇笑着, 道着歉，说：“放心, 我在国内的同学知道我要回去，已经帮我联系了一家公司。抱歉，我不该在这个时候开玩笑，思思，你别担心，我这几天都在忙这件事，我现在既然能来见你，就说明事情已经被我处理好了。你不要有任何的负担，好吗？”
　　她不放心地再三追问道：“你不骗我？”
　　“思思，我不会骗你的。”
　　盛思思长叹口气，重新拥有了微笑，“能见到你我很高兴，可是我不想让你为我牺牲掉你的事业。”
　　“我知道啊，所以我怕你会心有负担，特意联系同学安排了工作上的事情，要不然啊，我真想体验一次被人养得感觉，就像我的009号，你的7781号。”
　　盛思思傲娇地嗔怪道：“原来你想当小猫咪啊，早说啊，工作就别上了，待在姐姐家里等我下班被我撸吧。”
　　池夏有一些心动，狡黠地弯着眸子，低声道：“来真的？”
　　盛思思被她的笑容蛊惑，不知为何脸上居然有了燥意，她笑骂道：“不理你了！”
　　她气呼呼地想往走，就怕再待下去她会被池夏再次调戏。
　　池夏抓住了她的腕子，不忘提醒她，“那我们说好了，你得收留我。”
　　盛思思推了推墨镜，红唇轻勾起，摸摸池夏的脸颊，感受到她肌肤的柔滑吹弹可破，唇边上扬的弧度暴露了盛思思的愉悦，她说道：“没问题！”
　　池夏见状没有忍住地把她又抱进怀里，目光看向一旁目瞪口呆的田雨楠，池夏揶揄道：“你助理好像被我给吓到了。”
　　“确实有点被你吓到了。”田雨楠眨巴着眼睛，她没看错吧？池夏真的要一起回国啊？亏她之前还操心这异国恋怎么办，幸好没有给盛思思倒苦水，要不然今天就会被池夏给打脸了呢。
　　不过话说回来池夏的这个举动的确超出了她的预料，因为池夏的家就在这里，又有这一份待遇不错的工作，所以田雨楠很佩服池夏能够做到这一步。
　　人都是有私心的，田雨楠是盛思思的好友，能见到池夏为盛思思付出，她心里有着大松一口气的窃喜感，毕竟田雨楠不想让盛思思在这段感情里受到伤害。
　　可这么一想，田雨楠又觉得自己太过分了，没有考虑到池夏的处境，可是没办法，总要有个人退一步的。以前田雨楠会认为主动退一步的人是盛思思，从她的言语表现中田雨楠能够感受得到池夏的重要程度，但出乎意料的是做出这一步的人竟是池夏。
　　盛思思在好友揶揄的目光下拘谨地清了清嗓子，然后从池夏的怀里挣脱，仿佛刚刚什么也没有发生，催促道：“我们快去候机厅吧，别在外面吃冷风了。”
　　田雨楠想起了另外的问题，说道：“池夏，你和我们是同一个航班么？”
　　池夏一脸淡定地掏出手机让盛思思看了看她的登机信息，哪知看了以后盛思思大吃一惊，道：“我的天啊。”
　　“怎么了怎么了！”
　　盛思思让田雨楠看了眼，下一秒盛思思坏笑着撞了撞她的腰侧，小声说道：“你俩确实缘分不浅哈，这也能连着坐。”
　　盛思思的机票是由田雨楠购买的，她是盛思思的助理，这些琐事是她负责的，所以田雨楠也很惊讶池夏能买到盛思思旁边的位置。
　　池夏收回了手机，揽着盛思思的肩膀说道：“我们进去吧，现在你可以放心了吧。”
　　“你快告诉我这是怎么做到的！”
　　“上网买票咯，我也没想到会这么巧呢。”
　　盛思思不太信，狐疑地盯着她，池夏慢条斯理地笑说道：“好吧，既然不信，那我就只能告诉你了。”
　　“快说！”
　　“其实这票是我家猫009号买的。”
　　“你这话有点耳熟，记得小时候我不想做暑假作业，就偷偷藏了起来，然后被爸妈男女双打了一顿。”
　　盛思思鄙夷地翻了个白眼，摆明不信池夏的话。
　　池夏幽幽叹气，“那你打我吧。”
　　“我才不家暴呢。”
　　池夏笑出了声音，转头和盛思思说起了别的事情。
　　其实这件事情她说了实话，这票真就是她家猫009号帮买的，可惜说出来盛思思也不信呢。
　　田雨楠看她俩黏黏糊糊的样子就垂下了肩头，有种强烈的预感，以后自己可能每天都要被强制性喂入狗粮了...
　　“对了，009号你爸妈养着？”
　　池夏摇摇头，“等我在国内安顿好了，我爸妈会带着009号回国的。”
　　盛思思总觉得是自己的原因，毕竟拐跑了池夏嘛。
　　她这不自然的笑被池夏一眼看穿，道：“我爸妈也好几年没回来了，这次回来也是要探望外公外婆的。”
　　盛思思摸了摸自己的脸，纳闷地说道：“你会读心术？”
　　池夏揉着她的发，“思思很好懂啊。”
　　“那我岂不是在你面前没有秘密了？！”
　　她含笑不语，有时候不说话更让人觉得她是在默认答案。
　　盛思思仰天长叹，“那我完蛋了，看来以后骂你的时候得背着你了。”
　　“那你是得小心点，被我抓到了可是会有惩罚的。”
　　两个人现在已经坐上了各自的座位，池夏为盛思思披上盖腿的毛毯，凑脸靠近着她说了这句话，她那双多情的眼眸使人心慌意乱，略有威胁的话语加重了她的气场，当池夏失去了温柔后，那冷艳的模样让盛思思忍不住滑动了喉间，只因此刻的池夏禁欲感太强，盛思思真想剥开她冷漠的外壳，令池夏再次恢复那柔情似水。
　　“为什么要这样看着我。”池夏勾唇低声地问着。
　　盛思思迎了上去，没有一丝退让，她目不转睛地盯着池夏，道：“有些话，等到了酒店再说吧。”
　　“现在不能告诉我？”
　　盛思思轻笑，再抬眸时那目光分外的深邃，“不能。”
　　“哎，那好吧。”
　　池夏的膝上也被盛思思用毛毯盖住，她牵着池夏的手，说道：“我很喜欢这份礼物。”
　　突然的话题跳转，让池夏听之一笑。
　　她摸了摸自己的围巾，亲昵地歪了歪头，靠在了盛思思的肩上，“我也很喜欢你的礼物，好歹不用被你索命了，从今往后，它的职责就是帮我保护脖子，而不是伤害我了。”
　　盛思思开始装傻了，一想到那晚说的话，她尴尬地只想脚趾扣地，“我困了！我要睡觉！”
　　那也不能怪自己啊，离她这么远，总得点嘴上的威胁让她害怕自己吧？
　　她现在不想牵手了，别提有多嫌弃池夏了，从包里拿出眼罩，还顺便塞给了池夏一个，没好气地说道：“飞机要飞很久，求你戴上眼罩闭上嘴巴！”
　　“还挺押韵。”
　　盛思思一个瞪眼，池夏立马戴上了眼罩，柑橘的香气在鼻尖萦绕，眼罩上的热气在安抚着双眸的疲惫，身边就是自己的心上人，从此再也不用忍受距离的痛苦，她们两个想到此便是一身轻松，说了不想牵手的盛思思在不知不觉中还是牵上了池夏，盛思思轻声地说道：“昨晚我没有睡好。”
　　“我睡的很踏实。”
　　池夏颇为煞风景的来了句这话，气得盛思思只想把自己的手收回去，池夏笑着紧紧握住，又道：“某人狠心的不让我去送她，那我就只能用昨晚的煎熬来惩罚她咯。”
　　“你真是个狠心的家伙！”
　　池夏反问：“那你不喜欢？”
　　盛思思一声冷嗤，干脆闭嘴睡觉。
　　她当然喜欢咯，盛思思上扬的唇角便是最能证明她心意的证据。
　　*
　　“导演，导演，你的电话！”
　　助理举着手机出来找抽烟的导演，一看就发现导演手指里夹着的烟都没有点燃，再看原来是他在和盛思思说话，所以这烟一直没有机会抽。
　　导演拿过手机看了看，笑容变得僵硬，匆匆忙忙地和盛思思说了句话就去了另外的房间接听了。
　　助理小心翼翼地打量着盛思思的表情，眼皮子不安地跳了跳，果不其然，他就听到了盛思思的声音，“刚才导演跟我说后期要塞进来两期飞行嘉宾，这人该不会是楚晓希吧。”
　　她单刀直入，一点也不给助理推脱的余地。
　　助理尬笑着，道：“思思姐，这得罪谁都不能得罪给节目投钱的广告商啊，要不然你和我从哪里赚钱呢，所以有些时候为了钱啊，就得接受这个现实。”
　　盛思思耸了耸肩膀，她没心情去为难一个助理，双手揣怀站在原地等着导演。
　　助理被她冷落，想走又不敢迈步，这走也不是，留也不是，他硬着头皮说道：“思思姐，这地方我熟得很，有什么好吃的我比谁都清楚，你那朋友不是喜欢吃么，不如我推荐几个地方？”
　　他倒也机灵，撞见过几次池夏和全副武装的盛思思乘坐电梯，助理一下子就认出了盛思思身边的女人就是在国外录制节目时的素人，他很快藏起了脸上的惊讶，含笑和盛思思点着头从她身边走过。
　　助理是怎么也没有想到那次录制的节目素人竟然会和盛思思成为朋友，看样子关系还不错，毕竟有次他还看见盛思思和池夏牵着手。他还不想得罪盛思思，另辟蹊径打算借着池夏来讨好盛思思。
　　这个办法果然有用，最起码盛思思愿意对他露出疏离的笑脸，道：“那就麻烦你把地址发给我了。”
　　“不麻烦，不麻烦，大多点事儿啊。”
　　助理赔笑，不敢逆着盛思思，他心里在呼唤着导演，盼着他快点回来吧，这罪他是一分钟也不想受着了，因为答应塞人的又不是他，干嘛要让他受罪呢。
　　盛思思面无表情，楚晓希要来当飞行嘉宾的事情她早就知道，但一直都忍着没有去质问导演。不久前导演给盛思思打了个电话，二人就站在外间说起了这件事情。
　　导演也是老油条了，楚晓希和盛思思的仇怨他有所耳闻，喝酒聊天的时候听其他人提起过一嘴，他那时候乐呵呵的，事不关己高高挂起，他是一心只想着喝酒，结果今天就让他遇见这桩糟心事了。
　　节目本来是没有安排飞行嘉宾的，他们刚回国要录制最后两期，半途就闹出了楚晓希这个幺蛾子。资源咖就是有本钱，想塞就往里塞，拿钱堵住了导演的嘴，让他有苦也说不出什么。
　　导演挂着笑脸推开了门，看到盛思思他忍不住叹了口气，手上下意识抽了口烟，在刚才接电话的时候他就点燃了香烟，他说道：“盛思思，这事儿，我也没办法，咱都是给人打工的，我的权利也没那么大，人家能拿人脉压咱们一头，我就算不想接，也难啊，我总得养家糊口吧。”
　　盛思思不急不忙地说道：“导演，我没有逼你的意思，从咱俩见面到现在我还一句话没说呢，你是节目的导演，什么艺人想来，那是你的工作，我的工作仅限于拍摄完十二期，别的事情我都不会去管。你又何必跟我说这些话呢，你是打工人，难道我就不是了？所以我很少为难打工人的，希望导演你也不要为难我。”
　　她的潜台词导演听懂了，导演吸了口烟，吞云吐雾道：“我可以跟你保证，你的镜头不会少。”
　　“我不想看见有乱剪辑的情况发生。”
　　“这个你也可以放心。”
　　盛思思笑了，潇洒地转身离去，对于楚晓希的到来似乎并不会引起她的在意，更多的是一种对楚晓希的蔑视。
　　“导演，这应该没事了吧？”
　　导演又是吸了口烟，淡淡道：“盛思思是个聪明人，和我们闹僵了对她没什么好处，她能做的就是减少自己的损失，刚刚我也给她许诺了好处，这件事就算结束了。”
　　房间没什么外人在，助理没忍住怨气说道：“那楚晓希的经纪人语气可真是高傲，不知道的还以为是什么皇亲国戚要来呢，她这么担心楚晓希这个宝贝公主，又何必安排这档子恶心人的事啊。”
　　导演嘲弄道：“谁让人家有钱还有人脉呢，你也知道楚晓希她哥楚听风吧？楚氏集团涉及的业务庞大，在娱乐圈是龙头老大也就算了，房地产里也有这家公司的身影存在，这份家业传到楚听风手里已经是咱们平常人不敢想象的资产了，要不然楚晓希那演技能在圈子里混出头？”
　　助理忿忿不平，他对楚晓希没什么坏印象，直到这次的事情发生，打乱了节目组的节奏还得和盛思思赔礼道歉，谁不知道她是冲着盛思思来的啊。
　　“你到时候后期剪辑的时候盯着点，别让人给盛思思使绊子。”
　　“不会吧？”
　　导演斜了他一眼，“听我的就对了。”
　　“成，我到时候盯着。对了，刚才那电话是谁啊？”
　　导演冷着脸，“不该你问的就别问。”
　　之前接的那通电话不是楚晓希打来的，而是楚晓希的经纪人，交代他尽量在后面两期的节目里给楚晓希镜头多一点，没用的镜头剪了就是。导演知道她指的是盛思思，装糊涂听不懂，只答应经纪人他会保留楚晓希镜头的，别的没有和她在浪费口舌。
　　这件事给很多人都带来了不爽的情绪，其中就要属盛思思最难受了。
　　她没有异样的回了酒店房间，刚关上门就哼哼唧唧地寻求着池夏的安慰，盛思思钻进池夏的怀里，哀嚎道：“作孽啊！作孽！这楚晓希怎么阴魂不散啊！”
　　池夏搂着她，捏捏盛思思的脸蛋，腾出手合上了笔记本，对她说道：“你知道娱乐圈里的明星什么最好查么。”
　　“什么？”
　　“税务。”
　　盛思思又问道：“这和楚晓希有关系么？”
　　池夏用手指描绘着她的眉眼，眸光一直不曾从她的脸庞上移开，这两天池夏见到了盛思思的疲惫，刚到酒店休息了半天又要录制拍摄的节目，所以池夏心疼着盛思思的身体，一直都很细心的照料着她，本来这都是田雨楠的工作，现在都被池夏抢走了。
　　“心情很糟糕？”
　　“当然咯，跟屁虫又跟过来了，我简直快烦死她了。”
　　“那要不要我给你施展一下魔法。”池夏展开了笑颜，妩媚动人，那眸子好似会说话，大胆地透露出池夏对盛思思的觊觎。
　　盛思思莫名地心跳开始加快，“你要干嘛。”
　　“你那天在飞机上不是跟我讲过有些话需要留到酒店里说么？”
　　盛思思咬住唇瓣，羞涩地说道：“这么多天你还没忘啊？”
　　自己就是嘴上耍耍威风嘛，别的自己也不敢啊。
　　池夏就知道她会这么说，手臂搂紧了她的后腰，强势地逼近了盛思思，注视着她，道：“你忘了，可我没有，你知不知道我忍了很久了。”
　　“忍？”
　　刹那间，唇上多了一抹温热的柔软，那里果然和盛思思想的一模一样，娇嫩的仿佛微微用力就会弄疼它，所以盛思思没有反抗，她在怜惜地对待着池夏的唇瓣。
　　唇的相依，舌尖的缠绵。
　　一切的缱绻温存都来自心里的指挥。
　　吻的魔法的确很强大，郁闷烦躁的心绪由阴转晴，盛思思的脑海里再也容不下更多的人，只有池夏一人的身影存在。
　　沙发上的毛毯掉落在地上，之后便是外衫的覆盖。
　　盛思思趴在池夏的肩窝上，唇瓣挨着肌肤，紧紧地搂着她呼吸空气。盛思思的声音沙哑，打趣道：“我看你今晚怎么吃饭。”
　　池夏用舌尖舔了舔唇，无奈地说道：“那还不是被你给咬伤的？”
　　“拜托，是你太过分了好吗！我都快喘不过气了！”
　　池夏忍俊不禁道：“笨蛋。”
　　盛思思这次一点也不含糊，一口咬上了她侧颈，池夏幽幽道：“你确定要在这里？留下痕迹以后我可不保证田雨楠她会放弃调侃你。”
　　盛思思从她怀里探起了头，眼尾绯红，眸光春水流转，盛思思大方地说道：“这次就放你一马。”
　　“那真是谢谢你了。”
　　盛思思冷哼道：“走，陪我吃饭去。”
　　“舌头疼，不想吃。”
　　“我要的就是这个效果！”盛思思打定主意今晚要让池夏尝到苦头，吵着嚷着要下楼吃东西。
　　这家的酒店服务不错，餐厅的味道也很合盛思思的口味，所以每次吃饭的时候都会特意要个雅间，省得被人认出来，毕竟这可不是国外。
　　所以当池夏从雅间出来准备接电话的时候，她看见一个高大的男人，男人身边还有个戴着墨镜和口罩的女人，相牵着手，举止亲密。
　　池夏瞥了眼那男人，便收回了目光。
　　然而她却听到那女人的一句话，她好似喝醉了酒，占有欲极强地指着池夏说道：“你看什么看！这可是我的男人，你别想抢走他！”
　　“...”
　　建议不要发癫，好么？


第96章 关于音乐家和女明星的甜文九
　　抢她的男人？
　　池夏一声淡笑冲散了那女人的自信, 这声不屑的讽刺也让她愈发的不服气池夏的态度，酒壮怂人胆，何况她性格本来就娇纵, 所以她根本就不怕池夏, 也不会想到自己的醉酒会给多少人惹来麻烦, 反正会有人帮她处理后面的问题，她自然乐得清闲。
　　“你站住，你什么意思？”
　　池夏望了眼那个男人, 道：“看好自己的女朋友。”
　　男人紧绷着神情看着有些许不悦，楚听风低声呵斥了句还想惹事的楚晓希, 帮她拉了拉偏移的口罩，最后一声叹息抱起了楚晓希。
　　池夏觉得自己今天倒霉得很, 出来吃个饭还能见到这两个晦气的东西, 这楚晓希醋劲儿可真够大的，刚才不过是扫了他一眼就被楚晓希给盯上了, 由此可见楚晓希的肚量不大, 怪不得她会做出那些针对盛思思的阴谋诡计。
　　“等等。”
　　楚听风对池夏说了话，男人低沉磁性的嗓音富有魅力，紧锁眉头的模样带着几分阴郁，他脸上的情绪冷淡，漫不经心，仿佛没有什么能够进入他的眼睛里, 与生俱来的高人一等让池夏甚是不喜。
　　池夏没有理睬, 但楚听风并没有放弃, 直言道：“你是不是前些日子和盛思思上过热搜的人。”
　　这句话引起了池夏的脚步停顿, 看来楚听风真的很关注盛思思的事情，要不然出现在热搜里的池夏也不会被他记住。
　　池夏傲气地扯唇轻笑, 目光上下打量着他，似是在考量眼前的男人有没有资格和自己进行对话，傲慢的态度比起楚听风的矜贵还要放肆，池夏耸了耸肩膀，勾唇反讽道：“长命百岁的秘诀你知道是什么么？”她语气玩味地嘲弄着楚听风，坦然道：“那就是少管别人的事儿。”
　　无聊的家伙。
　　口袋里的手机一直在响，池夏掏出来接听，边走边说话，道：“我这边还没安顿好呢，爸妈那边我已经说过了，你着什么急呢。”
　　“夏夏，你知不知道我被艾米丽欺负的有多惨！我想立刻飞到你身边去，呜呜呜，这不是猫过的日子哇，我想你啊我的夏夏！求求你快点安顿好吧，千万别墨迹，我怕你再也见不到最忠诚的伙伴009号啦！”009号一通抱怨，从前的009号非常希望自己拥有一具身体，这样就可以离开系统空间去探索新的天地，可是它现在无比的后悔，因为艾米丽这个小魔女真的太可怕了。
　　它的哭诉让池夏已经能够想象得出009号此时的模样，忍俊不禁，笑着安抚了009号。
　　女人高挑的身影得到了楚听风的注目，刚才她的语气让楚听风起了兴趣，从来还没有人敢这么挑衅自己，甚至比自己还要高傲，这女人有点意思，就是不知道她有什么底气来说这些话。
　　“哥哥，你在看谁？为什么不喜欢我啊，你告诉我。”
　　楚晓希喝得理智全无，她不久前和楚听风大吵了一架，起因就是这档综艺节目，楚听风不愿她继续刁难盛思思，这些年闹出了太多的波折，楚听风都在强忍着没有和楚晓希发脾气，对她的所作所为是睁一只眼闭一只眼。可他对楚晓希的忍耐是有限度的，这次楚听风得知她大费周章地要去这档综艺节目当飞行嘉宾，便彻底引爆了楚听风的耐心。
　　所以楚晓希闷闷不乐的出来买醉，还是助理看事情不妙这才战战兢兢地向楚听风打了那通电话。
　　两个人的感情身边人都心照不宣的没有去说什么，楚晓希对楚听风的在乎超越了父母，在楚晓希的心里，楚听风就是她的全部，没有任何人可以比得上他的地位，当然也没有任何人可以抢走楚听风。
　　楚晓希哽咽道：“哥哥，你如果真的讨厌我，那你当初为什么要救我？早知道你现在会离我而去，我还不如死了算了！”
　　她酒后吐真言，冲着楚听风诉着真情。
　　长长的走廊很是空旷，楚晓希的声音格外清晰，池夏挑起眉梢，眸子掠过精光，敏锐的直觉告诉池夏当年楚听风救下楚晓希的行为很是古怪。因为她记得7781号的复述，剧情里的发展应该是楚晓希早年病逝，之后才会发生楚听风和盛思思的故事，可是现在楚晓希没有死，活得嚣张跋扈，从楚听风救下楚晓希的那刻起便发生了剧情上的巨大变动。
　　那么就剩下一个疑点，楚听风是怎么救下楚晓希的呢？
　　不，是两个疑点。
　　池夏猛然想起了盛思思所说的话，她和楚听风从来都没有见过面，不仅如此，盛思思和楚晓希还是仇敌，楚听风厌恶盛思思才是正确的思路，又怎么可能会在钱包里放着盛思思的照片呢？
　　种种迹象让池夏的心里想到了一个答案。
　　假设，楚听风有着原本剧情的记忆呢？
　　那么这样就能说得通他为何会救下本该死去的楚晓希，钱包里的照片也就有了解释。
　　池夏咂了咂舌，将音量降低，进了一处拐角推开了卫生间的门走了进去，她说道：“这bug一个接着一个的出现，有够紊乱的。”
　　“咩啊？”009号不解，池夏这句话让它听得有点晕乎乎的。
　　池夏没有详细的跟009号说明现状，她还不想被人当成个神经病，敷衍地说道：“等会再跟你解释，我这边还有事情，就不多说了。”
　　“夏宝，那你什么时候能安顿好啊？”
　　她笑道：“不会太慢的，等她先忙完这边的工作吧。”
　　“不是吧！你这个见色忘义的女人，你就不能加快速度嘛！”
　　池夏无辜极了，“你以为我不想啊，但那是她的工作，我除了干着急也没办法。等晚上我跟艾米丽开个视频，让它对你温柔点。”
　　009号舔了舔前爪，尾巴距离地面没有太高地拍来拍去，在听到池夏的话后，它犹犹豫豫，于心不忍地说道：“你..你不要太批评她哦，她会哭鼻子的。”
　　池夏放柔了目光，温声道：“好。”
　　“再见再见，喵喵喵~”
　　与009号的通话很快结束，池夏洗了洗手便从卫生间离开。
　　等池夏回去的时候就看到之前楚听风待着的雅间正被服务员收拾，她不以为然地收回了视线推开了门走了进去。
　　“你可算回来了，我都快饿死啦。”盛思思眼眸明润，唇边的弧度不自觉地勾起，一见到池夏她就忍不住的想要微笑。
　　池夏喝了杯微凉的茶水，抬抬下颌道：“刚才遇上楚听风和楚晓希了。”
　　“欸？！”
　　“什么！”
　　盛思思和田雨楠一同出声，没想到池夏会这么倒霉。
　　田雨楠摸不着头脑地问了句：“这当老板的人竟然还能清闲的陪着楚晓希来这里啊，这也太宠了吧。”
　　“楚晓希喝醉了。”池夏继续道。
　　盛思思不爽地阴阳怪气道：“她是挺爱喝酒的，我记得几年前好像还出了场车祸，我以为她会戒掉酒的，现在看来像她这种人怎么可能会学乖呢。”
　　“车祸？”池夏被盛思思这么一提醒就想起了这件事情，那时她和009号为了查清楚楚听风兄妹俩的过往翻了很多新闻和资料，八年前的某一天里，楚氏集团的继承人楚听风出了车祸，一同出事的还有妹妹楚晓希，后来静养了几个月这才养好了身体。
　　“对啊，好久的事情了，那时候她还没出道呢，我也是在一次无意间看到了这篇旧新闻。”盛思思眯了眯美目，伸手捏动着池夏的脸颊，正经严肃的神情一下子就被盛思思给破坏了氛围，她吃味地说道：“池夏，你好像很关注别的女人哦。”
　　池夏从容不迫地解释道：“不是关注，是因为思思你说的话让我明白了楚晓希对楚听风说那句话的含义。”
　　盛思思追问道：“什么呀？”
　　池夏见她这么想听八卦，便善解人意地讲述了刚才看到的画面。
　　听完过程的盛思思和田雨楠都是同一个表情，盛思思不可置信地小声道：“也就是说楚晓希真的喜欢她哥哥楚听风咯？”
　　“我靠，刺激啊，这一下子就变成豪门伦理剧了啊。”田雨楠顾不上吃菜了，参与进这场八卦中。
　　这时池夏轻哼了声，“是啊，两个人看着是有点不对劲，不过楚听风是个多情种，期间也不忘通过我关心某位盛小姐呢。”
　　“你别乱吃飞醋好不好，和我有什么关系。”
　　池夏反击回去，捏了捏盛思思的脸蛋，咬牙切齿道：“我就是个素人，上个热搜怎么可能会让他记住我这张脸？还不是因为我旁边站了个你啊。”
　　“池小姐，请你不要低估了自己的颜值好吗？问题或许在你，不是我！”盛思思理直气壮，心里更是嫌弃楚听风，都怪他，要不是他这说了这一嘴话，自己哪用得着去安抚池夏的醋劲儿啊，虽然看池夏吃醋自己还挺开心的，嘿嘿。
　　盛思思起身给池夏捶了捶肩膀，一边笑着说道：“我家夏夏长这么漂亮，被人记住是很正常的呢。”
　　她刚捶没几下就被池夏握住了手腕，只听她打趣道：“思思，你哄人的水平直线上升啊。”
　　“哎，没办法，谁让我有个醋精的女性朋友呢。”
　　池夏默默加重了捏她手腕的力度，似笑非笑道：“还是女性朋友呢？”
　　她的眼眸落在盛思思的唇上，深沉幽暗，让盛思思瞬间就想起了之前在房间里发生的事情，那个时候的池夏便是这般望着她的，目光专注仿佛有着千丝万缕的缱绻缠绕其中，将盛思思牢牢的捆绑住容不得她逃走。
　　盛思思心虚地眨眨眼眸，讨好地对着池夏笑了笑，甜美清爽，很难让人对她狠下心。
　　她说道：“口误，口误！人嘛，总要犯一次错误的嘛。”
　　“最好是一次。”
　　盛思思敬了个礼，严肃地说道：“请池小姐放心，这次的错误绝不会再犯！”
　　池夏失笑道：“快吃饭吧，别演戏上瘾了。”
　　“我可没有演戏，这叫真情流露。”
　　“好好好，吃虾么？给你剥。”
　　“好呀。”
　　刚刚还以为两个人会吵起来的田雨楠忍不住抽抽嘴角，自己可真是咸吃萝卜淡操心啊，她们两个怎么可能会吵得起来呢！吃饭吃饭，再不吃就等着被塞狗粮吧。
　　这顿晚饭吃得还算惬意，三人坐着电梯回去的时候意外的见到了方甜还有卫珊箐，盛思思推了推墨镜，试探着问道：“你们该不会都在等我吧？”
　　卫珊箐自来熟，催着田雨楠快点开门便第一个闯了进去，她捻了颗草莓吃进了嘴里，斜睨着盛思思道：“人都杀过来了，你还有心情去吃饭？闻着你三个人身上的香气就知道肯定去消遣了。”
　　池夏和她们都不熟悉，就坐在沙发观望着没有开口。
　　盛思思取下墨镜和口罩，用手扇扇风，揶揄道：“我还以为你会等着看我的笑话。”
　　卫珊箐差点被呛住，尴尬地解释道：“好歹你也救过我，怎么说我也不能忘恩负义吧。”
　　方甜和卫珊箐也是想到了一块去，得知楚晓希的到来便来见了盛思思，只不过之前两个人敲门没人答应，这是来了第二趟了。
　　方甜关心着盛思思，“录制节目的时候你要小心点。”
　　盛思思在见到她们的时候，多少有些意外，因为她没有想到这次的节目录制会交到两位朋友，但在面对她们的善意时，盛思思没有辜负她们的善良，说了些交心的话，也在感激着她们。
　　她们两个不能替盛思思分担楚晓希的仇恨值，毕竟她们不想得罪楚氏集团，可是能在这个阶段选择盛思思已然做到了她们的极限。现在看到盛思思没有忧虑便放心了，想想也是，双方斗了好些年了，盛思思如果心脏再不强大的话，早就被楚晓希给踩在脚下了，又怎么可能会火到如今这个地位呢。
　　临走时，卫珊箐趴在盛思思的耳边出了个馊主意，道：“要不你去找楚听风协商协商？一直斗下去对你没好处的。”
　　盛思思顺手推她出门，没好气地警告她：“哪壶不开提哪壶。”
　　“喂，你这女人油盐不进啊！”
　　“再见，早点休息。”
　　盛思思直接关上了房门，双手掐腰怨气满满地说道：“楚听风兄妹俩到底什么时候能从我身边滚出去啊！”
　　池夏抬眸，道：“不会太久的。”
　　“这么确定？”
　　池夏托着腮，懒洋洋地说道：“有句话说得好，不是不报，而是时候未到。”
　　“真希望圈里的其他公司赶紧出来踩长风公司，我就不信这家娱乐公司清清白白没干过一件坏事。”田雨楠用力地嚼着放在桌上的草莓，一起陪着池夏安慰盛思思。
　　盛思思双手合十，虔诚地说道：“希望楠楠的话快点成真，信女愿一辈子不骂楚晓希。”
　　“不是吧？思思你能憋得住？”
　　池夏含笑道：“不是还有楚听风么？思思又没说不骂楚听风。”
　　盛思思走过去拍了拍池夏的脑袋，“知我者，池夏也。”
　　田雨楠被她俩逗得捧腹大笑，突然觉得池夏的出现真的很重要，有了她盛思思都变得轻松愉悦许多，只要盛思思不再难过，那田雨楠便没有了压力。
　　她被口中的草莓甜进了心里，暗暗道：希望这辈子池夏能和思思姐永远都是这般的甜甜蜜蜜。
　　夜晚的安静没有遭到破坏，不见夏日的虫鸣，也没有春日的细雨，秋季是寒凉的，携着风吹动了枝头上那为数不多的叶片，带着人们慢慢地走进冬日。
　　盛思思和池夏没有同床共枕，各自睡在自己的房间里，一夜好梦。
　　但在另外房间的楚听风则是揉捏着眉心，他的衬衫被楚晓希扯掉了纽扣，露出了领口的肌肤，楚听风看着那总算睡着的楚晓希，惆怅地苦笑着。
　　他走到床边，望着楚晓希那张清纯的脸庞，无奈地给她掖了掖被子。
　　楚听风刚要走，就听到她口中呢喃着自己的名字。
　　楚听风眸光晦涩复杂，最终收回了自己的手，轻轻关上门不再去打扰楚晓希。
　　他并不知道沉睡的楚晓希眼角滑下了泪水，楚晓希蜷缩着身体把自己藏匿在黑暗中。
　　楚听风开了一瓶红酒，扯开领口，他仰头喝了一杯，眉宇间有着挥散不去的阴鸷。
　　自己救了晓希到底是对还是错？
　　但自己又不能放任晓希被那场车祸毁去半条命，可是救下了她以后，晓希像是疯魔了一样，执意要和盛思思比个高低。
　　有必要么？
　　她就不能好好的当着妹妹的角色来祝自己幸福么？
　　楚听风戾气发作，刚想要砸掉手里的高脚杯便想到了还在房间里睡的楚晓希，他下意识忍住了。
　　他撑着额头，满脑子都装着楚晓希。
　　他对盛思思的确有着执念，因为在那次的梦境里楚听风梦到了未来，他亲眼见到了楚晓希的死亡，也记住了和盛思思的以后。
　　两个女人成了他最艰难的选择，当初如果没有救下楚晓希，楚听风则不会有这么多麻烦，但是他无法狠下心去眼睁睁的看着楚晓希死亡。
　　所以楚听风能做到的就是对很多事情当做视而不见听而不闻。
　　可是楚晓希的阻拦也让楚听风对盛思思的在意愈发的强烈，他想要去接近这个被楚晓希伤害了很多次的女人，可惜楚听风不能做到从楚晓希的身边全身而退，这让他对楚晓希也有着怨气。
　　“哎。”
　　男人的一道叹息，夹杂着他的百感交集。
　　*
　　由于节目录制多了个飞行嘉宾，站位和流程都需要重新安排，导演压力很大，担心盛思思和楚晓希会在节目上起争执，不过导演完全低估了这两个人的专业态度，虽然在节目里会特意避开对方，但并没有发生一丝硝烟，顺利的录制完了国内的第一期，再录制一期，这档综艺就可以结束了。
　　盛思思接过田雨楠递来的外套，脸上的妆容还没有卸掉，只要录制结束，盛思思就会回酒店休息，因为这座城市的秋天就像初冬，冷得让她只想偷懒。
　　这次陪同回酒店的多了另外两个人，楚晓希和她的助理也紧跟其后。
　　盛思思小幅度地扭头看了看身后，嫌弃的目光好似看到了什么脏东西。
　　就在盛思思快要走到房间门口的时候，她停了下来，神情冷淡的望着楚晓希，开口道：“你不住在这一层吧。”
　　“盛思思，我们谈谈。”
　　楚晓希知道自己的动静一定会被她发现，就没有拐弯抹角。
　　盛思思笑道：“我怕是没有那么多时间来跟你唠家常，我时间很宝贵的。”
　　“盛思思，你难道就不好奇我为什么针对你么。”楚晓希画着精致的妆容，但近距离的观看还是能够发现楚晓希眼底的疲倦，就连眼神都变得不似从前的灵动。
　　那晚她借着耍酒疯的机会打算强迫楚听风，楚晓希都主动的把外套脱掉了，可最后得到的只是楚听风的一个巴掌，那一掌让楚晓希心碎了一地，幸好她假装喝醉了，可以又哭又笑，当做什么都没有发生。
　　可是真的什么都没有发生么？
　　楚晓希快要疯掉了，她这辈子只想要得到楚听风，让她付出什么代价都可以，哪怕是来和盛思思道歉，她也愿意。
　　她想好了，既然解决不了楚听风，那就解决盛思思吧。这么多年楚晓希不是没有察觉到楚听风对盛思思的在意，要不是楚晓希每次都发狂的阻拦楚听风，怕是他早就来搭讪盛思思了。
　　所以楚晓希来找盛思思谈判了。
　　盛思思满不在乎，道：“一开始好奇，不过现在一点也不好奇了。”
　　“我们进去谈，去你房间或者我房间都可以。”
　　盛思思懒得搭理她，作势就要回房间，但楚晓希却说道：“只要你愿意和我谈下去，不管之后你答不答应我，我都会停止对你的打压。”
　　“有意思，你是来求我办事的吧？”
　　“可以这么说。”
　　盛思思来了兴趣，勾唇浅笑道：“那你进来吧，房间全程录像，我还怕你使阴招呢。”
　　她开了门，楚晓希便看见了坐在沙发上的池夏，二人四目相对，那天醉酒的回忆再次浮现在楚晓希的脑海里。
　　盛思思走过去，坐在了沙发扶手的位置，看到楚晓希若有所思的神情，她灵机一动，抬手勾着池夏的脖颈，挑眉说道：“介绍一下，我的女朋友，池夏。”
　　楚晓希眼皮子跳了跳，脱口而出道：“你..你喜欢女人？”
　　所以哥哥根本就不可能和盛思思在一起，那么自己对盛思思的算计除了将哥哥越推越远外，完全没有别的作用了？
　　“你喜欢女人怎么不早说！”
　　盛思思冷笑道：“我喜欢谁，关你屁事。”
　　她果然有病，好想报警啊。


第97章 关于音乐家和女明星的甜文十
　　盛思思喜欢女人这件事给楚晓希造成了心灵上的震撼, 在听到盛思思的嘲笑时，楚晓希在恍然间觉得自己真的像是个跳梁小丑。这些年她费尽心机地想要搞垮盛思思毁掉她的事业，因为她嫉妒盛思思也怨恨这个被楚听风记在心里的女人, 凭什么她做不到的事情盛思思可以做到？楚晓希从来都不认为自己比她差, 家世与样貌, 哪一点不比盛思思强？
　　可就是这样的盛思思，却获得了楚听风的爱慕，楚晓希恨不得立刻将她取而代之, 所以这些年她的路线都在模仿着盛思思发展，人设也在故意的抄袭着她。盛思思不是喜欢当明星么？那楚晓希也要成为明星, 无数的资源砸在她的身上，她出道就爆红让大家都记住了楚晓希这个名字。
　　两个人的撞型也让盛思思在娱乐圈的处境愈发艰难, 但盛思思就像是那顽强的野草, 野火烧不尽，春风吹又生。被人嫌弃的剧本和创作团队只有盛思思愿意接手, 两个都是被圈子里嘲讽的草台班子她们能拍出什么样的剧？一定非常廉价劣质吧。
　　那时候没有人看好盛思思这个资源, 楚晓希对此还花了大价钱买了营销，吹嘘自己的剧本精良。
　　但有些人就注定要大火爆红的，人力没办法阻止她的来势凶猛，所以盛思思的这部暑期档出乎预料的爆火了。
　　播放平台知道主演和团队都是没什么人脉的，为了多赚钱便自发的砸钱买起了营销。
　　世界上没有一个不会做生意的商人，他的钱不是用来砸水漂的, 因此盛思思的这部剧从此就签约在这个平台里, 买断了播放版权, 拥有了独家播放。
　　这件事情让楚晓希元气大伤, 营销的有多激烈，后期扑的就有多凄惨, 从那以后楚晓希对盛思思的恨意更为强烈，打定主意要把她踩到脚下无法翻身。
　　两个人一斗就是多年，盛思思是受害者，楚晓希是施暴者，其中夹杂着爱恨情仇，试问楚晓希最恨谁，那一定是盛思思。
　　在楚晓希的幻想里，盛思思绝对会抢走楚听风，现在的相安无事是因为盛思思还没有结识楚听风，她能拦住楚听风八年，难道能拦住他一辈子么？
　　所以她要解决盛思思，要让盛思思彻底从楚听风的眼前消失！
　　她很有自信，认为在这个世界上没有人会愿意和钱过不去，楚晓希可以给盛思思很多很多钱，只要她能从国内滚出去。
　　可是楚晓希无论如何都没有想过盛思思竟然会喜欢女人！
　　那这些年她到底在做什么？为了害盛思思把楚听风一次又一次的激怒？到头来自己又得到了什么？
　　楚晓希虚弱地靠在助理的怀中，她双眸无神，扯唇自嘲一笑，道：“盛思思，你说得对，你喜欢谁，关我屁事。”
　　盛思思这辈子都不会忘记楚晓希害得自己有多惨，现在她这幅要死不活的模样让盛思思很高兴，她装作不知楚晓希与楚听风的感情纠葛，语气困惑地问道：“你这是怎么了？感觉像是天塌了一样。”
　　盛思思将楚晓希的心理摸了个八/九不离十，如果说之前只是她们的推测，那么现在楚晓希的表现就坐实了那个推测。
　　楚晓希就是因为楚听风钱包里的那张照片才会针对盛思思的，在她看来盛思思是楚听风暗恋的女人，而楚晓希又偷偷恋慕着楚听风，娇蛮任性的楚晓希怎么可能会放过盛思思呢？
　　无辜的盛思思就成了楚晓希的发泄机器，只要楚听风惦记她，那楚晓希便不会停手。
　　或许在楚晓希的心里楚听风是个完美无缺的男人，所以她自恋的以为盛思思会无法自拔的爱上楚听风。
　　一切都是假设，但得不到心爱男人的楚晓希不会理智的去分析她和楚听风之间的问题所在，而是会气急败坏地伤害盛思思。毕竟她征服不了楚听风，就想着去为难弱势的一方。
　　这就是楚晓希的高傲，自以为是的傲慢。
　　所以盛思思心生一计，有了个好主意。
　　她要告诉楚晓希自己已经有了女友，不屑去和她争抢一个从未见过面的男人，请不要再把自己当成假想敌，有这功夫还不如多想想怎么去制服楚听风呢。
　　盛思思抛过来的提问让楚晓希神情僵硬，她冷笑着说道：“你就不怕我把你的恋情曝光？”
　　盛思思悠悠哉哉地说道：“我身上的丑闻太多了，喜欢女人这件事不过是为我多添一条花边新闻而已，有什么丑闻能比你当初捏造我当有妇之夫的小三更爆裂呢。你随便啊，在外人的眼里我不就是个喜欢玩的人么，如果你愿意爆料，我还要谢谢你省了我一笔公关费呢。”
　　她的轻描淡写使得楚晓希哑口无言，说来说去都怪楚晓希这些年做了太多坏事，网友们已经分不清哪条是真哪条是假，但最让人不耻的还是为盛思思造黄谣的新闻爆料，这也是盛思思第一次打的官司，最后她胜了，楚晓希便换了另外的思路，所以她的名声差到极点，让圈内人都以为一些假料是真的，就例如方甜的助理。
　　楚晓希偏过脸，她没有感到愧疚，只是觉得自己这些年的陷害都白费了，要知道盛思思喜欢女人，她又何必搞这么多招式呢？也不至于和楚听风把关系闹得这么僵。
　　“盛思思，以前的事情我们一笔勾销吧。我可以付给你一笔这辈子都赚不到的钱，只要你退出娱乐圈。你活得越高调，就越让人忘不掉你。你明白我的意思么。”
　　“请问，你有什么资格来讲出这句一笔勾销的话？”
　　“因为你是楚氏集团的养女？因为你生来就是高贵的？还是因为你和楚听风那段剪不断理还乱的感情。”
　　从楚晓希走进房间后，池夏始终没有开口，将主场留给盛思思，她就是一个配角罢了。
　　但在此时此刻，池夏忍无可忍。
　　她冷锐的眸光直射楚晓希，微微抬起的下颌有着对楚晓希的轻蔑，池夏不苟言笑，美艳的五官给人带来一种强大的震慑力，她就是朵长着锋利尖刺的玫瑰，只为心爱人绽放美丽的笑颜，而身上的锐刺则是为了守护她的心爱人。
　　池夏嫣红的唇翘起，语调轻慢，在她一字一句地说出那番话时，她看到了楚晓希那张惊恐的脸，池夏扬了扬眉梢，戏谑道：“看来你也知道这段感情见不得光啊，看你现在怕的样子一点也没有刚才的高高在上呢。”
　　池夏牵着盛思思的手，把玩着她圆润的指尖，幽幽道：“你的养父母把你当成亲女儿疼爱，在他们心里你就是唯一的女儿。女儿只能是女儿，就算没有血缘关系也不能更改你的身份，你做梦都想成为楚听风的女人，可到头来你什么都得不到，因为楚听风只把你当妹妹，所以啊，你真可怜，也很可恶。辜负了你的父母，也伤害了思思这个无辜的人。”
　　“你闭嘴！我警告你闭嘴啊！”
　　从来没有人对楚晓希说这些话，她活在家人的疼爱里，肆意妄为的撒娇，可以痛痛快快的霸占各种亲情。她当然知道自己对不起父母，这也是为什么她不敢和楚听风挑明关系的原因，她怕自己闹得太大会失去宠溺她这么多年的父母。
　　楚晓希推开了助理，也不知道从哪里冒出来了一股力气，她阴沉着脸朝池夏走了过去，不管助理的阻拦，执意要给池夏一个教训看看。
　　突然，一声清脆的巴掌声，打散了楚晓希的嚣张气焰。
　　池夏动了动手指，在助理和楚晓希惊愕的眼神里干脆利落地又扇去了第二个巴掌，她眼含轻视地望着楚晓希，道：“你是楚家的公主，他们愿意宠着你捧着你，不代表世界上的每个人都愿意这样对待你。这两个巴掌是我替思思给你的，带着你对楚听风那恶心的爱意，给我从房间里滚出去，不要让我重复第二遍，如果你想第二天在网上看到你和楚听风的爆料的话，那你可以继续待在这里。”
　　“不！你不可以这么做！”
　　池夏弯了弯腰，冷笑道：“那你凭什么在以前就可以陷害盛思思呢？就凭你有钱？巧了，我也有钱，那么我为什么不可以爆料你的事情？”
　　助理都快急哭了，她看到池夏那望而生怯的气场就双腿打颤，特别是刚才池夏扇楚晓希巴掌的时候，助理觉得眼前这女人一定不是个好惹的，因为她看楚晓希的眼神是冰冷的，这个女人不是在开玩笑，她真的会这么做。
　　助理不能让这样的事情发生，要不然楚家一定会大乱的。
　　“晓希，我们走吧，不要再闹下去了。”
　　楚晓希迷茫着一张脸，显然已经被连续的两个巴掌给打得不太清醒了，娇生惯养的楚晓希什么时候受过这样的欺辱，所以在第一时间里她不是反击，而是懵逼。
　　池夏随意地扯了几张纸，擦了擦手指以后扔在了楚晓希的身上，她勾唇道：“曾经不是很喜欢这么对助理做么？还把自己的黑料的锅偷梁换柱留给思思背，今儿，我就让你试试被人拿纸砸的感觉。”
　　她对待楚晓希就像是在对待随手可扔的垃圾，助理被池夏的气势给吓得说不出一句话来，她强制性地拉着楚晓希离开，还不忘给楚晓希戴上口罩和墨镜，临走前又情不自禁地回头看了看池夏。
　　二人目光的短暂接触让池夏笑了笑，她说道：“慢走不送。”
　　助理抿抿唇，关上门戴上了帽子，她侧目看了看还在发呆的楚晓希，眼底翻涌出压抑许久的情绪，很快又被抚平。
　　“晓希，我们走吧。”
　　一句惊醒了呆滞的楚晓希，她眼角滑出泪水，委屈地说道：“给哥哥打电话！必须要打！我..我居然被人打了，我一定不会放过那个女人！”她的痛处被池夏狠狠的嘲笑，这使得楚晓希痛苦不堪。
　　助理张张嘴，欲言又止，但又想到了什么，她最终一句话没说，沉默地跟在了楚晓希的身旁。
　　楚晓希现在反应过来也迟了，她已经被赶出来了，就像是个不招人待见的臭虫，惹人厌恶。
　　她捂着脸哭了起来，这份耻辱她一定要报复！
　　门被关上，房间里恢复了往常的氛围。
　　池夏刚转身就被盛思思激动地投进了怀里，她笑搂着蹦蹦跳跳的盛思思，只听盛思思说道：“池夏池夏！你怎么可以那么厉害啊！你回击的速度也太快太凶了，楚晓希都被打傻了，看得我别提有多高兴了。哼，你也就比我快了一步，其实我也想着跟她动手来着，能动手就绝不浪费口舌，但是被你抢先一步。不过嘛，嘿嘿，好像比我亲自上手还要爽呢！”
　　这当然比她动手打楚晓希还要爽快，池夏的举动是在维护盛思思，这是一种爱意的表达。而盛思思在听到池夏的反驳时，满心欢喜，因为池夏真的有在了解网上的盛思思，可即便如此她还是会坚决的站在盛思思的身边不准有任何人来欺负她。
　　其实有关助理的黑料，盛思思都记不太清楚了。毕竟时间过去很久很久，期间也出现了别的黑料，让盛思思无暇顾及，哪还有心思去留意从前呢。
　　当她再次被池夏提醒唤起从前记忆的时候，盛思思没有一丝的苦涩和酸楚，她真正的明白什么叫苦尽甘来，盛思思很庆幸自己能够坚持到现在，要不然她怎么能借着这次综艺节目去遇见池夏呢？
　　“池夏，我好喜欢好喜欢你！”
　　心里有她，那就大胆的说出来吧。
　　不说，她又怎么能知道呢？
　　池夏愣了瞬，很快笑色盛满了那双迷人的桃花眼眸里，她搂紧了怀里的盛思思，下巴蹭着她的发丝，道：“我也是。”
　　“打人的手疼不疼啊？楚晓希脸皮那么厚，可千万别伤了你的手掌。”
　　池夏娇气地皱皱眉头，说道：“好像用力大了点，是有些疼了。”
　　盛思思连忙托起她的手，心疼地开口道：“我就知道像楚晓希那种脸皮，你肯定会疼的。哎呀别傻站着了，还不快点坐下来啊？”
　　“那个..我还在呢，你们是不是遗忘了个小可怜呢？”围观全场的田雨楠默默举起了手，像是个听话的学生，她憨厚地眨眨眼睛。
　　田雨楠不想破坏池夏和盛思思之间的氛围，但相对于两个正沉浸在甜蜜里的那两个人来说，田雨楠还是理智的保持了清醒。
　　她说道：“思思姐，咱们要不要提前做个准备啊，明天指不定热搜就要来了呢。”
　　池夏明白她的意思，不过是担心楚晓希会再次刁难盛思思，所以池夏有条不紊地说道：“她不敢的，楚晓希和楚听风不会希望他们的恋情也出现在网络上。”
　　“对哦，我怎么把这件事情给忘了！”田雨楠拍了下自己的猪脑袋，很快又担心了起来，道：“我看楚晓希那疯批的样子，我真怕她破罐子破摔。”
　　这时靠在池夏肩头的盛思思说道：“不还有楚听风么？楚晓希那状态一看就是爱而不得，说明楚听风还在坚持着那道底线，他是不会轻易来挑衅池夏的。”
　　田雨楠还是有点不安，“楚听风能管得住楚晓希发疯么？以前也没见他管过啊，万一这次...还是管不住咋办呀。”
　　盛思思耐心十足，将这件事情揉碎了解释给田雨楠听，含笑道：“之前不管，是因为在楚听风看来她伤害我不算是什么大事情，可是一旦涉及到自身的问题，楚听风不会坐视不管的。而且楚晓希应该会放弃对我的打压了。”
　　“怎么可能？！”田雨楠大为震惊，连续几年的噩梦真的就这么轻易的消失了吗？
　　盛思思被她吃惊的表情给逗得忍俊不禁，“我都坦白说喜欢池夏这件事情了，那她就不用担心我会和她抢男人了，所以没必要再对我出手。现在回想起那时候她懵逼的表情我就想笑，竹篮打水一场空，说的就是楚晓希了。”
　　田雨楠听得晕晕乎乎，原来在她吃瓜的时候竟然发生了这么多事。她觉得自己的脑子和池夏盛思思的完全不是一个脑子，她还在为池夏那个利落的巴掌欢呼雀跃，可人家两个人已经联手摆平了楚晓希！
　　她竖起了大拇指，“我服了，我真服了！”
　　盛思思撞撞池夏的肩膀，笑吟吟道：“合作愉快。”
　　她娇俏的笑容就像是一片柔嫩的花瓣飘落至池夏的心中清泉，荡起一圈圈涟漪。
　　池夏心痒痒地想要吻一吻盛思思，那便说做就做，她垂头碰了碰盛思思的唇瓣，女人唇上的柔软有着令人深陷其中的魅力。
　　如果不是身边还有外人在，池夏不会就此放过盛思思的，她要让盛思思的唇变得娇艳欲滴，要尽情的怜爱她。
　　“合作愉快。”
　　池夏凑在盛思思的耳畔，低声笑着，声音没有散去，因为会一直留在盛思思的心中。
　　“不知羞！”
　　田雨楠极其配合地看起了天花板，自言自语道：“这吊灯还挺亮，哟，好像是水晶啊，改天家里装修一定要买这个款式，别的我都不要。”
　　她掩耳盗铃的做法让盛思思羞红了脸颊，盛思思掐了一把池夏，惩罚道：“明天我就不去送你了。”
　　“好啊。”
　　“你这人！是不是巴不得我不去送你啊？答应的这么干脆。”盛思思来了火气，双手揣怀地做起了保护自己的架势。
　　池夏不能继续陪着盛思思录制节目了，因为她也有自己的生活节奏，两个人都在努力用心地生活着，盛思思自然也不希望她为了自己丢失自我。而且综艺节目结束后盛思思还有一场商务直播，所以两个人商量好了，先让池夏回她家里处理好自己的公事。
　　池夏笑着解释道：“没有，你别多心。我只是不喜欢看着你背影离开，感觉心里会空落落的，就像是丢了什么宝贝。”
　　“矫情。”盛思思虽然骂着她，但也理解池夏，没有人会喜欢分离，她现在还记得当时站在机场时的心情，又酸又苦，泪是止不住的那种，和她做演员发挥哭戏的感觉一点也不相似。
　　“就答应我吧。”
　　“好吧，勉为其难的答应你了。”
　　盛思思瞥了眼还在看天花板的田雨楠，笑着亲了亲池夏的唇，小声道：“我会很想你的。”
　　“嗯，乖。”
　　田雨楠试探地说道：“这天花板我什么时候才能看完啊？”
　　“现在就可以啊。”
　　田雨楠傻笑着揉了揉脖子，对着二人挤眉弄眼道：“从明天开始，我终于不用再吃狗粮啦！”
　　盛思思勾着池夏的脖颈，一点也不体贴人地说道：“抱歉，那你怕是要吃上一辈子了。”
　　“思思姐，我可以辞职么？”
　　这日子，究竟什么时候才到头啊！
　　...
　　...
　　...
　　【你好，我是楚听风，家妹年幼不懂事，希望你能给我一个当面道歉的机会。】
　　【明天有时间么？池小姐。】
　　“这楚听风是不是脑子有病？”田雨楠托着手机来找池夏告状，她不满地抱怨道：“年幼不懂事？都奔三了好不好！”
　　田雨楠还在心里嘀咕这楚听风真不把自己当人看，自己是助理，手机号在圈子里不是什么秘密随便找个人就能要到，明知道这是自己的手机号可他发来的短信没有一点尊重自己的意思，什么人啊，真想一拳把他打飞！
　　池夏道：“手机给我。”
　　【楚先生都一把年纪了但好像还没有学会尊重这两个字，见面就不必了，我对你们不感兴趣。】
　　【你和楚晓希的事情我不会透露出去，还请你们以后不要打扰别人的生活。】
　　田雨楠没想到池夏会替自己打抱不平，害羞地笑着又问道：“真的就这么放过她么？”
　　刚洗完澡的盛思思像是有着皮肤饥渴症，从后面抱住池夏，眉眼精致，清丽婉约，说道：“不是还有我么？我可没答应楚听风呢。”
　　“你俩又玩文字游戏！”田雨楠决定不理这两个默契的家伙，端着草莓回了自己的房间。
　　池夏抬了抬眉梢，戏谑道：“这算不算是一种加深感情的情/趣游戏？”
　　盛思思指尖摸着她的手背，攀附在她的背上，道：“那..今晚要不要玩另一种游戏呢？”
　　“不留下来，你就不算女人！”


第98章 关于音乐家和女明星的甜文十一
　　枝头上的枯叶飘落, 秋季牵引着冬日的手将它带领至这个世界上，所以气温寒冷，刚关上车门的池夏忍不住把脸埋在围巾上蹭了蹭, 想着有温软的围巾就可以阻挡着冬日的偷袭, 就是可惜没办法把她搂在怀里取暖了。
　　池夏独自乘坐了飞机远行, 盛思思按照约定没有前来相送她，但盛思思的心早就跟着池夏一块儿走了。
　　“思思，你看那朵云。”池夏下意识的喊了她的名字, 等她意识到盛思思不在身边的时候，池夏苦笑着摇了摇头, 这些日子的相处已经让池夏习惯了有她的存在，如今的分别还真是让她很难适应。
　　她百无聊赖, 抽出一本杂志看了起来, 希望可以分散自己心里的惘然。
　　“请问，你是不是池夏啊？”
　　这时坐在池夏身侧的女人试探着开了口, 从她的五官来看应该是个混血儿, 池夏侧目而视，问道：“你是？”
　　“看来你真是池夏没错了，以前我还坐在台下看过你的钢琴演出呢，一晃眼都过去好多年了呢。”两个人年纪相仿，那时候她因为父母去观看了那场音乐会，通过名单留意到了池夏, 毕竟在圈内她的名气可不小, 如果不是后来池夏再也不参加比赛和音乐会也不至于名气不胜从前。
　　她伸出了手, 池夏礼貌地握了握, 只听她说道：“你现在打算换地方发展了么？”
　　池夏慢条斯理地解释道：“是啊，我女朋友在这里, 正好我也有想法把重心放在国内。”
　　“你打算回到台前？”
　　池夏含笑道：“习惯幕后了，应该不会再登场了。”
　　“好可惜啊。”
　　她没什么遗憾，那几年包揽了各项大奖，哄好了老师也算是没有辜负她的栽培，之后的发展老师也尊重池夏的意愿，因为那是池夏的人生，如何规划就要看她个人的想法。
　　池夏淡笑着不语，她只是人生的一个过客，两个人随意聊了几句便回归了平静。
　　当池夏拉着行李箱站在地面上的时候，已经是傍晚了，她要做的第一件事情就是跟盛思思汇报行程，她看到对方没有秒回便清楚盛思思还在忙着拍摄，她叹气道：“怎么感觉我一走她忙得更晚了。”
　　她现在要去的地方就是盛思思的家，经过一番时间上的消耗，可算是到了家门口。
　　池夏输入了密码以后一进门就看到了蹲坐在地上的暹罗猫，她挑了挑眉梢，笑问道：“7781号？”
　　“你怎么会来我家？”7781号之前就听到了脚步声，原以为是熟人，但听脚步声不像是常见的那位打扫卫生的阿姨，所以7781号警惕地盯着房门，只要歹徒敢闯进来，它就一定要让对方明白猫的爪子有多厉害。只是出现在眼前的人让它大吃一惊，记得不久前还和池夏通过电话呢，怎么转眼间她都提着行李箱进家门了？
　　池夏换好鞋走到它的身边，眉眼间有几分掩盖不住的得意，她说道：“思思让我来的。”
　　“你们俩又在一起了？”
　　“什么叫又，我们两个人在一起很奇怪么？要不是这些bug，我也不会被困在这里出不去。”
　　池夏坐上了沙发，手肘撑着头，一天的赶路让她有些疲惫，7781号轻盈地跳到了沙发，从它的表情里可以看出7781号对池夏的不爽，它用尾巴抽了抽池夏的腿，道：“这才多久啊，你就得到了任务者的心？池夏，你该不会使了别的手段吧！”
　　“我虽然不是什么好人，但我绝对不会为了一己私欲去伤害她，这一点你可以把心放进肚子里。”
　　现在的7781号有了身体，从神情和举动便能看出它的心思，比起之前只能用语言交流，7781号很喜欢自己的这具身体，因为它可以用翻白眼来证明它有多么的嫌弃池夏。
　　池夏一把揪住它的猫耳朵，揉了揉，笑道：“你还跟我争风吃醋呢？”
　　7781号身手利索地从池夏的挟持中逃脱，弓着背脊没有了刚才的懒散，它严肃地望着池夏，道：“从我和任务者绑定以后，我们就是对方最忠诚的伙伴，所以我绝对不准任何人来伤害任务者，包括你池夏。在这几个世界里你的确是最大的功臣，我应该感谢你。但你的大名我早就有所耳闻，做任务的时候连自己的命都敢当赌注来使用，不怕死也不在乎任务里的角色，你就像是个无欲无求的机器。不，这样说也不对，因为你有追求，你想要积分希望给009号兑换身体，可这一点小小追求也无法隐藏你骨子里的疯狂。”
　　池夏不为所动，好似7781号口中说的那个人并非是她。
　　她目光冷然，唇角上翘的弧度不能证明她的喜怒，反而给人一种捉摸不透的神秘气息，池夏眼睫低垂，扫了眼7781号，道：“你是她的绑定系统，我愿意接受你对我的心理分析，不过这并不代表我认同你的话。7781号，我和她的感情是真还是假容不得你来帮她拒绝我。你担心我会让她受到伤害，我可以理解。但谁又规定了我不能找到自己的救赎呢？我不会杀害这个唯一的救赎。”
　　池夏笑着伸手撩了撩自己的发丝，主动坦言道：“最初的几个任务我都失忆了，以为只有这一辈子的缘分，索性任务也不做了，能不能回去时空管理局对我来说不重要了，有她陪着死了也没什么大不了。可是我现在想起了全部，我们都是任务者，我舍不得就这么死掉，我想永远和她在一起，哪怕灵魂一直都受困于时空管理局也无妨。”
　　她不太喜欢讲心里话说给外人听，现在能做到这一步是池夏明白7781号对盛思思的重要性，就像她和009号的关系，当她们来到时空管理局后，能让她们信任的只有绑定系统，所以任务者的绑定系统就是世界上最值得信赖的伙伴，池夏希望自己能够得到盛思思伙伴的接纳，只为盛思思不必在日后左右为难。
　　7781号听她说起前几个世界的事情，就傲慢地哼了哼，摇摇尾巴半坐着，不满地对她指指点点，道：“勉强赞同你的解释，虽然你那时候的做法让我动容，但是你的想法我不接受，你太悲观了，也很容易走向极端。不过你现在愿意改变，那我就暂且接受你吧。”
　　池夏轻轻笑着，又对7781号眨了眨眼眸，道：“今天事情是我们之间的秘密。”
　　“我不会告诉任务者。”
　　“那就好。”
　　7781号嘲笑地咧咧嘴，朝池夏走了过去，前肢踩在池夏的腿上，道：“你这是害怕任务者会嫌弃你？”
　　池夏咂了咂舌，幽幽道：“等我攒够了积分绝对不要给009号兑换猫的身体，从现在起，我讨厌猫了。”
　　“嘁。”
　　池夏说起了正事，道：“009号现在不在身边，有些事情还需要你的帮助。”
　　“什么事。”
　　她对7781号说起了近些天发生的事情，话刚说一半，池夏的手机便响了起来，这是盛思思打来的，没有什么事情比接盛思思的电话还要重要。
　　池夏不自觉地眼眸温柔弯起，轻声细语道：“刚忙完？”
　　“对呀，累死个人了，终于录制结束了，对了跟你说个事儿，楚晓希今天没来录制最后一期，这位任性的小公主好像被楚听风带走了，所以这一期的录制别提有多轻松了。”
　　其实盛思思很好奇这一晚过后楚晓希脸上的巴掌会不会消肿，她想着看好戏，哪知道不见她的人，后来在田雨楠问了其他人才知道大半夜他们就退房离开了，导演的助理都气得甩本子了，这说来就来说走就走，为难的不还是这些工作人员么？好在之前的方案还能继续使用，这才顺利的迎来了录制的结束。
　　池夏含笑道：“希望经过昨晚的事情他们两个都能重新做人。”
　　“这可能么？”盛思思不太确定地问着。
　　池夏又言：“难。”
　　盛思思被这个反转给逗笑，和喜欢的人聊天就是这样，没有什么乐趣的话换做池夏来说就能变得与众不同。
　　“思思你等等，你家猫它要挠我！”
　　7781号不可置信地看向池夏，又看看自己的前爪，自己还没动手呢，不就是推推池夏怎么就成了挠她！
　　盛思思想到自家猫的傲娇模样，不太像是会挠人的呀，难道说是见到了家里出现了陌生人它害怕了？
　　盛思思觉得自己要快点调解好7781号和池夏的关系，她不自然地说道：“你把手机给我家猫，它可聪明了，我哄哄它就能变乖的。”
　　池夏狡猾地不让7781号碰到手机，一边卖惨道：“不行啊，它在很凶的哈我呢，不让我靠近。”
　　“啊？那你把免提开开，我劝劝它。”
　　池夏面不改色地和那个龇牙咧嘴的7781号对视着，然后笑着打开了免提，就听盛思思说道：“7781号，你要乖点，池夏是我最亲近的人啦，你就把她当做我来对待就可以，千万不要欺负她，等我忙完了，我会好好陪你一段时间的。”
　　7781号舔着爪子，鄙夷地看着池夏的表演，非常敷衍的“喵”了一声。
　　“思思，你陪猫都不陪我啊？”
　　“哎呀，都陪都陪。”
　　“你都陪它那么多年了，多陪陪我也挺好的。”
　　7781号仿佛被一道雷劈中，它呆呆地说不出一句话来。
　　这个可恶又奸诈的池夏，你有本事把电话给挂了啊！现在敢这样欺负猫，还不是仗着自己不能暴露身份么！
　　任务者，你的眼光不太行啊！
　　“小声点，猫猫会听见的。”
　　池夏挂着戏谑的笑答应了盛思思，她看到7781号那敢怒不敢言的模样，顿感神清气爽，觉得终于报了刚才的仇。
　　她拿着手机去了阳台，这里养着几盆多肉，池夏坐在椅子上和盛思思聊着天，在一扇窗后，那只暹罗猫躺在了地上，静静地守候着阳台上的池夏还有远在千里之外的盛思思。
　　它懒洋洋地张了张嘴巴，家里有人的感觉还是蛮不错的，虽然池夏很讨人厌，但谁让那是任务者喜欢的女人呢？那就接受吧。
　　岁月很长，需要和值得相伴的人度过。
　　这便是长相厮守。
　　*
　　封闭的空间里，只有一个女人站在床上大喊大叫着，楚晓希想不明白楚听风为什么要这样对待自己，难道他真的不疼自己不爱自己了么？
　　“楚听风！”
　　“你放我出去啊！”
　　楚晓希哭得双眼红肿，崩溃地仰头痛哭，这几天她的精神从没有松懈过，她不敢长时间的闭眼，打个盹便会立刻醒来，就怕这次睡过去了她会永远见不到楚听风。
　　那天她被池夏打伤脸颊的事情让楚听风震怒，但他理智尚存，询问了助理到底发生了什么以后，楚听风怒不可遏地对楚晓希动了手，这也是他第一次对楚晓希露出另外的面目。
　　楚听风失望地看着楚晓希，不知道从什么时候起，那个乖巧可爱的妹妹就变成了现在的模样，她之前都是在背后使阴招，这次她亲自上门挑衅了盛思思不说，还不可一世地打算拿钱处理盛思思，楚听风从来没有见过这么愚蠢的手段，他不能接受楚晓希走到这一步。
　　所以他动了手，在看到楚晓希还不知悔改的神情时，楚听风幡然醒悟，这些年来的纵容完全害了楚晓希，也...彻底葬送了他与盛思思的未来。
　　楚听风一言不发地把楚晓希关在了这间房里，四天没有来见她。
　　楚晓希脆弱不堪，哭得眼睛都在隐隐作痛，她瘫坐在床上，啜泣不止，她终于忍受不住这种孤独的感受，她低头认输了。
　　她明白楚听风是要让自己进行抉择，如果能在这里忍下去，那她就能和楚听风开始新的关系，如果坚持不下，那她就要和楚听风做个道别。
　　这里连光都见不到，可能是个地下室，楚晓希分不清白天还是黑夜，她想念着阳光，渴望着从这里逃出去。
　　她养尊处优娇生惯养了这么多年，手上破了皮都能找父母诉苦抱怨，可是她现在被关在这里，楚晓希没办法向父母求助，她孤立无援，除了自己没有人可以依赖。
　　楚晓希哽噎地摸着泪水，她在哭自己的毅力不够坚决，也在哭自己对楚听风的感情没有那么真挚，因为她连现状都坚持不了几日，又从何谈起日后呢？毕竟她和楚听风的感情一旦被父母知道，她绝对会受到更多的苦难。在这一瞬间，楚晓希不敢想以后，是她把一些问题想得太简单了。
　　“哥，我知道错了，你放我出去吧。”
　　“哥！”
　　楚听风关掉了手机，不再看摄像头拍摄的画面，他又给人打了个电话，冷冷淡淡地说道：“把门给她打开吧。”
　　妹妹楚晓希的事情在他看来已经落下了帷幕，在之后的岁月里楚听风不打算和楚晓希再经常碰面，他会疏远楚晓希要让她彻彻底底的明白两个人之间绝无可能。
　　这次把楚晓希关进地下室的办法楚听风也是强忍着心疼才做到的，他疼了多年的妹妹，当初能毫不犹豫地舍身救下她就已经说明了楚听风对她的上心程度，所以他于心不忍，可是他只能这么做，如果继续纵容楚晓希胡闹下去，她会被毁的。
　　楚听风点燃了根烟，用力地抽了口，良久，他苦涩一笑。
　　其实，他也有错。
　　动了不该动的心吧，如若不然那时候的车祸又怎么会愿意为她舍下命呢。
　　百叶窗遮住了外面的阳光，他沉沦在黑暗之中，只有点点如星光似的烟火在闪烁，楚听风的烟抽了一根又一根。
　　突然，助理惊慌地撞开了门，神情不安地说道：“楚总，不好了！网上不知道被谁传播起了您和..您和楚小姐的绯闻！”
　　楚听风抖了抖手上的烟，不知为何竟有一种“终于来了”的感觉。他眯着眼继续抽烟，道：“让公关和水军一块下场，联合营销号把这件事给我压下去。你手里不是有着当红影后插足名导的照片么，也放出去，坚决不能让注意力都放在我和晓希的身上。”
　　他安排着工作，竭尽全力的压住这件桃色绯闻，但是楚听风低估了网友吃瓜的热情，之前就有一批楚晓希和楚听风的cp粉，现如今在看到这条爆料后，闻着味就冲了过来，不管粉丝怎么解释，cp粉已经兴奋地敲锣打鼓起来了，这次磕的cp终于成真了！
　　楚晓希本就名气不小，cp粉的基数更是不容小觑，再加上还有着其他势力的顺水推舟，桃色绯闻愈演愈烈。
　　终于，楚听风接到了家里的电话，父亲严肃的话语让楚听风神情凝重，道：“爸，我会向您解释清楚的。”
　　这晚，是个不眠夜。
　　楚听风恨不得把自己变成两个来用，一直忙到凌晨他才开车准备回家。在回去的路上他看着外面的景色，鬼使神差的想到了八年前的那场车祸，那时候就是凌晨的时间，他带着楚晓希从派对上离开，他高度警惕着，因为楚听风记得是在这个路口会迎面装来一辆车，导致楚晓希后半生的凄惨，所以在看到那辆车后，楚听风义无反顾地救下了他，拦住了楚晓希的死劫。
　　他抽着烟，觉得八年前的那场车祸救下了楚晓希不假，可是也葬送了自己的感情。
　　如果，没有那次的梦境就好了。自己就不会纠结要不要救楚晓希，也不会对那个女人念念不忘。
　　忽然，一束刺眼的光芒遮住了楚听风的视野，随着剧烈的撞击声，他所开的豪车发生了车祸。
　　同样的时间，同样的地点。
　　一切都重复着八年前的那一幕。
　　只是人物已然发生了更换。
　　这或许就是楚听风和楚晓希的宿命。
　　与此同时，在静悄悄的凌晨里，有着一对几日未见的情侣正幸福地拥抱着，她刚忙完就往家里赶，还以为池夏已经睡着了，就想着等天亮了再给她一个惊喜，哪知道一推门就看到了灯亮，而她朝思暮想的池夏就坐在沙发上摸着7781号的尾巴。
　　“你没有睡啊？”
　　“一想到能见到你，我就睡不着了。”
　　盛思思迫不及待地抱住了池夏，甜甜地说道：“好想你。”
　　“我也很想你的。”
　　盛思思贪婪地嗅着她的发丝香味，自己是幸运的，能在遥远的国度见到梦见了许久的女人，甚至在自己对她动了心以后她比自己还要主动，在自己忧心能不能五天搞定她的时候，池夏体贴地朝着自己奔赴了过来，化解了那份忧虑，终于能够心想事成的拥有了这个女人，所以自己是幸运的。
　　“喵~”7781号不甘示弱地走过来蹭了蹭盛思思的小腿，仰着浅蓝色如宝石般的眼瞳企图吸引盛思思的关注。
　　但就像池夏说的一样，7781号陪了她很多年，在久别重逢的时候还是池夏更让她移不开视线。
　　“喵！”7781号争宠失败，非常生气地蹲坐在那里用尾巴敲着地板，冷漠着眼睛失望地看着盛思思。
　　盛思思讨好一笑，趴在池夏的肩膀上安慰7781号，说道：“不要生气。”
　　7781号不愿意当这个电灯泡，它又不是普通的猫，它是一只有智慧的猫。所以它优雅起身，给了她们两个人相处的空间，不过7781号心里还是气不过，盛思思它不舍得揍，那池夏总可以的，反正又不是它的绑定者。
　　它一尾巴抽在了池夏的小腿上，让池夏吃痛地“哎哟”一声，7781号再次被人类的狡猾给震惊到了，它扭头看到盛思思对她柔声细语的哄着池夏，而池夏享受地笑弯了眼眸，这一幕让7781号气得胡须都动了动。
　　盛思思吻了吻她的脸颊，“这下就不疼了吧？”
　　池夏努努嘴，“其实这里才是最治病的地方。”
　　“喂，你不要太过分！”
　　“不行，我腿好痛。”
　　盛思思忍俊不禁，她真是拿池夏没办法，明知道是在演戏，可就是拒绝不了。盛思思吻在她的唇上，宠溺地说道：“这次总该好了吧？”
　　池夏趴在她肩头，心满意足地点点头，随后说道：“我又没有跟你说过我很想你啊。”
　　“刚刚不是说过了么？你忘啦？”
　　池夏有着记忆，每次来到新世界都要忍受对她的思念，所以这次的分别让她想到了前些年的折磨。
　　她少有的说起了情话，“不管跟你说了多少次想你，都不够。”
　　“笨蛋，你太肉麻了吧。”
　　“不爱听？”
　　盛思思鼓鼓脸颊，想装深沉，但没有忍住心里的甜蜜，“超爱听！既然你喜欢说这些，不如我给你一辈子的时间吧。”
　　爱听你说的话，爱你这个人，从你住进梦里的那一刻起，你就跑不掉了。
　　会永远在一起的，对吧？


第99章 关于音乐家和女明星的甜文 完
　　又是一年春来到, 春意盎然，处处都是春的气息。春天是很美，但也有碍眼的存在, 看看池夏戴上口罩有气无力的样子就知道杨絮正在折磨着她。
　　鸭舌帽和口罩缺一不可, 池夏看了看地上好似雪花的杨絮, 她抬脚就是一踩，把那杨絮踩得四分五裂，她郁闷地说道：“烦人的家伙。”
　　“夏夏姐！你等等我。”田雨楠急忙喊住了往外走的池夏, 跑过去对她说道：“夏夏姐，你等会开我的车走吧, 思思那辆车你别动了，我害怕狗仔会跟踪你。”
　　池夏接过田雨楠的车钥匙, 她那辆车已经不安全了, 车牌号都被狗仔记到心里去了，池夏可不想在被狗仔偷拍。
　　“夏夏姐, 辛苦你啦。”田雨楠望着女人那双美目, 心里有些过意不去，总觉得是自己当初没有保护好池夏和盛思思才会被狗仔曝光了恋情，要是自己那天察觉到了不对劲，也不至于让池夏暴露在网络上。
　　池夏随口笑说道：“这算什么辛苦，顶多就是和狗仔躲猫猫罢了。”
　　她把车钥匙装进口袋里，压了压帽檐, 往停车场走去。
　　女人的背影潇洒, 让田雨楠想到了那天被狗仔围堵的画面, 他们一窝蜂的冲了上来, 是池夏把盛思思护在了身后，她在面对这么多兴奋激动的狗仔时没有一丝紧张, 轻描淡写地堵住了那群狗仔的咄咄逼人，她游刃有余，似乎对狗仔的一举一动都很熟悉，所以池夏才能反手掌控住局面。
　　田雨楠双手揣怀，嘟囔道：“有时候看到夏夏姐的态度总给我一种她也是当过大明星的人，真奇怪呀。”
　　她还在外面发呆，公司里的人忙成了陀螺，有人看见田雨楠在明目张胆的摸鱼，大叫了声催她快点来公司忙活，别傻站着了。
　　“来了来了！”
　　公司的忙碌出乎了所有人的预料，那是因为盛思思去年拍的一部小成本文艺片入选了国外电影节的提名，这是一匹国内想象不到的黑马，大众都在唱衰这部电影太糊赔的投资商很多钱，但事实上投资商稳赚，毕竟文艺片所要求的投资并不多，而且盛思思是真心喜欢这个剧本的，所以她主动降低了片酬，将成本再次压低，可以说每一分钱都花在了该用的地方。
　　那么这部电影也就成了一部精心制作的文艺片，可惜当时黑稿满天飞，并不能引起国内大多数人的注意，即便有人在社交平台夸赞这部电影也很快被水军覆盖，这就是楚晓希对盛思思的压制。
　　以前楚晓希小觑了盛思思的实力，让她火了起来，人气在当年一骑绝尘。后来楚晓希担心她的人气太高争不过，这才往盛思思的身上泼了脏水，一年又一年的在网络上重演，时时刻刻都在提醒着网友盛思思的黑料有很多。
　　不过这热闹的娱乐圈可不是楚晓希一家霸占，他们表面上很和谐，虚伪的进行着交易，一旦出了事，别的公司绝对不会放过这个能挖下一块肉的好机会。半年前的楚晓希和楚听风的绯闻之所以压不下去，就是因为这些安排出自他们的手笔。
　　那件绯闻闹得沸沸扬扬，楚晓希虽然还在娱乐圈里活跃着，但根据一些爆料来看，楚晓希已经从家谱里除名，其中深意可想而知，或许以后楚家的家产都与楚晓希无关。最能证明她脱离楚家的证据便是这半年来很少看见盛思思的黑稿，而她也不再营销自己白富美楚家小公主的人设，人变得沉默寡言，明明还是那张脸，却总给人一种失去了精气神儿的感觉，渐渐的，她的粉丝被大批脱粉，再也没有当初的辉煌。
　　所以这半年来娱乐圈里很平静，直到盛思思的恋情曝光，她的女友也被网友扒出，正是之前盛思思参加的一档综艺里的素人。
　　网友在看到盛思思的恋爱对象是个女人时，都是一副大跌眼镜的模样。
　　有人就问了，说盛思思这是男女通吃啊，之前当小三，现在又来泡女人，不愧是她。
　　这样的评论很快被人反驳，她说盛思思是被冤枉的，两个人在评论区里大打出手，难分输赢。可是当她说出自己曾经是某位女明星的助理时，评论区更是炸开了锅，这就是圈内人啊，一定手里头有很多瓜吧，所以都在催她继续爆料，不要藏着掖着。
　　这助理不失所望，很快就在自己的社交平台里爆料了。
　　她很诚实的在开头就告诉网友这篇动态很早就写了，只是一直没有找到合适的机会发布，今天就是个不错的好时机，恰逢盛思思爆料恋情，流量够大省得她担心没有人看。
　　这篇动态很长，涉及到隐私的地方她都模糊了形容，但别的事情有理有据，让人找不到一丝漏洞。
　　即便她没有点名道姓，可内容里的名字都很好猜。
　　有人问她是不是叫小橘，助理没有回应，这个名字的出现让大家愈发确定了她就是楚晓希的助理。
　　这一天格外热闹，盛思思的恋情赚足了流量，她的粉丝也借此机会替盛思思澄清了这些年的黑料都是编造并不是真的。
　　粉丝们没有介意盛思思的恋情，她们一如既往的在保护着盛思思。当她们看到小橘的爆料后，心中唯一的念头便是她们果然没有追错人，以前黑粉总追着她们说吃点好的吧，别粉盛思思这个垃圾了，那时她们从不理会黑粉，因为她们相信盛思思，好在盛思思也没有令她们失望，所以马上三十的盛思思谈个恋爱怎么了？她们才不会反对呢。黑料满天飞的时候她们都没有脱粉，何况现在盛思思还找了个完美女友呢？
　　在今天，有人重新认识了盛思思，也有人重新认识了楚晓希。
　　【都说下了雨后会天晴，盛思思的雨过天晴迟到了八年。】
　　这一条评论获得了无数人的点赞，也让盛思思在新的一条动态里发了个彩虹的表情，这便是盛思思对这些年的回应。
　　所以池夏的脸庞也被大众熟悉，现在的她出门也需要乔装打扮一番了。
　　她开着车去了一家宠物店，女人戴着鸭舌帽和口罩，看起来有些格格不入，但池夏那双温润的眼眸没有被店员忘记。
　　店员是个年轻靓丽的女生，她熟稔地说道：“池小姐，你送来的两只猫已经洗过澡了，我领你去看看。”
　　她忍不住打量着池夏的眉眼，又问道：“池小姐，猫猫的名字是你取得么？好特别呀。”
　　池夏淡淡道：“布偶猫是我取的，那只暹罗是我女友取得名字。”
　　“哈..哈哈，你有女朋友了啊？每次总见你一个人来，还以为你是单身呢。”店员表情尴尬地笑了笑。
　　池夏在提起盛思思时，唇边微微扬起温柔的弧度，她柔着眸光，道：“她工作比较忙。”
　　“原来是这样啊。”
　　店员领着池夏去见了那两只猫，刚被洗过的它们软萌可爱，毛发蓬蓬松松的，看起来手感极好让人想要动手摸一摸。
　　店员打开了笼子，009号叫了声便跳着扑进了池夏的怀里，它“喵呜喵呜”叫个不停，似乎在埋怨着池夏怎么来的这么慢。009号是希望能够通过自己的控诉得到池夏的忏悔，7781号则是高冷的鄙夷着池夏的慢慢悠悠。
　　池夏用手捏了捏009号的耳朵，眼神警告它别玩得太过火，009号控诉的声音逐渐变小，最后干脆埋在她肩膀玩起了认怂。
　　这时7781号优雅地钻进了猫箱里，和活泼好动的009号相比，它就是高贵的代言人。
　　“池小姐慢走。”
　　“好，这次麻烦你了。”
　　店员目送着她离去，轻飘飘的不带走一片云彩，疏离又清冷。
　　她叹了叹气，一旁的同事笑问道：“失恋了？”
　　“你别胡说！”
　　同事打趣道：“我可没有胡说八道啊，每次池小姐的猫你总争着抢着去洗，我就不信你没个心思。”
　　店员哭丧着脸，强撑着笑脸，“人家都有女朋友了。”
　　“姐妹，振作起来！祝你未来的女朋友会像盛思思的女友一样漂亮！”
　　店员一听就来了精神，握拳给自己加油打气道：“我一定可以的！”
　　她们两个人并不知道口中所说的盛思思女友正是刚才的“池小姐”，池夏把009号也放进了猫箱里，斜睨着两个不安生的家伙，道：“你们两个这次没有吵架吧？”
　　猫箱很大，装进两只猫绰绰有余，可谁让这两位都是大脾气的猫呢，所以一只猫拥有着一个猫箱。
　　009号不爽地说道：“夏夏，你把我009号当成什么笨蛋了！我怎么可能还会犯第二次错误呢。”
　　778号也不忘阴阳怪气，幽幽道：“是，你不会犯第二次错误，但这种低级错误你能犯一次已经够让我吃惊了，若是再来个第二次，等我回了时空管理局，我会向上级建议把你返厂维修的。”
　　“夏夏，你看它！又欺负我！”
　　对于它们的战斗，池夏一向是谁也不帮的，因为帮了谁都是错，还不如装作什么都没听见呢。
　　她目视着前方，顺便播放了一首音乐，至于劝架，池夏才不要去做这种吃苦不讨好的事情呢。
　　“你的任务者就是个狡猾的坏人，这话题明明是她提起的，现在却当个没事儿人，009号，你和我的任务者都好可怜啊。”
　　009号恨不得冲出猫箱直接去咬7781号，它反驳道：“你才可怜呢！吃我一击猫猫拳！”
　　“反弹。”
　　“再反弹！”
　　“永久反弹！”
　　池夏无奈地抿抿唇，别人的生活是什么样子的她并不知道，但是池夏一定清楚自己以后的岁月绝对很“热闹”。
　　车开了有段时间了，池夏看了眼旁边的超市，叮嘱着它们说道：“我去买点菜，很快就回来，不准在吵架了，万一被别人发现你们这两只猫会说话，那我和思思就有得头疼了。”
　　“知道啦夏夏~”
　　“哼。”
　　“7781号，你什么态度啊喂！”
　　池夏关上了车门，走了半路又返回来，听了听没什么动静这才放心的去了超市。
　　果然啊，这一世的池夏就是个操心的命啊。
　　因为她的照片被曝光在网上，池夏也不想闹出别的波折，买了几样菜就离开了超市。
　　池夏气定神闲，似乎不怕被人偷拍，她的这种表现也更加自然的融入进人群里，不会被人怀疑她是盛思思的正牌女友，只会觉得那双露出来的眼眸可真美，仿佛会说话，灵动极了。
　　那晚被狗仔围堵，真就是一个意外，二人出去吃饭，碰巧撞到了来这里陪女友度过二人世界的狗仔，他火眼金睛的认出了盛思思，当场掏出了自己的手机，一心忙着拍摄大料作为独家，到时候他就能赚到一笔价格不菲的奖金了。但是他又害怕盛思思会回头找他的麻烦，一不做二不休，干脆把消息公布在群里，这么多的狗仔总不能再找自己的麻烦了吧？
　　因此，就有了餐厅约会被拍的恋情曝光。
　　池夏一上车就把口罩给摘了下来，自娱自乐道：“有个名气大的女朋友就是不一样啊。”
　　“你什么意思？”7781号护短的质问着她。
　　009号没好气地说道：“听不出来夏夏在夸盛思思么？榆木脑袋。”
　　7781号又卧了回去，抖抖胡须想把刚才那句话给抹掉，可惜009号不会给它这个反悔的机会，放肆地大笑着，觉得7781号有时候看起来真的不太聪明嘛。
　　猫猫大战，即将拉开帷幕，池夏一脸淡定地开着车，不管也不问，因为她已经习惯了这种相处模式。
　　回到家的时候池夏双手提着猫箱，准备再来个第二趟拿走之前买好的蔬菜鱼肉。
　　最期待回家的不是池夏，而是那两只蓄势待发的猫，当池夏打开猫箱后，它们就缠做一团，张大嘴巴就要去攻击对方。
　　池夏欲言又止，很想提醒它们不要打架，猫毛会乱飞的，但是这样的阻拦好像没什么用，所以...那就打架吧。
　　“呸呸呸，你的毛进我嘴里啦！”
　　“吃我一拳！”
　　池夏掩了掩面，给009号兑换身体这个想法还有待商榷。
　　这时，门铃响起，池夏看了看猫眼，颇为意外。
　　她打开了房门，说道：“爸妈还有艾米丽，你们怎么过来了？”
　　符凝拉了拉披肩，牵着艾米丽的手进了房，她回头看了眼提着东西的池嘉树，解释道：“还不是你爸啊，和他朋友钓了条大鱼，你要理解中年男人的无聊消遣。”
　　池嘉树不太服气，为了给自己找回场子专门给池夏说了很多钓鱼上的术语，听得大家云里雾里，池夏赶在符凝发火前阻止了池嘉树的唠叨，淡笑道：“爸，这鱼你打算怎么吃？”
　　“路上我已经想好了，鱼头清炖，鱼身红烧！”池嘉树厨艺还算不错，他年轻的时候也是个衣来伸手饭来张口的贵公子哥儿，后来看了个纪录片，就对里面的美食有了兴趣，还特意请了老师来教，这才快速的掌握了中华美食的诀窍和精髓，符凝和别人打趣当年是池嘉树拿捏了她的胃，所以才留意到这个想要追求她的男人。
　　池夏听言说道：“那我给爸爸打下手吧。”
　　“你还是多陪陪你妈妈吧。”池嘉树拍着女儿的肩膀，在这里已经待了许久了，他们总要回去的，家业都在国外，何况还有老人一直催促着他们快点回去呢。
　　符凝带着艾米丽进了客厅，她拉住了想要跑过去和猫猫玩耍的艾米丽，不解地说道：“夏夏，009号在家里不是很乖么，怎么一回国总爱和别的猫打架啊？”
　　池夏戏谑道：“打是亲骂是爱。”
　　符凝忍俊不禁，“哪有你这样说风凉话的？还不快点劝劝它们别打架了，到时候受了伤怎么办。”
　　有了母亲的发话，池夏只能把压力施加给那两只猫的身上。
　　她半蹲着，眼神警告，道：“再动手，今晚没收小鱼干。”
　　009号率先松开了自己的嘴，眨眨猫瞳与7781号对视着，很快两只猫达成了一致的默契，7781号从009号身边跳走，来到猫爬架旁舔着自己的前爪。
　　别看猫毛乱飞，其实它们都是小打小闹没有伤害到对方。
　　池夏抱起地上的009号，把它塞给了眼巴巴望着自己的艾米丽，道：“去给它梳梳毛吧。”
　　“知道啦姐姐！”
　　“喵喵喵！”009号惊恐不已，尾巴都竖了起来。
　　7781号发出一串古怪的笑声，池夏笑着拍了拍艾米丽的脑袋，道：“那边还有一只，别忘了也给它梳梳。”
　　7781号差点没坐稳趴在地上，009号一听有人陪自己受苦了，顿时接受了现实。
　　符凝看着她们的相处，目露慈爱的笑着，她说道：“夏夏，等我和你爸爸回去了以后，你和思思也要常回家看看啊。”
　　“妈，等思思这段时间忙完了，我们就去陪陪你。”
　　她们的感情符凝和池嘉树没有任何的意见，爱情和人生都属于个人，就算是父母也无权插手，可以善意的相劝，但不要恶意的指指点点，这就是为人处世中该有的温柔和成熟。
　　符凝不免有些惊讶，“思思最近不是很忙么？”
　　“公司合同马上到期，她打算休息一段时间。我们都商量好了，你就放心吧。”
　　符凝摸着池夏的脸颊，柔声道：“妈妈一直都很放心夏夏的，从小你都是听话懂事的孩子，所以妈妈支持你做任何事情。”
　　池夏愣了愣，随后弯下腰抱住了她，轻声道：“谢谢你。”
　　“好了好了，咱们母女间还用得着客气啊，这次我们过来还带了你外公外婆送的东西呢。”
　　池夏没忍住提高了声量，“妈，怎么你都不劝着点外公外婆啊，上次给的东西还没吃完呢。”
　　“又不是给你吃的，是给思思吃的，快点收拾东西，别发牢骚了，跟你爸一个样儿，有时候特别讨人嫌。”
　　池夏失笑着摇摇头，应道：“好好好。”
　　这几个世界的穿梭，改变了池夏很多。
　　一颗火热的心并不是从诞生的那那一刻起就是无情的，是在经过了人性的百般折磨后才能锻造出一颗被彻底封闭了情感的心脏。
　　池夏自出生便没有自由，她是一个木偶傀儡，当她死亡的时候，池夏没有畏惧，是向往着快点死去，池夏不想有来生，她自私地逃避了所有选项，只要死，别的都不想。
　　可惜她的灵魂没有消失在天地间，她来到了时空管理局，接受了各种虐文世界的反派角色。
　　她从来没有想过自己的这颗心还会剧烈的跳动，原因很简单，她找到了支撑着自己活下去的那个人。
　　客厅喧闹，厨房热气腾腾，这就是家的感觉。
　　夜晚亮起的灯从远处望去犹如一颗星星，而这颗星星正好池夏的家里也能拥有。
　　不知不觉天都黑了，夜幕已经降临。
　　“就是少了思思。”符凝说道。
　　池夏耸耸肩膀，“她有工作要忙的，我也差不多一天没见到她了。”
　　符凝就是随口说了句感慨，她理解盛思思的忙碌。
　　符凝还想继续说话，就听到厨房池嘉树的声音便赶过去帮忙了。
　　其实符凝的话也是池夏所想，热闹的家不该缺少一个人的。不过人生就是这样吧，总要有点遗憾的。
　　她没有坐着不动，也去厨房打算帮忙。
　　忽然，她看到了厨房门口跑过一只猫，池夏下意识追了出去，担心它们是不是又被艾米丽给折腾的在四处乱窜。
　　但她看到7781号乖巧地坐在门口，一瞬间她的心被提起。
　　盛思思踩着夜色回来了，刚进门就热情地扑进了池夏的怀里挂在她身上说道：“今天的广告拍摄提前完成了，所以我早早回家来陪你了，开不开心，意不意外！”
　　池夏心中的那个缺口在见到盛思思后已经被补上，她深情地吻了吻盛思思的脸颊，“开心，很开心。”
　　一天的分离在夜晚重聚，她的人生怎么会有遗憾呢？因为她拥有了世界上最好的礼物。
　　“欢迎回家。”


第100章 关于姑嫂文学的甜文番外
　　如果有人告诉009号在某一天里你会被丢进类似滚筒洗衣机的东西里, 那009号一定会毫不犹豫地反驳，它可是系统，高科技产物, 怎么可能会被丢进洗衣机呢？
　　但此刻的009号正经历着头晕目眩的不适感, 紫色光芒在时空穿梭机来回碰撞, 砸得009号分不清东南西北。
　　突然一声“砰”的巨响，时空穿梭机滞停了，似乎已经回到了地面上。
　　009号从掉落的书籍里钻了出来, 它先是找了找池夏，看到池夏正昏睡在空间舱里边松了口气, 还好她没事。
　　既然时空穿梭机已经恢复了正常，那009号就尝试着用能量连接它, 这次没有被时空穿梭机拒绝, 双方的数据终于连接上了，可以说009号重新有了掌控它的权利。
　　【好几个世界没见时空穿梭机了, 还挺想它的, 前提是别再犯病了...】
　　009号对刚才的波动心有余悸，一直以来它和池夏都被封锁在7781号的世界中，所以009号许久没有见到这位老朋友了。
　　时空穿梭机的作用便是当池夏完成世界任务后回到时空管理局的交通工具，所以她在最初做好了让009号独自回时空管理局的准备，她则是留下来陪着女主死亡，只是她们那时并不知道自己正陷入世界的紊乱, 还以为那不过是一次误入甜文世界的意外。
　　009号急忙打开空间舱, 飘到半空中等待着池夏的醒来。
　　【夏夏, 夏夏！你快醒醒！】
　　一声又一声的呼唤, 让池夏感到很是熟悉，经过时间的流逝, 009号终于唤醒了沉睡中的池夏，阖着的双眸努力地睁开，那眼底沉着的冷漠在看到009号后渐渐融化消散，她舒展了眉心，浓艳的五官变得娇美，她撑着双臂坐了起来，晃了晃还有些眩晕的头，池夏说道：“我们回到时空穿梭机了？”
　　【对啊喵~不对不对，我现在不是猫了。】
　　009号的本体在出厂时就是一个发着光芒的圆球体，贵气的紫色光辉一经出现便吸引了池夏的目光，一人一系统就此绑定，开启了在时空管理局的生活。
　　池夏扫视四周，地上散落着各种东西，完全没有印象中的井然有序，池夏凝重着神情，不再带有轻笑，道：“是发生什么大事了么？”
　　009号完完整整地把刚才发生的事情讲给了池夏听，得知现在已经回到了时空管理局她眸光微动，池夏忙声道：“我们出去看看，你也尽快联系7781号，我想知道她那边的情况。”
　　【这个你就不用操心了，我和时空穿梭机连接以后就已经向7781号发去了讯息，但是它没有回复我，不知道它那边还顺不顺利。】
　　池夏收起了空间舱，揉着脖颈走出了时空穿梭机，外面的光线很是柔和，大片的云彩五颜六色极具有童话气息，仔细望去，那一朵朵云彩上还悬停着轨道，这是被改良过的云梯。
　　“还真的回来了。”
　　阔别许久再看这时空管理局，池夏竟有些回家的感觉，她自嘲一笑，什么时候自己对这里还有着别的情感了？
　　【夏夏，你要去哪里呀？】
　　009号飞到她的肩膀上，它快速的启动了程序为池夏的外身换了装，统一的制服设计，但不同的是颜色，池夏身着黑色制服，胸口的徽章是缩小版的009号，流动着深紫色的流光，这是等级的象征。只要其他人看到池夏这身装扮就能明白她不是实习员工，而是某个部门的厉害角色。
　　池夏解释道：“让人来看看时空穿梭机的故障，我可不想再发生第二次意外。”
　　【好哦。】
　　【夏夏！7781号回我了！】
　　池夏欣喜万分，停下了脚步催促道：“它说什么了？”
　　【给了一个地址，我们快去找她们吧。】
　　【等等，不对啊，这个地标不属于时空管理局啊喂！】
　　【坏了坏了，她们好像被强制传送到别的世界里了。】
　　池夏一听再也不敢耽误时间，随机抓了一个维修系统，拍了拍它的头盔说道：“先帮我检查时空穿梭机，是否还有故障。”
　　【尊敬的任务者池夏，请支付积分。】
　　她的手在维修系统出示的面板上轻轻一划，积分便已经成功支付。
　　【感谢您的惠顾，请稍等片刻。】
　　趁着维修系统在工作，池夏开始查看了009号和7781号的交流，009号嘴巴不停歇的吐槽着。
　　【这究竟是什么剧情啊，我算是开了眼了，创造这个世界的天道一定是喝醉了吧！要不然剧情怎么能这么离谱啊！你说说这皇女好歹是唯一的嫡传子嗣，你别管是女的还是男的，忠臣保护好她不就对了么？可是这一群群迂腐老臣居然还有脸怪皇女不是男儿身！口口声声说女子不能掌权会祸国殃民，拜托，她才是正统啊！别管男女，她就该掌权的好不好！他们这么反对皇女掌权无非是利欲熏心养大了胃口，害怕皇女抢走了他的权利。】
　　009号从7781号那里获取了剧情，想着一块儿帮7781号分析分析现在究竟是个什么情况。
　　而同样看完剧情的池夏神情复杂沉重，随后唇边溢出一道轻笑，她幽幽道：“原来我也是某个世界里的角色啊，匪夷所思，真是匪夷所思啊。”
　　【啊？哈？你在说什么呀夏夏，我怎么听不太懂了。】
　　池夏淡笑道：“你口中的皇女就是我，也就是前朝唯一的子嗣，在皇城被攻破的时候，我离开了那里，看到新王登基百姓过得安居乐业后，我就跳进了一条长河里死了。”
　　【啊？】
　　009号丧失了组织语言的功能，它从池夏的肩膀滑了下来，要不是池夏接住了它，怕是要摔在地上了。
　　【那..那我们怎么办啊？】
　　“回去，我已经不是前朝皇女了，我只是池夏。”
　　不过在回去那个世界前，池夏还有一道程序要走。她需要从虐文反派部门转职，要不然池夏是没办法进入那个世界的。因为那里不属于虐文世界，现在她的时空穿梭机已经回到了时空管理局，除了转职改变身份外，别无他法。
　　“009号，帮我拟一份辞职信。”
　　009号现在完全跟不上池夏的节奏了，好好的怎么又要辞职了？但是009号没有任何迟疑地答应了下来，等它从池夏口中知道了这个计划后，009号好奇地问了问。
　　【那夏夏准备去什么部门呀？】
　　转职很简单，没有哪个部门会拒绝接收像池夏这种等级的员工，要知道排行榜她可是常年排在第一名呢，所以在池夏递交了辞职信以后很快就接到了虐文部门领导人的电话。
　　部长听出了池夏去意已决，她和气地说道：“好久没见你接任务了，最近有你的消息还是违反时空管理局规定的惩罚，你该不会是有了麻烦缠身吧？不过看你现在的架势，麻烦应该被你摆平了。辞职信我收下了，有时间记得回来看看，我们毕竟是相处多年的同事了。”
　　“谢谢部长的关心，等我这次事情忙完了，我们再叙。”
　　部长甚是惊讶地挑了挑眉梢，切断了通话后还在想着池夏，什么时候她变得有人情味了？
　　之前009号的话问得时机不太对，因为那个时候部长刚巧联系了池夏，现在她解决了一件心事，便笑道：“你问我去哪个部门？”
　　【对呀对呀。】
　　池夏找了找系统面板上的部门选项，指尖停在了一个地方，她说道：“那当然是攻略女主部门了。”
　　【哇，你能做得来这种任务咩？这和之前的虐文反派完全是两个性质呢。】
　　池夏勾起唇角，托起009号和它对视，又说道：“她是甜文女主部门的人，我不选攻略女主还能选什么呢？”
　　【那万一你接收的任务世界里的女主不是她怎么办呀？】
　　“笨，到时候我和她回到时空管理局再转部门就是了，双人任务那么多，随便选个就可以了。”
　　【对..对哦，我可能是上个世界变了太久时间的猫了，都不聪明啦！】
　　池夏扯扯唇角，嘲笑道：“你说这话猫可不会承认，还是你承认了吧。”
　　【不要不要！那不是猫就是7781号的问题，每天我和它在一起玩，说不定就被它给传染了。】
　　009号越说越有自信，飞着从池夏的肩膀来到了她的发顶上，只要它站得够高，就看不见池夏扫来的鄙夷目光。
　　“你开心就好。”
　　【哼，坏女人！】
　　池夏失笑不已，009号是陪伴她很久的伙伴，所以她有足够的耐心去听009号的抱怨。
　　经过一番时间的消耗，维修系统的头盔上出现了蓝色的符号，说明已经修复完毕。
　　【请任务者池夏验收，如有bug，请再次联系我。】
　　【祝您接下来的任务旅途愉快，再见。】
　　*
　　阳春三月，正值花红柳绿之际。
　　一辆风尘仆仆的马车从青石板路上驶过，车夫扬起车鞭加快了加速，当这辆马车停到一处府邸时，车帘被玉指掀开，露出双顾盼生辉的桃花眸，她轻轻弯眸勾唇一笑，侧头对丫鬟半雪道：“给他车钱吧，咱们到府上了。”
　　“姑娘，咱们就这么进去是不是不太好？”
　　“有什么不好的。”池夏仰眸望着那牌匾，抻了抻广袖，不经意间还用手捋了捋鬓边的步摇。
　　半雪迟疑了片刻，小声说道：“万一夫人不想见咱们该如何是好啊？”
　　她心里揣着一只蹦蹦跳跳的兔子，眼瞅着这宅院处处精美，从刚才出门的丫鬟身后望去还能看到那水榭楼台，更别说丫鬟穿着贵气，比镇上的员外女儿还有气质，所以半雪很是担忧，害怕这府门难进。
　　池夏不以为然地挥挥手帕，斜睨着半雪道：“就凭傅公子留下来的信物，这夫人啊一定会见我的。”
　　“这可行么？”半雪颤颤巍巍地问着池夏，她真是愈发看不透自己伺候的姑娘了，这高门大宅的，自己见到了那个丫鬟都腿软，怎么姑娘看起来一点也不惊慌呢？哎，莫非姑娘真被那傅公子的情爱给迷了双眼不成？可是傅公子已经病逝在外地，姑娘为何傻乎乎地偏要进府门守着傅公子呢。
　　半雪咬咬唇，伸手拉了拉池夏的袖子，不死心地又劝了句，道：“姑娘，你还年轻着呢，不要做这种傻事。”
　　池夏困惑地蹙蹙眉头，“什么傻事？”
　　半雪纠结了会儿，强忍着羞赧说道：“姑娘难道不是为了傅公子的信物上门？”
　　“对啊。”
　　半雪急得跺跺脚，扯着池夏去了一边，“傅公子都死了，姑娘上府门干什么？你就听奴婢一句劝，千万不要被男子的花言巧语迷惑，也不能因为傅公子俊俏你就丢了心啊。奴婢也打听过了，傅公子是为了逃婚才偷跑出去的，要不是遇到山匪也不至于死在外地，现在家里乱作一团，你就算上门也得不到什么啊。”
　　池夏看着小丫鬟都急得眼圈泛红了，无奈地问道：“你别跟我绕弯子，就直说了吧，你到底想跟我说什么？”
　　“奴婢..奴婢是害怕姑娘拿着信物上门去..索要名分！”半雪一个奴婢不敢非议主子，可是她真的担心池夏会被人骗，她可还记得傅公子离开前那双眼通红依依不舍的深情模样，所以她下意识以为池夏和傅公子偷偷定下了终身，这才忍不住劝起池夏莫要糊涂。
　　池夏听言用帕子掩唇笑了起来，难怪这一路上半雪总是怪怪的，时常欲言又止，原来她一直都在怀疑自己和傅学海有私情啊。
　　她的笑容让半雪摸不着头脑，苦着脸唉声叹气道：“姑娘你怎么还有心情笑啊，都快把奴婢给急死了！”
　　“你误会了，我和傅公子没有私情，他留给我的信物其实是..其实是和我的身世有关。”池夏指了指自己的眼角，又说道：“快擦擦泪吧，容我边走边跟你解释。”
　　池夏身处楚朝，建立不过百年，前朝因奸臣覆灭，奸臣手握政权时民不聊生，高官们过着奢靡享受的日子，百姓们却要遭受着层层的磨难，所以滇南王一怒之下起兵造反，建立了楚朝。
　　曾经的池夏便是前朝皇女，但7781号身处的节点则是楚朝的一处富饶之地，主要剧情便由此展开，而前朝的往事已经烟消云散，在剧情里简短一句掠过的前朝其实是池夏的整个人生，不过在池夏看来这都不重要了。
　　她没有承担起应有的责任，这是她的错，所以池夏一把烧了皇宫打开了城门，得以让奸臣死在了箭羽中，之后池夏看到百姓们恢复了正常的生活便心无旁念地投身入长河里。
　　前尘过往不会在牵动池夏的心弦，此次前来就是为了完成任务陪着她一块回时空管理局。
　　池夏是傅学海的同胞妹妹，在逃婚之际看到了和母亲有几分像的池夏时他便设计住在了池夏的家中，一番认真询问后才确认池夏就是那个被恶奴抱走的同胞妹妹，他留下了信物和池夏约定等他见到自己心爱的女子就会回来，然后陪着池夏回家。
　　可惜等来的是傅学海身亡的消息，池夏只好拿着信物带丫鬟去往了府上，也就有了今天的事情。
　　半雪目瞪口呆说不出一句完整的话来，她涨红着脸觉得自己真是个蠢货，怎么能把姑娘和傅公子想到一块儿呢！
　　她羞愤地道着歉，池夏满不在乎，“没事，你不必太过介意。”
　　“那奴婢去拍门！”半雪主动为池夏做事希望能够弥补刚才犯下的错。
　　池夏赶上她的步伐，听着大门门环的敲打声，小厮缓缓开了朱红大门，他打量着着个脸生的丫鬟，刚要训斥半雪就发现了她身后的池夏，一晃眼间，他都以为自己看见了夫人！
　　池夏也不废话，掏出傅学海的信物，淡淡道：“劳烦禀报你家主子，我有傅公子的信物，还有一事详谈。”
　　小厮恭敬地接过信物看了看，当即说道：“还请姑娘稍等。”
　　她们被小厮迎进了府内，池夏就站在走廊上，暖阳倾洒在她的脸庞，让池夏微微眯起了眼眸，她眼尾翘起尽显几分妩媚之色，昳丽艳美的容颜在她那冷冷的目光中化去了些许浓烈的美感，像是一朵奇特的山茶花，只因这朵花生长于寒冰中。
　　林慕慕跟随着傅夫人到来时看到的就是眼前的这一幕，那一袭青衣的池夏令她眸光亮了起来，她克制地掐住自己的手指才能忍住与她相见的冲动。
　　她垂下眼睫，用手指理了理耳边的碎发，一不小心指尖便蹭到发烫的耳垂，使得林慕慕紧咬唇瓣。
　　还没跟她说话呢，怎么就害起羞来了？
　　不过这可不是自己没出息，只是有些难为情罢了，一想到池夏陪着自己度过的那几个世界，这心跳的速度就难以控制。
　　【任务者，请不要忘记自己身上的任务剧情，这可不属于紊乱世界，没有bug的存在，切记不能改变剧情，一切按照正常的步骤。】
　　“好好好，你就别唠叨了，说了几百遍了，我可不会在经过那几个bug世界就忘记正常操作的。”
　　【检测到任务者心跳加快，本系统有理由怀疑任务者会在见到池夏时失去理智。】
　　林慕慕鼓鼓脸颊，抱怨道：“你很烦！还不是怪你啊，没有连接好时空穿梭机来到了这个世界，幸好还能接到任务，要不然我怕是连时空管理局都回不去了呢。”
　　只有任务成功，才可以乘坐时空穿梭机。
　　这是每个任务者记在心里的规则。
　　【纯属意外。】
　　这时林慕慕似乎察觉到了什么，她朝着池夏望了过去，二人距离遥远，却默契地相视着。
　　池夏眸光温柔，看到她清丽婉约犹如高雅玉兰花的模样便加深了唇边的微笑。
　　‘林慕慕，慕慕。’
　　她在心里念着林慕慕的名字，耳边回响着傅夫人的哭声，池夏的手腕被傅夫人抓住，只听她哽咽道：“是..是我那可怜的小女夏夏么？”
　　池夏对半雪使了个眼神，池夏温声道：“这是傅公子在月余前留下来的信笺，还请夫人一阅。”
　　在听到儿子的名字时，傅夫人心痛如绞，但她还有更重要的事情来处理便强撑着一口气打开了那封信。
　　随着一目十行的观看，傅夫人再也止不住眼泪抱着池夏痛哭了起来，“我可怜的儿，我可怜的女儿啊。”
　　池夏抚了抚她的背，傅夫人像是抓到了救命的稻草，她急切地说道：“夏夏，你哥哥已经不在了，我只有你这一个女儿了，你千万不要厉害娘。”
　　一旁的嬷嬷看到她表情不太对赶忙掏出玉瓶倒了几颗药丸喂进了傅夫人的口中，傅夫人靠在她怀里喘着气，道：“我的女儿已经回来了，这傅家的一切都是我女儿的！我看谁敢抢！”
　　她怒吼一声便晕了过去，嬷嬷催着丫鬟请大夫，急急忙忙背着傅夫人回了房间静养，刚走没几步就对林慕慕说道：“少夫人，劳您多多担待点儿，姑娘就麻烦您照顾了。”
　　林慕慕颔首，“嬷嬷放心。”
　　她与池夏肩并肩站着，前面是急赶着回房的傅夫人一行人，身后是大门，林慕慕借着广袖宽大趁机握上了池夏的手指，微微勾起唇边，说道：“听见没，嬷嬷让我好好照顾你呢。”
　　池夏反手握住了她，二人亲密无间，揶揄道：“咱俩这次算不算姑嫂文学。”
　　林慕慕红了脸蛋，“你哥还没死绝呢，你就开始惦记了？”
　　池夏轻笑，“我现在的任务是攻略女主，不惦记你惦记谁？”
　　“不知羞。”
　　“没办法，谁让你是女主呢。况且我还需要给009号赚积分兑换身体，所以就拜托女主快点喜欢上我吧。”
　　林慕慕甩开了她的手，一本正经道：“我还是去看看婆母吧，不理你了。”
　　【喂喂喂，你俩打情骂俏的时候能不能让我插句话！夏夏，你给我兑换熊猫的身体嘛！我想当国宝！】
　　【你又装聋是不是？】
　　【我要跟你老婆告状！】
　　可恶的女人，7781号说的果然没有错，林慕慕怎么就看上池夏了呢，真是一个未解之谜。
　　不过这大概就是缘分吧，天注定的，只属于她们的缘分。
　　长长久久，永不分离。
　　任务仍在继续，她们的故事还没有结束。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


