


　　题名：彼岸待花开（师生）
　　作者：阳安安

　　简介：
　　一往情深深几许？深山夕照深秋雨。
　　在一段漫长而又无言的时光里，安蔓茹小心翼翼地爱着她。
　　于情，师者只当传道授业，不能逾钜。
　　于理，既是妻子又是母亲，亦不可以动心。
　　所幸，兜兜转转，时光不负。
　　安蔓茹，十八岁。
　　林若冰，三十五岁。
　　“我不能爱你。”
　　“那又如何？”

　　愿守彼岸，静待君开。
　　前虐后甜，结局HE。

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：安蔓茹，林若冰┃配角：何启楠，慕沐┃其它：年龄差,师生
　　一句话简介：略有背德，不喜勿入
　　立意：爱与责任


第1章梦回，初遇
　　很多个辗转反侧的夜，安蔓茹都会想，倘若没有梦到那双眼，倘若没有去采摘园，倘若那天何启楠没有拉着她跑向那个背影。或许这一切，都不会发生。她不会遇见那个人，也不会一见面，就一眼万年。
　　然而事实是，她不仅梦到了那双眼，还爱上了那个人。
　　为她尝尽人间苦辣，梦萦魂牵。
　　……
　　“你有没有听说过一种花？”
　　“什么花？”
　　“我不知花的名字，只听说花叶永不相见，生生相错。”
　　“噢？这种花，岂不是很可怜？”
　　“或许，唯有生生相错，才会生生相惜吧。”
　　“我不信……”
　　安蔓茹从梦中醒来，眼前还浮现着那双眼，妖冶魅惑，深不见底。但梦里依偎在怀中的那张脸却怎么也想不起来了，拥有这样好看眼睛的人，该顶着怎样的容颜？
　　“从没见过的眼睛，现实中也不会有吧。”安蔓茹低喃了一句，裹紧被子。
　　“茹茹，快起来！我们去郊区采摘！”一个披头散发的人影冲进来，掀开安蔓茹的被角。安蔓如一惊，仔细看看，是她的好朋友，从小到大无话不谈、相爱相杀的好朋友，何启楠。
　　不过，好像有哪里不对。
　　“何启楠，你给我说清楚，我为什么会睡在你家？”
　　“那个，茹茹……昨晚吃完饭，你嫌家远，就住在这里了，不记得了嘛？”何启楠水汪汪的大眼睛蒙上一层雾气，两只手在安蔓茹胸口裸露的肌肤上滑动。
　　安蔓如一把拽过衣服，忿忿地说：“流氓！又骗我喝了多少酒？除了装可怜，你还会什么？”
　　“招不在新，管用就行。”
　　从小到大，只要何启楠挂着通红的眼圈，可怜兮兮地劝安蔓茹几杯酒，就没有她办不成的事。
　　“那你怎么和我妈讲的？又是脚扭了？没记错的话，你这个月脚都扭伤三次了吧，来来来，让我看看，您老人家的猪蹄还健在吗？”安蔓茹说着便去掀何启楠的长裤。
　　“哎呀，茹茹，讨厌死了。我这次的理由绝对新鲜极了，我说给你介绍男朋友，阿姨巴不得你今晚都不回去住！”
　　“你……”安蔓茹瞪了何启楠一眼，“真拿你没办法，不过，你怎么想去采摘？”
　　懒人何启楠，想去户外活动？
　　“那个，去了你就知道了。”何启楠冲安蔓茹抛了个媚眼，转身跑出房间。
　　两秒钟后，客厅响起了嘹亮的歌声——今天天气好晴朗，处处好风光……
　　安蔓茹站在房间门口，看着她手舞足蹈的小伙伴，心情出奇得好。
　　虽是从小一起长大，安蔓茹和何启楠却是截然不同的性子，安蔓茹看似冷淡，实则敏感至极，深情偏执，相比之下何启楠就洒脱得多，带着游戏人生的态度四处沾花惹草，不务正业。
　　安蔓茹坐在窗边发呆的时候，何启楠常常坐在她身边，问她想些什么，安蔓茹总是笑而不语，时间久了，何启楠也就习惯了。在后来漫长又难熬的岁月中，何启楠依旧陪着安蔓茹在窗前坐着，却不再问她想什么。
　　安蔓茹回身坐在床上，比照着胸前和腿上的位置，回想刚刚梦里的那个人。
　　“她是躺在这里，还是这里？不对，好像是……”
　　“哎呀，茹茹，你怎么还坐在床上，快换衣服啦！”
　　在何启楠欢快的歌声中，两个小时的车程显得很快。然而安蔓茹无心欣赏路边的风景，她一直在想梦中那双好看的眼睛，比潋滟的桃花眼要长一点，眼尾微翘，有点老人们常说的红颜祸水的感觉，但气质又极为典雅清淡，仿若世事都与她无关。那双眼睛实在太撩人，以至于安蔓茹除此之外什么都记不得。最重要的是，那双眼看向自己的时候有太多话想说，隐忍的暧昧和幽怨看得安蔓茹心神荡漾。
　　“茹茹，想什么呢？”
　　“一个梦里的人。”安蔓茹边想边说，“你说，有没有那种，很好看、很与众不同的眼睛？”
　　“有啊！我很小的时候就见过了！”
　　“谁？”
　　“二郎神呗！多好看，多与众不同！哈哈哈哈哈！”何启楠笑得前仰后合。
　　“边儿去！没个正型。”
　　安蔓茹和何启楠推推搡搡下了车，何启楠一路都在四处张望，走到拐角，眼睛一亮，拉着安蔓茹跑过去，直勾勾地盯着一个背影。
　　这下轮到安蔓茹哑然，何启楠，居然喜欢这种类型的？貌似……
　　安蔓茹仔细打量了一下，微挽的发髻，修身的旗袍，看起来身材还不错，但是年龄，怎么也和何启楠搭不上。最重要的是，这是个女人……
　　“楠楠……你别告诉我，你……喜欢她？”安蔓茹磕磕绊绊，勉强说出一句完整的话。
　　“什么鬼？你疯了？”何启楠赏了安蔓茹一个嫌弃的眼神，说：“她是这里的女主人，今天的活动是为了庆祝她和老公的结婚纪念日。结婚十四年，两个七年之痒，羡慕吗？”
　　“那你盯着人家看什么？还这么……嗯……色眯眯？”
　　“我哪看她了，你看旁边那个小呆呆，可爱不？”何启楠眨眨眼睛。
　　循着何启楠的视线，安蔓茹才看见那个“阿姨”身边的人。看起来十三四岁的样子，但是，怎么也匹配不上“小呆呆”这三个字。
　　白色卫衣牛仔裤，清新少年一枚。
　　不过……
　　安蔓茹的视线滑到少年胸前微微隆起的那一块后，轻轻笑了笑。果然，楠楠的眼光依旧独特。但是，把她叫做小呆呆，怕是瞎了吧。
　　安蔓茹正看着，眼前的女人突然转过身来，那是一张极为好看的脸，不能说倾国倾城，却足够让人侧目，鲜红的旗袍穿在她身上，耀眼极了。如果何启楠没说，安蔓茹一定不会相信这是结婚十四年的女人。
　　最重要的是，这双眼，安蔓茹愣住了。
　　这双眼，和梦中念念不忘的那双出奇得像，狭长的桃花眼，微微翘起的眼角，如水的温柔目光，如果再配上那抹深情和幽怨，就确是无疑了。
　　原来真的有这么好看的眼睛，而且就是此时此刻，站在安蔓茹眼前的人。
　　对着这张精致的脸，何启楠极煞风景地喊了一句：“林阿姨好。”
　　安蔓茹开始相信，何启楠是真的瞎了，这是阿姨？
　　“茹茹，茹茹……你想什么呢？”何启楠摇了摇身边呆住的安蔓茹。
　　“啊！对不起，我……”安蔓茹猛然回过神，那双眼睛的主人正淡淡地看着她笑，微唇轻启，安蔓茹马上又掉线了。
　　“小朋友，看什么呢，我脸上有东西吗？”
　　“啊，没有没有，我，那个，啊，没什么，啊，那个，姐姐好。”安蔓茹语无伦次地吐出几个字，眼前的人笑得更欢了。
　　“你，你没事吧？”何启楠从未见过安蔓茹如此失态。
　　“我，我没事。”安蔓茹还在盯着那双眼睛看，像要把它刻在脑海里。
　　“启楠叫阿姨，你叫姐姐，这辈分，倒是有些奇怪。”眼前的人调笑万端，风情无限。
　　“茹茹，你是不是也应该叫阿姨啊，不然怎么叫慕叔叔。”
　　慕叔叔，是和她结婚的那个人吗？
　　“阿姨先去叔叔那边了，祝你们玩得愉快！”
　　安蔓茹目光灼灼地望着远去的身影，何启楠也目送着一起离开的少女，两人各有所思，一时静默。
　　良久，安蔓茹先开了口：“楠楠，她叫什么名字？”
　　“慕沐。”
　　“嗯？不是姓林吗？”
　　“你说阿姨啊，林若冰。”
　　“林，若，冰。”安蔓茹一字一顿。
　　晚上，安蔓茹躺在床上，怎么也想不明白为什么如此明媚的人却要配这么清冷的名字。
　　“林若冰，若千年冰，其实，还挺好听的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2018年开坑，2018年结文。
　　有些细节待推敲，2020年全文修订中……


第2章学校重逢
　　经过漫长的暑假，安蔓茹迎来了自己的高三。
　　“妈，我去学校了啊，面包带着了，时间来不及……”
　　安蔓茹一边扯着嗓子喊，一边狂奔出门。
　　“哎，你喝点牛奶啊！这孩子……”
　　安蔓茹的妈妈在一所中学任教，目光敏锐，最爱跟安蔓茹说的一句话就是“别忘了你妈我是搞教育的，见得最多的就是孩子”。这也就锻炼出安蔓茹绝妙的反侦查本领，和妈妈打游击战，是她出生就有的技能。
　　刚进校门，安蔓茹看见门口停了一辆亮眼的保时捷，是安蔓茹喜欢的黑色，炫酷极了。
　　接着，车门打开，出现了一个说不上熟悉但时常浮现在眼前的身影，是她吗？
　　安蔓茹摇摇头，怎么会呢？从来没在学校见过她，是自己太花痴了吧。
　　“茹茹，你知不知道，咱们换老师了，听说是……”
　　骤响的铃声打断了何启楠的话，安蔓茹也没注意何启楠说了什么，一直在想校门口的身影实在是太像了，太像了。
　　“哇……”
　　教室里响起一阵惊叹，安蔓茹抬起头，看见讲台上的人，狭长的桃花眼，微微翘起的眼角，如水的温柔目光，是她！真的是她！
　　“大家好，由于学校工作调动，高三将由我来担任大家的语文老师。”
　　林若冰眼神扫过班级，看见窗边的何启楠，笑着点了点头。
　　“我刚刚接手，和你们的班主任大致了解过同学们的情况，接下来的一年里，希望能和大家共同进步，共同成长，现在开始上课。”
　　安蔓茹看着讲台上侃侃而谈的身影，觉得这个人是她，又不是她。
　　和那天耀眼红色旗袍下眉开眼笑的林若冰不同，今天的林若冰充满了书卷气，妆容很淡，笑容很轻，声音却很有力，水蓝色的衬衫显得肤色格外白，气质脱俗。如果说采摘园里的林若冰是妖艳绚丽的玫瑰，那今天的林若冰更有种清水出芙蓉的感觉。
　　唯一相似的，是那万年不变的狭长桃花眼。
　　和梦中相同，和采摘园中相同，和安蔓茹魂牵梦萦的，相同。
　　整节课下来，安蔓茹什么都没听进去。从林若冰进门开始，她就对着林若冰发呆。
　　“课代表跟我到办公室一趟。”
　　林若冰站在门口，一直没等到人，只好又进班级问了一句，“课代表呢？跟我去趟办公室。”
　　“茹茹，去办公室了。”何启楠推推后桌呆坐的安蔓茹，“你最近怎么了？反常得要命。”
　　“哦，是我，马上来。”安蔓茹摇了摇头，急忙跟上。
　　林若冰看见安蔓茹呆愣愣的样子，莞尔一笑，朝办公室走去。
　　安蔓茹走在后面，后知后觉地开心起来。林若冰是语文老师，自己是语文课代表，以后岂不是可以常常接触？想到这里，安蔓茹的步子轻快了许多。
　　安蔓茹不知道自己为何如此开心，只是想到以后能时常见到林若冰，就兴奋得不得了。三步并作两步，跟着林若冰进了办公室。更让安蔓茹兴奋的是，林若冰独自一间办公室，也就是说，她会有很多和林若冰单独相处的机会。
　　安蔓茹眉梢轻挑，想着今天上午真是惊喜不断。
　　“我们前几天是不是见过？”
　　林若冰一边开电脑，一边看着眼前的小朋友。上次匆匆一面，她看得并不清楚，如今细细打量，别有一番味道。高挑的个头，棱角分明的五官，没有小女生常见的青涩感，眉宇间透着秀气，不似小家碧玉的那种美，却着实好看。
　　林若冰心想，不错，看起来是个聪明孩子。
　　“我和你说话，听见了吗？”
　　怎么回事，有些木讷啊？林若冰的眉头不自觉皱了起来。
　　安蔓茹看着那双眼挂满疑惑，终于从自己的世界里醒了过来。
　　“林老师好，我们前几天确实见过，在采摘园，我和何启楠一起。”
　　“啊，对嘛，就说应该是见过。我刚接手班级，有些情况不是很了解，还需要你的帮助，未来一年，合作愉快！”林若冰拍拍安蔓茹的肩膀，笑了笑。
　　“好的，合作愉快。林老师，您还不知道我的名字吧？我叫安蔓茹。”
　　“安蔓茹，很好听的名字。是曼陀罗的曼吗？”
　　“曼陀罗？”
　　“你不知道吗？是一种花，又名彼岸花，传说花叶两不相见……”
　　“是花叶永不相见，生生相错，对吗？”
　　安蔓茹紧紧盯着林若冰，深灰色的瞳仁闪闪发亮。
　　“相传是这样吧。”林若冰点头。
　　“老师，不是曼陀罗的曼，是藤蔓的蔓，你相信吗，曼上有草，花叶就能相见。”
　　上课铃响了，没等林若冰回话，安蔓茹转身往外走，在门口冲着林若冰粲然一笑。
　　“林老师，我叫安蔓茹，记住哦，是藤蔓的蔓。还有，认识你很高兴，你的眼睛很好看。”
　　看着安蔓茹飞快跑出去的身影，林若冰笑着摇摇头，“现在的孩子，真有意思。”
　　咚咚咚。
　　敲门声打断了林若冰的思绪，是高三A班的班主任，苏叶笙。
　　一席深棕色大波浪垂至腰间，精致到一尘不染的妆容，林若冰第一次见到苏叶笙时，就把她划归到女强人的范畴。
　　“林老师，这是我们班的学生名册，上面有学生简介和擅长科目，你有时间可以翻翻看。”
　　苏叶笙递给林若冰一个金边小册子，上面密密麻麻记着学生信息，有正楷5号的打印字体，也有后补上去的各色字迹，苏叶笙的敬业一直是远近闻名，不少家长拼了命也要把孩子塞进苏叶笙的班级，而安蔓茹恰恰是优秀到自然分配进来的那一批。
　　“好的，谢谢苏老师，您给我吧。今天第一节课，同学们表现都挺不错的。”
　　“嗯，那就好。”简单寒暄几句，苏叶笙离开了。
　　林若冰翻开金边小册子，指尖在第一页停住。
　　按照字母顺序排列，第一个名字就是安蔓茹。照片上的安蔓茹中规中矩，满脸秀气，但没有真人灵动——安蔓茹，18岁，语文课代表，成绩A等，擅长微文写作，父亲是公务员，母亲是教师，除公职外父母经营连锁花店，高二时带同学去自家花圃进行素质拓展训练……再下面罗列的是一排安蔓茹曾获得的奖项，从校级优秀干部到省级三好学生。
　　林若冰没想到，呆呆愣愣的小朋友荣誉还真不少。
　　“看起来，我的课代表还不错。”
　　不知不觉看了半上午，林若冰一抬头，就到了午休时间。合上学生名册，准备回家。
　　安蔓茹和何启楠慢悠悠逛出教室，在楼梯转角看见林若冰和另一个老师有说有笑地往楼下走，安蔓茹拉着何启楠藏到拐角。
　　“你干嘛？”何启楠觉得安蔓茹最近奇怪得很。
　　“那个，不干嘛，一会儿走。”
　　“神经啊你！”
　　瞟到林若冰走下楼梯，安蔓茹缓口气，从拐角钻出来，轻手轻脚跟在后面，出了楼门，看见和早上一模一样的黑色保时捷，林若冰笑着和同行老师挥挥手，上了车。
　　“哎，那不是林老师嘛！啧啧啧，有钱真好，看看人家开的车！”
　　“你见过这台车？”
　　“对啊，有一次慕叔叔去我家找我爸，开的就是这台，听说是今年最新车型，也难怪……”
　　何启楠对安蔓茹今天的第N次发呆表示无语，说：“茹茹，你又想什么呢？有没有听人家说话嘛！”
　　“啊，在听。你是说，林老师家很有钱是吗？”
　　“对呀，慕叔叔当初可是咱们华城四少之一，咱们那天去的采摘园就是他家的产业。我听我妈说，慕叔叔年轻时可是万花从中过，片叶不沾身啊，后来碰到林老师，就沦陷了。不行不行，太别扭了，还是叫林阿姨吧。哎，茹茹！”何启楠撅着嘴，快走了几步，说：“你要是再不听我说话，你将会失去我，一个会说会笑的，小，伙，伴。”
　　“楠楠，别生气嘛！”安蔓茹一把拉住何启楠，问：“林老师，应该很幸福吧？”
　　“那当然了，事业有成，家庭美满，老公多金，女儿可爱，怎么会不幸福？”
　　提到林若冰的女儿，何启楠两眼放光。
　　“好久没见到我们家小呆呆了，周末她应该会来吧！”
　　“小呆呆，你是说？”
　　“哎呀，就慕沐嘛！”
　　“慕沐？林老师女儿吗？”
　　“对啊，你不是见过嘛！周末我爸生日，家里请几个客人热闹一下，慕叔叔一家可能也会去哦，你要不要来？”何启楠拨弄着手指，数算日子。
　　“林老师会去吗？”
　　“应该吧，没什么特殊情况的话。茹茹，你好像，对林阿姨很有兴趣？”
　　何启楠的一句玩笑话，正中安蔓茹心事。
　　“没有啦，我的新上司，当然想多了解一下啦！”安蔓茹笑着解释，“万一是个巫婆，我这个课代表可就惨喽。”
　　“巫婆？那不会，林阿姨人很好的。”
　　安蔓茹点头，想了想说：“周末给我留个位置。”


第3章你的眼睛，很好看
　　华城一中是走读制，每天中午有两小时的午休时间。
　　通常，安蔓茹和何启楠有说有笑地穿过两条街，步行大约15分钟到家。两家离得不远，上学途中常常碰见，中午和晚上也一起回去。
　　但今天的15分钟，安蔓茹心不在焉，对何启楠的问话只是淡淡应付几句。
　　“茹茹，你这一路上在想什么？”
　　“我在想，还有几天到周末。”
　　口快于脑，安蔓茹恨不得咬掉自己的舌头。
　　“你到底什么情况？”
　　“没有情况，好了，到家了，拜拜。”
　　何启楠来不及说话，安蔓茹已经跑进家门。
　　安蔓茹满心想的都是周末的生日宴，没注意到门口多了双鞋。放下书包，看见沙发上坐着人，吓了一跳。安蔓茹定了定神，莫名的熟悉感，尤其是那双眼睛。
　　明明是个男孩子，却长着和林若冰一模一样的狭长桃花眼，好看的不得了。安蔓茹直勾勾地盯着男孩子，把他看的脸都红了。
　　安蔓茹妈妈从厨房出来，看见自家女儿眼睛眨都不眨地盯着人家，表面不动声色，心里却乐开了花。
　　“咳咳，小茹，这是济枫，来咱们家吃饭，顺便介绍你们认识一下。”
　　“安蔓茹，你好，我叫林济枫，见到你很高兴。”
　　安蔓茹收回视线，无奈地看了眼安妈：“妈，你怎么又……”
　　安蔓茹才不管林济枫有没有和林若冰一样的好看眼睛，只要以这种方式出现在她家的人，她统统不欢迎。每隔一段时间，安蔓茹家里都会出现各种叔叔阿姨的儿子，现在沙发上坐着的这位，已经不知道是安妈请来的第几个“客人”了。
　　安妈，可以称为妈妈界中的一朵奇葩。
　　别人家的妈妈都担心孩子早恋，恨不得在孩子脸上刻上异性勿进的字样，安妈却刚好相反，分分钟想把全天下优秀的男孩子介绍给自家女儿。
　　安蔓茹从小性格清冷，和同龄男生接触很少，所有追过安蔓茹的男生，都被冻死在她毫无表情的冰霜脸下，安妈一度怀疑自己女儿是不是情窦不开，每天变着法子给她情感启蒙。而且，安蔓茹成绩实在太优秀了，相比于早恋给学习带来的不良影响，安妈更担心好女婿都被野花勾走，如果自己不出手，安蔓茹说不定会熬成大龄剩女。
　　自从安妈意识到这一点，就开始不停招揽贤婿，今天的林济枫，是她最近选出的极为满意的一个。
　　席间，安妈详细询问了林济枫的家庭背景和日常习惯，越发满意自己挑的女婿，丝毫不理会安蔓茹越来越黑的脸色。最后，还给林济枫打包了一份饭菜带走，说是让他家里人尝尝手艺。
　　林济枫出门后，安蔓茹再三告诉安妈，再这样就不回来吃饭了，安妈敷衍着说好。
　　下午在学校，安蔓茹故意路过林若冰的办公室好几次，每个课间都拉着何启楠下楼转圈，却一直没见到林若冰。倒是苏叶笙，把安蔓茹叫到办公室，嘱咐她高三不同于高一高二，一定要加倍努力，冲击名校，还几次强调不能谈恋爱。
　　安蔓茹表示很无语。
　　接下来几天，日子按部就班地过着。安蔓茹每天穿行在学校和家之间，除了上课就是扯着何启楠路过林若冰的办公室，在门口“偶遇”。但林若冰话不多，安蔓茹也不好意思凑过去说什么，都是淡淡打声招呼。
　　可安蔓茹乐此不疲。
　　开学第一周，课业负担不重。每天课前，林若冰抱着一叠卷子来到教室，让安蔓茹发下去，下节语文课再收上来，搞得安蔓茹基本没有出入林若冰办公室的机会，只有40分钟的的短暂相处。
　　于是，每节语文课，安蔓茹安静坐着，一动不动地盯着林若冰，从上课到下课，40分钟不间断，甚至在林若冰转身写板书时，灼热的视线都始终跟着她。
　　起初，林若冰很不自然，几天过去后，也就习惯了，对窗前投来的炽热目光熟视无睹，心情好时，还会给她的课代表几个眼神，撩得安蔓茹心花怒放。
　　安蔓茹数了一天又一天，终于到了周末。
　　安蔓茹一向赖床，但今天醒的比闹钟还早，把柜里的衣服摊了满床，最后搭配了简单的白衬衫和牛仔裤。收拾好后，带着礼物匆匆出门。
　　安蔓茹想，林老师应该会喜欢这种简单清新的装扮吧。
　　“小茹，替爸爸妈妈向何叔叔问好啊！”
　　“知道啦。”
　　安蔓茹到的格外早，其他客人还没来，何启楠神神秘秘把安蔓茹拉进房间，十分严肃的样子。
　　“茹茹，我是不是你独一无二的小伙伴？”
　　“当然是啊！怎么呢？”安蔓茹仔细看看何启楠，而后睁大眼睛，惊讶地说：“天啊？不是吧，你居然脸红了？你的千层脸皮，居然？”
　　“哎呀，有件事你可一定要帮我。”何启楠凑近安蔓茹，可怜地眨眨眼。
　　“离我远点，准没好事。”安蔓茹伸出一根手指，把何启楠推得远了些。
　　“没别的事，就是嘛……”何启楠低声说：“你今天能不能缠住林老师，让我和小呆呆单独呆一会。”
　　何启楠着重强调了“单独”两个字。
　　“不是吧？你这是玩真的啊？人家小孩儿才多大！”
　　“你不懂，感情就要从小培养，好啦好啦，说定了啊！”
　　何启楠摇着安蔓茹的胳膊，看到安蔓茹无奈地耸耸肩，知道大功告成。
　　安蔓茹从小就拿何启楠没有办法，何启楠也是吃定了安蔓茹的好性子，只要对着安蔓茹撒撒娇，说要天上的月亮也未必得不到。
　　没过多久，祝寿宾客陆续到来。
　　安蔓茹这才明白“几个”客人是多大的场面，何启楠的话果然不能多信。安蔓茹紧紧盯着门口，数着时间。
　　很快，就看到那辆黑色保时捷驶进院子，缓缓进门的婉约身影让安蔓茹晃了神。
　　林若冰比平常上课的妆容浓了些，但浓得恰到好处，丝毫没有喧宾夺主的意思，搭配深蓝色长裙，笑意盈盈，安蔓茹看着，心脏快要跳出来了。林若冰挽着一个男人，安蔓茹第一次认真打量何启楠口中的“慕叔叔”，比林若冰高出一头，体型匀称，温文儒雅，有种中年男人的成熟气概，又偏偏不显油腻。
　　“翩翩君子，温润如玉。”
　　安蔓茹不得不承认，这样优秀的男人，配林若冰刚刚好。
　　林若冰的视线落在安蔓茹身上，停留了几秒钟。白衬衫牛仔裤，林若冰上大学时也常常这么穿，如今青葱岁月过去，也配不起这么青春洋溢的衣服了，林若冰兀自笑笑自己。
　　安蔓茹恰好捕捉到林若冰的笑容，嘴角也跟着上扬。
　　“林老师好，您今天真好看。”何启楠拉着安蔓茹走向林若冰。
　　昨天，安蔓茹郑重地和何启楠说，不准再称呼林若冰为“阿姨”，何启楠只能别扭地尝试改口。
　　“沐沐啊，你也很好看，我带你到院子里玩，好不好呀？”何启楠牵过慕沐的手，向安蔓茹递眼色。
　　慕沐抽出手，说：“我不是七八岁的小孩子了，姐姐不用照顾我。”
　　安蔓茹憋住笑，对慕沐说：“你看这个姐姐，看起来有些受伤呢，要不你就陪她去玩一会儿？”
　　林若冰也说：“去玩会儿吧。”
　　慕沐转转眼珠，重新牵上何启楠的手，说：“走吧。”
　　何启楠带着慕沐到一边，安蔓茹站在原地，酝酿着该和林若冰说点什么。
　　“蔓茹，又见面了！”
　　高大的身影突然出现在林若冰旁边，安蔓茹愣住。
　　“林…林济枫？你怎么？”
　　“哦，今天何叔叔过生日，我和小姑姑父来祝寿。”
　　看着那双和林若冰一模一样的眼睛，安蔓茹恍然大悟。
　　怪不得，有同样好看的眼睛，又都姓林，安蔓茹拍拍头，之前怎么没想到呢！
　　林济枫，是林若冰的侄子。
　　“蔓茹，怎么了？”林济枫问。
　　“哦，没事，那个，慕叔叔好像在叫你。”
　　林济枫回头，看见慕泽晖冲他挥手，马上跑过去。
　　安蔓茹还没从震惊中缓过来，准备好的话忘得一干二净。傻站在原地，和林若冰面面相觑。
　　“你好像很怕我？”林若冰打破沉默。
　　“啊，不是，我不是怕你。”
　　“那是什么？”
　　“是……”安蔓茹注视着林若冰的眼睛，鬼使神差地向前走了一步，靠近林若冰，说：“我是觉得，你的眼睛很好看。”
　　林若冰脸色微红，不禁笑了出来，这孩子……
　　“怎么，你笑什么？你不信？”
　　“没有啊，就是觉得，你挺有意思的。”
　　“这是，正话反话？”
　　“你说呢？”林若冰笑意渐浓，揶揄道：“上课不怎么看书，就一直盯着我看，见面又不说话，连声老师也不叫。今天好不容易开口，居然说我的眼睛很好看。你说，这个孩子，有意思没有？”
　　安蔓茹面色发窘，不再看林若冰。
　　“我看过你们班的学生名册，你擅长微文写作？”林若冰转移了话题。
　　“说不上擅长吧，比较喜欢而已，偶尔写写。”
　　“那你作文应该写得不错吧，开学到现在还没布置过。”
　　“还好吧，平时我会随便写点东西，和作文不太一样……其实相比于作文，我更喜欢写身边的事。”
　　“换汤不换药。能写好身边事，已经不容易了。”
　　“我就是写着玩玩，有时在贴吧上写些帖子，记录下心情。”
　　“贴吧？”林若冰想到，以前上学时，她也时常写些伤春悲秋的少女情怀，转眼间，这么多年过去了，还真是岁月催人老。
　　“是的，可以和别人互动，很有趣。”
　　“哦？那确实很有趣。”林若冰淡淡一笑，好看极了，“有机会可以让我欣赏一下。”
　　安蔓茹只当林若冰是开玩笑，也跟着笑笑。
　　“等我有拿得出手的作品吧！”


第4章林若冰的生活
　　时间缓缓过，赴宴的人越来越多。
　　何启楠不知道把慕沐拐到哪里，林济枫被慕泽晖拉着介绍给生意上的朋友。
　　安蔓茹和林若冰无事可做，站在角落，随意聊着。
　　聊到安蔓茹的高一高二，聊到相爱相杀的好朋友何启楠，也聊到让安蔓茹万分头疼的安妈，当安蔓茹说到安妈每天热衷于给她介绍男朋友时，林若冰潋滟的桃花眼差点笑出眼泪。
　　林若冰突然觉得，安蔓茹并不呆愣，是个很聪慧的姑娘。
　　安蔓茹则觉得，今天的林若冰异常温柔，不似初见时的惊艳，也不似讲台上的严肃，像邻家姐姐一样，平易近人，娴静优雅。林若冰的魅力与她的神秘感并存，若近若远，琢磨不清。
　　不知不觉，就到了午饭时间，这顿饭，可是今天的重头戏。
　　“走吧，要开饭了。”林若冰拍拍安蔓茹的肩膀，走向主桌。
　　安蔓茹站在原地，四处搜寻何启楠的身影。
　　刚巧，何启楠带着慕沐回来，眉开眼笑地看着安蔓茹，偷偷给她竖了个大拇指，却不知安蔓茹早就把自己的嘱托忘得一干二净。
　　“怎么样啊，和你们家小呆呆可还顺利？”安蔓茹笑着逗何启楠。
　　“还用说嘛，我何大小姐出马，怎么可能搞不定？”
　　何启楠趴在安蔓茹的肩头调笑，没注意到不远处的慕沐和她拧成麻花的小脸蛋。
　　“那你呢，和林老师的‘情感交流’可还顺利？”何启楠挑眉。
　　“乱说什么呢？”安蔓茹拍了下何启楠的脑袋。
　　“别以为我没看见，你和林老师聊的那可是春风得意、眉飞色舞啊！”
　　嗯？春风得意，眉飞色舞？这多毁形象……
　　安蔓茹的眉头拧在一起。
　　“要开始了，我先过去。”何启楠走向父母那边。
　　“欢迎大家来参加我的生日宴会，都是老朋友，不必拘礼，吃好玩好！”
　　讲话的是今天的主角，何启楠的父亲。
　　“另外，泽晖兄弟下个月要出国谈生意，今天也借此机会为好友践行，祝泽晖旗开得胜，马到成功！”
　　说完，和慕泽晖举杯相碰，何启楠的妈妈也和林若冰点头示意，各自饮了一杯。
　　安蔓茹的心头有些烦闷，却控制不住地瞟向林若冰和慕泽晖的方向。
　　看着林若冰和慕泽晖简单随意却极其温馨的小动作，安蔓茹心里空空的，不知为什么，只觉得林若冰和慕泽晖站在一起格外刺眼，尤其是林若冰温柔似水的笑，刺得她心里好堵。林若冰狭长又好看的桃花眼，对慕泽晖闪着与众不同的光芒，安蔓茹想要靠近，但难以企及。
　　慕泽晖不小心将酒洒在衣服上，林若冰笑笑，拿出纸巾替他擦干净，轻声叮嘱：“小心点，别喝太多了”。
　　慕泽晖笑着回应：“不碍事”。
　　大概这就是他们相处的日常，无数个白天和黑夜，他们都是这样度过的。
　　短短一顿饭，安蔓茹像吃了好几年，无论把头转到哪一边，都能看见林若冰和慕泽晖的身影。
　　林若冰替慕泽晖擦衣服时，安蔓茹好像看见清晨林若冰为慕泽晖打领带的样子；林若冰嘱咐慕泽晖少喝酒时，安蔓茹仿佛看见林若冰趴在慕泽晖肩上说“我爱你”的样子；林若冰挽着慕泽晖和朋友寒暄时，安蔓茹甚至看见林若冰倒在慕泽晖怀里的样子……
　　安蔓茹想知道，依偎在慕泽晖怀里的林若冰，和梦中依偎在自己怀里的那个人，是不是有相同的神情，那双独一无二的眼睛，是不是也闪着摄人心魄的光芒……
　　安蔓茹无心吃饭，却也舍不得离开。
　　“茹茹，你脸色怎么那么难看？”何启楠担忧地看着安蔓茹。
　　“呃，有吗？可能最近睡得不太好吧。”
　　“哦，是吗？”何启楠疑惑，又自言自语道，“但最近确实没什么特别的事。”
　　宴席结束后，大家寒暄几句，各自散了。
　　何启楠拉着安蔓茹再陪她会儿，安蔓茹见林若冰还在和何母聊天，便坐下了。
　　“蔓茹，一会儿我送你回家吧，我刚和小姑说了，不和他们一起回去了。”林济枫朝安蔓茹和何启楠走过来，站在她们面前。
　　“不用了，我自己回去就行。”
　　“还是我送你吧，一个人会害怕。”
　　何启楠看看窗外，直翻白眼儿，青天白日的，害怕个鬼哦！
　　“我说林大公子，你当我们茹茹是三岁小孩啊？嗯？”
　　“不是……那个，路上车多，不安全。”
　　林济枫满脸通红，憋出这样一句话。
　　何启楠没忍住，笑了出来。
　　“哦，车多啊？”何启楠故意拉长了尾音，揶揄道，“茹茹，人家还真把你当安三岁呢！”
　　见过纯情的，没见过这么纯情的，何启楠玩味地打量着林济枫。
　　林济枫本就不善言辞，只能向安蔓茹递出求救的眼神。
　　“好啦，楠楠，我先回去了啊。”安蔓茹的注意力完全没在两人斗嘴上，起身往门口走。
　　林济枫追着安蔓茹一起出去，执意要送她回家。和林济枫周旋的功夫，林若冰已经上车，黑色的保时捷扬长而去。安蔓茹郁闷得很，撇下林济枫，闷闷地走在前头。
　　“蔓茹，你怎么了？”林济枫追在安蔓茹后面，“我说错话了吗？”
　　安蔓茹不理他，林济枫又追了几步。
　　“蔓茹，蔓茹！”
　　“我们熟吗？请叫我安蔓茹。”
　　林济枫一脸无辜，不知道发生了什么事。但他隐约记得，吃饭时，安蔓茹一直盯着林若冰看。
　　“蔓茹……”
　　“是安蔓茹。”
　　“好好好，安蔓茹，你知道我住哪里吗？”
　　安蔓茹头也不抬地往前走。
　　“我住我小姑家。”
　　果然，安蔓茹的脚步兀地停了下来，转头看着林济枫。
　　“你为什么住林老师家？”
　　“这个嘛，你慢点走，我讲给你听。”林济枫滔滔不绝地讲起往事，“我很小的时候父母就离婚了，我一直跟着父亲，十岁的时候父亲去世，我没地方可去，小姑就把我领回家，直到现在。尽管小姑只长我十五岁，却像妈妈一样照顾我。我从小就想，将来一定要出人头地，比姑父更优秀，把最好的都给小姑。小姑一直对我很好，有好吃的好玩的，都是沐沐一份我一份，除了女孩子的玩具和衣服我没有，别的一应俱全。姑父也不嫌我麻烦，谈生意经常带上我，说自己只有一个女儿，要把我当儿子养。所以你看我啊，虽然没有爸爸妈妈，却有最好的小姑和姑父。”
　　安蔓茹安静听着，偶尔插入几个问题。
　　“你说林老师长你十五岁，那她多大？”
　　“三十五岁，今年的生日还没过。”
　　“她生日是什么时候？”
　　“九月二十。”
　　“哦，三十五岁，九月二十。”安蔓茹在心底默念了好多遍。
　　谈到林若冰，安蔓茹的问题一个接一个，林济枫也有问必答。本来简单的回家变成无穷无尽地压马路，两个人走了一条街又一条街，谈了一个话题又一个话题，从林若冰的兴趣爱好谈到饮食习惯，安蔓茹基本上把想到的问题都问了一遍。
　　林济枫十分了解林若冰，凡是安蔓茹提出的问题，差不多都能答上，这让安蔓茹对他的好感度增加不少。
　　天色渐暗，林济枫提议送安蔓茹回家，又讲了一遍慕沐小时候的糗事，逗得安蔓茹哈哈大笑，一边笑一边暗暗记下，准备过两天讲给何启楠听。
　　回到家时，已经七点多了，安妈看见是林济枫送安蔓茹回来的，又惊又喜。拉着林济枫问长问短，安蔓茹懒得理，直接进了自己的房间。
　　晚上，安蔓茹躺在床上，反复想着白天发生的事。
　　想着林若冰在何家的一颦一笑，想着林济枫下午讲的那些事，不自觉弯了嘴角，又想到林若冰和慕泽晖的亲密互动，心里一阵难受，慢慢睡着了。
　　……
　　恍惚中，安蔓茹看到了熟悉的双眼，还依稀看见了那个人的背影，她想追上去看看到底是不是林若冰，却怎么也追不上，跑得越快，那人离得越远。
　　安蔓茹冲背影喊：“你是林老师吗？”
　　那人也不回答，越走越远，越走越远，最后消失在一片光影里。
　　……
　　安蔓茹一惊，从梦中醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天是情人节，今天窗外好大的雪。


第5章所以，我爱她？
　　午夜，安蔓茹惊醒之后，再无睡意。
　　脑中回放着这些天的一幕幕，总感觉有哪里不对。似乎一切都一样，又似乎一切都变了，而这些变化都是从那个梦开始。
　　也可以说，是从遇见林若冰开始。
　　林若冰，是老师，是长者，亦是安蔓茹心心念念的梦中人。
　　安蔓茹倏地从床上弹起，打开电脑，搜索如何解梦。
　　“都是些什么乱七八糟的。”安蔓茹关闭页面，把电脑扔到一边，躺回床上，揉着太阳穴。
　　半小时后，安蔓茹再次打开电脑，她想了想，在百度词条中搜索“林若冰”。
　　几篇论文蹦出来，还有署着真实姓名的两三篇文摘，发表时间都是很久以前。
　　透过温润细腻的笔触，安蔓茹看到了林若冰少时的样子，也曾执着炽热、敏感多情，落笔之处润物无声，连标点符号的使用都极为讲究。每个词语的背后，都是真切的喜怒哀乐。
　　这些文字，让安蔓茹想到一句话。
　　“胸中有丘壑，眼里存山河。”
　　原来，如此不入俗流的林老师，也终有一日要冠他人之姓，投身于生活的柴米油盐中。从未有哪一刻，安蔓茹这样讨厌“慕”这个姓氏，和林若冰的名字放在一起简直不能再难听。
　　安蔓茹继续搜索“华城一中林若冰”，跳出了几张图片，是学校的表彰通知和任免决定，安蔓茹把图片放大，在模模糊糊的黑体字中找林若冰的名字。接着又翻了好多页，直到再也看不到带“林若冰”字样的内容，安蔓茹才关掉页面。
　　“我这是怎么了？”安蔓茹松开鼠标，呆坐在桌前。
　　林若冰的样子一直在眼前晃，安蔓茹打开贴吧，想看几篇帖子转移注意力。
　　首页有篇帖子的热度很高，标题是“爱而不即”，安蔓茹随手点进去。
　　“有些人问什么是爱？
　　我觉得是，从那个人出现开始，你的一切都发生了变化，你的眼睛忍不住看他，耳朵忍不住听他，心也忍不住靠向他。
　　那什么是不即？
　　你爱过，但得不到时，就懂了。
　　爱而不即，是这世上最无奈，却又最美妙的事。”
　　安蔓茹翻看着，轻声念叨：“又是些恋爱的酸文，这些痴男怨女啊！还忍不住看他，忍不住听他，忍不住靠向他，我怎么就不信……”
　　然后，安蔓茹怔住了，滑到上面，又看了几遍。
　　“从那个人出现开始，你的一切都发生了变化，你的眼睛忍不住看他，耳朵忍不住听他，心也忍不住靠向他……”
　　安蔓茹的脸色越来越白。
　　是“爱”？父母之爱的爱，手足之爱的爱，还有，男欢女爱的爱？
　　“所以我，是爱她？”
　　安蔓茹猛然打了一个激灵。
　　“这怎么会呢？我和她认识没多久，‘喜欢’都不会有，怎么可能有爱？况且，她是老师啊，是一个年长十七岁的女人啊，这不可能。”
　　安蔓茹一面否定，一面忍不住继续看。屏幕上的字明晃晃地排列在那里，提醒安蔓茹这段时间的异常与怦然，安蔓茹“砰”得一声把电脑合上。
　　“太荒唐了！都是骗人的。”
　　安蔓茹坐在床头，时针转了一圈又一圈，怎么也理不清这些烦乱的线头。索性开了篇新帖，在标题处敲下几个字——思林羡慕。
　　“林慕，林慕，若以你之名，冠他之姓，你是姓林，还是姓慕？”
　　安蔓茹想，如果人生的戏码都像一道数学题就好了，无论过程多难，总归是有解的，只要你算出结果，就能判对错。
　　“遇到问题时，我们要直面它，但实在想不通，可以先绕过它。”
　　这是安妈从小教导安蔓茹的话。
　　安妈也说过，“当断不断，必受其乱”。
　　所以，该怎么做？
　　安蔓茹整夜无眠。
　　……
　　接下来一周里，林若冰一如往常地备课讲课，批作业，生活按部就班。只是有些过于平淡，平淡到学生低头看课文时，林若冰有大把时间端详这些接触不久的孩子们。
　　也正是因为有这样大把的时间，林若冰慢慢觉察出安蔓茹的反常。
　　刚开学时，无论林若冰站在教室的哪个角落，总能感受到安蔓茹火热的目光，读课文时，安蔓茹也频频抬头寻找她的身影，偶尔目光碰撞，安蔓茹腼腆地笑笑。
　　而这几天，她的课代表似乎太安静了些。除了上课，几乎见不到安蔓茹，办公室外的偶遇、放学后的邂逅，统统都没有了。
　　想到这些，林若冰点了安蔓茹的名字。
　　“课代表，下课去我办公室取今天的作业。”
　　“好，好的。”安蔓茹应了一声，犹豫片刻，拍拍前桌的何启楠，说：“楠楠，你下课能不能帮我取作业，我有点头痛。”
　　何启楠点点头，担心地问：“茹茹，你头疼得厉害吗？有事没有？”
　　“没事，下课趴会儿就好了。”安蔓茹舒了一口气。
　　下课铃响，林若冰回头看了眼安蔓茹的方向，走出教室。
　　回到办公室，林若冰思索该怎样询问安蔓茹的反常。
　　刚刚接手班级，和安蔓茹不是很熟悉，直接开口问，可能会让她有压力，但要是让苏老师问，会不会让她误以为自己告小状？
　　这时，门口有人喊了声“报告”。
　　“何启楠？”林若冰有几分惊讶。
　　“林老师，安蔓茹有些头痛，让我来帮她取作业。”
　　“啊，这样啊。”林若冰拍拍手边的卷子，说：“这些你拿回去吧，记得让课代表明早收好送来。”
　　“嗯，好。”
　　“安蔓茹头疼严重吗？”
　　“她说还行，没什么大事。”
　　林若冰拉开抽屉，看了一眼，说：“那你跟她说，我这里有药，需要的话让她来取。”
　　“好的，我会跟她讲的。”
　　何启楠回到班级，把卷子放到安蔓茹书桌上，原原本本地复述了林若冰刚才的话，为了哄安蔓茹开心，着重描述了林若冰担心的神情和语气。
　　“茹茹，林老师好紧张你哦，问我你怎么样，还说让你去拿药呢！”
　　“是么……”安蔓茹听到后更颓丧了，把卷子塞进书桌里。
　　又过了一节课，安蔓茹真的开始头疼。
　　“果然不能说谎，说什么来什么。”安蔓茹合上书本，敲打着额头。
　　何启楠推推安蔓茹，逼着她去找林若冰拿药，安蔓茹起身，缓缓向办公室挪动。
　　站在门口，安蔓茹迟迟不敢敲门。
　　拿，还是不拿？听起来林老师真的很关心自己，要不要和她说自己还好，不用担心？可是明明想好要保持距离的……拿药应该算特殊情况吧，对对对，万一不拿药，头疼迟迟不好耽误上课怎么办？不过，如果林老师问自己头疼好没好，该怎么说呢，是说没事疼得不厉害，还是说好疼好难受？如果说好疼好难受，林老师会不会再多问几句……
　　安蔓茹脑补出一部情感大戏后，才敢轻轻敲了门。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　连敲几次，都没人应声，推门，推不开，安蔓茹嘴角溢出一丝苦笑。
　　十分钟前，林若冰接到慕沐班主任的电话，说慕沐生病了，林若冰急忙请假去接慕沐。安蔓茹站在办公室门口时，林若冰已经走出校园。
　　回到教室，何启楠追着安蔓茹问有没有吃药，安蔓茹头都没抬，直接趴在桌上，眼前雾蒙蒙的。
　　“还什么担心自己，根本就是随口说的，明明一点也不关心。”
　　安蔓茹越想越委屈，黑板上的字一个都看不进去，跟班主任请了病假回家。
　　走在路上，安蔓茹心烦意乱。
　　为什么有的人能无止境地享受林若冰的温柔和照顾，自己却连一句关心都得不到？
　　安蔓茹一直想，一直想。直到瘫在床上，才慢慢想清楚，自己的头疼与林若冰无关，作为传道授业解惑的老师，林若冰也没有义务关心自己，之前的委屈和脾气完全是无理取闹。
　　可安蔓茹越是想得清楚，越是控制不住的难过。
　　“我真的喜欢她吗？”
　　眼皮越来越沉，安蔓茹钻进被子，慢慢抱紧自己。


第6章初生嫌隙
　　一觉醒来，已是下午，安蔓茹觉得头疼好多了。
　　她很少请假，苏叶笙毫不犹豫地准了一整天，还给安蔓茹发消息，问她感觉怎么样，嘱咐她好好休息。又躺了一会儿，安蔓茹有些饿，从冰箱里翻出一盒牛奶，回到房间，打开上周只开了头的帖子。
　　“顺其自然吧。”
　　安蔓茹不打算再避着林若冰。
　　语文老师和课代表，怎么避得开呢？
　　于是，安蔓茹恢复了开学第一周的状态。
　　只要有林若冰在的地方，安蔓茹的眼神便紧紧追随着她。
　　林若冰笑，她欢喜，林若冰皱眉，她忧愁。林若冰上课时的举手投足、音容笑貌，安蔓茹看在眼里，放在心上。林若冰微微挂起的黑眼圈让她心疼，偶尔的咳嗽声让她忧心。
　　渐渐的，除了林若冰和成绩单上的分数，安蔓茹什么都不多问。
　　日子一天天转啊转，林若冰一如既往的温柔耐心，成绩单的最上边也始终是安蔓茹的名字，两人慢慢熟悉起来，相处的时间越来越多。
　　安蔓茹会和林若冰吐槽何启楠的不着调，林若冰也会含着笑给安蔓茹讲作文。
　　安蔓茹每天习惯性去办公室报道，帮林若冰把剪下来的卷子贴好，有时给林若冰带点自己新发现的小零食，如果林若冰不要她就硬生生地塞到柜子里，慕沐每次来办公室第一件事就是打开柜子，看看妈妈又藏了什么好东西。
　　后来，安蔓茹就会多买点，把慕沐的那份也带出来。出于爱屋及乌的心理，安蔓茹对慕沐格外好，搞得慕沐一见她就要给个熊抱，常常来林若冰的办公室缠着安蔓茹叫姐姐，这让何启楠几度威胁安蔓茹要和她绝交。
　　林若冰常常对安蔓茹搜刮来的小物件表示无奈，也认真地看着安蔓茹说：“别再乱花钱了。”
　　安蔓茹总是轻松笑笑，然后故作神秘地说：“金钱的最大意义，就是花给值得的人。”
　　这时候，林若冰好看的眼睛会闪闪发亮，而后淡淡一笑，不再说话。
　　久而久之，就随安蔓茹去了。
　　为了还安蔓茹的好意，林若冰也会给安蔓茹买些参考书，多给她讲讲作文。无论林若冰讲什么，安蔓茹都目光炯炯地盯着她，林若冰认真专注、偶尔皱皱眉头的样子，落在安蔓茹眼里，好看极了。
　　阳光透过窗子，洒在林若冰身上，林若冰狭长的眸子里映着安蔓茹的身影，空气中有浪漫发酵的味道，一切美好的有些玄幻。
　　一眼万年，大概就是这个意思。
　　安蔓茹不再纠结自己对林若冰是什么情感，如果日子每天这样过，存不存那些特别的心思又如何？
　　然而，一次偶然撞见的情景，打破了她努力维持的平静。
　　一天下课，安蔓茹照例去林若冰办公室取卷子，给她带了最近搜罗到的糖果。
　　“老师？”安蔓茹敲门。
　　林若冰没在办公室，安蔓茹嘴角上挑，转转眼珠，躲到靠墙的柜子后面。办公室的柜子很宽，安蔓茹身形苗条，掩藏起来刚刚好。
　　“开个玩笑。”
　　安蔓茹抱着糖果，屏住呼吸，蹲了几分钟，脚底发麻，轻微活动了两下。
　　然后，门口传来了脚步声，安蔓茹刚想跳出来，就听见了其他人的声音，门被反锁。
　　“来，老婆，让我亲一下。”
　　陌生的男声让安蔓茹头皮发麻，顺着间隙，她看到了慕泽晖。
　　“哎呀，别乱动，这是在学校。”
　　“没事，门都锁上了，没人能看见。”
　　“那也不行，回家再说。”林若冰往后退。
　　“老婆，这么久没见，我都想你了。”慕泽晖一步上前，抱住林若冰吻了一下。
　　“不正经。”林若冰佯怒着推开慕泽晖，慕泽晖却不依不饶，从背后抱住林若冰，林若冰挣扎着说：“真的不可以。”
　　接下来本该发生什么，安蔓茹就不知道了。因为下一秒钟，她手中的糖果洒了满地，砸在清脆的地板上。
　　啪的一声。
　　林若冰和慕泽晖同时回头，被突然出现的人影吓了一跳。
　　林若冰先反应过来，推开慕泽晖，定了定神，说：“安蔓茹，你怎么在这里？”
　　“安蔓茹？”
　　安蔓茹记得，前几天林若冰都唤她“蔓茹”，如今又回到之前的生疏了，难道只是因为自己打扰了他们亲密？
　　安蔓茹眼圈发红，逾钜的话语脱口而出。
　　“对不起，打扰你们的好事了。”
　　林若冰面色窘红，她没想到，平时彬彬有礼的安蔓茹居然说出这样的话。
　　“你就是这么和老师说话的？”
　　“哦，对哦，林老师，我怎么能这么和老师说话呢。”
　　安蔓茹看着林若冰，硬生生挤出一抹难看的笑。
　　林若冰从中看到些不寻常的东西，一闪而过。
　　“老师对不起，我以后不会了。”
　　没等林若冰说话，安蔓茹红着眼眶跑了出去。林若冰想追上她，却觉得没什么理由，嘴唇生硬地动了几下，没再有动作。
　　慕泽晖一脸震惊地看着刚才这一幕。
　　“我……先回家了。”
　　他整理好衣服，走出办公室，轻轻把门带好。
　　林若冰靠在桌前，发了会儿呆。
　　其实她和老公开些玩笑，说来正常，就算在学校有些不合适，门也落了锁，如果不是安蔓茹先进了屋子，完全没什么不妥。可她总感觉像做了什么见不得人的事，再看到安蔓茹委屈的表情，她更觉得自己做错了。
　　但错在哪里呢？林若冰想不明白。
　　更想不明白的是，安蔓茹为什么这么生气？
　　良久，林若冰转过身，看见角落里散了满地的糖果，轻轻叹了一口气，把糖果一颗颗捡起来，放好。
　　“这孩子……唉……”林若冰拨开糖衣，往嘴里填了一颗，无奈地弯了嘴角，“柠檬味。”
　　自从那日在办公室撞到慕泽晖，安蔓茹就没再去找过林若冰，她和苏叶笙提议再选一个语文课代表，何启楠自告奋勇，苏叶笙询问林若冰的意见，林若冰先是愣了一下，想想便同意了。
　　于是，每天收发作业的担子就落在了何启楠身上。
　　何启楠对课代表的工作一点兴趣都没有，她只是为了帮安蔓茹的忙。
　　之前，安蔓茹求了何启楠好几天，何启楠才同意主动向苏叶笙申请，把课代表的工作接过来。何启楠问安蔓茹为什么，无论怎么旁敲侧击，安蔓茹一个字都不肯说，何启楠想着，找机会问问林若冰。
　　一次下课，何启楠取过作业后在办公室里磨磨蹭蹭，几度想要开口。
　　“怎么了，有事吗？”林若冰看见何启楠的样子，体贴地把门关上。
　　“林老师，不，林阿姨，我有事想问您。”
　　“什么事？”
　　何启楠现在已经很少称呼林若冰为“阿姨”，林若冰还以为她要问的是家事。
　　“林阿姨，我是想问，茹茹这些天怎么了？”
　　“为什么这么问？”
　　提到安蔓茹，林若冰的眸色暗了暗，这孩子好多天都没和自己说话了。
　　“因为，前些天茹茹从您这里回去，眼眶红红的，好像很不开心的样子，我问她怎么了，她也不说。一声不响地趴在桌子上，晚饭也没吃。后来，茹茹就和我们班主任提出再选个课代表，说平时学习太忙了。但我觉得根本都不是啊，现在她是不用收发作业了，可我也没见她学习，大多数时间都是坐在座位发呆，再就是看着窗外发呆。她以前很爱开玩笑的，可现在一天比一天沉默，我怎么问也问不出来，实在不知道她……”
　　何启楠见林若冰有些出神，小声问：“林阿姨，我是不是，说得有点多？”
　　“没关系，你接着说。”
　　“然后我就想啊，她为什么会这样，想不到别人，只能来问您了。所以，您知道为什么吗？”
　　“嗯，或许知道一点。”
　　“那……我可以问问吗？”
　　林若冰斟酌了一下，说：“可能，安蔓茹对我有些失望吧。”
　　“失望？”
　　“应该是吧。不过，我说不好。这些天我也在想，她是不是觉得为人师表应该自尊自重些？但我其实……”
　　话还没说完，苏叶笙来找林若冰商量期中考试的事。
　　林若冰立刻停止了话题，说：“你先回去吧。”
　　何启楠抱着作业往教室走，一边走一边回味林若冰的话。
　　“茹茹不可能这样想林老师，那到底是为什么呢？”
　　何启楠突然想到，那天从办公室回去后，安蔓茹没头没脑地说了几句话。
　　……
　　“楠楠，上次你爸不是说慕叔叔要去国外谈生意吗？怎么还没去？”
　　“哦，听我爸提过一嘴，慕叔叔好像先去了趟外地吧，耽误了几天，估计这两天回来，休整下再出国。”
　　“哦，刚回来，怪不得。”
　　“怪不得？怪不得什么？”
　　“小别胜新婚。”
　　然后何启楠看见安蔓茹闭上眼睛，一言不发。
　　……
　　“可这又有什么关系呢？”
　　何启楠仔细回想这几天的细节，想了一千种一万种可能，也搞不清楚为什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常欢迎大家收藏和评论噢！


第7章做朋友吧
　　又一周过去了，安蔓茹依旧躲着林若冰。
　　林若冰几次想找安蔓茹谈谈，都不知道从哪儿开始说，她越来越看不懂这个孩子了。
　　晚上，林若冰想起何启楠的话。
　　“现在她是不用收发作业了，可我也没见她学习，大多数时间都是坐在座位发呆，再就是看着窗外发呆。她以前很爱开玩笑的，可现在一天比一天沉默……”
　　“怎么了？”慕泽晖看见林若冰皱着眉头，坐到她身边。
　　“没事，就是感觉自己年龄大了，和现在的孩子都有代沟了。”
　　“啊？不会吧，你一直都很受学生欢迎啊！”
　　“以前是，但现在……唉，让我想想。”
　　林若冰靠在床头，陷入沉思。
　　安蔓茹说过喜欢在贴吧上记录日常发生的事，或许帖子里会有原因？但窥探学生的隐私，是不是不太好？而且，这样毫无线索地找一个账号，比大海捞针还难。
　　“睡觉吧，挺晚了。”慕泽晖躺到床上。
　　“嗯，睡吧。”林若冰关上床头灯。
　　黑夜里，林若冰翻来覆去睡不着，轻手轻脚起床，来到书房。
　　“她说写在哪里来着？贴吧？”
　　林若冰点击搜索，进入贴吧首页。
　　正如安蔓茹所说，贴吧里各种内容都有，通常以“主题”划分版块，具有相同兴趣爱好的人聚集在同一个版块里，互相交流。
　　林若冰凭借职业敏锐度，注意到其中一个版块，名为“师生关系”。
　　林若冰犹豫了一下，还是点了进去。
　　里面有几篇最近新更的帖子，点赞数很高。
　　“哎，这些小孩啊！”林若冰随意浏览着，直到看到一篇发布不久的新帖——“思林羡慕”。
　　“林慕，林慕，若以你之名，冠他之姓，你是姓林，还是姓慕？”
　　看了开头一段，文风有点熟悉，林若冰继续看下去。
　　“第一次见她，是在采摘园里。也可能，这不是第一次见。毕竟，前一晚那双狭长的桃花眼，曾在我梦中出现。我想了很久这样的双眼该配何种容颜，怎么也没想到是这样好看的脸。”
　　“还挺押韵呢。”林若冰笑笑。
　　“鲜红的旗袍衬得她的肤色格外好，微挽的发髻美得低调不张扬，最致命的是那双和梦中一模一样的眼睛，说不出的惊艳。她在我对面调笑着叫小朋友，我一时间竟然忘记回话，因为她红色的唇瓣也那么好看。我本该叫阿姨，但心快于脑，叫了姐姐。”
　　林若冰的笑容渐渐收敛，这情节似曾相识。
　　“第二次见她，是在课堂上。我怎么也没想到，日思夜想的人就这样出现在眼前。今天的她清冷典雅，满腹的书香气息，我整节课都盯着她看，她似乎不习惯，几度迎上我的目光又转过头去，我试着不去看她，但眼睛根本不听使唤。她真的太美了，我从没见过那么有魅力的人。”
　　林若冰滑到最左边，看见帖子作者的名字是“安安”。
　　“是她。”
　　如此坦诚的赞美，林若冰本该欢喜，但不知为何，她隐隐有种不好的预感。这些句子动情是动情，可怎么看都有些暧昧。
　　林若冰扫了一眼时间，已经凌晨一点，她直接拖到底，翻看安蔓茹最新更的帖子。
　　“最近，日子过得很糟糕，我知道我不该这样，可我真的控制不住。想到他抱着她，想到她暧昧地说不正经，我竟提不起一点力气。课上，我不再看她，课后，我也不去找她，可是，她就那么生长在心里，碰不得动不得。朋友说她在上课时看我，我硬生生不敢抬头，我怕看见那双眼睛，我不知道该如何面对她。”
　　林若冰按住狂跳的心脏。
　　“我提起笔，脑海里都是她。英语单词是她，数学习题是她，语文作文更是她，我不想再这样。可是我该怎么办呢？谁能告诉我？”
　　看到这儿，林若冰的眼圈红了，敲键盘的手抖了抖，缓缓打字。
　　“虽然我不认识你，但我希望，能帮到你。”
　　第二天，林若冰把安蔓茹叫到办公室，她打了一夜的腹稿，想尽办法表达得自然些。
　　“蔓茹，最近看你状态不好，老师想和你聊聊。”
　　开场要简洁明了。
　　“我知道你可能还在介意那天的事，老师承认是自己做的不好，毕竟这是学校，为人师表理应注意。但是你应该了解老师的，我其实……”林若冰突然卡壳，准备好的话说不出口。
　　林若冰叹了口气，转而说：“你一直都是很听话的孩子，学习才是最重要的事，老师不说你也明白的，对不对？”
　　林若冰看着安蔓茹，安蔓茹没有回答。
　　“蔓茹？”
　　毫无征兆的，安蔓茹开口：“老师，我想问你一句话。”
　　“什么？”
　　“你爱慕叔叔吗？”
　　安蔓茹的问话让林若冰一愣，爱吗？
　　林若冰说不好。
　　经人介绍，相亲，结婚，生子，一切顺理成章，在外人看来是天造地设的一对。但爱与不爱，林若冰从未考虑过。如果说有爱情，好像少了些心跳，从相识到结婚，她不记得几时有过怦然心动的感觉。如果说没有爱情，那在日复一日的烟火气中建立起来的又是什么？就算没有爱情，也应该有亲情吧。那亲情，也算爱吧。
　　然后，林若冰点了点头。
　　安蔓茹笑了，本就应该是这样的。
　　安蔓茹没弄清楚自己对林若冰的感情，但她清楚的是，林若冰不爱她。
　　过去不爱，现在不爱，未来，也不会爱。
　　毕竟太过年少，安蔓茹看不见林若冰眼里刹那间的茫然，只知道林若冰点了头。
　　她爱他，她承认了。
　　“你笑什么？”林若冰准备好的腹稿被安蔓茹彻底打乱了。
　　“我笑，林老师，我们做朋友吧。”
　　这句话没头没尾，比刚刚的问题更加突兀。
　　林若冰反应了一会儿，说：“是啊，蔓茹，我更希望自己不仅是你的老师，也是你的朋友。所以，有什么想法要及时和老师沟通，不要影响学习，好吗？”
　　林若冰的话听在安蔓茹耳朵里，还有另外一层意思。
　　“安蔓茹，你要记住，她是你的老师，最多只是朋友。”
　　安蔓茹用力点头，说：“林老师，我知道了，你放心吧。没别的事，我先回去了。”
　　“好，回去吧。”
　　安蔓茹走到门口时，林若冰又喊住她：“对了，那天你拿来的糖很好吃。”
　　“老师喜欢就好，我知道，你喜欢柠檬味。”
　　安蔓茹纯净清澈的微笑，如秋日绽放的桂花，印在林若冰脑海里。
　　然后，又恢复了往常的日子，安蔓茹和以前一样，常来林若冰的办公室。不同的是，以前她喜欢一个人来，现在总拉着何启楠一起，呆的时间也不如过去久，偶尔说着话停下来，何启楠就开始打趣安蔓茹，两人你一言我一语的互相挤兑。
　　林若冰觉得，安蔓茹比以前沉默了，投向林若冰的眼神里，多了些读不懂的东西，也不再变戏法一样带来各种奇奇怪怪的小物件。
　　何启楠和过去没什么不同，每逢周五放学，都会准时出现在办公室，带慕沐去操场散步。这时，便只有安蔓茹和林若冰在屋里。安蔓茹看着林若冰写教案，几乎不说话。林若冰话少，也不怎么主动挑起话题，两人就那么安静呆着。
　　林若冰有时觉得不妥，但想想又没有哪里出错，便不再深究。
　　那晚无意看过帖子后，林若冰虽然好奇，却没再登录贴吧。
　　林若冰想，师者，言传身教，自然不能随意窥探学生的隐私。
　　期中考试结束，安蔓茹的成绩从榜首退到第十名，高中三年，安蔓茹从未考过这么差。各科老师炸开了锅，苏叶笙的办公室成了小会议室。
　　林若冰看到成绩单后，第一时间去找了苏叶笙。
　　“苏老师，你看安蔓茹这次的成绩，是不是有点不正常？”
　　“对啊，林老师，我还想和你沟通一下。安蔓茹总去你办公室，你有没有发现什么异常？”
　　“安蔓茹最近……话不多。”林若冰思忖着问：“她家里没发生什么事吧？”
　　“据我了解，没有。她语文课表现得怎么样？”
　　“没什么不正常的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“嗯……没什么。”
　　“会不会是谈恋爱了？我前几天看见她和一个男孩子压马路……”苏叶笙停住，看向林若冰的眼神怪怪的，半晌才说：“好像是你侄子，林济枫。”
　　“枫儿？不会吧？”林若冰心头一紧，说：“等我回去问问。”
　　“行，改天我也找安蔓茹谈谈。”
　　林若冰回家时，林济枫正在沙发上看电视。
　　“枫儿，过来，小姑有事问你。”
　　“怎么啦？集美貌与智慧于一身的林女士，小的必将知无不言，言无不尽。”
　　“别贫了。”林若冰拍拍林济枫的头，十分宠溺。
　　话到嘴边，林若冰迟疑了。作为小姑，她不想过问，但作为老师，又不得不问。
　　“小姑，你要问什么？”林济枫摇摇林若冰的肩膀。
　　“我是想问，你和安蔓茹，怎么回事？”
　　“就，正常呗。”林济枫的眼神有些闪躲。
　　“是朋友的正常？还是？”
　　“小姑，蔓茹人很好，会是个很好的女朋友的。”
　　“这么说你俩在一起了？”林若冰皱眉。
　　“还没有。不过，我在追她，应该快了。”
　　林若冰松了一口气，说：“枫儿，小姑知道你长大了，到了该恋爱的年纪，蔓茹也是个好姑娘。但是，她还在读高三，这么重要的时刻，你不能打扰她。”
　　“我知道啊，我很克制的，不会影响她学习。”
　　“那你知不知道，这次考试，她的成绩从第一落到第十？”
　　“啊？不应该吧。”林济枫挠挠头，说：“小姑，我以后尽量注意。”
　　“不是尽量，是必须。”林若冰点点林济枫的鼻尖，说：“如果影响了人家学习，我可饶不了你。”
　　林济枫笑着答应了。


第8章她说喜欢
　　周末，林济枫请安蔓茹喝咖啡，早早来到咖啡厅，隔一会儿向门口张望一次。
　　离约定的时间还有两分钟，安蔓茹走进店里。
　　“蔓茹，在这儿！”林济枫挥挥手。
　　“你来得真早。”安蔓茹坐下。
　　“喝什么？”
　　“随便吧。”
　　林济枫点了两杯拿铁，发现安蔓茹一直看着自己。
　　“你怎么总盯着我看？”
　　“啊？没有。”安蔓茹收回目光。
　　“我的眼睛那么好看吗？你看着看着就出神了？”林济枫笑起来。
　　安蔓茹低头，喝了口咖啡。
　　“前天，我小姑问起我们的事了。”
　　“什么？”安蔓茹差点呛到，咳嗽了几声。
　　“你慢点。”林济枫抽出两张纸巾，递给安蔓茹，说：“她问我们是不是在一起了。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说还没有，但快了。”
　　安蔓茹没听见后三个字，轻轻点头。
　　……
　　星期一，课间。
　　“报告。”
　　“进。”林若冰抬头，看见安蔓茹，“来得正好，把作业取回去吧。”
　　“哦。”安蔓茹抱起作业本，走了两步，又回到林若冰的办公桌前，说：“老师，我和林济枫没在一起。”
　　“哦？”林若冰放下手里的笔，说：“其实，老师不是干涉你和枫儿交往。只是你现在在高三，是最关键的时候，不能分心。等毕业了，交男朋友不是问题。”
　　“你不会干涉我和林济枫交往？”
　　“当然了，不过要等毕业之后。”
　　“哦，我知道了。”安蔓茹垂下眸子，不知道在想什么。
　　“你这次的成绩，退步了不少，有没有分析是什么原因？”
　　“老师，成绩有那么重要吗？”
　　“嗯？”
　　“老师，你有没有想过，其实……”安蔓茹的眼神突然变得复杂，“其实，你并不知道我的想法。可能对我来说，成绩没那么重要。而你……”
　　林若冰轻轻叹气，说：“蔓茹，你还小，以后会明白的。”
　　“第一次见面时，你笑着叫我小朋友，后来在楠楠家，我们又聊了那么久，我觉得你很亲近，和别人不一样。可现在，你还是会以老师的身份，做着自认为对我好的事。”
　　“自认为？”林若冰嘴巴微张，有些惊讶。
　　“对不起，老师，我又说错话了。”
　　说完，安蔓茹跑出办公室，留下林若冰一脸错愕。
　　安蔓茹回到教室，懊恼自己说得太多。她盯着书本看了一会儿，拿出手机。
　　“林济枫，还想在一起吗？”
　　短信发送成功。
　　放学后，林若冰回到家，看见自家侄子蹦蹦哒哒，煮了满满一桌子菜。
　　“这是有什么好事了？”林若冰把衣服挂好。
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”林济枫摇头晃脑来到林若冰身边，“我们睿智的语文老师来猜猜，是什么好事？”
　　“该不会？”
　　“Bingo！”林济枫打了个响指，神秘兮兮地说：“蔓茹今天和我说……”
　　看着一桌菜，林若冰毫无兴致，简单吃了几口，就下桌了。
　　想到安蔓茹白天的话，林若冰回到房间，打开了那篇帖子。
　　“是时候好好看看了。”
　　帖子最近一次更新是今天晚上，只写了一行字。
　　“彼岸花，开彼岸，只见花，不见叶。即使生生相错，也要枝枝相连”。
　　林若冰叹气，把帖子翻到第一页，从头开始看。
　　“最近发现一件有趣的事，她的卷子都是自己剪贴成一个模板，然后交给我印。印刷室的大叔特别凶，看到我们印卷子都会很不耐烦，常常冷着脸问‘这是哪个老师的呀’，只要我说是她的，立刻就温和了，很狗腿地说没问题。后来大叔认识我了，每次见我都问，又来给你们老师印卷子呀。是不是她太有魅力了，连印刷室的大叔都拜倒在石榴裙下？”
　　安蔓茹的文风，细腻绵长，林若冰很少见她写这样轻快的文字，轻抿嘴角。
　　“一次晚自习，没有留作业，我去办公室找她，灯也黑着，就自作主张留了今天的习题。晚些时候，她去了班级，站在门口第一排座位的前面，看见黑板上留好的作业，转头对着我的方向，柔声说‘还真是心有灵犀啊’。声音不大，我却清清楚楚听到了，更加清楚的，是我雀跃的心跳声。她说我们心有灵犀，是真的。她的喜怒哀乐，我都能感知到，我们是真的，心有灵犀。”
　　林若冰看着这些自己都不太记得的片段，五味杂陈。
　　再往下看，林若冰一阵头晕，因为她赫然看见独立成行的几个字——我觉得，我喜欢她。
　　“今天，她家人来办公室被我撞见，原谅我只能用家人来称呼那个男人。我看见他抱住她的腰，身体的力气被透支一般，我尽量不发出声音，但手里的糖完全不听话，硬生生砸在了地上。我看见她回头时的错愕，看见她眼中的慌乱，不愧是泰山崩于顶依然面不改色的强大女人，她只是问了句‘你怎么在这里’。是啊，我也想问自己，我怎么在这里？但我也庆幸，我在这里。不然接下来会发生什么，我不愿再想。”
　　林若冰捂住嘴。
　　“我控制不住自己，说了不该说的话，她看起来很失望，可能不明白我为什么这样无礼，我也恨自己，怎么能说出那样让她难堪的话。尽管我不能确定，但我觉得，我喜欢她。也或许，不只是喜欢。”
　　林若冰难以置信，三十多年来第一次，震惊到发不出声音。
　　林若冰继续往下翻帖子，里面记录了三个月来的点点滴滴，自己哪天开心了，哪天看起来没睡好，甚至连每次送来的小礼物都有记载。
　　安蔓茹花了多少时间，写了一页又一页？是不是，她成绩的下降和枫儿无关，都是因为自己？那安蔓茹，又为什么和枫儿在一起？
　　“今天和F吃饭，他讲了好多关于她的事。”
　　这段是前两天更新的。
　　“我越听越难过，这么美好的一个人，我连靠近的资格都没有。我发现，F的眼睛和她出奇得像，尤其是笑起来的时候，我看着看着就晃了神。对着F的脸，有种时空错乱的感觉，甚至觉得对面坐的是她。我和F说好喜欢他的眼睛，说完就后悔了。我看见F的眼睛里闪着光，虽然我好想看这双眼睛闪光的模样，可还是因为让他误会而内疚。有时候我会想，如果不能拥有她，是不是F也可以，毕竟那双眼睛，一模一样，让我好着迷。”
　　林若冰起初只是震惊，看到这里变得生气又心疼。
　　直到深夜，林若冰才把帖子看完。她想写些评论，犹犹豫豫，打好又删，删好又写，写了再删，最后一个字都没留下，呆坐在电脑前。
　　慕泽晖催林若冰睡觉，林若冰躺到床上，一夜无眠。
　　那些看不懂的眼神，捉摸不透的态度，不合时宜的言语，都因为这篇帖子变得明晰。
　　林若冰知道安蔓茹对自己的好非比寻常，却从没往这方面想。她害怕再看到安蔓茹关切的表情，帖子里的一字一句，都扎着她的心。
　　“这怎么可能？又怎么可以呢？”
　　第二天清早，林若冰对着镜子，多打了几层粉底，小心地遮好黑眼圈。
　　临出门前，林若冰翻出好久没带的婚戒，套在无名指上。


第9章课堂冲突
　　雨水淅淅沥沥，高三的压力让教室格外压抑。
　　“今天真倒霉。”
　　安蔓茹顶着湿透的头发跑到校门口，上课铃声响起。
　　昨晚，安蔓茹写帖子到半夜，又补了白天没完成的课业，早上醒得晚了些。走到半路开始下雨，怎么也找不到一直放在书包里的雨伞，索性任雨水打湿。
　　当安蔓茹气喘吁吁来到教室时，林若冰已经开始上课。
　　刚想喊报告，安蔓茹定住了。
　　原来，最糟糕的不是天气，也不是湿透的衣衫。
　　而是林若冰无名指上宣誓主权的，婚戒。
　　林若冰的手指白皙纤长，安蔓茹总觉得应该配些点缀，今天戴上了戒指，果然比之前更好看了。
　　可为什么晶莹闪烁的钻石，看起来这么刺眼？
　　林若冰瞥见门口的安蔓茹，目光闪烁一下，继续讲课。握住课本的手刻意拢拢头发，戒指的存在更加明显。
　　几秒钟后，安蔓茹走进教室，直接坐到座位，把湿了的书包扔在地上，没说一句话。
　　同学们看向林若冰，林若冰一脸平静，毫无波澜。
　　“果然是老师的心头肉啊，这么放肆！”有人开始窃窃私语。
　　安蔓茹也抬头看林若冰，生气也好，训斥也好，发脾气也好，只要不是这样视而不见，就好。
　　“给大家五分钟，先看一下课后注释。”
　　林若冰走出教室，再回来时手上多了一叠卷子。
　　“是上次说的话让她生气了吗？连作业都不用我取了？”
　　无奈，苍凉，万般滋味。
　　安蔓茹看看课本，好巧，今天复习《长恨歌》。
　　“第一节描写唐玄宗对杨贵妃的宠爱，‘后宫佳丽三千人，三千宠爱于一生’，唐玄宗妃子无数，唯独对杨贵妃宠爱有加，甚至造成‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’的局面，白居易有些夸张，但史书上确有记载。宫廷生活奢靡，才有了后来的安史之乱。然后，第二节……”
　　“老师，我有异议。”安蔓茹突然举手。
　　“说。”铿锵有力的一个字。
　　“我认为，唐玄宗和杨贵妃的爱情很可贵，两个人相爱，并没有什么错。相反，作为臣子，陈玄礼发动兵变，威胁君王，才是大错特错。我不明白为什么后人不批陈玄礼，反而对唐玄宗和杨贵妃的爱情口诛笔伐？一代君王，难道连心爱之人都不能保护吗？”
　　安蔓茹的话落下，班级鸦雀无声。
　　“爱情不是借口。”林若冰波澜不惊的双眸里看不出一丝情绪。
　　“可是，爱一个人就要全心全意对她好。我觉得唐玄宗做的，没有错。”
　　“是吗？”林若冰转了转手上的婚戒，脸色如常，“还想说什么？”
　　“没有了，我说完了。”安蔓茹坐下。
　　“那我们继续讲课。”
　　此刻的林若冰越是平静，安蔓茹越是心凉。
　　“老师……”安蔓茹又举起了手。
　　“你不是说完了吗？”
　　“我想知道老师怎么看。”
　　“和课堂无关的事，我不想讨论。”
　　“老师不讲清楚，我们没法理解诗歌主旨。”
　　林若冰的脸色暗下来，终于有了反应。
　　“好，那我就说说。”林若冰把书本往讲台上一扔，说：“安禄山造反的前一年，唐朝共有907万户，5288万人口，安史之乱内战后，唐朝只剩下290多万户，1690万人。也就是说十年时间死去了3600万无辜百姓，平均每天死一万人。只有唐玄宗和杨玉环有爱情？难道死去的那些人就没有吗？一个应以国家兴亡为己任的帝王，一个坐拥后宫数万计的男人，有什么资格，谈爱情？我建议你，回去读读《资治通鉴》，不要再有这种幼稚荒唐的言论。”
　　教室安静得落针可闻，学生们大气都不敢出。
　　“好了，接着上课。”林若冰拿起书本，意识到自己有些失态。
　　“老师……”安蔓茹又开了口。
　　“你今天到底想干什么？”
　　“老师，您说的有道理。但是……”安蔓茹仰起头，收了收快要转出眼眶的眼泪，深吸一口气，扯出标准的微笑弧度，说：“但是，这首《长恨歌》写的不是江山，是爱情。尤其最后一句，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”
　　然后，安蔓茹低下头，眼泪一滴一滴打湿课本。
　　林若冰终究不忍斥责她，放软语气，说：“坐下吧，对诗歌理解不同很正常，但课上时间有限，可以课后探讨。”
　　“剩下的时间，大家自己复习吧，课代表下课后把卷子发了。”
　　林若冰无心讲课，回了办公室。学校规定教师不得擅离课堂，但她此刻头脑很乱。
　　当老师这么多年，林若冰第一次碰见安蔓茹这种学生，她手足无措。
　　林若冰已经三十五岁了，一个成年人的理智，时刻提醒她，什么该做，什么不该做。
　　可看见安蔓茹隐忍无助的眼神，林若冰又不知道自己做的对不对。她静静坐到下课，去了苏叶笙的办公室。
　　“苏老师，关于安蔓茹，我发现了些问题。”
　　“哦？林老师，你说说看。”
　　“我问过枫儿，他俩确实走得很近，但我觉得，影响安蔓茹状态的，不是这件事。”
　　“那是什么？”
　　“嗯……”林若冰组织了一下语言，说：“我发现，安蔓茹有些钻牛角尖，不太会调节情绪。我不擅长做思想工作，你找机会和她谈谈吧。”
　　“但我一直没看出什么端倪，从哪儿开始谈呢？”
　　“今天上课……”林若冰犹豫了一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么。苏老师，安蔓茹这个孩子，聪慧善良懂礼貌，应该不难聊。”
　　“我知道，我会和她谈的。我们当老师的，不能放任不管。”
　　林若冰垂眸，苏叶笙看了她一会儿，若有所思。
　　课间，苏叶笙叫来班级同学，问：“今天语文课，有没有发生什么事？”
　　……
　　放学后，苏叶笙把安蔓茹叫到办公室。
　　“蔓茹，坐吧。”
　　“不用了，老师，我站着就行。”
　　“干嘛，你要造反啊？”苏叶笙故意板起脸。
　　“我没有。”安蔓茹小声嘟囔。
　　“还说没有，那语文课是怎么回事？”
　　“林老师说的？”
　　“不是，我听咱班学生说的。”苏叶笙看见安蔓茹委屈的表情，心里猜了个七七八八，却没直接点破，说：“林老师只说你状态不好，让我找你聊聊，没告你的状。”
　　“噢。”安蔓茹脸上缓和了些。
　　“行了，坐吧。和老师说说，最近怎么了？”
　　安蔓茹名列前茅，苏叶笙一直对她关爱有加，安蔓茹也争气，一向循规蹈矩，从未做过让苏叶笙生气的事。两人关系很好，林若冰接课之前，每隔一段时间，苏叶笙都会找安蔓茹聊聊最近的学习情况。高三比较忙，苏叶笙又是年级组长，很多工作需要处理，这才把谈话的事情耽搁了。
　　“我……老师，我不知道该怎么说。”
　　“没事，想怎么说都行，老师今天是你的听众。喝水还是喝咖啡？”
　　“水就行。”
　　苏叶笙把门关上，在纸杯里添满水，递给安蔓茹。
　　安蔓茹接过水杯，眼前升起雾气，愣愣地说：“老师，果然还是只有您关心我。”
　　林老师呢？她在做什么，会有一点点在意吗？
　　苏叶笙听罢，轻笑一声，说：“说什么傻话呢？”
　　安蔓茹跟着笑笑。
　　“现在可以说了吧？”苏叶笙坐到安蔓茹对面的沙发上。
　　“老师，我可能……喜欢上了一个人。但是，我不应该，也不能。”
　　“现在是高考的关键时期，确实不应该分心。”苏叶笙话锋一转，继续说：“但是，青春期的萌动是正常的，不要责怪自己。这不是什么错事，只要好好把握，就没问题，别让这本该美好的东西阻碍自己。”
　　“可是，老师，我真的不能喜欢她……”
　　“没什么不能的，只是高考前不可以。”
　　“她……应该不希望我喜欢她。”
　　“这样的话……”苏叶笙停顿，说：“就别再纠结这件事，执于一念，必将受困其间。”
　　苏叶笙和安蔓茹聊了许久，安蔓茹的杯子空了，苏叶笙重新给她倒满水。
　　“老师，谢谢您。”
　　“谢什么。回去努力学习，下次月考好好考着。”
　　“好的，老师。”
　　安蔓茹出门前，苏叶笙叫住她，问：“老师能问问你说的人是谁吗？”
　　“她，她姓林。”
　　“林济枫吗？”
　　“嗯？”
　　安蔓茹不明所以，落在苏叶笙眼里，却成了刻意掩饰的害羞模样。
　　“行了，回去吧。我知道了。”
　　苏叶笙笑笑，果然是他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《马嵬》
　　莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。
　　石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。


第10章网上谈心
　　或许，很多看似毫不关心的人，正在为你的未来万般努力。甚至比你自己，还要努力。
　　——小序
　　初秋的夜格外深沉，窗外的知了叫个不停，唱着恼人的心事。
　　林若冰倚靠在床头，思绪深沉，屋内暖黄色的灯光映着她的侧脸，狭长的桃花眼深邃而忧愁。
　　慕泽晖端来一杯牛奶，轻手轻脚坐到床边。
　　“今天怎么了？回来就闷闷不乐的。”
　　慕泽晖的温柔体贴是许多男人比不了的，习惯于他的呵护，林若冰从未思考过爱与不爱的事。
　　如今看着他，眉眼间多了些中年男人的成熟，肩上也担起了家庭重任，比当初少不更事的毛头小子更有安全感。结婚十四年，待自己却一如当初，林若冰的目光逐渐温柔。
　　“怎么这么看着我？”慕泽晖将林若冰揽在怀里。
　　“泽晖，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“如此待我，十四年如一日。”
　　“傻瓜，我们是夫妻啊，疼老婆是应该的。”
　　慕泽晖把林若冰揽得更紧了些。
　　“今天上课，我讲到唐玄宗和杨玉环，有个学生说这样的爱情很可贵，可我当着全班同学的面把她批评了，你说我做的，是不是不对？”
　　“没什么不对吧，老师批评学生，不是很正常吗？”
　　“可我怕，伤了她。”
　　“不会的，现在的小孩，哪有这么脆弱。”
　　“但愿吧。”
　　“你以前很少把工作上的情绪带回家？今天是怎么了？”慕泽晖不解，问：“你心情不好，也是因为这件事？”
　　“算是吧。”林若冰低下头，摆弄着手指。
　　“不是什么大事，别想太多了，喝杯牛奶休息吧。”
　　慕泽晖俯身，想亲吻林若冰的额头，林若冰快速躲开了。
　　“你先睡吧，我上会儿网。”
　　林若冰推开慕泽晖，走进书房，留给慕泽晖一脸的莫名其妙。
　　坐在桌前，林若冰有些后悔，今天课上说的话似乎重了些，安蔓茹，会不会多想？她虽然有些钻牛角尖，但确实是个好孩子，自己不该当众说她“幼稚荒唐”的，而且……
　　唉……林若冰想了又想，打开了那个帖子。
　　果然更新了。
　　“课上，我似乎把她惹恼了，我全身湿透走进教室，她一句话都不问，甚至连眼神都没落在我身上，而我第一眼看见的，是她闪闪发光的无名指。手指会发光奇怪吗？如果你感受过那一刻，就不会觉得奇怪了。你心仪的女人，戴着和别人一生一世的盟约，站在你永远企及不到的位置，该怎么形容我的心情呢，任何言语都苍白吧。”
　　林若冰愣神的功夫，屏幕上又更新了一段。
　　“我打断了她讲课，质问她，后人凭什么对唐玄宗和杨贵妃的爱情口诛笔伐。她一言不发，轻轻转了转戒指，提到爱情，她是想起了那个为她戴上戒指的人吗，她说过的，她爱他。她无动于衷的样子让我好懊恼，我坐下又站起，问她的看法，她似乎不想回答，但被我逼得没办法。然后，她很激动地讲了一大段话，我没听出她的态度，但听出了她的爱情，先国后家，先大后小，好像站在道德至高点的女王。倘若她知道，我对她竟怀着这种有悖伦常的心思，怕是再不会理我了吧。”
　　林若冰眸色深深，点开对话框，私信安蔓茹。
　　“我也是一名教师，多少能理解些她的感受。我猜，她是出于老师的角度提醒你，不是对你不满意。你应该是个很乖的孩子，她不会怪你的。”
　　安蔓茹正在码字，蓦然弹跳的消息让她眼前一亮。
　　这个人，也是老师？老师的想法是不是都一样？
　　“您也是老师吗？”
　　“是的。”
　　“她教语文，您呢？”
　　“我，也是。”林若冰想了想。
　　“真的吗？那您知道《长恨歌》吧？”
　　“知道。”
　　“您说，唐玄宗和杨玉环的爱情有错吗？安史之乱虽然伤亡惨重，可是和他们的爱情有什么关系呢？”
　　对面的人半天没有回复，安蔓茹继续打字。
　　“您是不是也觉得，他们的爱情是错的？”
　　“其实，没有绝对的对或错吧。你老师可能把他们的爱情和天下联系在一起，可能她不是说这种爱情是错的，而是说不能盲目去爱，应该考虑好爱的后果。”
　　“那如果单论他们的爱情呢？有没有错？”
　　安蔓茹想知道，爱情是不是没有错，也不会错。如果唐玄宗和杨玉环的爱情都没错，她对林若冰的心思，是不是，也不算错？
　　“那……没错吧。”
　　安蔓茹看着屏幕，笑了。
　　“老师，谢谢你，我得到了想要的答案。”
　　“孩子，凡事不能偏执，我不知道你老师是怎么想的，但从你的字里行间，我能看出，你的感情过于浓烈，这样不好。”
　　“谢谢您的好意，但很抱歉，我不太喜欢别人干涉太多。”
　　林若冰无奈，安蔓茹的防卫机制就像一个壳，受到外人触碰，便会缩进壳里。
　　“好吧，那我们聊些别的？你的文笔很好，成绩应该不错吧？”
　　“还可以，就是最近下滑了些。作为老师，果然都很关心成绩。”
　　“果然？”
　　“是啊，她总和我提成绩，大概不知道我不喜欢聊这些。”
　　“为什么不喜欢？”
　　“也不是不喜欢吧，她说什么，我都愿意听。只是，每次说到这些，我都会觉得她只是老师，离我又远了一点。”
　　“她本来就是老师，这避免不了。”
　　“我知道，所以我不会告诉她。”安蔓茹看着电脑，抓了抓头发，“您说，老师是不是更喜欢成绩好的学生？”
　　“老师喜不喜欢不重要，你是为了自己在努力。”
　　“可她要是不喜欢，成绩再好又有什么用呢？”
　　林若冰不知道如何接话。
　　爱给不了，喜欢，还是可以的吧？
　　林若冰想，倘若自己喜欢，安蔓茹就能回到过去的状态，那喜欢，也无妨。
　　“好好努力吧，她会喜欢的。”
　　时钟滴答滴答不停走，安蔓茹好像抓住了救命稻草。
　　屏幕上闪烁着小星星，安蔓茹愉快地说着“谢谢”。
　　林若冰能想象出对面那个孩子欢喜雀跃的表情，如同每次带来小零食一样，青春洋溢，周身洒满阳光。
　　“十八岁的年纪，就应该这样啊！”
　　林若冰叹气，关上电脑。
　　……
　　后来的一段时间，林若冰很少在课堂以外的地方看见安蔓茹，课代表的工作由何启楠全权承担。
　　和安蔓茹聊天时，何启楠时常谈到林若冰，顺便炫耀一下她和慕沐日益加深的感情。
　　有一次，安蔓茹无意中说：“如果林老师能像慕沐一样就好了。”
　　何启楠没听清，问：“你说什么？”
　　安蔓茹摇摇头，不再说话。
　　安蔓茹很少出现在林若冰的活动区域，林若冰却频繁路过高三Ａ班的教室，每次进班，和何启楠说几句话就离开，眼神一直落在安蔓茹身上。
　　安蔓茹以为林若冰早已将她忘在脑后，毕竟作为课代表，两人几周不说话也是不易。
　　但实际上，林若冰尽心尽力扮演着“大朋友”的角色，每晚都会看安蔓茹有没有更新帖子，安蔓茹的每条新帖，她都会评论。陪安蔓茹聊天，听她倾诉烦恼，给她讲道理，在安蔓茹毫不掩饰的爱意中修正自己的言行。
　　正巧慕泽晖出国，林若冰几乎整晚坐在电脑前。
　　安蔓茹几次开玩笑：“你是不是我老师肚子里的蛔虫呀？怎么她想什么你都知道。”
　　林若冰回复：“老师的心思是相通的。”
　　安蔓茹又说：“可惜她不如你关心我。”
　　林若冰踌躇了一会，还是说：“或许，很多看似毫不关心的人，正在为你的未来万般努力。”
　　期末考试即将到来，安蔓茹更帖的次数越来越少，偶尔上网，只是简单聊会儿天。
　　“大朋友，我马上要期末考试啦，这段时间可能不上网了。”
　　“学习重要，祝你考个好成绩。”
　　“你都不挽留人家一下吗？”安蔓茹发了个委屈的表情。
　　“你看起来心情不错？”林若冰弯起嘴角。
　　“是啊，你要是愿意挽留一下，人家心情会更好的！”
　　“又不是不回来，有什么挽留的？考试加油，等你的好消息！”
　　“好的呢！话说回来，我们聊了这么久，都不知道怎么称呼你哦？”
　　林若冰笑笑，该怎么称呼呢？
　　过了一会儿，回复道：“你可以叫我，双木老师。”
　　“好的！双木老师，如果我考第一，我们面基怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“就是面对面聊天呀，感觉有好多话想和你说！”
　　“我是老年人，不玩这个。快学习去吧！”
　　想到见面，林若冰揉揉太阳穴。
　　如果安蔓茹知道“双木”是自己，还不一定作何反应。不过，今天发生了什么事，她这么高兴？
　　电脑另一端，安蔓茹坐在书桌前，眉眼弯弯。
　　其实，哪里有那么多高兴事，不过是课间林若冰来班级，看着安蔓茹聚精会神的样子微微一笑，而安蔓茹的余光，恰好瞥见了上扬的眉梢和眼角。
　　于是，天朗气清。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有等我的好消息
　　距离期末考试还有一周，教室的气氛格外压抑。
　　圆珠笔滑在纸张上发出嘶嘶的声音，何启楠把刚刚写废的草稿纸塞进抽屉里，满脸不高兴。
　　“茹茹，你知道吗，过两周林济枫生日宴，慕沐居然没邀请我？”
　　“没邀请你？那你怎么知道林济枫过生日的？”安蔓茹拿出生物书。
　　“慕沐在微博上说的。”
　　“说不定啊。”安蔓茹眨眨眼睛，笑着说：“慕沐想邀请你，又不好意思说，专门发了条微博给你看呢？况且，时间还早啊。”
　　“专门发微博给我看？”何启楠眼睛一亮，露出笑容，又马上垮了下去，丧丧地说：“不太可能，她还没到不好意思的年纪，肯定是没想到我。”
　　“那我就不知道喽。”
　　“哎，不行啊，你帮我想想办法。”
　　晚上十点，何启楠躺在床上，握着手机翻来覆去。
　　“我要不要问慕沐啊？”
　　“该怎么问啊？”
　　“给慕叔叔家里打电话？不行不行……”
　　“啊，烦死了！”
　　何启楠打着滚在床上翻了几圈，床单皱在一起。
　　第二天课间，何启楠凑到安蔓茹眼前，指着自己说：“茹茹，你看我，都有黑眼圈了。”
　　“哦，看到了。”安蔓茹应了一声。
　　“你就这样敷衍我吗？啊，茹茹，你也不爱我了……”
　　“有事说事。”安蔓茹把何启楠往旁边推了推。
　　“你帮我问问慕沐，林济枫生日宴，准不准备邀请我呗？”
　　“我又见不到她，怎么问啊？要问你自己问。”
　　“茹茹，茹茹……”
　　何启楠摇摇安蔓茹的胳膊，可怜巴巴眨着眼睛。
　　“你们班安蔓茹在吗？林老师让她去办公室。”
　　隔壁班的同学在门口传话。
　　“在在在，马上去。”何启楠冲门口喊了一声。
　　“你干嘛？”安蔓茹皱眉。
　　“林老师叫你，你就赶快去嘛。”何启楠从座位上站起，笑兮兮地给安蔓茹让路，说：“顺便……帮我问问慕沐的事。”
　　“不是，你……”
　　“好茹茹，求求你了。”不等安蔓茹反驳，何启楠把她推出教室。
　　“你等一下，楠楠，我……”安蔓茹按住何启楠的手，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我其实，有点，害怕。”
　　“你怕什么？”
　　“我，我怕我控制不住。”
　　控制不住告诉她，我好喜欢她。
　　何启楠见安蔓茹不说话，又问了一遍：“你到底怕什么？”
　　安蔓茹转过去，侧对着何启楠，装模作样地说：“那个，我太久没去过林老师办公室了，不知道一会儿该说什么？总不能说，好久不见吧。”
　　“这有什么好纠结的，老师叫你去，肯定是有事啊，她说什么你听着就行了。”
　　“可是……”
　　“茹茹，拜托，帮帮我。”
　　从班级到办公室的一段路，显得尤为漫长。安蔓茹手指冰凉，心脏从胸口跳到喉咙。
　　她找我是什么事？第一句话该说什么？
　　办公室的门半开着，安蔓茹轻轻走进去。
　　林若冰站在窗前，背对着门口，婉约却冷清。林若冰看着天边的云彩，没注意到屋里多了一个人。
　　“林老师，你找我？”
　　安蔓茹不想打破此刻的宁静，又不忍心看林若冰发呆。
　　“嗯，你来了。”林若冰转过身，淡淡一笑，问：“蔓茹，快要考试了，状态怎么样？”
　　“还可以，我这次有信心。”安蔓茹斩钉截铁。
　　“那就好，等你的好消息啊！”林若冰又转回去，对着窗外。
　　“老师，没有别的事吗？”
　　“没有了。”
　　“嗯？”安蔓茹奇怪，盯着林若冰看。
　　林若冰感觉到身后的人没有离开，缓缓说：“过几天是枫儿的生日，他和你说了吧？”
　　“嗯。”
　　“来家里一起吃饭吧。”
　　这句话从林若冰口中说出，安蔓茹只觉得荒凉。
　　她这是承认了自己和林济枫的关系吗？
　　“到时候看情况吧。”
　　“好。”林若冰依旧背对着安蔓茹，说：“没别的事了，你回去吧。”
　　安蔓茹走出办公室，想起何启楠的交代，又返回来，盘算了一下，问：“老师，何启楠托我给林济枫带了生日礼物，如果我去的话，一起带去？”
　　“托你带去？她不去吗？”
　　“她？”安蔓茹刻意把音调拖得长了一些。
　　“沐沐说，会邀请启楠啊。”
　　“啊，那可能……我回班问问她。”
　　回到教室，安蔓茹把林若冰的话转述给何启楠，何启楠高兴地跳起来。
　　“就知道，慕沐怎么舍得不邀请我！”
　　安蔓茹摇摇头，拿起书本，在扉页上写下一个“林”字。
　　忙碌的日子总是过得特别快，伴着满屋的哀嚎和欢呼，考试结束了。
　　当天晚上，安蔓茹给林若冰和“双木”发了消息。
　　“林老师，我发挥得不错，一定有好消息。”
　　林若冰正坐在电脑前，手机亮起来。
　　与此同时，电脑的对话框也开始闪动。
　　“双木木木木，我考完啦，告诉你哦，这次一定考得不错。”
　　林若冰笑了，果然还是个孩子，这么沉不住气。她把手机放在一边，开始敲键盘。
　　“是吗？这么有信心？”
　　“当然了，安安出马，一个顶俩！”
　　“哈哈，那提前祝贺你了。”
　　安蔓茹看着石沉大海的手机信息，再看看屏幕上欢喜的文字，心想，如果林老师能像双木老师一样，该多好。
　　“唉，后天我可能要去她家。”
　　“你不高兴？”
　　“能见到她当然高兴啊，可是，她以为我是她侄子的女朋友。”
　　想到安蔓茹噘嘴叹气的样子，林若冰觉得有趣。
　　“所以，你到底是不是呢？”
　　“是，也不是。怎么说呢，看起来，可能是，但实际上，我不这么认为。”
　　“可以给你个建议吗？”
　　“你说。”
　　“如果是的话，在不影响高考的前提下，好好相处。如果不是，也别耽误人家男孩子。”
　　“我知道啦，双木木木木。我刚刚给她发短信了，她没回我。”
　　“或许她在忙吧。”林若冰拿起手机，犹豫了一会儿，又放下，继续打字：“你不要纠结于她的想法，她是大人，很多事你不明白。”
　　“我知道的，可我还是不开心。
　　“没必要不开心。”
　　“好吧，双木木木木。”
　　“你怎么总用叠词？”
　　“这样表示亲密！你知道嘛，我几乎不和陌生人聊天，但你是例外。每次和你聊天，我都感觉很亲切，有说不完的话，甚至啊，还有似曾相识的感觉。”
　　似曾相识？林若冰心口一紧。
　　“好了，不早了，睡吧。”
　　和安蔓茹道过晚安，林若冰便回了房间，沉沉进入梦乡。
　　……
　　梦里。
　　安蔓茹撒娇地摇着林若冰的胳膊，在她腰间蹭来蹭去。
　　“林若冰冰冰冰。”安蔓茹小声唤着。
　　“你怎么总用叠词？”
　　“这样表示亲密。”安蔓茹甜甜地说。
　　安蔓茹温热的呼吸打在腰际，林若冰全身都痒痒的。
　　那种温馨和幸福，只有在产房中看见慕沐的第一眼时才体会过。
　　……
　　这一夜，两人都睡得格外好。


第12章错过
　　清早，暖暖的阳光打进卧室，安蔓茹抱着松软的被子，滚了几圈。然后掀开被子，伸伸懒腰，在床上摆成个大字。
　　“久违的周末啊！”
　　安妈进屋，看见女儿不伦不类的卧姿，瞪了瞪眼，一边拉窗帘一边说：“快起来吧，都几点了！”
　　安蔓茹看看时间，十点二十，打开手机，倏地从床上跳起来。
　　收件箱里，躺着一条七点五十收到的短信。
　　“蔓茹，我要去商场给枫儿挑礼物，要不要一起？”
　　发件人，林若冰。
　　安蔓茹“啊”了一声，眉眼挤成一团。
　　为什么要赖床，平时都起得很早，怎么偏偏是今天！啊，好想一巴掌拍死自己！
　　安蔓茹急忙冲进洗手间，刷牙洗脸一气呵成。
　　安妈靠在厨房门口，嚼着面包片，含糊不清地问了句：“你要去哪儿？”
　　安蔓茹对着洗手间的镜子，猛然停住，牙刷直挺挺地戳在喉咙处，呛得不停咳嗽。
　　“你看看，也不小心点。”安妈拍着安蔓茹的后背。
　　是啊，要去哪儿？林老师去哪里挑礼物？而且，已经十点半，她会不会回家了？
　　安蔓茹一下子泄了气，放缓动作。
　　“可是，这是千载难逢的机会啊！”
　　安蔓茹坐到餐桌旁，吃了两口饭，左思右想，简单的几个字，编辑了十分钟。
　　“老师，我刚起，你挑完礼物了吗？”
　　“正在挑。”林若冰回复得很快。
　　“我去找你吧，你在哪里？”
　　“别过来了，我马上挑好。”
　　“你在哪？”
　　“凯茂。”
　　凯茂是华城最大的购物中心，安家离那边比较远，大约一个小时的车程。
　　“这个时间，打车堵得厉害，只能乘地铁。可是，一个小时的话，林老师早就买完礼物了吧……”
　　“你嘟囔什么呢？”安妈敲敲碗沿，说：“手机里有什么好看的？”
　　“没什么。”安蔓茹咧开嘴，甜腻腻地说：“妈，我一会儿想出去一趟，可以吗？”
　　……
　　安蔓茹从地铁站一路小跑，在十一点四十分时赶到凯茂门口。
　　嘟嘟嘟，咚咚咚，电话的响声和安蔓茹的心跳声融为一体。
　　铃声响至尽头，才传来林若冰的声音。
　　“林老师，你还在凯茂吗？”
　　“我开车呢。”
　　正值中午，路上堵得水泄不通，林若冰看见前方黑压压的车影，一阵心烦。慕沐和林济枫还在家里，等她吃午饭。
　　“哦，你买完了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你是在回家的路上吗？”
　　“不然呢？”看着纹丝不动的车流，林若冰有些不耐烦。
　　“哦，没事了，挂了吧。”
　　“嗯。”
　　“果然，还是错过了。”耳边传来电话挂断的声音，安蔓茹垂下手臂。
　　“凯茂购物中心”的LOGO立在不远处，熙熙攘攘的行人从眼前走过，拎着大包小裹，有说有笑。安蔓茹形单影只，与来往的风景格格不入，甚至，有几分可笑。
　　何必这么着急过来呢？是自己多余了。
　　安蔓茹站在商场门口，挪不动脚步。
　　晚上，林若冰点开帖子，发现有新内容。
　　“今天，有些特别。早上懒床，错过了她发来的消息，想去找她时，已经晚了。其实我知道不该去找她的，她也说了，不用我去，但我固执得要命，无论如何都不想错过这个机会。我想着，去找她吧，能待几分钟，也是好的。地铁上，我盘算着，可以直接说想见她吗？还是说为了挑礼物？给男朋友挑礼物，应该不会有破绽吧。我甚至想象出她见到我的惊喜表情，好想立刻跳下地铁，见到她。”
　　对于安蔓茹的强烈情感，林若冰已经习惯。
　　“到了门口，我开心极了，马上给她拨电话。我问她在哪里，她说已经回去了，我想再确定一下，又问了她一遍，她听起来那么不耐烦。我没法告诉她我已经到了，不想表现出很可笑的样子。”
　　林若冰滑动鼠标的手指停下，回想白天的情境。
　　安蔓茹当时，已经到凯茂门口了？
　　“我站在那里，偌大的城市，突然有种格格不入的感觉。路上走得急，地铁卡不知道掉在哪里，钱包也没带，我只能跟着定位走回家。走着走着，想通了一些事情，其实，她没有什么错，买完需要的东西，自然是要回家的。我那样问她，她当然会不耐烦。好像一直以来，她做的都是再正常不过的事情，反而是我，矫情地带入些莫须有的想法，把所有小事都放大化。我是不是做错了？”
　　“从凯茂走回家？要好几个小时吧。”林若冰指尖冰凉。
　　头像闪动，安蔓茹发来私信。
　　“双木老师，你在吗？”
　　“我是不是内心戏太多了？”
　　“虽然不该，我还是想知道，如果当时，我告诉她我在商场门口，她会不会回来找我？”
　　林若冰第一次没有回复。
　　过了一会儿，又收到了新消息。
　　“双木老师，我明天不准备去她家了。”
　　……
　　咚咚咚，安妈敲门进屋。
　　“小茹，还没睡呢？”
　　“没有，在写东西。”安蔓茹慌乱地合上电脑。
　　“哦。”安妈瞥了一眼电脑，问：“写什么？”
　　“没，没什么。”安蔓茹把电脑往里面推了推。
　　“噢。”安妈靠近桌子，眼神转了几个弯，说：“小茹，你今天回来之后，好像不太高兴，怎么了？”
　　“没怎么，我就是，在想事情。”
　　“想什么事情？”
　　“我在想……最近看的书。”安蔓茹迟疑片刻，慢慢说：“书里常常有很多阴差阳错的设定，就是各种大事小事总会机缘巧合的错过。那……现实生活里，是不是也有这种冥冥之中的安排？比如说，可能有的人和事就是有缘无分，怎么努力都会错过。所以，也不必做无谓的挣扎。是这样吗？”
　　安蔓茹说得小心翼翼，安妈还是听出些不寻常，打量着安蔓茹，但没有拆穿。
　　“啊，妈，其实也没什么，我就随便想想，不重要。”
　　“小茹，有缘无分这个词，不是这么说的。现实生活中，大部分都是小事，远远没到用‘缘分’解释的程度，多数阴差阳错也不过是巧合，没什么深层次的含义。像古人，上升到国难，上升到生死，为大义舍私情，实在找不到办法变通，才会以‘缘分’为托辞。但我们寻常生活，别被这个词束缚，更不要提什么‘无谓的挣扎’，没有什么努力，是白费的。只是，要记住，凡事不能强求。”
　　安蔓茹垂眸，陷入沉思。
　　“别想这些了，快睡吧。”
　　安妈走出房间，关门时多瞧了安蔓茹几眼。
　　安蔓茹躺在床上，辗转反侧，天空泛白时，才迷迷糊糊睡着。
　　……
　　“你相信缘分吗？”
　　“不相信。”
　　“为什么？”
　　“所谓缘分，两情相悦才算数，但若真的两情相悦，缘分这个词倒多余了。”
　　“如果，是一人诚心想求得的缘分呢？”
　　“那不是缘分，是纠缠。”
　　……
　　还是那个熟悉的声音，最近频繁入梦，安蔓茹慢慢睁开眼睛。


第13章林济枫的生日（上）
　　林若冰冬日暖阳般的微笑和随后梦幻般的一天，成为安蔓茹后来很长一段时间里的精神支撑，陪伴她度过一个又一个孤独难眠的日子。
　　——小序
　　自从看过安蔓茹的帖子，林若冰失眠的次数越来越多。
　　今晚，林若冰躺在床上，脑海里回放了很多画面。
　　安蔓茹的欢喜，安蔓茹的质问，安蔓茹的固执，安蔓茹微红的眼圈和时时刻刻追随自己的视线，两人相处的点点滴滴……
　　安蔓茹曾在贴吧里问自己：“可她要是不喜欢，成绩再好又有什么用呢？”
　　林若冰五味交织。
　　以一个老师或者长辈的身份，对她好点是正常的，何必总这样拒她于千里之外？作为老师，作为朋友，都可以有很亲密的关系，如果自己没看过帖子，不也一直都对她很好吗？
　　天蒙蒙亮时，林若冰依稀睡着，七点钟又被敲门声惊醒。
　　卧室外面，是林济枫顶着一头鸟窝的苦瓜脸。
　　“小姑，蔓茹说她今天不来了，我怎么商量都不行……”
　　“噢，不来就不来吧。”林若冰握着门把手。
　　“可是我生日啊，怎么能少蔓茹呢！”
　　“她可能有别的安排吧。”
　　“不会啊，前天我还和她确定过，她说OK啊！小姑，你能不能和她说说啊？”
　　“哎……人家不想来，就别勉强了。”
　　“小姑……”
　　林济枫的眼神里写满期盼，林若冰有些头痛，说：“我试试吧。”
　　林若冰找到安蔓茹的号码，踌躇了一会儿。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“林老师？”
　　“嗯，是我。今天枫儿生日，你不过来了吗？”
　　“我……本来有点事。”
　　“本来？那现在呢？枫儿挺希望你能来的。”
　　“那……你也希望吗？”
　　“我？”林若冰顿了两秒。
　　安蔓茹嘴角挑起极浅的弧度，说：“开玩笑的，我一会儿过去吧，但我还没来得及准备礼物……”
　　“没事，我上午要去买菜，你一起吧，顺便挑个礼物。”
　　“真的吗？”安蔓茹的声音明显雀跃起来。
　　“你没来过我家吧？我去接你，在何启楠家门口等我。”
　　“好的，不见不散。”
　　电话挂断，安蔓茹还一直握着手机，幸福来得太突然。
　　当熟悉的保时捷落入视线时，安蔓茹终于相信这是真的。
　　“上车吧。”林若冰摇下车窗，十指随意搭在方向盘上。
　　安蔓茹拉开车门，伸出一只脚，又收回去，指着副驾驶的位置问：“我……可以坐这里吗？”
　　林若冰温柔地笑笑，说：“当然可以。”
　　安蔓茹欢喜地坐进车里，心跳加速。眼尖地注意到，林若冰的无名指，今天什么都没戴。
　　不是课堂上的林老师，不是陌生的慕太太，此刻的这个笑容，应该是属于我一个人的吧？
　　“想什么呢？系安全带。”林若冰敲着方向盘，出声提醒。
　　“噢，好。”
　　两人去了附近的生鲜超市，今天有促销活动，超市里人山人海，结账的队伍从收银台一直排到货架旁。
　　“哎，这么多人，也不知道几点能买完。”林若冰瞟了一眼挤在货架前的大爷大妈。
　　安蔓茹在心里搭起了戏台，时间越久她越开心。
　　林若冰挑选食材，安蔓茹跟在后面推着车，目光胶着在林若冰身上。林若冰向前一步，安蔓茹便前进一点，林若冰转身，安蔓茹就急忙后退。
　　林若冰纤长白皙的十指，划过番茄，划过芥蓝，也划过安蔓茹的心上。她站在各种蔬菜前精挑细选的样子，宛若不食人间烟火的仙子。
　　“仙子降落凡间。”
　　安蔓茹脑中只有两个字：性感。
　　怎么会有人连买菜都这么好看？
　　“吃三文鱼吗？”林若冰突然回头，指着不远处。
　　“嗯！”安蔓茹慌乱点头，撇开视线。
　　“你还喜欢吃什么？这个呢？”林若冰指着一个蓝色袋子，问安蔓茹。
　　安蔓茹没来得及注意里面装的什么，只看见林若冰微挑的眉头和葱白般的食指，深吸一口气。
　　“吃不吃啊？”见安蔓茹没反应，林若冰提起袋子，摇晃着。
　　“我……想吃。”安蔓茹直勾勾地看着林若冰，吞咽了几下。
　　林若冰只当安蔓茹是馋虫上来了，笑了笑，把袋子放进推车里。
　　“沐沐爱吃牛腩，枫儿爱吃鱿鱼，还有……”林若冰一边言语，一边往推车里丢东西，“鸡翅，你吃不吃？”
　　“吃。”
　　“莴苣呢？”
　　“吃。”
　　无论林若冰问什么，安蔓茹都点头。只有问到鲫鱼的时候，她迟疑了一下。
　　没等安蔓茹出声，林若冰自言自语道：“算了，鲫鱼刺多，吃起来麻烦。”
　　两人挑好东西，在收银处排队。
　　“昨天……”林若冰犹豫着开口，“你打电话时，我正急着回家，所以……”
　　“啊，没事，我就是想问问你是不是买完了。”
　　“哦，没有别的事？”林若冰故意这样问。
　　“没有啊！”安蔓茹摆摆手，“到我们了，林老师。”
　　付完钱，林若冰看着地上的一堆袋子，说：“买的东西有点多，我们分批拿到车上吧。”
　　“不用，我提得动。”
　　“这么多？”
　　安蔓茹把背包递给林若冰，理了理眼前的袋子，吃力地全部提起来，笑得格外灿烂。
　　“蔓茹，你别拿那么多，给我几个。”
　　林若冰去接安蔓茹手里的袋子，安蔓茹转到一边，不肯给她。
　　“没关系的，我和妈妈逛超市时，也都是我提着。”
　　“这是你说的噢，一会儿提不动的话，别说我欺负你！”林若冰潋滟的桃花眼显出几分俏皮。
　　安蔓茹晃神，林若冰的样子，仿若初见那天，调笑万端，风情无限。
　　“你追不上我，就自己走去吧。”
　　安蔓茹愣神的功夫，林若冰已经走出挺远，安蔓茹拍拍脑袋，连忙追上去。
　　冬季道路湿滑，两人走起路来小心翼翼，再加上衣帽厚重，回到车里时，安蔓茹已经气喘吁吁。
　　“累了吧，就说不让你提那么多。”
　　“没事，我乐意。”安蔓茹眨着星星眼。
　　林若冰的表情有些不自然，打开音响。
　　“有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线……”
　　王菲独特的声线，直击心底。
　　“你喜欢王菲？”
　　“嗯，还行。不过，你们这个年龄的，是不是不喜欢她的歌？”
　　“不啊，她的歌很特别，我喜欢。”
　　安蔓茹侧头看着林若冰，她的眉眼，她的嘴唇，她轻柔的发丝和白皙的手腕。安蔓茹幻想过无数次坐在林若冰副驾驶的样子，想过很多要说的话，但此刻，她的缄默可以和林若冰媲美。
　　长长的一段路，两人基本没怎么讲话。
　　安蔓茹一动不动地盯着林若冰，放肆得很，倒是林若冰，受不了空气中流动的暧昧。
　　“又想什么呢？”
　　“我在想，我真幸福。”
　　安蔓茹把视线移向窗外。
　　林若冰沉默，她不想说什么煞风景的话破坏安蔓茹的心情，但同样肉麻的话无论如何都讲不出，索性装作没听见，把音乐声音调大了点。
　　快到路口时，安蔓茹“啊”了一声，幽幽地看向林若冰。
　　“老师……刚刚……又忘记买礼物了。”
　　一个急刹车，安蔓茹手里的背包被甩到一边。
　　林若冰意味不明地咬着嘴唇，咳了两声，说：“那个……不能怪你，我也忘了。”
　　“那我们？”
　　林若冰看表，有些懊恼。
　　“啊，算了，时间来不及了，先回去吧。”


第14章林济枫的生日（下）
　　这是安蔓茹第一次来林若冰家。
　　宽敞的庭院里种满绿植，掩映着双层的复式小别墅，安蔓茹对何启楠口中的“有钱真好”有了更深理解。一尘不染的墨色地板、清新淡雅的木质家具和带有写意色彩的电视背景墙，都很符合林若冰的风格，最惹人注目的是墙上镶嵌的全家福。
　　看起来，这张照片是近几年照的。
　　慕泽晖爱意满满地揽着林若冰的肩膀，慕沐和林济枫站在两人身后。照片里，林济枫比林若冰高出一头，面若春风，和煦爽朗；慕沐露出洁白的牙齿，有着独属于这个年纪的纯洁和欢笑，一家四口其乐融融，分外温馨。
　　“家和万事兴。”
　　安蔓茹想到安妈常说的一句话，眼眶湿湿的。
　　“好看吗？这是去年照的，小姑和姑父结婚纪念日那天，小姑不想照，还是被我和慕沐拖着去的。”林济枫站在安蔓茹身后，顺着她的视线看去。
　　“结婚纪念日？真好。”
　　“是啊，如果我结婚了……”林济枫挠挠头，有点不好意思地说：“也会好好对待妻子的。”
　　安蔓茹没听见后半句话，愣愣地点头，林若冰却在不远处听得真真切切。
　　“那，林老师和慕叔叔，感情是不是特别好？”
　　“对啊，很好啊，基本不吵架。我都没听见过姑父大声对小姑说话，有时候……”
　　“聊什么呢，快来帮忙。”林若冰从后面走过来，打断了两人谈话。
　　叮咚，门铃响了。
　　“啊哈，一定是启楠姐来啦！”慕沐从沙发上一跃而起，跑去开门。
　　果然，何启楠拎着礼盒站在门口，冲慕沐挥手，走进院子。
　　“启楠来了，快进屋吧。”林若冰接过何启楠手里的礼盒。
　　“林阿姨好。”何启楠微微欠身，然后笑着转向林济枫，说：“寿星生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　何启楠瞥了一眼身旁的安蔓茹，冷着脸。
　　“楠楠，怎么了嘛？”
　　“不是说好今天一起过来吗？怎么没等我，不应该解释一下？”
　　“啊，我忘了。楠楠对不起，我早上有点事……”
　　“什么事比我还重要？会情郎啊？”
　　“胡说什么。”安蔓茹脸颊泛红，“我，我去趟卫生间。”
　　林若冰站在一边，面色复杂。
　　“走呀，去我房间转转。”慕沐拉着何启楠上楼。
　　“枫儿，你陪他们吧，我去准备饭了。”
　　“小姑，我帮你。”
　　慕泽晖心疼林若冰，早就想请保姆做饭，但林若冰不肯，说外人的手艺怎么比得上自己做的味道，不想亏了慕沐和林济枫的嘴。从买菜到做饭，林若冰全部包揽，林济枫看她忙碌，也学着帮忙，时间一长，练就一身好厨艺。
　　安蔓茹走进厨房时，林若冰已经开始忙活。
　　“今天你生日，别动手了。”林若冰把林济枫推到一边。
　　“这么多菜，你自己得弄多久啊！”
　　“没事，去外面吧。”
　　林若冰把菜放进水池里，安蔓茹抢着站过去，说：“我来帮忙吧。”
　　安妈很疼安蔓茹，从来没让她沾过厨房里的事，安蔓茹看着眼前乱七八糟的蔬菜，不知道从哪里下手。
　　“行了，大小姐，得先摘菜，您去旁边歇着吧。”林济枫笑着走到水池边。
　　“枫儿说得对，蔓茹，你去外面和启楠聊天吧。”
　　“可是……”
　　“可是什么？你会干哪样？”林济枫饶有兴味地看着安蔓茹。
　　安蔓茹有些尴尬，细想一想，林济枫确实没说错，索性呆在厨房门口，偶尔帮忙递点东西。安蔓茹静静站着，看十眼林若冰，瞥一眼林济枫，但就是这偶尔的一瞥，都让林济枫开心地手舞足蹈。
　　阳光透过窗子射进来，打在林若冰身上，泛起一圈暖黄色的光晕，像电视剧里给主角身侧配上的光环，一模一样，就是这种一眼万年的感觉。
　　安蔓茹想，她会永远记得某个温情的下午，在充满林若冰气息的厨房里，映着午后阳光，林若冰系着围裙切菜的样子，很居家，很好看。
　　即使只见这一次，也会记一辈子。
　　不知道过了多久，安蔓茹如梦初醒，看着准备好的各类菜式，直愣愣地说了句：“你们真厉害”。
　　林若冰不禁哑然失笑，揉揉安蔓茹的头发。
　　安蔓茹的眼睛瞬间亮起来，林若冰马上收回手，不自然地看向林济枫，问：“他们什么时候来？”
　　“应该马上了。”林济枫看表。
　　话音刚落，客厅里传来嘈杂的声音。
　　“哥，你朋友来了。”慕沐对着厨房喊。
　　每年生日，林济枫都会请朋友们来家里吃饭，今年除了这些老面孔外，还多了安蔓茹和何启楠，更加热闹。林济枫作为今天的主角，忙前忙后跑得不亦乐乎。林若冰好几次说不用他动手，林济枫却怎么也不肯。
　　几个男孩子看出些门道，互相递眼色。趁着林若冰盛饭的功夫，开始起哄。
　　“我说枫子啊，你现在还会金屋藏娇了？”说话的是杜毅，林济枫最铁的哥们。
　　“可别乱说啊！”林济枫偷偷看向安蔓茹，有些脸红。
　　“呦呦呦，还脸红啊，是不是快叫嫂子了啊！”
　　林若冰从厨房出来，林济枫瞪了杜毅一眼，示意他们别胡说八道。
　　“你们聊什么呢？这么高兴！”
　　“没聊什么，他们瞎起哄呢！”林济枫帮林若冰给大家端饭。
　　餐具摆好，准备开席。
　　杜毅先拿出自己的礼物，是专门拖父亲找人做的吉他，独一无二。林济枫试试音色，喜欢极了，当场弹了一首，给大家助兴。
　　“咳咳咳，某人的礼物是不是也该让大家看看啊！”
　　杜毅已经脑补出一幅冒着粉红色泡泡的画面——安蔓茹把礼物送给林济枫，林济枫感动得直冒星星眼，然后……少儿不宜。
　　在座的男孩子们兴致勃勃看着安蔓茹，安蔓茹满是尴尬，别扭地开口。
　　“那个……林济枫，我今天来得急，没给你准备礼物，我……”
　　大家面面相觑，这是什么戏码？
　　只见林济枫毫不在意地笑笑，说：“没事的，蔓茹，你能来就是最好的礼物。”
　　“喔喔喔！”
　　男孩子们又敲桌子又敲碗，响起一阵欢呼。
　　“没带礼物可不行啊！得罚！大家说怎么办啊？”杜毅带头起哄。
　　“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　“我小姑还在这，你们别闹！”
　　“林老师又不是老顽固，再说都让蔓茹来家里吃饭了，不就是承认了吗？怕什么啊，是不是，林老师？”
　　这些人常来林若冰家，和林若冰早就熟得不得了，说起话来也没什么分寸。
　　安蔓茹低下头，内心忐忑，却隐隐期待。
　　林老师会怎么做？她……会在意吗？
　　然后，安蔓茹感觉到一双手有力地把自己扯到一边，护在身后，拍了拍自己的手臂。
　　安蔓茹猛然抬头，对上林若冰波澜不惊的眼。
　　“那可不行，蔓茹还是高中生，你们别把她带坏了。”
　　安蔓茹脑中蓦地蹦出一个词：护食。
　　林若冰发话了，男孩子们没了兴致，安安分分吃起饭来。
　　席间，林济枫开了瓶酒，和朋友们碰杯，安蔓茹很反常地主动讨酒喝，何启楠急忙拦着，被安蔓茹一计冷眼瞪了回去。林若冰见大家吃得开心，也没阻拦，回酒架上又取了一瓶。
　　“茹茹，你少喝一点。”
　　“给我。”
　　“茹茹！”何启楠不情愿地把杯子递过去。
　　安蔓茹没喝多少，看着就有些醉了，独自到沙发上坐着。
　　何启楠奇怪，茹茹酒量还不错，怎么今天，几杯就倒了？
　　林若冰早早下桌，回到卧室看书，毕竟不是一个时代的人，在那里插不上言，还让小辈们拘束。
　　酒过三巡，林济枫和朋友们开始唱歌，打扑克。一直玩到九点多，才陆陆续续把大家送走。
　　林若冰听见声音，下楼收拾屋子。
　　“茹茹，回家啦！”安蔓茹倒在沙发上不起来，何启楠怎么都推不醒她。
　　“算了，启楠，别叫了，天都黑了，让她住这吧，我开车送你回去。”
　　什么？茹茹可以住在这里？
　　何启楠只恨自己没有喝醉。
　　下一秒，她惊喜地听见耳边清脆的声音。
　　“妈妈，让启楠姐也住这吧。”
　　林若冰刚想问何启楠的意见，就看到何启楠眨着星星眼，一副求收留的可怜样子，有些好笑，倒是不用问了。
　　“枫儿，把客房收拾一下，我再拿床被子。”林若冰往楼上走，又折回来，说：“启楠，你一会儿给家里打个电话吧，告诉你爸妈一声。对了，帮蔓茹也打一个。”
　　“好的，林阿姨。”何启楠欢喜地狂点头。
　　林济枫去收拾客房，慕沐帮林若冰上楼拿被子，客厅里只剩下何启楠和安蔓茹。何启楠推推安蔓茹，坐在沙发上翘起脚。
　　“安小姐，解释一下吧。”


第15章留宿林家
　　安蔓茹小心翼翼地睁开眼睛，心虚地笑笑。
　　“解释什么？”
　　“和我装是吧？林阿……”
　　安蔓茹连忙捂住何启楠的嘴，环视一周，小声说：“别别别，我错了还不行嘛！”
　　“快点交待！”
　　“好吧……我其实是，想住这儿……”
　　“为什么？”何启楠满脸狐疑，“天啊，该不会是？”
　　安蔓茹的心提到嗓子眼儿。
　　“你不会是想和林济枫……哦，我的天呐！”
　　“怎么可能，上一边儿去。”安蔓茹笑着捶了何启楠两下。
　　“不过……也可以试试啊，林济枫这样的，不知道多少人惦记呢！”
　　楼上传来声音，安蔓茹马上倒回沙发里。
　　“这是我和慕沐额外的睡衣，大小可能不太合适，没有别的了，你们凑合着穿一下吧。”林若冰把衣服递给何启楠，抱着被子进了客房。
　　何启楠看着睡衣，把明显带有林若冰风格的那件塞到安蔓茹手里，说：“我穿慕沐的！”
　　安蔓茹啧啧嘴，笑着把睡衣抱在怀里。
　　……
　　夜色渐深，大家各自回了房间，别墅里慢慢安静下来。月光透过窗纱倾泻而入，洒在地板上。
　　客房里，安蔓茹和何启楠相对而坐。
　　“楠楠，我……出去一下。”安蔓茹突然站起来。
　　“嗯。”何启楠也在盘算自己的心事。
　　安蔓茹轻手轻脚走上楼，站在主卧门口，犹豫再三，闭着眼敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　暖黄色的灯光打在床前，林若冰正坐着看书。长发随意地散在肩头，衬得脸部线条更加柔和。
　　安蔓茹推开门，眼神落在林若冰身上。
　　林若冰坐正了身子，问：“蔓茹，有事吗？”
　　安蔓茹不语，只是站在那里看着她。
　　林若冰隐隐有些不安，看了看表，十点半。
　　“你？”
　　“我……没事，打扰了。”安蔓茹匆忙退出房间，靠在墙边。
　　林若冰合上书，走到门口，手指落在门把手上，却迟迟没有按下去。她再三思量，抬起手，把房门落了锁。
　　听见锁门的声音，安蔓茹心里凉了几分。她转向另一边，敲开林济枫的房门。林济枫揉着头发出来，看见安蔓茹，眼睛瞬间变亮，闪着毫不掩饰的喜悦。
　　安蔓茹想，这大概就是在意与不在意的区别吧。
　　十分钟后，安蔓茹、林济枫和何启楠在客厅开始了拼酒大战。
　　几杯下肚，三人的话都多了起来，尤其是安蔓茹，每次喝醉，都啰啰嗦嗦说个没完。
　　“楠楠，你为什么想住这儿？”安蔓茹一只手拖腮，一只手扶着酒杯，半眯着眼。
　　“在这里陪你啊！”
　　“骗人，明明就不是。”
　　“那你为什么想住这儿啊？还装醉？”何启楠拍着安蔓茹的头。
　　“你之前是装醉？我说怎么……”
　　下午的酒劲和刚刚的几杯叠在一起，林济枫也晕晕乎乎的。
　　“嘘……”安蔓茹努力睁开眼，轻轻举起手指，说：“别让林老师听见了。”
　　此刻的安蔓茹，眼神缥缈、面颊绯红，比平日里多了几分可爱。
　　林济枫血气上涌，上前转过安蔓茹的脸，含糊不清地说：“蔓茹，我好喜欢你。”
　　“啊？”
　　林济枫的脸渐渐放大，停在安蔓茹眼前，安蔓茹晃神，注视着和林若冰一模一样的眼睛，抬手抚上林济枫的睫毛。
　　“你的眼睛，真好看。明眸皓齿，说的不就是这样的你吗？”
　　酒精的作用在这一刻发挥到极致，林济枫的脑子嗡得一声，对着安蔓茹吻了上去。安蔓茹怔怔地看着，丝毫没有闪躲，在两唇即将接触的刹那，一个人影横插进来。
　　“干什么呢？喝点酒就胡闹。”
　　是林若冰。
　　安蔓茹退出房间后，林若冰一直留意着外面的动静，听见几人在客厅喝酒，忍不住下楼看看。谁知刚过来，就看见这样荒唐的一幕。
　　林若冰拉开林济枫，明显有些生气。安蔓茹的眼神顿时清明，但是，三秒钟后，就又眯起眼，抱住林若冰的腰，甜甜糯糯地喊了声“林老师”。林若冰扶额，用力推了推安蔓茹，安蔓茹就像粘在身上一样，怎么也推不开。再看看趴在桌上的林济枫，不知道自言自语些什么的何启楠，林若冰一时头大。
　　“枫儿，起来，回房间睡。”
　　林济枫正趴在桌上见周公，一点反应都没有。
　　“沐沐，沐沐！”林若冰朝楼上喊了几声。
　　“妈，怎么了嘛？”慕沐揉着眼睛出来，看见楼下的狼狈景象，“他们这是？”
　　“快过来，帮我把你哥弄屋里去。”
　　林若冰和慕沐一人架着林济枫一侧，想把他弄上楼，但安蔓茹就像个巨大的人形挂件，无论如何都不松手。
　　“蔓茹，你先起来，我把枫儿送回房间。蔓茹……”
　　“我不，松手你就走了。”
　　“我不走，把枫儿送过去就回来，好不好？”
　　“不好不好，不许走。”安蔓茹醉起酒来完全不讲道理。
　　“妈，你扶蔓茹姐过去吧，我把哥哥和启楠姐弄回去就行了。”
　　“你弄不动他俩。”
　　“没事，我有办法！”慕沐瞥了一眼椅子上的何启楠。
　　“那……行吧，弄不动就叫妈妈。”林若冰松开林济枫，无奈地扶起安蔓茹，往客房的方向走。
　　“我天啊，怎么这么重。”
　　林若冰走进客房，把安蔓茹放到床上，安蔓茹拽住林若冰，吵着要和她一起睡。林若冰抽不出胳膊，只能把安蔓茹带回自己房间。刚进卧室，安蔓茹便神奇地安分下来，乖乖躺到床上。
　　“这是有多重的心事啊，睡觉还皱着眉。”林若冰弯腰，伸手揉了揉安蔓茹皱起的眉心。
　　“林老师，我好喜欢你哦！”
　　林若冰立刻抽回手，背对着安蔓茹，心跳加速。
　　几分钟后，床上的人毫无动静，林若冰小心翼翼地转过身，坐在床边。
　　“林老师，我好喜欢你哦！”
　　“林老师，我好喜欢你哦！”
　　林若冰重重地叹了一口气，说：“你刚刚说过了。”
　　“林老师，我好喜欢你哦！”
　　“第四遍。”
　　“林老师，我在梦里见过你的。”
　　林若冰看着安蔓茹，不再说话。
　　“林老师，我喜欢你的眼睛。”
　　“林老师，你都不回我信息。”
　　“林老师，我期末一定是第一。”
　　“林老师，我好喜欢你哦。”
　　灯光下的安蔓茹不似平日那么锋利，脸颊两侧染上红晕，微皱的眉头怎么都抚不平。林若冰静静坐着，听着她的低喃不休，心绪复杂。
　　“罢了，再纵她这一次吧。”
　　“林老师，我好喜欢你哦。”
　　“我知道。”
　　安蔓茹不知道把这句话重复了多少遍，终于沉沉睡去了。林若冰给安蔓茹盖好被子，躺在床的另一侧，关上台灯。
　　半夜，安蔓茹口渴，迷迷糊糊地醒过来。她掀开被子，看见身旁的人。
　　“天啊，我这是？”
　　记忆有些断片，安蔓茹晃晃头，努力拼凑脑中断断续续的片段。
　　这是林若冰的卧室，林若冰的床。林若冰的脸，近在咫尺。
　　安蔓茹伸出手，又停在半空中。
　　她应该是睡熟了。
　　“林老师，你知道吗，我有好多话想和你说。”安蔓茹轻轻坐起来，靠在床头，“第一次见你时，我就惊住了，心想那不是我在梦中看到的人吗，虽然我只记得那双眼睛，但我相信，那就是你。后来，你成了我的老师，我既欣喜，又茫然，我欣喜可以每天见到你，又茫然该如何对待你。我想和别人说说，但不知道找谁，就在网上发了篇帖子……”
　　安蔓茹对着林若冰说了好多好多，说到天空泛白。
　　期间，林若冰翻了几次身，吓得安蔓茹连忙躺下，听到平缓的呼吸声后，才敢重新坐起来，声音放得更低了一些。
　　天快亮时，安蔓茹躺回床上，鼓起勇气从身后揽上林若冰的腰，把头埋在她肩膀处。
　　“林老师，我……爱你。”
　　最后两个字，微不可闻。
　　林若冰的身子，极其细微的，抖了抖。
　　再次醒来时，林若冰已经起床了，安蔓茹贪恋着被子里的香气，多躺了一会儿，她看着空荡荡的另一半床，手指拂过床单上被林若冰压起的褶皱。
　　“蔓茹姐，妈妈让我叫你吃饭啦！”慕沐推开卧室门，跳到床上。
　　安蔓茹抽回手，问：“林老师呢？”
　　“在准备早餐啊，今天要多准备两份。”
　　“两份？”
　　“对啊，你和启楠姐。”
　　“啊！”安蔓茹早就把何启楠忘到一边，拍拍脑袋，问：“楠楠，昨晚睡在哪儿？”
　　“睡我房间啊，醉鬼好麻烦！”
　　“那……”安蔓茹试探着问：“没发生什么吧？”
　　“发生什么？抢我被子算吗？”
　　“咳咳，哈哈，这个……不算吧。”
　　安蔓茹替眼前单纯的小脸蛋捏了一把汗，这要是……就太对不起林老师了！
　　“走吧，吃饭去啦。”
　　安蔓茹和慕沐走到楼下，何启楠和林济枫已经坐在饭桌前，何启楠用玩味的目光上下打量着安蔓茹，安蔓茹有些不自在。
　　“快去洗脸吧，我煮了粥。”昨晚三个人喝了不少，林若冰特意早早起来，给他们熬粥暖胃。
　　安蔓茹对着摆碗筷的林若冰行注目礼，幸福得一塌糊涂。


第16章大概，是爱吧
　　早餐摆好，大家各怀心事，气氛十分诡异。
　　林若冰盯着桌面发呆，安蔓茹看着林若冰皱眉，林济枫想和安蔓茹说话但嘴巴张了又合，何启楠为昨晚的进度而沾沾自喜……
　　只有慕沐，看着一点没少的食物，感到莫名其妙。她敲了敲筷子，问：“你们都不吃饭的嘛？”
　　林若冰猛然回神，对上安蔓茹的目光，又扭过头去。
　　“快吃饭吧，怎么都不动呢？”
　　“妈，你刚刚在想什么啊？”
　　林若冰稍作停顿，说：“没什么，快吃饭。”
　　慕沐扁扁嘴，不情愿地舀了一口粥。
　　“启楠，一会儿你们怎么回去？”
　　“坐地铁吧。”何启楠嚼着小菜，含糊不清地说。
　　“别坐地铁了，我送你们。”林济枫看向林若冰，说：“小姑，一会儿把车钥匙给我吧。”
　　“嗯？”林若冰略微迟疑了一下。
　　“不用了。”安蔓茹突然出声，碰上林济枫询问的眼神，断断续续地边想边解释：“那个，你昨晚，也喝了挺多酒，早上就别开车了，不安全。”
　　“好，听你的。”林济枫笑得见牙不见眼。
　　“哎呦喂……”何启楠拖着长音，打趣道：“不安全，听你的。啧啧啧……”
　　林若冰蹙起眉头，咳了一声，然后放下筷子，说：“我去找张地铁卡。”
　　“不用了，林阿姨，我们都有。”
　　林若冰没说话，走到客厅把包拿过来，扫了安蔓茹一眼，从侧兜里掏出一张卡，丢给安蔓茹。
　　何启楠疑惑地眨眨眼睛，什么情况？
　　“我的……丢了。”安蔓茹面色发窘。
　　何启楠笑了一下，继续吃饭。
　　林若冰把包挂在椅子上，坐回桌前，意味不明地说了一句。
　　“你们知不知道，地铁也可以手机支付？”
　　安蔓茹的脸色更红了。
　　前天回家后，安蔓茹脚踝疼得厉害，问安妈要药。安妈惊诧了半天，问她，“你难道不知道手机能支付吗”，安蔓茹当即有种被雷劈中的感觉……
　　今天，林若冰又提起来。
　　“等等……”安蔓茹突然抬头。
　　难道林老师知道那天的事？
　　“老师，你……”安蔓茹刚想开口，便注意到了林若冰无名指上的婚戒，如鲠在喉。
　　她，又戴上戒指了。
　　怎么可能呢？林老师怎么会知道呢，就算知道了，这种细枝末节的小事，也不会在意吧。
　　林若冰没等来安蔓茹的后文，只见安蔓茹低下头，往嘴里送了一口粥。
　　没来由的一阵烦躁，林若冰把最后两口饭吃完，说：“我有点不舒服，先上楼了，你们多吃点。启楠，我一会儿就不送你俩出门了。”
　　“好。”何启楠应了一声。
　　林若冰走到转角，安蔓茹跟在后面。
　　“老师，你哪里不舒服？严不严重？”
　　“不严重，没什么事。”
　　“老师，我……我留下来陪陪你吧。”
　　“不用了，沐沐和枫儿都在家，没事的。”
　　安蔓茹还想说些什么，林若冰已经径自上楼了。
　　再三犹豫，安蔓茹坐到沙发上，她很想留在这里。
　　但是，哪有什么身份和理由呢？
　　离开前，安蔓茹叮嘱慕沐，如果有事随时给自己打电话。慕沐虽然不解，却也甜甜地回了声好。
　　“不只今天，以后有事都可以给我打电话。不对，是都要第一时间给我打电话，知道吗？”
　　“知道啦，蔓茹姐。”
　　“那我们走了……”安蔓茹看向楼上，果然没有林若冰的身影。
　　“拜拜，蔓茹姐。”
　　换好鞋后，何启楠扶住门框，可怜巴巴地眨着眼睛，说：“沐沐啊，你都不和我说再见吗？”
　　“呵呵！”
　　慕沐吐了吐舌头，跑回房间。
　　何启楠摸摸鼻子，嘟囔道：“这个小丫头，真是……”
　　“走吧，我送你们出去。”林济枫笑笑，说：“别介意啊，沐沐就这样！”
　　走出院子，安蔓茹拉着何启楠快走了几步。
　　“这么着急干嘛啊？”
　　“快走了啦！我妈都催我了。”
　　“呦，阿姨等不及问消息了啊！”何启楠冲着安蔓茹挤眉弄眼，说：“茹茹，林老师家的大床，睡起来舒服吗？”
　　安蔓茹就知道，要想何启楠不八卦，除非太阳从西边出来。
　　“别说我，你什么情况啊？”
　　“什么？”
　　“怎么睡在慕沐房间？”
　　“我也不知道啊，醒来就在那了。怎么去的不重要，重要的是……不对，你别转移话题。你说，昨晚为什么装醉？”
　　“我不是说了……住那嘛！”安蔓茹言辞闪烁，想避开这个问题。
　　“你知道我什么意思，不是因为林济枫，是不是？”
　　“哎，不说啦不说啦。”
　　“茹茹！”何启楠停住脚步。
　　“楠楠，好吧……我不想骗你。”安蔓茹也跟着停下来，微微有些局促，说：“但现在还不想说，等我想明白，一定会告诉你的，好吗？”
　　何启楠从安蔓茹眼睛里看到少有的严肃，只好点点头。
　　“如果有什么大事，一定要告诉我啊！”
　　“放心啦，你是我拆不断打不散的铁杆儿嘛！”
　　“切切切，走啦走啦！”
　　两人推搡着走进地铁站，安蔓茹掏出兜里的地铁卡，摩挲着卡套。
　　“茹茹，林老师怎么知道你的卡丢了？你说的？”
　　“我，没说吧……”走了几步，安蔓茹又说：“但也可能，说了？啊，我昨晚……不记得了哎……”
　　安蔓茹只知道自己半夜醒来，对着林若冰说了好多话，但睡觉前的事情怎么也记不起来，她隐约觉得自己说了些什么，仔细想想又没有。
　　“算了算了，那就别想了。”
　　电子屏上显示着下一趟车还有两分钟，何启楠找了个位置，拉着安蔓茹坐下。
　　安蔓茹看着隔断门映出的倒影，问：“你以前，也去林老师家住过吗？”
　　“没有啊，昨晚是第一次。”
　　“哦。那……你知道，慕叔叔什么时候回国吗？”
　　“听我爸的意思，还得一段时间吧。怎么了？”
　　“没事，随便问问。”安蔓茹低下头，小心翼翼地摆弄着手里的卡套，说：“楠楠，你觉不觉得，这样把林老师一个人放在家里，不太好。没人照顾，也没人陪伴。”
　　“林老师那么大的人了，还需要谁照顾啊？再说了，不是还有慕沐和林济枫在家嘛？”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样的，别操那些没有用的心啦！”
　　轰鸣声响起，地铁进站，安蔓茹和何启楠站到隔断门前。四十分钟后，两人各自回到家里。
　　“妈，我回来了。”
　　“回来了啊！快洗个澡吧，水放好了。”
　　因为是和何启楠一起留宿在老师家，安蔓茹的父母没有多说什么，但还是交代以后不要打扰老师为好。
　　洗完澡后，安蔓茹擦着半干的头发，坐到电脑前，给“双木”发私信。
　　“后来，我还是去她家了。”
　　“怎么又去了？”对方回复得特别快。
　　“你在啊，太好了！”
　　“嗯，碰巧。”
　　“因为，她打电话让我去啊！”
　　“她一句话你就去吗？”
　　这句话问得摸不着头脑，像好奇，更像质疑。
　　安蔓茹想了一会儿，回复道：“对啊。这么说吧，只要她开口，什么都可以。只要她向我迈出一步，我就能够跨越千山万水，奔向她。”
　　“真够肉麻的。”
　　“这是心里话。”
　　对话框安静了好一会儿，才跳出新的消息。
　　“过段时间我要出门，可能不会再上网，你也不用给我发消息了。”
　　“啊，去多久啊？要是想和你聊天的话，怎么办啊？”
　　“我又不能陪你聊一辈子。”
　　“好吧[哭泣.jpg]。那双木老师，你要早点回来。”
　　“嗯，我尽量。”
　　林若冰反复告诉自己，这是最后一次看安蔓茹的帖子了，不能再继续这种过度的关心和迁就，应该退回到该在的位置。
　　然而这次，帖子更新得十分简单，只有一行字。
　　“我现在，有好多话想说，多到不知道从何说起。千言万语，大概，是爱吧。”
　　林若冰的情绪瞬间坍塌，自责、不安一齐涌上心头，越是刻意拉开距离，越是把局面推到不可控制的地步。
　　上次，安蔓茹只是说喜欢，而这次……
　　到底，该怎么做？


第17章别再打扰我
　　最近两个月，华城一中分批安排老师外派交流，几次征询林若冰的意见，都被她以高三时间紧张为由婉拒了。但前两天，不知什么原因，林若冰主动提起这件事，适逢期末考试结束，校长便毫不犹豫地把她安排在本批外派教师的名单内。
　　一周后，高三开始了假期补课。
　　早自习铃声打响，安蔓茹第一时间跑到林若冰办公室门口，经过在林家留宿的那晚，安蔓茹心中的芥蒂已经释怀许多。
　　咚咚咚。
　　没人应答。
　　咚咚咚。
　　还是毫无动静。
　　安蔓茹又去了几次，办公室的门始终锁着。
　　林老师……没有来上班吗？
　　终于熬到语文课，安蔓茹目不转睛地盯着门口，却等来了另一个人。
　　“大家好，本周林老师外派交流，由我给大家代课，我姓叶，同学们可以叫我叶老师。咱班的语文课代表是谁？”
　　“是我。”安蔓茹举手。
　　叶昭点了点头，说：“知道了，下课跟我拿作业。”
　　一节课的时间，安蔓茹看着叶昭在讲台上滔滔不绝，却不知她讲了些什么。上一个镜头还停留在叶昭走进教室，下一个画面就是叶昭抱着书本出门。
　　课间，何启楠戳了戳安蔓茹的胳膊。
　　“茹茹，叶老师让你去拿作业！”
　　“嗯？”安蔓茹慢慢回神，问：“去哪里拿？”
　　“语文组啊！”
　　“哦，对。”安蔓茹起身，挪了几步，又坐回来，问何启楠：“林老师哪天回来？”
　　“我怎么知道，你应该去问叶老师吧。”
　　何启楠的这句话启发了安蔓茹。
　　于是，五分钟后，安蔓茹站在偌大的语文组办公室，一本正经地问：“叶老师，林老师什么时候能回来？”
　　旁边的老师正在喝水，不小心呛了一下。
　　叶昭瞥了一眼那位老师，又看向安蔓茹，面露不悦。
　　“这么盼着你们林老师回来啊？”
　　安蔓茹这才后知后觉地发现自己说错了话，脸色微红，断断续续地解释：“没有……我只是，想知道……林老师，是不是要外派很久？”
　　女孩明明白白写在脸上却又急于隐藏的关心，被叶昭捕捉得分毫不差。
　　她……
　　某种尘封已久的情感再度涌出，叶昭先是一愣，随即心头酸涩，用力眨着眼睛，而后换上打量的目光，还带着若有若无的笑意。
　　这一系列的情绪转换不过发生在片刻间，安蔓茹以为自己看错了。
　　几秒钟后，叶昭不紧不慢地开口：“下周一你就能见到她了。”
　　“下周一？”安蔓茹松了一口气。
　　叶昭看着，眼里的复杂情绪更浓了。
　　……
　　这一周对安蔓茹而言格外漫长，上课见不到林若冰，课间见不到林若冰，每天数着日子，周一，周二……
　　周三那天，她实在忍不住，给林若冰发了条问候短信，此后每天都会发一条，林若冰和往常一样，从来都不回复，但安蔓茹乐此不疲。
　　“老师，成绩出来了哦，我果然是第一，厉害吧！”
　　“老师，你在外面交流累不累？记得按时吃饭。”
　　“老师，好希望你快点回来。”
　　此刻，另一边的林若冰正盯着手机屏幕。
　　“看什么呢，这么认真？”同行的老师问林若冰。
　　“没什么，看条信息。”
　　“你老公发的吧？感情真好！”
　　林若冰没解释，默默收起手机。
　　好像，很多天没和慕泽晖联系了……
　　晚饭后，林若冰给慕泽晖拨了电话。
　　“老婆，你终于舍得打电话给我了！”慕泽晖的声音里略有不满。
　　“对不起啊……我这几天外出学习呢，比较忙……生意谈得怎么样了？”
　　“还算顺利，但是项目预算出了点问题。”
　　“严重吗？”
　　“倒是不严重，就是我可能需要多在这边呆一阵子。”
　　“没关系，生意重要。”
　　“知道了，放心吧。”
　　慕泽晖在外面叱咤风云，在家里却是出了名的疼老婆，不过，疼老婆归疼老婆，骨子里却是典型的大男子主义，家务事从不伸手，“男主外，女主内”的思想在他脑中根深蒂固。为此，慕泽晖和林若冰常常产生分歧，每次都是不了了之。但是，他俩从未在林济枫和慕沐面前表现过不愉快，林济枫一直以为，自家的小姑和姑父从不吵架。
　　电话挂断后，林若冰又看了眼安蔓茹的短信，把手机放进包里。
　　安蔓茹盼啊盼啊，终于盼到周五，这意味着，再过两天就能看见林若冰了。最后一堂课，叶昭和同学们简单作别。
　　“这周给大家代课很高兴，下周你们敬爱的林老师就回来了。”
　　“老师，我们也敬爱你。”下面有同学跟着起哄。
　　“是嘛？我看有的同学可是想你们林老师想得不得了。”叶昭年纪轻，常常在课堂上和学生们开些无伤大雅的玩笑。
　　“叶老师，您这样说不合适吧。”安蔓茹突然出声。
　　“怎么不合适？”叶昭一边说，一边用眼睛扫过安蔓茹。
　　“身为老师，不应该这样说。”
　　“我说的不对？”
　　“您说的没错，但林老师从来都不会这么说话。”
　　看起来，不简单……
　　叶昭起了几分兴致，话里有话地说：“还真是你们林老师的好学生啊！”
　　“这是什么意思？”
　　“没意思啊，夸林老师教导有方。”
　　“叶老师你……”
　　“算了……”何启楠拉拉安蔓茹，对着叶昭说：“叶老师，茹茹没别的意思，您别介意。”
　　无论如何，叶昭是老师，安蔓茹知道自己不该和她顶撞，但涉及到林若冰，她听不得一点夹枪带棒的论调。
　　安蔓茹长长地呼了一口气，不能给林老师惹麻烦……
　　“叶老师，是我冲动了，抱歉。”
　　“没事，反正最后一堂课了。”叶昭毫不在意地耸耸肩。
　　叶昭刚刚工作五年，资历尚浅，一直是我行我素的性格，说话行事没有太多顾忌。她和林若冰关系一般，日常几乎没有交集，对林若冰唯一的印象就是，话不多，但课教得不错。
　　下课铃响，适宜地打断了尴尬的场面。叶昭走出教室，回头望了望高三A班的牌子。
　　“也许，她真的和我一样。”
　　……
　　周末两天，安蔓茹小心翼翼地克制，才保持在每天只给林若冰发一条短信的频率。
　　“老师，你是不是周一就回来了呀？”
　　“老师，明天就能见到你了哦！”
　　……
　　周一，林若冰如期回到学校。安蔓茹欢喜地跑向办公室，门半掩着，里面传出自己的名字。
　　“你们班的那个安蔓茹，还真是不怎么懂礼貌呢！”明明是在表达不满，语气里却透露着明显的试探。
　　安蔓茹往后退了退，没有进去。
　　“是吗？不会吧，她平时还不错。”
　　“我看也就在你面前不错。”
　　“苏老师也说，安蔓茹是个好孩子，苏老师可是班主任呢！”
　　叶昭听出来了，林若冰有心护着安蔓茹。
　　“哎，不说啦，我的任务也算完成了，完璧归赵！”叶昭出门，看见了门口的身影，微微勾唇，“林老师，你的宝贝课代表来报到了。”
　　林若冰抬头看了一眼，没有说话。
　　高跟鞋的声音逐渐远去，安蔓茹走到办公桌前。
　　“老师，你回来了。”
　　“嗯，有事吗？”林若冰翻开教案。
　　“没事，那个，今天有要发的卷子吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　“还有事吗？”
　　“没事。”
　　“那你回去吧。”
　　林若冰的语气自始至终都很疏离，把安蔓茹的热情浇得冰凉。
　　“对了，你等下。”
　　“什么？”安蔓茹欢喜地回头。
　　林若冰错开安蔓茹的视线，说：“以后课前不用来取卷子，我上课时会带过去。还有，不要总给我发信息，我很忙。”
　　安蔓茹眼里的光倏然灭了，钉在原地，挪不动脚步。
　　她很忙。
　　再看向林若冰时，林若冰微微笑着，说：“没事就回去吧。”
　　仿佛刚才那句冷硬的话不是出自她的口中。
　　但紧接着，林若冰又补充了一句：“我真的很忙。”
　　还是那种微笑，泰山崩于顶而面不改色的微笑，安蔓茹再熟悉不过的微笑。无论何事，林若冰都一笑置之，似乎世间万千情愫都能轻易融化在她淡淡的眼波和笑容中。
　　曾经，安蔓茹看着，觉得是上天赐给自己的礼物。
　　此刻，却无比生疏。
　　“好的，我不会再打扰您了。”安蔓茹把“您”字咬得很重，红了眼眶。
　　“回去吧，把门带上。”
　　林若冰低下头，只听见“咚”的一声，办公室恢复了死一般的沉寂。
　　语文课上，林若冰侃侃而谈。学生们小声议论今天林老师笑的次数特别多，是不是出差时发生了什么有趣的事。断断续续的话语飘到安蔓茹耳朵里，她也跟着看了看。
　　确实，林若冰比之前哪节课笑得都要开心。
　　安蔓茹眼中滚过两滴热泪，再没有抬头。
　　晚上，帖子里添了新的段落。
　　“她很忙，我早该知道的。我无数次对自己说，她结婚了，有孩子，我不能打扰，甚至说，有一点点其他的想法都是不道德的。毕竟，她有家啊，我怎么能喜欢她……可我私心里又想着，再靠近一点点，把不能见光的心思藏得好些，不让她发现。她继续爱她的家庭，她的孩子，继续这些理所应当的事情，只要让我再靠近她一点点，就可以了，哪怕被跨越礼俗的负罪感压着，也没什么大不了。可是，或许这都是我的妄想吧，没有一种关系，能以这种形式存在……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于安蔓茹的行为……
　　在她的那个年纪，还看不到这段感情背后的伦理道德和世俗眼光，只能尽量用理智约束情感。毕竟年少，热情冲动也毫无畏惧，满心满眼里都是藏不住的喜欢，不能以成熟的道德标准来衡量噢。


第18章所谓喜欢
　　那日之后，林若冰比之前开朗了许多，脸上的妆容更浓了，课堂上更爱笑了，连步调，似乎都变得更轻快了。
　　“快看，快看，林老师换了新衣服。”
　　“真好看！”
　　“老师最近是不是有什么喜事啊？”
　　旁边的同学窃窃私语，安蔓茹听着，心头压得喘不过气。她看向林若冰的眼睛，但无论看多久，林若冰都不给她任何眼神。
　　安蔓茹低下头，陷入了剧烈的情绪波动。甚至，无法做到和林若冰共处一室。
　　每到语文课，她总是条件反射地想要往外逃。终于在某天，堂而皇之翘了课。
　　课前，安蔓茹拎着单词书，坐到操场一角。
　　林若冰走进班级，第一眼就看见了空着的座位。十分钟后，安蔓茹依然没回来。林若冰放下书本，让学生们看课后注释，自己站在走廊里，顺着窗户张望，直到搜寻到安蔓茹的身影，才回去继续讲课。
　　放学回家的路上，何启楠貌似无意地提起：“今天语文课，林老师问你去哪了。”
　　“你怎么回答的？”安蔓茹一阵心慌，却还装出漫不经心的样子。
　　“我说你生病了。”
　　“那她说什么了？”
　　“什么都没说。”
　　“哦。”
　　是了，自己不该有期待的。
　　于是，安蔓茹不再选择在课前出门，而是踩着上课铃声打响的时间，与林若冰擦肩而过。有几次，还故意放慢了脚步，但林若冰，连一秒钟的停顿都没有。
　　安蔓茹想，或许自己，真的惹她厌烦了。
　　何启楠问她：“你是公开和林老师做对吗？还是想用这种孩子气的办法吸引林老师注意？”
　　安蔓茹的头脑变得混乱。
　　是啊，自己在做什么？
　　……
　　假期补课结束的前一天，苏叶笙来到林若冰的办公室，脸色不太好。
　　“林老师，安蔓茹今天上语文课了吗？”
　　略微的停顿后，林若冰说：“没有。”
　　“她是第一次没上语文课吗？”
　　“不是……很久都没上了。”
　　林若冰拿起水壶，想要掩饰自己的不自然。
　　“林老师，我知道你有自己的教学方法，但我毕竟是班主任，我不明白安蔓茹这么久没上课，你怎么没和我反映呢？”
　　“苏老师，我……我是觉得她自己能调整好。”
　　“能调整好？”苏叶笙被这句话气得不轻，“林老师，安蔓茹今天一下午都没有在学校，我刚打电话问了她父母，她也没回家。”
　　林若冰手里的水壶狠狠砸在办公桌上。
　　“你先别急。”苏叶笙的语气缓了缓，“我没有别的意思。就是看着安蔓茹平时和你关系还不错，才想来问问你，知道她去哪了吗？”
　　林若冰摇头，说：“问过何启楠没有？”
　　“问了，何启楠也不知道。”
　　“苏老师，我试着找找，如果有消息，第一时间通知你。”
　　林若冰拿出手机，直觉告诉她，她找得到。
　　“行吧，我再去问问别人。”苏叶笙匆匆走出办公室。
　　林若冰马上登陆贴吧。
　　果然，上面有安蔓茹给“双木”的留言。
　　“双木老师，我现在无法面对她，也无法面对我自己，我甚至都不知道自己在干些什么，我觉得我错的好离谱。”
　　指尖颤抖得厉害，简单几个字，林若冰却打了好几遍。
　　“你现在在哪里？”
　　“什么？”安蔓茹回复得特别快。
　　“我说你现在在哪里？”
　　“怎么这么问？”
　　“告诉我。”
　　林若冰紧盯着屏幕，快要把它看穿，过了一会儿，收到了新消息。
　　“我们城市最高的建筑上有个天台，从这里向下看，天地很宽阔。”
　　“好，你呆在那里，别动。”
　　对面的人没有了动静，安蔓茹放下手机。
　　一次偶然，安蔓茹发现了这个天台，视野开阔，能看到华城全貌，个体的喜怒哀乐与脚下的风景相比都显得极其渺小，心情不好时，她就会坐在天台上吹风，看看她心心念念的东西，在这个偌大的城市里，到底占几分。
　　一个小时过去了，身后传来响动。
　　“你之前说过的，有大事发生时，一定会告诉我。”
　　安蔓茹循声回头，是何启楠。
　　“你怎么来了？”
　　“你能来，我就不能来吗？”
　　“不是。”安蔓茹看了眼暗下来的屏幕，问：“你怎么知道我在这儿？”
　　何启楠没有回答，而是在安蔓茹身边坐下，拿出手机，悄悄发了条短信。
　　“在天台上吹冷风，确实比上课有意思，但大冬天的，怎么也是有点不合适。老师和叔叔阿姨都在找你，你却在这里躲清闲。”
　　安蔓茹没有说话，眼眶慢慢红了。
　　“想哭就哭吧。”何启楠拍了拍自己的肩膀。
　　几分钟后，安蔓茹吸了吸鼻子，说：“楠楠，我犯错了。我大概，喜欢上了一个不该喜欢的人。”
　　“我知道。”何启楠一贯调笑的面容变得严肃，对上安蔓茹诧异的目光，说：“你喜欢她，我早就知道了。”
　　“她？”
　　“是的，你喜欢林老师，林若冰。”何启楠注视着安蔓茹的眼睛，十分认真，“我是你最好的朋友，怎么会没发现呢？”
　　安蔓茹再也控制不住，眼泪一滴一滴落在手背上。
　　何启楠递给安蔓茹一包纸巾，安蔓茹抽出一张，蒙住眼睛。
　　“你会不会觉得，我不正常。”
　　“不会。”何启楠转过头，目光投向远方，停在云彩和楼层的交界处，“你是我最好的朋友。而且，我也喜欢慕沐。”
　　北方的冬天寒冷而凛冽，眼泪划过的地方一片冰凉，安蔓茹的脸颊冻得发红。
　　“但是，这不表示我赞同你最近的做法。”何启楠接着说，“茹茹，喜欢谁并没有错。可是因为喜欢迷失自我，就是错了。喜欢一个人，是对她好，是不给她添麻烦，你看看自己，都做了些什么？林老师结婚了，她有她自己的责任，你一味的打扰只会让她很难作。”
　　“我知道。”
　　“那你……”
　　“之前，我只是想更靠近她一些而已，以我的方式，更靠近她一些。但现在，我也怀疑了。我可以不在乎一切，却没法不在乎她的感受。”
　　“茹茹，你有没有想过，这样的坚持是没有意义的，你们不可能在一起。”
　　“我知道的。”安蔓茹深深吸了一口气，说：“我从来没有想过要和她在一起，我不想打乱她的生活，也不能这样做。我只是，想陪在她身边，或许你觉得我不可理喻，但只要能陪着她，能对她好，别的我都不介意。”
　　“没有正当的身份和理由，也不介意吗？”
　　安蔓茹不语。
　　“就算你真的这样想，也只是暂时的。如果有机会留在她身边，你想要的只会越来越多。况且，你又能为她做什么呢？”
　　“我能满足她的一切要求。”
　　“那她对你提过要求吗？”
　　太阳逐渐西沉，散出一圈橙红色的光晕，脚下的城市在一片光影之中明暗交杂。何启楠看着安蔓茹隆起的眉头，深刻理解了“当局者迷”的意思。
　　“可是，世界上多一个人喜欢她，不好吗？”
　　何启楠叹了一口气，说：“茹茹，所谓喜欢，不是你给予她多少你能给的东西，而是你给予了多少，她需要的东西。有一段话，说得很好，我念给你听。”
　　何启楠掏出手机，一副提前准备好的样子。
　　“我喜欢香蕉，你却给了我一车苹果，你说你被自己感动了，问我为什么不感动，我无言以对。然后你告诉全世界，你花光所有钱给我买了一车苹果，我竟然没有一点点的感动，我一定是一个铁石心肠的人。可是，我只是喜欢香蕉而已啊……”
　　简单的几句话，醍醐灌顶。
　　安蔓茹一直以为何启楠游戏人生，却没想到，自己才是浑浑噩噩的那个。
　　“楠楠，你说的对……”
　　“知道就好。”
　　“这段话？”
　　“网上找的。”
　　“那这些道理……”
　　“也是别人告诉我的。”何启楠把手机塞进兜里，有意避开安蔓茹探究的目光。
　　安蔓茹不再追问，把视线投向远处。
　　落日一点点隐没在金黄色的天空里，楼群闪现出星星点点的灯光。
　　不知过了多久，安蔓茹才开口。
　　“我不该惹她厌烦的。”
　　“或许……”何启楠艰难地把舌尖的话咽下，转而说：“很多你以为不爱你的人，其实也在默默，爱着你。”
　　“楠楠。”
　　“嗯？”
　　“我觉得，我应该和林老师道歉。”
　　“嗯。”
　　何启楠想，安蔓茹喜欢林若冰，会比自己喜欢慕沐，辛苦得多。但这种不可能的喜欢，早晚会过去的。
　　此刻，城市的另一角，林若冰站在窗前，眼底深邃而黯淡。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。花一样的年纪，怎么可以被日落的景色耽误……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“苹果和香蕉”那段话是几年前在网上看见的，觉得写得很好。


第19章老师，对不起
　　安蔓茹兴师动众地翘了半天课，和何启楠回到学校时，晚自习已经开始了。
　　“明天就放假了，你要不要现在就去找林老师道歉啊？”
　　何启楠看了看表，还有两个小时放学。
　　“嗯，我去看看老师在不在，你先回班级吧。”
　　安蔓茹来到林若冰办公室门口，迟迟没有敲门。
　　“怎么站在这儿呢？”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　林若冰今晚没有自习，本不用来学校，但因为不放心安蔓茹，吃完饭又折回了办公室。
　　“老师，我，我想来问问假期作业。”
　　“何启楠白天把作业拿回去了，她没说吗？”
　　“没说。老师，那个……”
　　“怎么了？”林若冰掏出钥匙。
　　“我能进屋说吗？”
　　“进来吧。”
　　林若冰打开办公室的门，走到桌前，安蔓茹跟着进来，然后迅速把门关上。
　　咯噔，林若冰的心往下沉了几分，她打开电脑，假装整理桌上的卷子。
　　“老师，对不起。”
　　林若冰身形一顿。
　　“老师，我前一段时间不懂事，给您添了很多麻烦，以后不会了。希望您不要介意，能够原谅我。”
　　昨晚，安蔓茹对着镜子，把这句话练习了很多遍。
　　“没事的。”
　　林若冰轻轻吐出一口气，话语依旧少得可怜。
　　安蔓茹咬了咬嘴唇，记不清从什么时候开始，无论自己说什么，林若冰的反应都是淡淡的，甚至连多说几句话都不愿意。
　　仔细想想，似乎，是讲《长恨歌》的那节课……
　　“老师，关于《长恨歌》的理解，我回去翻了《资治通鉴》，您说的有道理，是我狭隘了。还有这些天缺课的事，对不起。请您放心，课后我都问同学借了笔记，不会落下的。”
　　“嗯。”林若冰坐下，敲了敲键盘，说：“过去的事情已经翻篇了，你不用在意。”
　　“可您好像还在生气。”
　　“没有，我只是比较忙。”
　　林若冰一直盯着电脑，完全看不出情绪。
　　“那我不打扰您了，您注意休息。”
　　“嗯。”
　　“老师，假期愉快。”
　　“假期愉快。”
　　安蔓茹转身后，林若冰抬起头，看着安蔓茹的背影，说：“假期少上网吧，耽误时间。”
　　“好。”
　　安蔓茹走出办公室，轻轻关上门，直到林若冰完全被门挡住，才如释重负地卸下嘴角的弧度，然后去了苏叶笙的办公室。
　　“苏老师。”
　　“安蔓茹？”
　　苏叶笙正在排假期值班表。
　　“老师，对不起。我前一段时间不懂事，给您添麻烦了，今后不会了。”
　　对于安蔓茹之前的肆意妄为，苏叶笙不是不知道，只是想给她一些自主调整的空间，没想到越纵容越过分。
　　苏叶笙松开鼠标，双手交握，语重心长地说：“不用道歉，你能想明白是最好，我不希望再发生同样的事情。还有半年就要高考了，现在是关键时刻，你一定要把握好。”
　　“嗯，老师，我知道了。”
　　“而且，刚开学时我就和你说过，不能因为谈恋爱耽误学习，明白吗？”
　　安蔓茹知道苏叶笙误会了，又不知道如何解释，只能苦笑了一下。
　　“怎么，笑什么？”
　　“老师，我不会耽误学习的，您放心吧。”
　　“那就行，我知道你是有分寸的孩子，回去吧，趁着假期好好调整。”
　　“老师再见，假期愉快。”
　　苏叶笙笑着摇摇头，有时觉得安蔓茹心事很重，有时又觉得不过是个简单的孩子。
　　……
　　回家路上，何启楠和安蔓茹并肩往回走，灯光把两人的影子拉长。
　　“茹茹，你假期准备做什么？”
　　“学习啊，还能做什么？”
　　“好无聊啊！我们出去玩吧。”何启楠对学习没什么兴趣，平日里凭借自己的小聪明，成绩倒也说得过去。
　　“马上就高考了，多看看书吧。”
　　“哎呀，茹茹，每天在学校还学不够吗？好不容易放假，学什么嘛！”
　　“我答应林老师了，要好好学习。”
　　“你真是……重色轻友。”何启楠推了安蔓茹一把，吃味地说：“你的宝贝林老师，每句话都是圣旨。”
　　“什么叫我的林老师，难道不是你老师吗？”
　　“别别别，谁敢和你抢？”
　　“又贫……”
　　走了两步，何启楠挽上安蔓茹的胳膊，问：“晚上回家，阿姨不会骂你吧？无缘无故旷课。”
　　“应该不会了，我从办公室出来之后，给我妈打过电话了。”
　　“阿姨怎么说？”
　　“问我是不是压力太大了，还说别太紧张，尽力就好，我爸也这么说。唉，还觉得挺对不起我爸妈的。”
　　“好啦好啦，别想了，阿姨不怪你就行。”冷风顺着衣领灌进脖颈，何启楠冻得打了个哆嗦，问：“你今年在哪儿过春节？”
　　“我外婆家，后天我们就出发了。”
　　“这么着急啊？”
　　“对啊，一共就休两个星期，当然得抓紧时间了。”安蔓茹想到林若冰，又问：“楠楠，慕叔叔是不是还没有回来？”
　　“好像是吧，前几天还听我爸妈说慕叔叔的项目不知道什么时候能结束，过年都回不来呢。”
　　“那……林老师，是和慕沐他们在家里过年吗？”
　　“不知道哎，我找机会帮你问问吧。”
　　……
　　十一点半，林若冰躺在床上，歌单调到自动播放，正好是王菲的《暧昧》。
　　“徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暧昧的眼，爱或情借来填一晚，终须都归还无谓多贪，犹疑在似即若离之间，望不穿这暧昧的眼……”
　　林若冰眼前跳出安蔓茹的脸，猛地从床上坐起，把音量调到最低。
　　她不喜欢这首歌。
　　再次躺下后，安蔓茹的声音一直在耳边打转。
　　“我是觉得，你的眼睛很好看。”
　　“可是，爱一个人就要全心全意对她好。我觉得唐玄宗做的，没有错。”
　　“林老师，我好喜欢你哦！”
　　“好的，我不会再打扰您了。”
　　“老师，对不起。”
　　越来越多，越来越密集。
　　越是告诉自己不要想，这些声音就越像着了魔一般，接二连三地跳出来。
　　林若冰的脸色逐渐发白，心头涌起巨大的恐慌，她打开灯，握着手机坐了许久。
　　现在正是法国的下午，林若冰给慕泽晖拨去电话。
　　电话接通得很快，传来吵吵嚷嚷的声音。
　　“你那边人很多吗？”
　　“是啊，要和客户去吃饭，正在路上呢。怎么了？”
　　“想问问你项目进展得怎么样？”
　　林若冰靠在床头，穿着深紫色的睡衣，把被子往身上裹了裹。
　　“挺顺利的，但是年前回不去了，真对不起，没法陪你们过年了。”
　　慕泽晖工作忙，经常在外谈生意，春节不回来，林若冰也没觉得意外。
　　“没事的，你安心工作吧，我先睡了。”
　　“老婆晚安。”
　　“嗯。”
　　放下电话，林若冰心里更乱了。
　　何启楠的妈妈时常和林若冰抱怨，说何父和慕泽晖总是在外奔波，陪她们的时间太少。林若冰却从来不觉得有哪里不妥，对慕泽晖也没有过多惦记。
　　以前，林若冰一直以为是自己的性格使然。
　　但现在，她不确定了。
　　时间一分一秒地流逝，再次看表时，已经凌晨两点。
　　林若冰站起来，揉了揉半麻的肩膀，倒了一杯水放在床头，接着缩进被子里，关上灯。明明已经到了下半夜，却睡意全无，反而想起了很多以前的事。
　　……
　　当年，学校里的老教师第一次把慕泽晖带到林若冰面前，说：“小慕这个小伙子挺不错的，你们先聊着。”
　　接着，慕泽晖对林若冰展开了猛烈进攻，很快就赢得了林父林母的认可。
　　林若冰的母亲对林若冰说：“小慕为人稳重，有责任心，条件也可以，你跟他在一起，爸妈放心。”
　　林若冰没什么期待，却也没什么异议。
　　半年后，在亲友的见证下，林父牵着林若冰，把她交到慕泽晖手里。
　　没过多久，林若冰怀孕了，她感受到从未有过的期待与欢喜，渴望这个小生命的降临，渴望承担一个母亲的爱与责任。
　　慕沐出生的那天，林若冰便觉得，人生圆满了。
　　……
　　天空开始泛白，林若冰翻了个身，又想到在师范读书的日子。
　　她的导师是中文系有名的教授，曾在一节公共课上告诫大家。
　　“师者，传道授业解惑，不生杂念。杂念生，则害人害己。”


第20章除夕
　　除夕，是一年一度阖家团圆的日子。
　　安蔓茹的外公外婆住在乡下，离华城很近，每逢除夕，安蔓茹一家都会回乡下吃年夜饭，今年也不例外。安蔓茹很喜欢回外婆家，享受欢聚一堂、投杯换盏的热闹场面。
　　安妈常说：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”
　　随着年岁渐长，安蔓茹发现外公外婆的白发越来越多，身体也不如以前。她牢牢记住安妈的话，想着多回来陪陪老人。
　　吃完早饭，大人们开始贴对联、挂灯笼，家家户户张灯结彩，喜气洋洋。乡下比城里更有意思，特有的风俗增添了许多“年味”。
　　安蔓茹和安妈打了招呼，自己去外面转转。一边哈着热气，一边紧张地按下早已熟记于心的十一位数字。
　　今天，终于有名正言顺的理由给林若冰打电话了。
　　嘟——嘟——
　　“喂？”林若冰的声音听起来有些疲惫。
　　“林老师，新年快乐！”
　　“嗯，新年快乐。”
　　“祝您新的一年平安喜乐，万事胜意。”
　　安蔓茹相信，“平安喜乐”是个集万千美好于一体的词汇，把它送给电话另一端那个集万千美好于一身的女子，再合适不过。
　　愿她，平坦、安宁、喜悦、欢乐。
　　“谢谢，也祝你学业进步，十全十美。”
　　十全十美，安蔓茹在心里默默重复。
　　“林老师，您在准备午饭吗？”
　　“嗯，在准备。”
　　“那您忙吧，不打扰您了。老师再见！”
　　“再见。”
　　林若冰放下电话，眉头微皱。
　　她什么时候开始称呼“您”了？
　　“妈，是谁啊？”慕沐的声音从客厅传来。
　　“没谁，一个学生。”
　　“专门打电话拜年呀，还挺有心的。”
　　林济枫把切好的蔬菜放进盘子里，递给林若冰。
　　“嗯……是挺有心的。”
　　……
　　午饭后，安蔓茹帮安妈收拾好碗筷，躺在床上和外婆聊天。
　　“小茹，外婆问你件事啊。”
　　“什么事？”
　　“谈男朋友没有？”
　　“外婆，我才上高中。”
　　“那天我听你妈说，有个叫什么枫的男孩子，是吗？”
　　“我妈乱说的！”安蔓茹摇着外婆的胳膊撒娇，说：“外婆，你可别听风就是雨啊。”。
　　“好了好了，外婆不问了。要是真有男朋友的话，记得带回来让我和你外公看看。”
　　“知道啦。”
　　手机叮咚叮咚响个不停，安妈陆续接到很多拜年短信，安蔓茹也和同学互道了问候。
　　“小茹啊，你快看，林济枫还给妈妈拜年了呢！”安妈拿着手机，献宝似的往安蔓茹面前一摆，得意地说：“我选的女婿，就是懂礼貌。”
　　“妈，你以后别和家里人提林济枫了！”
　　“怎么了？”
　　“他不是我男朋友。”
　　“你们之前不是总一起出去吗？”
　　“那也不是，我回房间了。”
　　“哎？你这孩子……”
　　安妈看见安蔓茹不太高兴的样子，就没再提这件事。
　　八点整，春节晚会开始，外面陆续响起鞭炮声，过年的气氛越发浓厚。
　　华城已经禁止燃放烟花爆竹，但乡下还没有管制。
　　安蔓茹坐在电视前，频频走神。
　　林老师在干什么呢？包饺子吗？她那样注重生活品质的人，一定亲自下厨做年夜饭吧？哎？今天好像，还没有给双木老师送祝福。
　　叮——
　　林若冰的手机响了一声。
　　自从那天安蔓茹玩失踪后，林若冰便重新开始关注安蔓茹的贴吧动态，还设置了手机提醒，以便随时看到新消息。
　　“双木老师，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“哇，好巧！你最近怎么总在线呀！”
　　“这阵子不太忙。”
　　点击“发送”的下一秒，林若冰闻到鱿鱼烧焦的味道，赶快拿起锅铲。
　　“双木老师，祝你新的一年，爱情甜蜜、事业顺利、家庭幸福，总之，一切美好的祝福都送给你。”
　　两分钟后，林若冰关好火，回复道：“谢谢你，小朋友。”
　　“你都不祝我什么吗？”
　　想到安蔓茹故作委屈的样子，林若冰勾了勾嘴角。
　　“我祝过了啊！”
　　“什么时候祝的？”
　　“在心里。”
　　林若冰还想说，白天在电话里，也祝过了。
　　“心里说的不算数，我没听到。”
　　“好吧，祝你新的一年，十全十美。”
　　“OMG，你怎么和她说的一样！”
　　“是吗？那你是怎么祝她的？”
　　“我祝她，平安喜乐，万事胜意，很有深意的，不知道她会不会知道。你不也是语文老师嘛？猜猜看。”
　　林若冰停下动作，重新打量起这简单的几个字。
　　“我觉得，她可能不知道吧。”
　　“不一定噢，她很有文采的。我在网上搜过她以前写的文章，称得上是字字珠玑。”
　　“是吗？”林若冰有些惊讶，一时想不起来自己写过些什么。
　　“是啊，她真的很棒！”
　　“跑题了，还没告诉我那句话的意思。”
　　“平安喜乐，平坦、安宁、喜悦、欢乐。我希望她，一直如此。”
　　林若冰的眼眶红了又红。
　　安蔓茹越是以一片赤诚之心待她，她越是不知该如何自处。
　　“双木老师”的存在，能够替自己给安蔓茹一些温暖吗？
　　林若冰愣神的功夫，煮饺子的水已经开了，她匆忙掀开锅盖，把饺子倒了进去。
　　“双木老师，你下线了吗？”
　　“还没有，在煮饺子呢。”
　　“哦，我们也要吃饺子了。其实啊，我还有一句话要送给她。”
　　“是什么？”
　　“不告诉你，哈哈哈。双木老师，你去忙吧，再次祝你新年快乐哦！”
　　“嗯，新年快乐！”
　　林若冰把手机放在桌子上，想了一下，又揣进衣兜里。
　　慕泽晖没在家，确实比往年冷清了些，但也还好，林若冰依旧煮了一大桌子菜，有林济枫喜欢的鱿鱼和慕沐喜欢的牛腩，三个人的年夜饭也是热热闹闹的。吃过饭，他们又和慕泽晖视频了一会儿，互道晚安后已经将近十二点，进入跨年倒计时。
　　五，四，三，二，一！过年好！
　　“亲爱的观众朋友们……”
　　同步响起的是林若冰的短信提示音。
　　发件人，安蔓茹。
　　“林老师，Ｎ－Ｉ－Ａ－Ｎ，过年好！”
　　Ｎ－Ｉ－Ａ－Ｎ，ＮＩ－ＡＮ，你安就是年。
　　这句话，林若冰看懂了。
　　真是浪漫到极致的情话，任何一个女人听到都会动容的情话，林若冰的心被重重撞击着，安蔓茹一步一步，快要把她推到悬崖边缘。
　　林若冰没有回复短信，而是点开了贴吧。
　　“谢谢，过年好。”
　　安蔓茹没有等到林若冰的回复，却看见双木发来的消息，“过年好”她明白，但那句“谢谢”着实摸不到头脑。
　　“双木老师，你也过年好！”
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　十二点左右，正是乡下烟花最盛的时候，每家都放上几支，讨新年步步高升的好彩头。小时候，安蔓茹总会趴在窗前，看夜空中五彩缤纷的花朵，欢喜得不得了。长大后，倒是很少有这样的乐趣了。
　　“茹茹，快出去看烟花。”安蔓茹的外婆在门口喊。
　　“好的，等我一下。”
　　安蔓茹第一次站在楼下看烟花，比透过窗子看到的更加绚丽，各种颜色的光点与挂满笑容的面庞交相辉映，人们扯着嗓子吵吵嚷嚷，声音稍低一点，就会淹没在爆竹的喧嚣里。
　　阖家欢乐，说的就是此刻吧。
　　点火，上升，盛开，消散，虽然短暂，却是极致华丽的绽放，倘若人生能如烟火般绚烂，哪怕只有一瞬又何妨？
　　“天花无数月中开，五采祥云绕绛台。堕地忽惊星彩散，飞空旋作雨声来。林老师，这首诗，写的是这样的景致吗？”
　　看着满天璀璨，安蔓茹双手合十，闭上眼睛。
　　“愿，家人幸福，健康平安。愿，林若冰，平安喜乐，岁岁常欢。”
　　安蔓茹第一次念出林若冰的名字，才发现，这普通不过的三个字连在一起，这么好听。


第21章食物，中毒？
　　转眼间，短短两星期的假期已经过去大半。
　　除夕当天，安蔓茹和林济枫互道了一声“新年快乐”，之后就再没有联系。
　　初五上午，安蔓茹正在和外婆聊天，接到了林济枫的电话。
　　“外婆。”安蔓茹指指手机，往卧室走去。
　　“蔓茹，在忙吗？”
　　“还好，不忙。”
　　“最近有时间吗，想约你出来聊聊。”
　　安蔓茹犹豫了一下。
　　“是比较重要的事情，希望你能来。”
　　“好。”
　　安蔓茹想，确实需要谈谈了，两人之间的界限，应该划得更清楚一些。
　　林济枫和安蔓茹约在之前去过的咖啡厅，一人点了一杯雪顶，相对而坐。
　　“蔓茹。”
　　“林济枫。”
　　几乎同时开口，气氛有些尴尬。
　　“蔓茹，你先说吧……”
　　安蔓茹喝了一口咖啡，低下头。
　　“林济枫，我知道你是个很好的男孩子，也一直对我很好，但是……”
　　和电视剧中常见的情节一样，女主角不知如何开口，男主角含情脉脉想要挽回，女主角对上男主角真诚的眼神，想说的话都哽在喉咙。
　　一般这时候，意味着断舍离失败。
　　然而，现实和烂熟于心的桥段往往不一样。
　　安蔓茹正踌躇着怎样才能讲得更委婉些，就听见林济枫先开了口。
　　“蔓茹，我们可以做朋友。”
　　林济枫的语气平稳沉静，仿佛在说“今天天气很好”这种无关痛痒的闲话。
　　但轻微打颤的手指还是出卖了他的紧张。
　　只见林济枫紧紧捏住咖啡杯，额头上沁出几颗晶莹的汗滴。
　　安蔓茹心头突然升起浓重的负疚感。
　　“林济枫，对不起。”
　　“没什么对不起的，感情的事，不能勉强。”
　　千躲万躲，还是没有躲过这一天。
　　林济枫将此刻的场景设想过无数遍，真正发生时，倒是比预想中轻松了许多。他苦笑了一下，握住衣兜里给安蔓茹买的新年礼物。
　　“蔓茹，其实，你不用很介意。”
　　“林济枫……”安蔓茹摩挲着杯壁，说：“你值得更好的人。”
　　……
　　回家后，林济枫径直走进卧室，没有注意到沙发上的林若冰。晚饭时，也一言未发。
　　林若冰看着林济枫的样子，微微皱眉。
　　“枫儿，你怎么了？”
　　“没事。”对上林若冰询问的眼神，林济枫又补充了三个字，“真没事。”
　　林若冰没再问什么，继续吃饭。
　　“哥，蔓茹姐她们什么时候再来家里玩？”
　　慕沐的重点在于“她们”，而林济枫听到的只有“蔓茹姐”。
　　安蔓茹，以后怕是都不会来了吧。
　　想到这儿，林济枫的脸色变得很难看。
　　林若冰看出些不寻常，问：“枫儿，你和蔓茹……”
　　“没什么，就是把话说清楚了。”
　　林若冰的筷子停在半空中。
　　慕沐也吃了一惊，忙问：“说清楚的意思是？”
　　“沐沐，快吃饭吧。”
　　慕沐瘪瘪嘴。
　　哥哥奇怪，妈妈也奇怪，看不懂了……
　　“小姑，我吃饱了，先回屋了。”
　　餐桌上只剩下林若冰和慕沐。
　　“妈，你不喜欢蔓茹姐吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“感觉，你好像不太喜欢哥哥和蔓茹姐在一起啊？”
　　“没有，我只是不想干涉你哥哥的事。”
　　“那你觉得蔓茹姐怎么样呀？”
　　“挺好的。”林若冰想了想，补充道：“聪明、善良、热情、真诚……”
　　“给我当嫂子呢？”
　　林若冰停顿了一下，说：“你没听到你哥刚刚说的么？”
　　“谁知道说清楚是什么意思啊，况且，离婚了还能复合呢，他们这也不算什么！”
　　“菜都凉了。”林若冰给慕沐夹了一块肉，“别打什么乱七八糟的主意，你哥的事，他自己心里有数。”
　　“妈，你放心啦。”
　　慕沐让林若冰放心的结果就是，第二天清晨，林若冰还没睁开眼睛，就听见了清脆的门铃声。
　　随后，慕沐卧室的门嘭得一声打开，传来隐隐约约的说话声，很快又恢复了宁静。林若冰前一天晚上失眠到凌晨，没过几分钟就再次睡着了。
　　等她睡醒时，厨房便多了一个忙前忙后的身影。
　　餐桌上摆着米粥和小菜，林济枫和慕沐坐在沙发上面面相觑。
　　“林老师，先坐会儿吧，马上就能吃饭了。”
　　安蔓茹给林若冰端来一杯温水，林若冰站在门边，目不转睛地看着她。
　　就像林济枫生日那天，她看着林若冰一样。
　　感受到林若冰专注的视线，安蔓茹的动作有些不自然，稍稍抬头，对上那双欲言又止的狭长桃花眼。
　　和梦中见到的眼神，像极了。
　　安蔓茹停下动作，四目相对，林若冰立刻转身，走到沙发前。
　　“这是怎么回事？”凌厉的眼神让慕沐直打寒颤。
　　“妈，我错了。”
　　“林老师，慕沐，吃饭了。”
　　落座时，慕沐故意和林若冰坐在一侧，给安蔓茹留了林济枫身边的座位，安蔓茹面色尴尬，但还是坐下了。
　　“林老师，尝尝我做的粥。”
　　“我记得……你不会做饭？”
　　“我不会做菜，只会煮些简单的粥。”
　　“那这个？”林若冰指指桌上的小菜，称不上精致，可也不像是第一次做。
　　“上次林济枫过生日，我看你们厨艺都那么好，就和我妈学了学，还没出师呢，你们先尝尝。”
　　林若冰夹了一口菜。
　　“挺好吃的。”
　　安蔓茹轻轻咧开嘴角。
　　“林老师，你们以后吃东西要注意，别再食物中毒了！”
　　“食物，中毒？”
　　噗——
　　林济枫嘴里的粥喷到碗里，难以置信地看着安蔓茹，又转向慕沐。
　　“啊，蔓茹姐，这个西芹炒的真好吃。哥，你快尝尝。”慕沐把盘子往林济枫面前推了推。
　　“谁说我们食物中毒的？”
　　慕沐心虚地缩了缩脖子，林若冰瞟了慕沐一眼，慕沐假装没有看见。
　　“食物中毒不是闹着玩的，以后一定要注意啊！”安蔓茹自顾自地说着，“有一次我吃了没做熟的豆角，上吐下泻，去医院挂了两天吊针才缓过来。之后不知道又吃了什么，反复发作了好几次，折腾得都快要脱水了。”
　　“蔓茹姐，这个真的有可能反复发作吗？”慕沐摆出一脸认真的模样。
　　“嗯，有可能吧。”
　　“那你今天住在我家吧，万一我们也反复发作怎么办？”
　　“沐沐！”林若冰出声制止。
　　“蔓茹姐？”慕沐又问了一句。
　　安蔓茹向林若冰投去询问的眼神。
　　“蔓茹，今天麻烦你了，一会儿就回家吧。”
　　“妈！”
　　“别胡闹。”
　　“我没胡闹啊，是蔓茹姐说的，有什么事我们都可以找她的嘛……”
　　慕沐自觉理亏，声音越来越小。
　　“林老师，不用和我客气，让我住下吧。”
　　“小姑，让蔓茹住这儿吧。”
　　三人的目光聚焦在林若冰身上，她有种骑虎难下的感觉。
　　“好吧，就住一晚。”
　　林若冰又吃了两口菜，越想越不对。
　　好像，被慕沐这个小鬼头给算计了……
　　但也不好意思当着安蔓茹的面拆穿她，只能狠狠赏了慕沐几计冷眼，慕沐却高兴地直哼小曲。
　　“蔓茹姐，白天准备干什么呀？”
　　“先回家取几本书吧，下午再过来。”
　　“哦？”慕沐转了转眼珠，“让我哥送你回去吧。”
　　“不用了，我坐地铁就行。”
　　“坐地铁又挤又麻烦，而且太慢了！”慕沐冲林济枫眨了眨眼睛。
　　“是啊，蔓茹，我送你吧。”林济枫接话。
　　安蔓茹看了看低头吃饭的林若冰，心里五味杂陈。
　　这时，林若冰的手机响了。
　　“吃饭呢……嗯……什么时候回来？枫儿和沐沐都在……知道了，挂了吧。”
　　“我爸什么时候回来？”
　　“快了，过几天吧。他问你们想要什么礼物。”
　　“这个得让我想想，爸爸给你带什么呀？”
　　林若冰的神情有些不自然。
　　“还不知道，先吃饭吧。”
　　安蔓茹心中一沉，慕泽晖快回来了。
　　眼前浮现出上次在办公室撞见的情景，想到慕泽晖抱着林若冰的样子，心脏绞成一团。
　　林若冰的视线滑过安蔓茹，在她脸上停留了两秒，然后放下筷子。
　　“你们吃吧，我吃饱了。”
　　“我们也吃完了。”
　　“那收了吧。”
　　林若冰站起来，把空碗叠在一起，安蔓茹也跟着站了起来，想要接过林若冰手里的碗筷。
　　“不用你收拾。”
　　“没关系，我帮你弄吧。”
　　“你是客人。”
　　安蔓茹怔了一下，缓缓收回手。
　　她听过那么多客套话，数这句最疏离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林若冰、林济枫：谁说我们中毒的？
　　慕沐：难道不是中了爱情的毒？


第22章说破
　　安蔓茹回家后和安妈简单交代了一下，取了几本书。
　　安妈不愿意让安蔓茹去老师家住，但有林济枫在旁边，也不好拒绝，只能再三叮嘱安蔓茹第二天上午一定要回来。路上，安蔓茹侧身对着车窗，林济枫几次想说话，都没有开口。
　　红灯亮起，车子稳稳停下，林济枫的喉结动了动。
　　“蔓茹，我和我小姑说了，我们……”
　　安蔓茹知道林济枫的意思，直接问：“林老师说什么了吗？”
　　“没有。”
　　“噢。”
　　意料之中。
　　“蔓茹……”
　　路灯由红转绿，后面响起了其他汽车的鸣笛声。
　　“该走了。”安蔓茹打断林济枫的话。
　　林济枫无奈地踩了一脚油门。
　　转过路口就能看见林家，林济枫突然刹车，停在路边。
　　“蔓茹，我们真的一点可能都没有了吗？我想照顾你。”
　　“林济枫。”安蔓茹望向不远处的别墅，说：“其实我有喜欢的人了。”
　　“他……是什么样的？”
　　“很好很好。”
　　安蔓茹眼底盛满掩饰不住的爱意。
　　林济枫看在眼里，最后一丝希望也破灭了。
　　“祝你幸福。”
　　“谢谢，我们回去吧。”
　　……
　　早上吃饭时，林若冰还披着宽松的真丝睡衣，现在已经穿戴得整整齐齐，坐在沙发里玩手机。
　　“小姑，我们回来了。”
　　“外面冷吧。”林若冰递给林济枫和安蔓茹一人一个暖手宝，对安蔓茹说：“我把客房收拾出来了，床单也是新换的，你可以在房间里看书，困了就直接休息。”
　　“好，谢谢林老师。”
　　“没事，我约了朋友吃晚饭，一会儿不和你们一起吃了。”
　　“小姑，你开车去吗？”
　　“嗯，把车钥匙给我吧。”
　　林济枫把车钥匙递给林若冰，准备上楼。
　　安蔓茹顿了顿脚步，问：“几点能回来？”
　　话说出口，她才发觉不合适，解释道：“我的意思是，别太晚了，正月不安全。”
　　林济枫也跟着说：“对啊，早点回来比较好。”
　　“知道了，天黑之前就能回来。饭给你们准备好了，在锅里，凉了的话让枫儿热一下。”
　　安蔓茹目送着林若冰的背影消失在门口，然后走进客房，在松软的大床上躺了五分钟，翻开化学笔记。
　　大约过了两个小时，林济枫叫她去吃饭。
　　安蔓茹看看表，已经六点多了。
　　林若冰没在家，饭桌上的气氛活跃了不少，慕沐兴高采烈地说个不停，讲了好多关于林济枫的糗事。安蔓茹昨天晚上基本没睡，实在是支不起眼皮，没吃几口饭就回房间补觉了。
　　林若冰回来后，先去客房看了看熟睡的安蔓茹。
　　安蔓茹的睡相十分安稳，嘴角噙笑。林若冰也跟着弯了弯眉眼，替她掖好被角。
　　之后回到卧室，打开了电脑。
　　“这几天她出差，另一个老师给我们代课，那个老师很奇怪，总是阴阳怪气地提起她，最后一节课还是这样，我实在没忍住，和那个老师顶撞了几句，又担心给她带来麻烦。她回来后，我听见那个老师和她说我不懂礼貌，让我意外的是，她对我十分维护，我从来没想过她会在别人面前这样维护我。”
　　林若冰笑着摇摇头。
　　“她比以前冷淡了许多，还说让我不要再打扰她。原来那些再三斟酌发出的短信和急于与她分享的心情，对她来说都是打扰。我拼命想靠近她，却离她越来越远。我无法做到平静地与她共处一室，也怀着某些想吸引她注意的小心思，堂而皇之地翘课，但她一点反应都没有。甚至在擦肩而过时，一个眼神都没有给过我。我觉得自己好笑又幼稚，做了一堆莫名其妙的糊涂事。倘若喜欢一个人是给予她需要的东西，那我可以喜欢她吗？毕竟我能给予的，都是她不需要的。”
　　“初四那天，是外婆的生日。切蛋糕、吹蜡烛的时候，我想起了睡在她身旁的那一夜，于我而言，已是不可多得的欢喜。其实，我也记得她的生日。那天，我在她家门口的咖啡店等了很久，直到晚上，他们一家人才从外面回来。我看见他温柔地为她打开车门，而她，和千千万万贤惠的妻子一样，替他拍了拍肩上的灰尘。这大概就是夫妻和睦的美好画面吧。我再次为自己的心思感到羞愧，把准备好的礼物丢在了咖啡厅。”
　　林若冰看得眼圈发红，眼泪马上要滚出来。
　　“晚上，她女儿匆匆打电话过来，问我能不能帮忙做早餐，我怎么会拒绝呢？分明是求之不得的事情。上次在她家，她做了好多菜，而我在旁边傻站着，什么都不会。回家后，跟妈妈学了几道简单的，没想到这么快就能派上用场。明天早上，煮些粥会比较好吧，我提前在厨房里试了一次又一次，终于煮出满意的味道。现在是凌晨两点，希望快点天亮。”
　　泪水一滴一滴打湿了键盘。
　　林若冰整理好散乱的头发，走进浴室。
　　眼泪和水流混杂在一起，是不是就不算哭？
　　……
　　梦中，安蔓茹又看见了那双眼睛，随之出现的，是林若冰的脸。
　　她笑着张开双臂，把安蔓茹圈在怀中，满目温柔地问：“想我没有？”
　　安蔓茹狂点头，埋在林若冰胸前凸起的那处，暖暖的，香香的。
　　然后，林若冰慢慢推开安蔓茹，伸手抚上安蔓茹的眉头，问：“你会不会怪我？”
　　安蔓茹不解，想再次伸手抱住林若冰，却怎么也抓不到了。
　　身影渐渐模糊。
　　……
　　醒来时，屋里一片漆黑，指间似乎还有林若冰的余温，安蔓茹突然很想见到她。
　　梦里的林若冰，好温柔。
　　走出房间，慕沐正在看电视。
　　“慕沐，林老师回来了吗？”
　　“回来了，应该在洗澡呢，你可以去卧室等一下。”
　　“嗯。”
　　咚咚咚，安蔓茹轻轻敲门。
　　“林老师？”
　　林若冰没在屋里。
　　屋内的陈设和上次一模一样，安蔓茹关上房门，坐到床边。
　　等了大约十五分钟，林若冰还没有回来。
　　也许是太过紧张的缘故，安蔓茹觉得后背快要僵硬成一块钢板，胳膊也有些发麻，她费力地活动了两下，一个重心不稳，按在了床头的笔记本电脑上。
　　屏幕唰得亮了起来，没有密码。
　　页面上显示着再熟悉不过的帖子——思林羡慕。
　　安蔓茹的脑袋轰得一声炸开了。
　　天台上突然出现的何启楠，除夕夜莫名其妙的“谢谢”，还有很多所谓的心有灵犀与善解人意，此刻都有了答案。
　　林若冰知道的，她喜欢她，她一直都知道。
　　仿佛被剥光衣服扔在了大街上。
　　安蔓茹盯着电脑，微微颤抖。
　　她对这段感情的隐忍与克制，对双木的坦诚和信任，都是天大的笑话。
　　……
　　十分钟后，林若冰擦着半干的头发走进卧室，看到安蔓茹手里的电脑，心脏几乎停跳。想要解释，却发现言语太苍白，她甚至都不知道该从哪里说起。
　　“为什么要骗我？”
　　“对不起。”
　　“怪不得你那么了解‘她’，你就是她本人，怎么会不知道呢？”
　　“蔓茹，你听我说……”
　　“想说什么？”安蔓茹的声音染上浓重的哭腔，“说你怎么看着我纠结却不闻不问？说你怎样以陌生人的身份听我说爱你？还是说你怎么利用我的荒唐爱意满足你可怕的虚荣心？林老师，白天以一副清高冷淡的面孔对待我，晚上却在网上说那些好听的话，有必要吗？”
　　“蔓茹，你误会了，我……”
　　林若冰没想到安蔓茹会这样，一时间手足无措。
　　“你是不是一直都知道，我喜欢你？”
　　林若冰用力咬住下唇，点了点头。
　　“我不知道该怎么面对你。我想着，或许过段时间，你就不会这样了……你不该这样的……”
　　“我知道我不该。”安蔓茹的眼泪滑落到嘴角，“可我的喜欢，真的有那么不堪吗？”
　　林若冰突然僵住。
　　她想说不是的，却硬生生发不出声音。
　　随着一声冷笑，安蔓茹夺门而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　期待评论和收藏！


第23章争吵
　　“妈，蔓茹姐怎么了？”
　　安蔓茹出去后，林若冰双眼空洞地坐在床上。听见慕沐的声音，她刻意扭过头，不让慕沐看到她通红的眼眶。
　　“妈，到底怎么回事啊？”
　　“蔓茹人呢？”
　　“和哥哥出去了。”
　　“和枫儿？”林若冰的心霍然提起，握着床单的手紧了紧，“他俩去哪了？”
　　“没说，反正急匆匆地出去了。”
　　“知道了，你回房间睡觉吧。”
　　“可是妈妈……”
　　“睡觉去。”
　　林若冰很少这么严厉，慕沐不敢多言，乖乖回到卧室。
　　越想越不放心，林若冰拨了安蔓茹的电话，又马上挂掉，重新打给林济枫。
　　“喂，小姑！”
　　“你在哪呢？”
　　“我和蔓茹在一起呢。”
　　那边听起来有点吵，林若冰仔细辨识着林济枫的声音。
　　“我知道，你们几点回来？”
　　“不一定啊，有事吗？”
　　“那个……”话到嘴边却转了弯，“正月里不安全，早点回来。”
　　“好，知道了。”
　　……
　　凌晨一点，安蔓茹和林济枫走进院子，客厅灯火通明。
　　“这都几点了，我小姑怎么还没睡？”
　　安蔓茹透过窗子，看到了林若冰的身影，停下脚步。
　　“蔓茹，怎么了？”
　　“没事。”
　　外面响起动静，林若冰马上迎到门口。
　　“你们回来了。”
　　“小姑，怎么还没睡啊！”
　　“我不困。枫儿，你先回房间吧，我和蔓茹说几句话。”
　　“行，说完早点休息吧。”
　　林济枫看了安蔓茹一眼，安蔓茹冲他点点头，两人细微的动作落在林若冰眼中成了情侣间的亲密互动。
　　她心头一紧，难道真的和自己想的一样？
　　林济枫上楼后，林若冰说：“蔓茹，贴吧的事，是我不对，我不该瞒着你。”
　　“还有别的事吗？”
　　安蔓茹的视线落在了客厅里的全家福上。
　　“你刚刚，和枫儿去了哪里？”
　　“这和林老师有关系吗？”
　　“我不是想干涉你们。只是，枫儿是真的喜欢你，如果你不喜欢他的话，就不应该……”
　　“呵……”安蔓茹突然转过头，戏谑的眼神刺到林若冰心里。
　　“不应该什么？不应该消遣玩弄他的感情？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”安蔓茹只觉得气血上涌，口快于脑，“其实林济枫也挺好的。”
　　“蔓茹，不要意气用事，你根本不喜欢枫儿。”
　　“你怎么知道我不喜欢他？”
　　“你说你喜欢……”
　　林若冰顿住了，怎么也说不下去。
　　“我喜欢谁？”
　　“蔓茹……”
　　“你说，我喜欢谁？”
　　林若冰扭过头，不再说话。
　　安蔓茹的眼神越来越黯淡，喃喃道：“我的喜欢就那样不堪吗？不堪到，你连承认都不愿意。”
　　“不是的，你还小，一时冲动和枫儿在一起，会后悔的。”
　　“枫儿，枫儿，你眼里只有他是吗？”
　　“蔓茹，枫儿是我的亲人。”
　　“你们在吵什么？”林济枫刚准备洗澡，就听见了客厅里的声音。
　　“林济枫，你说的事情，我答应了。”
　　“安蔓茹！”林若冰一时情急，用力扯住安蔓茹的胳膊，安蔓茹白皙的手腕红了一圈。她盯着林若冰泛白的指节，极力隐忍着，然后慢慢抬起头。
　　“原来我在你眼里，就是这种人。”
　　说完，安蔓茹甩开林若冰的手。
　　嘭的一声，客房的门被狠狠关上。
　　林济枫难以置信地看向林若冰，问：“这是怎么了？”
　　“枫儿，你不能和蔓茹在一起。”
　　“我们没在一起啊！”
　　“那刚才？”
　　“刚才？蔓茹心情不好，我们出去转转而已。”
　　“那她答应了你什么？”
　　“答应了什么？”林济枫挠挠头，“我也不知道啊，没什么需要答应的啊！”
　　没什么需要答应的。
　　林若冰突然明白了。
　　林济枫又说：“小姑，是这样的。刚才，蔓茹不知道怎么了，一定要回家，我说天太黑了我送她。出门后，她想起慕沐说我们食物中毒的事，放心不下，又说明早再走吧。我说那正好一起吃早饭，她怎么也不肯，无论我说什么，都不肯。然后……”
　　后面的话林若冰没有听到，自责和懊悔快要把她吞噬了。
　　蔓茹怎么可能是那样的人呢？自己怎么可以那样误解她呢？
　　林若冰快步走到客房前，抬起手又放下。
　　敲门后能说什么？就算道了歉，又能怎么样？
　　“小姑，到底怎么了？”
　　林济枫也跟了过来，安蔓茹和林若冰的反常都落在他眼里，他觉得自己像个局外人。
　　“枫儿，其实……”
　　“我来说。”房门猛然打开，安蔓茹站在门口，“林老师说我应该考虑你的感受，多给些机会彼此了解，但我不愿意。她说你是真心喜欢我的，我说我知道，可如果勉强和你在一起也是为了利用你，林老师听到后很生气，我们就吵起来了。”
　　“什么叫利用我？”
　　“不喜欢你还和你在一起，就是利用你。事情就是这样的，我想休息了。”
　　安蔓茹没理会林若冰，向林济枫做了个请的手势。林济枫有些生气，转身上楼了。
　　“谢谢你。”
　　“不必，我只是不想告诉他而已。”
　　林若冰清楚，安蔓茹为了不让林济枫继续追问，把责任都揽回自己身上，宁愿让林济枫误会自己，也不想引起她和林济枫之间的隔阂。
　　“蔓茹，别这样……”
　　“我想问你一句话。”
　　林若冰看向安蔓茹，等着她的下一句。
　　“可不可以，让我与你的家庭共存？”
　　林若冰怔住了。
　　这是什么意思？
　　她下意识想逃避，转身便走。安蔓茹抓住林若冰，用力一带，把林若冰拽进房间。伸脚把门踢上，扣住林若冰的手，抵在墙上。
　　“别走，你还没有回答我。”
　　安蔓茹的气息吐在林若冰脸上，林若冰的脸烧得通红，快要窒息了。
　　“安蔓茹，你放开我。”
　　“那你先回答我。”
　　“我不懂你什么意思！”
　　林若冰把脸别向一边，却觉得安蔓茹越来越近了。
　　安蔓茹趴在林若冰耳边，一字一句地说：“我的意思是，除了你的家人以外，从此又多了一个人陪伴你、守护你，你只需要享受她的喜欢就行了，这样可以吗？”
　　“怎么可能，你疯了！放开！”
　　“我就是疯了，我不疯怎么会喜欢你？”
　　“放开，这不可能。”
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　安蔓茹慢慢松开了手。
　　她可以什么都不在意，却唯独不能罔顾林若冰的感受。
　　“那以后，桥归桥，路归路吧。”
　　安蔓茹吐出这句话，用尽全身力气后退了几步，倒在床上，背对着林若冰。
　　“蔓茹……”
　　“帮我关上灯，谢谢。”
　　林若冰看着安蔓茹的背影，手足无措。
　　她不想这样，但又能怎样？
　　过了一会儿，林若冰走出了房间。
　　黑暗中，安蔓茹的眼泪沾湿了被子，她用力咬着手指，不让自己哭出声，关节处留下深深的齿痕。
　　另一个房间里，林若冰对着电脑，把安蔓茹写的帖子从头到尾看了一遍又一遍。
　　最后，在下方回复了八个字。
　　“慧极必伤，情深不寿。”
　　第二天早上，林若冰没有下楼吃饭。安蔓茹坐在林济枫对面，若有所思。林济枫也同样低着头，一言不发。
　　慕沐见不得这么尴尬的气氛，率先打破了饭桌的沉默。
　　“蔓茹姐，你什么时候开学呀？”
　　“后天。”
　　“后天啊，好快。”
　　“是啊，好快……”
　　短短两星期，恍若隔世。
　　回到学校，她还是原来的她吗？


第24章赌你爱我
　　开学第一天，安蔓茹早早来到学校，和往常一样与同学们聊上几句，打开书本。何启楠比安蔓茹到得晚一些，见安蔓茹低头背单词，就没打扰她。
　　早自习后，何启楠坐到安蔓茹旁边，抢过桌上的单词书。
　　“哎，我来的时候你看的就是这页吧，怎么还没背完啊！”
　　“你别动。”
　　“怎么了？”
　　安蔓茹坐正身体，十分严肃。
　　“楠楠，你那天是怎么找到我的？”
　　“哪天啊？”
　　“你知道我说的是哪天。”
　　“哎呀，就是猜到的嘛……”何启楠眼神闪躲，透出一丝心虚。
　　“我想听实话。”
　　“茹茹……”
　　“何启楠。”
　　“好了啦，是林老师告诉我的。”
　　果然是这样。
　　“你说的那些话？”
　　“也都是林老师说的……”
　　“那你说我喜欢她？”
　　“这个是我自己看出来的，林老师可没说！”
　　安蔓茹的眼睛一眨不眨，何启楠感觉被她盯起了一身的鸡皮疙瘩，老老实实把当天的情形重复了一遍。
　　“其实是这样，林老师让我去那儿找你，我问她怎么知道你在那里的，她没有回答，我就没忍住，问她知不知道你喜欢她。林老师好像并不惊讶，没有否认。然后我说去找你也不一定有用，你最近的情绪很差。她说她知道，接着她就和我讲了我和你说的那些话，她没有说的那么直接，但我总结了一下就是那个意思……再然后……”
　　“再然后你就去找了我，每句话都说在要害上。”
　　“茹茹，其实林老师挺在意你的，甚至……”
　　虽然不该说，但是，不管了！
　　何启楠心一横，咬咬牙：“甚至，我觉得她对你很特别，你明白我的意思吗？”
　　“是吗？”
　　“是啊！很多话不是靠嘴说的，比如她看你的眼神和小动作，你仔细想想。”
　　铃——
　　上课了，林若冰踩着铃声走进教室。
　　第一节课是语文课。
　　安蔓茹看着讲台上的这张脸，心里烦躁得要烧起来。
　　“很多话不是靠嘴说的，比如她看你的眼神和小动作，你仔细想想……”
　　确实像何启楠说的那样吗？
　　仔细想想。
　　似乎，好像，还真的有一点。
　　咚咚咚。
　　心脏猛烈地跳动。
　　这个发现让安蔓茹太惊喜，以致于有些眩晕和耳鸣。
　　“老师，我想去洗手间。”安蔓茹举手。
　　“去吧。”林若冰继续写板书。
　　洗手间里，安蔓茹一遍遍用冷水拍打着脸庞，想让自己冷静下来。
　　可越是冷静，与林若冰相处的点滴就越是清晰。
　　安蔓茹想，一定是自己太后知后觉，才忽略了这么多细节。
　　……
　　整整一节课，安蔓茹都没有回来，第二节数学课也没有回来，第三节化学课、第四节生物课统统没有回来。
　　作为备受高三老师瞩目的尖子生，安蔓茹翘课的消息很快传到了苏叶笙那里。
　　下午，苏叶笙把安蔓茹拎到办公室。
　　“安蔓茹，你放假前是怎么承诺的？”
　　苏叶笙很生气，前所未有的生气。
　　“老师，对不起。”
　　“不要说什么对不起！我就想知道你到底是怎么回事！”
　　面对苏叶笙，安蔓茹很愧疚。
　　苏叶笙是真的关心她，而她却一次又一次地让苏叶笙失望。
　　“老师，真的对不起，再给我一周时间，可以吗？”
　　苏叶笙叹了一口气。
　　“还有不到四个月就高考了，我不管有什么原因，最多只能给你一周的时间调整。一周以后，看你的表现，别让我找你爸妈谈话。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　苏叶笙的话很管用，安蔓茹没再翘过课。
　　然而，在苏叶笙以为万事大吉的时候，周测成绩下来了。
　　“林老师，我真得找安蔓茹的家长谈谈了。”
　　这是开学一个月内，林若冰和苏叶笙第三次坐在一起讨论安蔓茹的问题。和大多数学生一样，安蔓茹不喜欢自己的父母与老师有过多接触，正因如此，安蔓茹的爸妈极少主动来学校。时间久了，老师们也习惯直接和安蔓茹沟通，而不是请家长。
　　前几次，林若冰总是说再给安蔓茹些时间，但现在成绩单明晃晃地摆在两人面前，林若冰不能再为安蔓茹打包票了。
　　“这次的成绩，确实下滑得太严重了。”
　　林若冰看着安蔓茹的名次，面色极差。
　　“她一直都是稳居第一的，上次滑到第十，已经破了先例，这次居然考到二十五，再这样下去，还不知道会到什么地步。我是真不愿意请家长，可你说这孩子是怎么了？”
　　“苏老师，我先和蔓茹谈谈，如果没用的话，再请家长，行吗？”
　　“这样也行吧。辛苦了，林老师！”
　　“没事，应该的。我放学就叫她过来。”
　　还剩十分钟放学时，林若冰把安蔓茹叫到了办公室，回身锁上门。
　　“看见这次周测的成绩了吗？”
　　“看见了。”
　　“从第一落到第二十五，有没有什么想说的？”
　　“说什么？”
　　“安蔓茹，你不要挑战我的耐心。”
　　林若冰斜靠着办公桌，食指按在太阳穴上。
　　“林老师，你那么生气做什么？我怎样都和你无关，不是吗？”
　　“我是你的老师。”
　　“我的老师有很多，也没见谁对我这样上心。”
　　“你这是什么意思？”
　　安蔓茹往前进了几步，几乎要抵到林若冰的脚尖，问：“你是不是有一点，喜欢我？”
　　啪的一声，林若冰的右手磕在了桌角，指节泛红。
　　原来她刚刚是故意的。
　　“为什么不敢承认呢？”
　　热气吐在林若冰脸上，她一把推开了安蔓茹。
　　“马上要高考了，所有老师的目光都聚集在你身上，你的成绩不应该……”
　　“不要转移话题好么？”安蔓茹的眼底波光闪动，“你对我是不同的，对不对？其实，我从来没有想过会和你有什么结果，如果你没发现的话我也想着就这样一直隐藏下去了。可你对我明明也是有些喜欢的啊……”
　　“别说了。”林若冰转过身，眉目间显出挣扎，“我想你是误会了。”
　　“不是的，我感觉得到的。我不会破坏你现有的生活……”
　　“我不想听这些。我说过了，不可能的。”
　　“那你就别管我。”
　　“你这是在拿自己的一生开玩笑！”
　　“没错，我就是要用我的未来和一生做赌注。”
　　“赌什么？”
　　“赌你爱我。”
　　眸心泛起巨大的涟漪，林若冰慢慢回头，从安蔓茹脸上看到了少年时期特有的偏执和坚持。
　　那是一种她从来不曾见过的勇气。
　　用我的未来和一生，赌你爱我。
　　十九岁的安蔓茹根本不知道这句话有多严重。
　　林若冰重重地叹了一口气，问：“有必要吗？”
　　“有。就算赌输了，你也会一辈子记得我。用感动，用后悔，用厌烦，无论什么，只要你记得我。”
　　“你这样，会后悔的。”
　　“我不会。”
　　安蔓茹一字一顿。
　　林若冰的犹豫，她看到了。
　　“安蔓茹，让我想想。”
　　林若冰快要妥协了。
　　或许，她只是因为担心安蔓茹意气用事而错过了心仪的学校。
　　也或许，是因为别的。
　　林若冰的心里乱成一团，理不出头绪。
　　但是无论如何，她都希望安蔓茹越来越好。
　　“我不着急，你慢慢想。”安蔓茹走到门口，冲林若冰粲然一笑，“我知道的，我赌赢了。”
　　是的，赌赢了。
　　倘若先开始的那个人要长久地背负着道德枷锁，我希望那个人是我。
　　倘若总要有一个人万劫不复，那个人也只能是我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安蔓茹：你不需要有任何压力和枷锁，所有的不该都源于我……


第25章转变
　　晚上，安蔓茹收到了林若冰的短信。
　　“你说的对，你赌赢了。但是，我有自己的家庭，爱这个字我不能应允。希望你好好珍惜自己的未来，不要拿它开玩笑。”
　　安蔓茹的眼泪溢到眼圈，这算是离林若冰又近了一步吗？
　　“可以让我多了解你一些吗？”
　　“可以。”
　　“我们以后一起吃午饭，好不好？”
　　“好。”
　　安蔓茹抱着手机，沉沉睡去。
　　第二天清晨，安蔓茹特地早起了一些，套上干净的校服。
　　林若冰和往常一样给林济枫和慕沐做好早餐，上楼换衣服。她选了一件米白色的羊绒大衣，把头发束起来。出门前，将戒指收进梳妆台最下面的抽屉里。
　　“林老师好。”
　　林若冰一边点头回应，一边在包里翻找钥匙，被一双白色运动鞋拦住了脚步。
　　“你怎么在这儿？”
　　林若冰看看表，现在正是上早自习的时间。
　　“今早英语小测，我写完了，就提前出来了。”
　　“哦，进来吧。”
　　林若冰看起来有些局促不安，坐也不是，站也不是。
　　“你现在，一点都不像当初波澜不惊的林老师。”
　　安蔓茹看出林若冰的紧张，想说点什么缓解气氛，没想到更尴尬了。
　　“哦……是吗？”
　　“你是不是不喜欢这样，如果真的那么勉强的话……”
　　“安蔓茹，我只是不太适应。”林若冰倒了两杯水，看见安蔓茹手里的东西，问：“你拿的什么？”
　　“啊，差点忘了，今日份爱心早餐。”
　　安蔓茹把早餐放在桌上。
　　一杯豆浆，一个三明治。
　　林若冰没有说话，安蔓茹意识到了什么，问：“是不是在家吃过了？”
　　“嗯。”
　　“对哦，家里还有慕沐和林济枫呢。”安蔓茹笑了笑，说：“没事，我一会儿拿给楠楠吧，她那个懒虫总是来不及吃早饭……”
　　“其实……”林若冰欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　安蔓茹瞧着林若冰，眉眼里溢满了笑。
　　“你扎起头发也很好看！”
　　……
　　语文课上，安蔓茹恢复了迷妹状态。
　　林若冰走到哪里，安蔓茹的眼神就跟到哪里，林若冰转身写板书的时候，安蔓茹也盯着她的背影。每次抬头，林若冰都能对上安蔓茹的视线。
　　不再有任何眼神的躲避，林若冰轻轻冲安蔓茹笑了一下，马上又装作什么都没发生的样子，继续讲课。
　　这样的林若冰，和过往很不同。
　　讲到卷子上的古文，林若冰给同学们五分钟时间自译，所有人都低着头，只有安蔓茹双手托住下巴，看着她。
　　林若冰又笑又恼。
　　她冲安蔓茹挑了挑眉，眼神瞟向卷子，做口型道：“翻译。”
　　安蔓茹一边笑一边摇头，也对林若冰做口型：“不要。”
　　林若冰扭过头去，不再理她。
　　五分钟过去了，林若冰说：“安蔓茹，你来翻译一下古文。”
　　嘶，怎么有几分公报私仇的意思？
　　林若冰瞧着安蔓茹迟迟不说话，以为她不会。
　　然后，安蔓茹拿起卷子，流利地把整篇古文翻译了一遍，一点错误都没有。连历届学生最容易忽略的熟词生义，都译得分毫不差。
　　林若冰有些惊讶。
　　“老师，我翻译的对吗？”安蔓茹冲林若冰眨了眨眼睛。
　　“对，坐吧。安蔓茹翻译的很准确，大家按照她译的理解就可以。”
　　后半节课，安蔓茹还和之前一样盯着林若冰，林若冰也没再说什么。
　　下课时，林若冰让课代表去她办公室取作业。何启楠刚站起来，就被安蔓茹拦住了。
　　“楠楠，以后我去取作业吧。”
　　“呦呵，什么情况啊？”何启楠对着安蔓茹挤眉弄眼。
　　“你猜！”
　　安蔓茹一路小跑，追着林若冰到办公室。
　　“你上课干嘛一直看我？”
　　“不知不觉。”
　　林若冰脸色微红，说：“以后不能这样了，你不能不看书。”
　　“知道了，我会控制的。”
　　“今天的古文译得不错。”林若冰数出五十二张卷子，放到安蔓茹怀里，“你也别在语文上花费太多心思了，高考没问题的，多关注一下别的科目吧。”
　　“好。”
　　“行了，把作业拿回去吧。”
　　“再呆一会儿呗！”
　　“快上课了，回去吧。”
　　安蔓茹抱着卷子，一步三回头，恋恋不舍地走出办公室。
　　接下来的几节课，安蔓茹频频看表，短短的一上午显得格外漫长。放学铃刚响，安蔓茹嗖地窜出教室，在林若冰办公室门口喘着粗气。
　　“走吧，去吃饭。”
　　“怎么这么快？”
　　“着急见你。”
　　表面上看起来文静又含蓄的安蔓茹，怎么能脸不红心不跳地讲出这些肉麻话？
　　林若冰抖了抖胳膊，问：“你这样说话，不起鸡皮疙瘩么？”
　　“不起。”
　　她在说谎。
　　实际上，安蔓茹的脸没红，心却狂跳，她每说一句这样露骨的话，心都快跳出来。
　　林若冰摸摸她的头，说：“去吃饭吧。”
　　两人并肩走下楼梯，安蔓茹比量了一下，她俩的身高差不多。
　　“你在看什么？”
　　“比身高啊！”
　　要长得比你高一点，才能更有安全感。
　　“想吃什么？”
　　“都行。”林若冰在吃东西这方面从来都不挑剔。
　　“吃生煎吧，可以吗？我常去一家店，很干净，味道也很好。”安蔓茹停顿了一下，“而且，很少有学生。”
　　很少有学生。
　　安蔓茹能体贴地为林若冰考虑到这一点，林若冰很感动。
　　正值三月份，北方的寒冷天气还未散尽，林若冰和安蔓茹一路哈着白气来到店里。
　　小店看起来不起眼，但里面的装潢极为讲究，质朴中透露着精致，是林若冰喜欢的风格。老板五十多岁，高挺的鼻梁上架着一副金边眼镜，文质彬彬的，倒不像是个生意人。安蔓茹是这里的常客，一来二去，也和老板熟络了起来。
　　见安蔓茹来了，老板擦擦手，上前打招呼。
　　“小安来啦，今天吃什么？还是白粥配生煎？”
　　“嗯，两份白粥加生煎，再来一份拌菜，不放姜和蒜。”
　　“马上就好，你们先坐吧。”
　　安蔓茹挑了个角落里的座位，给林若冰拉开凳子，林若冰脱下外套，把衣服搭在椅背后面。
　　“你怎么知道我不吃姜和蒜？”
　　“林济枫说的啊，我打探过了。”
　　“是吗？你还打探到了什么？”
　　“你喜欢吃鱼，不吃姜蒜，不喜辣，很少吃外面卖的鸡肉，喜欢养花，喜欢看书，喜欢茶艺，还有……”
　　“好了，够多了。”
　　说不出是什么滋味，林若冰只觉得心里酸酸胀胀的。
　　“我还知道……”
　　“说点别的吧。”
　　“小安，生煎好了！”
　　金黄的生煎冒着热气，林若冰的食欲被勾了起来。
　　安蔓茹拿起筷子，在生煎的外皮中央戳了一个洞，顺着缝隙倒进些褐色的酱料，然后把面前的盘子换给林若冰。
　　“尝尝看，味道很不错。”
　　林若冰夹起安蔓茹递来的生煎，轻轻咬了一口。
　　“怎么样，好吃吗？”安蔓茹期待地看着林若冰。
　　“嗯，好吃。”
　　“我就说吧，不会让你失望的。”
　　“刚刚倒进去的是什么？”
　　“老叶独家配方。这家店的老板姓叶，店里最有名的就是我刚刚加的酱油醋汁，方圆百里，吃过的都说好。”
　　“贫嘴。”林若冰笑笑，尝了尝另一个盘子里的小菜。
　　“拌菜的味道也很好，多吃点。”
　　“你也吃。”林若冰指指盘子，问：“怎么不动筷子呢？”
　　“看着你就饱了，有个成语叫什么来着？”
　　“哪个？秀色可餐？”
　　林若冰说完，只觉得面颊发烫。
　　安蔓茹微微抿唇，却也不好意思点头，夹起生煎就往嘴边送。
　　林若冰想提醒她烫，但已经晚了。
　　安蔓茹咬破外皮，滚烫的汤汁流进嘴里，她也顾不得形象，急忙吐进旁边的垃圾盒，然后眼泪汪汪地看着林若冰，说：“好烫……”
　　林若冰笑得合不拢嘴。
　　“谁让你那么着急吃的？还有个成语知道吗？”
　　“什么？”
　　“自作自受。”
　　安蔓茹看着林若冰上扬的眼梢和嘴角，心绪波动。
　　她不知道能否一直和林若冰保持这样的关系，但至少此时此刻，那双桃花眼中只有她一个人，为她而弯，为她而笑。
　　这于安蔓茹而言，已是今生不可多得的恩赐。
　　安蔓茹看着看着就晃了神。
　　“你再这样看，我不吃了。”
　　“不看了。”安蔓茹马上低头，又要夹起另一个生煎。
　　林若冰立刻按住了她的手，轻声提醒道：“小心烫……”
　　一顿饭吃得是奇奇怪怪。
　　饭后，林若冰一定要结账，安蔓茹怎么都抢不过。两人从店里出来，林若冰开车把安蔓茹送回家。
　　“时间不早了，稍微休息一会儿吧，下午上课别迟到了。”
　　“好。”
　　安蔓茹挥挥手，看着车子扬长而去。


第26章习惯
　　下午，林若冰正在备课，安蔓茹敲敲门，钻进办公室。
　　“在做什么呢？”
　　“备课，有事找我？”
　　“没有，就想来看看。”
　　流转的眼波和压不住的尾音出卖了安蔓茹的好心情。
　　“这是有什么高兴的事？”林若冰放下笔，饶有兴致地看着安蔓茹。
　　“也没有……不打扰你了，我回去了。”
　　看起来有话想说，却又没说出口。
　　林若冰望着安蔓茹的背影，若有所思。
　　课间，安蔓茹收到了林若冰的短信。
　　“下午放学之后，一楼大厅等我。”
　　……
　　林若冰和安蔓茹坐进车里，短暂的沉默后，林若冰说：“安蔓茹，我有话想说。”
　　认真又严肃。
　　安蔓茹皱了皱眉头，隐约有些担心。
　　“今天，你……开心吗？”
　　“嗯。”
　　林若冰看向车外，微不可闻地叹息了一声。
　　“我希望你是开心的……又不希望你只是短暂的开心。说实话，我不知道怎样是真的对你好。身为老师，我总觉得自己没有正确地引导你。我想了很久，你为什么会喜欢我？我比你大十七岁，已处在人生的秋季，而你正值春天，很快就会超越我的思维和步伐，况且我们又是同性，怎么可能呢？但是你在帖子里一遍又一遍地说，我都被催眠了，甚至觉得这是正常的……”
　　“一个人喜欢另一个人，本来就是正常的。”
　　“可我们不可能在一起。”
　　“我说过的，我从来都没想过会和你有什么结果。大概是我自恋，也可能是我自作多情吧，我就是能够感觉到你对我的需要。”
　　只要能够感觉到你的需要，满目荆棘又如何呢？
　　高三A班的两个学生路过停车场，手里拎着盒饭，小心翼翼地往车里看了几眼，不知道嘀嘀咕咕地说些什么。
　　安蔓茹看见，心头一紧。
　　“来往的学生挺多的，我要不要先下去，这样对你影响不好。”
　　“不必。”
　　学生们一向都是这样，八卦的事情不少，没过两天就会忘记。
　　林若冰打开车门，看到两个学生一溜烟儿跑得没影了，重新把车门关好。
　　安蔓茹突然问：“是不是我逼得太紧了？”
　　事实上，昨晚回家后，安蔓茹就有些后悔了。
　　用未来和一生做赌注是真的，想一直陪伴着林若冰也是真的。
　　但是让林若冰为难，却是她万万不愿意的。
　　“如果你真的那么不开心，之前的事……”
　　“蔓茹，你听我说。”
　　林若冰有意打断安蔓茹的话。
　　“我结婚了，有自己的身份和责任，还有沐沐。她是我在世界上最重要的人。你只有做了母亲，才会懂。倘若你的母亲知道你这样……”
　　她突然说不下去。
　　愧疚感占据了上风。
　　安蔓茹没有错过林若冰的任何一个表情，问：“你觉得和谁一起吃午饭，会影响我的一生吗？”
　　林若冰摇头。
　　“那就是了，我妈想必也不会介意这种小事。”
　　顾左右而言他。
　　林若冰叹了一口气。
　　“你知道我说的不是……”
　　“事实上，你不需要有任何负担，是我固执又自私，执意做着自己想做的事情。”
　　“别这样说自己。”
　　安蔓茹看向车窗，对着玻璃哈气，极其不自然地笑了笑。
　　“一会儿还要上晚自习，该吃饭了。”
　　“嗯，先去吃饭吧。”
　　林若冰启动车子，安蔓茹却打开了车门。
　　“晚上学生太多，我自己吃就好了。”
　　……
　　往后的一段时间，日子过得很平静。
　　安蔓茹每天中午准时到林若冰的办公室找她，两人一同去吃生煎。下午课间，安蔓茹常常去林若冰的办公室晃几圈，刷一刷存在感。晚自习后，安蔓茹和何启楠一起回家，林若冰有自习时，偶尔会送安蔓茹回去。临睡前，林若冰会收到安蔓茹的“晚安”短信。
　　不知不觉，两人已经习惯了这样的相处模式。
　　默契的是，她们谁都不提贴吧的事，也都没再登录过账号。
　　月考的前一天，安蔓茹和林若冰在办公室里聊天。
　　“这次计划考多少名？”林若冰正在窗边浇花。
　　“榜首。”
　　“这么有自信啊？”
　　“当然了。如果我考得好，某老师有没有奖励啊？”
　　林若冰背对着安蔓茹，嘴角微微上翘。
　　“某学生想要什么奖励？”
　　“想要一个水杯。”
　　“水杯？”
　　“对啊，放在你这屋，不然每次来，我都没水喝。”
　　林若冰回头瞥了一眼安蔓茹。
　　“说的好像我虐待你一样。”
　　安蔓茹笑着问：“行不行嘛？”
　　“行。但是，你可别演砸了！”
　　“放心，古语云‘亲其师信其道’，我的道自然是信得最好的！”
　　这种时候，林若冰总是笑着看向安蔓茹，而后缄默不语。
　　波澜不惊的眼神和万年不变的微笑，安蔓茹再熟悉不过。
　　之前想说的话瞬间都忘了，安蔓茹快速在脑海里搜寻下一个话题，然后说：“对了，你监考哪个考场啊？”
　　“不知道呢，还没排好。”
　　“哦，要是能监考我们考场就好了。”
　　“不会影响你考试？”
　　“只会发挥得更好。”
　　安蔓茹的一句玩笑话，林若冰却当了真。
　　下班前，林若冰来到苏叶笙的办公室。
　　“苏老师，咱们的监考表排好了吗？”
　　“正在排呢，怎么了？”
　　苏叶笙既是高三A班的班主任，又是年级组长，高三年级的大小事宜都归她管。
　　“我想看看我在哪个考场。”
　　“我看看啊，在８考场。”
　　“能给换到１考场吗？”
　　“怎么呢？”
　　“我想看看咱班同学的答题速度，有几个同学总是答不完语文卷。”
　　这确实是其中一个因素。
　　高三Ａ班是尖子班，1考场几乎都是A班的同学，林若冰早就发现，班里几个理综很好的学生时常写不完作文。
　　但更主要的原因，大概只有林若冰自己清楚。
　　……
　　语文考试时，林若冰缓缓走进教室，有意无意地瞥向安蔓茹。
　　只见安蔓茹手里的笔啪嗒一下掉在了桌子上。
　　林若冰轻咳了一声。
　　安蔓茹马上低头，在心里放起了烟花。答卷时有如神助，提前半小时就写完了，之后坐在座位上看着林若冰出神。
　　林若冰走到安蔓茹身边，问：“写完了？”
　　安蔓茹在草稿纸上写个“嗯”字，顺便在旁边画了个笑脸。
　　“不用再检查一下？”林若冰尽量压低声音。
　　“不用，放心。”安蔓茹又写了几个字。
　　林若冰撇撇嘴，回到讲台前。
　　考试结束，林若冰收好卷子，前脚刚进办公室，安蔓茹后脚就跟了进来。
　　“居然真的是你监考哎！”
　　“噢。”
　　“看来是‘吸引力法则’起作用了。”
　　林若冰眼底泛出隐隐的笑意。
　　“别琢磨那些没用的，好好考试才是正经事。我一会儿就回家了，你下午继续加油吧！”
　　“还有1考场的监考吗？”
　　安蔓茹一边说着，一边帮林若冰把卷子封进牛皮纸袋里。
　　“没有了。但我明天会来学校，考完试带你吃大餐，不吃生煎了。”
　　“不用等成绩吗？”
　　“不用！”
　　……
　　林若冰下楼时，碰上了苏叶笙。苏叶笙本来已经走到停车场，结果发现把车钥匙落在了办公室。正巧遇到林若冰，两人在楼梯口聊了几句。
　　“林老师，安蔓茹最近的状态不错，应该是你的谈话起作用了。”
　　“可能吧，她还是挺懂事的。”
　　“是啊，前一段时间也不知道是怎么了，反正现在能调整过来就行了。”
　　“嗯。”
　　“你们家慕总是不是快回来了？”
　　“他……”林若冰的脸上闪过片刻的局促，“是的，过一阵子就回来了。”
　　“那挺好，你一个人也挺辛苦的。”
　　“还好吧。”
　　辛苦吗？
　　林若冰不觉得。
　　从结婚开始，大部分的时间都是这样的。


第27章渐暖
　　第二天考试结束后，林若冰带安蔓茹出去吃饭。
　　林若冰提议吃牛排，安蔓茹却说想吃火锅，她听林济枫说过，林若冰不喜欢吃西餐。两人挑了个靠屏风的位置，没有注意到叶昭和朋友们正坐在屏风的另一侧。
　　看见林若冰和安蔓茹，叶昭特意和旁边的人换了座位，坐到紧挨着屏风的地方。
　　安蔓茹取了两个收容袋，把自己和林若冰的外套放进去。
　　“每次吃完火锅，都感觉自己像是行走的调料包。”
　　林若冰笑了笑，把菜单拿给安蔓茹，说：“你点吧。”
　　“好。锅底要鸳鸯的吧，行吗？”
　　“没问题。”
　　点菜时，林若冰发现，安蔓茹点的都是自己喜欢吃的。
　　她很惊讶，不仅惊讶于安蔓茹从林济枫那里了解到这么多自己的喜好，也惊讶于自家侄子这么了解自己的口味。
　　“这些，都是枫儿告诉你的？”林若冰指着菜单。
　　“不全是。”
　　“那……”
　　“你以前写过一篇美食录，不记得了？”
　　“美食录？”
　　林若冰仔细想想，好像是有这么回事。
　　大学时为打发闲暇时间，她和室友在杂志社做兼职，曾经做过一段时间的美食编辑，写过几篇品评美食的文章。
　　“对啊，上面有一节，专门就是写火锅的。”
　　“是吗？我记不太清了。你从哪里找到的？”
　　“万能的度娘呀，我在贴吧里不是写过嘛。”
　　提到贴吧，安蔓茹的表情不太自然。
　　林若冰知道，安蔓茹心里还是有些介意。她夹起几块羊肉，沿着锅边放进锅里。
　　“不说了，我们吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　安蔓茹调了两份调料，一份芝麻酱加香菜，一份海鲜酱油加醋。
　　“我还记得你写的，‘白雪过处，最适合涮锅。冰冷的地面上架起炭火，别有滋味。’不过我们现在，只能在屋子里缅怀那种场面了。”
　　涮锅咕嘟咕嘟地冒着热气，林若冰又倒了半盘蒿子秆儿进去。
　　“我写的是我小时候，那时候没有火锅店，都是几家聚在一起，人少时在屋里支起小锅，人多时就在院子里放炉火，特别大的炉子，热闹极了。”
　　“听起来就很有趣。”
　　“应该吧，不过我也记不清了。因为我稍大一点时，家里条件就好了，我们从大院子搬了出来，就再也没有那么多人一起吃饭的时候了。”
　　安蔓茹夹起一根蒿子秆儿，咬了一口，说：“还不能吃，有点生。再给我讲些你以前的事儿吧。”
　　“没什么可讲的，日复一日，本本分分。”
　　过去的几十年，林若冰一直作为“别人家的孩子”，活在标准的社会框架里，循规蹈矩，从未做过一件出格的事。
　　而安蔓茹的出现，似乎拓宽了她的边界，让她觉得很不同。
　　林若冰看着安蔓茹，美目微闪。
　　安蔓茹听出点话外音，开玩笑说：“怎么感觉，你是在说我不本分呢？”
　　“难道你本分吗？”
　　“顺心而为，无所谓本分不本分。”
　　两人边吃边聊，林若冰的话很少，大部分时间都是安蔓茹讲个不停，林若冰跟着笑笑，时不时地往只顾说话的安蔓茹碗里放几片肉。
　　“我的校园生活确实没你有趣。”
　　“那是因为你之前没有遇见我！”
　　“又来了……”林若冰摇摇头。
　　“你知道吗？我觉得自己出生得太晚了。”
　　“年轻多好。”
　　“可我错过了你好多年。”
　　林若冰，我错过了你好多年。
　　你的咿呀学语、懵懂悸动，你的童年生活、校园时光，你年少轻狂的无知、青春洋溢的热情，我统统都错过了。我们相遇时，你已为人（ren）妻（qi）、为人母，已是经过岁月洗礼的成熟面容，世间百味，你已尝过许多，很难再有什么敲动你的心门。而这一切，我都无幸参与。甚至，连你初入婚姻的喜悦和初为人母的欢欣，我都错过了。你长我十七岁，我不觉得有什么，唯一遗憾的，是我错过了你最重要的十七年。
　　林若冰不知道安蔓茹在想什么，只看见她的目光越来越柔软。
　　“快吃吧。”林若冰给安蔓茹夹了一筷子青笋。
　　“嗯，你也多吃点。”
　　屏风另一侧的叶昭眨了眨眼睛，心想这师生俩真够温馨的。
　　尤其是安蔓茹，啧啧啧。
　　随即，想到了自己，心情从高峰跌入谷底。
　　或许只有像安蔓茹这样，才能称得上是真正的勇敢吧。
　　朋友见叶昭频频走神，晃了晃筷子，问：“怎么心不在焉的？”
　　“想到了一些过去的事情。”
　　还有，故人。
　　……
　　吃完饭，林若冰把安蔓茹送回家，车子在楼下停留的几分钟，正巧被安妈看见了。安蔓茹进门后，安妈沉着脸坐在沙发上，安爸冲安蔓茹使了使眼色。
　　“妈，我回来了。”
　　“和谁吃的饭？”
　　“和……同学。”
　　“谁送你回来的，哪个同学开得起保时捷？”
　　“妈，你是说开车的人啊……”安蔓茹坐在安妈旁边，摇了摇她的肩，盘算着怎么和安妈说，“开车的是林老师啦。今天考完试，林老师请我们几个同学一起吃饭，然后我们家比较远，她就给我送回来了。”
　　“真的是她？”
　　“没骗你啦。”
　　“行吧。”安妈的脸色缓了缓，“但是小茹，你上次的成绩都考成什么样了，妈妈不说你，不代表没有态度，要知道以前你什么时候让我操心过这些？”
　　“好啦，我知道了。妈你放心吧，这次肯定没问题。”
　　安蔓茹又和安妈聊了一会儿，回到卧室。躺在床上，翻开了日历。
　　距离高考的日子越来越近了。
　　还有不到三个月。
　　能和林若冰朝夕相处的时间，也越来越短了吧。
　　……
　　没过几天，月考成绩出来了。
　　安蔓茹拿着成绩单跑到林若冰办公室时，林若冰面前也摆着同样的一张纸。
　　“怎么样，我没有演砸吧！”
　　“是呢，很厉害。”林若冰竖起大拇指。
　　“咳咳，奖励呢？”
　　“这几天忙着批卷子，还没来得及买……”
　　安蔓茹的眉毛垮掉了两分，嘴上却说：“没事了，其实不买也不要紧。”
　　林若冰瞧了她一会儿，从抽屉里取出一样东西。
　　“不要水杯了，换样别的，可以吗？”
　　“嗯？”
　　林若冰把手掌摊开，掌心的东西闪闪发亮。
　　是一把钥匙。
　　安蔓茹蓦然愣住了。
　　“这是，你办公室的钥匙？”
　　“怎么了，不喜欢？”
　　林若冰作势要收回手，被安蔓茹一把攥住。
　　“喜欢。”
　　怎么会不喜欢呢？
　　安蔓茹紧紧握住钥匙，上面还存留着林若冰的体温。
　　“谢谢，我好喜欢。”
　　天气渐暖，有些东西，也慢慢不同了。


第28章突如其来的吻
　　高三后期的日子格外忙碌，堆积成山的试卷和与日俱升的温度加重了空气中的浮躁。
　　黑板上明晃晃的“倒计时60天”提醒着所有人，只剩60天了。
　　毕业即分离。
　　安蔓茹心里的不舍越来越甚，去林若冰办公室的次数也多了起来。
　　各科老师紧锣密鼓地收集各类模拟题，原本两周一次的测试改成了每周一测。苏叶笙每周五给科任老师开会，各科老师均反映学生们的状态不错。林若冰能感受到大家的焦虑，常常在课堂上开些小玩笑，当学生们都笑得前仰后合时，安蔓茹只是嘴角微翘，静静看着她。
　　安蔓茹看向林若冰时，眼睛里总是亮晶晶的。
　　林若冰常问她：“你上课时看我做什么？”
　　安蔓茹半真半假地调笑：“因为你好看。”
　　也因为，想要把你站在讲台上的样子，刻在心里。
　　讲台上的林若冰，举止风雅、侃侃而谈，周身闪着夺目的光。
　　美极了。
　　安蔓茹曾经和林若冰说：“讲台上的你，我永远都忘不了。”
　　林若冰听到，还是云淡风轻地笑笑，然后说，“时间一长，没有什么是忘不掉的。”
　　安蔓茹的头摇得像拨浪鼓，世界上的一切都有可能忘掉。
　　但林若冰，不会。
　　简单而温馨的相处把安蔓茹的性子磨平了许多，林若冰的温和、淡雅一点点感染着她，安蔓茹时常想起第一次见到林若冰，那时觉得眼前调笑万端的女人一定如玫瑰般妖冶，时间久了才发现，林若冰是真的应了“岁月静好”这四个字，也逐渐相信“你若安好，便是晴天”这句话不是骗人的。
　　许多个中午，林若冰在学校写教案，安蔓茹也没有回家。
　　她坐在沙发上，看着认真备课的林若冰，时而点头，时而皱眉。林若冰有时故作嗔怒，说安蔓茹再看她，就把她赶出去，但从来都只是说说，最多举起书本把脸挡上。安蔓茹见林若冰有些生气，才会低下头继续看书。
　　安蔓茹的成绩一直很稳定，大测小测都是榜首，学校老师和领导都对她寄予了厚望。
　　过去几年是高考前报志愿，今年恰逢教育改革，成绩出来后再报志愿，学生们暂时把选学校的事情放在一边，埋头于做不完的习题中。
　　一天课后，安蔓茹给林若冰送作业。
　　“你在哪儿读的大学呀？”
　　很长时间之前，安蔓茹便不再称呼林若冰为“老师”，一声老师，总觉得疏远。
　　“就在省内读的师范。”
　　“噢。我去读你的学校怎么样？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“你的分数，可惜了。”
　　“可我想去读啊，走你走过的路，读你读过的书，坐你坐过的教室，看你看过的风景，以后不叫老师，叫师姐。怎么样？”
　　“排比句用得不错。”林若冰美目一闪，低下了头。
　　“那你同意了？”
　　“不同意。你的成绩，可以去好得多的学校，如果仅仅是因为我而选择了师范，我会不安。”
　　林若冰的语气很轻，但用词很重。
　　“我本身也有些想读师范。”
　　“那你可以去北京师范、华东师范，都是好学校。”
　　“可是……”
　　“别可是了，这是大事，你不能任性。”
　　“其实，也不是一定要读师范，我更想……”
　　安蔓茹停住，没有继续说。
　　“想什么？”
　　“没有什么，以后再说吧。”
　　林若冰从书架里抽出一本《报考指南》，放在桌上。
　　“有空的时候可以翻翻这本书，里面关于专业的介绍挺详细的。除了学校，选对专业也很重要。”
　　“那你有什么想法吗？”
　　“我觉得……”林若冰止住即将脱口而出的话，转而说：“你现在还小，不要因为别人的想法影响自己的一生。”
　　“你不是别人！”
　　“那我是谁？”
　　安蔓茹哽住喉咙。
　　林若冰也因为自己的这句话烦躁起来。
　　她拢了拢头发，说：“沐沐她爸回来了，中午我们一家人出去吃饭。”
　　一句简单的“一家人”，轻轻松松让安蔓茹无地自容。
　　她做过无数次心理建设，还是没法在这一刻从容地笑出来。
　　安蔓茹点了点头，说：“好。”
　　“他就是回来看看，明天就回去了。”
　　林若冰下意识地解释了一句。
　　“嗯，用餐愉快。”
　　安蔓茹回到教室，愣愣地坐到座位上。
　　“茹茹？”
　　“楠楠，慕叔叔回来了。”
　　何启楠略作思索，拍拍安蔓茹的肩膀，说：“那中午去吃米线吧，我们好久没有一起吃饭了。”
　　……
　　晚上，林若冰没来看自习，和其他老师调了隔天的班。
　　安蔓茹想，慕泽晖回来了，两人一定有很多话想说吧。
　　良辰美景，阖家欢乐。
　　安蔓茹努力集中精神，但眼前的书本像着了魔一样，每页都是林若冰，安蔓茹快速翻动着书本，但每页都是，每页都是，她躲都躲不开。
　　何启楠听到杂乱的翻书声，传来小纸条：“实在受不了，就给她打个电话吧。”
　　终于捱到课间，安蔓茹趴到桌子上。
　　“楠楠，我好像……越来越贪心了。”
　　“唉！”何启楠叹了一口气，“我早就说过的。”
　　“是我不好。”
　　“其实……你打个电话，也没什么大不了的。”
　　“但我说能什么？”
　　“就说今天的作业有问题，去吧。”
　　安蔓茹犹豫了一会儿，走出班级，打开走廊的窗户。冷风顺着窗子吹进来，拍打着脸庞，安蔓茹做了两次深呼吸，然后按下烂熟于心的号码。
　　隔着电话，安蔓茹听到林若冰那边很静，静到自己连话都忘了说。
　　“蔓茹，怎么不说话？”
　　“那个，你在家吗？”
　　“在家呢，怎么了？”
　　“今天的作业……嗯……没什么，就是一天没见到你了。”
　　“我调了班。”
　　安静了五秒钟，安蔓茹问：“慕叔叔挺好的吧？”
　　“挺好的。”
　　“嗯，那你早点休息，拜拜。”
　　电话挂断，安蔓茹深一脚浅一脚地走到楼下。
　　她一边骂自己贪得无厌，一边躲到教学楼的拐角，慢慢蹲下，抱住了双腿。
　　一滴一滴，眼泪顺着面颊滑落。
　　她已经尽力克制了。
　　可每当想到林若冰此刻正和慕泽晖在一起，或许还会有小别胜新婚的甜蜜光景，她就忍不住眼眶发红。
　　上课铃打响，下课铃又打响，安蔓茹还是一动不动地蹲在那里。
　　过了许久，她挪了挪身子，直接坐在地上。
　　“坐这儿不凉么？”
　　不能再熟悉的声音。
　　安蔓茹猛然抬头，黑暗里，隐约看见面前有个人影。
　　“你还打算呆多久？”
　　安蔓茹倏地站了起来。她蹲得太久了，腿脚发麻，一下子没站住，歪向一边，林若冰伸手扶住她。
　　“林，林老师，你怎么来了？”
　　“刚才有人给我打电话，说一天没见我了。”
　　安蔓茹没说话，眼泪越发不受控制地往下掉。
　　“大晚上把我折腾来，你还委屈了？”
　　“对不起……你来了，那，慕叔叔……”
　　林若冰无奈地叹了一口气。
　　“他在家呢。”
　　“一会儿，你是不是还得回去？”
　　“你说呢？我不该回家？我早就说过了，我们之间……”
　　林若冰的话并未说完，因为下一秒，安蔓茹吻上了她的唇。
　　很软很糯，却像一把尖刀，透过喉咙，刺向林若冰的心尖。
　　林若冰看见安蔓茹的脸瞬间放大，甚至来不及反应，就被安蔓茹的气息包围，她呆住了，没有回应也没有拒绝。几秒钟后，慌乱推开眼前的人。
　　“安蔓茹！”
　　安蔓茹猛然清醒，自己刚才做了什么？
　　“我，我，对不起……”
　　指尖剧烈地颤抖，胸腔里紧绷的弦快要扯断了。
　　安蔓茹不敢再多看林若冰一眼，跑回教室。
　　林若冰站在阴影里，狠咬双唇。她没有回家，也没去办公室，而是一直在车里坐到晚自习结束。
　　安蔓茹和何启楠下楼时，同时看见了停在门口的黑色保时捷。
　　何启楠推推安蔓茹，示意她过去。等到安蔓茹走近，林若冰摇下车窗。
　　“上车吧，送你回去。”
　　“楠楠在那边。”
　　“叫她一起吧。”
　　路上，林若冰和安蔓茹间的低气压让何启楠连大气都不敢出，她观察了一路，也没琢磨出来这两个人是怎么回事。
　　下车前，安蔓茹低声说：“对不起，刚才……”
　　林若冰语气平静。
　　“不用说了，刚才什么都没有发生。”


第29章反常
　　爱该是什么样的？
　　这个问题安蔓茹想过很多次。
　　安妈说，安蔓茹出生那天她的爱就圆满了，何启楠说，爱是给予她需要的东西。
　　那么对林若冰而言，爱是什么样的？
　　安蔓茹总觉得，纵然林若冰对慕泽晖有百般温情，更多的是习惯和责任，而不是爱。
　　日有所思，夜有所梦。
　　……
　　“我盼了好多天，你终于来了。”
　　“我们不是每天都能见到吗？”
　　“平时的你和现在是不同的。”安蔓茹抚了抚林若冰的眉毛，“有个问题，一直都不敢问你。”
　　“是什么？”
　　“在你眼里，爱是什么样的？”
　　“爱？”林若冰长吁口气，“这很难说，爱是一路变化的。”
　　“怎么讲？”
　　“在你的年纪，爱是激情、是拥有、是奋不顾身。但到了我这时候，爱是陪伴、是舍得、是细水长流。”
　　“所以，即使不拥有也无所谓吗？”
　　“会有些所谓吧，但没那么执着了。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“岂在朝朝暮暮……”安蔓茹轻声念着。
　　“这只是我现在的想法而已，再过十年，还会变化吧。”
　　“你现在幸福吗？”
　　“平平淡淡，挺好的。”
　　“那我就一直陪着你好不好？”
　　“别傻了，你也会有自己的家庭的。”
　　林若冰把安蔓茹揽进怀里，慢慢摇着，暖极了。
　　……
　　房间里空荡荡的，窗外零星投射进来几道光线，安蔓茹揉揉眼睛。
　　六点，该起床了。
　　此时，林若冰正在厨房忙碌，慕泽晖要赶早上的飞机。
　　“在外边照顾好自己。”林若冰把碗递给慕泽晖。
　　“你也是，我不在家，辛苦你了。”
　　“放心吧，姑父，我会帮着小姑的。”
　　“是啊，枫儿现在是大人了！”慕泽晖拍了拍林济枫的肩膀，“我们家的大小伙子！”
　　“噗，大小伙子！”慕沐扯着慕泽晖的胳膊，笑了起来，“听起来有点别扭！爸，我也不是小孩子了！”
　　“是是是，我们沐沐也长大了。”
　　不知怎么回事，林若冰想起了安蔓茹嘟着嘴的样子，忍俊不禁。
　　“笑什么呢？”
　　“想起个人，明明是小孩儿做派，还非说自己不是孩子。”
　　“你学生啊？”
　　“嗯。”林若冰点点头，不想继续这个话题，“咱们八点之前到机场就行。”
　　“八点……枫儿，你上午有课吗？”
　　“没有，姑父，怎么了？”
　　“那你送我去机场吧，你小姑一会儿还得去学校。”
　　林济枫正读大二，大部分课程都安排在下午。
　　“小姑？”林济枫把眼神投向林若冰，询问她的意见。
　　“也好，我上午还有课，枫儿，你去吧。”
　　……
　　林若冰来到学校时，第二节课已经开始了，空旷的走廊里回荡着老师的讲课声。
　　路过高三A班，林若冰透过玻璃寻找靠窗的位置，安蔓茹正看着黑板，余光瞥见路过的林若冰，两人目光交汇，林若冰马上移开了视线。
　　然后，教室门口又空空如也，安蔓茹依旧看向黑板，仿佛刚才的身影只是错觉。
　　林若冰转动钥匙，推开办公室的门，一阵幽香飘来。
　　办公桌一角放着个中等大小的透明花瓶，插满了白色的香水百合。林若冰走到桌前，看见瓶身一侧系着卡片，上面是娟秀熟悉的笔迹。
　　“一花只为一人开”。
　　林若冰眼神复杂。
　　她很喜欢这花，可想到昨晚覆身而上的安蔓茹……
　　索性，就当作什么都没发生过吧。
　　“一，二，三，四……”
　　林若冰数了数，一共是九支。
　　她素来爱花，白百合的花语也是知道的。
　　以前，林若冰喜欢在办公室里插上鲜花，可是这样养着的花，最多一周也就枯萎了。后来，林若冰更喜欢用花盆养，或者干脆放盆栽。
　　没想到现在，安蔓茹又帮她放上了花瓶。
　　课间，安蔓茹在林若冰办公室外面转了几圈，小心翼翼地推开门。林若冰正在写教案，看到安蔓茹，神色如常。
　　“这花是你弄的？”林若冰努了努嘴。
　　“嗯……你怎么知道？”
　　“除了你，还有谁能进来？而且，别人也没这闲心。”
　　还好，一切照旧。
　　安蔓茹松了一口气。
　　“你不是给了我钥匙嘛，怎么也得用一次啊！”
　　“只此一次，下不为例。你的心思应该放在学习上，还要我说多少回？”
　　“这不会耽误我学习。”
　　“早上几点起的？”
　　“正常时间啊……”
　　安蔓茹的眼神四处飘忽，林若冰一瞪她，立马缴械投降。
　　“好啦，好啦，就比平常早一点点，我发誓，真的就一点点。”
　　“一点点也是时间，马上高考了，一分钟都很重要。有这时间，你多睡会儿也是好的。”
　　“我是怕你因为昨晚的事情生气，所以……”
　　林若冰正了正脸色，一字一句地说：“安蔓茹，昨晚什么都没有发生。”
　　对于那个吻，安蔓茹心有余悸，但又不好解释。
　　什么都没有发生……
　　大概是最好的吧。
　　“嗯。”安蔓茹微微咬唇。
　　“以后也别乱花钱了。”
　　“花是从我家店里拿的，不要钱。”
　　“你家店？”
　　林若冰想起，苏叶笙之前给她的学生名册上面确实提到过，安蔓茹的父母除公职外，还经营着一家连锁花店。
　　“对啊，我家店里有很多花，你喜欢什么，我以后给你拿。”
　　“不用了。”
　　“那……今天的花，你喜欢吗？”
　　林若冰盯着花瓣上还在闪光的露水，不由自主地点了点头。
　　动作极其细微，却让安蔓茹眼底花簇遍开。
　　安蔓茹一会儿坐下，一会儿站起，林若冰瞧着她的样子，知道肯定有话憋在心里。
　　“你想说什么？”
　　“其实，也没什么……”安蔓茹思索了一下，又说：“你觉得，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’这句话，对吗？”
　　话音刚落，上课铃响了。
　　“我先回去了。”
　　安蔓茹往外走，碰见进门的叶昭。
　　“老师好。”
　　叶昭点了点头，闻见满屋香水百合的味道。
　　“这屋里这么香呢！”
　　“是花的味道吧。”
　　“林老师，您真有情趣，办公室还插花呢！”
　　“随便弄的，放松心情。”
　　叶昭想到刚刚出去的安蔓茹，心里明白了几分，笑着说：“是挺放松的。”
　　“叶老师，有什么事吗？”
　　“想让您帮忙代几天课，我和苏老师说过了，再来问问您，有时间吗？”
　　叶昭不久前才结婚，现在正处于备孕期，家里给她找了外地的老中医调理身体，过两天要和老公一起过去。前段时间，林若冰出去学习，叶昭给她代了一周课，这次叶昭出门，第一个想到的就是林若冰。
　　林若冰自然不会拒绝，爽快答应了。
　　知道林若冰要给叶昭代课后，安蔓茹十分心疼。
　　林若冰本来就教三个班的课，现在多了叶昭的班级，每天至少要上四节课，如果学生再问几道题，她可能忙得连轴转，连口水都喝不上。
　　好在，林若冰说叶昭一周后就回来。
　　可谁知道，都第二周了，叶昭还是没有露面的意思。
　　午饭后，林若冰在办公室备课，安蔓茹在旁边的沙发里看书，走廊陆续传来学生吵嚷的声音，安蔓茹把书本合上。
　　“叶老师什么时候回来呀？”
　　“她……”
　　“就这么想我吗？”叶昭推门进来，满面春风，然后礼貌地看向林若冰，“林老师，这几天辛苦您了。”
　　变脸速度之快，仿佛前后两句话不是一个人说的。
　　“小事，不用客气。”林若冰温和回应。
　　安蔓茹眯着眼睛。
　　感觉到安蔓茹的不满，叶昭耸了耸肩，说：“你们说话的声音太大，都没听见我敲门，我只能直接进来了。”
　　狡辩。
　　明明只说了两句话，声音也不大。
　　安蔓茹低下头。
　　“这个小同学，很有意思嘛！”叶昭向安蔓茹走了两步，“对我不满意，你可以直接说出来。”
　　没有任何铺垫，这话说得莫名其妙。
　　安蔓茹抬头，看了叶昭一眼。
　　叶昭又说：“你怎么……”
　　“咳。”林若冰打断了叶昭，从旁边堆着的卷子里抽出一摞，“叶老师，这几天我带着你班学生把必修二的古文都复习了一遍，本来想明天做套卷子测试一下，既然你回来了，就直接把卷子拿回去吧。”
　　“好的，我回去让他们做一下，谢谢了。”
　　年轻老师不按常理出牌不足为奇，但叶昭这种，怎么看都有点不对劲。
　　如果不是故意找茬的话，就是另有目的。
　　林若冰想了想，说：“安蔓茹，你先回班级吧。”
　　“我没什么事了，也回去了。”
　　叶昭说完，和安蔓茹一起往外走。
　　“叶老师……”林若冰喊住她。
　　只见叶昭笑着回过头，说：“林老师，别紧张嘛！”
　　话里有话。
　　林若冰后背一凉，确实不对劲。


第30章安妈到访
　　那日之后，林若冰发现安蔓茹和叶昭的关系微妙了许多。
　　安蔓茹非但没有对叶昭冷眼相待，反而有时会去她的办公室待上一会儿。
　　想到叶昭说的那句“别紧张”，林若冰嗅到了几分危险气息，还没来得及深究，便迎来了一个不速之客。
　　数学课上，隐约有个熟悉的身影一晃而过。安蔓茹想要仔细看看时，那人已经不见了。
　　办公室的门半敞着，里面传出交谈声。
　　那人稍稍放缓脚步，敲了敲门，林若冰和苏叶笙同时抬头。
　　“安妈妈，您怎么来了？”
　　安妈很少来学校，这次的不请自来，着实在苏叶笙意料之外。
　　尤其是，出现在林若冰的办公室，而且很明显，林若冰并不认识她。
　　苏叶笙介绍道：“林老师，这位是安蔓茹的妈妈。”
　　“您好。”林若冰点头示意。
　　安妈停顿了几秒钟，淡淡地说：“您好。”
　　这是林若冰第一次见安蔓茹的母亲。
　　干练的黑色短发，中等身材，高挺的鼻梁和安蔓茹如出一辙，举手投足间显出良好的教养。
　　她的出现，让林若冰浮起些许不安。
　　“苏老师，您也在这儿。小茹最近状态还好吗？”
　　“挺不错的。”
　　安妈表面上和苏叶笙寒暄，眼神却一直在林若冰身上打转。没说几句，话锋一转，说安蔓茹在家里总是提到语文老师，就想来拜访一下。
　　林若冰笑得尴尬，不安感更强烈了。
　　苏叶笙看出安妈有话要和林若冰说，但碍于自己在场，便找个借口先离开了。她出去后，屋里只剩下林若冰和安妈两个人。
　　短暂的沉默，安妈先开了口。
　　“林老师，有些事我想来问问。”
　　“您讲。”
　　“我就不绕弯子了。这段时间，你经常送小茹回家吧？我观察很久了，那辆黑色保时捷，是你的车吧？如果没猜错，她中午也是和你一起吃饭吧？”安妈眼神一扫，瞥见桌角的香水百合，“果然，这花儿也是给你的。”
　　林若冰没有作声，渐渐起了寒意。
　　任教十多年，她从未像此刻一样，觉得无颜面对家长。
　　安妈走到办公桌旁，把百合一枝枝抽出来，然后捧起了花瓶。
　　一声巨响，玻璃碎的满地都是，触目惊心。
　　“这么好的花，给你，可惜了。”安妈极力控制着自己的情绪，身子略微颤抖起来，“我也是一名老师，不想给人民教师的形象抹黑，所以一再忍着，没来找你。可是你呢？把师德放在哪里？作为教师的底线又在哪里？”
　　林若冰试图解释：“我和安蔓茹，不是您想的那样。”
　　安妈扔给林若冰一个记事本。
　　“那是哪样？我不明白什么样的师生关系能到这种地步。”
　　林若冰翻开，里面密密麻麻写满了最近发生的事情。
　　安蔓茹不再更新贴吧后，把情绪都写在了这个本子上。
　　一字一句，狠狠戳在林若冰心尖。
　　她缓缓地说：“对不起。”
　　“对不起？林老师，我希望你能搞清楚自己的身份。我不想让我的女儿，做出这么荒唐的事情。她年纪小不懂事，可你三十多了，有老公有孩子，是非对错你分不清吗？我的女儿，可以不上名牌大学，绝对不可以不守伦理！”
　　林若冰脑子里乱成一团，只能重复地说着：“我和安蔓茹真的没有什么，不是您担心的那样……”
　　“我不想听这些。同样是为人师、为人母，我不知道你怎么会……”安妈双手紧握，几乎说不下去，“小茹才十九岁，希望你放过她。”
　　林若冰脸色发白，指甲深深地嵌进肉里。
　　“我会减少和安蔓茹的接触。马上就高考了，我不想因为别的事情影响她心情，一切等考完再说，可以吗？”
　　“希望你记住今天说的话，林老师。”
　　安妈把“林老师”三个字咬得特别重，摔门而出。
　　林若冰一步一步挪到门前，抬手落了锁，慢慢滑坐到地上。
　　……
　　“都上课五分钟了，林老师怎么还没来啊？”何启楠转向后桌，说：“茹茹，你要不要去看看？”
　　“应该有事耽搁了，再等五分钟吧。”
　　又过了五分钟，林若冰还是没有出现。
　　安蔓茹让同学们先看课本，拿好钥匙去了办公室。
　　“林老师？”
　　安蔓茹敲门，没有动静，用钥匙转转，也打不开。
　　钥匙打不开，一定是有人在里面反锁了。
　　“林老师，你在里面吗？”
　　安蔓茹又敲了几下，依稀听见屋里有人走动的声音。
　　过了一会儿，门打开了。
　　安蔓茹第一眼看见的是林若冰血色全无的脸，而后是她身后归置成堆的玻璃碎片，以及散在地上的香水百合。
　　“你怎么了？”
　　“去上课吧。”林若冰拿起书本往外走。
　　“发生了什么？”安蔓茹抓住林若冰的胳膊。
　　林若冰看向安蔓茹，眼角还挂着明显的泪痕。
　　“我说了，去上课。”
　　安蔓茹暗暗心惊，松开了手。
　　课堂上，林若冰脸色发白，但思路依然清晰。安蔓茹整节课都盯着她，想从她脸上看出些破绽。下课铃一响，安蔓茹立刻从座位上弹起，抢先一步打开了办公室的门。
　　“这是怎么回事？”安蔓茹指着地上的玻璃碎片。
　　“不小心打碎了。”
　　林若冰的语气很轻，听不出任何情绪。
　　“没事，我再买一个。”
　　“不必了。养在花瓶里，早晚都会枯萎的。”
　　这话，既是指花，也是指两人的关系。
　　安蔓茹有些害怕，问：“什么意思？”
　　“快高考了，时间挺紧的。中午你回家吃饭吧，晚上我也不送你回去了，最近课太多，挺累的。”
　　“你……”
　　“回教室吧，我累了。”
　　……
　　没有了林若冰的陪伴，安蔓茹的生活里失去了重要的一部分。
　　课间，她还是会去林若冰的办公室坐坐，但林若冰最近很忙，办公室的门时常锁着，安蔓茹见到林若冰的机会越来越少。心里憋闷时，安蔓茹会去找叶昭聊天，常常一聊就是一个课间，林若冰偶有耳闻，却装作不知道的样子。
　　直到有天中午，林若冰看见安蔓茹和叶昭一道去吃生煎。
　　正是过去她和安蔓茹常去的那家店。
　　林若冰不想出现在两人眼前，但还是鬼使神差地走到了门口，正在犹豫着要不要离开的时候，老叶喊住了她。
　　“林老师啊，好久没来了，快进来，小安也刚来。”
　　听到声音，安蔓茹和叶昭的视线同时落在林若冰身上。叶昭的反应比较快，起身给林若冰让座，自己坐到安蔓茹身边。
　　“林老师啊，真巧，来和我们一起坐吧。”
　　“嗯。”林若冰看着对面的两人，越看越不顺眼。
　　“您也来吃生煎吗？安安说这家生煎不错，非要带我来尝尝。”
　　安安？
　　她俩已经熟悉到这种程度了？
　　林若冰幽幽地瞟向安蔓茹。
　　“安安还说以前常和您一起来呢！”
　　“是吗？”
　　林若冰的语气有点不悦。
　　安蔓茹一时语塞，坐在那儿琢磨起来。
　　林老师是不是不高兴？她为什么不高兴？
　　“叶师傅，再加一份生煎和白粥。”叶昭向老叶摆摆手。
　　“好嘞！稍等！”
　　林若冰拿起桌旁的菜单，随便翻了翻，问：“你们每次来，也都是点白粥和生煎吗？”
　　每次？也？都？
　　安蔓茹眼看着就要琢磨出问题的关键，叶昭突然摸了摸她的头发，说：“是啊，安安说这里的招牌就是生煎，但只吃生煎有点咸，配上白粥再合适不过。”
　　“噢……你们俩，还挺熟的。”
　　安蔓茹刚想说话，叶昭按住她的手。
　　“确实挺熟的。”
　　动作虽细微，却没逃过林若冰的眼睛。
　　林若冰只当这也是两人相处的日常，心里凉了几分。
　　甚至，冒出了一个可怕的想法。
　　倘若安蔓茹一定要喜欢老师，叶昭似乎比自己更合适，最起码在年龄上，是比自己合适的。
　　但马上，又被林若冰否定了。
　　想着自己必定是被安蔓茹洗脑了，不然怎么会有这么荒唐的念头。
　　这顿饭吃得安蔓茹胆战心惊，由始至终低头喝粥，一句话都不敢多说。
　　饭后，林若冰问安蔓茹怎么回去，叶昭抢先说她送安蔓茹。林若冰从后视镜里看着一起上车的两人，眉间闪过烦躁，对着空荡的街道按了几声喇叭。
　　另一辆车里，叶昭笑得前仰后合，眼泪都要出来了。
　　安蔓茹在小说里看过太多白莲花女配的桥段，但叶昭演这一出，她着实没看懂。
　　“你刚才是什么意思？”
　　“什么‘什么意思’？姐姐我这么帮你，还不识好歹啊！走吧，送你回家。”
　　等安蔓茹明白过来叶昭的话，已经是很久之后的事儿了。
　　然而，叶昭的方法并没有奏效。
　　高三逐渐接近尾声，课业负担和考试压力越来越重，安蔓茹在数不清的习题中焦头烂额，来不及计较这些。
　　转眼间，就到了五月末。


第31章高中再见
　　整个五月，发生了很多事情。
　　隔壁班的男孩子喜欢上了安蔓茹，对她展开猛烈进攻，课间和放学总是笑嘻嘻地堵在门口。安蔓茹央求林若冰说如果再不送她回家，自己就要被狼叼走了。林若冰笑笑，晚自习后重新载她回去，但只送到小区门口。
　　何启楠和慕沐的关系越来越亲密，周末无课时，何启楠甚至会跑到林若冰家里给慕沐讲习题，林若冰和她说要专心高考，何启楠却不肯回去，美其名曰替老师分忧。
　　安蔓茹时常和叶昭一起吃饭，偶遇过林若冰几次，叶昭邀请她同去，林若冰每次都拒绝了。到最后，叶昭也失去了信心，和安蔓茹开玩笑说你家老师可能真的不要你了。
　　安蔓茹屡次试探性地和林若冰说起叶昭的事，但都被林若冰岔开了。
　　安妈一直在暗中观察，确定林若冰已经和自家女儿保持了距离，再看到安蔓茹每天动力满满的样子，一颗心放回了肚子里。
　　最忙的人，是林若冰。
　　她很晚来学校，很早就离开，除了语文课上和晚自习后送安蔓茹回家的短暂相处外，安蔓茹几乎见不到她。安蔓茹不知道林若冰在忙什么，某天进办公室时听林若冰在电话中提到了护照，但看见安蔓茹后马上就转换了话题。
　　还有很多事情，安蔓茹记不清了。
　　她只记得拍毕业照那天，林若冰穿着红色连衣裙，笑靥如花。
　　当一身玫瑰色的林若冰出现在人群中时，安蔓茹晃了神，仿佛看见驾着五彩祥云来接她的白马王子。
　　不，是玫瑰公主，只属于她的玫瑰公主。
　　何启楠靠在安蔓茹耳边说林老师今天真漂亮，安蔓茹木然地点点头。
　　林若冰，无疑是最美的。
　　班级合照时，教师坐在第一排，林若冰紧挨着苏叶笙，安蔓茹和旁边的人换了位置，刚好站在林若冰身后。她轻轻点了点林若冰的肩，林若冰回头，毫不惊讶地冲安蔓茹笑笑，似乎安蔓茹就应该站在这儿，她没出现才是哪里出了错。
　　安蔓茹沉醉于和林若冰心照不宣的默契中。
　　爱在心间，就该是这样子的。
　　“一、二、三……毕业了！”
　　画面定格，一席红裙的林若冰，满脸稚气的安蔓茹，多少不曾言语的爱意和隐忍，随着一声毕业接近尾声。
　　许多学生来找林若冰合照，都夸她美极了。
　　安蔓茹和要好的同学拍了照片，操场上、草坪中、教室里、还有她吻过林若冰的角落，每个见证青春的地方，她们都拍过了。
　　学生渐渐散去后，安蔓茹走向林若冰，摇摇手机，说：“我们拍张照吧。”
　　林若冰淡淡点头。
　　她的眼睛亮亮的，安蔓茹第一次从里面发现了“爱”的模样。
　　终于，林若冰看她的眼神里，也有了爱意。
　　安蔓茹来不及揣度今天的林若冰有什么不寻常，只觉得她比任何时候都美丽、都温柔。
　　安蔓茹举起手机，把两人的笑脸和满校园的风景拍在一起。
　　一张不够，她还要拍。
　　林若冰默许，继续对着镜头。
　　在倒数最后一秒的时候，安蔓茹歪头吻在林若冰脸上。
　　照片拍好，安蔓茹看了一遍又一遍。
　　透过照片，安蔓茹看见，自己吻上的瞬间，林若冰的眉毛微微上挑，却依旧动人。只有林若冰，连惊讶的样子，都那么让她喜欢。
　　“别看了，回去吧。”
　　林若冰拍拍安蔓茹，操场上的人群已经散尽。
　　“你看，你看，我俩多好看。”安蔓茹指着手机。
　　“女大十八变，你会越来越好看的。”
　　“你也会一直这么好看，时光怎么转，都不会变。”
　　知林若冰者，安蔓茹也。
　　林若冰笑笑，没有说话。
　　“以后我们每年都拍张照片吧，留作纪念。在各个地方，拍好多好多张，一直拍到老。”
　　林若冰依旧笑笑。
　　“你怎么都不说话？”
　　“突然觉得，认识你真好。”
　　“当然了，我是小太阳，永远做你的小太阳。”
　　林若冰抬头，看向太阳，果然和眼前的面庞一样，耀眼而热烈。
　　毕业照拍完，高考马上就来了。
　　教室里充斥着倒计时的紧张和离别的伤感，大家默契地不提离别，但每字每句，又都在诉说着离别。
　　最后一天，各科老师都提前讲完课，留些时间和大家聊聊天。
　　数学老师年纪很大，是退休后返聘回去的老教师，满脸慈爱地说他们大概是自己教学生涯的最后一届。
　　英语老师最近在学法语，发音不太准确，当他用蹩脚的中式法音对大家说高考顺利时，许多同学都湿了眼圈。
　　化学老师在最后十分钟给大家唱了一首歌，说想把这首鼓励自己二十年的歌曲送给大家，祝同学们高考顺利，前途光明。
　　生物老师很年轻、很浪漫，带大家复习完人体系统后，在心脏的位置写下“高三Ａ班”。
　　相比之下，苏叶笙则轻松得多，开玩笑说报志愿时也能见，想摆脱她还得一段时间……
　　林若冰仍旧话不多，感性但不善表达。
　　看着讲台下一张张青春洋溢的笑脸，尤其是窗台旁边热切的双眼，林若冰蓦地红了眼眶。转过身，拿起粉笔，笔迹俊秀有力——祝大家旗开得胜，前程似锦，行路平坦，此生绚烂。
　　班级里雅雀无声，不知是谁带头鼓了掌。
　　看到“此生绚烂”四个字时，安蔓茹再也忍不住了。
　　她趴在桌上，身体微抖，眼泪把衣袖打透，林若冰盯着看了几秒，移开视线，冲大家温柔一笑，而后铃声响起，缓步离开。
　　每节下课，学生们都会一齐喊出“老师再见”。
　　一句“再见”，是他们对辛苦三年的老师们最崇高的敬意。
　　老师们，再见。
　　高中三年，再见。
　　下午，安蔓茹抱着卷子来到林若冰办公室。
　　“这是我最后一次来送卷子了吧。”
　　“其实今天的卷子，不用收的。”
　　“我知道，可我就想收。我刚刚还去了印刷室……”
　　提到印刷室，安蔓茹的眼泪又溢出来，林若冰以为她在那儿受了委屈。
　　“怎么，印刷室的老师凶你了？”
　　“没有……只是，想到以后不能再去印卷子，也不能再听你讲课，不能再来送作业，就有些难过……”
　　安蔓茹的眼泪滴到手背上，林若冰连忙拿纸巾替她拭去，轻声说：“天下没有不散的宴席。经历过，感动过，心里记得，就够了。”
　　安蔓茹似懂非懂地点点头。
　　……
　　放学后，林若冰站在窗前，看着教学楼里涌动而出的人群。
　　很多面孔，怕是最后一次见了吧。虽已教课多年，却也不免伤感。
　　这时，有人轻轻推开了门，冲着林若冰的背影微笑。
　　“老师，给我讲篇作文吧。”
　　那天放学，林若冰走得格外晚，她把一篇简单的作文分析了一遍又一遍，又把那个孩子写成的文章看了一遍又一遍。
　　那个孩子写得很好，好到林若冰第一次读，就想哭。
　　文章很简单，题目是《一株草的成长》。
　　写得是一株平凡的小草，在太阳的照耀下发芽、长高、越来越接近太阳，而后爱上了太阳，却发现太阳的光芒哺育万物，从来都不只投射于它。它自私地想把阳光据为己有，却离太阳越来越远。
　　最后，草儿想明白了，万物平分阳光，草木均沾雨露，它不应该任性地想要私有。
　　文章结尾，它唱起了陈奕迅的《富士山下》——为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有……
　　高中作文，讲究太多立意和主旨，安蔓茹生硬地将这篇文章扣上新时代好青年的帽子，用草儿对阳光的狂热追求暗喻“对名利和荣誉的追求”，越执着，越迷失。
　　整篇文章，笔锋凌厉，立意深刻。
　　似乎言尽于此，但林若冰看到的远不止这些。
　　文章里写道：阳光是大家的，对于投射给我的微弱光线，我心存感激，即使它从此远离，也不会怨恨。美好之所以美好，在于它真切地存在过……
　　林若冰读出的，是一个孩子对她热切深刻的眷恋。
　　离得太近，会被灼伤；离得太远，又感受不到光明。
　　那个孩子小心翼翼，却始终找不到合适的距离。最后，还是妥协了。
　　在不远不近的地方，以草儿迷恋太阳的方式，爱她。
　　林若冰在高中三年给安蔓茹讲的最后一篇作文里，读懂了她的心意。
　　林若冰记得，那天放学，阳光很好，空气里也没有盛夏的浮躁，她正站在窗前搜寻一个扎马尾的身影。一个孩子轻轻推开门，用她看不见的表情凝视了几秒。
　　然后，轻启朱唇：“老师，给我讲篇作文吧”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想到……我高中毕业的时候，也是很难过很舍不得的吧……


第32章高考结束
　　6月7日，本是一年里最普通不过的一天，却因为与“高考”二字沾边而注定不平凡。
　　拦截标识把原本就不宽敞的小路隔成两部分，一面是接踵而入的考生，另一面是焦灼等待的家长。本校教师可以在学校保卫处等待，不得进入教学楼。
　　今年的检查格外严格，从验磁、扫描到核对照片，考生进入考场后已经被折腾得大汗淋漓。水瓶要放在教室外，口渴得不严重，最好不要取水。
　　提前半小时，教室已经坐满，学生们有的正襟危坐，有的闭目凝思，还有的，紧张得瑟瑟发抖，一次次在厕所和教室间奔走。
　　安蔓茹从进校门开始，一直在搜索林若冰的身影。
　　正常情况，非班主任的科任老师不必到场，甚至除了苏叶笙之外也没几个班主任来学校，但直觉告诉安蔓茹，林若冰一定会来。
　　直到监考老师发卷，她还在向窗外张望。
　　“各位同学，请坐好。现在宣读考场规则。”
　　第一科考语文，安蔓茹的强项，提前十分钟就答完了卷子，她侧着身子看向校门口。
　　果然，熟悉的身影已经出现。
　　下午考数学，林若冰依旧站在门口，冲着涌出的考生打招呼，安蔓茹没有靠近，远远地冲林若冰笑笑，林若冰点头回应。
　　第二天，林若冰又在考场外耗了一天。
　　苏叶笙和她开玩笑：“你家慕沐也不考试吧，你陪在这里做什么？”
　　林若冰笑了笑，说：“积累经验。”
　　不远处的叶昭倒是一副了然的样子，冲林若冰竖起大拇指，林若冰不解。
　　6月8日下午，广播中传来“考试结束”的声音，整个学校沸腾起来。
　　解放的不只有门内的考生，也有门外惴惴不安的家长。
　　林若冰悬着的心随着广播声音的响起而放下，安蔓茹毕业了，她悉心陪伴一年的孩子将飞向更高更远的天空。
　　应该替她高兴才对吧。
　　林若冰刻意压下心头的苦涩，转头看见了安蔓茹的妈妈，脸色微沉。
　　学生们陆续从考场出来，有的急忙跑到父母身边，有的和班主任说说考试情况，何启楠出门后把试卷丢进垃圾桶，嘴里不知道嘟囔了句什么，依照她的性格，应该是在埋怨出题老师。安蔓茹直接走向门口，和苏叶笙简单说了几句。
　　“安安，考得怎么样啊？”
　　叶昭亲密地搭上安蔓茹的肩膀，安蔓茹对她甜甜一笑。
　　林若冰仔细端详着安蔓茹的表情，看样子考得不错。
　　隔得比较远，林若冰听不见安蔓茹和叶昭在讲些什么，但看着两人温馨的小动作，她微不可见地皱了皱眉头。轻轻挪动脚步，始终没有过去。
　　不远处，安妈目光炯炯地盯着这里。
　　高考结束了，林若冰的话也该兑现了。
　　十分钟后，林若冰特意绕过安蔓茹，扬长而去。
　　当黑色车身消失在视线中时，安蔓茹咬住嘴唇。
　　……
　　很多人说，高考结束的假期是一生中最疯狂的时候，安蔓茹体会到了。
　　她白天和同学Ｋ歌聚会，晚上在路灯下奔跑，这种自由放逐的感觉，很久没有过了。安妈未加干预，除了商量报考志愿的事外，大部分时间都任由安蔓茹在外面折腾。
　　只要不和林若冰联系，她怎么疯安妈都同意。
　　离出成绩还有一段时间，“散伙饭”作为这三年时光的作别仪式，倒是比任何事情都来得正式。高三A班的学生邀请了各科老师，除了数学老师以年纪大为由拒绝了，其他老师都欣然出席。
　　投杯换盏，觥筹交错，稚气未脱的脸庞融化在一双双泪眼里。
　　虽说天下没有不散的宴席，可离别总是伴着愁绪，酒意渐浓时，微醺的安蔓茹拿起话筒，林若冰对上她深情的双眼，心霍然提起。
　　“现在，我要唱一首歌，送给……”
　　哇哦——
　　下面响起一阵欢呼，男生们跟着起哄：“是送给谁的歌啊？”
　　安蔓茹眼睛半眯，和上次在林若冰家酒醉后一模一样。
　　众目睽睽之下，安蔓茹指向林若冰，一字一顿：“送给她。”
　　林若冰耳边嗡嗡作响，呼吸要静止了。
　　她觉得安蔓茹一定是疯了，怎么可以这样堂而皇之地宣告？
　　事实上，总是心里有鬼的人容易想多。
　　学生们并没有特别反应，反而因为安蔓茹指的不是某个男孩子而变得索然无味。语文课代表和语文老师关系极好，他们一直是知道的。
　　临别之际，送老师一首歌也是情理之中吧。
　　林若冰见状，松了口气，没注意到安蔓茹失落的神情。
　　她的紧张和小动作，分毫不差地落在安蔓茹眼里。
　　安蔓茹知道，林若冰，还是不愿意承认的。
　　哪怕只是承认被爱，她都不愿意。
　　自己的感情，在她眼里，真的那么不堪吗？
　　安蔓茹唱了首《一生有你》，她的声线很好，深情悠扬，将聚会的气氛推向高潮。
　　曲毕，安蔓茹说：“祝大家所得皆所愿，所愿都能成。一生有你，一生有你们！”
　　举起酒杯，对着林若冰的方向，一饮而尽。
　　林若冰眼波流转，也喝光了杯里的酒。
　　苏叶笙望着安蔓茹和林若冰，若有所思。
　　快结束时，安蔓茹拿着酒瓶过来，给苏叶笙和林若冰各自满了一杯。
　　“苏老师，谢谢您三年的帮助和关心，亦师亦友，我敬您！”
　　苏叶笙也举起酒杯：“亦生亦友，祝你今后一切顺利。”
　　安蔓茹又给自己添满，转向林若冰，从她拼命掩饰却遮不住爱意的眼神里，苏叶笙捕捉到些不寻常的东西，但不敢确认。
　　“林老师，这杯敬你，过往种种，多谢！”
　　林若冰，感谢你纵容我的固执和任性，感谢你的谆谆教诲，感谢你相识以来的陪伴，感谢你迁就我以未来和前途作赌注的要挟，感谢你！
　　林若冰和安蔓茹碰了碰杯，悉数饮尽。
　　她平时是不喝酒的，今天破例连喝几杯，有些眩晕。
　　席散，老师们纷纷离开，学生提议去KTV。
　　大家围住苏叶笙和林若冰，一定要她俩同去，苏叶笙有几分为难，林若冰却坚定地表示不胜酒力，必须回家休息。安蔓茹提议送林若冰回去，林若冰无论如何都不肯，自己出门拦了车，上车前祝大家玩得愉快。
　　林若冰走后，安蔓茹多喝了几杯，本就微醺的她头脑开始混沌。她抓住何启楠，一遍遍问“林老师去哪了，怎么没在这儿呢”，何启楠揽着安蔓茹的肩，把她扶到角落。
　　此刻，林若冰正坐在客厅，看着墙上的全家福。
　　慕泽晖高大挺拔，慕沐乖巧可爱，林济枫英俊肆意，而林若冰，在一派温馨中笑得楚楚动人。
　　这是她的家，是她生活的重心，她不允许任何人将它打破，更不能容忍那个人是自己。
　　然后，手机响了，这时候会打电话来的，林若冰不看都知道是谁。她揉了揉太阳穴，上到二楼，手机孤零零地躺在沙发上，唱着来电人的心声。
　　一次没人接，两次没人接……
　　安蔓茹不记得整个下午共拨了多少次，打到手机没电，打到酒意渐消。她借了何启楠的电话，接着打。
　　终于通了，对面传来慕沐清脆的声音。
　　“喂，您好……”
　　“林……你是沐沐？”
　　“你是？蔓茹姐？”
　　“嗯，能让你妈妈接电话吗？”
　　“我妈妈头疼，在卧室睡觉呢。”
　　“那你给她煮点醒酒汤吧，很简单的，我告诉你……”
　　慕沐把醒酒汤端进房间时，林若冰蜷缩在被子里。
　　女儿会煮醒酒汤了，她深感欣慰。
　　但当慕沐说到这醒酒汤的做法是安蔓茹教的时，林若冰再也喝不下去。
　　挣扎、自责，不知所措。
　　高考结束了，这一切该怎么办？
　　……
　　后来几天，安蔓茹再没见过林若冰，打电话、发短信统统联系不上她，安蔓茹甚至重新回到贴吧里留言，也始终无人回复。
　　想到临考前林若冰的忙碌，安蔓茹十分不安。
　　班里几个和苏叶笙关系较好的学生商量着请苏叶笙吃饭，安蔓茹提议再请上语文老师和英语老师，大家欣然同意。
　　吃饭前一天，安蔓茹发短信给林若冰，传达大家的意愿。抱着手机等了一整晚，收件箱里还是空空的。
　　第二天，安蔓茹收到林若冰的信息，说有事去不了，她马上把电话拨过去。
　　“大家都很希望你能来的……”
　　“我真有事，昨晚没看见短信，手机落我妈家了。”
　　“那你今天……”
　　“今天要去我妈家。”
　　聪慧如安蔓茹，怎么会听不出这般蹩脚的谎话？
　　但她没有拆穿，只是淡淡应了一声。
　　既然不想去，就算了吧。
　　然而，世界上或许真的有安蔓茹常说的“吸引力法则”。
　　只要怀着百分之百的真心，你期望的事情就一定会发生。
　　当林若冰看见一群人迎面走来时，她知道，躲不开了。


第33章离别前夕
　　谎称有事不能赴约，然后和约自己的人迎面相撞。
　　林若冰觉得，大概没有比这更尴尬的事情了吧。
　　她不得不一同去了饭店，不得不对上安蔓茹的眼神，不得不接受学生们轮流敬酒。
　　几番下来，大家都喝得很多，兴致也越来越高，原本简单的谢师宴变得有趣起来。
　　这届学生和老师的感情很好，尤其是今天请客的几个，天天围在老师身边打转，喝上点酒，更有不分大小王的意思。
　　有人提议玩桌游，也有人觉得老师在这儿不太合适，苏叶笙说无妨。
　　游戏规则是五局之后一起惩罚，安蔓茹一直在看林若冰，心不在焉，连着输了四局。
　　“咱们现在就惩罚吧，第五局也不用玩，肯定还是茹茹输。”
　　何启楠有些看不下去，安蔓茹看向林若冰的眼神，实在太明显了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　“你确定啊，那可得挖点东西出来啊？”
　　“确定。”
　　如果选大冒险……
　　这些人的恶趣味，安蔓茹想想就不寒而栗。
　　“好，四个问题，一个一个来啊！”有人先抛出了第一个问题，“你有没有喜欢的人？”。
　　“有。”
　　林若冰的杯子没拿住，洒出半杯酒。
　　“那人是谁？”
　　“喂喂喂，哪有这么问的，太直接了吧。”何启楠出声打断。
　　“好吧，第二个问题，那个人我们认识吗？”
　　“认识。”
　　认识可以分为两个含义，一个是见过，一个是了解。
　　林若冰，他们都见过，但不了解。
　　安蔓茹想了想，补充了一句：“也可能不认识。”
　　另一个人又问：“是我们班的吗？”
　　这个问题，安蔓茹不知道该怎么回答。
　　“嗯……也是……也不是……不过，更应该说不是吧。”
　　桌上的人面面相觑，什么叫也是也不是？
　　但看安蔓茹认真思考的样子，又不像随便说说。
　　“最后一个问题，我来。”何启楠推开其他人，“你想对她说什么？”
　　安蔓茹微微出神，想到拍毕业照那天，林若冰随风飘起的秀发和嘴角上扬的弧度，想到镜头下的蓝天白云和两人的笑脸，想到那天的对话。
　　“我想说，我是小太阳，永远做你的小太阳。”
　　“哦呦！够肉麻的……”学生们一阵欢呼。
　　只有林若冰低着头，紧紧握住杯子。
　　苏叶笙看看安蔓茹，又看看林若冰，对于之前的推测笃定了几分。她拿起酒瓶，问林若冰：“要添点酒吗？”
　　“嗯。”林若冰松开手，想要接过酒瓶。
　　“我帮你倒吧。”
　　苏叶笙给林若冰倒满，林若冰连喝了几杯，眼色有些迷离。
　　她不胜酒力，安蔓茹是清楚的。
　　吃完饭后，安蔓茹和大家打了声招呼，跟着林若冰出门，何启楠也出来，吵嚷着要去找慕沐。
　　让安蔓茹意外的是，林若冰没有说什么，而是直接招手拦了一辆车，把她俩带回家。
　　……
　　那天下午，发生了很多事情。
　　林若冰走进卧室，一言不发地坐在床前，柔顺光亮的头发无力地垂在肩上，看起来好累。她有些反常，借着酒劲问了很多平日里讲不出来的问题，安蔓茹静静听着，而后一一作答。
　　“其实我并不介意你看了我的帖子，也不介意你以双木的身份和我聊天，我只是接受不了，你明明知道我的心思，却一直装作不知。之前我虽然不知道该怎么办，却始终怀着些侥幸的念想，直到我发现你早就看到了那篇帖子，甚至无数次在电脑对面听我说喜欢你，我感觉自己的面具被撕了下去，就有些控制不住……”
　　“那天，我脑子很乱，确实有那么一瞬间想过和林济枫在一起，但是，我怎么能那样做呢？他有双和你一模一样的眼睛，是你最亲近最疼爱的家人，我怎么舍得伤害……”
　　“给你的礼物？我好不容易盼到你生日，想把礼物给你，可是，唉后来的事，你在帖子里都看到了。我丢掉礼物之后就后悔了，还回咖啡厅找过，怎么都没找到……”
　　“还有……”
　　安蔓茹耐心地说着，林若冰仔细地听着。
　　不知道是不是喝醉酒的缘故，安蔓茹恍惚觉得，林若冰对她的喜欢，比她预料到的还要多。
　　她坐到林若冰身边，近得能闻见她的发香，一抬手就能把林若冰揽在怀里。
　　事实上，安蔓茹也的确这样做了。
　　林若冰似乎迟疑了一下，但还是靠在了安蔓茹肩头。
　　她们背对着窗，静静坐了许久。
　　暮色渐浓，斜阳的余晖将房间渲染成金色，两人的影子相依在地板上。
　　安蔓茹的肩膀有些酸，她缓缓挪了挪，林若冰感觉到，立马移开身子。
　　“我将来回华城怎么样？”
　　太久没出声，安蔓茹的声音带着一丝沙哑。
　　“回华城？”诧异与喜悦一闪而过，林若冰摇摇头，“不好。”
　　“怎么不好？”
　　“你不是想读师范吗？”
　　“你不是不希望我读师范吗？”
　　“嗯，师范……不够好。”
　　林若冰觉得，安蔓茹配得起最好的。
　　可是，什么是最好的呢？
　　感应到林若冰的纠结，安蔓茹笑了笑。
　　“你还记得曼陀罗吗？我很久之前做过一个梦，梦里的人和我说，有一种花，花叶永不相见，生生相错。但我不相信，曼上有草，一定可以相守相伴。所以，我想……”
　　林若冰想起，安蔓茹第一次去办公室的时候。
　　她说：“老师，不是曼陀罗的曼，是藤蔓的蔓，你相信吗，曼上有草，花叶就能相见。”
　　不知不觉，已经过去一年。
　　林若冰犹豫了一下，说：“你可以把这当副业、当兴趣，但作为专业，不合适……再重新考虑一下，好吗？”
　　客厅里，慕沐和何启楠闹得正欢。
　　“你给我煮碗醒酒汤呗。”
　　“我不会。”
　　“别骗人，我听茹茹说你给林老师煮过……”
　　“那是蔓茹姐教的，已经忘了。”
　　“好沐沐，好沐沐，就给我煮一碗嘛！看在我天天来给你讲习题的份上发发善心吧！”
　　提到讲习题，慕沐的眼皮往上翻了翻。
　　何启楠“帮助”她学习之前，她一个小时能做两套卷子，自从何启楠美其名曰为“林老师分忧”后，她的效率就下降到每个小时一套卷子了。
　　虽然何启楠比慕沐大了几岁，但何启楠的学习能力……
　　不敢恭维。
　　慕沐翘着脚，说：“你要是不愿意的话，以后可以不来讲习题啊！”
　　“啊？不不不！习题还是要讲的。”何启楠倒在沙发里嚎叫，“可怜的我啊……”
　　慕沐嘴上哼了一声，身体却诚实地走进了厨房。
　　二十分钟后，何启楠一勺一勺喝着醒酒汤，眉眼弯成一座桥。
　　安蔓茹和何启楠离开时已经到了晚上，林若冰站在卧室窗边，看着两人的身影消失在别墅门口，她从抽屉里拿出一个小盒子，盒子很精致，里面铺满了白色羽毛，装着一个孩子满满的爱意。
　　几个月前的某一天，看过贴子后，林若冰匆忙跑到家门口的咖啡厅，想找回安蔓茹丢掉的东西。由于隔了些时日，她也不确定能不能找得到。
　　万幸，老板看这个盒子包装仔细，猜测是什么重要物品，特意收了起来。
　　林若冰谢过老板，取回了安蔓茹的礼物。
　　安蔓茹并不知道，也根本想不到，她以为丢失不见的心意，其实早就到了该去的地方。
　　……
　　高考成绩出来后，安蔓茹第一时间告诉了林若冰。
　　虽然有几处失误，无缘清北，但其他学校可以随意挑。
　　林若冰笑着夸她：“你真棒”。
　　隔着电话，安蔓茹看不见林若冰的表情，但能清楚听出她轻快的语气。
　　真好，林若冰在为她高兴。
　　报志愿那天，林若冰没有去学校，安蔓茹把她的办公室从里到外打扫了一遍。
　　接着给林若冰发了短信：“今天还来学校吗？”
　　林若冰并没有回复。
　　此刻，她和慕沐在去法国的飞机上。
　　“妈，我们怎么突然去找爸爸呀？”
　　“你不是想爸爸了吗？我们去那边度假。”
　　“可是好突然啊，我都没来得及和同学打招呼。”
　　“开学就回来了，不要紧的。”
　　林若冰握住安全带，自己好像……也没和安蔓茹打招呼吧。回来时，她应该已经在另一个城市了。


第34章好久不见
　　潇洒肆意的日子总是过得特别快，排满升学宴的高三假期在一次次相拥告别中结束，曾经青涩的面庞也各自开启新的旅途。
　　天气逐渐转凉，初秋的寒意爬上眼眶。
　　安蔓茹躺在还没来得及更换的夏凉被里，微微打了一个寒颤。
　　南方的秋天果然和北方不一样，看似更暖更艳阳，实则冷得猝不及防，不如北方舒爽而温柔。
　　安蔓茹又一次翻开相册，看着红色连衣裙下的那个人。
　　她想她，发疯一般得想。
　　三个月了，距离上次见到林老师，已经整整三个月了。
　　现在，可以不叫老师了吧。
　　林若冰，你还好吗？
　　靠在床头看书的林若冰鼻子痒了一下。
　　当初，林若冰刚到法国不久，便收到了安蔓茹的短信。
　　“听说你去度假了，浪漫之都，一定很惬意吧。假期愉快！”
　　没有对自己不告而别的质问和埋怨，只是平静地道声假期愉快。
　　后来的日子，安蔓茹偶尔会发来短信，大部分内容都和即将开始的大学生活有关。言简意赅，除了告诉林若冰必要的生活变动外，基本没有别的情绪。林若冰逐字逐句研究收到的信息，却很少回复。
　　查到录取通知那天，安蔓茹好像很兴奋，林若冰在短信结尾的叹号里看到安蔓茹亮晶晶的眼睛，倘若她在自己身边，一定撒娇地摇着自己胳膊，兴许还会拖长尾音地问：“看我棒不棒？”
　　但其实，那条短信真的再简单不过了。
　　“录取通知下来了，南京大学！”
　　为什么是南京大学呢？
　　林若冰想了想。
　　……
　　三个月前的下午，在卧室，林若冰靠在安蔓茹肩上。
　　安蔓茹：“你有没有想去的城市？”
　　林若冰：“南京吧。”
　　安蔓茹：“为什么？”
　　林若冰：“十朝都会，很有韵味。而且，秦淮河将南京分为河东、河西两部分。”
　　安蔓茹：“这个理由很奇怪。”
　　林若冰：“不奇怪。有河流经过的城市，我都喜欢。”
　　……
　　安蔓茹去大学报道那天，林若冰的手机闪了闪。
　　“我上车了，去南京。”
　　林若冰把手机放回兜里，再三思索，又拿了出来。
　　“一路顺风，路要越走越宽。”
　　前方风景良多，别再拘泥于这一隅。
　　可安蔓茹偏偏痴迷这一处。
　　南大校园里，安蔓茹对着教学楼喊林若冰，教学楼不回应；对着大礼堂说我爱你，大礼堂也不回答；她在1912碑前写下林若冰的名字，一阵风吹过后什么都看不见。
　　正如她仔细措词发给林若冰的短信，从来都没有回复。
　　安蔓茹甚至怀疑，短信到底收没收到，自己努力分享给林若冰的生活，她看不看得见。
　　何启楠去了北京的学校，离家不远，毕业后方便继承家里的产业。
　　报道那天，何父何母心疼女儿，开了好几个小时的车把她送到大学。何启楠行为乖张，对离家后的自由生活向往得不得了，但看到何母红透的双眼，还是使劲吸了吸鼻子。
　　“妈，我几个小时就回去啦，很近的！”
　　何启楠的确经常回家，为了陪父母，也想看看慕沐。
　　安蔓茹去南京后，与林若冰再无交集，曾经朝夕相处的两人进入了平行轨道。林若冰的近况，都是何启楠每次归家后有意无意透露给她的。
　　听说，林若冰在法国呆了一个多月，回来时给何父何母带了礼物。
　　林若冰今年重回高一，带两个班的课，生活依然按部就班。
　　慕泽晖的工作处理得差不多了，年底就能回国。
　　林济枫正在申请国外的研究生，忙得不亦乐乎。
　　还有很多细节，安蔓茹听得很仔细。像一张残破的拼图，费尽心思地把它恢复原状。
　　从那些碎片中，安蔓茹听出，林若冰很好。
　　林若冰很好，一切便都好。
　　遥远的距离会拉长人的想念，对林若冰的爱意在悄无声息的岁月中越飘越远。安蔓茹仍旧会盯着照片发呆，却分不清是爱恋还是习惯。很久没听到林若冰的名字，以至于何启楠再提起时，安蔓茹握着手机怔了许久。
　　“你暑假什么时候回来？”
　　“不确定呢，七月中旬吧。”
　　“沐沐的升学宴你来吗？”
　　“升学宴？”
　　安蔓茹一阵恍惚。
　　记忆里，慕沐还是在办公室里甜甜喊她“蔓茹姐”的样子，不知不觉，已经初中毕业。刚认识的时候，慕沐才十三岁，如今，已经十五岁了。
　　“是啊，你很久没见林老师了吧。”
　　“嗯，很久了。”
　　在林若冰家的那天下午，林若冰反常地说了很多好听的话，而后，安蔓茹便再没见过她。寒假同学聚会时，林若冰也以有事为由推脱了。
　　安蔓茹知道，她在躲自己。
　　既然她不想见，就不要勉强了吧。
　　上个假期，安蔓茹在林若冰家附近的咖啡厅里坐了很多个白天，好几次看见熟悉的保时捷驶进大门，林若冰却一直没有露面。
　　慕沐的升学宴，林若冰一定是在的。
　　“升学宴是哪天？”
　　“七月二十。你去吗？”
　　“去。”
　　“行，我们一起。”
　　放下电话，安蔓茹立刻点开12306，定好回家的车票。
　　考试结束当晚，她匆匆收拾行李，坐上返程的火车。舍友看见安蔓茹魂不守舍的样子，调侃道：“怎么着，会情郎啊！”
　　安蔓茹异常镇定：“不是情郎，是心上人。”
　　然后随手甩上门，留下一屋子目瞪口呆的姑娘。
　　……
　　近乡情更怯，当安蔓茹踏上熟悉的土地时，久违的强烈情感涌上心头。
　　“林若冰，我回来了。”
　　见到林若冰已是十天之后，和安蔓茹料想的一样，慕沐的升学宴上，林若冰和慕泽晖站在门口，与来往的客人亲热寒暄。由于只是初中升高中，升学宴的规模并不大，来祝贺的都是林、慕两边比较熟稔的朋友。安蔓茹的到来，显然在意料之外。
　　隔着很远，安蔓茹就认出了林若冰的背影。
　　优雅迷人，一如初见。
　　安蔓茹的心脏剧烈跳动，她突然抓住何启楠的手，迈不动步子。何启楠回头，看见安蔓茹额前沁出的汗珠，轻轻摇头。
　　“这么久了，你还是放不开。”
　　“要不……别去了，我害怕。”
　　“怕什么，你都毕业了。”
　　“可是……我说什么？”
　　“什么都不用说，我说就好。”
　　何启楠反手握了握安蔓茹，如此炎热的天气，安蔓茹的指尖却是冰凉的。何启楠不得不停下脚步，等着安蔓茹调整好情绪。
　　安蔓茹用力吸了几口气，点点头说：“走吧。”
　　越来越接近，越来越紧张。
　　林若冰的身影，近在咫尺。
　　“慕叔叔，恭喜恭喜！”
　　林若冰正在和客人说话，听见熟悉的声音，猛然停顿。
　　是何启楠。
　　那安蔓茹，也来了吗？
　　林若冰慢慢转过身子，与安蔓茹四目相对。
　　“林老师，好久不见。”
　　安蔓茹比之前长高了很多，是换了水土的原因吗？原本短短的马尾已经蓄成长发，轻柔的发丝随着呼吸摆动。她似乎比之前瘦了，脸部轮廓变得锋利，不似当初可爱的婴儿肥，更有几分花季少女的美感。
　　果然，女大十八变，越来越好看了。
　　林若冰打量着安蔓茹时，安蔓茹也一动不动地盯着她。
　　林若冰，还是那么独一无二，从眉毛到眼窝，从鼻梁到嘴角，没有一处是不好看的。尤其那双眼睛，潋滟得能滴出水来。
　　何启楠轻声咳了两下，慕泽晖微微皱眉。
　　林若冰立刻回过神，挤出几分客气的笑容。
　　“好久不见，你们都还好吧？”
　　林若冰说完就后悔了。
　　何启楠常往自己家里跑，安蔓茹也时常发短信讲述近况，虽然自己从不回复，但每条都看得仔细。两人好不好，自己再清楚不过了。问这一句，不过是徒增尴尬而已。
　　“我们挺好的，就是茹茹总念叨着好久没见林老师了，是不是？”
　　何启楠把安蔓茹往前推了一把，安蔓茹没站稳，差点倒在林若冰身上。林若冰下意识伸手去接，又马上缩回去。
　　“我……林老师，沐沐要上高中了……恭喜恭喜！”
　　“嗯，谢谢！”
　　说完这一句，安蔓茹便一言不发地躲在何启楠身后，何启楠暗暗念了句“真怂”。慕沐正合时宜地跑出来，解救了陷入尴尬中的几个人。
　　“何启楠，你……啊，蔓茹姐，你也来了呀，快进来！”
　　慕沐扯着安蔓茹的胳膊，把两人拉进去。
　　安蔓茹起初时没注意，坐好后仔细回忆了一下。
　　“何启楠”和“蔓茹姐”，怎么嗅出一丝奸情的味道？再看看旁边的何启楠，满脸春风得意，有种“我家有女初长成”的既视感。
　　安蔓茹摸了摸鼻子。
　　难不成，这两人真有故事了？
　　酒席的流程很简单，慕泽晖向亲友致谢后，大家便开始用餐。
　　安蔓茹的眼睛始终围着林若冰打转，筷子都没动几下。林若冰也时不时地瞥向安蔓茹，偶尔目光相撞，安蔓茹马上低头吃饭。
　　很快，酒席就散了。
　　慕沐让何启楠陪自己回家，何启楠借势说要安蔓茹一起，慕沐想都没想，一口答应。安蔓茹再三推脱，还是被两人拖回林家。
　　何启楠：“想她，就赶快见，不然再别和我诉相思苦！”


第35章你在吃醋
　　升学宴上看见安蔓茹，已经出乎林若冰的意料，沙发上的身影更是让她慌了神。
　　慕沐凑到林若冰身边，小声问：“妈，我带蔓茹姐来家里，没关系吧？”
　　按道理来说，安蔓茹和林若冰是很熟的，带她回家没什么不妥。
　　但看见林若冰难看的脸色，慕沐心里有些打怵。
　　“没关系，你们玩吧，我上楼了。”林若冰换好拖鞋，把钥匙扔在鞋柜上，“冰箱里有水果，想吃什么自己洗吧。”
　　一步，两步，林若冰离沙发越来越近，慕泽晖跟在她后面。
　　安蔓茹本应该看着林若冰和慕泽晖的身影消失在楼梯尽头，才算没有辜负这两年的隐忍。可身体的反应快过大脑，两人走到茶几旁边时，安蔓茹猛地从沙发上站起来。
　　“老师，我，我和楠楠……想和你说会儿话，好久没见你了。”
　　“你陪孩子们聊天吧，我先上去了。”慕泽晖独自往楼上走。
　　“沐沐，好饿啊，我们去厨房找点吃的吧！”
　　“你不是刚吃完……哎……”
　　何启楠拖着慕沐进了厨房，慕泽晖的拖鞋声消失在二楼，客厅陷入了死一般的沉寂。
　　林若冰坐在安蔓茹对面，微湿的掌心包住了指尖。
　　她很紧张。
　　安蔓茹看向林若冰，问：“老师，最近还好吧？”
　　“还好，你呢？”
　　“我也还好……”
　　安蔓茹有很多话想和林若冰说，除了每隔一段时间的短信内容，还有许多事情想与林若冰分享。可现在，一句都讲不出来。
　　林若冰淡淡“嗯”了一声，没有抬头。
　　“慕叔叔，不出国了吧？”
　　“嗯，国外的项目谈完了。”
　　“那挺好的，还能……常陪陪你。”
　　“嗯。”
　　“南京很不错，有很多人文古迹，我还去看了秦淮河。”
　　“是吗？”
　　“是的，它真的把南京分成了河东、河西两部分，很特别。”
　　“嗯。”
　　安蔓茹说一句，林若冰答一句。如果安蔓茹不寻找话题，对话将没法继续。
　　“我发的短信，你都看见了吗？”
　　林若冰皱紧眉头，似乎被问到了什么了不起的大事。
　　沉默几秒，她摇摇头，又点点头。
　　“是看见了，还是没看见？”
　　“看见了……”
　　“怎么都不回我呢？”
　　“我很忙。”
　　“林老师，我们做朋友也不可以吗？就像高三时……”
　　安蔓茹的声音渐渐弱了下去。
　　记得那次在办公室里，林若冰也是说她很忙，还叫安蔓茹不要打扰她。
　　她当时的心态，安蔓茹已经揣度出七七八八，所以才会有了后来的一系列举动，但如今旧事重提，还有意义吗？
　　林若冰捏紧小指，强迫自己排除杂念。
　　气氛刚刚好，很久之前就准备好的话，可以说了吧。
　　“安蔓茹，有些话我需要说清楚。”
　　尽管练习了很多遍，林若冰还是没办法平静说出来。
　　“你毕业了，我只是你曾经的老师，我有自己的工作和生活，你也应该有你的生活圈。再这样下去，没有意义。你没有成家，凡事都凭自己的意愿。而我有很多事情需要处理，比你想象中忙得多。”
　　安蔓茹的眼前渐渐模糊。
　　“我一直以为……”
　　“安蔓茹……”似乎料到了安蔓茹要说什么，林若冰打断她的话，声音微微颤抖，“为了不耽误你学习，我忍了你一年。以后，请你好自为之。”
　　双眼蓦然失了焦点，安蔓茹往后退了两步。
　　是这样的吗？
　　过往那些相处的片段，难道是自己的错觉？
　　“是我自作多情了，对不起。”
　　安蔓茹拎起背包，跌跌撞撞跑了出去。
　　林若冰死死咬住嘴唇，强忍着没让眼泪掉下来。
　　说了这样过分的话，大概伤透她了吧。
　　……
　　安蔓茹不记得自己是怎样回的家，她像是做了一场梦，醒来时正趴在安妈怀里，哭得像个泪人。
　　安妈心疼极了，又不知道发生了什么，只能静静抱着安蔓茹，抚着她的背，安慰她说：“妈妈在这儿呢，别哭了。”
　　可安妈越是这样说，安蔓茹哭得越厉害。
　　“为了不耽误你学习，我忍了你一年。”
　　林若冰真的是这样说的吗？
　　安蔓茹去找了叶昭。
　　叶昭听完后，没有开安蔓茹的玩笑，而是陷入了沉默。她看着安蔓茹红肿的眼睛，抛出一个毫无关联的问题：“你知道慕泽晖为什么回国吗？”
　　“不是国外的生意处理完了吗？”
　　“不全是。”叶昭摇摇头，“听说，有两个原因。一个是慕泽晖近期身体不好，想回来调理一下，另外就是……”
　　叶昭咬咬嘴唇，不知道该不该说。
　　“是什么？”
　　“慕泽晖在国外有个生意伙伴，一直对他很有意思，两人之间的关系有点拉扯不清。慕泽晖为了避开，干脆甩下生意回来了。这样的情况下，你还想要林老师怎么样？”
　　“什么叫拉扯不清？”
　　“我知道的也不多，不过慕泽晖应该没做过对不起林老师的事，我们都知道他对林老师挺好的。但是……”
　　叶昭欲言又止。
　　林若冰和慕泽晖的婚姻，真的像看起来那么幸福吗？
　　……
　　几天后，林若冰和同事聚餐，饭后大家去K歌，林若冰不喜欢这种闹哄哄的场合，隔几分钟就出来透透气。
　　她没想到这个假期还能再见到安蔓茹，而且是以如此心惊的方式撞见。
　　KTV包间外的角落里，年纪较小的女孩子轻轻踮起脚尖，吻向另一个女人的嘴角，不知道说了些什么，女孩子笑倒在她怀里。
　　这两个人是谁，林若冰再清楚不过了。
　　她快步走上前，大力扯开黏在一起的安蔓茹和叶昭，完全不见往日波澜不惊的样子。
　　安蔓茹没有丝毫慌张，反而平静地看向林若冰，问：“怎么了？林老师。”
　　“你们这是在做什么？”
　　“吻我想吻的人，不行吗？”
　　“她结婚了，你……”
　　安蔓茹和林若冰一人一句，把叶昭当成了空气。
　　“结婚了又怎么样？林老师，不是所有人都站在道德的至高点上过日子，生活没有你想象中那么神圣而高贵。”安蔓茹咄咄逼人，毫不退让。
　　林若冰看到她这个样子，胸口剧烈起伏，完全没有理智判断安蔓茹此刻的不寻常。
　　“安蔓茹，你知不知道自己在做什么？”
　　“那你呢？知道吗？”
　　“什么？”
　　“为什么这么生气？你现在，是在吃醋吧。”安蔓茹突然笑了，语气也越来越软，“如果你不喜欢我，无论我怎样，都不会影响到你的情绪，不是吗？”
　　林若冰看看安蔓茹，又看看旁边摊手做无辜状的叶昭。
　　瞬间明白，自己上当了。
　　叶昭耸耸肩，退到安蔓茹身后。
　　出于无奈和一点私心，她配合安蔓茹演了这场戏。虽然演技有点浮夸，但效果好像还可以。
　　林若冰把头撇向一边，错开安蔓茹的目光。
　　“我在以老师的身份，教育我的学生。”
　　“你只是我曾经的老师。”
　　“一日为师，终身为师！”
　　“可你让我好自为之。”
　　“我……”
　　“喜欢就是喜欢，有什么不敢承认的呢？”
　　林若冰努力措词，但怎么说都不对。
　　她转身往包间的方向走，安蔓茹跟着走了几步。在包间门口，林若冰背对着安蔓茹。
　　“我的年纪，远不是喜欢或不喜欢那么简单。”
　　安蔓茹停住了脚步。
　　林若冰看见了，林若冰生气了，林若冰吃醋了。
　　可现在，她还是回去了。
　　安蔓茹开始怀疑自己做的一切有什么意义。
　　即使林若冰承认了，即使她的婚姻没有那么幸福，又能怎样呢？
　　自己能给她幸福吗？
　　叶昭走到安蔓茹身边，拍了拍她的肩膀，说：“回家吧，我和林老师聊聊。”
　　她进去时，林若冰坐在角落，正在往杯子里倒酒。
　　五十二度的茅台。
　　叶昭知道，如果让林若冰喝下这杯，今天就什么都说不成了。她快步上前，抢过林若冰的酒杯。
　　“先别喝，我们聊聊。”
　　从叶昭口中，林若冰知道了很多。
　　“你是不是一直奇怪我和安安的关系怎么突然变好了？其实不突然，我观察你们很久了。给你代课时，我觉得她对你很上心，我说一句你不好都不行。后来……”叶昭的脸色黯淡下来，“或许相似之人彼此间会有磁场吧。”
　　林若冰不明白叶昭所说的“相似”是什么，却也没有心情多想。
　　“有一次，你们去吃火锅，我在屏风另一侧，听到了你们谈话，那时我就隐隐有了一些猜测。再后来的一个晚自习，我去取车，不小心看见你们俩在角落，更加确定了我的想法。我发誓，我真的不是故意盯着你们，每次都是碰巧……”
　　“没关系。”林若冰终于开了口。
　　“接着，就是你帮我代课，我在办公室遇到她的那次了。从你那儿出去后，我把她叫到外面，我说了什么不重要，重要的是，没等我说完，她就开始解释，说我看到的一切都是她一厢情愿，你什么都没做，也从来不知道她的感情，你是个好老师，希望我不要为难你。话说回来，为什么要为难你，我看起来有那么差劲吗？”
　　叶昭挑挑眉毛，一脸无辜，林若冰轻声笑了一下。
　　“我的姐姐啊，你终于笑了。”


第36章林若冰的信
　　叶昭说了许多，林若冰听得眉头紧锁，手指越来越凉。
　　“所以那次吃生煎，你是故意的？”
　　“对啊，本来想刺激刺激你，没想到，跟千年的狐狸玩聊斋，我还嫩点。”
　　见林若冰不说话，叶昭趁热打铁，继续加码。
　　“其实，我有些好奇，你对安安到底是怎样的感情？”
　　林若冰沉默半晌，拿过被叶昭抢去的酒杯，喝了一大口。
　　“我……不知道。”
　　“那对你家慕总呢？”
　　这次，林若冰沉默的时间更久了。
　　叶昭了然，刚想说话，林若冰突然出声。
　　“我有时会想，自己是不是哪里有问题。无论怎么说，我和蔓茹……蔓茹比我小这么多岁，太荒唐了……她出现之前，我和泽晖相敬如宾，虽然没有什么轰轰烈烈，但大体上还算和睦，倘若她不出现，或许一辈子也能相安无事地过完，我不会有那么多情绪，也不会发觉这样的生活有什么问题。”林若冰又灌了一口酒，说：“可是现在……我想不通。”
　　“那是因为安安很特别，给你平淡的生活带来了不一样的色彩。”
　　林若冰摇头。
　　“如果是这个原因，我更不能靠近她。因为你说的这种不是爱，只是新鲜感。她还年轻，未来无限可能，我不能毁了她的一生。”
　　“可是，喜欢、或者说爱情，本身就是从新鲜感开始的啊！新鲜，好奇，然后发展到彼此需要，不是吗？”
　　林若冰没有接话，叶昭继续说。
　　“林老师，作为妻子，作为老师，我都理解你，知道你的纠结和矛盾。但是感情这个东西，本来就是不论时间、不讲道理的。没有谁不能爱谁，也没有谁必须爱谁。你和慕总相处了这么多年，不是也没爱上他么？”
　　“两个人在一起久了，爱或不爱就没那么重要了。况且，我还有慕沐。”林若冰靠在沙发里，闭上眼睛，“我们为人师表，将心比心，应该指引别人的孩子面向阳光，不能越走越暗，不是吗？”
　　叶昭叹了一口气，她忽然明白了林若冰的症结所在。
　　“如果你这样想，我也不好多说什么。但我怕安蔓茹不明白，心里始终打着结。”
　　“我会和她说清楚的。”
　　“林老师，我还是觉得……”
　　“陪我喝一杯吧。”林若冰坐直身体，给叶昭倒了一杯酒，话音刚落，像是想起来什么，问：“你在备孕，是不是不能饮酒？”
　　“管它呢，今朝有酒今朝醉！”叶昭夺过酒杯，冲着林若冰眨眨眼睛。
　　“为什么要帮她？一般人都接受不了吧。”
　　“因为我上学时，也暗恋过一个女老师啊。”
　　林若冰十分惊讶。
　　但想到叶昭之前的诸多言行，又觉得这个解释再合理不过。
　　“你和她在一起过吗？”
　　“没有。天下好老师，都差不多。她和你很像，只不过，她很爱她老公。所以我现在，结婚了。或许婚姻幸福美满，但心里的结，怎么解得开呢？还好，我也很爱我老公……”
　　叶昭仰头，一饮而尽。
　　不知道是不是酒太辣了，叶昭的眼底泛起晶莹。
　　“所以我才觉得，你一定要和安安说清楚，如果真的不能在一起，要让她知道为什么不可以。”
　　林若冰也拿起杯子，喝得一滴不剩。
　　果然，是酒太辣了，连林若冰都被辣出眼泪……
　　包厢里烟雾缭绕，麦克声震耳欲聋，老师们借着酒劲，开着成年人间不荤不素的玩笑，完全没有讲台上端庄严肃的模样。角落里的林若冰和叶昭，安静喝酒，倒显得格格不入。
　　叶昭和林若冰聊完后，安蔓茹没收到任何消息。
　　快开学时，邮箱里多了一封邮件，那是一封很长很长的信。
　　长到似乎，想把一辈子的话都说完。
　　“致安，
　　很多想说的话，都在这封邮件里，希望你有耐心把它看完。
　　爱或不爱，我没办法回答。
　　你还年轻，青春尚好，有资本有勇气去谈爱。而我现在，有工作有家庭，有复杂的社会关系，早已不是爱或不爱那么简单。
　　即使这样，我还是不得不承认，我的确动了心。
　　开诚布公地说这些，是出于对你的尊重，也是想要放过我自己。都装在心里，太辛苦了，辛苦到我有些承担不住。
　　首先，请你原谅我的自私。
　　原谅我为了减轻负担，把这些都告诉你。
　　原谅我，作为一个女人的私心。
　　你一定觉得我是个很合格、很无私的老师，是不是？
　　但其实，我也有不能见光的心理。
　　为人（ren）妻、为人母，我本不该和你有过于深入的交流，可是你对我太好了，让我迷失在这种狂热的崇拜中。我小心翼翼地控制着我们之间的分寸，却还是一点点走向暧昧边缘。
　　你问我，为什么明知道你的感情却假装不知，我说是因为不知道该怎么面对你。
　　但其实，这只是借口。
　　更真实的原因是，一旦挑明，我便不能再心安理得地享受你对我的好。我的良知和道德底线告诉我，如果让你知道，我们两个必然要划清界限。
　　我一面享受着家庭的温馨，一面留恋着另一个孩子的百般温柔，你看我，是不是很坏，很自私？
　　所以，我并不是站在道德至高点上的好老师，不过是个普通的女人而已。
　　我的私心，甚至会毁了你。
　　即使这样，你也要爱我吗？
　　枫儿生日那天，你喝醉了，无赖地要和我一个屋子。我完全可以把你放在客房睡，但我的私心太重了，它叫嚣着说，一个晚上没什么大不了。那天晚上，你说了很多遍喜欢我，好听极了。
　　半夜，你以为我睡了，其实并没有。我听见你说了好多话，感受到你从身后揽上我的腰，把头埋在我的肩窝里，痒痒的，暖暖的。我没有说话，没有动作，小心翼翼地保持着平稳的呼吸，我怕一不留神被你识破。那样的话，就前功尽弃了。
　　后来，你知道了我是双木，用未来和一生做赌注。
　　你以为这是要挟，但于我而言，不止于此。
　　我很痛苦，却也庆幸。
　　痛苦的是怎么能不合世俗地接受这一切，庆幸的是你又给了我在你身边的理由，而且是带有逼迫性的、我不得不答应的理由。我可以把发生的一切归于迫不得已，甚至都推到你身上，然后，继续心安理得地享受你的好。
　　你看，我真的是坏透了吧。
　　再后来，你吻了我，我开始意识到事情的严重性。你看我的眼神越来越深邃，我担心再这样下去你会越陷越深，那以后该怎么办？
　　你风华正茂，会有自己的伴侣、自己的生活，我不能自私到毁了你的一生。
　　叶昭的出现，是我没想到的。你们走得那么近，我很吃醋。
　　她比我年轻，比我有趣，我怕你喜欢她会胜过喜欢我。
　　但是，高考越来越近了，又接二连三发生了乱七八糟的事，我还没来得及考虑好我们的关系，就不得不离你远些，退出彼此的生活。
　　可实际上，我做的糟糕极了。
　　课堂上、操场上，你的一举一动完全打乱了我的计划。我只能逃离学校，想着离开学校，情况会不会好一点？所以我装作很忙的样子，晚去早归，大部分时间都锁着门。我知道你常去办公室，可我没办法，我没法面对你，必须躲得远远的。
　　慕沐的爸爸问我假期要不要去他那里，我想离你远些，便同意了。
　　而且，我很愧疚。
　　我觉得自己没有做一个好妻子，很对不起他。我想是因为我和他分开太久了，所以有些情感错位。如果能恢复到以前，就不会这样了。
　　但似乎，我想得太简单了。
　　在法国，我常常想起你，回国后，也是如此。你的每条短信我都看得很仔细，何启楠也会故意说起你的消息，她说多少，我就听多少，从不多问。
　　我想，这样也挺好的。
　　在爱最浓烈时放开，彼此眼中的对方，才会一直都是最好的。
　　我没想到这个假期会再见到你，还出现了这么多意料之外。你变好看了，变成熟了，但感情依旧浓烈。
　　那么浓烈而纯粹的爱意，我承受不了。
　　我需要对自己的家庭负责，需要对慕沐和枫儿负责，如果让他们知道我有了这么荒唐的想法，我将无法面对他们……
　　再想想你父母，如果让他们知道，他们能接受得了吗？
　　我不敢想象。
　　所以，不是你不好，不是我不要你，而是我们真的不能在一起。
　　你还年轻，这份感情只是一时冲动。
　　过些年你就会懂，如果两个人在一起注定是对两个家庭的伤害，这份爱就是不该有的。怎样才是最好的，时间会给出答案。
　　每个人都有自己的社会责任，我们活着，不仅因为我们是我们，更因为你是你父母的女儿，我是我丈夫的妻子、我孩子的母亲。
　　要活得现实些，不能想当然。
　　林若冰，三十七岁，为人（ren）妻、为人母，只求无愧于心。
　　如果可以，希望你理解并见谅。
　　未来路漫漫，衷心祝愿你一切都好。
　　平安喜乐，万事胜意。
　　落款：林。”
　　故事由爱而生，又因爱结束。
　　安蔓茹逐字逐句，看了三个小时，泪如雨下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉……
　　这封信写得我，难过……


第37章所爱隔山海
　　林若冰以为，她和安蔓茹的纠葛会随着这封邮件结束，这场本不该发生的“闹剧”也将无疾而终。她尽力保持常态，按时上班下班，生活平静得像一潭死水。
　　虽没有惊喜，却不会出错。
　　年近不惑，平平淡淡也没什么不能接受的。
　　自那次KTV偶遇后，林若冰没有再见过安蔓茹，不知道是不是安蔓茹故意为之，她整个人连同她的所有消息都从人间蒸发了。
　　何启楠长假短假都会来林若冰家里报道，常常在慕沐房间里呆一整天，却对安蔓茹的现状绝口不提。林若冰起初担心会影响慕沐学习，但慕沐的成绩始终名列前茅，林若冰便不再过问两人之间的来往。她多次旁敲侧击地打听安蔓茹的近况，何启楠总是巧妙避过，一点消息都不透露。
　　林若冰有时会怨自己把话说得太决绝，但想到安蔓茹往后无限可能的人生，又觉得这样做是对的。
　　从夏到冬，从冬到夏，一年已过。
　　时间看似抚平了一切。
　　华城高中屡次整改，老师反复调换。几经辗转，升入高二的慕沐恰巧分到了苏叶笙的班级。得知林若冰即将成为自己的语文老师后，慕沐心里无比拒绝。
　　……
　　晚上七点，北京。
　　何启楠正在操场闲逛，兜里的手机震了几下，看到屏幕上熟悉的名字，心里甜滋滋的。
　　慕沐马上就要高二了，三年时间，她能否感知到自己的心意呢？
　　何启楠按下接通键，还没来得及说话，对面的人已经开始叫嚷。
　　“你知道吗？你的班主任，马上就是我的班主任！而且，你的语文老师，也是我的语文老师！”
　　何启楠脑袋里转了几个弯，什么鬼？
　　“你听到我说话了吗？我妈要教我了！”
　　何启楠反应了一下，问：“教语文？”
　　如果何启楠在眼前，慕沐一定会一巴掌拍下去。
　　“……不然呢？”
　　“那有什么惊讶的？你要是说林老师教体育，我可能会尖叫。”
　　“喂喂喂，你想一想啊，如果每天在家里给你做饭的人，突然有一天站在讲台上给你上课，给你批作业，然后你还得问老师好……OMG，我想不到更恐怖的事了。”
　　何启楠突然想起安蔓茹在课堂上望着林若冰的样子，痴痴傻傻的，看起来倒是幸福得很。
　　“那如果，是你的心上人站在讲台上讲课呢？”
　　“什么？”
　　“没什么……其实林老师教你，可能会有点尴尬，但时间长一点，就习惯了吧。”
　　手机另一端的人停顿了一会儿，像是在思考。
　　“想什么呢？”
　　“我在想，如果有同学说我妈不好，我要不要反驳？”
　　“……”
　　想到安蔓茹常常在自己耳边讲，一定要让慕沐听林老师的话，何启楠果断说：“帮林老师。”
　　“这不是帮谁的问题，唉……头疼。”
　　两人继续东拉西扯了一会儿，挂断电话前互相说了晚安。
　　时间尚早，何启楠接着散步。
　　自从来到大学，她和慕沐的晚安电话就成了每日必备，两人从未谈过情爱，相处的模式却如同异地恋的情侣一般。若说慕沐对她没有感情，何启楠是不相信的，但是哪种感情，就不得而知了。慕沐年纪还小，何启楠也不想点破。
　　一次电话，安蔓茹问起何启楠和慕沐的现状。
　　“话说，你和慕沐，现在什么情况啊？”
　　“友情之上，恋人未满？”
　　“不是吧，我们万花从中过，片叶不沾身的何大小姐，什么时候这么浪漫了？”
　　何启楠长叹一声，语气忽然认真起来。
　　“别拿我开心了，这几年，你还不知道我是怎么想的……”
　　“可慕沐未必能接受啊……”
　　“是啊，她还小。”
　　正在喝水的安蔓茹差点呛到，连着咳了好几声，好不容易才缓过来。
　　“还小？我怎么记得某人高二时，已经开始觊觎我们林老师的宝贝女儿了啊？”
　　何启楠满脸黑线，差点漏掉了刚才那句话里的关键词。
　　灵光一闪，她握紧手机。
　　“你等等……什么叫，我们林老师？”
　　“就是字面意思啊，我们的，高中，语文老师，林若冰。”
　　“茹茹，你和林老师……又联系了？”
　　安蔓茹想了想，她和林若冰，算是又联系了吗？
　　前些日子，她在微信上搜索林若冰的手机号，鼓起勇气发送了好友申请。
　　当天晚上，安蔓茹去哪里都带着手机，连洗澡时都小心翼翼地用袋子套好放在旁边，手机一响，她整个人立马跳起来。
　　不知为何，那天好多人有事找她，安蔓茹在忽喜忽悲的情绪转变中快要精神分裂，迷迷糊糊抱着手机睡着了。
　　还好，第二天清早，安蔓茹看见好友通知，林若冰的头像安安静静地躺在屏幕上。
　　真是再好不过的早安礼物，天气都变得晴朗。
　　安蔓茹的思绪飘到很远，电话里的人几次唤她都没有应答。
　　何启楠忍无可忍，一个狮子吼，把她拉回现实。
　　“啊……刚刚说什么？”
　　“说你和林老师。”
　　“哦，也没什么可说的，我加了她微信而已。”
　　“聊天了？”
　　“没有……应该不会聊吧，我不想打扰她的生活。现在这样，挺好的。”
　　“那你加她做什么？”
　　“只是想看看她的朋友圈。”
　　但事实上，林若冰的朋友圈里，除了帮朋友转发的广告之外，什么都没有。
　　缄默，冷静，几乎是网络社交绝缘体。
　　“茹茹，有时间的话，和我一起回去看看林老师吧。我感觉得到，林老师其实挺想你的。她总是侧面跟我打听你的近况……”
　　胸口传来隐痛，安蔓茹做了一个深呼吸。
　　“你和她说什么了吗？”
　　“没有，我都把话题转到一边了。”
　　“嗯，以后再说吧。”
　　“茹茹……”
　　“有句诗你听过吗？所爱隔山海，山海不可平。”
　　“我听过，后面好像还有什么，海有舟可渡，山有路可行。”
　　“后面是别人续写的，我倒觉得坏了原诗的意境。山海可不可平不重要，所爱之人在那里，就够了。”
　　何启楠点头。
　　安蔓茹说的是林若冰，她却想到了慕沐。
　　……
　　临近期末，安蔓茹坐在宿舍里发呆。
　　让她心烦的，不是堆积成山的专业课教材，而是最近准时到达的玫瑰花和巧克力。
　　这些礼物的署名都是同一个人，林佑。
　　林佑，安蔓茹的直系学长，校社团联合会的主席，坐拥众多迷妹。
　　安蔓茹觉得，她上辈子一定是做了对不起林氏家族的事情，不然为什么一直和这个姓氏纠缠不清？
　　舍友沈清拍拍安蔓茹，脸上明晃晃地写着四个大字——我很羡慕。
　　“我说你别烦了，这可是林佑哎，要是我的话高兴都来不及呢？”
　　“都送你了……”
　　安蔓茹把桌上的玫瑰花和巧克力礼盒一把抱起来，统统丢到沈清的桌子上。沈清看着东倒西歪满脸委屈的礼物们，翻了翻白眼。
　　“安安呐，你是性冷淡吗？我怎么就不明白，林佑哪里配不上你啊！”
　　“不是他配不上我，是我配不上他，可以吗？”
　　“随你便吧，反正，我是把话带到了。”
　　安蔓茹抬起头，问：“什么话？”
　　“就是林佑很好，跟你很合适这种话呀！林佑说了，谁能帮忙把你搞定，他就给我们介绍社团里帅气的小哥哥，啧啧啧！”
　　“我的是鲜嫩可口小学弟！”另一个床上发出贱贱的声音。
　　安蔓茹一阵无语，防火防盗防舍友。
　　她回到自己床上，无意中滑开了手机，才发现又忘记回复林济枫了。
　　这段时间，林济枫常常给她发短信，多是询问些无关紧要的日常琐事，安蔓茹怕林济枫有别的想法，拐弯抹角表达了单身的决心，林济枫发了两个大笑的表情，说自己已经有了女朋友。
　　安蔓茹奇怪，那他每天问这些，是什么意思？
　　她敲了敲手机：“刚回宿舍，今天不忙。”
　　林济枫回复得很快，安蔓茹还没退出页面，新消息就进来了。
　　“好的，好好休息。”
　　“嗯，出国的事都差不多了吧？”
　　“没什么问题了，已经联系好了读研的学校，假期就动身。”
　　“好的，祝你一切顺利。”
　　“谢谢！你也是！”
　　安蔓茹把手机放在一边，准备洗漱。犹豫了一下，又坐回床上。
　　“慕叔叔和慕沐都挺好的吧？”
　　“都很好，我小姑也很好！”
　　安蔓茹没再回复。
　　大家都很好，便是最好的结果吧。
　　即使自己不太好，也没什么关系。


第38章男朋友
　　午后，阳光正烈，安蔓茹闭着眼睛躺在草坪上，耳机里循环着王菲的《流年》。
　　“有生之年，狭路相逢，终不能幸免……”
　　唱得真好，第一次听就直击心底。
　　王菲的声线太空灵，安蔓茹以前并不喜欢，但林若冰车里常放她的歌，听着听着就习惯了。
　　每次音乐响起，都好像回到了几年前，无数个高三晚自习后的晚上，安蔓茹坐在林若冰车里，微凉的晚风拂过面庞，抬头就能看见身侧笑意盈盈的双眼。
　　安蔓茹睁开眼睛，直直地看向太阳。
　　一圈一圈的光环太明亮，眼眶被晃得生疼。
　　那些美好，再也回不去了……
　　周身的草地凹陷，有人在安蔓茹身边躺下。安蔓茹懒得睁眼，往右挪了挪。
　　旁边的男生耐不住性子，轻轻拔下一只耳机。
　　“你都不理我……”
　　这样的钢铁直男也会撒娇，安蔓茹觉得有点好笑。
　　“你有事？”
　　“没事啊，就是好奇你怎么不喜欢我？”
　　“有什么好奇的，喜欢你的女生你不是也不喜欢。”
　　“那不一样，她们不优秀……”
　　“你优秀？”安蔓茹看着林佑，眼里却全然没有他。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，就是突然想到了一个人。”
　　“你喜欢的人？”林佑支起脑袋，侧身对着安蔓茹，“看这样子，你喜欢的人也不喜欢你啊，不如我们试试？”
　　“强扭的瓜不甜。”
　　“管它甜不甜，解渴就行了！”林佑弹了一下安蔓茹的额头，语气亲昵而轻松，“说不定我比那个人更合适呢！”
　　安蔓茹微微出神，脑海里晃过很多东西，甚至让她觉得，林佑说得有些道理。
　　“可是我心里有别人，再和你谈恋爱，会很渣。”
　　“那刚好，我也很渣。渣人配渣人，天生一对！”
　　林佑拿起安蔓茹的另一只耳机，塞进了自己耳朵里。
　　于是，安蔓茹莫名其妙成了林佑的女朋友。
　　正如林佑所说，他也很渣，一边和安蔓茹谈恋爱，一边和其他女生眉飞色舞，安蔓茹从不干涉。可安蔓茹越是不闻不问，林佑越缺乏安全感。哪怕安蔓茹有一点吃醋的表现，他都会很开心，只可惜，安蔓茹就像是林佑挂在天边的女朋友。
　　期末考试结束，安蔓茹邀请林佑去华城度假，破天荒头一遭，林佑还以为冰山解冻了，早早定好两人的车票。
　　“你爸妈喜欢什么？”
　　“怎么问这个？”
　　“第一次拜见叔叔阿姨，总要带些礼物吧。”
　　“不是去见我爸妈。”安蔓茹稍作停顿，问：“见另一个人，你不介意吧？”
　　“谁？”
　　“我高中老师。”
　　“教哪科？我看看该带什么。”
　　教语文，也教做人。
　　眼底的黯然一闪而过，安蔓茹笑着说：“什么都不用带，直接过去就行了。”
　　……
　　到达华城时，已经是第二天中午。
　　安蔓茹约了何启楠吃午饭，还说给她带了礼物。何启楠兴冲冲来到餐馆，看见面前巨大的人形礼物，惊得说不出话来。
　　“楠楠，这是我男朋友，林佑。”
　　何启楠足足缓了两分钟，才把嘴巴合上。
　　她没有和林佑打招呼，而是把安蔓茹拉到一边，问：“什么情况？”
　　“新交的男朋友，带回来给你审审。”安蔓茹耸耸肩膀。
　　“你认真的？”
　　“说不好，先试试吧。”
　　“试你个大头鬼啊，别把自己试进去。对了，林老师知道这件事吗？”
　　“菜上齐了。”林佑冲着安蔓茹和何启楠喊了一声。
　　“吃饭吧。”
　　“哎呀，茹茹……”
　　饭桌上，何启楠几次想把话题转到林若冰身上，但碍于林佑在场，不好说得太明显，只能生硬地问了句：“要不要去看看老师？”
　　哪料到林佑无比自然地接过话茬，说：“要的，蔓茹说带我一起。”
　　何启楠直接原地爆炸。
　　这是什么情况啊？
　　趁着林佑结账的间隙，何启楠靠近安蔓茹，低声问：“你到底怎么想的？”
　　“前几天，林济枫给我打电话说……其实也没说什么，我只是觉得，一直这样也不是办法。她知道我交了男朋友，应该会开心吧。”
　　“聊什么呢？”林佑走过来，把手臂搭在安蔓茹身上，安蔓茹本能地躲开，林佑尴尬地笑了笑。
　　何启楠把林佑拉到一边，半真半假地说：“没什么啊，茹茹让我审审你。”
　　……
　　从吃饭的地方到林若冰家里，只有半个小时的路程，三个人却足足走了一个半小时。
　　原因在于，安蔓茹走一步停两步。
　　她已经做好了准备，把林佑带到林若冰面前，大方地介绍这是自己的男朋友，如果可以的话，再向林若冰讨份祝福，也算是圆了多年的念想。
　　而且，林济枫不只一次表示，林若冰很惦记安蔓茹。
　　安蔓茹不知道林济枫是自己看出来的，还是无意中听林若冰说过什么，她甚至都无心考虑这些，只觉得林若冰惦记她，她就应该回来，让林若冰知道她过得很好。
　　可真正到了去见林若冰的时候，她却犹豫了。
　　自己是不是不该再出现在她的视线中，不该再打扰她的生活？
　　安蔓茹停住了脚步。
　　“蔓茹，怎么了？”
　　“我……”安蔓茹看了一眼林佑，说：“咱们这样空着手去，还是不太好，你去前面的水果店挑几样水果，行吗？”
　　林佑走远后，何启楠一副了然的神色，问：“又不想去了？”
　　“嗯，还是太冒昧了。”
　　“但我已经和慕沐说了我们一会儿过去，估计慕沐也和林老师说过了。要是不去的话，更难解释……”
　　“你什么时候说的？”
　　“就刚刚……”
　　安蔓茹咬了咬牙。
　　“走吧。”
　　……
　　吃完午饭，慕泽晖靠在沙发里看电视，林若冰在收拾碗筷。
　　对于何启楠的到来，每个人都习以为常，但身后的安蔓茹却是稀客，尤其是安蔓茹身边，还跟着一个从未见过的男孩子。
　　安蔓茹礼貌地笑了一下，说：“慕叔叔，林老师，这是我男朋友，林佑。”
　　林若冰原本觉得，要用足够长的时间，挑一个足够好的人，才不会委屈了安蔓茹，没想到她这么快就把男朋友带回来了。
　　高挑、阳光，投向安蔓茹的眼神耐心又温柔。
　　这样的人，是不是可以称得上“足够好”了？
　　“快坐吧。”
　　林若冰招呼着林佑，端来几盘茶点和水果。
　　慕沐小声对何启楠说：“看我妈多开心。”
　　何启楠扯了扯慕沐的袖子，示意她别再说话，然后拉着慕沐去楼上，把安蔓茹和林佑留在客厅。
　　寒暄了几句之后，本应该是主角的林若冰和安蔓茹便不再说话，慕泽晖和林佑倒是聊得热火朝天，从象棋到比特币，共同话题意想不到得多。见两人聊得高兴，林若冰到厨房准备晚饭，安蔓茹也跟过去帮忙。
　　安蔓茹想起第一次来林家吃饭的场景——林若冰在厨房忙碌，自己在门口看着，和今天一模一样。
　　厨房里的林若冰依旧面容姣好，温柔娴静，可安蔓茹却不敢再那么注视她。
　　好不容易恢复到今天的关系，一步都不能错。
　　“老师，我帮你吧。”
　　“你又不会做菜……”
　　一句话说出，两人都愣住了。
　　几年时间，安蔓茹已经不是连菜都摘不干净的高中生了。
　　紊乱的呼吸出卖了林若冰烦杂的思绪，安蔓茹稳了稳心神，走到林若冰身边。
　　“我学会了。”
　　厨房的空间并不狭小，安蔓茹却紧张地喘不过气，几次险些切到手。林若冰看见，赶快让她放下刀，去一边等着。
　　“林佑对你怎么样？”林若冰把切好的姜丝收进盘里，表面上漫不经心。
　　“挺好的。”
　　“嗯，这个男孩子不错。”
　　“你还满意？”安蔓茹意识到自己的问话有些不合适，慌忙改口，“我的意思是，你觉得，我和他合适吗？”
　　林若冰停顿了几秒，说：“合适。”
　　还好，她满意。
　　安蔓茹轻轻呼出一口气。
　　“带他见过父母了吗？”
　　“没有，先来见的你，合适再继续。”
　　林若冰身形一僵，案板上的胡萝卜咕噜咕噜滚到一边。安蔓茹把它捡起来，在水龙头下冲洗。她看见林若冰有话想说，却也不急着问，反复洗着胡萝卜，快给它擦掉一层皮。
　　过了两分钟，林若冰转过身去，睫毛微垂。
　　“也可以再考察一下，你还小，不急。”


第39章只是老师？
　　落座时，慕泽晖、林若冰和慕沐坐在一侧，安蔓茹、林佑和何启楠坐在另一侧。
　　安蔓茹瞥了一眼桌上的几个人，这样的座次，终究是主客有别。
　　极为简单的一顿饭，却让何启楠如坐针毡——自家闺蜜带着男朋友来见心上人，然后跟心上人的老公一起吃饭，人物关系，未免太错乱……
　　林若冰一边询问林佑的职业规划，一边把清蒸鲫鱼的盘子往安蔓茹面前推了推，说：“多吃点鱼。”
　　林佑为人爽快，说话从不拐弯。他替安蔓茹挡住了推过来的盘子，笑了笑。
　　“林老师有所不知，蔓茹吃鲫鱼过敏，海鲜啊、虾蟹呀这类食物，她吃起来都特别注意。”
　　安蔓茹盯着盘子，没有说话。
　　林若冰一时愣住，安蔓茹，鲫鱼过敏？怎么可能……
　　林若冰喜欢吃鱼，她们以前出去吃饭时，常点各类鱼，鲫鱼也是吃过很多次的。她怎么从来都不知道，安蔓茹吃鲫鱼过敏。
　　不过，每次点鲫鱼的时候，安蔓茹总会再点些别的菜……
　　果真，自己忽略她太多。
　　如今，有个人能好好疼她，林若冰既欢喜又心酸。
　　桌上陷入沉默，何启楠咳了一声，把鲫鱼拉到自己面前。
　　“我吃我吃，林老师做的鱼，味道超级棒！”
　　慕泽晖笑意盈盈地看向林若冰，“那是，你们林老师烧的菜，可是五星级饭店的水平！”
　　林佑：“叔叔好福气，能每天吃到这么好吃的菜。”
　　慕沐：“就是就是，你看我爸，回国之后胖了多少！”
　　慕泽晖哈哈大笑，满眼爱意的看向林若冰，点点头说：“是啊，好福气！”
　　林若冰看见，安蔓茹脸色煞白。
　　林若冰：“别只顾着说话，快吃饭吧。”
　　慕沐看了几眼安蔓茹，又看了几眼林佑，趴在何启楠耳边说了句悄悄话，何启楠眉头紧了紧，假装没听见。
　　慕泽晖：“桌上这么多人，有什么话大声说，不能没规矩。”
　　慕沐吐吐舌头，“好了啦，没说什么。就是好奇……你们说，林佑哥和蔓茹姐在一起，该是谁给谁做饭呀？”
　　林佑想都没想，揽上安蔓茹的肩，说：“当然是我做啊！我们蔓茹想吃什么，我都给做！”
　　随即宠溺地揉了揉安蔓茹的头发，一副二十四孝好男友的做派。
　　慕沐：“哇哦，模范男友哦！”
　　何启楠夹起一块牛腩放进慕沐碗里，没好气儿地凶了她一下：“吃饭还堵不上嘴。”
　　慕沐瞪了何启楠一眼，像受气的小媳妇一样，闷闷嚼着牛肉。心里说，咬烂你，咬烂你，看你还敢不敢那么凶！
　　慕沐不说话后，饭桌的气氛沉闷很多。
　　林佑见安蔓茹没怎么吃菜，只喝了几口汤，还以为她身体不舒服。
　　林佑：“怎么不吃菜？哪里不舒服吗？”
　　安蔓茹：“没有，汤挺好喝的。”
　　林佑：“嗯，那就多喝点。”
　　说完，林佑给安蔓茹把汤添满，安蔓茹冲他笑了笑。
　　对面，林若冰紧紧咬着下唇，红润的唇瓣上露出一道齿痕。何启楠看见这场景，在心里暗暗骂娘。正巧，安蔓茹的电话响了，打破尴尬的气氛。
　　“喂，妈……”
　　“什么，你跟我爸去哪了？”
　　“可我已经到家了……”
　　安蔓茹放下手机，一脸幽怨。
　　林佑：“怎么了？”
　　安蔓茹：“我爸妈去外婆家了，今晚不在……”
　　何启楠：“What？你回来没和叔叔阿姨说吗？”
　　安蔓茹：“说了，但他们以为明天到。我想着，白天要先来这，晚上直接回去给他们个惊喜，也是不错的……没想到……”
　　何启楠：“呵呵呵，玩砸了吧……还惊喜！哎，那你住哪儿，不对，是你们……”
　　韩佑没想太多，马上接话：“我们随便找个酒店就行……”
　　话音刚落，韩佑觉得有哪里不太对，下一秒钟，俊秀的脸庞红的和番茄一样。何启楠狐疑地打量着安蔓茹，表示她明白了些什么。桌上的人不约而同，脑补出少儿不宜的画面。
　　林若冰呼吸一滞，没拿住碗，洒了满身的汤。她匆忙找纸巾擦拭，却还是没能掩饰自己慌乱的脚步和微抖的双手。
　　他们，已经发展到这一步了吗？
　　安蔓茹想解释些什么，但又觉得没有必要，随便附和了一句：“嗯，住酒店就行。”
　　何启楠有点糊涂，难道这俩人全垒打了，不可能吧……
　　她试探性地戳戳安蔓茹，问：“要不要去我家住？”
　　安蔓茹：“可是林佑……”
　　慕沐：“林佑哥可以住我家！”
　　何启楠狂点头，自家小呆呆太有眼力见了，她恨不得马上奖励一个么么哒。
　　听到安蔓茹说“好”的时候，林若冰松了口气。
　　慕沐想到安蔓茹可能和何启楠住一张床，突然很不爽，转了转眼珠。
　　慕沐：“要不蔓茹姐，你也住这吧！”
　　安蔓茹：“啊？”
　　慕沐：“对呀，你去那儿还要和别人挤一张床，就……很不方便嘛……”
　　嗯？挤一张床？
　　安蔓茹好像明白了什么，无奈地瞪一眼何启楠——看你家这小心眼的宝贝！
　　何启楠干笑了两声，问林若冰：“林老师，这儿能睡下吗？”
　　林若冰想都没想，干脆极了。
　　“能。”
　　这下轮到慕泽晖挑眉，自家老婆，怎么想的？
　　何启楠走后，客厅的几个人面面相觑，林若冰才觉得自己这声“能”，答应得太草率了。只有一间客房，显然不能让林佑和安蔓茹住一起，那……怎么睡？
　　慕泽晖说了句“我去找被子”，然后再没出现，又不是自己的孩子，爱怎么睡怎么睡吧。
　　林若冰紧紧捏了捏衣角，小心翼翼问安蔓茹：“你，和林佑一个房间吗？”
　　林若冰的问话是极大的讽刺，久违的心痛感再次清晰起来。安蔓茹嘴角挑起戏谑的笑容，走到林佑身侧，把下巴抵在林佑肩膀上，暧昧地说：“我俩住客房。”
　　林佑呆住了，林若冰呆住了，就连慕沐，都惊得发不出声，蔓茹姐这是当着大家，在调情？
　　一抹红晕从林佑耳根升起，而后涨满全脸。
　　与之同步的，是林若冰跌到谷底的心。
　　这不一直都是自己想要的吗？为什么心会这么疼呢？
　　林若冰的眸色全然暗了下来，努力保持微笑，她没有看靠在林佑身边的安蔓茹，动了下身子，说：“我去铺床”。
　　安蔓茹不知自己安了什么心，双手环上林佑的脖子，冲林若冰的方向转了转。
　　“多拿两床被子，他怕冷。”
　　平日的安蔓茹从未做过如此亲密的动作，林佑知道，此刻的她，定是有哪里不寻常。这个短暂而充满温度的怀抱，也不属于自己。
　　安蔓茹看这个女人的眼神，与看任何人，都不同。
　　林若冰拖着灌了铅的双腿，一步步挪上楼梯。
　　写那封邮件的时候，林若冰就清楚会有这天。
　　她知道，会很痛，但没想过，这么痛……
　　安蔓茹挽着林佑的胳膊，一路亲昵地进入客房，林若冰铺好床，转身离开的瞬间，安蔓茹的双手同时抽离。林佑望着突然变轻的小臂，恍了恍神。
　　林若冰关好门，安蔓茹如同演完了一场大戏，筋疲力尽。她瘫坐在床上，看着林佑把被子和枕头铺在地上。
　　“你这是做什么？”
　　“睡觉啊。”
　　“你睡地上？”
　　“不然呢？我可没傻到相信你准备和我睡一张床。”林佑摇摇头，又补了一句，“虽然我觉得，那样很不错。”
　　直到林佑把被子铺好，安蔓茹都没有讲话。
　　关灯后，安蔓茹把衣服叠好，放在床头，映着路灯，能隐约看见地上的身影。
　　安蔓茹：“对不起。”
　　林佑：“没事。”
　　安蔓茹：“你都不问为什么吗？”
　　林佑：“我看得出……她，不仅是你的老师吧。”
　　安蔓茹：“不，她只是我的老师。”
　　林佑：“那？”
　　安蔓茹：“但我喜欢她。”
　　她只是我的老师，但我喜欢她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来会断更几天，实属无奈，大家别急（╥╯＾╰╥）。等回来会补上！


第40章安妈的话
　　第二天清早，林若冰打了厚厚的粉底，勉强遮住浓重的黑眼圈。她昨晚几乎没睡，早上起来被镜子里憔悴的面容吓了一跳。
　　林若冰没有睡好，慕泽晖感觉到了。只有她有心事时，才会整晚不停地翻身。
　　慕泽晖几次想开口，又强忍着咽下。
　　他隐约觉得，林若冰，有些不同了。
　　她还是会煮很好吃的饭菜，却经常把盐和糖放错；她依然把家事料理地井井有条，眉间却有解不开的忧郁；她望向自己的眼神充满柔情，可有时看着看着就走了神；而且，以前不喜欢玩手机的林若冰，如今总看着屏幕发呆……
　　慕泽晖想了又想，这些变化，是从什么时候开始的……
　　林若冰一夜未眠，早早煮好粥，然后叫其他人起床。她站在客房前，迟迟没有敲门。安蔓茹正巧拉开门，吓得林若冰一抖。
　　“林老师，你怎么？”
　　“那个，饭好了，我来叫你们起床。”
　　“好，知道了。”
　　“昨晚，睡得好么？”
　　“挺好的，你们呢？”
　　安蔓茹故意把重心放在“你们”两个字上，林若冰眼圈发红，却没法辩驳。安蔓茹说得没错，她和慕泽晖同床共枕了十几年。可夫妻之间，不该如此么？
　　林佑走到门前，对林若冰问了声好，准备去洗漱。安蔓茹抓住林佑的胳膊，林佑不解，只见安蔓茹轻轻翘脚，吻在林佑脸上。
　　“亲爱的，早安吻。”
　　安蔓茹头也不回地走进卫生间，留下看着她背影发呆的两个人。
　　林若冰动了动嘴，却没发出声音。林佑看在眼里，越发相信这两人的关系不是安蔓茹说的那么简单。
　　早餐吃得很沉默，一向多言的慕沐都没怎么开口，除了问一句“我哥什么时候回国啊”外，整顿饭都没说话。安蔓茹和林佑吃完早餐后匆匆告别，林佑出门前特意感谢了林若冰和慕泽晖的收留，还邀请他们去南京旅游。
　　望着林佑和安蔓茹远去的身影，慕泽晖笑着称赞林佑是个好男孩，林若冰一言不发，狠狠咬住嘴唇。
　　林佑提议去安家拜访安爸安妈，安蔓茹却不肯。
　　“你都见过了我喜欢的人，我们没法再继续了吧……”
　　安蔓茹摊摊手，迟早都是要分手的，还不如早些说清楚。
　　“我并不觉得这是障碍呀！”
　　“你有没有搞错，我喜欢女人哎……”
　　“那又怎么样，你们又不会在一起。”
　　“可我也不想和别人在一起。”
　　林佑轻轻摇头，问：“有必要吗？”
　　安蔓茹想起，她和林若冰说“用我的未来和一生赌你爱我”时，林若冰也是重重叹了口气，问：“有必要吗？”
　　当时的安蔓茹并不明白，如今却懂了。
　　不能在一起又何妨，她爱林若冰，才是这个世界上最必要的事。
　　安蔓茹认真点点头。
　　“有必要。”
　　林佑最终拗不过安蔓茹，没有和她回林家。安蔓茹把林佑送到车站，没想到安爸安妈正从车站出来，撞个正着。
　　“小茹，你怎么……哎，这是谁啊？”
　　自从准女婿林济枫和安蔓茹分手后，安妈每天都惦记着安蔓茹的感情问题，后来又发现了安蔓茹和林若冰不寻常的关系，女儿的终身大事更是成了她的一块心病。今天看到林佑，如同抓住了救命稻草。
　　“这是我同学。”
　　“同学啊……”安妈拖长了音调，“怎么不带人家去家里坐坐呢？小伙子呀，你今天别走了，去阿姨家休息休息吧……”
　　林佑向安蔓茹投去询问的目光，安蔓茹瞪了他一下，林佑马上称家里还有事，必须要回去。安妈看在眼里，还以为是小情侣间的打情骂俏，满意极了。
　　“行，那下次再来华城，一定要去阿姨家坐坐啊！”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　送走林佑后，安妈对安蔓茹一顿盘问，毫无所获。不过，她可以确定，安蔓茹和这个男同学不只是简单的同学关系。安妈很兴奋，拉着安蔓茹去超市买菜，要给她改善伙食，一边走一边向她灌输嫁人要趁早的理念。
　　“女孩子的好时光就那么几年，错过就没有了啊！你得抓紧时间把个人问题先解决了……”
　　“妈，我才二十一。”
　　“妈妈二十一的时候，都和你爸恋爱好几年了。”
　　安蔓茹撇撇嘴，满脸不屑。
　　“你那是早恋。”
　　“别管什么早不早恋的，你得抓紧领回来个女婿，免得我这一天天担惊受怕的，就怕你和那林若冰……”
　　安妈猛然停住，恨不得咬掉自己的舌头，用余光观察安蔓茹的反应。
　　事情已经过去了几年，安妈却从来没敢在安蔓茹面前提起，如果让安蔓茹知道她私下去找过林若冰，说不准会闹出什么风波。林若冰也没和安蔓茹说过，这使安妈对她的印象勉强改观一点。
　　还好，安蔓茹的心思都在怎么给安妈带回个男朋友身上，全然没理会安妈后面说的话。安妈赶忙喘口气，想到安蔓茹对待感情的冲劲，她怕极了。
　　安蔓茹有时觉得，自己在某方面的反射弧真的可绕地球两圈。
　　比如，晚上躺在床上摆弄手机时，安蔓茹猛然想起白天恍惚听到安妈提到林若冰的名字。她当时没注意说的什么，但联想到白天的谈话内容，让人心惊肉跳。
　　自己是不是忽略了什么……
　　戛然而知的甜蜜，是从哪天开始的……
　　高三那年，教室门口匆匆而过的身影，碎落满地的玻璃，脸色苍白的林若冰……
　　安蔓茹腾得从床上坐起，来到安爸安妈的卧室。
　　“妈，好久没见高中老师了，我想回学校看看……”
　　“你不是说上午去看过苏老师了吗？”
　　白天在车站撞上爸妈后，安蔓茹谎称自己今天才到，刚刚去拜访了苏叶笙。安妈对她的话有些怀疑，但想到孩子大了，不该事事操心，也没多问。
　　“我想去看看林老师。”安蔓茹有意试探安妈。
　　“林若冰？”安妈的语气充满敌意，眉毛竖了起来，“你见她干什么？”
　　“很久没见了，她高三时对我挺照顾的。”
　　“照顾？”
　　安妈把手里的杂志拍在桌子上，哼了一声。林若冰，真是太会照顾学生呢！
　　“妈，你是不是对林老师有偏见？”
　　“那不是偏见。”
　　“怎么会不是偏见呢？你都没见过她。”
　　“谁说我没见……”安妈马上停住，咳了两声，“我去趟卫生间啊。”
　　安蔓茹脸色沉了下来，有猫腻。
　　没有继续问安妈，而是转向林若冰。很多事，安蔓茹更想从林若冰的口中知道。
　　林若冰正在看电视，微信响了一声，是早就加上彼此，但对话框空空如也的安蔓茹。
　　安蔓茹：“林老师，我妈都和我说了。”
　　林若冰：“说什么？”
　　安蔓茹：“她找过你。”
　　林若冰：“哦。”
　　安蔓茹：“对不起。”
　　林若冰想，安蔓茹，是知道了吗？终究，还是没瞒住。
　　但其实，安蔓茹只是想要试一试，直觉告诉她，直接问林若冰一定一无所获。
　　林若冰：“没事，都过去了。本来就是我的错，你妈妈也是为了你好。”
　　安蔓茹：“怎么会是为了我好？”
　　林若冰：“不该有的感情，不能有。”
　　安蔓茹看见林若冰发来的消息，太阳穴突突地跳起来。
　　原来安妈，早就知道了。
　　怪不得，有段时间总扳着脸，还问自己中午去了哪儿，晚上怎么回来的……
　　安蔓茹躺在床上，盯了一整夜天花板，明天，该怎么说……
　　天空渐渐泛白，安蔓茹看着阳光一点点射到窗台，照进窗户，最后打在床上。天气很暖，事情却越发棘手。她思考了十几个小时，得出了绝对不能再影响林若冰生活的结论。
　　安妈一如往常，做好饭后叫安蔓茹起床，贴心地替她把窗帘拉开，安蔓茹看着安妈的背影，五味杂陈。
　　“妈，有件事想和你说。”
　　“怎么了，大清早的这么严肃。”
　　“以后别打扰林老师了。”
　　“什么？”
　　安妈没想到安蔓茹会说起这事，不知该怎么接话。
　　“林老师没做错什么，都是我不对。而且，那都是过去的事，可以翻篇了。”
　　“真的，可以翻篇了？”
　　“嗯。”
　　安妈松了口气，安蔓茹的平静，让她很意外，也很欣慰。
　　“小茹，妈还想问你，你当初对她，真的有特殊的感情吗？”
　　“嗯。”
　　“可这样，是心理有问题啊……”
　　“妈，有没有问题都过去了，别再提啦。”
　　太多人说这样不正常，安蔓茹已经不想再解释。她利落地掀开被子，跳到厨房。
　　“哇，鱼片粥哎，我最喜欢了！”
　　安妈看着安蔓茹，无奈又宠溺。只要都过去了就好……
　　一顿饭，安蔓茹吃了好多好多，从头到尾不停讲话，她担心哪怕空一秒，都会被安妈看出破绽。显然她的方法很奏效，安妈很认真地决定，林若冰这个名字从此翻篇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦（＃＾．＾＃），你们开心吗？！
　　嘻嘻，我就当听到你们的开心啦！


第41章何慕初吻
　　这个假期，安蔓茹和林若冰陷入一种很微妙的关系。
　　安蔓茹常常和何启楠一起回学校，每次都说来找林若冰，门卫需要和林若冰电话核实，否则不能放校外人进门。林若冰第一次接到电话时很疑惑，保安说“是个姓安的小姑娘”，她沉默了几秒，让门卫放她俩进来。
　　去的次数多了，保安已经认识了安蔓茹，但出于学校规定，必须电话核实。保安担心这样会引起林若冰的厌烦，可听筒里的女声一直温婉轻柔，乐此不疲，保安不禁感叹林若冰的好教养。
　　但其实，安蔓茹从未去过林若冰的办公室。大部分时候，她会和何启楠在操场转几圈，累了就躺在草坪上，望着林若冰办公室的窗子。
　　六楼，从左向右数第四个窗子，安蔓茹永远都记得。
　　每次接到保安电话后，林若冰都会站在窗边隐蔽的角落，看着楼下的两个孩子，两人不知聊什么，常常一逛就是一个下午。她能看到那个孩子投向窗子的视线，也明白草坪上那个孩子的心事，安蔓茹放在心底却浓如烈焰的爱，她全都感觉得到。
　　一次，叶昭来办公室找林若冰，正好看见她目不转睛望着窗外。安蔓茹常来学校，叶昭自然是知道的，她也猜得出安蔓茹来这的原因。原以为是安蔓茹一厢情愿，现在看来，不尽如此。
　　“林姐，别看了。再看也不是你碗里的肉……”
　　林若冰撇了撇嘴，自从在KTV摊牌后，叶昭说话愈加放肆，一点长幼之分都没有。不过，在这严肃得喘不过气的校园里，有叶昭这样的人，着实很有意思。
　　“你现在是越来越没大没小了……”
　　“再小还能小过她？”
　　叶昭对着窗外努努嘴，林若冰怎么说得过这张巧嘴，索性转过头。
　　“哎呀，你看还认真了，这么小气，也不知道安蔓茹看上你什么！”
　　“叶昭……”
　　“好啦，不逗你。不过，苏老师好像知道点你们的事。那天我和她一起下楼，看见安蔓茹和何启楠在草坪上躺着，我不小心说了句‘真是情种’，我发誓我不是故意的，你也知道我的啊，嘴比脑快……”
　　“没关系啊，然后呢？”
　　“然后她一脸惊讶地看向我，问我句‘你也知道’？我心里想的是，她怎么抢了我的台词啊！应该是我惊讶于她也知道吧……”
　　“哦？是嘛……”
　　林若冰没想到，连苏叶笙都有所察觉。
　　操场上，慕沐正巧有体育课，看见安蔓茹和何启楠，欢快地跑向她俩。
　　“喂，何启楠，你来学校都不告诉我啊！”
　　慕沐大力拍在何启楠肩上，何启楠痛得哼了一声。
　　何启楠：“我不是怕耽误你学习嘛，在学校期间，不打扰你。”
　　安蔓茹：“哟哟哟哟，你什么时候这么懂事了？”
　　何启楠：“上一边儿去……”
　　安蔓茹：“这就让我上一边儿了啊？你还真是，重……”
　　何启楠眨眨眼，不让安蔓茹乱说。
　　何启楠：“嗯？”
　　安蔓茹：“咳咳，重……重此友轻彼友啊！”
　　慕沐：“蔓茹姐你不要吃醋哦！”
　　安蔓茹：“我可没吃醋，你俩好好聊吧，我去别处转转了。”
　　安蔓茹表示，这个醋，自己还是吃不起的。
　　慕沐看着安蔓茹离开的方向，眉头紧锁。
　　“你怎么了？这么严肃？”何启楠注意到了慕沐的反常。
　　“没怎么……你是不是，最近总和蔓茹姐来学校啊？”
　　“对啊，几天就来一次。”
　　“噢。”
　　慕沐转身朝草坪走去，何启楠一脸木然，连忙狗腿地跟在后面。慕沐和何启楠坐在草坪上，过了会儿才开口。
　　“隔壁班的女生和我们班一个女生在一起了。”
　　“在一起？是哪种？”
　　“就是亲亲抱抱么么哒的那种……”
　　慕沐四目望天，一脸生无可恋的样子，笔直的人生观受到冲击。
　　“你怎么看这件事？”何启楠心里紧张得不得了。
　　“我也不知道哎，总觉得，怪怪的……女生和女生，真的有办法在一起吗？”
　　“应该有吧，喜欢一个人，是不论男女的。”
　　“那你觉得，她俩这样，是正常的喽？”
　　“没什么不正常啊！”
　　“那你呢？”
　　慕沐的问题让何启楠呼吸一紧，她想说什么？
　　“什么叫那我呢？”
　　慕沐的腮帮子鼓了鼓，继续看天，慢悠悠说：“也许，我身边就有这样的事。”
　　何启楠此刻只能用四个字形容，五雷轰顶。
　　慕沐说的，是茹茹和林老师，还是她和自己？
　　然而慕沐的下一句话却应了另外四个字，猝不及防。
　　慕沐说：“你和蔓茹姐，是不是就是这样？”
　　这个问题，真的是太猝不及防了！
　　何启楠还没反应过来慕沐的脑洞是怎么开的，下课铃就响了，一眨眼的功夫，慕沐就不见了，留下何启楠一个人在操场凌乱。
　　“我和茹茹？什……么……鬼？”
　　事后，何启楠和安蔓茹讲了这事，安蔓茹笑得前后摇摆。万花从中过的何启楠啊，这次算是在小河沟里翻了船。
　　林若冰发现，慕沐最近一直闷闷不乐，吃饭时很少讲话，大部分时间都把自己关在房里。
　　周末，何启楠例行来家里报道，慕沐完全没理她，冷着脸上楼了，这让林若冰更加奇怪。
　　慕沐房间里，何启楠正蹲在墙角，连声请罪。
　　“我的好沐沐啊，我到底错在哪里了啊！你怎么电话不接，短信不回，微信也不理……苍天啊，大地啊，我做错了什么，干嘛要这样惩罚我的玻璃心啊！”
　　何启楠一边哀嚎，一边瞥着慕沐的反应。
　　“天啊！如果我真的做错了什么，请罚我，跪榴莲不许破壳，跪方便面不许掉渣，跪遥控器不许换台，但不能让慕沐不理我啊……”
　　看着何启楠没出息的样子，慕沐又好气又好笑，脑袋里蹦出“妻管严”三个字，忙甩了甩脑袋，自己在乱想些什么。
　　“何启楠你别叫了。”
　　“那你不许不理我。”
　　“你还需要我理？”
　　“怎么会不需要。”
　　“你不是有蔓茹姐吗？”
　　呵……好大一股醋味儿。
　　何启楠眨眨眼睛，她懂了！
　　何启楠站起来，蹲在床边，把慕沐的脑袋扭向自己，看着她的眼睛，一字一句、极为专注地说：“安蔓茹，不是我女朋友。”
　　“关我什么事。”
　　两人的姿势太过暧昧，何启楠的气息打在脸上，慕沐的耳根逐渐发红，别扭地转过头去。
　　“我有喜欢的人。”
　　“关我什么事。”
　　“你不想知道是谁吗？”
　　“关我什么事。”
　　“是你。”
　　“关我……嗯？”
　　一个极为平静的下午，何启楠说出来深藏三年的秘密，又或者，不止三年。
　　十岁那年，慕沐第一次来何家，奶声奶气地叫了句“楠楠姐姐”，那时的她，像个精致的瓷娃娃，甚至连“楠楠”这两个字都是吐不清的，粉嫩嫩的小脸蛋，可爱极了。
　　十二岁那年，慕沐摔坏了何启楠最爱的城堡模型，何启楠嚷着叫她赔偿。慕沐奔上来抱着她的脖子亲了一口，说“赔你了”，湿哒哒的口水让何启楠涨红了脸。
　　十四岁那年，慕沐参加数学竞赛，获得华城赛区第一名，何启楠撇撇嘴说有什么了不起，私下里偷偷把竞赛卷子买来做一遍，结果一道都不会。
　　十六岁那年，慕家搬到另一个城区，离何家好远，何启楠再没见过她。
　　十八岁那年，慕泽晖和林若冰的结婚十四周年庆典上，那个熟悉的面庞再次出现，比之前更清秀可爱。只可惜，慕沐没表现出幼时的亲近感，两年没见，她已经把何启楠忘得差不多了。
　　还有很多，何启楠来不及一一细数……
　　何启楠想，既然你已淡忘，这次换我主动靠近。
　　三年之前，何启楠走到慕沐身边；三年之后，何启楠说我喜欢你。
　　慕沐看着何启楠深情的双眼，脑袋一热，吻了上去。
　　何启楠只说了句“是你”，慕沐直接就以吻相许。等到两人气喘吁吁倒在床上时，慕沐后知后觉地捂住脸，刚才是不是太主动了些，好害羞……
　　何启楠完全没给她反应的时间，翻身压住她，嗓音流动着暧昧。
　　“刚才没准备好，不算。”
　　这也太无赖了吧，慕沐刚想抗议，就被何启楠封住了唇。
　　慕沐动作很生涩，何启楠却表现得很熟练。她轻松撬开慕沐的齿尖，灵巧的舌尖翻转、跳跃。没有小说里描绘的大脑空白的感觉，何启楠感受到的，是满满的幸福感，那种溢出蜜的幸福感，和心爱之人唇齿相依的幸福感。
　　这种幸福，再无别事可比。
　　良久，两人慢慢分开，慕沐靠在何启楠肩上，在她锁骨处画圈圈。
　　“何启楠，老实交代，你是不是到处沾花惹草？”
　　“没有啊，怎么会……”
　　“那你怎么，这么熟练？”
　　慕沐害羞地把头埋进何启楠肩窝处，何启楠抬了抬胳膊。
　　“看着我。”何启楠伸出舌头，对着慕沐360度全方位翻转，得意地摆着脑袋，“因为我很勤奋，每天都做舌尖运动！”
　　慕沐：“……”
　　何启楠：“以后，我们可以两人一起做。”
　　说完，又凑近慕沐的唇。
　　慕沐在心里暗骂，臭流氓……


第42章婚变前夕
　　何启楠和慕沐在一起了，安蔓茹既欢喜又心酸。
　　多年的闺蜜终于撩到了心上人，而自己和林若冰，只怕这一世都是有缘无分。
　　每当何启楠和慕沐在安蔓茹眼前秀恩爱时，安蔓茹都撇撇嘴调侃两人，满脸云淡风轻，但心里，痛极了。常人触手可及的幸福，于她而言却远得可怕。
　　安蔓茹偶尔会给林若冰发微信，林若冰也开始回复，见过林佑之后，她似乎渐渐应允了两人这种说不清道不明的关系，安蔓茹不再跨越雷池，谨守学生的本分，只有两人不带任何称呼的聊天记录偶尔会暴露些处在边缘的暧昧。林若冰故意忽略，而安蔓茹，乐此不疲。
　　大三下学期，安蔓茹走到人生的岔路口，面前摆着三条路——出国、读研或者就业。
　　大学导师想让安蔓茹出国深造，安蔓茹却以离家太远为由拒绝了，安爸安妈说，那就读研吧。安蔓茹也没有直接应允，她说，我再考虑一下。
　　有一件事，放在安蔓茹心里很久了。
　　相传，彼岸花又名曼陀罗，花叶难全，生生相错。但安蔓茹，偏偏不信。
　　她不想出国、不想读研，志向也不在本专业，她一直想建个属于自己的植物园，然后实现几年前的承诺——曼上有草，花叶就能相见。
　　安蔓茹坚信，世上一定有花叶双全的曼陀罗。正如她坚信，相爱的人最后都能在一起。
　　如果没有在一起，就证明还不是最后。
　　下午，安蔓茹躺在宿舍，大家七嘴八舌地聊到未来。年轻人眼中的未来，简单而美好。
　　有人说：“我希望明年这个时候在北大读书。”
　　有人说：“我希望国外都是金发碧眼的小帅哥。”
　　还有人说：“我计划毕业就领证……”
　　安蔓茹想了想，自己的打算，林若冰会同意吗？
　　叮咚……
　　林若冰的微信响了，她放下手里的教案，秒速打开。
　　安蔓茹：“我们在调查毕业意向，我不知道该怎么填。”
　　林若冰：“你应该早就有自己的打算吧。”
　　安蔓茹：“嗯，但想问问你合不合适……”
　　林若冰：“说说看。”
　　安蔓茹：“我想回家接手花店，把我家的花圃产业做大，之后建自己的植物园。”
　　林若冰：“这样会荒废本专业，不合适。”
　　学金融的安蔓茹要回家接手花店，林若冰怎么想都是不合适的。
　　安蔓茹：“这是我一直以来的梦想，我相信自己能够做好。如果年轻时不给自己尝试的机会，以后一定会后悔。”
　　安蔓茹随手给林若冰发了一个视频，是乔布斯在斯坦福大学发表的演讲。当她觉得生活布满阴云时，便会翻出这段演讲，满血复活。
　　——“Yourlifeislimited,sodon’twasteitlivingsomeoneelse’slife.Don’tbetrappedbydogma-whichislivingwiththeresultsofotherpeople’sthinking.Don’tletthenoiseofothers’opinionsdrownoutyourowninnervoice.Andmostimportant,h□□ethecouragetofollowyourheartandintuition.Theysomehowalreadyknowwhatyoutrulywanttobecome.Everythingelseissecondary.”
　　——“你的时间是有限的，不要浪费在重复他人的生活里。不要被教条束缚——这意味着活在别人的思维模式中，不要让世人的喧嚣掩盖了你内心的声音。而且，最重要的是，拥有追随内心和直觉的勇气，知道你真正想要成为一个什么样的人，其他的一切都是次要的。”
　　真正支撑安蔓茹迈出一步又一步的，是林若冰和梦想。而安蔓茹的梦想，也来自于林若冰。
　　十五分钟的演讲，林若冰一秒都没有跳过。
　　林若冰很欣慰，那个孩子，接受了更好的教育，迈上更宽广的人生舞台，她知道自己想要的，并坚定地追寻。这样的安蔓茹，越来越优秀，越来越让林若冰引以为傲。
　　林若冰：“你想好了吗？”
　　安蔓茹：“想好了。”
　　林若冰：“好，我支持你。”
　　安蔓茹的眼泪夺眶而出，放下手机，深吸一口气。
　　“我准备，毕业就回家。”
　　舍友们很吃惊，却也不难接受。安蔓茹心里一直锁着秘密，她们都知道，秘密的主人公，是安蔓茹生命里最重要的人。安蔓茹选择回家，应该也是为了她……
　　安蔓茹大三这年，林若冰正好带高三。早上带学生语文晨读，晚课时给学生讲评周测卷，每天忙得不可开交，完全没时间料理家务。而慕泽晖，数十年如一日的十指不沾阳春水。有天晚上，林若冰十点才到家，看见厨房堆满水池的碗筷，终于爆发了。
　　林若冰和慕泽晖极少吵架，更没有吵过这么严重的架，连隔壁的慕沐，都吓坏了。
　　“洗一下碗有这么困难吗？我忙成这样，你就不能将就一下吗？”
　　“我也很忙啊，而且，我说过请阿姨，是你不同意。”
　　“请阿姨会有很多不方便，我也没让你做多少，只是洗个碗，几分钟的事而已！”
　　“过去十几年我也没洗过，你这根本就是在找茬？”
　　再平常不过的家庭摩擦因为一句“找茬”而发生质变。
　　“我找茬？”
　　“难道不是吗？你自己心里清楚。林若冰，我只是不想说而已，你变了，早就变了。”
　　“我不清楚，我问心无愧！”
　　“呵，好一个问心无愧。结婚以后，我哪里对你不好，你怎么就不能把心思好好放在我身上？”
　　“你说什么？”林若冰的肩膀微微颤抖，“我只是想让你洗下碗……”
　　慕泽晖冷笑了一声，打断了林若冰的话。
　　“别拿洗碗当幌子了，这不过是个导火索而已。真正的原因，用不着我说。”
　　林若冰沉默了，或许慕泽晖说得对，过去十几年都是这样，怎么今天就受不了呢？归根结底，是自己变了吧。林若冰拿起包，准备出门。
　　“你去哪里？”
　　“我去同事家睡，我们都冷静一下。”
　　“用不着，我去外面睡。”
　　慕泽晖拎上外套，嘭得一声关上卧室门，趴在墙上的慕沐吓得一抖。
　　慕泽晖很爱林若冰，即使吵得这么凶，他也担心林若冰晚上出去不安全，宁愿自己出去睡。他冷着脸把林若冰晾在家里，心却始终都是热的。
　　慕沐手足无措，马上给何启楠拨了电话。
　　“我的宝贝甜蜜饯儿，怎么啦？”何启楠好听的声音微微上扬，撩得人心里痒痒的。
　　“我爸妈吵架了，好凶好凶。”
　　“慕叔叔和林老师？为什么？”
　　“我不知道，开始好像是我妈说我爸不洗碗，后来就变成我爸说我妈什么的，我没听清……他俩基本不吵架的，就算吵也不会这么凶。我爸都不在家住了，怎么办……”慕沐听起来快要哭了。
　　“没事没事，我想办法问问，你别担心，没事的，等我消息。”
　　何启楠没有第一时间告诉安蔓茹，她头都大了。为了慕沐，何启楠应该想办法让林若冰和慕泽晖和好，可为了安蔓茹，她又希望林若冰早日摆脱婚姻的束缚。权衡之下，何启楠还是给安蔓茹打了电话。她相信，如果林若冰和慕泽晖在一起是幸福的，安蔓茹一定不会介入。
　　寂静的房间里，悠扬的手机铃声响起。林若冰看了眼屏幕，没有接听。
　　手机铃声再次响起……
　　“喂，有事吗？”
　　“没事……你还好吗？”
　　“嗯？”
　　“那个，你不是和慕叔叔吵架了吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“慕沐有点担心，所以让我问问。”安蔓茹省去了中间传话的何启楠。
　　“哦，没事。”
　　“为什么吵架？”
　　“和你没关系。”
　　“那个，我可以当你的小树洞、垃圾桶，你有什么事都可以和我说啊，有什么不开心的我都可以解决哦，你不要多想，这是我作为好朋友的义务，不是说朋友间……”
　　“我想见你。”
　　现在，林若冰什么都不想管，她只想马上见到对面那个喋喋不休的人。她很想她……
　　“我马上订票，明天见。”
　　只要林若冰迈出一步，安蔓茹都会跨越千山万水，奔向她。
　　然而第二天，当安蔓茹心急如焚地出现在林家时，却发现他们一家人正在吃饭，仿佛什么都没有发生过的样子。慕沐看见安蔓茹表现得十分惊讶，而慕泽晖似乎没太多意外，他看了安蔓茹一眼，对着空气说了句“我吃好了”，然后独自上了楼。
　　林若冰轻轻笑了笑，问道：“吃饭没有？”
　　安蔓茹摇摇头，她折腾了一路，连水都没时间喝，更别提吃饭。
　　“那坐下一起吃吧。”
　　林若冰起身给安蔓茹盛好饭，放在自己身边的位置，示意她坐下。
　　安蔓茹恍恍惚惚不知发生了什么，这情景，和她想象中不太一样。
　　她以为，林若冰会很憔悴，会需要别人的安慰，她甚至都想好了怎么陪林若冰一起吐槽慕泽晖。然而，林若冰就是林若冰，那个泰山崩于顶而波澜不惊的林若冰，永远都是那么优雅、从容。这样的女王始终昂首向上，不需要任何人的安慰和可怜。
　　安蔓茹不欣喜也不忧伤，只想快点逃离这里。
　　“我不吃了，既然没事，我就回去了。”
　　林若冰眉头一皱，按住了安蔓茹准备挪动的肩膀，语气中带有一丝恳求。
　　“别走，陪我吃顿饭。”
　　这样姿态谦卑的林若冰，安蔓茹不曾见过，她的头脑混沌一片，分不出哪个是真正的林若冰。是刚刚优雅从容的女王，还是此刻姿态谦卑的小女人……
　　安蔓茹来不及多想，身体已经自动做出选择——转向餐桌，拿起筷子，夹了最靠近自己的那盘菜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔布斯的演讲真的超级励志的哦！！


第43章【番外集锦篇】
　　【小番一（接第三十三章）】
　　很多很多年后，安蔓茹靠在林若冰耳边，轻吐幽兰。
　　“倘若那个下午，我借着酒劲把你推倒，是不是，就不必再辛苦这么多年？”
　　林若冰微微摇头，付之一笑。
　　“倘若，你真那么做了，不只没有之后辛苦的很多年，现在的很多很多年，未来的很多很多年，也不会再有了……”
　　“嗯？”
　　“我会离开得，更决绝。”
　　【小番二（接第四十二章）】
　　若干年后，一个风和日丽的下午，安蔓茹靠在林若冰腿上看书，正看到顾城的诗。安蔓茹突然合上书本，趴到林若冰肩头，咬了咬她轻柔的发丝。
　　“亲爱的，我想起来一件事。”
　　“什么？”
　　“之前，有一次你说想见我，我赶了一晚上的火车才回去，结果到你家后……”
　　“到我家后怎么了？”
　　“你不记得了吗？”
　　林若冰俏皮地眨眨眼睛，摇摇头。
　　安蔓茹叹了口气，赌气地坐了起来，说：“就知道你忘记了，你当时根本都不在乎我。”
　　林若冰笑笑，“你怎么就知道我不在乎？”
　　“因为你都不记得啊，也不顾我的感受，而且对我那么冷淡，我的小心脏差点都停跳了。”
　　林若冰撇撇嘴，把手放在安蔓茹胸口，靠近她耳边暧昧地吹气。
　　“都停跳了呀？快让我来听听……”
　　“少来！”
　　安蔓茹和林若冰推搡着，书本不小心落到地上，正巧翻到安蔓茹看的那页。
　　林若冰瞥了一眼，捡起书本，问：“这是顾城的诗？”
　　“对啊！”
　　“其实，我真的没有不在乎你的。”
　　“骗人，才不信。”安蔓茹傲娇地仰仰头，心里早都软成一团。
　　“那，顾城有句诗，你听过没有？”
　　“说来听听。”
　　“于山于海，于水于滨。双木非林，田下有心。”
　　安蔓茹坐直了身体，听出些不寻常。
　　“双木非林，田下有心？”
　　“双木非林，田下有心！”
　　“双木非林，田下有心……”
　　安蔓茹低声重复了几遍，眼眶蓦地红了。
　　双木，正是林若冰的贴吧昵称。
　　林若冰爱她，远比安蔓茹想象的更早，更深，更辛苦。
　　双木非林，田下有心。
　　故曰，相思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请大家吃糖糖哦！！！


第44章慕泽晖生病了
　　“你想好毕业就回来了？”
　　林若冰大概是受不了餐桌上让人压抑的沉闷，站起来给安蔓茹倒了杯水。
　　“嗯，是这么计划的。”
　　“那明年七月份就能回来吧？”
　　“是的，六月份毕业典礼，结束就回来。”
　　“花店不是那么容易做的，你真的不再考虑一下嘛？”
　　“你不是说支持我吗？”
　　“我支持，但是……算了，随你吧。”
　　慕沐听不懂林若冰和安蔓茹的对话，匆忙吃完饭就上楼了，她感觉自己在那里好多余。
　　安蔓茹咬着筷子，好看的眉头拧成一股绳，这顿饭就要吃完了，安蔓茹想问的话却怎么都吐不出来。林若冰幽幽地盯着安蔓茹，她家筷子要被咬烂了。
　　“嗯……你和慕叔叔，没事了吧？”
　　“没事了，夫妻之间，床头打架床尾合。”
　　林若冰的心思，安蔓茹猜不透，每句话里有几分认真，她也辨不清楚。
　　可是，安蔓茹分明听见了“床”字，不禁想到林若冰和慕泽晖翻云覆雨的场景，再也吃不下饭。
　　这样的场景，不只存在于安蔓茹的脑海里，现实中也发生过无数次，甚至在安蔓茹出现之前，就已经存在。安蔓茹和林若冰，仅相识四年，而慕泽晖和林若冰，已经朝夕相处十八年。
　　他们之间，就算没有爱，也有了这辈子都剪不断的亲情，自己怎么比得上？每当安蔓茹想到这里，都心痛的无法呼吸。
　　话题就此终止，沉默的房间只能听见碗筷相碰的声音。
　　林若冰没有告诉安蔓茹，她准备和慕泽晖离婚。既然自己不爱他，就不应该阻断他的幸福。慕泽晖事业有成，正值壮年，爱慕他的人也有不少。林若冰想，自己的位置，更适合让给别人。她已经没法再骗自己了，她不爱慕泽晖，真的不爱。
　　但是，林若冰也没打算和安蔓茹在一起，她固执地认为那样会毁了安蔓茹的一生。
　　所以，林若冰做了安蔓茹一直等待的决定，却没有告诉她。
　　爱得别扭，却着实深沉。
　　安蔓茹的出现让林若冰深受感动，也倍感甜蜜，倘若是一个年龄相仿的男子，林若冰一定会不顾一切地抱住他。婚姻、世俗纵然能牵绊住林若冰，但最让她放不开的，一直是安蔓茹大好的前程和未来。
　　从安蔓茹坐下开始，林若冰就凝神屏气地感受着身边人的动作，一举手一投足都不肯放过。直到安蔓茹离开，她还呆呆地站在门口，望着远去的身影愣神。
　　回到卧室后，林若冰凝视着床上的慕泽晖，缓缓开口。
　　“我们离婚吧。”
　　“不可能。”
　　慕泽晖语气坚定，不容质疑。
　　“我不爱你。”
　　“这不重要。”
　　“泽晖，你是个好男人，可以找一个比我更好的女人。”
　　慕泽晖从床上坐起，眼里的忧伤清晰可见。
　　“这是传说中的好人卡吗？林若冰，我爱你，无论如何，都不会放开你。我们还有慕沐，你怎么忍心……”
　　孩子是每个母亲的盔甲，也是每个母亲的软肋，于林若冰而言，亦是如此。
　　林若冰沉默了，她对不起慕沐，对不起慕泽晖。
　　林若冰走出卧室，暂时搁置了离婚这件事。
　　日子看似恢复了常态，可慕泽晖知道，林若冰做好的决定从来都不会改变，她不过是在等待更合适的时机。
　　然而，合适的时机一直没有到来。直到大三下学期的寒假，安蔓茹回高中看望苏叶笙。
　　正值小雪，纷纷扬扬的雪花自半空落下，却不会沾湿衣衫。北方的雪，干净利落，落在何处就停在何处，直到太阳出来才消失不见。行人深浅不一的脚印和伸向远方的车辙交相辉映，幼儿园的小朋友在地上滚来滚去，每滚一圈，都会留下不同的痕迹……
　　雪地行走的有趣之处在于，你若是正着走，永远看不见身后的脚印，只有在倒着走时，才能看见自己走过的路径。可行路之人往往步履匆匆，又有谁会倒着前进呢？
　　安蔓茹回高中，出于两个目的，一是真的很久没见过苏叶笙了，二是，安蔓茹已经整整一个月没有林若冰的消息了。
　　电话、短信、微信……统统联系不上。
　　安蔓茹问何启楠，何启楠顾左右而言其他，问叶昭，叶昭也装出什么都不知道的样子。安蔓茹没有办法，只能旁敲侧击地问苏叶笙。她有种不好的预感，林若冰的人间蒸发，绝不是偶然。
　　苏叶笙的办公室还和过去一样，墙角的咖啡机也没换过，有种难以描述的亲切感。苏叶笙热情地招待安蔓茹坐下，询问她的大学生活和毕业规划。听到安蔓茹说要回家乡发展，苏叶笙迟疑了一下，而后了然地点点头。
　　课间，一个学生来办公室送作业，问今晚的语文晚课怎么安排，苏叶笙说先上自习，学生点点头，出门前礼貌地说句“老师再见”。
　　时机来了，安蔓茹尽量表现得很平常。
　　“老师，Ａ班现在的语文老师是谁啊？”
　　苏叶笙没有立刻回答，眼底掠过几分犹豫，就是那短短的几秒钟，安蔓茹的心沉到谷底。
　　看来，林若冰真的没来上班……
　　“不是吧，这还保密啊！”
　　安蔓茹死命地扯扯嘴角，不至于笑得太难看。
　　“有什么可保密的，是叶昭。”
　　“叶老师啊……我就说嘛，肯定换老师了。”
　　“林老师的事，你知道？”
　　苏叶笙不敢肯定，她不清楚自己该不该说。
　　“嗯……我知道一些……她，是不是有什么事？”
　　林若冰千万不要有事，千万不要有事，千万不要有事，安蔓茹在心里默默祷告。
　　“不是她。”安蔓茹松了一口气，苏叶笙接着说：“是她老公。”
　　“慕叔叔，怎么了？”
　　“生病了，很严重。那么好的一个人，也不知道怎么会……”
　　安蔓茹的脊背开始发凉，手指颤抖，大脑嗡得一声短路了。
　　怎么会呢？上次见面时慕泽晖还那么健康，怎么可能生这么严重的病……
　　后面聊了些什么，安蔓茹不记得了，她浑浑噩噩走出办公室，若有若无地听见苏叶笙的声音。
　　苏叶笙说：“林老师现在已经很辛苦了，不要给她添麻烦”
　　安蔓茹没有打给林若冰，而是给叶昭发了信息。
　　“有空的话下楼一趟，我在操场等你。”
　　安蔓茹坐在草坪上，看着六楼的窗子，眼泪模糊了眼眶。她想和林若冰在一起，也自私地祈求过林若冰早日恢复单身。但绝对不是以这种方式，安蔓茹发誓，她也希望慕泽晖能好好的。
　　叶昭下楼后，一眼便望见草坪一角的安蔓茹，像只受伤的小动物，让人心疼。她走到安蔓茹身边，摸摸她的头。
　　“怎么了？”
　　“为什么不告诉我？”
　　“告诉你什么？”
　　“慕叔叔生病了。”
　　安蔓茹哇地一声哭了出来，叶昭束手无策。安蔓茹，真的还只是个孩子，而且是个无比善良的孩子。
　　“林姐不让我们告诉你，怕你担心。”
　　“可是……她怎么承受得住啊……”
　　安蔓茹的眼泪像开闸的洪水一样，怎么都止不住。打湿了衣衫、袖口，用完了叶昭好几包纸巾。眼睛都哭肿了，安蔓茹也停不下来。
　　“好了，别哭了，哭也帮不到她。”
　　“林老师，是不是，很辛苦？”
　　“嗯。”
　　叶昭重重地叹口气，安蔓茹把手指都要咬破了。
　　林若冰，真的很辛苦。
　　听叶昭讲，慕泽晖的病是在例行体检时发现的，平时偶尔有些不舒服，慕泽晖一直都没在意。林若冰对慕泽晖关心不够，自然也没发现。林若冰每次提到这儿，眼睛都红红的，她很内疚，很自责。还好，发现得比较早，还有手术机会，目前正在观察，等待手术最佳时机。
　　慕泽晖的身体大不如前，完全离不开林若冰的照料，林若冰暂时停止学校工作，全心护理。林若冰每周都要带慕泽晖去医院检查，有时还需要夜间陪床，她的睡眠质量本就不高，现在常常连续几天睡不着觉，脸色日渐憔悴。
　　身边人都担心，慕泽晖还没手术，林若冰的身体便先垮了。可大家也知道，林若冰现在是家里的支柱，无论如何，都不能垮。
　　叶昭的字字句句都扎在安蔓茹心里，痛极了。与爱而不得相比，更痛苦的是，看着心爱之人吃苦受罪，自己却没办法分担，甚至连站在她身边说句“有我在”的立场都没有。不给她添麻烦，便是自己能做的全部。这世上，还有比这更讽刺的事吗？
　　叶昭还说，慕沐知道慕泽晖生病后，情绪一度很低沉，林若冰担心慕沐，但慕泽晖的身体已经让她焦头烂额，无暇分身，只好让何启楠多陪陪慕沐。这个寒假，何启楠几乎搬到了林家，慕沐也不怎么出门，大部分时间都在家里陪慕泽晖。温馨幸福的一家三口，转眼间就阴云笼罩。
　　安蔓茹很仔细地听着，眼底又蒙上雾气。
　　“你和启楠都知道，可谁都不告诉我……”
　　“我刚刚说了，是林姐不让告诉你。别人我不清楚，反正我们两个，林姐特意嘱咐别和你说。况且，就算我们告诉你，你也帮不上什么，林姐现在每天忙里忙外，没心思理会其他的事。你明白吗？”
　　安蔓茹点点头，眼泪吧嗒吧嗒落下。
　　“那慕叔叔，会好起来吗？”
　　“发现的还算及时，但能不能康复，看造化吧。现在的情况，不太乐观。”
　　叶昭下节还有课，坐了一会儿就上楼了，临走前和安蔓茹说不要多想，随时联系。
　　安蔓茹一个人在草坪上，望着六楼的窗子出神……
　　林若冰，我会一直陪伴你的，余生为期。


第45章又逢除夕
　　过去几年，安蔓茹一直以为，她爱林若冰是这个世界上最无解的事。
　　然而，生活再次狠狠地甩了安蔓茹一巴掌。林若冰就这样从她的生活中消失了，所有和林家有关的消息，她都要通过何启楠和叶昭知道，似乎又回到刚上大学的那段日子，或者说，比那时更糟糕。
　　至少，大学时的安蔓茹可以时常发信息给林若冰，就算林若冰不回复，她也可以自顾自地讲述想和林若冰分享的一切。可现在，安蔓茹一条信息都不敢发，她甚至害怕林若冰听到自己的名字。
　　慕泽晖生病的日子里，崩溃的不只有林若冰，还有安蔓茹。
　　安蔓茹开始频繁失眠，常常在梦中见到林若冰泪流满的样子，惊醒后枕头湿了一片。她无数次躲在林家门口，却再也见不到林若冰。
　　一潭死水的日子里，安蔓茹无数次安慰自己，没有消息，就是最好的消息。
　　安蔓茹还没有完全接受慕泽晖生病的事实，春节悄然而至。和过去的每年一样，安蔓茹随父母回乡下外婆家过年。
　　许久未见，外婆的鬓间又斑白了几分。邻家奶奶们也苍老了很多，在安蔓茹的记忆里，这些人体格健壮、步伐矫健，而现在的他们，皱纹丛生、步履蹒跚，甚至有的早因疾病过世。
　　安蔓茹已经二十多岁，这些人也被时光催老了。过去每天都来外婆家谈天的李奶奶搬去了儿子家，住进华城的高楼大厦，安蔓茹还记得去年春节时，李奶奶还说“我可不要去儿子家，一天天憋在楼里，闷都闷死了的”……
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　安蔓茹想，自己和林若冰，又何尝不是如此呢？十年之后，自己在哪里？林若冰又会在哪里？二十年后，对着发丝斑白的林若冰，四十多岁的安蔓茹还能否讲的出“一往情深深几许，深山夕照深秋雨”这般动人的情话？
　　沧海桑田，风云变幻，岁月的蛊啊，谁都逃不脱。
　　高三那年，安蔓茹说她最喜欢《长恨歌》里的那句“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”，而现在，她更喜欢烂大街的另一句，“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”，生生世世，相交相错。
　　安蔓茹一直在等林若冰，就算没有期限，她也愿意一直等下去。
　　除夕夜当晚，安蔓茹站在楼下，看着漫天烟火，热闹非凡。
　　如今，心境已变。安蔓茹不再是那个祈求人生绚烂如烟花的高中生，眼前万家灯火，心头却是说不出的苦涩。
　　只有经历过才明白，如烟花般的短暂绚丽，才最伤人。
　　安蔓茹拿出手机，点开林若冰的对话框。
　　“老师，新年快乐！祝，平安喜乐，岁岁常欢。”
　　十二点整，华城。
　　市区禁止燃放烟花后，除夕夜黯淡了许多。整个城市和之前的每个夜晚一样安静，只有电话里你来我往的拜年声还在提醒着今夜的些许不同。
　　林若冰家里，比华城的每户人家都要冷清。
　　周围人都知道慕泽晖病了，拜年问候明显少了很多，林若冰也乐得清静。慕泽晖吃过药早早睡下了，慕沐在慕泽晖睡后不久也回了房间。他们刻意避开慕泽晖生病的话题，努力掩饰不安的情绪，想要好好过个年，可慕泽晖偶尔的咳嗽声还是会让大家陷入沉默。
　　年后，慕泽晖就要手术了，林若冰每天都提心吊胆，生怕出一点差池。
　　林若冰坐在客厅，再次仔细地端详着墙上的全家福。
　　慕泽晖生病的事没有告诉国外的林济枫，林若冰知道，以林济枫的脾气，自然是放弃学业也要回来的。林若冰也不想告诉安蔓茹，可前些日子听叶昭说，安蔓茹还是知道了。
　　安蔓茹知道了，却没有任何问候，林若冰心里有些失落。
　　林若冰说过，她出于理性小心翼翼地保持着两人相处的分寸，却还是免不了夹杂些普通女人的自私和小情绪。正如此刻，她口口声声说着不想让安蔓茹知道这件事，在看见安蔓茹微信的瞬间还是有难以掩饰的欣喜。
　　连续的两条微信。
　　第一条：“老师，新年快乐！祝，平安喜乐，岁岁常欢。”
　　第二条：“所有事情都会好起来的，我会一直陪伴你。”
　　林若冰眼眶微红，极其简洁的回复。她有好多想说的话，不知从哪里说起。
　　“谢谢，新年快乐。”
　　又一年过去了，这个孩子在身边，已经四年有余。
　　在楼下站了许久，安蔓茹的双颊冻得通红。安妈体贴地给她披上外套，问：“还不上楼吗？”
　　“这就回去。”
　　安蔓茹挽着安妈，走向不远处的安爸。
　　上楼后，外婆和外公正依偎着看电视，安蔓茹的小姨和姨夫在窗前聊天，看见他们三口回来忙招呼着打麻将，安蔓茹和妹妹回卧室逗狗。已经凌晨，整个屋子丝毫没有安静下来的意思，欢声笑语不断。
　　安蔓茹突然明白了一句话——家和万事兴。
　　于林若冰而言，更是如此吧。
　　安蔓茹逗腻了，回屋和何启楠煲电话粥。何启楠那个夜猫子，肯定不会现在就睡觉。
　　“茹茹，新年刚过就想我了啊？”
　　“真贫。新年快乐啦！”
　　“快乐快乐！你干嘛呢？”
　　“没干嘛啊，刚才逗狗呢。你今天，给慕沐打电话了？”
　　何启楠哼唧了两声，她就知道安蔓茹三句话离不开林若冰。
　　“不只打电话，我还亲自跑到林老师家拜年去了。”
　　“啊？你去她家了？”
　　“对啊！”
　　“林老师，怎么样？”
　　“还可以吧，脸色有点憔悴，别的没什么。今天除夕，肯定要表现得开开心心的。”
　　“哦……”
　　安蔓茹沉默了，脸色有点憔悴？林若冰怎么这样不在意自己的身体……
　　“茹茹，慕叔叔年后手术你知道吗？”
　　“哪天？在哪里？”
　　“预计是正月内手术，在法国。慕叔叔之前在那边做生意，有很多熟人，帮忙联系了最好的医院，林老师和慕沐过几天就出发。”
　　“有没有说，手术成功率是多少？”
　　“暂时不知道，要先去那边做全面检查。如果指标不合格，还要推迟手术时间。”
　　“希望一切顺利。”
　　“嗯……”何启楠顿了顿，有句话她想问很久了，“茹茹，你跟我说实话，你真的希望慕叔叔好起来吗？我的意思是，要是慕叔叔好起来，你和林老师……”
　　“我希望。”安蔓茹的回答斩钉截铁。
　　“茹茹……”
　　“我希望慕叔叔能好起来，希望他能给林老师一个完整的家，希望林老师永远幸福快乐。”
　　何启楠的眉头松了松，她好怕某天，安蔓茹站在慕沐的对立面。可这样的安蔓茹，又让她好心疼。慕泽晖无论能否康复，对安蔓茹而言，都是莫大的伤害。
　　夜已深，毫无睡意的人，不只安蔓茹一个。
　　黑暗中，林若冰躺在床上，翻开安蔓茹的朋友圈。近期没太更新，之前却发了不少，零零碎碎。
　　林若冰不太发朋友圈，也不知道它有“设置一人可见”的功能。安蔓茹看似毫无逻辑的自说自话，其实只有林若冰一人能看到。
　　“南京的夏天太热了，好想念家里舒服的小床……”
　　“果然，南大的校园还是不如我们华城高中好看。毕竟，没那么好看的人哟！”
　　“学习一等奖学金哎，证书如下，我棒不棒？”
　　“什么时候才能放假啊，好想回家……”
　　不知不觉，林若冰翻到了最后一条，日期是安蔓茹刚到南京的那天。
　　“安顿好行李后，和爸妈去了秦淮河边。你说，城里有河的城市你都喜欢，我想说，你喜欢的，我都喜欢。以后有机会，我们把所有沿河的城市都游一遍，好不好？”


第46章林若冰出国
　　大年初四，林若冰一家人收拾好行李，赶往机场。
　　刚到门口，慕沐拽了一下林若冰的外套，林若冰抬头看见不远处的何父何母，眼眶湿透。何父何母身后，是何启楠和双眼通红的安蔓茹。
　　安蔓茹听说林若冰今天出发，整夜未眠，早早便赶回华城。
　　下次见到林若冰，不知何年何月。
　　慕泽晖比从前瘦了很多，面色发黄，这短短的几步路都显得吃力。林若冰扶着慕泽晖，小声叮嘱：“慢点，别着急。”
　　安蔓茹凝视着林若冰的脸，林若冰却刻意回避她的眼神。何启楠说得没错，林若冰的脸色很不好，薄薄的粉底根本盖不住她泛青的眼圈和通红的眼眶。安蔓茹动了动嘴，终究未发一言。
　　何父握住慕泽晖的手，拍了拍他的肩膀。
　　“慕兄，等你回来，好酒好菜备着，咱们哥俩多喝几盅！”
　　慕泽晖哽咽了，说：“好。”
　　何母转过头，偷偷擦掉眼角的泪水，靠近林若冰。
　　“有什么事随时给我们打电话，你也多注意身体，看你脸色挺不好的。”
　　林若冰轻轻点头。
　　何启楠和慕沐站得离他们远些，低声道别。
　　“沐沐，你要好好吃饭，好好睡觉，不可以想太多，心情不好一定要给我打电话，我二十四小时都开机，你要是想找我的话……”
　　“何启楠，你好啰嗦……”
　　“沐沐……我真的很不放心，怎么办，要不我和你一起去吧？”
　　“我不是三岁小孩了。这次是陪爸爸手术，也不是旅游，你好好在家待着吧。”
　　“沐沐，那你答应我，手机一定要一直开机，联系不上你，我会疯的！”
　　“好，放心吧。”
　　何启楠紧紧握住慕沐的手，不愿放开。如果不是这么多人在场，她马上就会抱紧慕沐，把她揉进心里。何启楠爱这个女孩，爱到骨子里了。
　　安蔓茹显得有些多余，孤身一人，站在这样感人的话别场景之外。
　　安蔓茹垂下头，盯着自己的鞋尖。视线中突然出现一双黑色皮靴，霍然抬头，映入眼帘的是林若冰好看的脸。狭长的桃花眼盯了安蔓茹几秒钟，朱唇微动。
　　“谢谢你来送我，路要越走越宽，加油。”
　　“林老师，我……”
　　“我懂。”
　　登机提醒在大厅响起，林若冰和慕泽晖渐行渐远。
　　何父何母直接回家了，何启楠陪安蔓茹四处转转。两人不知不觉来到学校附近，抬头看见“老叶生煎”的招牌，毕业之后，很久没来过了。
　　“小安呐，好久不见，快坐。”老板还是一如既往的热情。
　　“老叶，好久不见。”
　　“今天吃什么，还是白粥加生煎？林老师怎么没一起来呢？”
　　老叶一边给桌上添茶，一边把菜单递给安蔓茹。
　　“林老师？您还记得她？”
　　“怎么会不记得，她常来这里吃饭啊！”
　　“她常来，这里吗？”安蔓茹的胸口剧烈跳动。
　　高三时，安蔓茹和林若冰每天都会来这家小店。
　　“是啊，这几年，林老师可是我这里的常客。白粥配生煎，一坐就是好几个小时。最近几个月倒是没怎么来过，不知道是不是有什么事……哎，不说这个啦，你大学生活怎么样啊？是不是快毕业啦？”
　　“大学啊，就那么回事吧，明年就毕业了。”
　　“毕业之后准备去哪里发展啊？”
　　“准备回来，华城挺好的。”
　　“好好好，不错。以后常来这儿吃饭啊，给你免单！哈哈哈……”
　　寒暄了一会儿，老叶就去招待别的客人了。
　　店里的装潢还和过去一样，简约而精致。不同的是对面的墙上多了很多奇奇怪怪的卡片，安蔓茹走近，发现是客人留下的心愿贴。
　　“没想到老叶还挺浪漫的。”
　　安蔓茹想了想，也写了一张贴在上面。
　　“愿天下有情人终成眷属。”
　　吃饭时，何启楠有意岔开与林若冰相关的话题，想说点别的转移安蔓茹的注意力。
　　“你和林佑现在还联系吗？”
　　“不太联系，偶尔会一起吃饭。”
　　“哦，那你毕业回来发展，家里人同意吗？”
　　“开始时不太同意，但看我决定好了，就没阻拦。”
　　“叔叔阿姨还真是惯着你……”
　　“拜托，我也是回来做事业的，又不是啃老。那你呢，毕业留北京吗？”
　　何启楠咬破生煎，汤汁流满嘴巴，含糊不清地说：“不留，我也回来。”
　　“你也回来？”
　　“对啊，我没有选择的自由。家里生意那么大，迟早是要我接手的。”
　　“也对。那你和慕沐的事，准备和家里说吗？”
　　“还不知道，走一步算一步吧。”
　　何启楠和慕沐正在热恋期，不想考虑未来，更不敢考虑未来。
　　“茹茹，你哪天回南京？”
　　“初十吧，提前回去几天，导师要开课题会。林老师这边有什么消息的话，不许再瞒着我。”
　　“好，知道啦知道啦。”
　　春节一过，正月的日子转眼便溜走了。安蔓茹又回外婆家呆了几天，然后坐上返程的列车。一周后，何启楠也回到北京，忙碌的大四生活即将开始。
　　大四一年，安蔓茹在各种毕业事项中忙得脚不沾地。
　　导师听说安蔓茹不准备继续深造，倍感惋惜，但还是表示尊重她的个人选择。身边同学们有的拿到了国外的Offer，有的每天泡在图书馆考研，有的奔波于各处校园招聘，大家都忙于个人发展，离别之情淡了许多。
　　安蔓茹时常想起高中毕业的那段日子，怀念拍毕业照那天明媚的天气和林若冰温柔的笑脸。那张照片，始终存在安蔓茹的相册里，陪安蔓茹度过一个又一个难眠的夜。
　　许久没有联系了，不知道林若冰是不是依旧操劳……
　　寒假结束时，慕沐和林若冰一同回国待了几天，林若冰打点好国内事宜后，急忙返回法国。林若冰的母亲搬到了林家照顾慕沐的日常生活，林若冰则留在国外照料慕泽晖的身体。
　　听何启楠说，慕泽晖的手术很顺利，目前处于术后调养阶段。林若冰尽职尽责，把慕泽晖的起居打理得井井有条。
　　安蔓茹问何启楠，林若冰什么时候能回国？
　　何启楠沉默了很久，说法国的医疗条件远好于国内，慕泽晖的身体也不适合奔波，林若冰暂时应该都不会回来。慕沐高中结束后，也可能直接去法国读大学。
　　从何启楠支支吾吾的表述中，安蔓茹大体明白了“暂时”的意思。如果慕泽晖的身体不恢复，林若冰就一直都不会回来。
　　庆幸的是，慕泽晖的情况一天天好转，安蔓茹也有了问候的勇气。她逛了很多网站，发现无论从哪个角度看，慕泽晖留在法国都是最明智的选择。安蔓茹也了解到，慕泽晖的病，如果手术预后良好，照顾得当，康复的可能性大于百分之八十，日后定期体检就可以。
　　这意味着，慕泽晖会好起来。更意味着，安蔓茹和林若冰，完全不可能了。
　　安蔓茹很清楚，如果说慕泽晖生病前她和林若冰尚有百分之十的希望在一起，现在是真的无半分可能性了。以林若冰的为人，绝对不会抛下生病的慕泽晖。
　　安蔓茹深吸了一口气，望向远处的天空。
　　有人说，想哭的时候抬头看天，眼泪就会流回去。
　　可这话分明是骗人的，安蔓茹的脸上湿了一大片。
　　晚上，安蔓茹给林若冰发了微信。
　　“慕叔叔身体恢复得不错吧？你也要多注意休息噢。”
　　安蔓茹尽量使语气轻快些，还在后面加了好几个可爱的表情。发完微信后，安蔓茹把铃声放到最大，一边复习功课一边等林若冰的回复。将近十二点时，安蔓茹合上书本，微信的问话还是孤零零躺在那儿。
　　“她或许在睡觉。”安蔓茹安慰自己，躺在床上，把手机放在枕边。
　　叮咚——微信响了一声。
　　安蔓茹连忙拿起手机，手忙脚乱地差点滑到地上。大力喘了好几口气，安蔓茹才敢点开微信。
　　林若冰说：“恢复得挺好的，谢谢关心。”
　　安蔓茹笑了，从林若冰的语气看，一切都好。
　　“林老师，你也多注意身体。”
　　“好的，早点休息吧，晚安。”
　　按时差计算，法国现在大约是下午六点，还没到睡觉时间。也就是说，林若冰的这句“晚安”是对安蔓茹说的，体贴如林若冰，永远都设身处地替他人考虑。
　　安蔓茹咬住下唇，回复道：“晚安”。
　　何启楠和慕沐此时正在煲电话粥，浓情蜜意。
　　“沐沐宝贝甜蜜饯儿，我周末就回去了噢，不要着急……”
　　“谁着急了啊！某同学不要太自我感觉良好。”
　　“哦，难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？难道你真的真的不爱我了吗？”
　　“何启楠……这都什么跟什么……”
　　慕沐一脸黑线，脑海里浮现出何启楠贱贱的表情。
　　“怎么了嘛！”
　　“……好好讲话。”
　　“好吧……你说，你要是去了法国，我怎么办啊！”
　　何启楠的声音委屈极了，似乎下一秒钟就能哭出来。
　　“我好像，有可能，不用去了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我也不确定，只是最近我妈突然停止帮我办手续了，我觉得，说不定，他们要回来了。”
　　“沐沐宝贝儿，你是不是林老师亲生的啊，你爸你妈回不回来你都不知道？”
　　“哎呀，我妈不爱说这些事……”
　　提到这个，慕沐也很无语。林若冰本就话不多，慕泽晖生病后更是缄默的要命，她不想打扰慕沐学习，很少提起法国的事。只有在慕泽晖体检结束后，林若冰才会主动和慕沐聊一聊慕泽晖的康复情况，而且是报喜不报忧。其他时候，生米煮成了熟饭，慕沐都未必知道她家母上大人葫芦里卖的什么药。
　　两人腻歪了好一会儿，何启楠想到慕沐第二天还要早起上课，依依不舍地挂断电话。


第47章离婚协议书
　　毕业晚会前一天，安蔓茹作为晚会策划人之一在礼堂组织彩排。
　　“开场舞之后是九班的节目，上场时灯光要打在第一层阶梯和第三层阶梯的位置，然后……”
　　安蔓茹扯着嗓子喊，如果可以，她恨不得长出来八只手。
　　“这么敬业啊？休息会儿吧。”
　　温润的男声在身后响起，是林佑。
　　“啊，你怎么来了。”
　　“怎么着，来看看安大制作都不行啊？”
　　“什么安大制作，你可是林大主席，我这是关公面前耍大刀。”
　　林佑作为历届唯一一个商学院出来的校学生会主席，在学生社团中是远近闻名。
　　“你这张嘴可是比以前伶俐了。”
　　“还不是这几天喊出来的。”
　　“都还顺利吧？明天晚会结束，你就能歇一阵儿了。”
　　“是啊，可得好好歇歇，这些天累惨了……”
　　“你什么时候回家？”
　　“毕业典礼结束就回去。怎么了？”
　　“没怎么，决定好了？”
　　“嗯。”
　　安蔓茹点点头，对于这个学校，她留恋的东西不多。从高三那年开始，她的整颗心都放在林若冰身上。世间万水千山好风景，再也入不了她的眼。但对于林佑，安蔓茹有很多抱歉。林佑永远是一副花花公子的做派，却给予安蔓茹无限的温柔和体贴，即使知道安蔓茹心有所属后，林佑也像对待妹妹一样关心她爱护她。
　　安蔓茹觉得自己是天底下最幸运的女孩，遇到的都是世界上最好的人。
　　“林佑，这两年，谢谢你。”
　　“哈，这样煽情，我还有点不习惯呐！”
　　“好吧，那不谢了。”安蔓茹傲娇地扭过头去。
　　“哈哈哈哈！”林佑笑了几声，话锋一转，“你老师，还好吗？”
　　安蔓茹的脸色有些失落，但转瞬即逝，取而代之的是上扬的嘴角。
　　“嗯，还好。她应该挺幸福的……”
　　林佑还有别的话想问，但看见安蔓茹不自然的微笑，不忍心再问出口。
　　所谓幸福与否，如人饮水，冷暖自知吧。
　　毕业晚会上，安蔓茹代表班级献唱，曲目是《飘扬过海来看你》
　　“陌生的城市啊，熟悉的角落里，也曾彼此安慰，也曾相拥叹息，不管将会面对什么样的结局。在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤的不能自已。多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”
　　曲罢，安蔓茹眼角晶莹。
　　林若冰，多盼能送你千里，直到山穷水尽，一生相依。
　　毕业典礼如期而至，校长和各学院院长在站台上为大家拨穗，并送上“前程似锦”的祝福。操场上铺着红毯，挂满各学院给毕业生的礼物。没有离别的伤感，只有对明天的期待。
　　吃了几顿散伙饭，喝了几场告别酒，安蔓茹和舍友通宵K了一夜的歌，迎着霞光，即将离开生活四年的校园。安蔓茹前一天晚上已经把行李寄走，只剩一个背包。舍友把她送到校门口，红着眼圈说：“哪天撩到了你的心上人，一定要带给我们看看。”
　　安蔓茹点点头，说：“没问题。”
　　南大，我走了。林若冰，我回来了。
　　安蔓茹回家后，马上跑到花店学习，并到乡下的花圃实地考察。安妈说花圃是我们自己家的，又不会长腿跑了，安蔓茹却一天都不肯休息。
　　何启楠在安蔓茹回来几天后，也返回华城。在家里休息了两天，又到林家陪慕沐住了几天。一周后，正式跟着何父学习打理公司。何启楠悟性很高，没几天就能帮忙处理些基本业务，何父十分欣慰。
　　安蔓茹从早到晚在花店和花圃中奔波，整个人黑了好几圈。安妈心疼得不行，押着安蔓茹回家吃午饭，再补个午觉。安蔓茹的确累了，一沾枕头，秒会周公。
　　安蔓茹好久好久没见过林若冰了，她好想她。
　　……
　　朦朦胧胧，熟悉的身影出现在眼前，林若冰向安蔓茹招手，轻声唤道：“蔓茹，过来……”
　　安蔓茹揉了揉眼睛，扑进林若冰怀里。
　　“你为什么一直都不回来……我好想你。”
　　“这不是回来了吗？”
　　“那你还走吗？”
　　“不走了……”
　　“真的吗？”
　　安蔓茹抬头，对上林若冰妖冶魅惑的双眸。看过多少次，却还是一如初见般摄人心魂。
　　“真的，我不走了，再也不走了……”
　　“那，慕叔叔怎么办，慕沐怎么办？”
　　“谁都不重要，我只要你……”
　　林若冰扣住安蔓茹的后脑，慢慢低头，柔润的唇瓣离她越来越近。在双唇接触的霎那，安蔓茹的神经紧崩到断掉。
　　然后，梦醒了。
　　安蔓茹失魂落魄地摸着自己的双唇，这样的林若冰，大概只有梦里才见得到。
　　此刻，法国。
　　慕泽晖坐在床头和慕沐视频，林若冰去厨房倒了杯水，回来时，视频已经挂断了。
　　“这么快就不聊了？”
　　“嗯，慕沐还要看书。”
　　“今天感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　“没有，我觉得好多了，身体越来越强壮。看！”
　　慕泽晖伸出胳膊，拍了拍日渐坚实的臂膀。
　　林若冰嫌弃地撇撇嘴，笑着说：“快消停些吧。晚上想吃什么？”
　　“若冰，还记得今天是什么日子吗？”
　　“嗯？今天……”
　　“我们的结婚纪念日，十九周年纪念日。”
　　林若冰哑然，她每天惦记着慕泽晖的饮食起居，早就把这事儿忘得干干净净。
　　“泽晖，对不起，我忘记了……”
　　“没事，这段时间，你累坏了吧。”
　　慕泽晖温柔地抚了抚林若冰的长发，脸上挂满心疼，他犹豫了一下，指向桌上的电脑。
　　“你打开电脑，D文件夹第一个文档，有礼物给你。”
　　林若冰很惊讶，慕泽晖大部分时间都卧床休息，怎么会有时间准备礼物？她心里有种异样的感觉。
　　女人的直觉，有时准得可怕。
　　林若冰打开电脑后，整个人轰得一声被击中了。
　　D文件夹第一个文档，标题简洁而醒目——离婚协议书。


第48章林慕离婚
　　离婚协议书，简单的五个字，却在林若冰脑海中掀起滔天巨浪。
　　这几个月来，林若冰日夜陪伴着慕泽晖，已经打消了离婚的念头，可今天……
　　林若冰颤抖着打开文档，难以置信地看着屏幕上密密麻麻的文字，这是慕泽晖拟好的离婚协议。
　　林若冰没有转身，问：“这是什么意思？”
　　慕泽晖重重地叹了一口气，似乎下了很大决心。
　　“若冰，你别转身。有些话今天不说，我怕再没有勇气说出来了。我生病之前，你提过离婚，我说无论如何都不会放开你。这段时间，我看着你忙前忙后，任劳任怨地照顾我，支撑着整个家，我却丝毫帮不上忙，别提有多心疼。现在，我的身体恢复得差不多了，我想，是时候给你自由了。”
　　“泽晖，这是我应该做的……你不必……”
　　“若冰，你听我说。我生病的这段时间，一直在想，你说人活着到底是为了什么？说起来也挺搞笑，好好活着的时候从来没想过这个问题，鬼门关迈出一半了才开始思考。你说我们，一直为了些生不带来死不带去的东西拼死拼活，做什么事都要考虑旁人的眼光，自以为这就是人生的活法。事实上呢，当你真正面临死亡的时候，会发现这些东西都不重要。我上手术台前，惦记的不是我的生意我的财产，甚至也不在意这次手术能给我延长多少寿命。我当时想的只有一个问题，如果我不在了，你和慕沐怎么办，我爸我妈怎么办？可是你知道吗，就这么一个简单的问题，让我前所未有地害怕死亡。”
　　林若冰捂住嘴巴，泣不成声。
　　“万幸，手术很成功，现在一切正常。我问过医生，他说如果我坚持锻炼，完全康复是没有问题的。戒烟戒酒，还能向天再借五百年！”
　　林若冰哭着哭着突然笑了出来。
　　“若冰，这段时间，我也想清楚了，既然你的心不在我身上，我就应该放你走。其实我早就知道，你不爱我。外人面前的恩爱和睦不过是你维持夫妻关系的方式，或者说，是你作为一个妻子的义务。很可能，你都不知道你不爱我，但我爱你，所以，我感觉得到。我一直觉得没有什么，即使你不爱我，我们也能相敬如宾地携手一生，就像过去的十多年一样。直到，直到慕沐的升学宴，直到安蔓茹把男朋友领到我们家，直到发生了很多事……我开始发现，该来的总会来，你不是不会爱，你只是不爱我而已。”
　　林若冰始终没有转头，肩膀微微颤抖着。
　　“虽然，我现在都不太懂为什么会这样，为什么是她……但是，我尊重你。国外有很多这样的情侣，她们都过得很幸福。所以，我想，如果我们分开，你也可以很幸福。”
　　“泽晖，我不会离开你的。”林若冰突然打断了慕泽晖的话。
　　“你知道吗，我就爱你这一点，永远设身处地为他人考虑。不过你放心，我已经替自己考虑好了。前两天来看我的蒂娜，你还记得吗？”
　　林若冰擦干眼泪，背对着慕泽晖点了点头。
　　几天前，蒂娜带了好多补品来看望慕泽晖，并提出要和慕泽晖单独聊聊。林若冰没有干涉，一个人去厨房煲汤了。
　　蒂娜，就是叶昭和安蔓茹提过的，一直追求慕泽晖的生意伙伴。
　　慕泽晖接着说：“蒂娜不止是我的生意伙伴，也是我在国外留学时的同学。她等了我很多年，咱俩结婚后她还常开玩笑说要来挖你墙角。说真的，如果不是遇上了你，我和她的孩子也该有沐沐那么大了。蒂娜至今未婚，前几天还问我过得好不好……”
　　“所以，你决定和她在一起了吗？”
　　“是啊，她陪了我这么多年，往后的日子，我要好好补偿她。不过……”慕泽晖想到了什么，急忙解释，“不过，她喜欢我归喜欢我，咱俩结婚这么多年，我可从来没做过对不起你的事……”
　　“我知道……”
　　“你看我，这么快就找到了第二春，你也不用有什么顾虑，放心回去吧。蒂娜照顾我，不会比你差的。”
　　如慕泽晖所说，他以毫无空档期的速度完成了婚姻转换，林若冰却没有一丝被背叛的感觉。相反，她对这个一起生活了十九年的男人充满愧疚。慕泽晖对她，用情至深。
　　结婚十九周年纪念日，慕泽晖给了林若冰自由，这是他拿自己的后半生送给林若冰的礼物。
　　慕泽晖给林若冰最后的爱，是成全。
　　林若冰起身坐到床边，靠在慕泽晖肩上哭了好久好久。
　　慕泽晖把下巴抵在林若冰头上，嗓音低沉。他说：“你再这样，我会后悔的。林若冰，你真的想好了吗，这样宽厚的肩膀，你以后再也靠不到了……”
　　林若冰抬起头，泪眼婆娑。
　　“你要是不想离婚的话，我们……”
　　“我开玩笑的。”
　　慕泽晖紧紧揽住怀里的女人，他不敢让林若冰说完这句话，他怕自己真的会后悔。可是慕泽晖比谁都清楚，只有自己放手，才能让大家都幸福。
　　前面二十年，慕泽晖守护着自己深爱的女人。未来的日子，他想试着陪伴那个深爱自己的女人。
　　慕泽晖和林若冰，没有争吵，没有怨恨，和一同走入婚姻殿堂的时刻一样，两人怀着对彼此的祝福，圆满地为他们的婚姻写完终篇。
　　然而，离婚并不是件容易的事，最难的地方，在于慕沐。林若冰不知道该怎样和慕沐开口，突然结束的婚姻关系完全没办法解释。
　　晚饭后，林若冰在客厅发呆，慕沐的电话打了过来。
　　林若冰皱皱眉，国内已经是下半夜了，这时候打电话做什么？
　　“喂，妈妈……”慕沐的鼻音很重，像是刚哭过的样子。
　　“怎么了？这么晚还没睡？”林若冰十分温柔。
　　“你和爸爸，要离婚了吗？”
　　林若冰愣了一下，淡淡地“嗯”了一声。
　　“一定要离婚吗？”
　　“沐沐，妈妈对不起你。”
　　沉默许久，慕沐说：“妈，那你早点回来吧，我想你了。”
　　林若冰的眼泪滴到地板上，心疼极了，慕沐是林若冰的心头肉，是林若冰拼了命也要守护的宝贝，如今却是林若冰亲手伤害了她。
　　“是爸爸和你说的吗？”
　　“嗯，爸爸还说，他会和那个阿姨留在法国，让我好好照顾你。”
　　“沐沐，你……不怪爸爸妈妈吗？”
　　“你们有选择的权利，我不怪你们。即使你们分开了，也依然是我的爸爸妈妈。”
　　“宝贝，谢谢你。”
　　“妈，如果有一天，我做了些不合常规的事情，希望你们，也能宽容我的爱情。”
　　慕沐的语气极为认真，林若冰没有听懂，却似有所感地点点头。
　　还有什么事情，比她爱安蔓茹，更没有道理呢？
　　五天后，蒂娜搬到慕泽晖的住处照料他，等慕泽晖身体再恢复些，就回国办理离婚手续。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，慕泽晖真的是个很好很好的人噢（╥╯＾╰╥）


第49章安林重聚
　　一周后，林若冰返回华城。
　　林若冰回华城的事没有几个人知道，如果不是因为慕沐，何启楠也不会知道。如果何启楠不知道的话，安蔓茹也就不会知道。
　　那天，林若冰正在煲汤，有人急促地按着门铃，林若冰透过窗子，看见墙外的安蔓茹。没人开门，安蔓茹就一直按铃，她清楚得很，林若冰就在家里。
　　邻居给林若冰打电话，问：“你家门口有个小姑娘一直在按铃，你什么时候能回来？”
　　林若冰没办法，只能让安蔓茹进门。
　　“你怎么来……”
　　林若冰的话还没有说完，安蔓茹直接扑上来抱住她。
　　“为什么回来了不告诉我？我好想你……”
　　“你先放开……”
　　“我不要，放开了你就又不见了。”
　　“不会不见，你放开。”
　　安蔓茹慢慢缩回手，眼泪汪汪。林若冰想伸手替她擦干，但心一狠，转过身去。
　　“你有事吗？”
　　“有事，我来追你。”
　　“什么？”镇静如林若冰，此刻也被吓得不轻，“我和你说得还不够清楚？”
　　“那是以前，现在你自由了。你单身，我未婚，合情合理。”
　　“我还没有离婚。”林若冰晃了晃手上的婚戒，她庆幸还没来得及摘下它。
　　“早晚的事。”安蔓茹上前一步，抓起林若冰的手，动作敏捷地取下戒指，咬牙切齿。
　　“我早就看它不爽了，以后不许再戴。”
　　说完，安蔓茹把戒指放进口袋里，一脸能奈我何的表情。林若冰翻了翻白眼，没有理她。
　　“林若冰，你还在顾虑些什么？已经没有阻碍了，不是吗？”
　　“你什么时候，都敢直呼名字了？林若冰，叫的还挺顺口的？”
　　“很顺口，非常顺口。林若冰，林若冰，林若冰，林若冰……”
　　“好了，你听着。安蔓茹，我离婚了不代表会和你在一起，我之前说过的顾虑现在统统还在，不会因为我单身与否而改变，所以，依旧请你不要打扰我的生活。”
　　林若冰面色平静地等待安蔓茹的反应，没想到，安蔓茹比她还平静。两人对视了十秒钟，安蔓茹眉开眼笑地凑上前。
　　“说完啦？我看看你煲的什么汤，晚上我要留下来吃饭。”
　　“安蔓茹你……”
　　“别说话别说话，我最近学了好几道菜，给你露一手……一会儿一起去买菜。”
　　林若冰嘟着嘴巴，一脸幽怨，懒得再说什么，转身上楼。刚到二楼，听见安蔓茹的声音。
　　“林若冰，无论你说什么，我都不会放弃，你会爱我的。”
　　林若冰握紧拳头，逃回了房间。打开衣柜，挑好衣服，然后开始化妆。
　　“她刚刚，是说要去买菜吧？买菜的话，粉底淡些就好……”
　　安蔓茹在楼下欢乐地哼着小曲，心想自家老师煲的汤味道就是好。
　　一个小时后，林若冰下楼，听见客厅里洋溢的粉色调调，嘴角快要翘到耳后。
　　“对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远。Sowelovelovelovetonight……”
　　“再不出门，超市就只剩烂菜叶了。”
　　林若冰瞥了安蔓茹一眼，拿好包向门口走去，安蔓茹手舞足蹈地跟上。看到熟悉的黑色保时捷，安蔓茹欣喜地想落泪。
　　“给我钥匙。”
　　林若冰没说话，把钥匙递给安蔓茹。安蔓茹坐到驾驶位，林若冰挑了挑眉，一脸惊讶。
　　“我考驾照了，上个月刚拿本。不过你放心，我开过很多次了，老司机哦。”
　　“怎么想学车了？”
　　“之前想着，可以帮你接送慕叔叔……不过现在更好啦，直接载你。”
　　安蔓茹低下头，林若冰眼波深沉。
　　“走吧。”
　　一路上，安蔓茹说了很多话，想把大学四年一股脑儿讲给林若冰听。
　　林若冰问：“你什么时候变话痨了？”
　　安蔓茹说：“万物调和，相生相克，像你这么沉默的人，就该配个话痨……”
　　林若冰表示很无语。
　　超市里，安蔓茹抓起什么买什么，没逛一会儿购物车就满了。
　　林若冰扯住车子，说：“你要把超市搬回去？”
　　“哎呀，我真的学了好多菜，想做给你吃嘛！”
　　“那一顿饭也吃不了这么多。”
　　“也对。”安蔓茹想了想，把车里的东西又一样样放回去，看得林若冰双手扶额。
　　安蔓茹，莫不是个智障吧？
　　然后，这个智障站到林若冰身边。
　　“你说得对，一顿饭吃不了这么多。以后，我们一起买菜，我每天都做给你吃，怎么样？”
　　“买买买，吃吃吃，你有时间能不能干点正经事？”
　　“这是最正经的事。因为，买加吃，等于你。”
　　“什么？”
　　“Buy＋eat=beauty啊，哈哈哈！”
　　林若冰一脸黑线，又被撩了……
　　吃完饭，安蔓茹没多停留，花店还有生意要处理。她揽住林若冰的肩，说：“明天见，不许拒绝。”
　　林若冰目送着安蔓茹出门，摇摇头笑了。
　　第二天，安蔓茹提着大包小裹来林若冰家报到，林若冰数了一下，大约有十多个袋子。安蔓茹把它们摆在沙发上，向林若冰献宝。
　　“这个是即食燕麦，红枣味儿的，早上懒得煮饭就冲一包……”
　　“这个是蜂蜜润喉糖，当老师的嗓子都不好，先给你备着……”
　　“这个枕头说是可以助眠，你不是总睡不好嘛……”
　　“啊，芥蓝怎么放这儿呢！晚上要做白灼芥蓝的，我先拿到厨房……”
　　“还有这个，这个，这个……”
　　林若冰看着安蔓茹认真的样子，心潮澎湃。
　　门铃响了，安蔓茹从沙发上跳起来，一分钟后，一副裱好的山水画出现在客厅。
　　林若冰哑然，疑惑地转过头。安蔓茹面色发窘，支支吾吾指向客厅的全家福。
　　“那个，我觉得，客厅里挂幅山水画也不错。我特意挑的，你看看喜不喜欢，不好的话还可以换。”
　　林若冰懂了，她点点头。
　　“这幅就挺好，挂上吧。”
　　全家福撤下来了，之前的二十年，也就过去了。
　　安蔓茹每天准时来林若冰家，和她一起烧菜吃饭，再急匆匆赶回花店。虽然没有挑明，但在安蔓茹心里，她和林若冰已经在一起了。慕沐很早去学校，晚自习后才回来，始终没有和安蔓茹碰面。
　　周末，何启楠难得空闲，和安蔓茹一起来林家蹭饭。慕沐月考刚结束，也在家里休息。
　　午饭后，慕沐和何启楠上楼聊天，安蔓茹和林若冰在客厅看电视。
　　慕沐靠在何启楠身上，两人刚刚进行了舌尖运动。
　　“亲爱的，我想问你个问题。”
　　“嗯哼？”
　　“你看现在，林老师和慕叔叔分开了，慕叔叔也有蒂娜阿姨，林老师还是一个人，是不是……”
　　“不是吧，何启楠，我爸和我妈离婚手续还没办哎……”
　　“我不是那个意思啦，就是觉得，哎……算啦，不说了。”
　　慕沐挑起何启楠的下巴，轻轻在她唇上啄了一下。
　　“其实，我知道你想说什么。她俩的事，我不反对。”
　　“啊？你知道？”慕沐居然知道，何启楠想原地暴走。
　　“啊什么啊，很意外吗？我家每天几个人吃饭我不知道？客厅的全家福换了我看不见？我妈卧室里多出的东西都是天上掉下来的？还有，你们几个整天神神秘秘的，真的当我不存在？”
　　慕沐连续的几个问句噎得何启楠哑口无言，她智商有限，需要好好转几个弯。
　　“所以，你，不反对？”
　　“怎么说呢，我也不赞成吧，但只要我妈觉得幸福，没什么大不了的。况且……嘿嘿，要是我妈连这么不靠谱的事都做得出来，她也没理由反对咱俩呀？”
　　慕沐兴奋地搓搓手，一脸邪恶。
　　何启楠刚刚还担心慕沐没法消化这件事，现在觉得自己真是多虑了，温柔娴静的林老师怎么养得出慕沐这种女儿？
　　“亲爱的，你太坏了。不过，我喜欢……”
　　何启楠翻身把慕沐压在床上，靠在她耳边。
　　“你说，要是林老师知道我都教了你些什么，她该是什么表情？”
　　“何启楠，你真是恶趣味……唔……”
　　客厅里，安蔓茹蹭啊蹭啊，终于挪到林若冰身边。横了心，闭上眼睛，往林若冰肩上靠去，林若冰正好起身，安蔓茹倒在沙发上，扁扁嘴巴。
　　“你说，沐沐知道，咳咳，我们的事吗？”
　　“我们，什么事？”
　　“林若冰，你故意的！”
　　林若冰哼了一声，安蔓茹叫她名字是叫得越来越顺畅了。
　　“你想让我说什么？”
　　“难道我们没有在一起吗？”
　　林若冰坐回沙发，面色严肃。
　　“首先，我希望你能明确，在一起不是件简单的事。我喜欢你，我不否认。但是，你才二十出头，真的能分清爱和心动吗？如果我们在一起，就会捆住你的一辈子，你确定吗？其次，慕沐的感受我要考虑，你父母的感受也要考虑，旁人的眼光可以不顾，但他们是我们至亲的人，不能伤害。最后，不是所有人都能接受这样的感情，我不希望我们的关系成为你日后发展的牵绊。如果别人为此把你当成异类，我会心有不安。倘若这些问题都能解决，再来谈在一起。”
　　林若冰一口气说了很多话，安蔓茹沉思了一会儿。
　　“林若冰，我很认真地告诉你，我爱你，也准备好用这一辈子来爱你，不是你捆住我，是我赖定你了。至于剩下的问题，如果你真的爱我，都不重要，不是吗？”
　　“对不起，这只是你们二十岁的逻辑。”
　　“那如果，这些问题都不存在了，我们是不是就可以在一起？”
　　林若冰没有说话，安蔓茹从她的沉默中读出答案。
　　她抱住林若冰，说：“给我时间，我会解决的。”


第50章风波再起
　　那天之后，安蔓茹没再来林家蹭饭，也没再给林若冰买些杂七杂八的小物件。
　　林若冰很郁闷，这就是安蔓茹所谓的解决方法？
　　“玩失踪，算什么本事？还说会解决，人都不知道跑哪去了！骗子……”
　　林若冰一边切牛肉，一边碎碎念。
　　天知道林若冰这几天是怎么过的，每顿饭都要多煮一个人的饭量，门铃一响就赶快趴到床边看是不是安蔓茹，手机调成最大音量时刻带在身边……可安蔓茹这个讨厌的家伙，撩完就跑，连点过渡期也没有，生生把林若冰的心挖走一块儿。
　　林若冰呢，也深谙“沉默是金”的道理，就算想到心肝脾肺肾都疼，也绝对不主动联系安蔓茹。那些问题一个都没有解决，林若冰又怎会轻易向前走？
　　于是，两人莫名其妙失联了。
　　林若冰在家里等了整整一周，安蔓茹终于露面了。再出现时，她眼角含笑，面色却憔悴许多，看得林若冰好生心疼。
　　“这几天很累吗？脸色怎么这么不好？”
　　“没事，花场在做新品种引进，这段时间事情多了些。”
　　“噢，看得出来。”林若冰转转手指，脸上写着“快来哄我”四个大字。
　　安蔓茹笑笑，往林若冰身边靠了靠。
　　“是不是在怪我这几天没有联系你？”
　　“你哪里来的自信？”
　　林若冰坐到沙发另一角，故意离安蔓茹远了些。
　　“林若冰，你好傲娇啊！”
　　“嗯？”
　　林若冰挑挑眉毛，“傲娇”这个词常听人说起，但具体的意思还真不清楚。她拿起手机，打开百度词条。
　　度娘说——傲娇是人物为了掩饰害羞腼腆而做出态度强硬高傲表里不一的言行的代名词，已经成为风行一世的萌属性之一。
　　林若冰笑笑，这个词语听起来，很不错嘛！
　　安蔓茹揉揉眼睛，难以置信。林若冰刚刚是笑了？忽略了身边会说会笑的自己，对着冷冰冰的屏幕，笑了？而且，笑得那么，春心荡漾？有没有搞错？
　　“林若冰……”
　　只怪人类进化得太快了，不然安蔓茹此刻一定摇着尾巴，说不定还会汪汪叫几声。
　　“嗯？”
　　林若冰放下手机，安静地与安蔓茹对视了几秒，安蔓茹上前抱住林若冰，吸了吸鼻子。
　　安蔓茹说：“我好想你。”
　　林若冰觉得今天的安蔓茹有些反常，但也说不出哪里不对劲，她犹豫着抬起手，轻轻拍了拍安蔓茹。
　　“你今天是怎么了？”
　　“我妈好像察觉到了，她要我去相亲。我试着和她说我们的事，可是……对不起……”
　　安蔓茹感觉到林若冰的身子猛地僵住，背后的手也停止了动作。
　　安蔓茹急忙说：“我现在还没有办法和父母讲，但你放心，我会找机会说的，对不起。”
　　“没事，我说过，这些问题本来就是没法解决的……”
　　“不，一定有办法，你相信我。”
　　这几天，安蔓茹无数次和安妈提起林若冰，都被安妈岔开话题，最后一次，安妈直接说该给安蔓茹介绍对象了，安蔓茹怎么拒绝都没用。安妈选了好几个条件优秀的男孩子，让安蔓茹一周内见完，搞得安蔓茹一直泡在花店，连家都不敢回。
　　“我煲了汤，正好给你补一补。”
　　林若冰起身盛汤，安蔓茹看着她的背影发呆。
　　“我这段时间可能没法常来看你了，我妈每天都要去花店探班，我走不开……”
　　“没事，你忙你的就好，慕沐马上就高考了，我得陪她。”
　　“林若冰，我真的好喜欢好喜欢你。”
　　林若冰没有像之前一样刻意忽略，她轻轻叹口气，说：“我知道。”
　　林若冰，又何尝不是呢？
　　慕沐的高考比一般人都要顺利，林若冰完全不需要操心，她只要和每个普通的工作日一样，给慕沐准备好三顿饭就可以。
　　考试前，林若冰给慕沐送到学校门口，用力握了握慕沐的手。
　　“宝贝，考试加油！”
　　“妈，放心吧。”
　　慕沐的灰色书包越来越远，在转角处消失不见。
　　林若冰想到了慕沐咿呀学语时的样子，想到了慕沐第一次开口叫妈妈的样子，想到了慕沐手握奖杯的样子……对于慕沐的成长，林若冰满心欢喜。
　　苏叶笙在保卫处等候学生，看见门口的林若冰，十分惊讶。
　　“林老师，你什么时候回来的？”
　　“回来有一段时间了，事情没处理完，就没回来上班。”
　　“慕总身体怎么样了？恢复得不错吧？”
　　“嗯，恢复得挺好的，他还在法国。”
　　“啊？”苏叶笙有点糊涂了，慕泽晖在法国，林若冰怎么回来了？
　　“我们准备离婚了。”
　　林若冰很坦然，倒是苏叶笙，面色有几分尴尬。
　　在外人眼里，慕泽晖和林若冰是不能更般配的一对，两人恩爱和睦，家庭幸福，是公认的模范夫妻。谁都想不到，竟会走到离婚的地步……
　　“啊，那个，不合适就分开，也没什么。”
　　苏叶笙含糊应答了几句，眼前浮现出安蔓茹看林若冰的眼神和情态，难道，是真的……
　　“苏老师，您在想什么吗？”
　　“我……没什么，就是想到，上次我们在这儿聊天的时候，还是安蔓茹那届吧？”
　　林若冰看得出，苏叶笙在试探自己。
　　“是啊，一晃儿四年了。时间过得真快……”
　　“哎……我们就让这一届届的学生给催老了啊……”
　　林若冰陷入沉思，时光飞逝，安蔓茹已经在自己身边兜兜转转五年了。如今，自己却还是没有勇气接受她……
　　苏叶笙看着林若冰愣神的样子，心中了然，没再继续这个话题。
　　“慕沐的状态很不错，你可以放心。”
　　“嗯，苏老师，这一年辛苦您了，非常感谢。”
　　“哈哈，林老师，客气了啊！”
　　接下来的两天一直很顺利，最后一科考试结束时，林若冰听着熟悉的女声响起，眼眶竟然红了。带了这么多届学生，她第一次体会到家长的心情。
　　高考结束了，慕沐的春天也来临了。何启楠专门和何父求了一个月的假期，陪慕沐四处玩玩，两人的第一站，是成都。慕沐出去旅游后，家里只剩林若冰一个人，显得有些冷清，安蔓茹惦记着来陪林若冰，却始终无法抽身。
　　正值暑假，安妈像长在店里一样，寸步不离地盯着安蔓茹。安蔓茹一度怀疑，是不是前段时间太放肆，被安妈发现了？但她又不敢直接问，每天小心翼翼地生存在夹缝中。
　　一天中午，安妈又一次提出给安蔓茹介绍男朋友的事。
　　“明天中午别出去，和你赵叔叔家一起吃个饭，你赵叔叔的儿子，今年24岁，是个海归，各方面条件都不错，明天会一起过来……”
　　安蔓茹叹了口气，躲得过初一，躲不过十五。终身大事不解决，自家妈妈是不会罢休的。
　　“妈，我有喜欢的人了。”
　　“嗯？是谁呀？怎么没听你说过。”
　　“妈，你知道的。”
　　安妈的身子一震，果然，安蔓茹还是没有忘记林若冰。可是，这怎么可以？
　　安妈假装没听见，继续说：“你赵叔叔的儿子一表人才，还懂礼貌，不管明天有什么事，这个饭都必须得吃。”
　　“妈，我都……”
　　“行了，别说了，就这么定了。”
　　安妈没给安蔓茹讨价还价的余地，抓起包出门了。安蔓茹在店里，越想越难受，和店员交代好工作，然后去找林若冰。林若冰正在家里发呆，听见门铃响，心脏砰砰直跳。
　　“你来了……”
　　“嗯。”安蔓茹垂头丧气，像被霜打了一般。
　　“怎么了？先喝点水吧。”
　　林若冰把水杯递给安蔓茹，安蔓茹没有伸手接，而是直勾勾地盯着林若冰。
　　“我妈让我去相亲。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　林若冰把水杯放在茶几上，转身去了卫生间。再出来时，直接跳过这个话题。
　　“最近累不累，花店忙不忙？”
　　“一般吧。”
　　“那还好，平时要注意劳逸结合。”
　　“我说我妈让我去相亲。”
　　林若冰脸色发白，犹豫了一会儿，说：“可以试试，如何合适的话……”
　　“林若冰你是怎么想的？你心里到底有没有我？”
　　安蔓茹的声音很大，林若冰一时呆住，不知该说些什么。安蔓茹一向温言软语，何时冲她叫嚷过？
　　林若冰心里也很难受，她不想让安蔓茹去相亲，可是，真的应该阻止吗？如果安蔓茹能过上更好的生活，又有什么理由阻止呢？
　　安蔓茹误解了林若冰的犹豫，眼里的光渐渐黯淡。父母的不支持，旁人的不理解，安蔓茹都可以视而不见，可现在，连林若冰都想把她往外推？她再坚持，又能怎样呢？
　　安蔓茹注视着林若冰的眼睛，问：“你觉得，我该去相亲吗？”
　　林若冰思考许久，艰难地点了点头。
　　“好，那就听你的。”
　　安蔓茹拎起衣服，摔门而出。
　　林若冰想起，知道自己就是“双木”的那天，安蔓茹也是这样摔门而出，两人的关系僵了许久。这次，会不会比上次更糟糕？林若冰越想越害怕，猛然站起，追出门去，可目之所及只有空荡的院子，哪里看得见安蔓茹的踪影……


第51章移情别恋
　　安蔓茹乖乖听了林若冰的话，参加这场她根本无意的相亲宴。
　　如安妈所说，这个叫赵以夜的男孩子英俊挺拔，举止文雅，着实很讨人喜欢。可安蔓茹只想着快点结束这场倒霉饭局，一直阴沉着脸。
　　席间，安蔓茹要去卫生间，赵以夜抢着说他知道路，安爸安妈对视几眼，表示有戏。安蔓茹和赵以夜一前一后走出包间，赵以夜明明说带安蔓茹去卫生间，却一直跟在后面。
　　“你到底知不知道卫生间在哪里？”
　　“嗯哼。”赵以夜摊摊手，表示无辜。
　　“真的是……”
　　“你好像很不待见我啊？那来这儿干什么？”
　　“我只是听父母的安排而已。”
　　“巧了，我也是。”
　　“那又怎么样呢？”
　　“不怎么样，有个恋爱想和你谈一下，就是不知道，你敢不敢？”
　　安蔓茹转身打量起赵以夜，这个人，有点意思。
　　过了足足有半小时，安蔓茹和赵以夜才回包房。几个长辈眼神一对，心中了然。
　　回家后，安妈问安蔓茹感觉怎么样，安蔓茹耸耸肩，说还可以。
　　“还有两个，你再看看。”安妈从手机里翻出两张照片，递到安蔓茹面前。
　　“妈，我们不是都见了赵叔叔的儿子吗？”
　　“没事，货比三家嘛。这两个男孩子也很好，我都打听过了，你看看想不想见。”
　　“妈，这让赵叔叔他们知道，多不好啊！”
　　“没什么不好的，他们也是一样。再说，你现在又没和他儿子在一起……”
　　安蔓茹看着手机，一阵无语。不得不说，安妈看人的眼光是极好的，这几个男孩子，一个比一个出色。可安蔓茹的心已经被林若冰填满，多一个人都装不下。她想到了赵以夜白天的提议，一咬牙一跺脚，下定决心。
　　“妈，我觉得还是赵叔叔的儿子好。”
　　“是吧？”安妈的眼睛开始放光，“我也是这么觉得的，还是以夜这孩子，看起来最顺眼。”
　　安蔓茹：“……”
　　“那我一会儿给你赵叔叔打个电话，看看那边怎么说。哎呀，我觉得，这事能成啊！”
　　安蔓茹心里想，何止能成，让赵以夜入赘他都得感动得痛哭流涕……
　　果然，安妈很快就给安蔓茹带来了“好消息”——赵以夜对安蔓茹非常满意，明天就来家里拜访。
　　安蔓茹翻了翻白眼，不是吧，这么心急？
　　第二天，赵以夜来安家后，安妈以买菜为由躲出去，给两人创造单独相处的空间。安蔓茹在沙发上玩手机，赵以夜靠在墙边，一脸得意。
　　“怎么样，我的提议还不错吧？”
　　“呵……”安蔓茹一阵冷笑。
　　“我们都能交差，不是很好吗？”
　　“我和你可不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　安蔓茹想说，自己是有家室的人，但想到林若冰，又把话咽了回去。赵以夜看着她欲言又止的样子，撇撇嘴巴。
　　“哎呀，人生自是有情痴，此恨不关风与月。没想到你是心有所属啊……”
　　“别在这说风凉话，早晚有一天，会有人破了你的戒！”
　　赵以夜摇摇头，不以为然。
　　赵以夜，自由主义不婚族，拒绝一切有束缚的环境，家境优渥，性格温和。第一次见面时，赵以夜提出和安蔓茹假伴情侣的请求，希望安蔓茹帮自己平安度过这几个月，半年后，赵以夜就要去海外工作了。安蔓茹起初很犹豫，觉得不应该这样欺骗安妈，但后来看见安妈不达目的不罢休的样子，也顾不上那么多了。
　　于是，两人一拍即合，形成了短期情侣关系。
　　安蔓茹说：“我帮了你这么大的忙，你也要帮我一次。”
　　赵以夜点点头，笑意盈盈。
　　“没问题，为您马首是瞻。”
　　安蔓茹摸摸下巴，心里奔腾过千万匹羊驼——林若冰，一直都是我围着你团团转，现在，是时候换我傲娇一次了吧。
　　安蔓茹的傲娇不外乎两种方法，一种是让林若冰吃醋，另一种是让林若冰狠狠吃醋。毕竟，其他的赌气方式，安蔓茹是舍不得的。
　　赵以夜是演戏的好手，并且尽职尽责。不但自掏腰包买了很多礼物，还神秘兮兮地打包票说送安蔓茹一份大礼。安蔓茹笑笑，她最想要的大礼，唯林若冰而已。
　　安蔓茹从林家跑出去后，又在林若冰的生活里消失了几天，再出现时，领来了她的现任男友。
　　林若冰看见套着同款情侣装的两人，有短暂的失神。但聪慧如林若冰，稍微分析一下就知道，安蔓茹不可能这么快移情别恋，五年光阴，若安蔓茹真是这样善变的人，又怎么会等到今天？
　　不过，林若冰依旧很头痛。她还没有搞清楚安蔓茹和林佑到底是怎样一回事，安蔓茹就领回个新的男孩子，而且看起来，一个比一个出众了……
　　林若冰摇摇头，招呼两人进屋。
　　“这位是？”林若冰难得有闲心陪安蔓茹装傻充楞。
　　“我男朋友。”
　　安蔓茹仔细观察着林若冰的反应，却丝毫没捕捉到期待的神情。只见林若冰一脸认真地打量着赵以夜，微微颔首，说：“不错。”
　　安蔓茹的眉毛一下子就垮了，冷着脸靠在沙发上。赵以夜憋红了脸，才勉强忍住笑。
　　“林老师，您好。我常听安蔓茹说起您，今天特意过来拜访。”
　　林若冰一阵腹诽，却还是保持着波澜不惊的微笑。
　　“常听？你们不是刚认识没几天吗？”
　　“啊，是。”赵以夜反应极快，“虽然才认识几天，我却觉得像认识了很多年，她说的每句话，我都在心里重复了很多遍。所以，感觉像常听蔓茹说起您。”
　　安蔓茹一阵恶心……
　　赵以夜这家伙，真的是，不婚族？这么会撩，可惜了上苍的美意……
　　林若冰抬眼，几分惊讶。看起来，有点真啊……
　　随后，赵以夜自报家门，把家里情况交代得清清楚楚，并向林若冰表明他想和安蔓茹共度余生的意愿。林若冰端详了半天，还是坚持认为，他俩是在演戏。不过，潜意识里，林若冰已经有些慌乱，只是她自己没发觉而已。
　　林若冰花了很长时间观察两人，安蔓茹以为她在思考两人的婚事，但其实，林若冰只是单纯看着两人发呆。她现在脑子很混乱，没办法分析任何事情。
　　安蔓茹郁闷极了，本想让林若冰体会一下吃醋的滋味，没想到把自己气得要命。一气之下，安蔓茹拖着赵以夜往外走，边走边说：“我看林老师还挺满意你的，要不然我们找个日子把证领了吧。”
　　赵以夜也是配合得很，连连点头，说：“择日不如撞日，就今天吧。”
　　林若冰注视着两人推推搡搡出了门，隐约听见“领证”的字眼，有种不好的预感。她快走两步，跟到门口，叫住安蔓茹。
　　“蔓茹，等一下。”
　　安蔓茹心头一紧，胸口咚咚直跳。林若冰，终于有反应了。
　　“怎么，还有事吗？”
　　“你们……”林若冰似乎很难开口，咬住下唇，“婚姻大事，不是儿戏。”
　　安蔓茹爱死了林若冰的理智，也恨死了她的理智。就像此刻，林若冰的眼睛分明在挽留安蔓茹，可嘴巴里说出来的却是进退得当的客套话。安蔓茹很失望，林若冰，你还要我怎样……
　　林若冰看见安蔓茹眸里的光熄灭了，内心慌乱。可安蔓茹没给林若冰弥补的机会，直接牵上赵以夜的手，离开了。
　　出门后，赵以夜打量着安蔓茹，啧啧啧赞叹了几声。
　　“你的品位……”
　　“怎么了？”
　　“真的很不错！”赵以夜两眼放光，音调提升一个八度，“要不是因为伟大的不婚主义，我都想出手了！林老师，啧啧啧，正点！”
　　“你居然敢YY林老师？”
　　安蔓茹一拳打在他胸口，痛得赵以夜直叫。
　　“我开个玩笑都不行啊！”
　　“不行！”
　　“那我的大礼你还要不要？”
　　安蔓茹眯起眼，看见赵以夜嘴边翘起一抹狡黠的笑。
　　两天后，安蔓茹和赵以夜再次来到林家。
　　“林老师，这是我和蔓茹的喜糖。”
　　“喜糖？”
　　“是啊，您看。”
　　赵以夜从怀中掏出两个小红本，林若冰一阵眩晕。
　　他们这是，登记了？
　　“如果不是因为您，蔓茹还不会这么快同意我的求婚。所以，非常感谢。”
　　赵以夜紧紧攥着小红本，冲林若冰鞠了一躬。
　　心脏停跳，说的就是此刻。林若冰慢慢转向安蔓茹，问：“这是真的？”
　　安蔓茹轻轻点头，空气凝固了。她看见林若冰的眼眶一点点泛红，又看着那红色一点点褪去，非常心疼。安蔓茹后悔极了，都是赵以夜，出的什么馊主意。干嘛非要在一起，林若冰的快乐，比什么都重要。
　　“那，恭喜了。”
　　林若冰面无表情，指尖冰凉。她没有多说，转身上楼，每一步都走得艰难。
　　还是到了这一天，自己该为那个孩子欢喜吗？
　　林若冰无力地关上门，坐在床上。她能感受到眼泪滑落的痕迹，却不愿承认心里发疯一般的嫉妒。
　　有句话，说得甚好——我希望你过得幸福，却不愿你的幸福里没有我。
　　倘若时光倒流，结局会不会不一样？


第52章在一起了
　　日头渐渐下沉，整个房间被染成金黄，而后慢慢暗下来。安蔓茹推门而入时，房间里一片昏暗，林若冰靠在床前。没有开灯，安蔓茹看不清林若冰的脸。
　　“我煮了粥，下去吃饭吧。”
　　林若冰恍惚了一下，事情似乎都没变，自己像是做了一场梦……
　　“你怎么还没走？”
　　“我当然不能走，我走了，你怎么办？”
　　安蔓茹蹲在床前，靠在林若冰腿上，林若冰细微地抖了抖。
　　“老师……”安蔓茹很久没这样称呼过林若冰了。
　　“老师，他们都说，我不能喜欢你。甚至连楠楠都认为，我们在一起不合适。过去，你有家庭，我不能破坏你的婚姻，可现在，你一个人了，我们还是不能在一起。我爱你，到底有什么错？”
　　高三那年的课堂，安蔓茹问林若冰——唐玄宗和杨玉环的爱有错吗？
　　几年后的今天，安蔓茹问林若冰——我爱你，到底有什么错？
　　岁月往复，安蔓茹一如当初。
　　“老师，我没有同性情结，也不是心理不正常，我爱你，只是因为你是你。即使不能在一起，我也想一直陪着你，只要在你身边，什么都可以。”
　　房间异常安静，只有安蔓茹动听的表白不停撞击着林若冰的心。
　　伴着低微的啜泣声，林若冰缓缓开口：“现在说这些，还有什么用？”
　　“当然有用。”
　　安蔓茹打开灯，从兜里掏出两个小红本，递给林若冰。
　　“对不起，不该让你伤心的。喏，自己看。”
　　刚才在客厅，赵以夜没有把小红本递给林若冰，林若冰也没机会仔细看。如今近距离瞧着，好像有哪里不对劲……
　　林若冰打开小红本，模糊了视线——“道阻且长，愿守你无恙。”
　　林若冰使劲收了收眼泪，孩子气地别开头。
　　“你最好给我一个解释。”
　　安蔓茹揽过林若冰，靠在她耳边。
　　“只要九块九，爱情谁都有。淘宝小红本，了解一下？”
　　林若冰倚在安蔓茹肩上，一室静谧。
　　当晚，安蔓茹和安妈说了谎，留宿在林若冰家。
　　林若冰洗完澡，穿着宽松的睡裙，散在肩头的发梢还在滴水，安蔓茹看得面红耳赤，躲进被子里。林若冰没想那么多，掀开被子，叫安蔓茹去洗澡。
　　“我没有睡衣……”
　　安蔓茹话音刚落，林若冰丢给她一套，正好是安蔓茹的尺码。
　　“见你最近常过来，就提前备着了。”
　　安蔓茹感动极了，眨着星星眼，林若冰的好，长期相处才体会得到。安蔓茹兴奋地打开衣服，然后……脸更红了……
　　“咳咳，那个……为什么是草莓的图案？”
　　“不好看吗？我觉得草莓很有夏天的感觉呀？”
　　安蔓茹：“……”
　　“你不喜欢？”
　　“倒也不是……”安蔓茹前后翻了翻，从睡衣到睡裤，全都是粉嘟嘟的草莓……
　　“那是什么？”
　　“这样，会让我有一种……呃……种草莓的既视感。”
　　安蔓茹抱起睡衣，一溜烟儿跑进浴室，抱着睡衣傻笑，自家老师，还真是萌的可以啊！
　　“种草莓？”林若冰想到了什么，满脸通红。
　　安蔓茹洗好后，林若冰正靠在床上看书。看见面含春色的安蔓茹穿着自己买的睡衣，满身都是草莓，林若冰才意识到自己做了件多愚蠢的事。
　　怎么就挑中了这件衣服？真丢人……
　　“其实，也还挺好看的。”
　　“嗯。”林若冰应和了一句，放下书本，窝进被子里。
　　“这么早就睡啊？”
　　“我困了……”
　　安蔓茹随便吹了几下头发，关好床头灯，躺在林若冰身边。
　　两人的距离很近，近到能听清彼此的心跳和呼吸。安蔓茹几次想伸手抱住林若冰，却怎么都不敢。只能蹭啊蹭啊，一点点贴近林若冰。林若冰当然感觉得到，一动也不敢动。安蔓茹终于蹭到林若冰身边，贴在她的胳膊上。
　　林若冰温温的、软软的、香香的，多少次梦里出现的场景，如今就在眼前。林若冰，只属于安蔓茹一个人的林若冰，此刻卸下全身防备，躺在安蔓茹身边。
　　安蔓茹停止了动作，没有更进一步的打算。安蔓茹爱林若冰，疯狂地想占有林若冰。可林若冰是那样美好，美好到安蔓茹哪怕有一丁点暧昧之意，都会让她觉得是对林若冰的亵渎。但是，安蔓茹忘记了，林若冰只是个普普通通的女人，也会喜欢温言软语、香衾暖怀。
　　于是，在林若冰隐隐的小期待中，安蔓茹不再有任何动作。看到身边人如此安分，林若冰翘起嘴角，年纪一大把，倒是自己不正经了……
　　要是让安蔓茹知道了林若冰的想法，她恐怕会说，“三十如狼，四十如虎，不正经才对劲”。
　　一夜好眠。
　　林若冰醒来时，床边空荡荡的。门口响起脚步声，林若冰赶快把眼睛闭上，安蔓茹推开门，蹑手蹑脚蹲在床边。过了五分钟，林若冰试探着睁开眼，发现安蔓茹正目光灼灼地盯着自己。
　　“你醒啦？早上好。”
　　“嗯。”林若冰害羞地转到一边。
　　“饿不饿，要不要吃饭？”
　　“现在？”
　　“对啊，你等我两分钟。”
　　林若冰听见安蔓茹噔噔噔跑到楼下，很快端着早餐回到卧室。
　　“我一直都很向往一个场景，和心爱之人裹着被子，在床上吃早餐。你能不能满足我？”
　　林若冰嫌弃地撇撇嘴，说：“那也要先等我刷牙洗脸吧？”
　　“好的，你刷个牙就好，我在床上等你！”安蔓茹跳回床上，兴奋极了。
　　在床上等你，怎么听起来那么暧昧……
　　安蔓茹如愿以偿地和林若冰在床上吃完早餐，并成功要到一个抱抱。心满意足打扮好，准备上班。为了防止林若冰赖账，安蔓茹再三确认，“我们现在是在一起了吧？”
　　林若冰无语，都已经回答三遍了，还不算在一起？
　　“你为什么不回答？是不是又不承认了？”
　　“唉，我哪里不承认了。在一起了，在一起了，在一起了，行了吧。”
　　“噢耶！”安蔓茹抱住林若冰，蜻蜓点水地吻了吻她的额头，咂咂嘴，说：“盖好章，以后你就是我的人了！”
　　林若冰笑笑，一如既往的云淡风清。
　　安蔓茹出门后，林若冰把家里从里到外打扫了一遍，新生活，就要有新气象。她突然觉得，得过且过的感觉也不错，明天的烦恼，就留到明天再烦吧。
　　安蔓茹和林若冰正式在一起了，这是中规中矩的林若冰几十年来做的最疯狂的一件事，也是她做的最艰难的决定。
　　渐渐的，林若冰发现，安蔓茹的爱，比自己想象中，还要多出很多。
　　安蔓茹记得林若冰的饮食习惯，记得所有她喜欢和不喜欢的东西，时时刻刻把她捧在心上。最重要的是，安蔓茹始终惦记着林若冰说过的阻碍，一直找机会解决。只有这些阻碍都不存在，林若冰才能完全安心。
　　林若冰觉得，与安蔓茹相比，自己的爱有些微不足道，甚至可能成为她的累赘。毕竟，安蔓茹会越来越耀眼，而自己已到不惑之年。这样不对等的未来，真的会长久吗？
　　午饭后，安蔓茹在林若冰家休息，两人躺在床上聊天。
　　“你昨晚是不是没好好睡觉，怎么黑眼圈那么重？”
　　安蔓茹轻轻抚摸着林若冰的眼眶，满脸心疼。
　　“可能是睡得有点晚，没事的。”
　　“为什么总感觉你不开心呢？不要担心，你说的阻碍，我会尽力解决的。”
　　“和那些没有关系。”林若冰牵过安蔓茹的手，放在掌心，继续说：“我还是觉得，这样会耽误你。毕竟你才二十多岁，大好年华握在手里，不必为了我……”
　　“林若冰，你还是不明白。和所爱之人携手前行，于我而言，才是真正的大好年华。你长我十七岁，我不觉得有什么，唯一遗憾的，是我错过了你最重要的十七年，注定缺少十七年与你相伴的光阴。已经失去了那么多年，未来的每分每秒，我们更要加倍珍惜，不是吗？”
　　林若冰闭上眼睛，握着安蔓茹的手紧了紧。
　　“我觉得，你陪我长大，我陪你变老，是这世间最浪漫的事。我爱你，不要再犹豫了。”
　　“嗯，我也爱你。”
　　越是不常说爱的人，说出的情话越动听。
　　安蔓茹第一次听林若冰说“我爱你”，幸福到快要窒息。她半天没有回话，林若冰睁开眼，看见安蔓茹离自己的脸只有两公分，吓得又闭上眼睛。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　林若冰的心脏要跳出来了……
　　冰凉的唇瓣覆在林若冰眉间，一路向下，吻上林若冰的唇。林若冰揽住安蔓茹的脖颈，献上长长的法式深吻。两人分开时，林若冰面色潮红，看得安蔓茹春心萌动。
　　安蔓茹：“亲爱的，可以吗？”
　　林若冰指指窗外，□□的，太羞耻了吧……
　　安蔓茹：“可我晚上得回家。”
　　林若冰把头蒙进被子，小声嘀咕：“还没有洗澡。”
　　安蔓茹：“马上就洗。”
　　安蔓茹跳下床，以迅雷不及掩耳之势冲进浴室。林若冰听见隔壁传来水声，懊恼地想着自己一定是疯了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，终于在一起啦，撒花花??ヽ（°▽°）ノ?


第53章一室旖旎
　　十分钟后，一个软软的东西从背后抱住林若冰。
　　“我洗白白了，香香的。”
　　安蔓茹换上林若冰买的草莓睡衣，潮湿的头发散在肩头。
　　“你快去洗嘛……”
　　林若冰不动。
　　“快点啊……”
　　林若冰还是不动。
　　“那我来帮你洗好了。”
　　林若冰腾地从床上坐起来，逃进浴室。看见林若冰害羞的样子，安蔓茹恨不得马上把她吃掉。
　　安蔓茹拉上窗帘，打开床头灯，心满意足地等着林若冰过来，幻想着即将上演的大戏。然而，下一秒钟，安蔓茹一激灵，赶快翻出手机。
　　因为，她突然发现，她不会……
　　万能的度娘解救了纯情的安蔓茹，她解锁了人生新技能。
　　林若冰进屋时，安蔓茹正遨游在“知识”的海洋里，看得津津乐道，完全没注意到身后多了个人。
　　“如何做一名合格的……”
　　“啊？”
　　身后突然传来声音，安蔓茹吓得把手机扔出去。
　　“你在看什么？”
　　“没什么！”安蔓茹一本正经，脸却红了。
　　“噢。”林若冰没有深究，坐在床边。
　　暧昧的气息在空气中飘散，两人显得有些局促。
　　安蔓茹努力回想着刚才学到的知识，该从哪里开始来着？可她什么都想不起来……
　　真是……算了，自由发挥吧！
　　林若冰看着安蔓茹愣愣的样子，没忍住笑，小声问：“你是不是，不会？”
　　安蔓茹睁大眼睛，“嗯？”
　　这样小瞧我吗？
　　安蔓茹勾勾嘴角，爬到林若冰身边，轻吐幽兰。
　　“我是不会，林老师，要不要，教我一下？”
　　林若冰哪里受的了，转身就想逃。安蔓茹眼疾手快，抓住林若冰，把她圈进怀中。
　　“老师，你以前没教过哎！”
　　“你别那么叫我……”
　　“那该怎么叫啊，林，老，师……”
　　“安蔓茹你……”
　　安蔓茹用力一带，把林若冰压在身下，舌尖一抿。
　　“唔……”
　　“老师，这次，让我教教你……”
　　窗外夏风和煦，屋内一室旖旎……
　　多年等待与煎熬，换来这一刻的坦诚相见。
　　松软的被子盖在两人肩头，细致的面料被压出褶皱。整团被子裹成筒状，把两人娇媚的喘息声紧紧包在一起。林若冰柔顺的发丝盖住性感的锁骨，安蔓茹目眩神迷。
　　（此处省略若干字……）
　　“唔……你干嘛？”
　　“给你种草莓……我们要公平……”
　　林若冰：“……”
　　“这里，这里，这里……”
　　安蔓茹小心地挑选草莓的位置，认真描摹草莓的形状。林若冰要疯了，一把推开安蔓茹。
　　“闹够了没有？”
　　“还没有，腿上也要……”安蔓茹掀开被子，钻到被窝深处。
　　“嘶……”林若冰感觉一阵酥麻。
　　林若冰心里痒痒的，安蔓茹这个坏小孩，都是从哪里学的这一套？
　　但其实，爱与性，都是源于本能，源于心有灵犀，哪里需要别人教授呢？
　　情到深处，便会用心感受对方、取悦对方，喜她之所喜，感她之所感，要她之所要，求她之所求。对方的每一声低吟和喘息，都是最好的要求与指令。
　　安蔓茹未曾做过相似之事，却从林若冰的起承转合中精准感知到下一步的信号。
　　情动之时，林若冰唤着安蔓茹的名字，安蔓茹紧紧抱住林若冰，把她揉进心坎里。
　　安蔓茹觉得，此生无憾。
　　折腾许久，安蔓茹滑过林若冰光洁的皮肤，从被子中探出头，像破壳而出的小鸡，只露半个脑袋在外面，眼睛幽怨地划着圈。
　　“我还得加强锻炼。”
　　“嗯？”
　　“刚刚那几下，胳膊好酸……”
　　林若冰掐了安蔓茹一下，双颊羞红。
　　“哇哦，我们小冰冰害羞的样子好可爱啊！”
　　小冰冰？怎么听起来那么别扭……
　　“你能不能好好讲话？”
　　“那我叫你什么？老婆大人？”
　　安蔓茹似乎想起了什么，脑袋蓦地耷拉下去。
　　林若冰心细如发，笑了笑，白皙的胳膊探出被子，挪向床边。
　　“你要干嘛？”
　　“拿个东西。”
　　“我来拿，你要保存体力。”
　　林若冰：“……”
　　“在哪里？”
　　“床头第二个抽屉里，白色袋子。”
　　安蔓茹爬到床头，原本盖在头顶的被子滑到腰间，露出光洁的小腹和隐约可见的马甲线。林若冰脸一热，把头偏向旁边，心里默念“非礼勿视”。
　　“找到了，给你。”
　　林若冰见安蔓茹重新缩进被子，才敢把视线对准她，说：“你打开看看。”
　　安蔓茹笑笑，“看来有惊喜啊！”
　　果然是惊喜，而且是二十多年来最大的惊喜。安蔓茹能感觉到自己的颤抖，激动地要哭出来。
　　袋子里面，是林若冰和慕泽晖的离婚证书。
　　前几天，蒂娜陪同慕泽晖回国，把离婚手续办好。婚内财产，夫妻双方一人一半。林若冰心有愧疚，不想接受慕泽晖名下的财产，但慕泽晖执意要留给她。
　　蒂娜说：“一日夫妻百日恩，泽晖希望你能过得好，就像你也希望他过得好一样。所以，收下吧。”
　　林若冰想，自己上辈子是做了多少好事，才能遇到这些人。
　　慕沐跟着林若冰生活，也永远是慕泽晖的女儿。
　　林若冰怕影响安蔓茹工作，没有第一时间告诉她。现在，却派上了用场。
　　只见某个小孩眼眶发红，手指微抖，揉了揉眼睛，猛地抱住林若冰。
　　安蔓茹：“林若冰，你终于只属于我一个人了。”
　　安蔓茹的眼泪沾湿了林若冰的头发，林若冰心里酸酸的。常人眼中理所当然的拥有，于她们而言，却是来之不易的幸福。
　　过往漫长而又难熬的时光里，安蔓茹爱着别人的妻子，小心翼翼地隐藏着不被世俗接纳的心思。多少次望着林若冰和慕泽晖出双入对的身影伤神，在冰冷的夜里对着照片失眠，如今，她终于能光明正大说出我爱你。
　　本以为一辈子难以触碰的幸福，顷刻间，触手可及。
　　林若冰揉着安蔓茹的头发，语气温柔地能滴出水来。
　　“别哭了，好不好？”
　　安蔓茹用力点头，伏在林若冰身上，恰好点到某处。
　　“唔……”
　　“怎么了？”
　　“你压疼我了……”
　　安蔓茹一脸茫然，低头看看，笑出了声。
　　林若冰：“……”
　　“怎么办？我快要控制不住体内的洪荒之力了……”
　　“嗯？”
　　“再来一局吧！”
　　安蔓茹掀开被子，把林若冰捉了进去。
　　“够了，你还要上班呢！”
　　安蔓茹咬着林若冰的耳根，含糊不清地说：“不够。你懂不懂什么叫做……嗯……年轻气盛，血气方刚……”
　　“唔……这成语不是这么用的……”
　　“我不管，今天我是老师……”
　　所谓千年一瞬，大抵如此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……年轻气盛，血气方刚……
　　某处省略若干被和谐掉的描写，没办法，大家自行脑补吧！


第54章植物园出游
　　何启楠和慕沐出游的第一站是成都，接着去了重庆、长沙，两人走走停停，不亦乐乎。安蔓茹把自己和林若冰的事告诉了何启楠，何启楠握着电话瞠目结舌，而后又转达给慕沐。慕沐正躺在床上玩手机，吓得手一滑，手机硬生生砸到脸上。
　　何启楠：“没事吧，疼不疼？”
　　慕沐没说话，把手机丢到一边，陷入沉思。
　　慕沐虽然能接受林若冰和安蔓茹的事，但不代表她心里毫无芥蒂。这次旅行，一方面是她给自己的毕业礼物，另一方面，慕沐也想借此避开和安蔓茹相处的尴尬。
　　想要消化妈妈和仅年长自己几岁的姐姐牵扯在一起的事实，慕沐需要些时间，尤其是，这个姐姐，是看着慕沐长大的安蔓茹，是何启楠最要好的闺蜜。每每想到这里，慕沐就头痛得不得了。
　　何启楠：“亲爱的，怎么了？”
　　慕沐：“没什么……”
　　何启楠：“你，是在介意我刚刚说的事吗？……之前不是说……”
　　慕沐：“我以为可以不介意的，可是……对不起，我还是需要些时间……”
　　何启楠走上前，将慕沐揽进怀里。慕沐把头埋在何启楠肩窝，闭上眼睛。
　　何启楠：“不必对不起，你没有错……每个人碰到这种情况，都会需要些时间的，你已经做得很好了。”
　　慕沐：“我爸妈离婚，是不是……”
　　慕沐没说完，何启楠却懂了。慕泽晖和林若冰离婚的原因，旁人并不知道，甚至连安蔓茹，都只是听林若冰讲过些细枝末节。但何启楠猜得出，林慕离婚，一定是和安蔓茹有关系的。
　　何启楠：“或许吧……但我觉得，大家都幸福，才是最重要的，不是吗？”
　　慕沐：“可她们，真的能幸福吗？”
　　何启楠：“那你觉得，我们会幸福吗？”
　　慕沐不语，只是伸手抱住何启楠的腰。
　　何启楠：“林老师和茹茹，会幸福的，就像你和我一样……”
　　晚上，林若冰靠在床角看书，手机叮咚响了一声。
　　慕沐：“妈，我都知道了，祝你们幸福！”
　　林若冰指尖微抖，眼泪夺眶而出。
　　与此同时，安蔓茹的消息也发了过来。
　　安蔓茹：“周末植物园有花展，要不要一起去？”
　　林若冰：“好的。”
　　安蔓茹：“我来接你。”
　　林若冰：“嗯，好。”
　　安蔓茹：“不见不散！”
　　林若冰：“不见不散！”
　　如果说，幸福有千万种，林若冰觉得，她此刻感受到的，定然是最幸福的那一种。
　　正值七月，热浪铺面而来，植物园里人头攒动。泥土的清香混合着花朵的芬芳，抚平游人内心的焦躁，给这盛夏染上几分浪漫气息。安蔓茹挽着林若冰的胳膊，穿梭在园里。
　　安蔓茹很兴奋，从进园开始，就指着各个展区滔滔不绝。
　　“这次花展，有好多好多种类的花，囊括了四季景观，这边是春景区，前面是夏季场……你看那边，是温室展览，有热带植物，沙漠植物，还有些我叫不出名字的……”
　　林若冰看着安蔓茹欢喜的样子，眉眼含笑。
　　华城花展，远近闻名，以其同时展出各个季节的花景而备受瞩目，一票难求。林若冰爱花，安蔓茹清楚得很，托了很多朋友，才弄到了这两张票。
　　林若冰：“这票不好弄吧？”
　　安蔓茹摊摊手，俏皮地眨着眼睛，说：“还好啊！一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”
　　林若冰：“你什么时候变得这么酸理酸气的了？”
　　安蔓茹：“一直都是啊！只要林女士喜欢，天上的星星我都可以摘。”
　　林若冰：“那你去摘吧！”
　　安蔓茹：“……”
　　两人说说笑笑，停停走走，拍了好多照片。林若冰站在亭子里，望着脚下的郁金香出神，红的、黄的、粉的，满目花海，交相辉映。
　　林若冰：“真好看！”
　　安蔓茹望着林若冰亮晶晶的眼睛，点点头，“嗯，真好看。”
　　海棠苑和丁香园连在一起，鲜红的海棠和淡粉的丁香汇成一片。微风拂过，丁香的味道飘摇散开。安蔓茹使劲吸吸鼻子，快走几步，牵住林若冰的手。
　　林若冰微愣，连忙甩开。
　　林若冰：“别这样，该让人看见了。”
　　安蔓茹：“看见又怎样？”
　　林若冰：“蔓茹……”
　　安蔓茹：“好了啦！”
　　安蔓茹放开林若冰，自己走在前头，林若冰摇摇头，轻轻叹气。
　　每个花种旁边都配有解释牌，安蔓茹一边观赏，一边学习。平常在店里，安蔓茹接触的大多是些瓶插花束，很少见到今天这么多品种，当然不会错过这么好的学习机会。
　　安蔓茹：“垂丝海棠，喜阳恶阴，花期3-4月，可入药……”
　　安蔓茹：“什锦丁香，木犀科，丁香属……”
　　林若冰跟在后边，紧盯着安蔓茹，觉得眼前的人比这满园花草更让她着迷。
　　安蔓茹：“一枝梨花压海棠。”
　　“噗……”林若冰没忍住，笑出了声。
　　安蔓茹：“你笑什么？”
　　林若冰：“没什么……”
　　安蔓茹停下脚步，双手抱肩，“嗯？”
　　“有的诗不能随便念，哎，没文化，真可怕……”
　　林若冰啧啧嘴，从安蔓茹身侧走过。
　　安蔓茹满脸黑线，掏出手机，“说我没文化？！”
　　看看度娘，又看看林若冰，安蔓茹不得不承认，和她家满腹诗书的林老师相比，自己的确是没文化……念诗这种事，以后还是悠着点吧……
　　不知不觉逛到了中午，安蔓茹和林若冰商量着去吃东西，正巧碰见了迎面走来的安爸安妈。安蔓茹来不及躲开，被抓个正着。安妈看见安蔓茹，惊喜地快走几步，却在看见林若冰的瞬间，猛然定住。
　　林若冰心跳加速，强装镇定，“您好，好久不见。”
　　安妈：“林老师，好久不见。”
　　安妈周身散发着冷气，瞥向安蔓茹，凌厉开口：“你怎么在这儿？”
　　安蔓茹：“我……我想来学习学习……”
　　安妈：“学习？那林老师，也是来学习的吗？”
　　安爸觉得情况不对，上来打马虎眼。
　　安爸：“刚才不是说饿了吗？找个地方吃点饭吧，林老师一起去……”
　　林若冰：“不了，我家里还有事，得赶快回去……”
　　安蔓茹：“对，林老师还有事，就不一起吃饭了……”
　　安妈哼了一声，冷着脸问：“那你呢，也有事？”
　　林若冰：“她没事……”
　　越描越黑，越解释越尴尬。
　　安妈上下打量着林若冰，和几年前在办公室的眼神一模一样。林若冰受不住这样的场面，匆匆打了声招呼，落荒而逃。
　　安蔓茹望着林若冰离开的方向，紧咬下唇。
　　安妈：“跟我回家！”


第55章安蔓茹出柜
　　回家后，安蔓茹和安妈大吵一架。安妈看着面前声泪俱下的安蔓茹，难以相信这是自己一向乖巧懂事的女儿。
　　安蔓茹向安妈坦白了自己的感情，希望得到家人的祝福。安妈很久很久都没有说话，眼眶憋得通红。
　　安蔓茹说：“妈，我爱林若冰，我好爱好爱她。”
　　安爸长叹一口气，坐到安妈身边，握住安妈的手。
　　安爸：“茹茹，你现在还小，可林若冰……你们怎么可能呢？”
　　安蔓茹：“爸，妈，你们觉得林若冰年长，觉得她会耽误我，甚至连她自己也这么认为，所以她一而再再而三地疏远我，不愿接受我。可你们有没有想过，林若冰有事业、有家庭、生活已经步入正轨。然而现在，她为了我，放弃了原本安定的生活，面对众人的非议，她从来没怪过我一句，她……”
　　安妈：“怪你？她有什么资格怪你？”
　　安蔓茹：“是我闯入她的生活，打破她的幸福，也是我缠着她要她和我在一起，才会有今天……所有的一切，都是因我而起。”
　　安妈：“够了！”
　　安蔓茹：“妈，在你心里，我是天底下最优秀的人，配得起天底下最好的东西。可事实上，我不过是个普通人而已，我年轻、我幼稚、我一无所有，所谓的大好未来是最看不见摸不着的东西，我现在根本无法给林若冰任何保障，但是，她还是愿意和我在一起。这些话我从没和别人说过，可不代表我心里不清楚。我和林若冰，一直踩在刀尖上，好不容易才走到今天。爸，妈，求你们，成全我吧……”
　　安妈身体微抖，握着安爸的手逐渐泛青。
　　安妈：“我从教多年，阅学生无数，没想到，培养出这样一个好女儿。你大了，我管不了你了……”
　　安蔓茹：“妈……”
　　安妈：“别叫我，我是不会同意的。”
　　安妈起身，一步一顿走回房间，背影落寞。
　　安蔓茹：“妈……”
　　安爸：“茹茹，我去陪陪你妈。这件事，你再好好考虑一下吧。”
　　卧室门关紧，客厅一片死寂，安蔓茹坐在茶几前，目光呆滞。
　　相爱的人想在一起，有什么错？
　　晚上，安蔓茹和林若冰互发微信道了晚安，两人十分默契，谁都没有提起白天的事。安蔓茹不想告诉林若冰安妈的反应，林若冰也害怕听到安妈的态度。似乎只要不提起，这些阻碍就不存在了。
　　安蔓茹躺在床上，脑海中放映着和林若冰相处的点点滴滴。自己何德何能，能够拥有这样美好而温婉的林若冰。可是想到安妈，安蔓茹又不知如何是好，可怜天下父母心，自己怎么能伤害至亲至爱的爸妈？
　　朦朦胧胧，安蔓茹又来到了植物园，站在白天驻足的花树旁……
　　……
　　安蔓茹牵着林若冰的手，站在海棠树下。
　　安蔓茹：“一枝梨花压海棠。”
　　“噗……”林若冰笑出了声。
　　安蔓茹：“你笑什么？”
　　林若冰：“你可知道，这首诗的出处？”
　　安蔓茹摇摇头，伸手作揖，“林老师，请赐教。”
　　林若冰笑笑，说：“原诗是这样说的，‘十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。’，是苏轼为调侃老友娶少妻所作，懂否？”
　　安蔓茹：“小生愚钝，愿闻其详。”
　　林若冰：“就知道贫嘴。以‘梨花’之白喻老翁发色，以‘海棠’之红喻女子娇媚，这回懂了？”
　　安蔓茹：“啊！”
　　看到安蔓茹满脸通红，林若冰继续往前走。
　　安蔓茹：“那后来，这对老夫少妻怎么样了？”
　　林若冰眼神突然黯淡，说：“唉……两人只过了几年的幸福生活，然后就……年龄差太大，终有一个人要先走吧。”
　　安蔓茹：“可他们毕竟幸福过，就够了。”
　　林若冰：“我比你大那么多，我怕……”
　　安蔓茹：“呸呸呸……不要乱说。”
　　林若冰脸色落寞，望向远方。
　　……
　　镜头一转，来到高三那年的课堂。
　　……
　　林若冰一席长裙，手握课本，正在讲《长恨歌》。
　　安蔓茹质问林若冰：“老师，唐玄宗爱杨贵妃，有什么错？我爱你，又有什么错？”
　　林若冰扔下书本，离开教室。安蔓茹也跟着跑出去，沿着林若冰的方向，却怎么都追不上她，越来越远，越来越远。
　　……
　　“林若冰……”
　　安蔓茹从梦中惊醒，发现自己趴在书桌上，发丝被汗水浸湿。她慌忙拿起手机，要给林若冰打电话。
　　屏幕上显示的时间是2点53，安蔓茹停住动作。
　　这么晚了，林若冰该睡了吧……可安蔓茹现在好害怕，好想听到林若冰的声音。
　　叮——屏幕亮起，是林若冰的消息。
　　林若冰：“睡了吗？”
　　安蔓茹马上给林若冰拨去电话。
　　林若冰：“喂，你还没睡吗？”
　　安蔓茹：“刚刚睡了一会儿，怎么了？”
　　林若冰：“我做噩梦了。”
　　安蔓茹：“和我有关吗？”
　　林若冰：“嗯。”
　　安蔓茹：“好巧，我也是。”
　　林若冰：“嗯？”
　　安蔓茹：“林若冰，你会离开我吗？我好害怕……害怕你提起那些阻碍，害怕你又要我以前程为重……”
　　林若冰：“蔓茹，既然决定了要在一起，无论怎样，我都不会退缩。倒是你，会因为家人的反对，离开我吗？”
　　安蔓茹：“当然不会，我绝对绝对绝对不会和你分开，谁都不能把我们分开。”
　　虽是隔着听筒，林若冰却听得出安蔓茹笃定的语气，心里安稳许多。
　　林若冰：“嗯，你要和父母好好说。”
　　安蔓茹：“放心吧。”
　　第二天，第三天……
　　安妈一直冷着脸，没有想象中的一哭二闹三上吊，也没有把安蔓茹关在家里。安蔓茹白天去花店，晚上回家，日子没有什么不同。
　　安蔓茹想，妈妈是不是默许了自己和林若冰的事？
　　晚饭时，安蔓茹试探地提起林若冰，说想带她回来吃饭。
　　安妈把饭碗重重摔在餐桌上，斩钉截铁，“有她没我，有我没她。”
　　安爸：“有什么事吃完饭再说，先吃饭先吃饭。”
　　安蔓茹：“爸……”
　　安爸：“茹茹，先吃饭。”
　　饭后，安蔓茹来到安妈卧室，想和她好好谈谈。没谈几句，安爸就听见房间里传来激烈争吵，安蔓茹夺门而出，哭着跑向外面。
　　安爸：“茹茹，你去哪儿？外面下雨呢！”
　　安蔓茹哪里都没去，沿着马路走了一圈又一圈，心里乱极了。雨越下越大，安蔓茹全身湿透，夏日的雨夜，格外寒凉，安蔓茹打了几个寒颤。
　　雨滴落在地上，摔成几瓣，白色的运动鞋两侧沾满泥水。常开车的人都知道，夜间行路，白色处是水坑，黑色处是凹陷，只有灰色的地方才是能够踩实的土地。
　　安蔓茹有意避开灰色地区，每脚都踩在水坑里。
　　不知不觉，安蔓茹停下脚步，抬头看看，是林若冰家。
　　果然，连双脚都记得这里。
　　林若冰开门时，看见湿透的安蔓茹，单薄的衣衫紧紧贴在身上，发丝和雨水混在一起，脸上分不清是雨还是泪，白色的运动鞋已经变成灰色。林若冰赶快把安蔓茹拉进屋里，心疼极了。
　　林若冰：“怎么搞成这样？出门都不带伞吗？”
　　安蔓茹：“出来得急，忘记了。”
　　林若冰：“和家里吵架了，是不是？”
　　安蔓茹点点头。林若冰伸出手，想把安蔓茹揽进怀里，安蔓茹连连后退。
　　安蔓茹：“我身上有水……”
　　“没事。”林若冰强硬地抱住安蔓茹，不让她动。
　　安蔓茹靠在林若冰温暖的怀抱里，嗅着林若冰独特的香气，心里异常安宁。只要林若冰在身边，风雨再大又何妨？
　　林若冰：“你父母知道你来这了吗？”
　　安蔓茹摇摇头。
　　林若冰：“给他们打个电话吧，别让家里担心，我先去给你煮点姜汤。”
　　安蔓茹想了想，给安爸发了条短信。
　　半小时后，安蔓茹洗过澡，坐在床上，捧着林若冰煮的姜汤。
　　安蔓茹：“再给我点时间，我爸妈会同意的。”
　　林若冰：“不着急，慢慢来，这两天，委屈你了。”
　　安蔓茹：“是委屈你了才对。”
　　林若冰：“今晚住这吗？”
　　安蔓茹重重点头，说：“已经和我爸说过了，放心吧。”
　　安蔓茹抬起碗，一口气将姜汤喝个精光。
　　安蔓茹：“看我多棒！有没有奖励？”
　　林若冰：“什么奖励？”
　　安蔓茹：“香吻一枚，怎么样？”
　　林若冰：“那我也太吃亏了吧！”
　　安蔓茹：“没办法喽，你后悔也来不及了……”
　　安蔓茹俯身，吻在林若冰唇间。
　　安蔓茹：“今天，是姜糖味儿的……”
　　一个绵长又细密的吻，诉说着爱人间的极致温柔。林若冰闭着眼睛，靠在安蔓茹身上。安蔓茹身材纤瘦，肩膀也不够宽厚，可林若冰觉得，这是世界上最安全的地方，给予她无限心安。
　　林若冰：“我母亲身体不太好，我们的事，能不能暂时……”
　　安蔓茹：“嗯，你不想说，我们就不说。”
　　林若冰：“谢谢你。”
　　安蔓茹：“我也是。”
　　林若冰，谢谢你在我一无所有的年纪，爱我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（＃＾．＾＃）嘻嘻，我回来啦！


第56章形婚？不可。
　　关灯后，屋里一片漆黑，安蔓茹和林若冰躺在床上，十指相扣。
　　安蔓茹突然翻身，压在林若冰身上。
　　安蔓茹：“你为什么从来不碰我？”
　　林若冰：“啊，我……”
　　安蔓茹在林若冰胸前画圈圈，问：“你是不是，不想负责任？”
　　林若冰：“不是……我不会啦……
　　映着月光，林若冰的桃花眼波光粼粼，脸颊娇俏地爬上一抹红晕，勾得安蔓茹心神荡漾。
　　安蔓茹：“我教你。”
　　安蔓茹牵引着林若冰的手，慢慢下滑。
　　林若冰心跳加速，大脑冲血，手指轻轻用力，听见安蔓茹一声闷吭。林若冰再迟钝，也反应过来是怎么一回事，难以置信地抬起头。
　　林若冰：“这是？”
　　安蔓茹松开咬紧的牙关，点点头。
　　林若冰语气轻柔，“疼不疼？”
　　安蔓茹：“不疼，很幸福。”
　　林若冰不敢再动，怕弄痛安蔓茹。
　　安蔓茹却是哭笑不得，这样才最难受好不好？
　　林若冰：“之前，你和林佑不是……”
　　安蔓茹和林佑的事，林若冰没有问过。她知道，如果需要说的话，安蔓茹一定会告诉她。所以，林若冰从未提过安蔓茹的这个男朋友，也未问及他们的过往。
　　然而今天，林若冰发现，事情不是她想的那样。甚至可以说，大相径庭。
　　安蔓茹：“我和林佑什么都没有，他只是我的朋友。”
　　林若冰：“那你带他来这儿的时候，是骗我的？”
　　安蔓茹：“不全是吧，我带他来，是想让他死心，也是想让你放心。而且……”
　　林若冰：“而且什么？”
　　安蔓茹扭过头，一脸别扭。
　　安蔓茹：“而且，我也想看看，你到底在不在乎我……”
　　林若冰轻笑几声，胳膊却一下也不敢动。
　　安蔓茹：“不许笑。”
　　林若冰：“好好好，不笑。那你试探的结果是什么？”
　　安蔓茹：“唉……我不知道。”
　　林若冰：“我来告诉你吧，你的试探很成功。我那时才知道，爱一个人有多自私……”
　　安蔓茹兴奋极了，眼睛瞪得像铜铃，问：“有多自私？”
　　林若冰：“嗯……希望她幸福，却又希望她是自己一个人的。而且，会很想占有她，就像现在一样。”
　　林若冰眼色暧昧，嘴角轻挑。安蔓茹想到两人的姿势，连忙捂脸。
　　端庄矜持的林若冰，什么时候也这么流氓了……
　　安蔓茹：“呜呜，你学坏了！”
　　林若冰：“还不是你教的好！安老师……”
　　伴着窗外滴滴答答的雨声，林若冰开启了人生新篇章，成功把安蔓茹吃干抹净。
　　等两人折腾完，已经快到凌晨。匆匆冲了澡，相拥着沉沉睡去。
　　第二天早晨，林若冰和安蔓茹还没起床，安爸的夺命连环Call把两人从睡梦中唤醒。
　　安蔓茹迷迷糊糊摸到手机，轻手轻脚走出去，怕吵到林若冰。
　　安蔓茹：“喂，爸……”
　　安蔓茹：“哦，什么？”
　　安蔓茹：“我是不会去的，别说了，就这样吧。”
　　安蔓茹正握着手机发愣，腰间突然被环抱。
　　林若冰：“怎么了？”
　　安蔓茹：“我爸让我回家。”
　　林若冰：“早点回去吧，你爸妈会担心的。”
　　安蔓茹：“我妈又给我安排了相亲，她根本不理会我的感受，只想让我按照她安排的方式生活，我和她说过无数次，我爱你，我只会和你在一起。她完全听不进去……”
　　林若冰：“别这么说。我也是母亲，能理解你妈妈的感受。每个家长都希望孩子好好生活，有幸福完整的家庭，都是为了孩子好。如果没有你，我也不会理解我们这种感情，你妈妈还年长于我，不接受也是正常的。你要体谅她，而不是伤害她。”
　　安蔓茹的眉毛拧在一起，“可我妈让我去相亲啊，你愿意让我去相亲吗？！”
　　“当然不愿意。可是……”林若冰欲言又止。
　　安蔓茹：“你没有破坏我和父母的关系，从来都没有。”
　　林若冰笑笑，这个孩子，果然最懂她。林若冰揉揉安蔓茹的眉心，想了一会儿。
　　林若冰：“要不然，你就暂时听你妈妈的话吧……
　　安蔓茹：“什么？”
　　林若冰：“但是，绝对不许爱上别人！”
　　安蔓茹抱住林若冰，说：“我不能去相亲，不能和别人约会，不能背叛你。”
　　林若冰：“只要你心里有我，就没有背叛我。”
　　安蔓茹眼睛雾蒙蒙的，林若冰的心思，她明白。可是，让安蔓茹去相亲，她真的不想。
　　安蔓茹：“我会妥善处理的，你不要担心了。”
　　林若冰：“蔓茹……”
　　安蔓茹：“以夫为纲，知不知道？”
　　林若冰愣了一下，然后不怀好意笑起来，安蔓茹一头雾水。
　　林若冰：“你想想昨晚，到底，谁是夫？”
　　林若冰说完，脸烧得通红，快步跑去煮早饭，留下安蔓茹一个人在房间门口凌乱。
　　安蔓茹：这个女人，越来越……坏？可爱！
　　安蔓茹听林若冰的话，吃过早饭就回了家，安爸和安妈坐在客厅里。
　　安蔓茹：“我回来了。”
　　安妈没提林若冰的事，也没问她昨晚怎么不回家，直接甩在茶几上几张纸。
　　安妈：“时间、地点都在上面，你要当我是你妈，就去看看。”
　　安妈的语气很平静，甚至有些无力。安蔓茹看到，安妈双眼通红，发丝凌乱，想必昨晚一夜没睡，而自己……安蔓茹心中无比愧疚。
　　安蔓茹：“妈，我会去的。”
　　安妈的嘴角有些松动，却依旧没抬头看安蔓茹。
　　安妈：“回房间吧。”
　　接下来几天，安蔓茹开始了相亲之路。安妈不知道从哪里淘弄了那么多备选项，最夸张的时候安蔓茹需要一天见三个。每次相亲，安蔓茹都有固定的开场白。
　　“你好，这位先生，来见你不是我的本意，我只是听从母亲安排，耽误了你的时间，很抱歉。我会和家里人说，你条件太优秀，我配不上。”
　　几天下来，安蔓茹奔波得要吐血了，赵以夜的电话不期而至。
　　赵以夜：“安大小姐，听说你最近挺忙啊？”
　　安蔓茹：“别提了……烦透了！”
　　赵以夜：“我当初劝过你吧，你不听，非要和家里坦白。继续做我女朋友的话，哪里有这么多事！我下个月才出国，要不要来解救你一下啊？”
　　安蔓茹：“唉……不是那么容易的。我妈知道了我和她的事，这次是动真格的。”
　　赵以夜：“其实吧，也容易解决。”
　　安蔓茹：“嗯？你有办法？”
　　赵以夜：“找个人结婚就行了呗！”
　　安蔓茹：“……”
　　赵以夜本是玩笑话，却给安蔓茹提了醒。
　　有个词，是不是，叫“形婚”？
　　安蔓茹马上把自己的想法告诉了林若冰，林若冰在电话另一端沉默许久。
　　林若冰：“蔓茹，我觉得，这样不好。”
　　安蔓茹：“我也觉得，这样委屈了你。”
　　林若冰：“不是因为这个。婚姻大事，不是儿戏，也不只是你们两个人的事。背后涉及到两个家庭，甚至可能是两个家族，关系到方方面面的利益。你们俩是逢场作戏，可外人并不知道，相当于把两个人的生活绑在一起，不是那么简单的。而且，瞒得了一时，瞒不了一世。”
　　林若冰想到了慕泽晖，想到了过去十多年的婚姻生活。她知道，并不像安蔓茹想的那么简单。
　　安蔓茹：“嗯，你说的对。我就是突然想起来的，不提了。”
　　林若冰：“你明天还要去吗？”
　　安蔓茹：“不了，明天去花店，中午去你家吃饭吧。”
　　林若冰：“想吃什么？”
　　安蔓茹：“什么都好。”
　　放下电话，林若冰百度了“形婚”的意思，仔仔细细地重新研究一遍。思考良久，还是认为这种方法不可取。
　　林若冰想，总会有办法的。
　　一天不行，就十天。一年不行，就十年。


第57章被祝福的爱情
　　安蔓茹来到林若冰家时，手里提着几包蔬菜水果，慕沐和何启楠正坐在沙发上，地毯上铺满了两人带回来的小物件。看到安蔓茹，慕沐面色有几分尴尬。
　　林若冰：“沐沐和楠楠回来了，我还没来得及做饭，要不我们出去吃吧？”
　　安蔓茹：“没关系，我做吧。”
　　安蔓茹拎着东西，走进厨房。
　　何启楠：“我去帮茹茹。”
　　林若冰：“我也一起吧。”
　　三人在厨房忙碌，沐沐在沙发上看着她们的背影愣神。回来的路上，何启楠和慕沐商量着该怎么把事情告诉林若冰，想了好几套应对方案，却始终找不到最合适的方法。
　　何启楠说，林若冰会同意的，会理解慕沐的，让慕沐不要担心。
　　可是，慕沐的心始终悬着。
　　再有一个月就开学了，慕沐马上要去新的城市开始她的大学生活。她想在离开之前，把事情说清楚。
　　何启楠：“想什么呢？这么专注。”
　　慕沐：“我在想，该怎么和妈妈讲。”
　　何启楠：“顺其自然吧，不着急。”
　　慕沐：“嗯。你说，蔓茹姐，她会搬过来住吗？”
　　何启楠想到安妈，摇了摇头。
　　何启楠：“暂时不会吧，安妈和我父母不一样，不是那么容易说通的。”
　　何启楠和慕沐的事，何父何母已经知道了。何启楠和父母摊牌时，何父何母的眉头皱了几下，然后躲进卧室商量了一下午。再出来时，只对何启楠说句“你长大了，自己的事，看着办吧”。
　　何父何母，没有说支持，也没有说反对，这对何启楠来说，已经是最好的态度。
　　60后的父母面对子女的出柜，不反对已是他们能给予的最大宽容。更进一步，实属奢侈。
　　午饭吃得很沉默，只有何启楠偶尔说几句话。
　　何启楠：“我们这次去成都，发现了好多Gay吧，有一家……”
　　林若冰：“什么吧？”
　　何启楠：“Gay吧啊，就是男……”
　　慕沐夹起一块肉，丢进何启楠碗里。
　　慕沐：“快吃饭，别乱说。”
　　话题戛然而止，林若冰也没再问。她一向这样，别人不主动说，她便不会过问。
　　安蔓茹曾经问林若冰，“为什么你从来没问过我和林佑的事？”
　　林若冰的回答是——倘若你想说，无论我问不问，你都会主动告诉我。但如果你不想说，我又何必问呢？
　　体贴如林若冰，智慧如林若冰，再大的波涛，都能融在她如水的目光里。
　　想着这些，安蔓茹不知不觉走了神。再抬头时，何启楠和慕沐已经吃完饭，林若冰笑眼盈盈地看着她。
　　林若冰：“你和沐沐今天是怎么了？吃饭的时候都在发呆。”
　　安蔓茹：“沐沐……刚才也发呆了？”
　　林若冰：“是啊，从进门到现在，一直心事重重的样子。”
　　林若冰眉头微蹙，安蔓茹伸手，揉着林若冰的眉心，问：“你那天说，我妈妈不理解我们的感情是正常的，那你觉得，我们的感情应该被理解吗？”
　　林若冰：“说实话，我不知道。但我觉得，真爱无罪吧。”
　　安蔓茹笑了笑，林若冰能这么想，真好。
　　安蔓茹：“如果，我是说如果，有天……我的意思是，慕沐像我一样，你会理解吗？”
　　林若冰眼底蒙上一层雾气，安蔓茹看得出，她在进行激烈的思想斗争。
　　终于，林若冰缓缓吐出一口气。
　　林若冰说：“我想，会吧。”
　　安蔓茹挪了挪，靠近林若冰，林若冰把头搭在安蔓茹身上。
　　安蔓茹：“我就知道，你是个了不起的母亲。”
　　林若冰：“不，我会这样选择，不是因为我了不起，而是因为遇见了你。再倒退五年，我绝对不会接受的。”
　　安蔓茹：“所以啊，都是命中注定。”
　　林若冰：“可是，就算我接受，对方的家长肯定也理解不了的。”
　　安蔓茹：“谁说的，何叔叔常去海外，见得多了，才不是……”
　　“你说什么？”林若冰猛然坐起，震得安蔓茹肩膀生疼。
　　安蔓茹后知后觉，发现自己说露了嘴，索性咬咬牙把慕沐和何启楠的事告诉了林若冰。林若冰灌下几大口凉水，坐在餐桌旁缓了半天。
　　林若冰：“我早该察觉的。”
　　安蔓茹离开后，林若冰来到慕沐的房间，慕沐正一个人望着窗外发呆。心事满满写了一脸，看得林若冰十分心疼。
　　慕沐从小就很优秀，仿佛没有什么难得住她，何曾有过这样纠结的时候？
　　林若冰环视着房间，每个角落都有慕沐成长的痕迹。墙角描画着慕沐的身高线，床头摆放着慕沐小学时最喜欢的玩偶。书柜里，有省级三好学生的荣誉证书、国家级奥赛的获奖奖杯，还有各式各样的奖状……
　　林若冰眼眶热热的，自家女儿，是长大了。
　　林若冰坐到慕沐身边，轻抚着慕沐齐耳的短发，说：“有什么话，可以和妈妈说。妈妈永远是你坚强的后盾。”
　　慕沐一下子扑到林若冰腿上，哭出了声。
　　那个下午，林若冰和慕沐说了好多话。慕沐第一次发现，原来妈妈有这么多她不知道的想法，原来妈妈这么爱她。
　　慕沐清楚地记得，林若冰说——
　　“放心做你想做的事，放心爱你想爱的人。风雨再大，妈妈都永远是你的港湾。”
　　慕沐觉得很幸运，她的爱情，是被祝福的。
　　幸福的日子总是不经意间从指缝溜走，八月下旬，慕沐开学了，何启楠和慕沐开始了新一轮的异地恋生活。虽然两人聚少离多，已经习惯了这种模式，但还是依依不舍。好在，慕沐的学校离家并不远，月末可以时常回来。
　　北京，是何启楠生活了四年的城市，也是慕沐未来四年生活的地方。
　　陈奕迅唱过，“我来到，你的城市，走过你来时的路。想象着，没我的日子，你是怎样的孤独……”
　　慕沐对何启楠说：“我觉得，这首歌不应该这样唱。”
　　何启楠问：“那该怎么唱？”
　　慕沐想了想，吻上何启楠的嘴角，说：“等我填好词，唱给你听。”
　　一言为定，一曲终生。
　　新学期开始，林若冰重返学校。苏叶笙刚巧送走慕沐这届毕业生，轮回高一和林若冰继续搭课。林若冰、苏叶笙、叶昭聚在办公室聊天。
　　叶昭：“林姐，欢迎回学校，想死你了啦了啦！”
　　“这俏皮话倒是挺好听的。”林若冰撇撇嘴，嫌弃地笑。
　　叶昭：“天地良心，绝对是真心话。”
　　苏叶笙：“我作证，她说的绝对是真的。”
　　叶昭：“你看看！”
　　苏叶笙：“她巴不得你赶快回来，就不用和我搭课了！”
　　“我哪有！”叶昭扁扁嘴，一脸委屈巴巴的样子。
　　苏叶笙和林若冰互相看了几眼，这叶昭啊，真是改不了的小孩子心性。
　　苏叶笙：“我还有课，不和你们聊了啊！”
　　苏叶笙风风火火走出办公室，屋里只剩下林若冰和叶昭两个人。
　　叶昭：“林姐，你和慕总分开后，就没有什么别的想法？”
　　林若冰明知故问：“别的想法？”
　　叶昭：“对啊！就是……”
　　叶昭想问，你有没有可能考虑一下安蔓茹，那天在KTV说过的话，叶昭一直没忘记。
　　林若冰：“其实……”
　　“菠萝菠萝蜜，菠萝菠萝蜜，带我去，带我去……”
　　林若冰的话还没说出，叶昭的手机铃声响起来。
　　叶昭一边翻包一边碎碎念，“不要质疑我的品位啊！这铃声是我家宝宝选的。”
　　林若冰表示很无语，我质疑你的品味了？
　　“啊啊啊，我家宝宝哭着要找我，不和你说了，我得赶紧回去。”叶昭像火箭一样弹出了办公室。
　　叶昭的体质不易受孕，调养很久才怀上宝宝，两年前，生了一个男孩。自从成为妈妈后，叶昭依旧是孩子心性，但再也不是当初无法无天的叶老师了。同事都说，这个孩子把叶昭的锐气磨去一半，叶昭也乐得承认。
　　孩子出生后不久，叶昭和林若冰说：“我现在能理解你以前说的话了，孩子于每个母亲而言，既是盔甲，也是软肋。”
　　林若冰看着叶昭的背影，想起很多。叶昭和安蔓茹吵架，她们一起在店里吃生煎，KTV角落里安蔓茹笑倒在叶昭怀里……
　　林若冰不自觉扬起了唇，岁月往复，她们都还在，真好。
　　铃声响起，林若冰抱着书本走进教室。看着讲台下一张张稚气未脱的面孔，林若冰感触万千。这段日子，林若冰一直很怀念脚下的三尺讲台，如今，终于又回来了。
　　“同学们好，我是林若冰，各位的语文老师。未来的日子里，希望能和大家共同进步，共同成长，现在开始上课。”


第58章重返讲台
　　异常熟悉的开场白，最后一排的安蔓茹湿了眼角。
　　安蔓茹想，如果时光能倒流，该多好，自己坐在靠窗的位置，每天抬头就能看到林若冰好看的眉眼和侃侃而谈的身影。但也不对，那时的林若冰，只可远观而不能企及，不像现在，这么美好的她，是自己的。
　　林若冰环视一周，猛然看见角落里的安蔓茹，目光交汇，心里软的一塌糊涂。
　　昨天下午，安蔓茹发信息给林若冰。
　　安蔓茹：“明天又要重返讲台了，我的林老师。”
　　林若冰：“是的，我的课代表。”
　　安蔓茹：“嘿嘿。怎么样，会不会有点小紧张？”
　　林若冰：“好像有一点点。”
　　安蔓茹：“我去陪你的话，会不会好一点？”
　　林若冰：“或许会哦。”
　　林若冰只是顺着安蔓茹的话开几句玩笑，没想到安蔓茹真的出现在课堂上。
　　是感动，是欣喜，林若冰说不清。
　　几年前，也是这样，高三第一节课，林若冰偶然一瞥，看见了窗边的安蔓茹。有惊诧，也有欢喜。
　　是不是很多事情，从相遇时便注定了……
　　“这节课，我们讲《必修一》的第一课，《沁园春·长沙》……”
　　安蔓茹像模像样地翻开书，“嗯，《沁园春·长沙》……”
　　林若冰教安蔓茹时，安蔓茹已经高三，她没有听过林若冰讲这一课。
　　“这个老师真好看……”
　　“对啊，我也觉得，尤其是，眼睛好好看！”
　　前排两个学生在窃窃私语，安蔓茹听得真切。安蔓茹很想拍桌子告诉她们，“漂亮吧，这是小姐姐我的女人！”
　　讲课过程中，林若冰偶尔会给安蔓茹个眼神，或者冲她笑笑，那种默契与心有灵犀带来的幸福感，是言语无法描绘的。
　　讲台上的林若冰，安蔓茹眼里的林若冰，永远是那年，闪着光的、最美的模样。
　　下课后，安蔓茹跟着林若冰走出教室，接过她手里的书本。
　　林若冰：“你还真来了呀！”
　　安蔓茹：“是啊，这不是给某人加油嘛！”
　　林若冰笑笑，没有说话。
　　安蔓茹：“就是这样！”
　　林若冰：“什么？”
　　安蔓茹：“高中的时候，无论我说什么，你都是这样笑笑，然后一言不发。我那时常常想，到底有什么事，是你的微笑融化不了的。”
　　林若冰突然停下，偏头看向安蔓茹。
　　林若冰：“那后来呢，你知道了吗？”
　　安蔓茹点点头，说：“嗯。”
　　高三那年，安蔓茹说我爱你时，安蔓茹吻向林若冰时，林若冰都没有笑。那时候，安蔓茹就知道了。
　　迎面走来几个学生，对着林若冰甜甜地喊句“老师好”，林若冰淡淡“嗯”了一声。
　　安蔓茹：“刚才我上楼的时候，好几个学生也对我说‘老师好’哎！我大言不惭地答应了！”
　　话音刚落，楼梯转角跑上来几个女生，对着两人问了声好。
　　林若冰调笑着拍拍安蔓茹，“叫你的。”
　　安蔓茹一脸傲娇，仰起头，“没错，就是叫我的。”
　　两人说着话走进办公室，林若冰把钥匙丢在桌上，摆弄起窗台的盆栽。
　　林若冰：“其实，你当初学师范的话，也不错。”
　　安蔓茹：“嗯？”
　　林若冰：“这样你现在就可以跟着我听课了，我再教你一次……”
　　安蔓茹走到林若冰背后，双手环住林若冰的腰，额头抵在林若冰肩上。
　　安蔓茹：“现在也可以，我不只跟着你听课，还陪你吃饭睡觉，逛街聊天，好不好？”
　　林若冰：“嗯，好。”
　　咚咚咚……
　　叶昭有事找林若冰，发现门锁着，准备离开。然后，门打开了，安蔓茹从里面探出半个身子。
　　安蔓茹：“啊，叶姐姐！”
　　叶昭：“安安！你怎么在这儿？”
　　安蔓茹敞开门，给叶昭让路，伸手做个请的姿势。林若冰站在窗前，美目灼灼。
　　叶昭：“什么情况！让我捋捋。”
　　安蔓茹双手抱肩，挑了挑眉。
　　叶昭：“该不会是？你真的把林姐搞定了？”
　　林若冰皱眉，什么叫“搞定了”？听起来十分别扭。
　　林若冰没有反驳，安蔓茹一脸得意，叶昭心里猛得一震。
　　十有八九，是真的。
　　叶昭拍着安蔓茹的肩，说：“没看出来啊，你还真有两下子嘛！这么大的事，怎么都不和我说呀，枉我还一直为你俩的事牵肠挂肚，啧啧啧……”
　　安蔓茹：“这不是一直都没机会见你嘛，早就想告诉你了！”
　　林若冰：“哎，你们俩叙旧吧，我就不在这打扰了！”
　　叶昭使劲吸吸鼻子，调笑着说：“呦，这什么味啊，谁家醋坛子打翻了？”
　　林若冰：“哈哈，你俩先聊吧，我得去上课。”
　　正说着，上课铃响了，林若冰拎起书本出了门。
　　“快说说，怎么搞定的呀！”叶昭凑到安蔓茹耳边，掩饰不住的兴奋。
　　安蔓茹：“就精诚所至，金石为开呗！”
　　叶昭：“别拽了，快说说。”
　　安蔓茹向叶昭大致讲了她和林若冰这几年的经历，以及这几个月发生的事情，叶昭起初很激动，但越听越沉默。
　　安蔓茹：“你怎么不说话？”
　　叶昭：“没怎么，我觉得你们这样挺好的。”
　　安蔓茹不解，突然想到叶昭以前说过的话，问：“你是不是，想起了什么？”
　　叶昭的目光飘忽到远方，眼前浮现出很多年前的场景。
　　叶昭：“我在想，要是当初，我能像你一样，或许很多事情都不同了。”
　　安蔓茹盯着叶昭的脸，这样认真又落寞的神情，她不曾在叶昭脸上见过。安蔓茹想知道，自己思念林若冰的时候，是不是也是这样的？
　　叶昭：“哎，都是过去的事情了。不提啦！”
　　安蔓茹点点头，说：“嗯，现在幸福就好，过去的事就过去吧。”
　　“对啊，现在幸福就好！”叶昭想到了自家宝宝，阴霾一扫而光。
　　“咦，这是什么？”叶昭指着角落里的盒子，虽然只露出一个角，叶昭还是看出它的不同寻常。
　　安蔓茹：“哎，居然先被你看见了。”
　　安蔓茹把盒子轻轻拿出来，放在桌上。那是一个包装精巧的长方形盒子，盒子外壳是檀木雕成的镂空图案，外壳下面衬着一副写意山水画，满满中国风，淡雅脱俗，很符合林若冰的气质。
　　叶昭：“这是你买给林姐的礼物？”
　　安蔓茹：“嗯，里面是一套茶具，早就说要买给她的。”
　　高中快毕业时，安蔓茹在林若冰办公室聊天。林若冰说苏叶笙有套茶具很好看，她很喜欢。安蔓茹说：“是嘛，等我将来买给你。”林若冰当时轻轻笑了几声，反问道：“我还用你买？”
　　如今，这套茶具就摆在这里。
　　安蔓茹：“她还没见到，却先被你发现了。”
　　叶昭：“这么多年了，你还记得。”
　　安蔓茹：“即使年少，说的话也都是算数的。”
　　叶昭：“嗯，上了年纪的人常常说，少年承诺不可信，一日变三分。但其实，那时的承诺才最真心吧。”
　　安蔓茹轻轻摸着盒子，嘴角勾起。
　　她想，少时的承诺，我会慢慢兑现的，一句都不会忘记。
　　叶昭：“可是，你们家里人，都同意吗？”
　　“她家里那边，暂时不准备说。我家里……”安蔓茹垂下头，马上又抬起来，“这不重要，我一定会和她在一起的。而且，我父母总有一天会同意的。”
　　安蔓茹的倔强和勇敢，是叶昭不曾有过的。她很羡慕安蔓茹，却又庆幸自己不是安蔓茹。
　　叶昭注视着檀木图案上娟秀的笔迹，说：“祝你们幸福。”
　　订做盒子时，安蔓茹让老板在盒子中央留出空地，正好七个字的距离。
　　“一生一世一双人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要结文了啊，感觉有些舍不得噢！


第59章林济枫回国
　　林若冰恢复了往日三点一线的上班生活，安蔓茹每天奔波于花店和林若冰家，偶尔去学校接林若冰下班。安妈不停给安蔓茹介绍新的男朋友，安蔓茹乖乖出席，然后继续她“名花有主”的开场白。林若冰的名字在安蔓茹家里成为一个禁词，谁都不能提。
　　起初，安蔓茹只要提到林若冰，安妈就会冲她发火，但后来，安妈逐渐有耐心听安蔓茹讲些林若冰的事，甚至会在安蔓茹的讲述中穿插几个问句。这些细微的变化，让安蔓茹心生欢喜。
　　安蔓茹一直记着她的“彼岸花”，请了几位农业方面的专家，试了很多嫁接和转种的方法，却始终没有成功，反而把本钱都折了进去。安爸安妈劝安蔓茹不要再有那些不切实际的想法，安蔓茹偏要坚持，还说不会花家里一分钱。可越到后期，开销越大，安蔓茹数算着填不上的资金亏空，不知该怎么办。
　　林若冰给安蔓茹转了很大一笔钱，安蔓茹却不肯收。
　　安蔓茹：“我不能要你的钱，而且是这么多钱……”
　　林若冰：“这是天使投资，日后赚钱要分红的。”
　　安蔓茹揉揉林若冰的长发，问：“天使投资？我的林老师，什么时候这么与时俱进了？”
　　林若冰：“我当然要与时俱进啊，不然怎么跟得上你的脚步呢？”
　　林若冰面若桃花，眼波流转，安蔓茹在她额头吻了一下。
　　安蔓茹：“可是，你的积蓄就这样被我花光了，我……”
　　林若冰：“安同学，你也太小看我了吧。”
　　安蔓茹：“嗯？”
　　林若冰：“我很有钱的哦！”
　　安蔓茹：“真的？没想到，我也有傍大款的一天啊！”
　　林若冰很同意地点点头，若有所思地说：“还是这么温柔善良、美丽动人的大款。”
　　安蔓茹：“是是是，我赚大发了。等我赚钱了，一定会还你的。”
　　林若冰：“没关系，不急。”
　　林若冰想的是，你我之间，不必分得这么清楚……
　　林若冰自小家境殷实，工作的这些年也有很多积蓄，和慕泽晖离婚时，慕泽晖又分给她一半的财产。所以，现在的林若冰，的确很阔绰，但一下子拿出这么多钱，并不像林若冰说的那样轻松。
　　很长时间之后，安妈才听安蔓茹说起这笔钱。
　　安妈重重叹了一口气，说：“钱和人，是两码事。”
　　安妈时常感慨，林若冰，为何是个女人？又偏偏年长安蔓茹那么多岁？
　　慕沐大二那年，何启楠接手家里的分公司，单打独斗，员工都称她“小何总”。
　　同年暑假，林济枫也完成了国外的学业，并把女朋友带回家。林若冰和慕泽晖离婚的事，林济枫是回国前不久才知道的。林若冰和林济枫讲了慕泽晖之前生病的事，也把自己和安蔓茹的事告诉了他。林济枫听过后，很久都没有说话。
　　听着电话另一端的沉默，林若冰的心沉了下去。
　　林若冰早就想到，慕沐那关容易过，但林济枫，怕是不会接受吧。
　　林若冰：“枫儿，如果你不想回来的话，就……”
　　林济枫：“小姑，我到时候带女朋友一起回去。”
　　“你是说，你回来？”林若冰担心自己听错了，又重复一遍。
　　林济枫：“嗯，小姑，只要你幸福就好。”
　　林济枫一直生活在林若冰家，林若冰待他胜过己出。林济枫立志长大后要把最好的东西都给林若冰，如今，林若冰有了自己想爱的人，林济枫又怎么可能不支持？
　　林若冰紧紧握住手机，眼眶湿润。
　　林若冰：“枫儿，谢谢你。”
　　林济枫回国后，林若冰和慕沐去机场接机。慕沐看见林济枫身旁金发碧眼的大美女，瞪大了眼睛。
　　慕沐：“哥，你这是，又换女朋友了啊！”
　　“这孩子，乱说什么呢。”林若冰一把扯过慕沐。
　　“您好，阿姨，我叫范雨萱，是济枫的现任女友。”范雨萱把现任两个字咬得特别重，狠狠瞥了林济枫一眼，林济枫表示自己很无辜。
　　林若冰笑笑，这个丫头，也是够枫儿喝一壶啊！
　　慕沐：“啊，姐姐，你不是外国人啊？”
　　范雨萱：“我是混血，一直在国外生活，父亲是中国人。”
　　林济枫：“聊够没啊，我们回家吧！”
　　回家路上，林若冰通过后视镜打量着林济枫，自家侄子，真是越来越帅了！至于这个女朋友嘛，看起来是个古灵精怪的丫头，还不错。
　　到了家门口，林若冰突然停住脚步，脸色犹豫。
　　林济枫：“小姑，怎么了？”
　　林若冰：“嗯……”
　　慕沐：“我妈是怕你进屋被吓死。”
　　林济枫：“没事，我胆大！”
　　林济枫早就料到会在家里看到安蔓茹，但没想到屋里还有一个人，林济枫看着有些面熟，却叫不上名字。
　　林济枫看向何启楠，问：“这位是？”
　　慕沐：“这是我……”
　　何启楠：“我们小时候是邻居的，你不记得吗？”
　　林济枫：“邻居……啊，你是何启楠吧？小时候常带着沐沐玩，还总把她逗哭，哈哈。”
　　何启楠：“……”
　　慕沐：“……”
　　林济枫：“可是，你……”
　　林济枫想问，你怎么会在这里。还没问出口，就被慕沐的话堵在嗓子里。
　　慕沐：“重新介绍一下，这位是我女朋友，何启楠。”
　　林济枫和范雨萱异口同声：“What？”
　　林济枫现在相信了，自己真的会被吓死，这几天接收的信息量太大了。
　　花了有半个小时，林济枫终于搞清楚这四个人错乱的关系，并尽最大努力消化了它。转头看向范雨萱，只见范雨萱眨着星星眼，抑制不住的兴奋。
　　范雨萱竖起大拇指，赞叹道：“Wow！Socool！”
　　林济枫无语，还真是“不是一家人，不进一家门”！
　　安蔓茹不敢相信，这么顺利就被接受了？想想何启楠的父母，想想慕沐和林济枫，再想想安爸安妈，安蔓茹深吸口气，路漫漫其修远兮啊！
　　林若冰：“枫儿，雨萱，你们累了吧，先回房间休息会儿吧。”
　　林济枫习惯性地走进自己房间，屋里的陈设和他离开时一模一样，房间很干净，可以看出林若冰时常打扫。唯一变化的是林济枫的床，林若冰听说林济枫要带女朋友回来，特意把原来的小床换成大床。
　　林济枫躺在床上，搂住范雨萱，说：“还是家里好！”
　　范雨萱：“是呀，你小姑真好！”
　　林济枫：“对于我家的这些事，你怎么看？”
　　范雨萱：“我觉得没什么不好啊！Justforlove！”
　　林济枫：“Just，for，love。”
　　范雨萱：“而且，你前姑父真男人！”
　　“哦？”林济枫侧身压在范雨萱身上，“难道，我不男人吗？”
　　“停！”范雨萱用手指顶住林济枫的额头，说：“你还是先给我解释一下你的前任前任前前任吧。”
　　林济枫：“哪里有那么多前任，你一个还不够我受的？”
　　范雨萱怕痒，林济枫就专挑最痒的地方戳。
　　范雨萱：“哈哈哈，喂林济枫你个流氓……”
　　林若冰给林济枫和范雨萱送水果，在门口听见两人的嬉闹声，笑着走开了。
　　晚上，安蔓茹和何启楠都留在林若冰家吃饭。这么热闹的场面，很久没有过了。林若冰很高兴，做了满满一桌子菜，有慕沐爱吃的牛腩和林济枫爱吃的鱿鱼，还开了瓶红酒。
　　林若冰举杯：“庆祝枫儿学成归来，也祝他们爱情甜蜜，百年好合。”
　　林济枫：“谢谢小姑！”
　　范雨萱：“谢谢阿姨！祝愿大家都能，心想事成。”
　　慕沐：“为心想事成干杯！”
　　安蔓茹、何启楠：“干杯！”
　　投杯换盏，语笑嫣然。
　　那些青春画下的问号，时间都会慢慢解答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文部分，明天应该就更完了。


第60章彼岸，花开
　　晚饭后，林若冰在沙发上刷手机，安蔓茹凑到旁边。
　　安蔓茹：“在看什么？”
　　林若冰：“看微博。”
　　安蔓茹靠得更近些，林若冰在看一个视频，《爱与希望》。
　　“当爱与希望，投射炙热的太阳。昨日泪光，会随时间都蒸发。别轻易放弃，明天要许更多愿望，装满了勇气，就更有力量……”
　　“怎么看这个？”安蔓茹发现，林若冰眼睛有点红。
　　林若冰：“汶川地震那天，我正好陪泽晖去成都谈生意。我们当时在成都西郊，距震中60公里，第一次感觉到整个世界都在前后平移，看着面前的屋顶掉下一片片乳胶漆，一米多高的柜子都被晃倒……那种恐惧与无助感，太深刻了。所以，听到这首歌，会有点感触吧。”
　　安蔓茹：“那你身边，有人受伤吗？”
　　林若冰摇摇头。
　　安蔓茹：“那就好。”
　　林若冰继续说：“之前，泽晖有个固定的合作伙伴，来自都江堰。08年过后，那对夫妻再也没有来过华城，也没有任何音讯……”
　　林若冰垂下双眸，安蔓茹握住她的手。
　　安蔓茹：“一定是叔叔阿姨累了，不想再奔波了。”
　　“嗯，你说得对。”林若冰浅笑，“如果有一天，我们中有一个人先离开，另一个人一定要好好的，珍惜余下的生活。”
　　安蔓茹：“别说这种话。”
　　“蔓茹，以前，我还不懂生命为何物。”林若冰反手握住安蔓茹，掌心热热的，“现在，才知道生命的可贵与不可复制。除了爱情，生命里还有很多东西。梁山伯与祝英台、罗密欧与朱丽叶的爱情的确轰轰烈烈，但他们都没有活太久，而我们，是要活很久……”
　　安蔓茹看着林若冰的双眼，极为动容。
　　岁月将林若冰打磨成最美的样子，又将如此美好的林若冰送到安蔓茹身边。林若冰教给安蔓茹的，安蔓茹要用一生来体会。
　　林若冰：“答应我。”
　　安蔓茹：“好。”
　　九月二十，是林若冰的生日。
　　林济枫和安蔓茹负责厨房，慕沐和何启楠负责鲜花和蛋糕，一起给林若冰准备了生日惊喜，远在法国的慕泽晖和蒂娜也送上了生日祝福。
　　安蔓茹：“亲爱的，生日快乐！”
　　慕沐：“全天下最好的妈妈，生日快乐！”
　　林济枫、范雨萱：“小姑，生日快乐！”
　　何启楠：“林老师，生日快乐！”
　　慕泽晖：“若冰，生日快乐！”
　　林若冰双手合十，许好愿望，吹灭了蜡烛。
　　晚上，安蔓茹留宿在林若冰家。
　　安蔓茹：“我今晚不回家了。”
　　林若冰：“你妈妈那边……”
　　安蔓茹：“没事，我爸会搞定。”
　　安蔓茹坐到林若冰身边，摊开掌心，是一枚小小的平安符。
　　林若冰：“这是，御守？”
　　安蔓茹：“亲爱的，生日礼物。”
　　自从林若冰那天提到地震的事，安蔓茹心里就一直不舒服。特意去了一趟日本，为林若冰求了一枚平安符。她们有生生世世的约定，谁都不可以先走。
　　林若冰：“你真的以为，一枚御守就能护我平安？”
　　安蔓茹偏过头去，说：“你要不要这么煞风景？”
　　林若冰轻笑，扶正安蔓茹的脑袋，柔情似水。
　　林若冰：“傻瓜，真正能护我平安的，是你融入骨髓的深情和亘古不变的真心。”
　　果然是语文老师，说起情话来，都文雅得不得了。
　　安蔓茹抱住林若冰，轻轻把唇覆在林若冰眼角，林若冰微闭的双眼在安蔓茹舌尖抖了抖。
　　安蔓茹：“你的眼睛，真好看。当初，如果没有看见这双眼睛，我恐怕还不会认识你。”
　　林若冰：“这么说来，我倒是要感谢父母给我生了这么好看的眼睛喽。”
　　安蔓茹：“第一次见你之前，我做过一个梦，梦里就有这样的一双眼睛。然后，梦里的人说了几句话，我到现在都记得。她说有一种花，花叶永不相见，生生相错。后来在学校见到你，才知道那是曼陀罗，又名彼岸花。你说，这是不是缘分？”
　　林若冰：“所以，你才放弃了本专业，坚持回来研究花卉？”
　　“是啊，我相信，花叶终有一天能相见的，就像我和你一样。”安蔓茹露出灿烂的微笑。
　　林若冰点头，“嗯，我也相信。”
　　安蔓茹：“我的试验已经快成功了，到时候我们可以效仿‘roseonly’的理念，也把它打造成‘一生只爱一人’的订制品牌，怎么样？”
　　林若冰：“一生只爱一人？”
　　安蔓茹：“是啊，效仿它的理念，再融入我们的特色，一定会成功的。”
　　林若冰抱紧安蔓茹，说：“好。”
　　安蔓茹：“然后，你就做我们的形象代言人。”
　　林若冰：“哈哈，我可都人老珠黄了啊！”
　　安蔓茹转了个圈，枕到林若冰腿上。
　　安蔓茹：“才不会，你永远都那么美。到时候，就穿我们第一次见面时的旗袍。你都不知道，你穿红色有多好看。”
　　林若冰歪头想了一会儿，说：“我知道。”
　　安蔓茹：“嗯？”
　　林若冰：“你在帖子里写过。”
　　最近几年，林若冰没再上过贴吧，也没有登过“双木”的账号，安蔓茹写的帖子早就深深印在林若冰心里。十八岁的安蔓茹，永远鲜活地存在着。
　　安蔓茹：“对不起，那时的我，太幼稚太偏执，一次又一次逼迫你，伤害你。”
　　林若冰：“不必对不起，没有你的固执和坚持，哪里会有今天。”
　　安蔓茹：“这么说，我还做对了？”
　　林若冰：“Maybe.”
　　安蔓茹：“其实，我还有一份礼物给你。”
　　安蔓茹从床上爬起来，给林若冰的微信上发了一个链接。
　　安蔓茹：“后来，我又新开了一个ID，重新写我们的故事。”
　　林若冰点开链接，看到了很长很长的一篇帖子——彼岸待花开。
　　谁谓河广，一苇杭之。
　　愿守彼岸，静待君开。
　　……
　　深秋，金色的阳光铺满操场，飘飘洒洒的银杏叶落了一地。
　　草坪上，有奔跑踢球的高中少年，也有偷偷摸摸谈情说爱的小情侣。走廊里回荡着朗朗的读书声，老师们在讲台上意气风发。
　　安蔓茹在操场转了几圈，来到林若冰上课的班级。透过门缝，安蔓茹看见了正在写板书的林若冰，水蓝色的风衣，披在肩头的长发。标准流畅的平仄、精确到位的讲解，一如当初。林若冰的光芒，是不会随时间而黯淡的。
　　“《长恨歌》描写的是唐玄宗和杨贵妃的爱情，从前讲这篇古文时，我认为白居易是在讽刺唐玄宗对杨玉环荒唐的宠爱。但后来，一个学生让我改变了看法。所以现在，我不想把这种感情色彩传递给你们，一万个读者就有一万个哈姆雷特，大家只要理解到考试的范畴就好。第一段讲述的是唐玄宗和杨玉环的宫廷生活……后面……”
　　林若冰转身，看见了门外的安蔓茹。
　　两人相视一笑，天朗气清……
　　世上所有的相遇，都是久别重逢。
　　世间所有的坚持，定能终成眷属。
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文部分到这里就结束啦，非常感谢一直陪伴着这篇文的你们，写文的过程也让我收获很多，希望这篇文能带给你们很多很多很多的愉悦，哈哈！
　　愿有情人终成眷属，大家都能得偿所愿。
　　以后可能会不定期更些小番外噢，欢迎捧场！


第61章番外一——叶昭篇
　　我叫叶昭，生活美满，家庭幸福。
　　第一次知道安蔓茹对林老师的情感时，我兀自一笑，世间的故事大多相同，这种青春的暗恋也注定无疾而终。然而，时隔几年，在林姐的办公室里，安蔓茹笑着告诉我她们在一起了，我不敢相信，向林姐投去求证的目光。林姐没有回答，而是笑意盈盈地注视着安安，满目温柔。
　　她没有说话，却比任何言语都让我心惊。
　　她还需要说什么呢？
　　原来，那样循规蹈矩的林若冰，也可以为了一个人，做出这样突破常规的事情。
　　我很震撼、很感动，也真心祝福她们。
　　曾经和林姐提到我的校园故事，安蔓茹听说后也问过几次，我只是简单讲了几句，不知道该怎样全盘托出。
　　开始的相处，从无到有，分外甜蜜；求之不得时，变得歇斯底里，极端的话也说过不少；再后来，断了联系，从同学那里偶尔能听到关于她的只言片语；现在再提起，已经没有那么多复杂的情愫，会在不远不近的地方，祝她一切安好。
　　安蔓茹上大学的那段时间，有时会和我聊天。她问过我一句话，印象很深刻。
　　“你有没有爱过一个遥远的人，Ta永远在那里，像信仰一样。”
　　安蔓茹说的是林若冰，我却想到了另外一个人。
　　那个人在我生命中留下浓墨重彩的一笔，而后潇洒离开。她没有做过什么过界的事，一切的情感和爱意，都是我的独角戏。我始终觉得，她动过心，只是，在她成年人的世界里，这样的动心不值一提。然而，就是这样不值一提的东西，让我很多年很多年都过不去。
　　我和她的故事，和很多小说里讲述的相同，甚至连对白都落了俗套。有时看着别人写的文字，我会感慨艺术真是源于生活而高于生活，仔细思考一下，我和她之间也没什么新鲜的东西。唯一与众不同的，便是我们或实或虚的感情吧。
　　常常会想，倘若我当初坚持一点，结局会不会不一样？
　　但事实上，我不是安蔓茹，她也不是林若冰。
　　那样甜蜜又苦涩的幸福，我们承担不起。
　　她是我高中时的班主任，我们发生过很多很多事……
　　或许，也没那么多，时间太久，有些记不清了。
　　“高中时，我在重点班，成绩稳居年级前十。她开始关注我是在第一次月考后，我考了第三名，很好的成绩。她逐渐在下课后、放学时和我说几句话，我基于学生的角度，礼貌回应。高二的一次考试后，我心态不稳定，去办公室和老师聊天。那应该是我第一次近距离和她交谈，也是懵懂情愫的开始。”
　　我和安蔓茹聊天时，就讲到这里，然后给安安看了一封邮件，是我毕业三年后写给她的。
　　——“高二开始对你慢慢产生尊敬和仰慕，直接原因就是一次谈话，谈了将近两节晚自习，当时心里很震撼，回家一整晚都在想，好像打开了新世界，见到了完全不同的人。而后的交流慢慢就多了吧，希望靠近你，了解你的事情，也曾经很多次听别人说三道四，为你打抱不平，愚蠢的事情做了一件又一件，现在想想挺美好的。
　　当时我们没那么熟，却好像是关系最融洽的时候，偶尔去你办公室聊天吐槽，讲讲最近的烦心事，关心一下你的生活，一天不知道去办公室多少回，当面说不出来的话就发短信，发□□，你每条都会回，每次看到你的回复都开心得不得了。你的家人我都认识，关系也很亲近。
　　关系太近，就会产生错觉，错觉多了，就会出现问题。
　　你对别的同学好，我开始吃醋，开始不开心甚至耍脾气，然后和你赌气，不打招呼不说话，第一次这样的时候，你还把我叫到办公室，应该算是安慰一下吧。后来次数多了，你也就无视了。我当时并没想过为什么自己这样，一遍遍和你说我很在乎你，我不是故意的，然后屡教不改。
　　高二一年的记忆都很美好，极少几次闹闹脾气也挺有趣，往往从不熟到熟的过程是最让人喜悦和享受的，每多发生一件事，就意味着关系更亲密一些。那一年从我的记忆来看发生了很多事，我也就理所当然地认为我们关系很好了。我当时就想着，要和你很好很好，要让你很好很好，那时候的我一定很可爱吧。
　　可孩子毕竟是孩子，感情一深就不知该怎么控制。
　　高三一整年，我把所有事情都搞砸了。
　　其实也有挺多开心的事，但我能想起来的大部分都是自己的无理取闹，原本很好的感情衍生出来许多不美好的东西。我问你要你办公室的钥匙，经常跑过去，过度关心你的生活，甚至看见你和其他同学走得近一点都会烦躁。为了缓解糟糕的心情，也为了吸引你的注意，我开始上课不听，翘课翘自习跑出去。常常给你买些小物件，送给你时非常开心，你要是说喜欢，我就更开心了。
　　后来成绩有些下滑，感觉你越来越忽视我，就特别苦恼，高三后期几度崩溃。说话越来越无所顾忌，有些破罐子破摔的意思。但仔细想想，你已经很纵容我了。越临近毕业的时候情绪越不稳定，每天想见到你又害怕见到你，再加上学习的压力，整个人特别不好，盼着快点毕业吧，毕业就过去了。
　　我能感觉到你奇怪的态度，可想不明白为什么。所有和你有关的事，都被我放在显微镜下看。
　　高考结束后，事情变得更糟了。我的倔强和偏执完全打乱了我们的关系，甚至说过很多过分的话。毕业聚餐那天，喝得有点醉，一直给你打电话，任性地要见面，在你家楼下转了一圈又一圈。
　　那时，真的太不懂事了。不懂得尊重，不懂得相处的空间，也不能理解你的思维模式。在面对你和与你有关的事时完全不受控制，双商为负。我一遍遍对你说对自己说，是因为太在乎才这样，潜台词就是我不喜欢就不会这么胡闹了，所以你不可以怪我。
　　现在想想是什么烂借口，有点像以爱的名义伤害别人再以爱的名义求原谅，难道喜欢一朵花的结果就是把它摘下来放在瓶子里吗？几天以后它枯萎了，安慰自己说‘哦它这一辈子都在为我开放’。那只能说这花怎么这么可怜啊，要被我喜欢，它估计得求着我说不要喜欢它吧。
　　所以啊，我一直都在反思自己的错误，尤其是过分的言行，无论你记不记得了，我从来没忘。有一段时间真的很怪你，怪你为什么不能对我好一点呢，要知道你对我好三分，我就会回十分，为什么三分你都给不了？再后来，长大一点，慢慢想通了。该怪你什么呢，自作自受而已。
　　生活的轨迹就这样，谁都没错。”
　　其实那封邮件的内容不只这些，我却只给安安看了这部分，很多东西，埋在心里比较舒服。
　　安安看过之后，似乎很惊讶，说：“你们之间都没有愉快的回忆吗？”
　　我笑着摇摇头。
　　怎么会没有愉快的回忆呢？
　　有很多很多愉快的回忆，这辈子我都会记得。
　　所谓美好，不在于永恒，而在于真切的存在过。我和她之间的那些美好，也是同样。
　　我是一个冥顽不灵的人，即使现在为人师表，也是天不怕地不怕的叶老师。这样一种混世魔王的性格，曾经把我和她的关系搅得天翻地覆，倘若我能谦和一些，或许现在还有机会陪她散步看日落。
　　但是，我也有很怂的时候。
　　比如，直到今天，我都没有勇气对她说喜欢，说爱。
　　我把对她的感情定义在“友情之上、恋人未满”这八个字里，甚至在她有怀疑的时候极力否认，并且认真和她解释，我对她没有多余的喜欢，都是对亲友、对老师的纯洁情感。
　　解释得很用心，连我自己都相信了。
　　这么多年过去了，走在街上，看见背影相似的人，还是会晃神儿。
　　每次都摇摇头，笑笑自己，还说不爱，是假的吧。
　　安安问我：“你老师看过邮件后，有回复吗？”
　　我说：“有回复。”
　　发那封邮件前，我们已经很久没联系了。准确地说，是没有直接联系，她的生活，我十年如一日的关心。收到邮件后，她给我回复了很多话，第一次和她连续发那么多消息。放下手机后，我坐在床上，整整哭了一下午。
　　她说：“不理你的原因，你说得对。你对我的感情过于依赖，而未来我什么都帮不了你，那一份感情就会带来更大的负效应。所以，让这份感情留在过去。如你说的，我们似亲人，别人不可比的，但需要你自己跳出思想的桎梏。如果，你将来带回一个男朋友，需要我给你把把关，我还是很愿意的。如果，让我看到你发展很好，我会一样高兴的。好好过你自己的生活，不用故意做任何事，就是我们最好的关系。你是学生，生活想法很简单，等你真正有自己忙碌的生活了，就会懂我说的。”
　　看到她的回复，我怎么都忍不住眼泪，心里多年的结也找到了解法。高中毕业后，她的名字成为我的梦魇，夜夜呢喃。睁眼是她，睡前也是她。而且，不是美好的思念，全部都是求不得、放不下的苦楚。我的纠结和挣扎，在看到这段话的瞬间，释然大半。
　　那时，我还不能完全理解各自安好的含义，现在慢慢懂得“相忘于江湖”的妙处。在爱最浓烈时放开，便永远都爱。不会被柴米油盐打败，不会在岁月的洪流里消失殆尽。
　　正因为如此，这几年，很少见她，心里却一直有她。
　　我不像安蔓茹一样幸运，能和心上人同衾相拥。
　　但我又是幸运的，有这样一个老师曾经出现在我的生活里，并且会一直存续下去。
　　她说过，会永远祝福我。
　　我把和她的对话截屏保存，小心翼翼放在私密相册里，想起时会翻出来看看。换过好多个手机，却从没弄丢过聊天记录。
　　这是我青春的见证。
　　我从不后悔，在最灿烂美好的年纪，喜欢这样一个不可能的人。
　　是她，教我知识，教我爱。
　　也会一直，伴我成长。
　　故事的最后，我有了很爱我的老公，而且，我也爱他。
　　我想，这是最好的结局了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偶尔的番外，打打酱油，（＊＾▽＾＊）嘿！


第62章番外二——回安家
　　安蔓茹和林若冰正式在一起后，就从家里搬了出来，在花圃附近租了一个公寓。房子不大，但很干净，林若冰有时会来这里住。
　　林若冰问安蔓茹：“为什么不直接搬到我家呢？”
　　安蔓茹牵着林若冰的手，笑着回答：“你说过，恋人之间，百分之百的亲密，百分之百的自由。”
　　林若冰握着安蔓茹的手紧了紧，不再说话。
　　这种灵魂高度契合，却又给彼此留有足够空间的爱情，来之不易。
　　还有一个理由，安蔓茹没有说。
　　安蔓茹不想搬到林若冰家里，而是想通过自己的努力，给林若冰一个家。
　　看着安蔓茹闪动的双眸，林若冰突然靠在安蔓茹肩上，说：“你知道吗，对一个人最好的赞美，就是有另一个人为了他而努力。”
　　安蔓茹哑然，她没有说出的心思，林若冰都感知得到。
　　安蔓茹：“明天跟我回家吧。”
　　第二天早上，安蔓茹和林若冰早早起床，去商场给安爸安妈挑好礼物，一起去了安家。正好是周末，安蔓茹和林若冰进屋时，安爸安妈正在沙发上看电视。
　　安妈看见林若冰，扔下遥控器，脸色铁青地走回卧室。
　　安爸叹了一口气，说：“你还知道回来啊，真是长本事了，家里都住不下你了？”
　　安蔓茹：“爸，我现在住的地方在咱家花圃附近，每天去店里比较方便。”
　　安爸：“那你也不能这么长时间都不回来看看啊，你妈嘴上不说，心里惦记的不得了。”
　　安蔓茹：“我妈还生气吗？”
　　安爸：“你说呢？”
　　这几个月，安妈绝口不提安蔓茹，更不会说起她和林若冰的事，家里仿佛从来都没有这个女儿。可她每天下班第一件事就是进安蔓茹的房间看看，有没有安蔓茹回来的痕迹。安爸看在眼里，痛在心上。
　　林若冰站在旁边，紧咬下唇。
　　林若冰：“对不起，我……”
　　安爸打断了林若冰的话，拍拍安蔓茹，“你们坐吧，我去看看你妈。”
　　过了好久，安爸从卧室出来，冲着安蔓茹指指房间。
　　安蔓茹看向林若冰，林若冰点点头。
　　林若冰：“态度好点。”
　　安蔓茹：“嗯。”
　　安妈躺在床上，听见安蔓茹进屋，转过身背对着安蔓茹。
　　安蔓茹看着安妈的背影和鬓间的白发，心里一阵苦涩。
　　安蔓茹：“妈，对不起。我知道我让您伤心了，可我真的很爱她，我想和她在一起，一生一世在一起。”
　　安蔓茹看不见安妈的表情，但听见了安妈抽咽的声音。
　　安蔓茹：“妈，我知道这样不合伦常，我知道你们都是为了我好，我也想过和林若冰保持距离，不去破坏她的家庭、她的幸福。我一直在忍，终于到了今天，我有了和她在一起的机会，我不想放弃。遇见她之前，我从来没有对谁动过心，也从没想过和谁在一起一辈子，我甚至觉得‘白首不相离’是件很可怕的事，只有林若冰，让我体会到另一种生活。那种只要两个人心心相印，就真的能够一生一世的生活。”
　　安妈：“你才多大，懂什么一生一世？”
　　安妈开始有所回应，安蔓茹觉得这是好事。
　　安蔓茹：“年龄与感情无关，你在我这个年龄时，不是已经和爸爸结婚了吗？我是还年轻，但我知道，林若冰就是我的一生一世。”
　　安妈慢慢转过来，脸色复杂，说：“小茹，妈妈约了心理医生，明天我们一起去看看，好不好？”
　　安蔓茹一阵错愕，难以置信。她不明白，为什么安妈宁愿相信自己心理有问题，也不愿意相信自己和林若冰的爱。
　　安蔓茹：“妈，我没病。”
　　安妈：“妈妈一直对你疼爱有加，悉心照料，从小就教你待人处事、尊师重道，没想到过了火，让你发展成这样。可是我想不通啊，你怎么会，会这样……”
　　安蔓茹：“会怎样？不正常，是吗？妈，我爱林若冰是一件再简单不过的事，没有那么多复杂的原因，也不是什么心理问题，你不要想得那么不堪。我爱她，只是因为她是她，她是林若冰，仅此而已。做父母的不是都希望孩子幸福吗？你为什么就不能接受我们呢？”
　　安妈：“和她在一起，你会后悔的。”
　　安蔓茹：“我不会。”
　　客厅里，林若冰坐在沙发上，安爸坐在另一角。安爸打量着林若冰，林若冰低着头，深吸一口气，抬头对上安爸的目光。
　　林若冰：“对不起，但是，我会好好对安蔓茹的。”
　　安爸点了一支烟，没有说话。透过缭绕的烟雾，林若冰注意到安爸的眼睛有点红。
　　林若冰：“您放心，我……”
　　安爸：“林老师，我想问你一个问题。”
　　林若冰：“您说。”
　　安爸：“你比我小几岁？”
　　林若冰：“我……”
　　安爸：“抛开其他问题不谈，你又能陪我女儿多久？十年，二十年？然后呢？你们又不会有孩子，让她孤独终老吗？”
　　安爸说的，林若冰何尝没有想过。可是和安蔓茹在一起后，她不敢再想，她怕一想这些就没勇气迈出这一步。林若冰已经错过了太多，她不想再退缩。
　　林若冰：“我查过资料，也托人问过国外的朋友，想要孩子，不是不可能的。”
　　安爸被烟呛得连咳好几声，瞪大眼睛，“你说什么？”
　　林若冰：“现在医学很发达，是可以的。我不会让蔓茹孤独终老。”
　　安爸紧盯着林若冰，眼色深沉。
　　安爸：“唉，孩子大了，管不了了。”
　　林若冰刚要说什么，就听见了安蔓茹的声音。
　　安蔓茹：“怎么管不了？无论多大，我都是爸爸妈妈的孩子。”
　　安爸“哼”了一声，不理会从卧室出来的安蔓茹。
　　林若冰：“聊得怎么样？”
　　安蔓茹：“还好，我们先回去吧，改天再来。”
　　安爸听说两人要走，脸色有些缓动。
　　安爸：“走什么走，好不容易回来一次，还不在家里吃饭？”
　　安蔓茹：“今天先不吃了，我妈还没消气，我们下周末再回来。”
　　安蔓茹和林若冰走出家门，安爸迟迟没有进屋。
　　安蔓茹：“爸，快回去吧。和我妈说一声，我们下周末来给她做饭。”
　　安爸嘴唇动了动，终究没忍心苛责，“知道了，常回来看看。”
　　安蔓茹眼眶倏地红了，林若冰轻轻握了握安蔓茹的手，说：“都在华城，离得不远，常回家看看你爸妈吧。”
　　安蔓茹扑哧一声，破涕为笑。
　　林若冰：“你笑什么？”
　　安蔓茹：“很快，我爸妈也是你爸妈了。”
　　林若冰突然想到安爸的那句“你比我小几岁”，脸色有些异样。自从认识了安蔓茹，不靠谱的事情是一件接着一件，但似乎，也有点意思啊……
　　从安家出来后，两人一起回林若冰家。安蔓茹坐在副驾驶，哼着小曲。
　　安蔓茹：“怎么从来没听你说过？”
　　林若冰：“说什么？”
　　安蔓茹：“生猴子的事啊？”
　　林若冰：“什么猴子？”
　　安蔓茹的舌头扫过上唇，冲林若冰眨眨眼睛，脸上写着“欲求不满”四个大字。林若冰一下子明白了，脸颊微红。
　　林若冰很奇怪，刚才和安爸说的时候，没觉得这么难为情啊，怎么对着安蔓茹就……
　　林若冰小女人似的娇羞模样，安蔓茹爱到心坎里，把身子挪向驾驶位，贴在林若冰胳膊上，“林老师，你说，谁是爸爸，谁是妈妈呀？”
　　林若冰：“别闹，我开车呢。”
　　安蔓茹扁扁嘴：“好吧，那今晚，嘿嘿，床上见分晓。”
　　林若冰一脚油门，车子在路上飞了起来。
　　安蔓茹吓得抓住林若冰的胳膊，“你干嘛？”
　　林若冰幽幽地说：“用不着今晚。”
　　经过几个小时的交锋，两人一致决定，还是先享受几天二人世界。
　　养小猴子的事，以后再说吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢一句话——愿许一人以偏爱，赠此生之慷慨。


第63章番外三——往事
　　从相识、疏远到相恋，安蔓茹和林若冰相伴走过很多年，剧情很常规，甚至有些俗套。
　　在一段不长不短的时间里，安蔓茹和所有单恋老师的学生一样，隐忍、纠结，把所有不能说出口的感情藏在每一个投向林若冰的眼神里。
　　两人在一起后，安蔓茹偶尔会和林若冰提起那些日子，林若冰通常轻轻一笑，然后吻向安蔓茹发丝零落的额头。
　　林若冰说：“我都知道。”
　　安蔓茹摇摇头，她真的都知道吗？
　　……
　　安蔓茹上大学的那几年，是她最煎熬的时候。在南京时还好，每天忙得晕头转向，对林若冰的思念明显减少。可是一旦回到华城，看着同样的云彩、呼吸着同样的空气，和林若冰相伴的熟悉感快要把安蔓茹逼疯。
　　暑假的傍晚，安蔓茹每天都会去河边散步，塞着耳机，在河边一圈一圈地走。林若冰家，就住在河边的别墅区里。路过林若冰家时，安蔓茹故意放慢脚步，向窗里张望，想看到那个身影，但又不敢停下，怕里面的人不经意间看到她。
　　后来，安蔓茹避过路灯，找到一个极好的角落，恰好能够看到林若冰家的窗口。
　　安蔓茹晚间时常在角落里凝望，从七点望到九点。林若冰也时常出现在窗前，有时浇花，有时收衣服，有时只是静静站着。林若冰出现时，安蔓茹会敏捷地躲起来，听着心脏在胸腔狂跳。
　　安蔓茹想极了林若冰，哪怕只是看见她卧室的灯亮着，都会觉得心安。
　　有一次，路过的户主觉得安蔓茹很可疑，打电话给保安，安蔓茹在保卫室里解释了两个多小时，保安大叔才放她出来。从那以后，安蔓茹便不敢再肆无忌惮地站在那里了，而是一圈一圈绕着走，把手机调成静音，装作打电话的样子。
　　安蔓茹恐怕是中央戏精学院毕业的，戏精本体。
　　安蔓茹想，悠悠长夜，共守这一盏夜灯，也是好的。
　　也是那个暑假，安蔓茹听说林若冰身体不太好，和学校提出少教两个班的课。安蔓茹辗转了很多人才打听到，林若冰的要求被驳回了，校长找林若冰谈话，晓之以情动之以理，最终给她排了四个班的课。
　　安蔓茹问叶昭要了林若冰的课表，眼眶唰得红了。四个班的课，就意味着，林若冰每天至少要上四节课，还有晚自习，除却备课、开会、应付各种莫名其妙的检查，林若冰几乎没有自己的时间，更别提调养身体。
　　安蔓茹在心里把学校领导骂了个遍，第二天准时出现在教室门口。
　　安蔓茹站在教室后门，望着课堂上的林若冰。
　　她们，很久没见过了。
　　林若冰躲着安蔓茹，安蔓茹便不来找她。
　　下课铃响起，林若冰收拾好书本，走出教室的瞬间看见了门边的安蔓茹。林若冰呼吸一滞，胡乱地说了句：“你怎么还没走？”
　　安蔓茹笑了，“月末回南京。”
　　两人并肩回办公室，一路无话。
　　安蔓茹轻轻关好门，林若冰把课本丢到办公桌上。
　　安蔓茹：“你怎么还教四个班？”
　　林若冰明显一愣，拿起水杯，给窗边的花添了点水。
　　林若冰：“工作需要。”
　　安蔓茹：“可是你更需要调理身体。”
　　林若冰：“没有新人来接。”
　　安蔓茹：“培养不出来新人，是学校领导的问题。语文组好几十个老师，就靠你一个人撑着吗？假设你就是教不了，华城一中还能解散了？”
　　林若冰看着言语激动的安蔓茹，不知该说些什么。
　　安蔓茹：“你兢兢业业这么多年，为什么连稍微休息一下都不行，学校凭什么这样啊？”
　　林若冰：“别生气了，已经这样了。”
　　安蔓茹：“我生气又有什么用，我什么都做不了，除了在这里发发牢骚还能做什么？根本没有用。”
　　安蔓茹快要哭了，把头埋在桌上。
　　林若冰叹了口气，眼圈也跟着红了起来。
　　学校的安排，让林若冰心里很堵，但眼前这个人对她的心疼，让她更难受。
　　林若冰想拍拍安蔓茹，手举到半空又放下。
　　林若冰递给安蔓茹一张纸，说：“别哭了，我没事的，这样也不累。多大的人了，怎么还像个小孩子似的。工作过程中，会有很多无可奈何，不能让所有人都迁就着你，也不可能事事都如意。”
　　安蔓茹：“但你的身体，会吃不消的。”
　　林若冰：“我没事的，你放心。”
　　安蔓茹：“你保证。”
　　林若冰举起三根手指，“我保证。”
　　……
　　讲起过去的事情，安蔓茹笑得前仰后合，林若冰眨着水汪汪的桃花眼，安静听着。
　　“你知道吗，我当时好想抱住你，告诉你不要继续教那些见鬼的课，告诉你我会一直站在你身边，可我没有合适的身份，没有合适的身份干涉你的事，更没有合适的身份站在你身边。”安蔓茹靠向林若冰，在林若冰怀里蹭了蹭，“不过现在，我有了！”
　　林若冰：“你那时候啊，真的挺可笑的，明明什么都做不了吧，还跑到我那里去掉眼泪，去给我添堵。不过呢，也很可爱，让我很心疼。”
　　安蔓茹：“说说说，你是不是从那时候就开始喜欢我了？”
　　林若冰撇撇嘴，说：“当然不是了。”
　　安蔓茹：“切……”
　　林若冰：“是更早。”
　　具体早到什么时候呢？
　　高三的一次郊游，林若冰站在湖边看水纹。安蔓茹悄悄靠近林若冰身边，拍了下林若冰的肩膀。
　　安蔓茹：“老师，看什么呢？”
　　林若冰：“看水啊。”
　　安蔓茹：“给你看个更好看的。”
　　安蔓茹从身后拿出几枝蒲公英，对着阳光吹了吹，白絮随风飘散，落到湖里，飞到天上。
　　安蔓茹：“好看吗？”
　　林若冰盯着飞舞的蒲公英，突然转头看向安蔓茹。
　　林若冰：“你们就像蒲公英的种子，早晚会飞到更高更远的地方。”
　　安蔓茹对着湖面，举起三根手指，一脸认真。
　　安蔓茹：“我，安蔓茹，对着阳光、对着草木、对着山川、对着河流、对着云、对着风，承诺，我不会飞离林老师，会一直陪伴她。”
　　林若冰看着蒲公英，轻轻笑了。
　　林若冰那时就觉得，这个孩子，很不同。


第64章番外四——打酱油篇
　　何启楠：“亲爱的，你是不是还欠我一样东西？”
　　慕沐：“什么？”
　　何启楠眨眨眼睛，摇着慕沐的胳膊。
　　何启楠：“某人不是说，要给我填首词嘛？”
　　慕沐：“有吗？”
　　何启楠：“当然有！”
　　慕沐打开电脑，递到何启楠面前，说：“喏，给你……”
　　……
　　《好久不见——填词》
　　地铁线绕了几圈
　　熟悉的滴滴点点
　　出租车辗转了几遍
　　停在不远的街
　　看着你照片的笑颜
　　耳畔温柔的侧脸
　　哪怕许久不在身边
　　香氛味道却未远
　　感谢你在我身侧周旋
　　从孩童近而立年
　　想和你并肩站花开花谢
　　共尝人生苦辣甜
　　我来到你驻足的校园
　　青石板百年不变
　　图书馆操场间阵阵碎言
　　似你在耳边俯身说那句
　　好久不见
　　看后海鼓楼大街
　　纷繁的霓虹闪现
　　曾听你说夜深不倦
　　今时的我亦无眠
　　感谢你在我身侧周旋
　　从孩童近而立年
　　想和你并肩站花开花谢
　　共尝人生苦辣甜
　　想牵你的手站在人前
　　无所谓碎语闲言
　　也不必去计较富贵清闲
　　风花雪月里只有那一件
　　在你身边


第65章关于作者碎碎念
　　如果，只是抱着读小说的心思来看文，希望你们能喜欢这篇文，看得开心。
　　如果，是怀着某些隐晦的心情消磨时间，也希望能给予你们阳光和慰藉。
　　不管怎么说，生活终究会稳步前行，向远处进发。
　　苏东坡有句诗很好，
　　“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
　　安林的故事，非纪实。

　　（全书完）



