书名:小女友
作者:律知


简介:【正文完结，番外掉落中】
程念十八岁这年，家里人告知她有一段娃娃亲，对象是比她大十五岁的沈琂禾，并要求至少先接触两年，实在合不来再退婚。
程念一开始是拒绝的，毫不客气向友人吐槽：这个女人高冷，无趣，寡言，年龄大，浑身上下都是我的雷点。
沈琂禾是商圈新贵里的一朵高岭之花，处事严谨容不得一粒沙，工作以外漠不关心。
一次企业交流晚会上，外人眼里清心寡欲的沈琂禾身旁骤然多了一个年轻的小姑娘，面对调侃和揶揄，沈琂禾面无表情勉强介绍：我的小女友。
程念立刻在心里翻了个白眼，想着只要熬过这两年就好。
没曾想后来，沈琂禾去国外谈生意，程念辗转于床上给她连续不断发语音，语气满是撒娇：你还要多久回来，我想你想得不得了。
#张扬明媚少女vs沉闷寡欲企业家
#甜宠，年龄差15
文案2035.03.15
---预收求收藏---
《雪夜失控》
许朝由外婆抚养长大，外婆去世后，年仅17岁的她去南城投奔素未谋面的母亲。
那个潮热的夏夜，前来车站接她的有两个女人，其中就有赵岑欢。
红唇张扬的母亲毫不客气搭着身旁女人的肩道：“这是我要好的姐们，叫小姨！”
女人眉目清绝气质极佳，只是浅淡一笑：“叫赵阿姨吧。”
却在少女眼中如清风明月。
实际上母亲在对方那做工，她是她的老板，被拆穿后母亲讥讽挖苦：
“像你这样的人，还是别妄想攀高枝了。”
许朝原以为自己这样低微的人在那夜已经是离明月最近的时刻。
直到后来南城一个大雪纷飞的夜里，她以近乎霸道的姿态吻上女人的唇，仿佛要将其拆解入腹。
“像我这样的人，可以爱你吗？”
[认识你后每一天都在失控边缘。]
年下攻，年龄差17，HE
表面乖vs真温柔
内容标签：年下都市甜文成长日常群像

主角视角程念互动沈琂(yn)禾配角程霏宋萱程柚方茵温柠傅琴


一句话简介：她比我小十五岁

立意：志当存高远



第1章 
“我已经在门口了，你还要多久？”
站在台阶上高马尾的少女穿着普通的背带牛仔，单手插兜跟人打电话，说话间回头瞄了眼身后略微仿古的建筑大门，微蹙起的眉透着焦虑。
“我就快到了，还有一个红绿灯，念念你先进去稳住局面！”
“知道了。”
程念撂下电话，二话不说迈过高高的门槛冲进院里。
事情的起因源于一个小时前。
还在家中睡回笼觉的程念突然接到闺蜜温柠的电话，称她班上的一个同学因为男朋友劈腿跟人在餐厅打了起来，对方电联求助温柠，温柠想多叫个人手，于是就call给了程念。
庭院内绿植水榭，环境清雅，藏身于这闹市巷间，高档的不像是家餐厅，而是私人茶舍。
情况紧急，一路上程念也无心顾及周身风景，只是一个人匆匆穿过亭廊而后进去眼前的建筑里。
室内是新中式的装潢，灯光与空间的运用更显层次，透着别具一格的高档。
抬眼见门楣上黑色鎏金镌刻的8号数字，程念脚步略微滞了滞，心底有所怀疑下一秒却还是毅然决然伸出双手将门推开。
包间门被推开的瞬间，原本在谈话的屋内变得鸦雀无声，几双眼睛不约而同看向她这个不速之客。
少女的双脚仿佛被钉在原地无法动弹，目光不得不依次扫过去那里坐着的三人。
光头大腹便便西装男，眼镜胡子男，以及穿着浅灰色轻便西服、气场强大的好看女人。
该怎么形容这个女人的美貌呢，大概是身为舞蹈生的程念见惯了学校里美女如云的风景后，还是会忍不住被惊艳到。
只不过——
温柠的同学……应该没到这个年纪吧？
察觉到自己可能走错屋，程念后背的汗蹭地便下来了。
“沈总，这位是你的客人？”
眼镜男侧过头语气谦和询问一旁的女人。
这短暂的端详里，沈琂禾的眼底掠过淡淡的惊异，但很快被克制住了。
不等人发话，程念连连摆手十分抱歉地说：“不好意思，我可能走错包间了，对不住对不住……”
少女尴尬而仓皇地转身逃出，还险在门口和一人撞上。
原先寂静到落针可闻的包间里，突然发出一道男人的笑声，满是戏谑。
“现在的小女生都这么会玩了吗？”
“怎么样张总，这是瞧上了？”眼镜男再次转头恭维讨好，“我让人这就去追上要个联系方式。”
秃头胖男笑容玩味正要应声，一旁的沈琂禾冷不丁打断他们。
“这条方案不太行。”
女人眉眼清冷，语气平淡，说话时目光落在手中的文件夹上眼皮都未掀一下，却连头发丝都在散发着无形的气场，令人不敢懈怠。
“沈总，刚刚那个人…？”
短暂离开从外赶回来的短发女人不放心询问。
“不用管。”沈琂禾说：“她没听到什么。”
短发女人点头，利落地重新帮忙把门闭上，继续守在门口站得笔挺。
而另一边还在疑惑纠结自己怎么会找错地方的程念刚出来不久便接到闺蜜温柠的电话。
“念念，你到了吗，我怎么没见着你人？”
“我到了啊，你确定给我发的地址是正确的吗，我刚刚误闯一个包间，里面像是几个老板在谈生意，好尴尬。”
少女站在建筑外的大门口左右环顾，清澈的眼睛略显迷茫。
“怎么可能会错，我看一下。”
几秒钟后，电话那头的女孩忙自遣道：“哎呀，我把餐厅字给打错了，是园区的园，不是苑。”
程念无语地在原地翻了个白眼，重新打开地图搜索，忍不住吐槽：“一字之差，悬殊可大了，人均消费5K+和50+的地方能比吗。”
难怪她从进门起就感觉不太对劲，当时只是猜测或许温柠同学条件很好，再加上情况紧急没想太多。
“算了，我现在过去找你。”
再次抬头瞧了眼身前的这座仿古园林风格的建筑，程念扭头便走。
“不用了不用了念念，这边的事情已经解决了，我同学不想把事情闹大，已经跟她男朋友和平分手了，你说个地我们去那汇合。”
见面后，温柠第一时间向她描述了整个经过，讲得绘声绘色，狗血抓马令人身临其境，倒是程念显得有些心不在焉。
察觉到她对这些三角恋纠缠故事不感兴趣，温柠索性换了个话题，“对了，你刚刚去那地儿是不是很豪华？”
“反正挺高端的，我出门时着急压根没注意那地儿居然在二环。”马尾少女抱起胳膊走路，想起什么不免撇了下嘴角，“现在想起来还是好尴尬啊啊啊……”
“是姐们我的错，我的失误，为了谢罪我请你吃哈根达斯。”温柠拍向她的肩。
程念眼神陡然亮起，抬手挥了挥十分豁达的语气道：“好吧，不和你计较了。”
“明天星期天，你要来你爷爷家吗？”
温柠随口一问。
程念爷爷家和温柠家在首都同一条老胡同里，几乎每个暑假程念都在爷爷那过，二人便是这么认识的。
提到明天的安排，马尾少女很明显地皱了下眉，“你还记得前阵子我跟你提到过的娃娃亲那事么？”
“你家里人要安排你们见面了？”温柠吃惊问。
程念点头，“就在明天中午，他们让我先去和那人吃个饭。”
想起这些少女便有些抓狂地搓手掌，“你说都什么年代了，居然还有娃娃亲这种事！”
温柠转头眼神垂怜看向她，“身为姐们我很同情你，但也爱莫能助。”
“而且最离谱的一点你知道是什么吗，听说对方比我大了十五岁，天呐，意味着她成年时候我刚上幼儿园！”
第一次听到这个年龄差，温柠眼中写满无法掩饰的惊愕，明显有些难以置信，当下说话都磕巴起来，“那，那既然这样，你家人干嘛不把这娃娃亲安排给霏姐呢，让我算一算，霏姐今年25，你娃娃亲对象33，差个五岁好像就没那么离谱了。”
“你忘啦，我姐她有对象。”程念提醒。
温柠忍不住笑了笑，“我说句实话你别生气，霏姐这些年对象似乎是一直没断过呢。”
“可不嘛，我都怀疑我姐是故意在躲避这桩娃娃亲，不过事情说起来也巧，听我妈说那边那位前些年一直没松口，今年不知道怎么了，突然就接受了这事，我姐又有对象不可能棒打鸳鸯，娃娃亲就落到了我头上……我是这么分析的。”少女颇为认真说。
“有那人照片吗，忽然好想知道长什么样啊！”温柠一脸期待。
“别期待了，我跟她没可能的。最多两年，他们说只要至少接触两年，实在合不来就拉倒，也算是圆了我奶奶的遗愿，毕竟现在是新社会了，总不能为了尽孝完全牺牲个人未来吧。”
泼完冷水顿了顿，程念补充：“我也不知道她长啥样，他们要给我看被我拒绝了。”
边走边聊前面便出现一家HaagenDazs。
马尾少女兴冲冲加快脚步，并随口吐槽一句：“33岁了还是单身，估计也长得不怎么样吧。”
*
夕阳橘红的余晖映照在泛旧的仿古墙壁上，将砖纹轮廓勾勒得分外清晰。
天际似在燃烧，周遭的一切却宁静而祥和。
从天香苑出来已近黄昏，臂弯上搭着浅灰西装外套的女人眼神略显疲倦看了眼天空，脚步停住等人。
没多时，从里面跟来一个短发女人，严谨而干练地向她汇报里面的情况：“张总追加了投资，魏总在签下的合同里添了一项条款，不过对我们没多大损害，然后他们都有点喝多了……”
“嗯。”
没有太多语言和表情，沈琂禾朝泊车的方位步去。
“沈总，我去开车吧。”短发女人急忙追过去。
沈琂禾：“散散酒味。”
短发女人愣怔了下，盯着眼前那个高瘦又略显清冷的背影，没一会便被呼叫。
“傅琴。”
“什么事沈总？”傅琴疾步追上对方。
“明天行程。”
傅琴很懂得开始汇报，一秒没迟钝。
“12点之后的行程帮我推了。”
“可是沈总……我知道了。”
傅琴不再追问，她只知道沈总这么说一定有她的缘由，对于她的私事她从来不会多问什么。
二人步至车旁，司机第一时间下来迎接。
沈琂禾低头上车，忽想到什么转身道：“你明天休息，这段时间辛苦了。”
“不辛苦。”傅琴摇摇头，下一秒又速答：“我知道了。”
夜里十点。
市区三环内的某栋高档公寓，巨大的落地窗外是繁华的都市夜景，几乎可以俯瞰到大半历史悠久的老建筑群。
偌大的大平层里，是跑步机履带还在运作的规律声音。
一通电话打进来，穿着紧身背心的女人瞟了眼来电人便伸手将配速从10km/h调至4km/h。
“您这么晚还没睡？”
沈琂禾语气里带着微微责备与忧虑。
“我是想提醒你别忘了明天重要的事情，程家的那个小丫头我看过照片了，长得可水灵了，你会喜欢的。”电话那头苍老的声音断续且低沉。
“我好像见过了。”
沈琂禾低语着，眼睛不由自主盯着落地窗外远处的万千灯火发呆。
“琂禾，你说的什么我没听见。”
“我不会失约，放心吧，您早点睡。”



第2章 
清晨街巷里，油条豆浆的香味在空气里弥漫，旧居民区熙熙攘攘，烟火气十足。
身材匀称的中年女人提着刚从菜场买回来的新鲜菜往回赶。
“哎哟，池老师，买菜回来啦。”迎面走来一位胖胖的妇女热情打招呼。
“是啊，今天的菜特别新鲜，还带着露水呢。”
“据说你们家老大这次出差回来又要升职加薪啦，恭喜恭喜啊！”胖胖妇女贺喜道。
“一般般啦，哪能和你们家拿美刀年薪的志伟比。”中年女人自谦摆摆手。
“哎哟那也没有池老师你家好啦，有一个教授老公，还有那么漂亮的两个女儿，程霏是昨天晚上回来的吧？”
“今天凌晨五点多才到家，好啦我不跟你说了，孩子们还等着我把早餐带回去呢。”
程念起床收拾好出来，餐桌上丰富的早餐正冒着腾腾热气，香气诱人。
没等人齐，少女便偷尝了口豆浆，下一秒惊得蹙起眉：“池小梅女士，我的豆浆怎么有糖？”
“一定是老板太忙给忘了，你昨天出去不还吃了冰淇淋？”
女人毫不留情揭短。
“妈你怎么知道！”
“你衣服上的污渍，都十八岁了怎么还跟小朋友一样，出去偷吃还留证据回来。”
池小梅站在阳台上边说边仰头挂着衣服。
程念随手拉开餐椅坐下，用两根手指捻起一根油条咬下一口，口齿不清嘟哝：“冰淇淋是温柠请我吃的，弄到衣服上是事出有因，当时……”
没等她说完，一道声音飘来：“不是在控制体重吗，怎么又偷吃冰淇淋了。”
餐桌上的少女闻言即刻歪着身子偏头看去，惊异不已道：“姐，你什么时候回来的！”
戴着发箍和黑框眼镜的素颜女人皮肤好得不像话，她大步朝餐桌方向走来，距离拉近才让人注意到眉眼处的疲态。
“你姐凌晨五点多才到家，你睡得那么熟当然不知道。”池小梅从阳台进来说。
“怎么没见着爸？”程霏拾起桌上的豆浆随口问。
“噢隔壁王大爷一早约他去公园下棋了。”
程念说完想起什么，不愉悦瞬间写在脸上，忍不住叹了口气。
“给你带了支TF的口红，你上次说想要的那个色号，在我包里一会自己去拿。”
程霏边吃着边说，余光偷瞥发现眼前的丫头并没有露出太欣喜的神色。
“姐，你知不知道我今天即将要面临什么，我要去和那娃娃亲对象吃饭了。”
少女撅着嘴，看起来郁闷至极。
“噢，是吗？”程霏笑了下，弯起的眼角颇有点幸灾乐祸。
“你还笑！”程念气呼呼地，当即便质问：“姐你是不是故意的，要你还是单身，这娃娃亲一定轮不到我。”
程霏继续笑着，“或许就是命运使然呢。”
“这是人为，才不是命运，再说了我可不信命。”少女咬了咬吸管，忽凝神看着前方似自言自语：“我今天是不是故意打扮得丑一点，穿得邋遢一点，给人留下极坏的印象，这桩娃娃亲是不是就能吹了？”
念头刚起，便被母亲从头浇了盆冷水。
池小梅走过来坐下说：“别想些歪点子了，两家定亲是从你奶奶那辈就有的，只不过后来你爷爷奶奶只生了两个儿子，那家人也只有一个儿子，那个年代同性婚姻法还没通过，亲事才顺延到了你们这辈。”
“不是说对方留过学回来的吗，思想应该挺开明，怎么会答应娃娃亲这种事。”
程念听完自顾自念叨着。
“沈小姐的想法我们哪里猜得透，宝贝这件事只能委屈你了，毕竟是你奶奶的遗愿，当年若不是沈家，就不会有你奶奶……”
“就不会有咱爸，更不会有我和姐姐了。”程念无语打断，恹恹地说：“妈你说很多次了，我中午会去和她吃饭的，不当逃兵。”
“需要我帮你化妆打扮吗？”程霏托起脸笑眼盈盈问。
“不要！”少女傲娇地起身离桌。
临近中午，程念才从房间慢悠悠出来，依旧素颜状态。
池小梅见了难免露出嫌弃之色，她可见过平时女儿的模样，即便出门再匆忙也会简单化个妆，和她学校里那帮艺术生孩子们一样，注意形象得很。
“一点都不收拾就这样去跟人见面吗，你看你头发都有点出油了。”
“油了吗，我前天晚上洗的，还不到48小时呢。”少女嘟哝着便走进洗手间，照了照镜子应付地说：“那洗个头好了。”
十分钟过去，程念从洗手间出来，拿着手机对客厅里戴着眼镜看书的母亲道：“记得把地址发我。”
“你头发都还没吹呢！”
池小梅急忙起身，却只见女儿的身影匆忙消失在门口。
此时睡完回笼觉出来接水喝的程霏目睹一切，端着一只手臂悠哉发言：“这丫头果真够敷衍的哈。”
“可不是嘛，你说今天都要见面了也不加人微信，还得我当这个中间人，再给她转述。”池小梅叹气，“说起来这是你们老程家的事，我就该当个甩手掌柜，让你爸来操心，他倒好，一早出去跟人下棋遛鸟，到现在都不着家，也不知道随了谁。”
“自然是随爷爷了。”程霏笑道。
程念家住在首都大家属院里，她爸是首都大学的物理系教授，妈妈是首都大的历史老师，爷爷是首都大附中退休的数学老师，姐姐也毕业于首都大英文系，几乎全家都与首都大渊源颇深，唯独她成了这个例外，去了首都舞蹈学院。
刚走出家属院不久，程念手机里便收到母亲发来的地址，餐厅是一串法文名，就在三环内，好在离她这不算远，坐公交就能过去。
*
距离十二点还有不到五分钟。
批阅完桌上最后一份文件，沈琂禾再次看了眼时间，刚起身办公室的门便被敲响。
“进。”
得到准许的下一秒办公室门被人推开，穿着职业装的黄头发女人走进来。
“沈总，盈峰科技的徐总来了。”
“帮我推了。”
“他说就十分钟，您听一听他的合作方案。”
临走前沈琂禾回头看了眼放置在桌角的白色购物袋，那是她早晨出门前收拾出的一套用于中午更换的衣服。
黄发女人敏锐地注意到这点，忍不住打听：“沈总中午有约会吗？”
“人在哪？”
沈琂禾没回答她，而是匆匆朝门口迈去。
黄发女人顿了顿，立即应声：“已经到会客室了。”
*
下车走了不到百米，程念找到地图上的法餐厅。
蓝白色地中海风格的装修，搭配明黄色的香水藤茉莉爬满半个墙面，仅在店外便感受到香氛四溢。
正值午餐时间，店里客人却并不多，只有一个秃顶的法国老头。
程念在窗边的位置坐下，年轻的服务员便将菜单给她递来，她随手翻了翻，居然是法文菜单，好在每一道菜下方附有英文注释，她勉强能看懂，只是这价格……8599一道法式奶油虾是认真的吗？就连一杯柠檬水都要299。
“谢谢，我还在等人。”少女合上菜单，礼貌微笑。
服务员看出了她想要极力隐藏的窘迫，微笑解释：“沈小姐说您可以先点菜，她已经付过账了。”
程念闻言讶异了下。
看样子那人已经提前和餐厅打了招呼。
虽然不明白这个先付帐是什么意思，见对方这样说她也不好再矜持，索性顺着菜单点了几道。
法餐是出了名的慢，程念做好心理准备托起下巴往窗外看，适逢一辆黑色的保时捷911在路边泊下，她继续好奇盯着，想知道车里的主人长什么样。
很快车门打开，从里面走下来一个女人，黑长直，穿着砂岩色廓形西装裙，白衬衣，身材高挑肩角分明腕线轻松过档，那张脸更是伟大，柔和的皮相加上立体的古相，整体装扮看起来十分出尘，给人一种无欲无求的清冷感。
而程念也很快认出对方就是昨天自己误闯那家很贵餐厅包间里的女人。
怎么她中午也要来这里吃饭吗？
刚这样想着，女人便走进餐厅来，并且在简单环顾后视线落定在唯一的客人——她身上。
眼前的少女和昨日大不一样，她素颜着一张脸，皮肤很白，满满都是这个年纪的胶原蛋白，刚洗过的头发尚湿漉，眼眸清澈乖软，显得五官愈加清透好看。
程念这才发现不久前还坐在那里的秃头法国老头也不见踪影。
她也不得不迎上对方的视线，心跳莫名紧张加快。
该不会这就是自己的娃娃亲对象吧……
“你好，沈琂禾。”
女人简单自我介绍完在她面前坐下，全程没有多余的废话，就连那张脸都没有多余的表情。
“你就是沈琂禾？”
程念表面装着淡定，心里不免还是吃了一惊。
“是。”
又是一个字，接下来便再也没有多余的话。
气氛比程念想象中还要尴尬。
“Gracia，vousêtesenfinlà！”（你终于来了）
身后传来一道法语声音，程念扭头看去，正好是刚刚消失的那个法国老头，彼时他已经穿上了正规的厨师服。
原来他是这里的厨子。
“Longtempspasvu.”（好久不见）
沈琂禾点头微笑。
就这样两人当着程念面聊了好几分钟，可惜她一句也听不懂。
临走前，法国老头忽看向程念笑着说了一句：“Votrecopineestbelle.”（你女朋友很漂亮）
“她说什么？”
程念好奇追问面前的人。
“…没什么。”
女人略显不自然避开她的直视，拾起眼前的水杯。
程念暗自捏紧桌下的手指，心里碎碎念：欺负她不懂法语，真过分，该不会是什么坏话吧，所以才不敢翻译。
不出所料气氛再次凝固。
一想到未来还要和对方接触两年，程念咬咬牙只好主动挑起话题打破眼前的冷寂。
于是接下来变成了一场你问我答的答疑会。
“你平时打游戏吗，会玩些什么？”
“不打。”
(程念忍)
“那你平时会自己做饭吗？”
“偶尔。”
(她继续忍)
“你喜欢猫还是狗？”
“狗。”
“哎我也是，可惜我妈不让养。”
一秒，两秒，三秒……好久过去，程念始终没等到下文，所以这女人是只回答不提问吗，她对自己就没有任何问题吗？
是真的没有任何问题还是丝毫不感兴趣？
很好。
就这样勉强吃完一顿饭，从餐厅出来时程念终于忍不住叫住对方：“喂，你都还没问过我的名字，是不是有点不礼貌。”
“我知道。”沈琂禾顿了顿，抬眸望过来，“程念。”
女人的声线很轻，却吐字清晰，像是江南最缠绵的风，搔过耳畔，留下一阵诱人的温热余韵。
当下那一瞬，程念又一次不受控制地心跳加快。
“行了——谢谢请我吃饭，我的任务完成了，再见。”
飞速吐露完，少女如一阵风快步离去。
程念一口气跑到原先下车的公交站台，彼时的心跳依然很快，她分不清是因为身体突然的运动还是其他，她不太喜欢这种感觉。
望着对方远去的身影，沈琂禾抓在车门把的手滞了滞，下一秒开门坐上车。
像是掐好点似的，电话在这时打了进来，来电备注：爷爷
“见到那个女孩了吧。”依旧是那慈蔼却苍老的声音。
“嗯。”沈琂禾应声。
“既然如此，那就早点把婚订下来吧。”
“……订婚？”
沈琂禾瞳孔轻轻收缩，搭在方向盘的手下意识紧了些。



第3章 
“爷爷，订婚的事……会不会太早了。”
“琂禾，你也年纪不小了，该为自己的事情做打算。这些年你一个人走来太辛苦了，身边多个人陪伴会更好，等我走的那天也能安心些。”
夜已深，繁闹的都市进入短暂休歇。
空旷简洁的卧室漆黑而安静，只剩床头柜上的时钟指针滴答滴答走着，半开的窗帘时而被夜风撩起，露出一角被星光照亮的斑驳地板。
沈琂禾独自躺在床上耳边一遍遍响彻着爷爷的话。
片刻后，她翻身过去枕着臂屈膝，合上眼皮似是做下了某个决定。
又是新的周一到了。
禾言科技公司大楼里一早便忙忙碌碌，每个人都在为新下发的工作事项奔走，四处充斥着打印机接连不断的作业声。
晨会结束回办公室的路上，傅琴前一秒还在向老板汇报上周各部门情况总结，下一秒便听身前的人很突然开口：“问你一件事。”
“沈总你说。”傅琴愣了下。
此时二人早已抵达总裁专属楼层，压根不担心会有第三人听见她们谈话。
“你知不知道订婚……先要做什么？”
“订婚？”傅琴再次讶异了下，一向严肃沉闷的人面色变窘，实话实说道：“我没订过婚，或者沈总可以问下父母那边，他们应该会有相关经验。”
提到父母，女人难免眉头紧锁，眼眸里藏着令人读不懂的黯淡情绪，透着重重的压抑。
傅琴后知后觉恍然，赶紧又说：“在我老家那边，订婚首先要两家人坐在一起商量日子，然后确定酒店，接下来交给专业的婚庆策划公司就行，沈总可以这么跟你要订婚的朋友说。”
话落，沈琂禾抬眸：“是我。”
傅琴：“？！”
没等反应，人已经踏步进了办公室。
傅琴继续愣在原地，有点不敢相信自己的耳朵。
她25岁那年以保镖身份工作在沈琂禾身边，那时公司刚起步还不到十人，而她一路从保镖做到总裁助理的位置，八年过去别说见到沈琂禾身边有任何关系亲密的人，连一个暧昧对象都没有，今天突然告诉要订婚了。
有时候傅琴也会询问自己是不是太过于保持老板与属下间的界限，而对沈琂禾一无所知。
其实她对自己很好，是老板也更像朋友。
当年从武术学院毕业找不到工作又被骗身无分文，走投无路下沈琂禾破例给了她一份保镖工作，后来又不断给她机会学习提升自己，才有了今天的高薪。
傅琴只是不太敢，她担心自己一旦问得太多，便会失去眼前的这一切，她需要钱，很需要很需要。
当她陷入一个人的思想包袱怪圈时，办公室里传来声音。
“傅琴。”
傅琴二话不说抬脚进去，站得笔直悉听吩咐。
“初次见对方家长，买什么比较好？”
沈琂禾问得很认真，看起来丝毫不像是在开玩笑。
傅琴认真想了想，“见长辈的话，水果补品之类简单的就可以，尤其是初次见面，也不会给人家太多负担。”
沈琂禾点头，微茫的神色似懂非懂，“你去工作吧。”
见人半天不动，她只好又问：“还有别的事吗？”
准备抬脚出去的傅琴捏捏拳索性留下，主动询问：“沈总你，真的要跟人订婚了？”
问题问出的那一刹，傅琴又陷入后悔中，心底反复询问自己是不是逾矩了。
“嗯。”沈琂禾停顿一下，“娃娃亲。”
听见并没有任何不悦反应的回答，傅琴总算松了口气，旋即不再说什么恭敬地退了出去。
午餐时间，禾言公司内部食堂人来人往，今日菜品增了新口味的意大利面与海鲜炒饭，很明显西餐区的人更多些。
“怎么了纪雪，在找沈总？她今天没来食堂。”
一位同事出现在身后拍了拍那个东张西望四面环顾的黄发女人。
纪雪尴尬地扯了下嘴角，否认道：“我只是在找座位。”说完端着餐盘快步走开。
同事见此不免站在原地小声蛐蛐：“谁不知道你天天都找各种理由接近沈总，装什么装。”
就近选了公司隔一条马路的超市，沈琂禾逛着不知不觉走进精品区。
一通电话打来，双手推着购物车的她索性空出一只手接听。
“唉——”那头的人先是叹了口气，而后说：“快被我班里这群兔崽子给气疯了。”
沈琂禾没作声，目光专心浏览于货架上琳琅满目的精致礼品盒。
电话那头的声音又说：“学校越不让干的，他们越要干，刚刚那一堂课收了三部手机，下课就过来追着我想要拿回去，我自然不会那么轻易给，结果你知道他们说什么吗？”
“什么？”
逛着超市的女人漫不经心附和问，有些敷衍。
“说我没有侵占个人物品的权力，我真的，真的脑子被驴踢了，当初回国没选外企的offer进了这个令人血压飙升的行业。”
发泄完心里的不快，并没有听到回音，电话那边的女人终于忍不住问：“沈琂禾你在干嘛，那边怎么那么吵？”
“在超市。”
“中午逛超市要买什么呢？”
“一些水果，礼品之类。”
说话时，沈琂禾仍专注于眼前的货架，目不转睛。
“你这是……不会要去见家长了吧？”电话那边的人猜道。
“你怎么知道。”
沈琂禾顿了下，语气依旧很平静，并随手拾起眼前的一盒茶叶。
“能让您这么个大老板亲自挑礼品的，一定不是生意上的那些人，再加上前阵子我说要给你介绍对象，你跟我坦诚有娃娃亲的事，八成就是要去见人家长了，不难猜嘻嘻。”
“嗯。”
沈琂禾将挑好的商品一一放进购物推车。
“行了不打扰你了，我一会吃完午饭还得去一趟学籍科，过几天有个插班生要来我班。”顿了下，电话那头的女人又道：“晚上有空一起出来喝一杯。”
“好。”
沈琂禾推着购物车往收银台方向走。
*
白墙褐色原木地板的舞蹈教室里，整面墙的大镜子显得空间愈发宽阔明亮。
绑着高高丸子头的少女脖颈雪白修长，正做着一字马拉伸肢体，不远处一位女同学唤道：“程念，你手机好像响了。”
“来了！”少女灵活起身，赤脚轻盈地踩在地板上。
接起电话，程念很自然地走出舞蹈房，径直朝走廊尽头的小阳台步去。
“我在舞蹈室呢，嗯，没有课，自由练习。”
“昨天什么情况啊，怎么都没听到什么动静，你和你那娃娃亲对象见到面了吗？”温柠八卦的声音透过手机出音口飘至耳边。
“唉……”少女先是叹了口气，一只胳膊懒散地搭在铁制栏杆上，任凭吹来阳台的风弄乱她发际线的碎发，清透的眸子里生起微浅烦闷。
电话那头的人只能凭此猜测起来，“那人该不会真的丑到惨绝人寰吧？”
“丑倒是不丑。”
下意识的程*念第一时间否认，同时脑子里不自觉印刻出那张脸的样子，其实可以称得上好看，很好看。
“那你在叹气什么，要放在过去，娃娃亲对象只要长得不丑就已经可以烧高香庆幸了。”
“总之这个女人高冷，无趣，寡言还年龄大，浑身上下都是我的雷点！”
程念毫不客气吐槽。
电话那头的温柠被她这突如其来的激动情绪给震了震，结结巴巴道：“我，我也没说你喜欢她啊。”
“我怎么可能会喜欢上那种人！完全不是我的菜。”
“你你别激动，我什么都没说呢。”温柠在那头汗颜，随后又安慰她：“好啦，不就是两年时间吗，咱熬一熬很快就过去了，高中那么苦不也才三年说过就过了嘛。”
“唔，先不和你说了，我得继续去练舞了，有一小节总是跳得不太满意。”
程念说完转身离开阳台。
这一练便又是不知不觉两个小时过去，此刻距离放学时间早已过了一小时。
收拾准备回去时程念才看到一个多小时前姐姐发来的微信。
[程霏：今天又要加班不能接你了。]
程念回了个OK的小表情，提上包从舞蹈室出去。
从学校出来一个人步行几百米才到地铁站，经过五站抵达首都大东门。
一路步着回到家属院，天正好黑下来。
程念正心里奇怪爸妈怎么没给她打电话，迎头便撞见一个院里住着的胖婶，对方神神秘秘又热情地上前拦住她。
“程念呐，你家今天是不是来了很有钱的客人？”
少女一头雾水。
“楼下停着一辆大劳呢，周围邻居都看见了。”
“楼上好几户人呢，那也不一定是去我家。”
少女完全不搭茬，也不给人吃瓜的机会，礼貌一笑后快步走进楼道。
一口气爬上三楼，程念从包里取出钥匙开门，进去后低头在玄关处换鞋。
“念念，沈小姐来了，快跟人打招呼。”
少女后背莫名一哽，僵硬地转过身去，只见那个不久前还被她吐槽无趣还年龄大的女人正端坐在自家客厅沙发上。



第4章 
“你你怎么会突然来我家。”
程念下意识碎碎念道，杵在那像只不知所措的小仓鼠。
“念念，怎么可以这么没礼貌。”程永钦微微嗔怪，语调却还是那么温和敦厚，没看出有任何生气的意思。
“不好意思沈小姐，这丫头被我们惯得脾气有些娇纵，日后你多多担待，别和她一般见识。”
池小梅忙对沙发上端坐如雕塑的女人说。
沈琂禾眉眼微动，语气依然淡淡的，“没关系。”
程念不想表现得没教养折了爸妈的面子，好歹他们一个是首都大受人尊敬的教授，一个也是首都大的老师，索性上前打了个招呼，而后刻意选了个距离高冷女人最远的位置坐下。
对于女儿这点小举动，程永钦无奈笑了下却也没说什么。
此时池小梅朝程念看去，很郑重其事地道出沈琂禾此次来拜访的目的。
“念念，沈小姐今日来是想和我们商量跟你订婚的事情。”
“订婚？”正在假装吃橘子转移注意力的少女惊呼出声，忙放下手中的橘子皮，下意识看向那个女人，她依旧没什么表情，坐得端端正正像个木头，有时候让人怀疑是不是披着人类外衣的机器人。
“这件事是不是太快了点啊，妈妈。”程念撅着嘴不解。
程永钦清了下嗓子沉声道：“在过去娃娃亲是双方见面前直接成婚，到了现代社会我们就把流程简化，改成订婚也好，算是圆了上一辈老人家的心愿，也没背弃两家间的誓言。”
“可是我才十八岁。”
少女轻轻皱起眉头，嘟着嘴巴小声抱怨的模样莫名透着一股可爱。
不远处注视着这一幕的沈琂禾搭在腿上的手指不自觉轻拢了拢，心脏好似被什么击了一下。
“你先听爸爸讲完。”男人温柔训导，耐心道：“因而我们同沈小姐商量过了，她也同意我们的观点，为期两年，如果实在合不来再退婚。两家间的誓言需要履行，但时代也在向前发展更需要人性化，以不牺牲个人幸福为前提，这样你能接受吗？”
“……好吧。”程念无奈妥协，毕竟爸爸是真的很认真在同她讲道理，再不接受那就属于无理取闹了。
忽然想到什么，坐在单人沙发的少女像个小学生举手示意。
程永钦：“你说。”
“还有就是，我现在还在上学，如果订婚的话不希望被太多人知道，将来退婚对我的名声不好。”
当事人还在，却已经想到两年后退婚的事，池小梅尴尬地咳嗽两声偷瞄坐在身侧的老公。
程永钦只好主动站出来发言：“沈小姐……”
“我明白。”沈琂禾打断男人的话，面色平静不喜也不怒，“订婚宴，按照你们要求办。”
听到这里，程念暗自松了口气。
这个女人条件是很不错，长得好看又有钱，可两年后如果退婚的话，外人要以为是她程念的问题怎么办，会影响她找对象的！
等等，才没有如果，是一定会退婚。
闻言池小梅与程永钦彼此对视一眼，既欣慰又松了口气。
“感谢你的理解沈小姐。”
一切谈得差不多，今日拜访就此结束。
沈琂禾要走了。
而程念也被爸妈钦点要去送送人家，以示礼仪。
这点简单的小要求她没拒绝，毕竟对于沈琂禾这个女人，她虽不喜欢，但也谈不上讨厌。
正当程念打算尽地主之谊起身相送时，黑长直女人婉拒道：“不必送了。”
“没关系的，就让念念送一送，应该要送一送的。”池小梅说。
“是啊沈小姐。”程永钦附和。
沈琂禾轻点了点头，不再说什么。
从家里出来，程念老老实实跟在女人后头下楼梯，这样一前一后的距离让她很难不注意到对方的身材穿搭一系列。
女人个子很高，一身黑色的高级西装衬得身材愈发高挑，再搭配镶嵌精致珠宝的高跟鞋，酷冷之余也不失品味，一如既往的黑长直发型，简单却具有一股令人无法忽视的气场。
还没等程念从背后将人从头到脚默默分析个够，三层楼已经走完，女人拐弯出了楼道。
她紧随其后，发现对方仍在朝前走，随口搭话：“你的大劳呢？”
沈琂禾忽而顿住脚，很认真地凝向她：“什么？”
“啊我的意思是，你的车停在哪？”少女窘迫地捏了捏指尖，怕被误会是想看豪车，又解释一句：“我得知道要送你到哪。”
“你可以上去，我不会出卖你。”
女人说话时眼神淡然却有种说不出的该死的魅力，尤其这会垂眸看向程念时，那张不得了的脸上深邃的眼眸仿佛能洞察万物。
程念莫名有种自己当下被控住的感觉。
仓皇回神过来，少女掐紧手心昂首挺胸说：“我这么快上去他们也不会信，再说了不是有句话送佛送到西吗？”
路灯昏暗的家属院里，站在老槐树下的女人闻言嘴角似轻扬了下，转瞬即逝。
她不再说什么，抬脚向前走去。
程念索性继续跟上。
偶有过路人经过都会忍不住往沈琂禾身上多打量几眼，程念不得不在心底承认，眼前这个女人的确有着令人无法忽视的颜值和气场。
直到快接近小区出口，她才见到那辆置于黑夜中却无比惹眼的劳斯莱斯。
在车旁等候着的司机见状第一时间恭敬地帮忙打开车门迎接，程念也决定不再上前，驻足朗声道：“行了，那我就送到这了，再见。”说完不等对方回应便转身往回走去。
此刻的家中，程永钦和池小梅一个收拾着客厅沈琂禾拿来的礼品，一个负责打扫卫生。
“这个茶叶可贵了，还有这进口水果，可花了不少钱。”池小梅蹙着眉头研究着。
程永钦与她不在一个频道，“才33岁就能将一手创办的公司走到这个成就，还是年轻有为啊！”
“是啊！”池小梅转头对男人说：“其实沈小姐条件这么好，人长得也不错，未必不是我们念念的良配，要是这两年里她们能顺利培养出感情，那就再好不过了。”
“念念那丫头古灵精怪的，谁也猜不透。”程永钦背后吐槽。
“就咱院里那胖菊姐，她儿子不是找了个美国媳妇拿了绿卡嘛，这家伙得瑟的，整日见了在我面前炫耀什么美刀，什么年薪。”池小梅顿了下忍不住又说，“要是念念最后跟沈小姐没成的话，也不知道还能不能找到条件这么好的对象了。”
“条件固然重要，但也仅是锦上添花的作用，我俩这些年攒下的老本虽然不多，但就算女儿打光棍一辈子，咱也能养着她。”
池小梅听不得这样的大话，尤其是什么打光棍一辈子，更加听不得，敲打道：“咱可是有两个女儿呢！”
“那也养得起！”男人昂首挺胸道。
“瞧把你能的。”池小梅无语摇头，跟他聊不下去。
回去路上程念碰见了同住一个家属院的发小宋萱，她妈也是首都大的教授，本人更是首都大汉语言文学系的学霸，程念自小学习就不如她。
“咦，萱萱，你这么晚才回来。”程念上前拍了下戴着眼镜看起来文文静静的女孩。
“今天在图书馆发现一本很有意思的书，不小心看入迷了。”
宋萱推了下镜框，笑得很乖。
“你呀，下次别这么晚了，一个人回家多不安全呐。”程念说。
“没事啦，过条马路就到家了。”
宋萱说得没错，首都大东门出来，马路对面就是他们家属院小区。
“程霏姐……她回来了吗？”戴着眼镜的女孩装作不经意询问。
“你说她去南方出差啊，上周六就回来了，今天这会都还在公司加班呢，不是说外企都十分人性化的吗？”
程念亦故作自然地回答，期间不禁偷瞄一眼身旁人的神情。
“程霏姐一直都是，十分努力的人。”
宋萱轻声细说着，昏黄路灯下的脸庞爬上一抹不易被发现的红。
“那倒是，她太拼了，否则也不可能和她同期进公司的人还拿2万1的月薪，她已经拿3万了。”
两个同龄女孩肩并肩一路往回走，一边有一搭没一搭聊着日常琐事。
*
车子刚驶离大学路，沈琂禾的手机便收到好友来信。
[方茵：我下晚自习了，你那边完事没，老地方见。]
二十分钟后，二人在位于兴北区的某家清吧碰面。
慵懒的民谣小调浅奏着，前来躲避城市喧闹的客人们或独自在角落品酒，或三两成伴聚在一起低声交谈。
方茵轻摇着酒杯里的浅金色液体，呷了一口露出满足的神色，一边自我批评道：“被我的学生们看到可不是好的榜样。”
沈琂禾对此没发表意见，只是举杯与其轻碰，算作宽慰与理解。
忽然想到什么，方茵托着脸歪头问：“程家不是有个老大只比你小五岁吗？”
没等人回答，女人又抑制不住地笑出声：“那个小姑娘比你小十五岁，都差不多可以叫你阿姨了，为什么选她？”



第5章 
面对好友这个揶揄的提问，沈琂禾始终没有给出答案，只是沉默，和沉默。
方茵索性罢了，没有再追问。
毕竟于她而言，有生之年能见到沈琂禾这样清心寡欲的人接受娃娃亲，已经算是铁树开花。
她20岁那年去留学便认识了沈琂禾，从那之后的十三年里，毫不夸张地说，这个女人寡得和尼姑没什么两样，上学时候一心扑在学习上，在华尔街工作的几年里更是比谁都卖力，回国创业后继续拼命三娘，她这样的人不成功都难。
*
程念和宋萱家就在前后两栋楼，二人各自分散回家。
进门的瞬间程念撞见早已回来的姐姐，不由好奇问：“姐，你什么时候回来的？”
程霏端着水杯，很平常地说：“刚到家，见你和宋萱聊得正投机就没打扰。”
“噢。”
少女若有所思点点头，转身在玄关先换鞋。
“今天家里来客了？”程霏抬眸瞥见酒柜上突然多了的茶盒，好奇拿在手中端详：“凤凰单丛，这茶可贵着呢。”
“有多贵。”
少女满不在意地随口一问。
“就这么一小块茶饼，得要我十个月工资。”
程霏在手上颠了颠。
程念的脑子里开始对姐姐口中的‘可贵’有了具象化，不可置信地凑上前打量。
“咱爸咱妈不会收这么贵的礼，这你对象拿来的？”程霏挑了下眉思路敏锐。
“娃娃亲对象怎么能算对象呢！”
少女面红耳赤争辩。
下一秒想起今晚沈琂禾拜访结束之际，爸妈朝她交代的话。
“从今天开始，你们俩就正式算是处对象了。”
“那也是对象。”程霏面不改色将茶盒放回原位，径直走向沙发。
程念无话反驳，索性闭嘴。
离开前忍不住又抬头瞄了眼酒柜，心里犯嘀咕：怎么会有这么贵的茶，太不拿钱当钱了，这可以买多少支口红啊！T^T
由于突然有客造访，两个女儿又不同原因归家晚，程父程母为此将家里的晚饭时间延后，特意等一家人到齐。
吃过晚饭洗完澡，程念在姐姐房间玩。
她反坐在升降椅上，双手搭着椅背将下巴磕在手背上，静静观看程霏在床边熨着明天要穿的衣服。
“这条LV的裙子是新买的吗，真好看。”
“嗯，这次出差抽空买的。”女人头也不抬道：“过几天带你去逛街，买你喜欢的，只要不超过我一月的工资就行。”
“谢谢姐姐！”高兴不过一秒，程念又平复下来忍不住道：“姐你虽然工资不低，但总这样消费也很难攒下钱吧。”
程霏放下熨烫机在床边转身坐下看向她，勾起唇角笑说：“给我亲爱的妹妹花钱有什么可心疼的，再有，身在职场之中不得已，你穿得太差合作方都不会正眼瞧你，花钱装点自己是有必要的，等你工作之后就会明白了。”
少女长舒一口气，抻了抻胳膊说：“我大致能想象到，就是不知道将来自己能不能挣到这么多钱。”
“国家剧院的工资应该不低，加油努力吧，兴许你以后的成就会高过我许多噢，到时候就轮到你给我买小裙子了。”
程念知道这是姐姐鼓励自己的说辞。
没错，她的梦想是毕业后进入国家剧院，成为里面签约的舞蹈演员，这一切源于儿时的一次经历。
那时候学校给教授职称的老师都发放了国家大剧院的演出门票，姐姐因冲刺中考上补习班没时间，闲来无事的幼儿园小朋友程念就被爸妈给领着去了。
年幼的她坐在台下的观众席里，看着舞台上那些姐姐们婀娜多姿绽放风采表演，于是小小的心里便奠定了最初的梦想，她长大以后也想像她们那样。
从那以后，进入国家剧院就成为她雷打不动的人生目标，哪怕身为高等学校教师的父母以亲身见闻劝说这条路会很辛苦依然坚定不移。
“对了，姐，还有一件事。”程念用试探的语气说：“我觉得萱萱好像……有那么点喜欢你的意思。”
女人准备将熨好的衣服挂起的动作怔了怔，不太信地扯起嘴角一笑，“宋萱？我比她大了十岁呢，别胡说。”
“没有胡说，我真的有感觉，这次你出差她都明里暗里向我打听过你好几次了。还有之前你下班路上被追尾那次，她急得……”
程霏听不下去打断她：“你和她从小玩到大，我也几乎算是看着她长大，我拿她当妹妹，她也拿我当姐姐，你别寻着一点苗头就胡猜乱想。”
程念举双手投降，示意该话题就此打住。
周五到了。
又是程念所在班一周一次的称体重时间。
她们班主任是系里出了名的严厉，每周一次的计体重不算，就连节假日也不放过。
女孩子们私下交头接耳，胆战心惊。
“为什么重了这么多？”班主任盯着体重秤上的数字，“罚你放学后加练三小时，周末两天向我汇报练习成果。”
一个女生灰溜溜低着头走下来。
下一个轮到程念，她提前将手机饭卡甚至连头上的发带都摘了下来。
站上体重秤的一刻，少女闭上眼深吸一口气憋住，仿佛这样能够使自己更轻一些。
“闭眼睛不看也没用，重了100克，也就是2两肉，说说你这周都干嘛了？”
班主任严厉的话语令教室里的气氛瞬间冷了几度，所有人大气不敢出。
程念不敢作声，只是在心里反驳这增长的100克肯定是水分，毕竟昨晚上妈妈做得红烧肉太香了，她忍不住多吃了两块，可是红烧肉这种食物对于她们班主任来说是大忌，要是坦白出来说不定更要多挨几句批。
于是她喜提跟上一个女生一样的惩罚。
下课时间到，班主任前脚刚走，教室里怨声载道的声音此起彼伏。
吵闹中程念走出教室，刚出来没多远便撞上那个从开学起便纠缠自己的追求者，来自隔壁大学计算机系的男生。
说起他们的相识，要‘归功’于她爸。
男生的叔叔是他爸曾经的学弟，热心肠的老程在对方拜托下帮他侄子在人生地不熟的首都跑了趟入学事宜，还领人来家里吃了顿饭。
也不知道这人怎么就看上程念了，死缠烂打开始追她，每周五雷打不动来她学校。
“我买了这周新上映科幻电影的电影票，一起去看吧。”
见她无视自己走过，男生立即跟上她。
“说了我不喜欢你，请别在我身上浪费时间了。”本就挨了批的程念心情很不好，自然没什么好脸色。
“我是不会放弃的，程念，给我一次机会好不好？”
这就是个油盐不进的人。
程念停住脚，双手叉腰忽然想起什么。
“你愿意给我机会了？”男生眼睛一亮。
“噢对了，我有对象了，还请你别再纠缠我。”
“你怎么可能有对象，我每周都过来看你。”男生笑了下一脸不信。
“你知道我家地址，不信你可以亲自去问我爸妈，看看我说得是不是实话，我那对象他们都见过。”
看她一脸认真，甚至还搬出家长来证实，男生眼睛里的亮光瞬间黯淡下来。
程念趁机走开，意外发现这次对方没再追上来，第一次惊喜地觉得这个‘对象’这么有用。
早知道如此，就早搬出来拒绝了。
放学后三个小时的加练结束从学校出来，暮色已经降临。
没有抱怨和叫苦，少女似乎早对此习以为常。
街边的店铺灯火明亮，一旁道路车来车往，川流不息，不远处的高楼灯影幢幢，共同编织成这都市的璀璨夜景。
饥肠辘辘的程念走进一家便利店，看着关东煮的丸子直咽口水，最后只是买了一瓶苏打水出来。
前面似乎新开了一家宠物店，昨天经过都还没有，少女加快脚步，随后在橱窗前停住蹲下身，隔着玻璃逗弄里面笼子里的一只小狗，它通体雪白，像个可爱的毛绒玩具，不断朝她作揖。
程念被其逗笑，身体的疲累一扫而空，自顾自隔着玻璃说话：“你怎么这么可爱呀，你是在向我打招呼吗？”
此刻马路的另一端，一辆黑车途径停下。
下一秒车窗丝滑落下，坐在车里的女人目光远远落在那个蹲在宠物店橱窗前的少女身上。
不知为何她的脑子里会突然响起对方的声音。
“我也喜欢狗狗，可惜我妈不让我养。”
同在车里的傅琴不知车为何停下，许久之后方才不禁唤了声：“沈总？”
见人没理会，抑或是没听见，她也只好顺着望过去。
“那不是那天那个……”傅琴很快认出人来，那天还差点撞到她。
“沈总你认识她？”傅琴又问。
特意叫司机停车，恐怕不是一时兴起那么随便简单。
沈琂禾收回视线，语气平和到像在说一件稀松平常的事：“……嗯，小女朋友。”
傅琴：“！”



第5章 
傅琴大脑宕机了好几秒才敢确定这句话的意思。
沈总是在说那位年轻看起来很小的女生是她女朋友的意思。
从常年孑然一身的人到一夜之间拥有了女朋友，这确实是个令人意外的消息。
傅琴想可能这就是沈总口中提到的娃娃亲。
只不过她刚刚承认这段关系时情绪太过平静，让人感受不到其中的感情，抑或是说话人隐藏得太深……
想了许久也琢磨不透傅琴决定不再妄自揣测，她的职责是在沈总身边做好自己的本职工作。
逗了会狗狗，程念决定起身回家，双手按着膝站起转身的一刹那，对面路口处一辆黑色的劳斯正好起步离开。
少女原地静静看着那车的车尾灯前行远去，心想应该不会有这么巧。
乘地铁回家的路上，程念双手抱着车厢里的扶手发呆，满脑子都是刚刚橱窗里的那只狗狗。
越想越觉得可爱，仿佛魂儿都被勾走。
于是到家的第一时间，她便迫不及待向家里表达了自己想要养一只狗狗的愿望。
程永钦一边悠哉游哉给阳台上的盆栽浇水，一边咯咯笑着说：“养狗这件事情我做不了主，你去问你母亲。”
“妈～”少女扭头跑去向坐在客厅嗑瓜子的女人撒娇。
“养狗多麻烦，在家里养还要每天处理屎尿，多不卫生。”池小梅心平气和劝导，试图打消女儿的念头。
“这些琐事我来负责就好，我保证干干净净的。”程念举手发誓。
此刻在房间里修改工作邮件的程霏也闻声出来看热闹，抱着胳膊倚靠在房门口，黑框眼镜下的脸笑容明媚。
毕竟她妹妹想要养狗这件事情，每隔一年都会在家里上演一次，是个经久不衰的节目。
“那也不行，狗会咬人的。”池小梅每次都会摆出自己曾经被咬过留下的证据，卷起裤管指着那上面年代久远的疤痕说：“都快三十年了，印记还在呢，我到今天都还偶尔会梦见被狗追着咬。”
“可是又不是所有的狗都会咬人，大部分还是很温顺的。”
程念撅着嘴坐下，整个人看起来落寞又无助。
程父从阳台上浇完花回来，有了主意道：“现在不是有那个，那个叫什么机器狗，对，爸爸给买一只回来，这样你又能有狗，你妈也不会害怕，两全其美！”
程霏听完笑言：“现在市面上的机器狗一万多到几十万不等吧。”
程永钦眉头紧锁，下一秒心一横道：“没事，买！基础版的爸爸还能负担得起。”
“我才不要，什么机器狗一点灵魂都没有。”少女坐在那里剥着手指郁闷。
“程念，咱妈对狗已经有心理阴影了，你要是实在想养等你大学毕业以后自己出去租房子养，到时候随便你养几只都行，狗粮钱我包了。”
程霏看不过去说。
“我才大一，离毕业还要差不多四年呢。”
程念深深叹了口气，又一次谈判失败决定起身回房。
*
跑步机履带的运行速度由快至慢，渐渐停下。
沈琂禾微微喘着气从上面下来，一路步至开放式厨房打开冰箱门，意外发现没了水，放眼望去里面空空如也干净如新，唯有内格一侧还剩几罐啤酒。
还是上次方茵带来的。
女人犹豫着将手伸到半空，最后还是一把关上冰箱门，走到玄关处换鞋拿上车钥匙。
出门时已经过了晚上十一点，街边的店铺大多打了烊，偶有几家24小时营业的便利店，由于不方便停车，沈琂禾索性略过。
就这样驾着车晃悠在路上，竟不知不觉拐到首都舞蹈学院周边，透过车窗，沈琂禾又看见了那家新开的宠物店，这个时间居然还未闭店。
宠物店隔壁就是一家24小时便利店，恰巧可以泊车。
买完水提着出来，沈琂禾下意识朝旁边宠物店投去视线，正是这一眼被在门口打扫卫生的女老板看见，不放过一丝机会主动向她发出邀请：“小姐，进来看看吧，进来看看。”
鬼使神差地，沈琂禾脚步跟随对方入内，忘了拒绝。
女老板很热情地一路介绍着：“我们店里所有的狗狗和猫猫都带有双血统证书且获得CKU认证的，疫苗齐全，这个您带回家完全不用担心，狗粮和猫粮也都吃的纯进口，品质有保障。”
眼睛扫视一圈，沈琂禾最后将视线落在橱窗下方的那一只白色小狗，它似乎也瞧见她了，热情地摇尾巴。
女老板很敏锐，第一时间做起介绍：“这只西高地今天刚满两个月，血统纯正品相优良，这个您一定也能看出来，原本挂牌价是25888，今天看和您有缘，喜欢的话25000就可以带走。”
也正是因为眼前这个女人的穿着和气质，女老板才敢大胆地叫价，更何况她刚刚在外面已经注意到对方是从那辆保时捷车里下来的，说白了店里这些昂贵的品种猫狗的消费对象就是这类人群，换做是寻常人进店，也不会推荐这么贵的。
看到那只努力朝自己热情作揖的小狗，沈琂禾脑海里不由自主浮现出绑着马尾的少女蹲在橱窗前逗弄它时，眸子里盛满了阳光的模样。
见女人没反应，女老板不依不饶问：“小姐您要不要考虑一下？宠物真的是生活里很好的陪伴者。”
转过头来，沈琂禾平静地陈述事实：“我平时工作忙。”
女老板不肯轻易放弃，赶紧又说：“咱家也有自动喂食器和自动喂水器售卖，十分便捷，而且我们家的狗狗从小就训练过定点如厕，您忙起来时候要是实在没空，我们还可以帮您联系上门照顾宠物的人员，这附近大学多，许多大学生做兼职的，素质高用起来也放心。”
十分钟后。
沈琂禾提着宠物航空箱从宠物店出来，女老板笑眼盈盈相送，叫上店里还在加班的一位员工帮忙一起搬运喂食器狗粮之类物品送到车上。
目送保时捷驶离后，女老板脸上的笑容才渐渐褪去，扭头教授身边的员工：“机会就是这么争取来的，学会了吗？”
前方路口绿灯变红。
车子泊下的同时沈琂禾瞟向副驾驶座位上放置着的宠物航空箱，透过侧边网格门能看见里面正趴着的小狗。
一人一狗当下对视上。
记得，她是出来买水的。
……
深夜抵家，保时捷一路驶入地库，仅仅是带着小狗加上搬运它的生活用品，沈琂禾便跑了两趟车跟电梯的距离，略显狼狈。
上去后一个人又是一番收拾摆弄，在宽敞且略微空旷的客厅里给小狗安置出一块专属区域。
这几乎比跑步锻炼还累。
沈琂禾盘腿坐在地板上小憩，刚刚还在自己玩球的小狗立即跑上前来和她亲昵互动。
女人一边有一搭没一搭陪小狗玩着，一边认真思考起一个问题。
该不该给它洗个澡……
心里拿不定主意，索性拿起手机上网搜索。
网络上的结果说法不一，有的说可以，有的说不可以。
稀里糊涂的，沈琂禾进入一个本地的萌宠论坛，里面几乎都是讨论和猫狗相关的帖子。
她尝试着注册账号发帖，描述出自己的问题。
*
眼前的条件没办法养狗，程念只好继续过着云养狗的生活，在网络上看看别人家可爱的狗狗过瘾。
这不从洗完澡躺上床开始刷论坛，一直过了零点还未睡。
又一次刷新，论坛首页最上方出现一则新发布的帖子，程念顺手点击去看。
发帖人用户名是系统随机的一串数字，头像也是系统头像，等级为0，一看就是新人。
【刚刚到家的小狗，两个月，可以洗澡吗？】
仅有的一条回复还是骂这人的。
【懂不懂规矩啊，没看版规吗，提问帖需要带上自家萌宠的照片，否则一律认为水贴处理。】
再刷新，帖子已经自删无法回复，程念退出，发现又有新帖发布，似乎还是刚刚那个人，这次带上了照片，是一只可爱的西高地，特别像她今天放学路上看见的那只狗狗。
点开照片查看，拍摄狗狗时不小心被带进的背景里，可以看到首都二环里最具标志性的建筑物。
默默在心里感叹了句这是个土豪姐姐后，程念再刷新，帖子里瞬间多了许多‘热心’人士。
热情到令人咂舌。
果然是个现实的社会啊。
看见大家七嘴八舌意见压根不统一，程念索性忍不住也回复一条。
【狗狗刚到家不太建议立即洗澡，陌生环境容易产生应激反应，可以先让它熟悉熟悉三五天，之后保持7～10洗一次的频率就好，不过一定要吹干噢，否则容易生病的。】
一击即脱，程念没指望得到回复，继续出去刷别的帖子。
没一会，后台提示她收到一条用户私信。
是刚刚那个新人姐姐。
这里的新人并不是说首次养宠，只是指论坛新人的意思，毕竟最初程念刚混论坛的时候也被骂过不看版规。
[陌生人]用户398743：你好，能请教你一个问题吗？
爱吃草莓的小橙子：问吧。
[陌生人]用户398743：如果给狗洗澡，用什么吹干？
爱吃草莓的小橙子：普通家用吹风机就可以啊，不过狗狗可能不太喜欢这噪音，也可以入那种宠物专用吹水机，噪声小一点也就几百块吧，条件好直接入宠物烘干箱也行，比较静音，这个要贵一点，几千上万不等。
[陌生人]用户398743：谢谢。
程念盯着这句回复发呆，出于对可爱小狗的善意和不放心，她忍不住又继续编辑一段文字发出去。
爱吃草莓的小橙子：看你照片上的狗狗好像就一两个月大的样子，这个月份喂食的话一定要注意，别给吃太硬的东西容易消化不良，狗粮最好用奶泡软一点，看你的样子好像是新手，像*什么狗狗泪痕，感冒拉肚子啊，鼻子变干啊，驱虫疫苗什么的，我都略懂一点，以后可以来问我。
[陌生人]用户398743：你对养狗好像很有经验。
爱吃草莓的小橙子：我没有养狗，我只是很喜欢而已，家里人不让养。
爱吃草莓的小橙子：太晚了我要睡觉了，有什么问题你可以直接发给我，看见都会回复的。
对面的回复令沈琂禾不自觉想到一个人。
下一秒她鬼使神差地点进对方的头像，闯入眼帘的是那资料页获得的一系列论坛奖章，过分惹眼。
【宠龄十年】【热心评论家】【答疑能手】【7.85特别成就】【云养宠大师】【萌宠论坛资深会员】
明知不会有那么巧合的事，却在看见这些稀奇古怪的奖章时自动带入程家那个小姑娘的脸。
沈琂禾：……
女人拢起指尖，沉沉地提了口气。



第7章 
周六清晨，红日未升，巨大的落地窗玻璃外凝结了薄薄的水雾。
小狗已经从自己的狗窝中醒来，偌大的房子里寂寥无声，没一会便开始自己的探险之旅。
一路跌撞奔跑，它似乎找到一个非常新奇好玩的东西，一会练习扑咬，一会叼起来走路。
在这样难以忽略的窸窣响动声中，睡在床上的女人终于被吵醒，下一秒一只细长的胳膊从被子里伸出，摸到手机后眯起眼查看时间。
见主人醒了，小狗非常聪明地立定坐好，朝她汪汪几声，示意需要投喂。
女人彻底清醒干脆起身坐起。
她穿着宽松的真丝睡衣，微阔的领口露着清瘦又性感的锁骨，过肩的黑发随意披散，眼神中仍带着一丝迷离的困倦。
“你是在叫我起床么？”
沈琂禾与眼前的小狗对话。
“汪汪！”小西高地犬尾巴摇得愈发欢快。
“你肚子饿了？”她又问。
“汪汪～”小西高地在原地转了个圈。
一人一狗对话的场面略显滑稽。
女人只好穿鞋下床，第一时间给小狗安置了水粮，收拾卫生，随后才走进洗手间梳洗。
八点十分，早间新闻正在播报，主播字正腔圆的音调响彻在宽敞明亮的客厅。
开放式厨房岛台处，被切好的青瓜、西芹依次被丢进一旁的破壁机中。
随着微波炉‘叮’一声，一只手打开拉门，取出里面刚烤好的一只可颂和一片黑麦面包。
来到餐桌前坐下，沈琂禾刚准备用早餐，一通电话打了进来。
由于来电显示为疗养院的公共电话，沈琂禾整个人精神立马高度紧张起来，慌乱地拾起桌上的手机，皱起眉问：“出什么事了？”
“琂禾，是我。”
“爷爷？”听到电话那头还算平常的声音，女人提起的心又瞬间放下。
“我吃完早餐下来遛弯，忘记带手机了，就想着借他们的电话给你打一个。”
“…下次别这么吓人了。”
沈琂禾眉心紧蹙，沉声道。
“琂禾，今天能来一趟云山吗？”
“今天？”
之所以感到讶异，那是因为爷爷基本从不要求沈琂禾前去看他。
“是啊，今天的天气格外好，我在院子里晒太阳就想到了你。”
“好。”
猜测事情不会这么简单，女人依然还是未经考虑爽快应下。
果然下一秒，电话那头的老人便又提出要求：“我想要你带上程家的二丫头一起来，爷爷也想看看她。”
“…好。”
或许心里早有预感，沈琂禾听到时不算意外。
听到她应下，老人的声音难免添了几分喜色，“那爷爷在云山等你们。”
通话结束，沈琂禾仍攥着手机，目光低垂凝于桌面，陷入长时间的沉思。
*
“我的水乳用完了，先借用一下你的。”
迷迷糊糊中，程念好像听见姐姐进了自己房间，她不管不顾翻了个身继续酣睡。
“霏霏，你妹妹起来没有，沈小姐来电话了。”
池小梅的声音穿过客厅一路飘到床上少女的耳边，‘沈小姐’一词像是具有魔力一样，瞬间让她困意全无。
发现床上的人已经醒了，只是在装睡，坐在一旁桌子前擦脸的程霏憋着笑调侃：“喂，该起床了，你对象找你了。”
“姐，你又笑话我！”
少女一把拉走蒙在头上的被子，坐起身撅嘴控诉。
“我笑话你什么了，人本来就是你对象。”程霏嘴角牵起一个无辜的笑。
与此同时，池小梅又在外头扯着嗓子喊：“程念！”
少女不情不愿下床穿鞋，出去前不忘反驳一句：“要不是你已经有对象，她肯定就是你对象了。”
程霏望着妹妹背影，嘴角的笑容渐而平复。
其实她想说的是，或许沈小姐一早便在她们姐妹二人间做出了选择，和她谈不谈对象无关。
没一会客厅里的对话便飘进房间，让人想不听都挺难。
“啊，我可不可以不去啊，我真的不太想去。”
这撒娇的声音一定是妹妹无疑，这丫头的惯用伎俩，程霏每次也抵挡不住。
“当然不可以，作为礼尚往来，你也该去看看对方的长辈，况且沈老爷子也算是我们程家的大恩人。”
池小梅耐心劝导，语气却不容拒绝。
“可是云山太远了，在首都郊区呢，坐车都得一两个小时。”
“你周末又没事，就当去郊游放风了。”池小梅顿了顿，又想起什么道：“还有啊，哪有谈对象老让老妈当中间传话人的，你手机呢，把沈小姐电话存一个。”
“我……”程念正想着用什么借口避开。
“这里。”
下一秒从她房间出来的姐姐顺带把她的手机递了过来。
池小梅一把接过，在存上号码后不忘帮忙给对面发去一条短信。
“你好，我是程念。”
？！
程念拿回手机念出短信内容，无语凝噎。
恰在这时，对面来了回复。
[沈小姐：我还有十分钟到。]
看着母亲帮忙写的备注，程念有点想改掉，又想到这女人的名字好像写起来挺麻烦，索性算了。
回头瞥见一左一右俩人在看她刚收到的短信。
少女的逆反心理蹭地上来，下意识捂住说：“我跟我对象的短信，谁准你们看了！”
程霏笑着背手踱步走开，“不看不看，你得抓紧收拾了，你对象还有十分钟到。”
程念：“@#￥&…”
十分钟对于一个爱美的女生来说太过短暂，精致的妆容她就别想了，随便打了个底画了个眉，换上衣服就准备这样出门。
“念念，把这个带上。”池小梅急急忙忙叫住她。
“人家那么有钱，能看上这个吗？”
少女接过母亲递来的老年人补品礼盒，蹙起眉问。
“一点心意而已，再说早上接到电话时间紧迫，也来不及去买。”池小梅说。
就这么半推半就把女儿送出了门，池小梅瞬间长松了口气。
此时程霏端着刚磨好的咖啡往沙发里慵懒坐下，看客的口吻说：“妈你觉得她们能有戏吗？”
“不好说，不过沈小姐这个人让我感觉还是挺好的，礼貌，谦逊，虽然话少了点，但也没什么不良习惯，更何况还事业有成。”
程霏表示赞成点头，“唯一的缺点，我想对于念念而言年龄差距大了点，妈你想比我都大五岁呢。”
“年龄大懂得照顾人嘛！”池小梅乐呵呵地说：“你爸不也大了我四岁。”
“四岁和十五岁可是两个级别。”
程霏理性评论，换做是她，可不敢想找一个小自己那么多的对象。
刚从家里出来没走几步，程念肚子已经饿得咕咕叫，心里忍不住埋怨，一大早催促她起床连早饭都不给她吃，这简直是又想马儿跑又不给马儿吃草！
正当她一个人在小区路边停靠的车辆里搜寻，又不肯发个短信问问时，一辆不起眼的小车车忽然朝她滴了声喇叭。
程念惊了一下回头，发现就是那个女人的车。
说不起眼并不是说真的很便宜的车，只是眼前这三十几万的MINI，相对于她这个身价的人来说，确实低调了些。
“我还在到处找你的劳斯莱斯和保时捷呢。”少女打开副驾驶车门坐进去。
“保时捷被送去做保养，首都限号，今天是双号。”
女人回答着问题，一边不动声色启动车子驶离车位。
“原来你们有钱人真的会为了单双号出行买好几辆车。”
一个人小声叽里咕噜着，程念转身给自己系安全带时，发现侧边扶手栏处放了个星巴克的袋子。
没等她说话，旁边的女人瞥了一眼道：“给你的，早餐。”
少女心底莫名被暖了下，下意识脱口而出：“你怎么知道我没吃早餐？”
沈琂禾目视前方认真开车，并没有回答，下一秒而是提醒：“安全带。”
程念从来都不是什么矜持的人，既然人家说早餐是给她的，那她也没客气，一路吃吃喝喝把肚子填饱了八分，彼时车子早已驶上高架桥。
车窗外的风景飞逝而过，坐久了便有些无聊，程念索性主动找话题。
“话说回来，你第一次听到自己有娃娃亲时，是什么感觉？”
沉吟片刻，沈琂禾开口：“没感觉。”
女人面容冷倦，声音也冷倦。
果然是话题终结者，程念心里服气。
“算了，我睡一觉，到了叫我。”
少女索性闭上眼，双手叠在胸前。
安静的车内偶能听见穿透玻璃的风声，许久之后，沈琂禾方才侧目看过去。
只见副驾驶上的人已进入酣睡，白皙的面容一片恬静，长睫微微扑闪，呼吸清浅。
……当真是对她一点防备都没有。
云山位于首都郊区，以自然风光好依山傍水环境优良为名，这里的云山疗养院亦成了首都富人们的首选。
车子驶入大门，过闸的声音令程念自己醒了来。
在特定的停车场泊下后，程念下车时不忘带上出门妈妈给的补品盒。
见沈琂禾朝这边看来，她稍稍有点不好意思的解释：“我妈让我带给沈爷爷的，不是什么贵重的东西，不会嫌弃吧？”
“不会，走吧。”
女人大步朝前走去。
后来程念见到沈琂禾的爷爷，是在疗养院修剪整齐的户外草坪上。
老爷子看起来还算精神熠烁，被护工推着坐在轮椅上，头发已经全白，但笑起来十分和蔼，让她不禁想到自己的爷爷。
“你的眼睛和她太像了。”
沈树文盯着她看，感叹道。
“您说的人，是我奶奶吗？”
程念从出生起便没见过奶奶，但他们都说，奶奶生前是一个很伟大的女性。
老爷子点点头，脸上始终保持着和善的笑意。
后来沈琂禾开始询问一旁护工有关她爷爷身体情况方面的事情，漫长而又详细繁杂。
程念恰好非常想上洗手间，于是打了声招呼借机走开。
殊不知她前脚刚走，沈树文便不放心地转头交代：“琂禾，你陪着去，疗养院内部道路复杂容易迷路。”
长廊上时不时有护工推着老人路过，不远处傍湖的小亭里，有三两个老人在喝茶聊天。
没看到洗手间的指示牌，程念只管往室内方向走。
也是在这时，一个穿着白大褂像是疗养院医生的女人拦住她的去路。
对方看起来二十五六上下，样貌端正。
“请问你是沈琂禾沈总的朋友吗？”不等程念答复，对方又满心期待说：“能不能请你帮忙把这个交给她。”
“为什么不亲自给她。”
少女盯着对方手中看起来像礼物盒的东西微微蹙眉。
女人看起来犹犹豫豫有些为难，支支吾吾半天答不上来。
下一秒程念忽然察觉到自己的手被人抓住，抬头往上看，沈琂禾早已将她拉走。
少女又惊又惑，眼睛睁得无比大。
女人此时低眸看来，神色波澜不惊：“洗手间在那边。”



第8章 
她惊得是这个嘛？
明明是——
“我自己可以走。”少女忽从女人手中抽回自己的手，眼底的别扭一闪而过，紧接着又问：“你怎么找来了？”
沈琂禾静静看着她，目光和看家里的小狗相似，“…怕你走丢。”
“走丢？开什么玩笑，我可是新生代大学生了好不好！”说罢程念迎头看见洗手间就在眼前，“不跟你说了，我尿急。”
少女进去后，沈琂禾浅浅地望了眼周围，继续保持原地不动的姿势等待。
程念洗完手出来，惊讶地发现对方仍在门口等着，女人安静站在那，身形高瘦，眉目清绝。黑直的长发垂落肩头映衬出完美的侧脸，眼神清冷而慵懒，与大厅里来回走过的人仿佛隔离在两个世界。
让这样一个大老板等自己上厕所，程念心里莫名升起一丝快意。
她正要上前，对方有了来电不慌不忙拿起手机接听到耳边。
“嗯，知道了。”接着电话的沈琂禾余光已经注意到回来的程念，在挂断后直接同她说：“我们去餐厅。”
“啊？这么快又要吃午餐了嘛？”
没给她回应，女人已经大步朝前方走去。
去餐厅路上，程念手机闹铃响了，她大感不妙连忙叫住走在前方的女人。
见沈琂禾停住回头，程念有些不好意思地上前，“那个你能不能先等我一下，给我五分钟就好。”
女人一脸不惑，却也没有拒绝。
恰好走廊联通着室外，旁边就是草地，程念急急忙忙拿着手机一边打开自拍模式录制视频，一边大致确定好位置准备跳舞。
沈琂禾就这样站在台阶上静静看着眼前的少女忙忙碌碌，折腾来折腾去还是不怎么满意的模样，最终，她还是过来朝自己开了口。
“是这样的，我们老师比较严苛且变态，这是她给我布置的周末惩罚任务，早上中午还有晚上这三个时间段，都需要给她录制练习视频发过去，你能帮我一个小小的忙，帮我拿着手机录制一下嘛？因为我发现怎么摆镜头都不能很完整地拍到我。”
两人原本就有一定的身高差，此时的沈琂禾站在台阶上方高高的垂眸看她，只见到一双水汪汪的大眼睛无辜地巴望着自己，带着恳求的声音绵软没了往常的锋芒。
似乎并没有能够说不的理由。
下一秒她平静道：“手机。”
少女欣喜扬唇，立刻把手机交于她。
“我说开始才可以录制噢！”
程念远远地走开，重新找了个绝佳的地点。
没有音乐，没有舞台，全凭信念感。
程念把这不仅仅当作是老师给的惩罚，同样是新的挑战，认真对待每一个动作，完美诠释每一段舞姿。
沈琂禾举着手机录制，同样专心观看着，她看见了少女跳舞时眼睛里闪烁着的星星点点光芒。
……和那时候一样。
不远处的沈树文被护工推着经过看见这一幕，让停下看了看。
“沈先生，要过去吗？”护工询问。
“先去餐厅等她们吧。”沈树文嘴角露出欣慰的笑。
一段舞蹈跳完，程念拿回自己手机检查一遍后发给老师，爽朗走过对女人说：“谢啦。”
沈琂禾看着走在前方的少女背影，想起她刚刚求自己帮忙时候大相径庭的模样，无奈地提了提嘴角。
疗养院餐厅比想象中还要大，上次姐姐带她去住的那个五星级酒店自助餐厅，是那个两倍大。
这里的餐食也是自助形式，当然也可以向后厨点菜，从个人账户中扣款。
和想象中的养老院食堂不同，这里吃得可太丰富多姿了，鲍鱼龙虾，时令蔬菜，中西餐日料，东南亚菜等应有尽有。
看完这些吃得程念简直都想入住了。
“这是云山周边乡下的有机蔬菜，丫头你尝尝，还有这里大厨烧的红烧肉，你一定会喜欢，曾经是米其林餐厅的厨子。”
沈老爷子用公共餐具一一往程念盘中添菜，热情备至。
少女受宠若惊之余又感到惶恐，连连摆手道：“够啦够啦爷爷，我真的不可以吃这么多的，要胖死了。”
“胡说，哪里胖，我看你都太瘦了，太瘦会不健康也容易生病的，琂禾你说是不是？”沈树文看向一旁安安静静的女人。
忽然被点名，沈琂禾很老实地应声：“是。”
大抵是品味到了这一字里面的几分敷衍，老爷子索性又问：“你觉得程念胖吗？”
女人只好机械性地扭头朝她看去，认真端详起来。
程念还是第一次这么近距离地直视对方的眼睛，才发现这个人不仅脸好看，睫毛也长长的眸子很深邃，只是被这样盯着观摩，她的脸颊莫名有些升温。
好在下一秒沈琂禾及时抽离视线，回答：“不胖。”
和普通人作比，程念是真的不胖，甚至152的身高，88斤有些偏瘦。
可她是舞蹈生，对身材要求是出了名的严苛，班上甚至有和她身高一样，体重控制在八十斤以下的女生，那真是极端瘦了。
眼前美食虽好，程念还是控制着只浅尝了尝，不敢吃太多。
大抵是见到了眼前少女的执拗，沈树文并不再勉强让她多吃一些，而是关心问候起来：“学跳舞一定很辛苦吧？”
“现在学什么专业都不容易，我们只不过是身体更累一些而已，不过不用太动脑子啊，我就是脑子不行。”
程念笑语如珠，桌上的气氛都因而欢乐不少。
“谁说的，我看丫头你聪明得很。”沈树文被逗得嘴角一直没合上过，肉眼可见的心情愉悦。
沈琂禾在一旁安静听着，偶尔搭话应一声，她已经许久没见着爷爷这么开心。
这时一道电话铃声打断桌上的气氛。
“我接个电话。”
沈琂禾即刻起身走开。
程念只是瞥了眼离桌的女人，不甚在意。
偏偏老人家以为她很在意，帮着解释起来：“琂禾的工作总是很忙，你不要介意。”
“不会，我才不介意。”
程念笑着摆手。
她是真的不介意，因为她压根就不在意这个女人忙不忙，她甚至巴不得对方直接忙到两年以后，这样她就可以美美的退婚解除这娃娃亲。
正美美想着，沈琂禾已经匆忙接完电话回来。
“又是……工作上的事情吗？”沈树文关切问。
“嗯，是企业交流会。”
沈琂禾毫无保留答道。
老爷子听后快速瞄了一眼没怎么在听的程念，又转而对孙女说：“我记得你们业内的交流会是可以带家属的吧，这次把程念也带上，一起去玩玩。”
“嗯，带我？去哪？”程念后知后觉抬头。
“这会不会不太好…”
沈琂禾闻言微微一愣，很认真地说。
“有什么不好的，况且程念现在是你女朋友，你该给人家一个身份，公开这段关系也有利于帮你斩断一些生活里没必要的扰乱。”
老爷子情绪上来话音微喘，带着不容拒绝的威严。
见此情景，程念也不好意思拒绝了，万一把老人家气出个好歹，她担不了责。
一行人午餐过后回到疗养院楼上的套房。
程念进去后大致扫了一圈房间里的格局，精装修，虽是两室一厅，客厅和露台却大得不得了，总体面积算下来，可能比她家还大。
而转悠了大半天的老爷子此刻也因体力消耗太大被扶上床靠着休息。
“小伟，你带着琂禾去一楼帮我登记一下资料。”沈树文抬手吩咐一旁的护工。
沈琂禾就这样被支开。
只剩程念单独和沈爷爷待在一块，虽说有些尴尬，但她是E人，不在怕的。
“程念丫头，能帮我打开那边第二个抽屉吗？”
沈树文伸手指了指。
程念照做，走到桌前时无意间瞥见桌上一个相框，照片上似乎是年轻的沈爷爷，西装革履意气风发英俊潇洒。
拉开第二个抽屉，不知道步骤的她又听见床边再次传来声音：“是不是有看见一个玉镯，把它取出来。”
少女取出玉镯，天真地走到床边递给对方。
“不，是给你的。”老人家摇摇头。
“不不不，我不能要。”
看起来便很贵重，程念慌乱地一把放在床上。
沈树文索性又道：“这是我们沈家和你们程家定下娃娃亲的信物，原本我是要交到你奶奶手上，再由她传给你，没曾想那年一别后，她便牺牲在了第二年瘟疫的战场上。这只手镯，是沈家祖祖辈辈传下来的，也代表着我们最诚挚的心意，对这门亲事绝不儿戏。”
“可是我……”
程念低着脑袋，有些话说不出口，也不敢说出口，她怕伤了老爷爷的心。
“拿着吧，丫头。”沈树文再一次递给她。
“那我暂时帮忙保管着。”
无法拒绝，程念只好这么说。
“什么保管，就是你的了。”老人家笑容慈蔼和善。
低头将手镯先收起来往包包里放好，紧跟着程念便听见头顶上方传来语重心长的感慨声音。
“琂禾这孩子呢，一路走来不容易，她能有今天的成就也吃了不少苦，不过我相信今后有你在身边陪伴，她一定不会孤单了。”
程念听着惶恐又心虚，她总觉得沈爷爷对她抱以太大的希望。
“对了孩子，你跟琂禾的订婚日选在了哪天？”沈树文忽然想起问。
“这个我爸妈还没和我说，不过这样重要的事情，是不是也该等沈琂禾的父母回来一起商量？”
程念不清楚对方父母的情况，默认不在首都，毕竟从她与沈琂禾正式见面算起，已经一周过去，至今也没有见到她爸妈出现。
“琂禾的妈妈，早在她十三岁那年就抛下她离开，至今杳无音讯，我也不知道去了哪。”
老爷子深深叹了口气，眼底仿佛有无尽的哀伤与歉疚。
“那……她爸爸呢？”程念小心翼翼顺势询问。
“我没有那样混账东西的儿子！”
老爷子突然动怒，脸色比锅底还要黑。
恰在这时，沈琂禾和护工两人回来了。
“爷爷。”
女人平静地唤了声，似在安抚老人家的情绪，又像是在刻意中止这个话题。
程念闻声抬眸看了眼她，有种背地里不小心听见对方秘密私事的胆怯心虚。
由于沈琂禾的回来，这个话题自然而然不了了之。
只是这天下午后来的时间里，程念仍然会情不自禁想起那个十三岁就被母亲抛弃的沈琂禾，感到微微的恻隐。
也仅仅只是同情而已。
下午五点，她们准备从云山返回市区。
刚坐进车里，忽然想起什么的程念打开随身包包，取出里面的那只手镯，将她交还给沈琂禾道：“你爷爷给我的，说是两家的娃娃亲信物，但我知道我没法要，因为两年期一到，这段关系就会瓦解，我是一定会分手的，所以……”
“那就两年后再说。”
沈琂禾淡淡瞥了眼手镯，目光转而看向前方，抿紧唇将车子发动。
“哎，沈琂禾……”
程念还想继续说什么，被一旁的女人打断。
“安全带。”
程念：“……”



第9章 
程念系上安全带，索性将手镯重新收好，不再说话。
车子起步驶出云山疗养院没多久，程念的手机闹铃又响了，她快速将其关闭，假装什么也没发生的样子，心里琢磨着两个小时后到家，到时候再拍视频应该也来得及。
好巧不巧班主任给她发来了微信，还是一段语音，她只好悄悄用指腹长按转文字。
[曾老师（大魔头）：那个程念，学校临时派我出差，我这会在机场，还有半小时登机，你这会把今天晚上的练习视频发来没问题吧。]
程念很想回自己这会不方便，但曾老师的脾性经过开学这一个多月来的相处已经有所了解，她是个不喜欢学生找借口的人，任何借口在她那都等于开脱。
可半小时之内她也到不了家啊，难不成……
少女悄摸摸扭头看向驾驶位正开车的女人。
在长达三秒钟的思想斗争后，E人属性的她厚着脸皮开口：“那个，沈琂禾，可不可以再帮我录个视频啊，我老师刚刚通知我要去出差急着让我交作业。”
“现在？”
正在开车的女人微顿，语气有一丝明显的讶异。
“嗯，她还要半小时登机，让我把视频录了发过去。”
程念说这句话的同时，车内的导航系统也在播报：“前方上坡进入高架，往春华路方向……”
两种声音不可避免交杂在一起。
马上就要上高架了，那样就彻底没机会了吧。
也不知道刚刚沈琂禾有没有听见她说话。
就在临近上坡的关键节点，车头突然转弯，朝一侧的道路驶去。
程念默默松了口气。
车子又往前驶了一段路后在无人的路段停下，程念急急忙忙开门下车，下一秒被眼前的景象震惊。
路边是一片野生芦苇荡，细长的绿色根茎上方镶着浅紫色的叶须，远方漫天霞光为背景，将一切烘托得十分好看。
“就在这里跳了！”少女双手叉腰满怀壮志，对老师的苛刻要求心底没有丝毫抱怨，说完转身不吝惜夸赞一句：“你可真会选地方。”
黄昏的风掠过，掀起高瘦女人侧边的青丝，显露出其高挺的鼻梁和优异侧脸，她站在那不动已然像是在拍摄风景大片的模特。
末了沈琂禾淡淡开口道：“你时间不多了。”
这一次虽是在路边，但相比在疗养院的草坪上，程念更喜欢这个充满‘野性’的舞台，它更原始，更自然，更让人产生源源不断的灵感，因此在老师教授的的这段舞之外，她也悄悄加进去一些自己的随意发挥。
如果此刻有人驾车路过，一定可以看到这样一幕。
穿着白裙子的少女在芦苇荡前翩翩起舞，微风吹起她的裙摆，长发随风舞动，像只美丽的精灵，与大自然共为一体。
沈琂禾安静观完全程，充当起一位合格的摄影师。
入秋之后，北方的天总是黑得那么快，当一切结束车子从侧方小路回归正路重新驶上高架桥时，外环周边的小区楼已然亮起了灯光。
起初程念还看了会车窗外的景色，后来不知不觉睡着过去。
再醒来时，车子已经抵达她家楼下。
“今天谢啦，沈大摄影师～”
少女急于下车，结果被未解开的安全带往回蹾了下，她赶紧用笑化解尴尬，解开后匆忙逃离，连车门都忘了关。
沈琂禾无声叹了下，稍稍费力地从她驾驶位这边伸长手臂去将门拉上。
周日的一天，程念都在家度过，许是昨天奔波累了一天让她有点排斥出门，不过老师的惩罚任务都有按时完成。
到临近晚饭的点，她溜进厨房想看看晚上有什么好吃的，发现竟意外的丰盛。
“这么多菜，家里来客啊。”
少女随口一说，一只手忍不住悄悄捻了一块小酥肉放进嘴巴里，瞬间露出满意的表情。
池小梅余光瞥见她的小动作没说什么，继续手里炒着菜并说：“你说对了，今天晚上你姐姐带她女朋友来家里吃饭。”
“噢？是在那家500强企业上班的外地的姐姐？”
程念脑子里只模糊记得这些大概，毕竟这些年她姐谈过的女朋友，没有十个也有八个的，能记住人名已经是不错。
“是，人虽然来自小地方，但很勤奋努力，我们不要瞧不起人家。”
“我可没有那些地域歧视。”顿了下，程念又问：“不过妈你怎么知道的，你已经见过了吗？”
“我上哪里去见，你姐告诉我的。”
话落，外边传来门铃声，池小梅当即喊道：“老程，开一下门。”
前一秒还在厨房的程念也立即冲出去看热闹。
要知道，姐姐这些年交过的女朋友虽多，真正带回家的，这还是第一个。
玄关处，程霏领着一个穿条纹衬衫的女人进来，平刘海，瓜子脸，长得不算特别漂亮，但属于越看越耐看。
“白念晴。”程霏大方介绍道。
“白姐姐好！”程念热情地打招呼。
双方简单的认识过后，池小梅继续回厨房准备，程霏领着人先在客厅坐下，另外那父女俩则去了隔断后的酒柜那里，程永钦让程念帮着给客人沏茶。
少女想也没想准备踮脚拿酒柜最上方那盒三十万一块的茶饼，却被程永钦给拦下，换成家里常用待客的龙井。
起初程念以为是自己老爸抠门，后来才发现，在往后的日子里他都不许人动那块茶饼。
“白姐姐，请喝茶。”程念端着沏好的茶上前。
“谢谢，你长得真漂亮。”
这句话并不是奉承，而是白念晴打从心里觉得很漂亮，自进入社会工作以后，她已经很少见到这样充满朝气又好看的姑娘。
“比我姐还漂亮吗？”少女斜睨了眼程霏，故意问。
白念晴一时不好意思起来，低着头小口喝茶。
晚饭还没好，该寒暄的话题都已经聊尽，为了不让客人冷场，程永钦索性让程霏领着人参观参观房子。
程念作为家里的小话痨，也被叫着一起陪客。
轮到参观她的房间时，少女来了精神喋喋不休介绍起来：“这个娃娃是不是很可爱，是我姐在东京迪士尼给我买的，我当时没那么想要，结果她非要给我买，还说我小时候特别喜欢。”
“我人生中的第一个Chanel，也是我姐买的。”程念指着落地架上的包包说。
转了一圈下来，连她自己都惊异这些年姐姐居然给她花了不少钱。
“你姐姐真的很疼你。”白念晴说起时眼睛里流露着艳羡。
话落，门外传来呼喊声：“姑娘们，该吃饭咯。”
饭桌上池小梅女士格外热情，包括程念在内，可能他们全家都默认这一次姐姐是拿对方当结婚对象来处的。
吃完饭白念晴准备回去，程念爸妈没有强行挽留，毕竟第二天大家都要上班。
出门前池小梅给人塞了个红包，然后让程霏下楼去送送。
彼时客厅里还剩看电视的父女俩，程念盘腿坐在沙发问：“爸，你觉得她们最后会结婚吗？”
“这种事情我说不好，不过只要是你姐喜欢的，我跟你妈就全力支持。”
男人的回答有些保守。
夜晚的老家属区平凡而热闹，空气里时*不时溢着饭菜香。
程霏送白念晴从家里出来，二人肩并肩走着。
“阿姨烧的菜真的挺好吃，你没骗我。”
白念晴双手提着包带慢慢踱着步，笑起来露出一对浅浅的梨涡。
“喜欢吃以后经常来。”程霏说。
“今天见了你妹妹，她性格很活泼很可爱，我记得你说她是首都舞蹈学院的吧？”白念晴又问。
程霏点头，“她学跳舞很多年了。”
“看得出来，你真的很宠你妹妹……我可不可以问你一个问题呀。”
“什么问题？”程霏笑着扭头看去。
“如果有一天，我跟你妹妹同时掉进水里，你先救谁？”
程霏的脸色肉眼可见垮下来，语气严肃：“不要问这种无聊的问题，一个是我妹妹，一个是我女朋友，我不想做这样的选择。”
白念晴没料到她会有这样大的反应，有点尴尬无措道：“抱歉……”
家里门从外面打开，看着回来人，窝在沙发里的少女身体往前倾了倾，“咦，姐，这么快回来啦！”
她还以为两个人要在底下你侬我侬，酱酱酿酿一下呢。
程霏瞟了她一眼，什么也没说一路径直回了房间。
程念：？
又是新的周一。
第一堂课便是程念她们班主任的，谁知还未开始上课，‘大魔头’便四下里环顾，张望道：“程念呢？”
藏在人堆里的少女后脊仿佛触电一般，整个人身体挺得僵直举手：“老师，我在。”
她想自己是不是要挨批了，总之肯定没好事。
周围的同学皆对她投以同情的目光。
“你帮我把电脑连接上投影。”
不知所措的程念只好照做。
谁知接下来，曾老师竟然当着全班面播放起一段舞蹈视频来，正好是那天程念从云山回来时，随手在路边芦苇荡拍的。
“这段舞程念同学跳得非常好，背景也十分有意境，我已经向学校申请把它放在了校园新生宣传栏上，这是一种无上的荣誉……”
程念：！！！
后来的一整堂课，她都有些飘飘然，仿若踩在棉花上不真实。
下课后，已经走出教室门的曾老师朝她招手，“刚刚收到上面领导的表扬，说你这个孩子真不错，继续努力。噢对了，还有，视频谁帮你拍的，技术不错，改天我想见见。”
见见……就，不必了吧。
程念：Orz



第10章 
秋日里的晨风吹过，还未消散的薄雾从湖面荡漾开来，带来丝丝凉意。
牵引绳一端的白色小狗对整个世界都感觉新奇无比，一会左看看，一会右停停，小小的鼻尖恍若探测器，到处嗅个不停。
另一端的沈琂禾牵着绳，时而抬腕看表，默默算着出门去公司的时间。
时间尚早，公园里已然有了来晨练的大爷大妈。
这样一个漂亮的女人遛狗经过，有位大妈立即抛下伙伴见机便上。
“姑娘一个人遛狗啊，今年多大啦，是住在这附近吗，有没有对象了啊？”
面对这过分‘热情’，沈琂禾连眉毛都在排斥。
大妈又继续搭讪：“我儿子工作很好事业单位的，可能年纪比你稍大一点，要不要介绍你们交个朋友？”
“不好意思，我赶时间。”
女人牵着狗逃一般地快速走开，根本不给对方追来的机会。
同行伙伴见状上前安慰大妈：“碰壁了吧，都说叫你别这么心急，人姑娘会被吓着的。”
“可是她真的很漂亮，看起来条件也很好的样子。”大妈感觉可惜地说。
“待会练完我再陪你去相亲角看看。”同行伙伴说。
溜完狗返回时沈琂禾没回头走那条路，特意多绕了一段，到家后简单收拾好一切才出发去公司。
人刚到办公室坐下正打开跟前的笔记本电脑，傅琴敲门进来带着一封同城邮件。
沈琂禾接过看，是企业交流会主办方送来的请柬，一正一副两份，示意可以携带一位同伴。
没事傅琴便要出去，坐在办公椅上的女人又唤住她。
“傅琴。”
“沈总。”
“帮我去挑礼服，小女孩穿的款。”
傅琴的眉意外抬了抬，但她几乎在很短时间内反应过来，点头应下后离去。
下午。
傅琴同一位奢侈品店的销售一起进来公司，二人提着大包小包上电梯，途径大厅时被人撞见。
正在前台处签收包裹的员工与前台小妹聊了起来。
“这是送去总裁办公室的吧？”
“傅琴领着的人，八成是。”
“我刚刚怎么看着那么像是M店专柜的销售呢？”
这段对话恰好被从另一台电梯出来的纪雪听见，女人穿着制服踏着高跟鞋上前。
“上班时间闲聊什么呢？”
“没什么，随便聊聊。”趴在前台的女人抱起自己的快递迅速低头走开。
纪雪见状只好又问前台的人，“你们刚刚都看到什么了？”
眼前的女人身为公关部的经理，在公司里也算是个小官，前台的小妹妹不想得罪于是将所见如实交代。
纪雪听完用手指敲敲台面，一副领导的做派：“上班时间不要聊八卦，尤其是关于总裁办公室的一切，影响不好。”
前台小妹妹乖乖点头，一句也不敢吭声。
总裁办公室的门再次被敲响，女人放下手中的事务，抬头淡声道：“进。”
傅琴先进来请示：“M店的经理得知后特意派她们店的一位销售人员送来好几套礼服，沈总您要不要亲自挑选？”
得到准许后，在外休息室等候的销售进来办公室，很专业地将带来的礼服依次而规整地挂起展示。
后来沈琂禾才知道，傅琴口中的几套，原来是整整一排，十来套，不仅是礼服，连同品牌的包包鞋子配饰也都搭配好一起带来了。
看着女人犯难的模样，傅琴转头询问销售：“可以推荐一下吗？”
“可以的没问题，因为傅小姐跟我们经理沟通的时候我还不知道具体的年龄，请问是多大年纪的小女孩呢？”
傅琴也被问倒，下意识用求助的眼神看向沈琂禾。
“85。”
她的语气平淡如水，没有任何波澜。
傅琴听到暗自被惊了惊，她现在终于对沈总那晚口中的‘小女友’有了具体的年龄认知。
十八岁啊，那岂不是今年才高中毕业？对于她们已经迈入三十三岁行列的人来说，真的就是小女孩无疑。
得到具体年龄后，销售立即发挥她的专业技能，从不同颜色款式的礼服中挑了一套好看年轻化又不会太暴露的。
“就这套了。”沈琂禾看着那套裙子，脑中不自觉开始刻画出那个小姑娘穿上后的样子。
销售大喜，毕竟是如此爽快的开单，麻利地将其打包好。
下班后，傅琴提着M店的购物袋送自己驾车来公司的沈琂禾到负一层地库，没想到在这里碰上纪雪，她似乎是特意在这里等候着的。
“是公关部的纪雪。”傅琴请示。
“是这样的沈总，云辉的老板想约您晚上一起吃饭，关于分成比例她想再聊一聊。”纪雪上前道。
听到是云辉，傅琴心里觉得八成沈总会推掉。
果然下一秒女人想也没想转头看向她：“傅琴，你去。”
“好的沈总。”
“可是沈总……”纪雪还想再说什么，却见女人很果断地上了车，她目光久久流连，直到车尾灯消失在地库石柱拐角。
“纪经理，以后这种小事可以不用来麻烦沈总。”
傅琴好意提醒，看破不说破。
纪雪面色稍窘，低着头笑笑掩饰尴尬，旋即忍不住又问：“我今天看到M店的销售来公司了，是来给沈总送衣服的吗，是不是过几天的企业交流会？”
走着走着傅琴忽然顿住停在原地，“别打听和自己工作以外的事情。”
或许是她太过严肃，纪雪有些委屈地坦白：“傅琴，我从毕业就进入这家公司了，虽然没有你年数久，但也有七年，我对沈总的心意你也应该看得出来。”
听见对方这么说，傅琴索性也看不下去道：“沈总她，有结婚的对象了，所以，你还是早点放弃比较好。”
“什么结婚的对象，我从来没听说过，更没见过，傅琴你是不是为了让我死心故意编出来的。”
“骗你我有好处吗？我也是知道不久，别再继续议论这件事了，沈总不想声张。”
进电梯前，傅琴环顾四周确定无人。
纪雪慢腾腾跟着进去，面色如石灰般煞白有些难看。
放学时间到，程念再次经过那家新开的宠物店，不经意转头朝橱窗看去时，意外发现上周还在的那只白色西高地被一只白色的马尔济斯代替。
小小的马尔济斯恍若一只尊贵的公主，姿态优雅搭着前脚趴在那里，文静而清婉，面对蹲在面前的程念不为所动，没有太大的热情。
“你有点高冷了噢，小狗狗。”程念用手指轻点了点橱窗玻璃。
宠物店店员见到出来询问：“你好有什么需要吗？”
“没有没有。”程念站起身，下一秒又问：“那只西高地呢，我记得前几天还在。”
“那只已经被新主人领回家了噢，如果您有需要的话，我可以先帮您登记。”
“不用不用了。”少女挥挥手。
傍晚，沈琂禾正在开放式厨房里准备一人食晚餐，迷迭香，芦笋，牛排，黄油，黑胡椒，食材已经备齐。
这时门铃声响起，她前去查看，有一份包裹。
是新买的宠物烘干箱到了。
还未开始做的晚餐被晾在一边，女人将东西搬至客厅后，独自盘腿坐在地上开始研究。
此刻女人身后落地窗外的背景，是灯火辉煌的的明亮夜都市。
“哇，是西红柿牛腩，太棒了！”
提前潜入厨房看今日晚餐菜品的程念双手欢喜合十。
“知道你喜欢吃，今天特意赶早去城南市场买回来的新鲜牛腩。”池小梅边盯着锅里，头也不抬又说：“还好今天早上没课，不然可抢不到这最好的一块。”
“妈妈辛苦了！”
少女黏腻地从背后搂着女人的腰蹭蹭。
“谁手机响了。”
程霏磕着瓜子看电视，只见放在茶几上的手机屏幕亮了亮，听声响不像是常用的聊天软件。
“啊，是我的。”
程念从厨房跑出来，捡起手机查看。
是萌宠论坛上的消息，还是上次那个姐姐。
[用户398743：谢谢上次你的建议，研究了下已经用上了。/图片]
看着图片里老实坐在烘干箱里吹毛的小狗，模样乖巧又略显滑稽。
果然是有钱的姐姐啊，最顶配的设备说买就买。
[爱吃草莓的小橙子：它看起来好享受的样子啊，对了，还不知道它叫什么名字呢。]
消息发出后，对面久久没有回复，程念索性放下手机，和姐姐一块并排坐着嗑瓜子，等晚餐。
“跟网友聊天呢。”程霏目不转睛盯着电视。
“什么网友，是我论坛认识的姐姐，她有一只超可爱的西高地。”
“论坛认识的还不是网友？”程霏睨了她一眼。
见手机来信，少女拿起手机起身：“哎呀我不和你说了。”
[用户398743：小年。]
看着手机屏幕里的消息，程念默默想到自己还有一个小名叫小念。
小年，小念。
怪怪的。/挠头



第11章 
“怎么突然来接我了？”
刚放学出来，程念打开马路边的一辆大众高尔夫车门坐进去。
这辆车是姐姐毕业工作后用第一年攒下的钱买的，总共也就十来万，距今已经开了快五年，尽管她工资翻了几倍，也依然因为情怀没有更换。
程霏边看着后视镜驶离路边停车位，边回答她：“今天要去爷爷家吃饭。”
“噢。”少女系上安全带坐好，随口一问：“要回去接上爸妈吗，还是让他们自己开车去？”
“他们去机场了。”程霏说。
“机场？”少女眼中流露出不解和诧异，“突然去机场做什么？”
“还记得咱爸有一个住在西南省乡下的弟弟吗？”程霏问。
程念点头，“就是那个年轻时候跟爷爷断绝关系的二伯吗？”
虽称呼为二伯，但程念从未见过这个人，据说是他在二十岁那年与爷爷发生激烈的争吵，一气之下离家出走，多年杳无音讯。还是她爸发动所有的关系找寻，才知道对方在四处漂泊的年月里认识了一个乡下女人已经定居下来，不愿回家。
这一走，便是二十五年过去。
“他怎么了，该不会是回来了吧？”联想到爸妈一块去了机场，程念猜测。
程霏点头，“听爸说二伯肯回来，是为了女儿在首都读书的事。”
“原来是这样。”顿了顿，程念好奇起来道：“姐，二伯跟咱爸长得像吗？”
“我哪记得，他离家那年我不过才三岁。”
姐妹俩聊着车子不知不觉拐入胡同里，路窄巷深，车子的行速几乎已经降到最慢。
爷爷家有个小院，面积仅能停放一辆车，为了待会爸妈的车有地方停，程霏只好将自己的小车泊在门口，尽可能贴近墙面让出道路，车子小巧的好处在这里就能体现出来了。
“霏丫头、念丫头，你们来得正好，快听它跟你们打个招呼。”
院子里穿着polo衫戴眼镜的老头提着鸟笼看起来和平常无异。
“爷爷，你又买鸟啦。”
程念蹙着眉头上前。
只见笼子里的玄凤鹦鹉张口便道：“恭喜发财，恭喜发财！”
“爷爷，二伯这次带着妹妹过来，是为了首都户口的事情吧。”
程霏搬来小凳坐下。
“哼，这混小子当年走得时候说再也不回这个家，现在不也还是灰溜溜回来求我帮忙。”
老爷子想起当年，心中仍有闷气未散，但说到底毕竟是父子，没有解不开的深仇只有不告而别和多年杳无音讯的怨气。
“户口，什么户口？”
程念像个圈外人，强行加入聊天。
“二伯当年离家的时候户口不还在爷爷这吗，听爸说堂妹明年就要高考了，想要转入首都大附中，前提是她的户口也得落在爷爷这。”程霏说。
“没有户口本二伯当年怎么结的婚？”程念的关注点总是那么不一样。
“这些都不是重点。”程霏转而又问：“爷爷，是转学办得不顺利么？”
“那倒没有，学校那边我已经打过招呼了，看在我是退休老教师的份上，他们说只要流程合规就可以接收。”老爷子说完叹了口气，“我现在愁得是另一件事。”
“这天底下还有让您愁的事呢。”
程念托腮。
“让你爸探了下口风，那个混小子这次把女儿带来，自己却不肯留下。”
“这是准备把女儿丢在首都读书，自己回去乡下的意思？”程霏解读道。
老爷子点头，眼含担忧：“我跟那小丫头从未见面，她到时候怎么肯跟我这个老头子住一块，难不成还要送她去住校吗？”
“实在不行去我们家住咯，横竖离高考也就不到一年时间。”程念说。
“咱家还有多余的房间吗？”程霏斜睨她一眼。
她们家是单位分配房，小三居，的确没有多余房间。
“大不了跟我住一间。”程念努了努嘴。
“还是等那丫头来了，问她自己的意见吧。”老爷子叹了叹气。
话落，程念爸妈他们的车子便到了，一辆年代久远的现代缓缓驶入院子。
车门打开，下来的人除了程永钦和池小梅外，另外还有一个中年男人领着一个十七岁的小姑娘。
“程柚，这是你的两个姐姐，还有爷爷。”池小梅帮忙介绍。
“两个姐姐好，爷爷好。”
小姑娘极为腼腆，声音低到不仔细听压根听不见，说完便低下头去。
“程霏程念，这是你们二伯。”一旁的程永钦介绍。
“二伯。”
“二伯好！”
两个姑娘依次打招呼。
程永胜简单地应了声，目光里写着逃避与畏缩。
父子俩见面也未多言，彼此心底都对互相有怨，只是打了个照面。
由于程念二伯是上飞机前才临时联系的他们家，在学校上课的池小梅也来不及买菜准备，因而程永钦直接联系了爷爷家附近的一家私房菜馆，点好菜让人直接送上门。
所有人员刚到齐，菜馆那边便来了电话准备送餐。
这是程念第一次见到程柚，在此之前她一直想要拥有一个妹妹，毕竟她给人当了十年的妹妹。
尽管对方只比她小了一岁。
程柚长了一张圆圆脸，圆圆的眼睛又大又亮，头发中规中矩梳着露出光洁的额头，穿着一件单薄的衬衣和洗到微微褪色的牛仔裤，面对眼前的陌生环境和陌生的人，整个人表现出不安和防备。
“你的手真冷，二伯没跟你说首都秋天比你们那冷吧。”
饭桌上，被安排坐在一块的程念主动握了握程柚的手。
手突然被人握住，程柚吓得条件反射抽离，惊讶地看向身边的女孩。
“不好意思，我只是看见你穿得有点少，对了爷爷，我记得我有一件外套去年落在了这里。”
程念正要起身。
“给你收着了，我去找来。”老爷子这便要起身离桌。
“爸，还是我去找吧，您坐。”池小梅干脆接下这任务。
老爷子索性重新坐好，不放心交代：“在第二个衣柜上面格子里。”
“这丫头就这样，跟谁都自来熟的E人，别介意。”
程霏看向程柚，意在解释她被握手一事。
“程柚，多吃点，这些都是咱们这的地道菜，也不知道合不合你胃口。”
程永钦看向桌对面的腼腆女生，眼里布满长辈的慈爱。
女生乖巧地点头，只是埋头认真吃饭。
“找来了，你们体型差不多，应该能穿上。”池小梅将程念的外套拿给程柚。
面对长辈的热情和关心，程柚没有拒绝，只是很乖地换上。
“好像紧了点，没关系，改天大伯母我休息带你去商场逛逛买几身。”池小梅说。
“还是念丫头太瘦了，像你妹妹这样就很健康。”老爷子说完拿起公筷不管不顾往程念碗中夹菜，“今天在爷爷这多吃点，长点肉。”
程念看着碗里堆高高的食物，欲哭无泪，小声嘀咕：“肉也不是一天长起来的啊。”
“永胜，这次回来就留下吧，把弟妹也叫来，大哥给你们夫妻谋个事做。”
程永钦看向那个安静吃饭的男人，只觉得这些年他变化太大，从前那个脾气张扬的年轻小伙被岁月磨成沉闷寡言的男人。
男人摇头拒绝，沉闷道：“雪静还等着我回去秋收。”
简简单单一句话，也没有过多的理由。
饭桌上的气氛再次冷下来，程海新无奈在心底叹气，已经彻底放下对这个儿子的期待，转头看向那个文文静静的小孙女问：“程柚丫头，在附中上学就住在爷爷这里好不好？”
小丫头没吭声，看起来不是太愿意。
程永钦索性道：“或者住大伯那也可以，有两个姐姐在给你作伴，平时也热闹。”
男人说完小心看了眼池小梅，害怕她会有意见，不过女人并没有展现出不情愿。
小丫头依然没有作声，脑袋埋得低低的。
程永胜不耐烦了，稍带一丝催促问：“住这还是住大伯那，还是住校？”
“……住校。”
程柚回答声小却语气坚定。
众人见此也不好再说什么，只能尊重小姑娘的决定，毕竟是北大附中的宿舍，不会差到哪去。
“程柚我加你一个微信吧，将来有事随时找我。”
见饭桌气氛凝固，程念主动拿出手机来。
小姑娘愣了下，慢吞吞地从裤子口袋里摸出手机来，那一眼程念注意到对方的食指还贴着一圈创可贴，手机看起来像个不知名的杂牌，屏幕还有些四分五裂，而她自己手拿最新款的iPhone，对比有些强烈。
“你的名字是柚子的柚，还是幼稚的幼？”程念低头打备注。
“柚子的柚……”
“我的念是念念不忘的念！”
两个年纪相仿，一个安静斯文，一个却张杨明艳。
时隔二十五年，这一家子终于聚齐。
这顿饭却比想象中吃得还要冷清。
晚饭过后，程永胜准备离开，他在周边便宜的旅店开了房间。
老爷子有些生气，忍不住斥骂：“都回家里来了，还要去外面住旅店，你让你女儿一起住旅店吗？”
程永胜没作声，片刻后看向程柚：“你在这过夜，还是跟我走？”
“……跟你走。”小姑娘说完垂下脸。
程永钦一时看不过去便追问：“明天给孩子办理入学怎么办？”
“明天，我会给大哥你打电话，办完后我就回去了。”
男人依旧淡淡的，表情和语气皆是如此。
这对父女俩走后，程海新也催促程念他们一家走，并转身失望道：“你弟弟这辈子跟我也就这样了，要不是为了程柚丫头上学，他恐怕都不会踏进这扇门。”
“爸，你也别上火，永胜那边我来做思想工作。”
老爷子不愿听这些假大空的安慰话，摆摆手转身往屋里进。
回去时程念依然还是坐得姐姐车，爸妈一辆车。
“你刚刚没有怪我吧，我擅作主张说让程柚那孩子住咱家那事。”
程永钦开着车看了眼一旁沉默不言的女人。
“怪你做什么，我还不至于这点格局也没有。”池小梅说完扭头看向车窗外，“我只是在想，如果当年你弟弟没有负气离家，程柚这孩子或许从小能受到的教育环境会更好一些。”
程永钦笑了下，“这样的话，可能就没有程柚这孩子了。”
夫妻俩相视一笑，似无奈也似接受眼前这事实。
两辆车一前一后到家，程霏开得稍快些。
程念正准备先收拾衣服洗澡，便听见外边客厅里传来池小梅女士唤她的声音。
“同城快送？什么东西。”程念一脸疑惑。
程霏也闻讯凑上前看热闹。
“不知道。”池小梅将大门关上，把手里沉甸甸的包裹递给她。
收件人的确清清楚楚写着程念两个大字，地址也是她家。
一家人围在一起把包裹拆开，只见里面还分成好几个小包裹，其中两个打开分别是高跟鞋和包包，另外两个打开是裙子和项链。
程霏一眼看出猫腻，手背抵着下巴说：“这些东西加起来估计得有个小二十万，应该是你对象送来的。”
程念正疑惑着，手机里收到一条短信，内容是这样的：
[沈小姐：周五晚七点（空行）/和信酒店（空行）/企业交流会]
程念：……
这官方的排版和内容，若不是看着收件人有个名字，她都怀疑是诈骗短信了。
“这些先别动，我打个电话问问。”
少女说完一个人拿着手机走到外面阳台。
“什么事？”电话接通后，那边的人率先开口，语气依旧淡淡的，听不出情绪。
“你就没什么要和我说的？”程念一只手折叠于胸前，故意装腔道。
“东西收到了？”
沈琂禾问。
“刚收到。”少女撇撇嘴，“裙子你挑的？怪好看。”
“销售挑的。”
程念：“……”
“上周六在云山，是看在沈爷爷的份上我才没好拒绝，其实我一点也不想去什么企业交流会。”
少女的语气颇有几分傲娇。
等了会对面并没有作声，程念索性又问：“周五几点啊，你短信上没有告诉时间。”
“你几点放学？”沈琂禾转而淡声问。
被这么一问，少女放下手机查看，“等等我看看那天的课程表。”
“17：30.”
“我去接你。”
女人声音清冷磁性，短短四个字我去接你莫名瘙痒着年轻少女的心。
“知道了，嗯，打电话也没其他事，先挂了。”
程念匆匆撂下电话，又独自站在阳台外面多吹了两秒冷风才回屋。
“念念，是沈小姐送来的吧？”池小梅询问。
“那些放在那里就好了，我要去洗澡了。”
少女故意作出一副不在意的样子。
夜里十一点，客厅的灯被熄灭，门外再听不到任何动静。
程念坐在床头多等了会，而后悄然穿鞋下床一个人摸到客厅去，将盒子里的裙子抱回房间。
左右比划着欣赏一遍后，她还是耐不住换上试试。
偏偏这时候姐姐过来找她借卫生棉，敲了几下门后直接打开，程念压根来不及脱。
“你这是……”
程霏微微蹙起好看的眉，将疑惑表现得恰到好处。
“姐姐我好看吗？”
被逮了个正着，少女捏起裙角摆了个pose，笑容天真烂漫，佯装淡定。



第12章 
早上七点四十分，程家餐桌上已然摆上热气腾腾的早餐。
橙子造型的小音箱里播放着全英语的晨间新闻，这是程霏每天必不可少的项目之一。
英语系毕业的她如今工作在外企，仍持续学习着新东西时刻也不敢松懈。
遇见新单词她还会停下多听几遍，直到熟练拼读。
“EnvironmentalIssues.”
正在玄关处换鞋准备出门的程永钦复述一遍自己刚刚听见的词。
“发音不错噢老程。”餐桌旁的程霏朝他比了个赞。
程永钦笑笑，顺带不忘提醒一声：“念念今天早上没课吗，这会还没起床。”
“我去看看。”从厨房拐出来的池小梅说。
“还是我去叫吧，妈你赶紧吃点，别一会去学校迟到了。”
程霏起身离桌朝妹妹房门口走去。
推开门昏暗的房间里窗帘紧闭，程霏先将窗帘给拉开，让自然光透进来，随后来到床边唤醒上面的人。
“程念，你早上有课吗？”
“啊？现在几点了？”
少女睁开迷蒙的眼，头脑不太清醒的模样。
“快八点了。”程霏说。
“完了，要迟到了。”
程念有气无力地撑着手便要起身。
还是程霏一眼瞧出不对劲，伸出手去覆在她的额头，滚烫的很。
“妈，程念好像发烧了。”
下一秒池小梅便冲进屋子里。
二人坐在床边对着她的额头一顿乱摸，几乎不需要仪器就能断定是发烧。
“怎么好端端会发烧呢，要不去医院吧？”
池小梅正疑惑不解，话落程念便咳嗽两声。
“八成是昨晚着凉了。”程霏瞥了眼无奈道：“还要穿裙子给我走秀吗？”
池小梅：“什么走秀？”
“哎呀妈妈，我吃点退烧药就好了，犯不着去医院。”
少女跌跌撞撞想要下床。
池小梅：“你要去哪？”
“我要迟到了，今天整个上午都是曾老师的课，要死定了。”
程念吸吸微微堵塞的鼻子，艰难穿上拖鞋，此刻整个人头重脚轻的厉害，站起来摇摇晃晃的架势惹人心惊。
“哎呀我看你今天别去学校了，我给你打电话请假，现在就打。”
池小梅说完便掏出手机。
程霏则二话不说出去拿了医药箱进来，又是盯着程念吃退烧药，又是给她额头贴上退烧贴，一边忍不住念叨：“平时让你多吃点蛋白质牛肉不听，身体素质差了就容易生病。”
见她仍在这里忙碌，池小梅索性催促：“你别管了，待会上班迟到了，我来弄吧，我上午十点的课。”
于是程念就这样喜提一天假期。
关键是连她自己怎么发烧的都不知道，昨天晚上也就穿着沈琂禾送来的裙子在房间里给姐姐走了两圈，这样就着凉了嘛！？
她被要求重新上床躺着，不能玩手机，只是休息。
在池小梅女士的监督下，程念感觉自己好多了，就是有些无聊。
“我去学校了，你好好在家休息，别到处乱跑，中午给你从食堂带饭回来。”
女人叮嘱完，将房门被从外头关上。
躺在床上的程念安静听着最外的大门也被关上，下一秒便急不可耐下床活动。
上午十一点。
程念盘腿在沙发上看电视，忽听有人在外面开门的声音，差点以为是她妈回来了，下意识关闭电视直挺挺在沙发上躺下。
几秒钟后，玄关传来男人的声音：“念念？今天没去上课？”
“爸，你怎么回来了！”
程念腾地起身。
程永钦边说边往里面房间走：“还是你妹妹户口的事情，现在学校那边说她的成绩倒是达到接受条件了，但户口需要在附中片区，毕竟严格来说过了高二下学期学校就不接受非片区转校生了，你二伯应该在上半年就带孩子过来，现在又多了一道手续。”
程念跟过去悠闲倚在门边道：“片区的户口……咱们家就是啊。”
“我刚跟你妈电话商量过了，她同意让程柚先转户口到咱家，等她毕业再转回到你爷爷户口上。”
程永钦找出户口本，抬眼撞见门口的女儿忽然想起来问：“咦，你今天怎么没去学校？”
“早上有点发烧，妈给我请假了。”
话落，男人的手掌便覆上她额头，旋即放心下来说：“嗯，差不多不怎么烧了。”
眼见着老爸又要出门，程念追上撒娇说：“我也要去，在家实在太无聊了。”
程永钦拗不过她，索性同意带上。
从家里出发并不远，程念他们到时，二伯领着程柚在门口等候。
程永胜依然穿着昨晚那身衣服没有更换，男人因为常年干农活皮肤晒得黝黑。
程柚则仍穿着程念的那件外套，只是换了最里的衣服。
打完招呼，程念往程柚手里塞了个从家里拿出来的橘子。
“谢谢念念姐。”小姑娘声音压得极低。
大人办事时程念凑在一旁看，这才注意到程柚户口本的那页有个曾用名：胡柚
“你以前叫胡柚吗？”她扭头询问身边的女孩。
女孩没什么保留说：“以前跟妈妈姓，为了到首都上学爸爸才带我改姓，怕爷爷知道不愿意。”
程念点头，不再多问。
午饭时候程永钦本想邀弟弟父女二人去家里吃饭，被程永胜给拒绝了。
“不想给嫂子添麻烦，这件事情快点办完，我还得快点回去。”
“走之前不去再看看爸吗？”程永钦问。
男人摇摇头，沉默不言。
后来一行人随便在街边找了家饭馆，吃完饭马不停蹄赶去学校。
去首都大附中的车上，程念和程柚*坐在后排，两个大人坐前排，车里比想象中要安静。
后来还是程念发现程柚时不时朝自己这边看，才忍不住问：“我的脸上……有东西吗？”
程柚很快地摇摇脑袋，小声指了指说：“你的脸有点红。”
程念伸手摸摸，又拿起手机打开前置摄像头查看，在不确定自己是不是又发烧起来的情况下，索性将随身携带的退烧贴往脑门上拍上一张。
旁边的程柚有点被震惊到，佩服之余没说什么。
到下车程永钦才看到女儿额头上的退烧贴，担忧问她是不是又发烧了。
没想到少女只是满不在意耸耸肩道：“稍微有点热，没事我贴上这个就行了。”
因为急着帮忙办完侄女的入学事宜，男人没有深究。
附中是这个区最好的高中，程念爷爷退休前就在这里任教，偏偏程念成绩不如意，当年只能考去别的高中。
正值学生午休时间，整个校园里静谧无比。
办公大楼一楼走廊上，程念胳膊肘搭着栏杆等候在外，一个人百无聊赖玩着手。
这一幕，默默被人拿起手机抓拍一张。
走廊的对面，穿着附中统一制服的女老师急于将这张照片发给朋友。
而此刻正在公司里的沈琂禾收到微信消息，一张照片里，倚在栏杆上的少女眉目清朗，微风吹起她的几绺碎发，额上还贴着退烧贴。
女人微微蹙眉，将身子坐正。
紧接着手机又来了消息。
[方茵：我好像在学校看到你的娃娃亲对象了。]
之前方茵有好奇找她要照片看过，小姑娘长得很漂亮，属于过目不忘的类型，因而今天才能一眼认出来。
发完消息收起手机，方茵继续装作面不改色走来，这期间栏杆边的少女一直没有回头看，直到她走进身后的那间办公室里。
“这位是方老师，你今后的班主任。”
负责招生办的老师说。
“方老师好。”
程柚礼貌打招呼，因紧张两只手互相钳制紧紧的。
“你好。”方茵点头微笑。
“这位是首都大的程永钦教授。”
“程教授我听过您的讲座。”
女人主动上前躬身与其握手，同属一个教育系统，多少有所耳闻，更何况，这位还是她好朋友的未来岳父。
方茵大概知道为什么会在这里看见程念了。
“手续已经办好，快到上课时间了，方老师你领着你的学生先去教室吧。”
在外等候的程念没想到大家这么快就出来了。
方茵出来时忍不住又多看了眼程念，不得不说这个女孩长相真的很惊艳，但再怎么看，在她这个年纪人的眼里也是一副小朋友的模样。
程念不认识她，因而也不理解对方频频看她是什么意思。
可能是她脑门上贴着东西看起来比较另类吸引眼球吧。/摊手
“噢，刚刚那个就是带程柚的班主任啊。”
往校门口走着，程念才听爸爸说。
“这个方老师我托人打听过，留学海归，年纪轻轻已经拿了一级职称，她带的毕业班每年都有不少考进首都大和华大。”顿了顿，程永钦扭头看向弟弟说：“程柚交给她带，永胜你就放心吧。”
男人只顾着点头，片刻后才沉声道：“谢谢你，哥。”
一旁听着的程念暗自惊讶，原来二伯这人还会说谢谢呢，毕竟她从小也没见过这人，从昨晚的印象来看，就是个闷头闷脑的中年男人，脾气还有些古怪。
去教室的路上，方茵瞥了眼跟在身后的小姑娘，友好地主动搭话：“程教授是你的……”
“大伯。”
程柚小声回答。
“我该猜到的。”方茵笑笑，转而又问：“你是住校对吧？”
程柚点头轻嗯了声。
“由于你是插班生，我们班的女生宿舍已经没有多余的床位，给你安排在其他班宿舍可以吗？”
程柚依旧点头轻嗯了声，全程表现得小心翼翼。
方茵只好继续说：“晚上吃过晚饭……大概六点左右的样子，你去我办公室找我，我带你去领宿舍用品。”
为了节省钱，程永胜返程买了最便宜的火车票，他拒绝了程永钦想要帮他买高铁票或者机票的心意。
从火车站回来路上，程永钦瞥了眼副驾驶吹着风，看起来没什么异常的女儿。
“没再发烧了吧？”
程念这才想起来撕下额头上的退烧贴，“应该不烧了，其实也就早上醒来那会头不太舒服。”
“肚子饿不饿，带你去吃点东西。”男人问。
“想吃肯德基，但是又怕长胖，爸你请我吃个肯德基的甜筒算了。”
少女一副退而求其次的语气说。
程永钦被她逗得无奈笑，“才刚刚退烧就想吃甜筒，等你妈知道咱们俩都要挨训。”
话音落，车内响起电话铃声。
程永钦瞥了一眼，“该不会是你妈来电话了吧？”
坐在副驾驶的少女拿起手机看，来电显示竟然是[沈小姐]，心下默默一诧。
“谁啊，怎么不接。”男人目视前方开车问。
慌乱下程念接了电话在耳边，先发制人问：“什么事啊？”
“你发烧了？”
“你是怎么知道的。”询问间，程念不忘偷瞄一眼身旁老父亲的反应。
“下班我去看你。”
“啊，不用了，已经好了。”
为什么要在老爸面前接电话时听到这样让人难为情的话，程念窘迫地再次偷看一眼旁边人。
“身为女朋友，应该的。”电话那头的回答莫名有一丝官话意味。
“我说不用就不用了啦，先挂了。”
不习惯在长辈跟前和‘对象’聊天，这令程念感到别扭。
谁知这头刚撂下，驾驶位的男人便笑得乐呵问：“是沈小姐打来的吧？”
“爸你怎么知道——”
少女惊诧睁大眼。
“年轻那会我跟你妈处对象，有次她生病了我去看她，她反应就跟你刚刚一模一样，哈哈哈哈……”中年男人忽然大笑起来，仿佛又回忆起恋爱时侯的美好，末了还不忘继续说：“这是对喜欢的人才会有的反应。”
程念：“？！！”
谬论，简直是谬论！
她怎么可能会喜欢上那个女人。



第13章 
后来程念说不用来看她，沈琂禾那个女人就真的没来。
她终于发现其还是有优点的，能听懂人话。
等等，这应该——算是优点吧？
转眼又到周五。
“念念，沈小姐送来的东西都帮你清点好了，没有漏下的，你出门前别忘了。”
在餐桌前随意吃了两口，程念急急忙忙抽出纸巾擦嘴，转身拎起客厅里的几个带有品牌logo的购物袋。
“知道了，再晚赶不上那趟地铁了。”
早高峰地铁，人流量还是挺大。
担心她会弄丢，妈妈特意帮忙把项链收在了她上学随身背的托特包里，衣服鞋子那样的大件倒无所谓，直接手拎。
只不过这一趟坐车，程念还是接收了不少同行人打量的目光，以年轻女性居多。
毕竟奢侈品消费群体里，女性占比更大，从而关注的也会更多。
她不太懂这些目光背后的深意，以为单纯是自己今天这身搭配还不错。
正自我感觉良好着，地铁停靠下站，她挤在人堆里缓缓往门外走，背后不知道是哪两个女生在议论着，声音不大不小正好传到她耳朵里。
“买名牌还坐地铁，怕是假货吧。”
“真搞不懂现在这些年轻小女生，这么爱慕虚荣。”
简短却刺耳的话一下子令程念呆怔在原地，当她回头试图寻找这声音的源头时，人员纷扰混杂，早已无从追溯。
她看着眼前来来往往的人，第一次有种被人扇了巴掌却找不到凶手的感觉。
在程念的认知里，买名牌虽然算不上很日常的事情，但也不至于特别不易完全没有。
家里人宠她，偶尔也会在节日或生日时送她一些牌子的基础课，也不会太贵。
对于程念来说，拎这些购物袋出门是再寻常不过的事情，根本谈不上炫耀，她也经常在学校看到其他女生提，看到并不会觉得有什么。
然而对于这样的恶意，今早仅仅只是开始。
对于她们舞蹈生来说，如果不上文化课，那基本上都是泡在舞蹈室里，每个班都有相应的舞蹈室，也有相应的储物柜，用于存放换下来的衣服鞋子，或其他私人物品，空间还挺大。
正当她往自己的柜子里放这些购物袋时，身侧传来一道声音，语气有些阴阳：“收获不小啊看样子，你爸爸虽然是首都大教授，但也拿着固定工资，你们家什么时候可以实现买这些自由了？”
她平时为人开朗义气，与同学相处和善没结过什么梁子，唯独眼前这一位，要说起她们之间的龃龉，还是从开学军训时开始。
那会班主任要在班里选临时班长，自荐的同学里，程念和盛雅馨得票名列前茅，最终程念当选。
从那之后，对方就一直很看不惯她，故意拉帮结派搞孤立，好在程念平日里人缘好，除了那一小撮被拉拢的同学不和她玩以外，大部分都很友好，她也就没往心上去，毕竟每天练舞上课那么忙，谁有时间把心思浪费在这些上面。
程念也不是花架子，当即不爽就反击了回去，“就不许有人送我吗，吃不到葡萄说葡萄酸。”
“我吃不到葡萄说葡萄酸？”盛雅馨被气得无所适从，当即叉着腰高高在上道：“最近学校里可刚通报批评了有的班女生为了奢饰品装点自身，竟然不爱惜自己搞援/交，事情闹大破坏学校声誉最后被劝退，你最好别让我抓到你小辫子。”
“援/交？”程念笑了笑，“一大早上你别来恶心我。”
说完，少女嘭地一声关上柜门，故意用力锁上。
[温柠：所以你后来怼回去了吗？]
[程念：当然了！我程家小霸王可不是白叫的。]
这个称号，还是爷爷胡同里的邻居给她取的。
温柠家有个后妈和同父异母的弟弟，她总是因此各种受委屈，后来每年寒暑假程念去爷爷家过时，都会带着温柠一起战‘后妈’与‘弟弟’，小霸王的名头由此打响。
[温柠：不过说援/交也太过分了，要拿出你对象的身份，非得吓一吓她。]
[程念：我虽然喜欢名牌，哪个女孩子不喜欢呢，但是并不名利，这种小事没必要搬出沈琂禾啦，况且我和她真的不熟。]
练舞休息时间，回完手机消息，程念盘腿坐着拧开水瓶喝水。
“程念，要去吃饭吗？”几位结伴准备去食堂的同学叫她。
“你们先去吧，我还不饿。”少女笑了笑。
话落手机里紧接着又来了消息。
[温柠：不过话说回来，你真的决定要和她去那什么企业交流会了么？]
[程念：说出去的话泼出去的水，我都答应她爷爷了，不能对老人家食言，而且她爷爷对我算是不错。]
程念摸了摸空空的手腕，又想起那天在云山沈琂禾爷爷送她的一只传家宝手镯，现在还躺在她梳妆台的抽屉里。
她当时要还给沈琂禾，那女人却说以后再说。
[温柠：好吧。不过这种事情我是想都不敢想，我是去到大场面就自动犯怵的那种人。]
[程念：嘻嘻我还好啦，反正我都不认识，去了大不了跟着吃吃喝喝就行。]
[温柠：你当然跟我不一样啦，我们小念将来是要登上大舞台的人，就当提前锻炼啦。]
看到这个称谓，少女莫名皱了皱鼻子。
[程念：说起来，我前几天认识一只小狗，就叫小年。]
[温柠：噗！]
白天就这么相安无事度过，到了放学时间，程念在隔壁的更衣室给自己换完着装后，又快速重新撸了个妆，毕竟早上的妆已经带了一天，不算是那么精致，而她化妆手速够快，也是当初艺考校考联考那阵子四处跑给练出来的。
忙完这一切，程念才瞧见手机里十分钟前的短信。
[沈小姐：我到了。]
没有电话，也没有催促，只是一条说我到了的短信。
她就不怕要等很久？
十月底的天气，单穿这样的裙子有点冷，程念有试过将外套穿在外面，可镜子里那样的自己看起来太奇怪，且一点也不fashion，遂被她狠心抛弃在储物柜里，反正也就冻一会，上车就不冷了。
原以为沈琂禾的车会停在校门外，或者其他远些的地方，不曾想程念刚下楼没走两步便见到那位穿西装打领带恭候在劳斯莱斯车旁的司机。
又确认了眼车牌，少女心底暗自庆幸，还好没冻很久。
下一秒抱紧胳膊加快脚步上前。
司机见她上前，也是十分称职地主动打开车门，抬手护头。
正是这一幕，恰好又被路过的盛雅馨给撞见，连同一起的几位伙伴。
“我去，是劳斯莱斯欸！”一女生惊呼。
“雅馨你不是说怀疑程念搞援/交买名牌吗，这看着也不像啊。”另一女生疑惑。
“八成是傍大款了吧，咱学校也有这样的学生，有的直接怀孕辍学，也算走捷径了。”
“而且大部分能开起劳斯的人，也都是上了年纪的秃顶老男人。”
“啊，那程念品味也太差了吧，秃顶老男人也要？”
“那可是劳斯欸，换你你坐不坐？”
前一秒嚷嚷的女生瞬间不说话。
……
盛雅馨全程一字未说，眼底的情绪浮沉不明，片刻后嘴角浮现出一抹诡异的笑意。
上车时，程念嗅到一股好闻的香水味，清新不厚重，给人一种雨后草地的感觉。
由于味道不像是她平日里跟着姐姐在专柜里闻过的那些，一时没判断出是什么牌子。
她还特别注意到沈琂禾今天穿了身梅子青色的女式西服，布料肉眼可见用料极好，剪裁得体没有一丝褶皱。一如既往的黑长直，只是今天将一侧的头发别至耳后，露出的那只耳垂上挂着一只祖母绿的耳环。
总而言之这个女人的装束给人看来是既高级又不失时尚品味，既清新又冷淡。
程念又低头看了眼自己，同属青色系的官绿色裙子，豆绿的手包。
所以……是特意这么给她搭的吗？
也太像情侣装了！
不过，也稍稍绿了点。/挠头
彼此简单打了个招呼，像是配合营业的契约搭档，程念坐好后车子启动。
这期间她注意到沈琂禾多次朝她这边看，目光意味不明。
少女不太乐意地昂首挺胸说：“我虽然很瘦，但也是有胸的好不好！”
“你不冷吗？”
沈琂禾撩起眼皮又看了她一眼，淡淡的口吻下似乎有些无语和无奈。
程念：“……？”
为了掩饰尴尬，她抱了抱胳膊说：“外套穿上不好看，我丢在学校储物柜了。”
话落，车内大概安静了有四五秒钟。
“韩明，暖气提一点。”
女人朝开车的司机说。
“不用啦，真的一点也不冷。”
说话时，程念一边还在搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。
不过暖气依然还是被打开了。
和信酒店在首都几乎每个区都有一家，特别繁华的区还不止一家，她们今天到的是三环外的其中一家。
刚抵达酒店门口，透过车窗已然能够看见周围不同的高档汽车，从车上下来的男女有老有少，皆穿着正式。
车子交给司机去泊，下车后程念便跟着沈琂禾往里走。
企业交流会在酒店二层最大的厅举办，入口处有专人核对邀请函。
进入会场，宴会厅的吊灯投射出柔和的光线，第一眼让人注意到的，是那些穿着华服的男男女女，举杯谈笑着。
不远处的自助餐台上摆放着精致的点心餐食，场内有穿着制服的酒店工作人员精心服务着大家，一切看起来都像是电视里演的那样。
程念有点紧张手心冒汗，不过并不怯场，反正就当自己是来蹭吃蹭喝的，顺带见见世面。
今夜前来参会的基本都是首都大大小小的企业家，多数在30-50年龄层，年纪大的老企业家不愿意凑这个热闹，属于企业间友好交流，互相拓展人脉。
而沈琂禾属圈中新贵，由她创立的禾言科技在短短八年间从名不见经传的小公司一跃上升到首都企业前列，个人身价更是位列30+年龄层企业家之首。
就是这样一个女人，圈子里的同行对她的评价皆是：能力强却没有（那个）世俗的欲望。
活脱脱是清心寡欲的高岭之花。
毕竟混在这个圈子里，应酬与各种社交在所难免，面对生意场上抛出的各种男色女□□惑，人不仅能做到气定神闲，还能片叶不沾身，完全不接茬。
偏偏这样的人，在今日出席交流会时，身边突然跟了个年轻的小姑娘。
几乎在程念随沈琂禾一同出场时，不少的目光皆汇集在她们二人身上，有种瞬间成为场上焦点的感觉。
起初程念还感到纳闷，怎么沈琂禾这么有名吗？
直到一位大腹便便的老板见此上前调侃：“沈总，今天带了女伴啊，长得真漂亮，是公司的新公关吗？”
另一位女老板也上前揶揄道：“看着年纪很小啊，像个还在念书的学生。”
“不是吧，咱们清心寡欲的沈总原来喜好是学生吗？哈哈哈哈……”
程念在一旁默默听着，怎么她不能是学生吗？搞得好像她还未成年一样！
面对这些当面的调侃，沈琂禾并未生气，只是气定神闲面色平静地介绍：“我的小女友。”



第14章 
此言一出，引得周围人惊叹。
大家似乎想象不到像沈琂禾这样除了工作还是工作，恍若六根清净僧人的女强人，居然也会有交女朋友的一天。
“什么原来是女朋友啊？你们俩年龄差看起来挺大的，是怎么认识的？”
“家里介绍。”
沈琂禾没什么表情回答，不愿阐述太多自己的私事。
什么啊，干嘛说得那么不情不愿。
从她这个角度只看到女人好像有些些勉强的样子，程念心里忍不住翻了个白眼，她也没有那么拿不出手吧，好歹也是首都舞蹈学院一枝花。
少女一个人越想越气鼓鼓，手都捏成了拳头，又想着好在只需要熬两年，幸好父母开明，没有逼着她一定要跟对方结婚。
见沈琂禾不愿多说的样子，几个老板也不好再继续打听，转而聊起生意上的事。
过路的服务生端着香槟被程念叫住，她正要伸手取一杯，被身旁的女人拦下。
“麻烦送一杯果汁过来。”沈琂禾对服务生说。
一旁的老板见状又忍不住调侃起来：“没想到沈总还挺有管控欲的，小女朋友成年了喝点小酒没事的。”
下一秒程念恍若无人般打了个大大的哈欠，打断道：“好无聊，你们的话题我听不懂也不感兴趣，我能一个人四处转转吗？”
少女大胆地表示自己的想法需求，整个人落落大方，丝毫没有因双方身份差距或陌生场合感到怯弱。
沈琂禾闻言盯向她看，眉眼下藏着那么一丝犹疑和不易察觉的不放心。
“不说话就算默许了。”程念转头看向那位戴着眼镜有些精瘦的老板微微一笑道：“大叔，你们继续聊。”
看着少女明媚又自信的背影离去，戴眼镜的老板哼笑道：“这小丫头有点个性，张扬像朵带刺的玫瑰，沈总你能hold住吗？”
沈琂禾端着香槟轻抿了一口，将视线从那道倩影上收回，淡声道：“刚刚聊到哪了？”
男人一愣，意会到她不想讨论个人私事，于是不再自讨没趣。
穿过衣着华丽的人群，程念很自然地来到自助餐台处，眼睛依次从左看到右，有摆放着杯子蛋糕和慕斯的甜品台，有品类多样的水果，也有一些西式冷餐，以及饮品区。
少女打开手机对着中间区域拍了张照片，随手发给温柠。
[程念：看在有我最喜欢的草莓份上，我还能再继续熬一熬。]
不一会收到对面回复。
[温柠：啊旁边角落里居然有我喜欢的青柠慕斯蛋糕，能给我打包一份吗/星星眼]
程念端着自己挑选的食物在落地窗边找了个小圆桌坐下，一手拿着草莓咬下一口，单手举着手机打字。
[程念：给你个地址速来，我帮你运下去。]
[温柠：还是算了，家里正鸡飞狗跳呢！]
[程念：你后妈又找你麻烦了？]
[温柠：今天倒是没有，不过她为了温旭补课的事情正跟我爸吵架呢，她想给温旭报一千一节的吉他课，也不想想我爸一月就那几千块的死工资，敢情全家都不要活了，也要去上那吉他课。更离谱的是，她居然说我上大学了可以自己勤工俭学挣学费，家里的资源应该紧着弟弟。]
[程念：那你爸爸是什么态度？]
[温柠：我爸啊？他在前面吉他课那节就气得摔门出去了，勤工俭学是那女人特意找我说的，我当然没搭理，凭什么啊。]
[程念：/干得漂亮.jpg]
[温柠：不说这些糟心事了，你多给我拍点照片，让我也云见识一下上流社会。]
[程念：什么上流社会，也没有那么夸张啦。]
少女回复完，索性举起手机环顾着拍一圈。
恰在这时，一个骤然出现在跟前的身影挡住她的镜头，程念抬头，是一个浓妆艳抹的女人，穿着黑色吊带裙，肩披着黑色小香风外套，年龄应该也在30+
“听说，你是沈琂禾新交的女朋友。”
女人托着下巴用狐狸般的眼睛由上至下打量着她。
程念下意识想反驳，紧接着想起来她们都快要订婚了，横竖都撇不清关系。
“算是吧，有事吗？”
“我刚刚到这里就听说了这件事，所以慕名来看看，想着我追求了那么多年的女人究竟被什么样的人勾走了，原来是个小女孩，喂，你成年了吗？”
女人牵动红唇一笑，语气戏谑带着满满嘲弄。
对方这句话信息量太大，程念迅速在脑子里捋了捋。
所以眼前这个女人，是沈琂禾的追求者，还是多年求而不得的那种？
“我今年十八。”
少女下意识挺了挺胸，有股子不甘示弱的意味。
“噗嗤。”结果换来红唇女人更为明显的嘲笑，继而抱住胳膊道：“沈琂禾的品味还真让人猜不准，让我想一想啊，你跟着她是为了钱吧？像你这样的年轻小女孩我见多了，家庭困难的话，你开个数我给你，跟沈琂禾分手。”
“那我要的数你给不起。”
程念悠哉吃了口草莓，故意这么说。
女人挑了挑眉，一副被自己猜中的惊喜感，转而认真问：“你想要多少？”
程念眨眨眼，仰脸看对方故作无辜道：“我想要你全部的身家，可以吗？”
女人没想到眼前的小姑娘如此敢狮子大开口，她算是长见识了，脸上的笑意瞬间冷却一些。
“没想到你年纪轻轻，胃口却挺大。”
“不愿意给啊？看来你对沈琂禾的喜欢也不过如此嘛。”
少女嘟着嘴语气轻飘飘的。
“你——”
商场混迹多年喜怒都能很好控制的女人成功被激怒。
下一秒，不知从哪里出现的沈琂禾一把抓住女人的胳膊，二话不说将她带离。
只剩程念孤零零坐在那里。
？？？
电视剧里正确的演法，难道不是女主角被拯救牵走的吗？怎么轮到她反着来了。
虽然程念也不是很想要被沈琂禾牵走，但此时此刻望着从眼前一起走开的两人，她觉得格外扎眼。
莫名有些不忿的她赶紧喂了自己一口草莓，以此平复情绪。
偏僻无人处，沈琂禾松开女人的手臂。
“苏月，别动她。”
“沈琂禾，我在帮你试探那小姑娘呢，她就没什么好心思，跟你在一块就是为了图钱。”
苏月愤慨又委屈。
沈琂禾冷凝的视线落在女人脸上，紧蹙着眉心沉声道：“我和她怎么样，用不着你管。”
落单的程念很快遭到场厅里其他人的搭讪。
一位端着高脚杯的商务男士朝她走近，看起来文质彬彬的很有礼貌和修养。
“是大学生吗？”男人问。
“大一。”
“噢，学什么专业的？”对方又问。
程念恰好无聊，索性跟人聊两句：“古典舞系。”
“舞蹈生啊，难怪了，从气质上就能看出来。”男人说着瞥向她桌子上的橙汁，“沈琂禾不让你喝酒就真的不喝酒啊，你这么听她话的。”
“我平时不怎么喝。”程念说。
男人继续语言引诱，“不是吧，你是怕喝了酒沈琂禾训斥你吗？”
“叔叔，想请我喝酒不用这么弯弯绕绕，说吧，喝什么？”
于是对方让服务生给她送来了一杯威士忌，许是想到刚刚沈琂禾牵走那个女人的画面，胸口像是发堵，少女端起酒杯一饮而尽。
喉间瞬间火辣辣的，酒的苦涩味开始在舌尖蔓延。
程念不可抑制地皱眉。
“第一次喝这种酒吧，第一次都这样，适应了就好了，要再来一杯吗？”男人询问。
程念静静看着对方把自己当傻子忽悠，现场这么多人，她也不惧男人能把她怎么样。
“不喝了，我不喜欢，我想一个人坐坐，叔叔请便。”她做了个请的手势。
见她不再继续上套，男人只好悻悻走开。
为了缓解口腔里的干涩感，程念喝完杯子里的橙汁还觉不够又起身走到餐台饮品区，恰好这时候橙汁没了，只剩五彩缤纷的鸡尾酒。
她想着鸡尾酒的度数跟啤酒也差不多，不会醉人，于是连续喝了几杯解渴。
几种酒混在胃里，晕乎的感觉逐渐袭来。
待沈琂禾返回找她时，醉醺醺的少女正趴在落地窗的小圆桌前发呆，双颊似染了红霞。
女人瞥了眼桌上散落的酒杯，眉头微皱：“喝酒了？”
喝醉的程念抬头看眼前人，嘟着嘴道：“喝了。”
一副理直气壮的样子。
沈琂禾不再说任何，二话不说搀起她准备离开。
少女起初还想挣脱，后来双脚实在像踩在棉花上无力，索性放弃，任由她领着自己从酒店出来。
一楼大堂，夜晚的风悄然吹动酒店门前的树。
沈琂禾脱下自己的外套紧紧裹住眼前少女的双肩，等待司机将车从地库开来。
这短短两分钟，沈琂禾只觉身上的重量愈来愈沉，扭头才发现人已经在不知道什么时候睡着。
车子行至隧道里，昏黄的隧道灯透过车窗打进来。
沈琂禾低眉望着枕在自己腿上睡着的女孩，长长的发丝松散落在一旁，脸色红润，娇媚又憨态。
似乎是不由自主的，她抬起自己的手伸向那看起来十分柔软的脸。
下一秒程念迷迷糊糊中动了动身体，女人惊得收回手，一时间不知道自己在做什么。
发现自己肩头的外套后，少女二话不说扯去一旁。
沈琂禾什么也没说，再次给她裹好。
“我才不要你的衣服…”
程念又一次掀开，却全然不知自己仍躺在对方腿上，而后继续睡去。
听着少女颇有些生气的语调，沈琂禾终于忍不住低喃：
“小祖宗，是哪里惹到你了。”语气无奈。



第15章 
凌晨三点半。
迷糊醒来的程念伸手打开床头的小夜灯，恰好床头有一杯水，拾起喝了一点重新躺下。
鼻间嗅到一股熟悉的香味，像是不久前才闻到过，很快程念便注意到被自己枕着的梅子青色西服外套，沈琂禾的。
香味是从这里来的吗？
少女故作不信的又凑近嗅了嗅，脑子里仿佛瞬间有了一些画面。
是沈琂禾穿着这件衣服坐在自己一旁时的模样，端正，安静，好看又冷冷淡淡。
衣服料子如她想象中那么柔软，程念摸了摸，又不知不觉沉沉睡去。
这一觉，她直接睡到中午，醒来脑子发胀得很，一个人瘫在床上不愿动弹。
此时屋外传来说话声。
“这都睡到中午了，早饭不吃中饭也该吃吧，要不要进去叫叫孩子？”
“去叫一叫吧，昨天晚上喝醉了酒，现在醒来胃肯定难受着呢。”
……
话落，她的房门便从外打开，池小梅唤了声：“念念？”
“已经醒了！”
程念不得不从床上爬起，倒不是别的，是她真饿了，尤其是房门打开后，厨房里的饭菜香飘了进来。
洗漱完穿着睡衣的少女坐在餐桌前迟迟等不到人员来齐，按耐不住问了声：“怎么没看到姐姐？”
“她去附中接你妹妹程柚了。”程永钦说。
程念这才想起来高三的一天半假，是从周六中午开始的，她才仅仅上了两个多月的大学，就已经快忘了。
“放假了那孩子没地去，也怪可怜的，所以我跟你妈商量以后决定让那孩子来我们家住。”顿了下男人又问：“每周就周六一个晚上而已，她周日还得回学校上晚自习，念念你没意见吧？”
“当然没意见啊，以后周末家里多个人挺热闹的。”
因为还得等姐姐她们回来，程念饿得只好先喝点牛奶充饥。
少女从冰箱取了瓶牛奶打开喝，想起什么随口问：“昨天晚上，是沈琂禾送我回来的？”
“要不然呢，还能是别人不成。”池小梅的声音透过厨房飘出来，随后又感慨一声：“我现在觉得啊沈小姐人是真不错，你是不知道昨晚她把你送回来以后啊，向我跟你爸两人道歉，说没把你照顾好，让你喝多了酒。……嗯，怪好的。”
“池小梅女士，这就让你觉得怪好啦？”程念故意道。
女人端着盘子出来，“你啊，算了，没当妈你是不会明白的。”
程念：“？”
话落，大门被从外打开，程霏领着程柚回来了。
愣在原地的少女注意力一秒被转移，欣喜地上前迎接。
第一次到这个家里，程柚依然是那么小心翼翼，不太放得开，大家给她拖鞋就换上，给她水杯就接下，让她去餐桌就乖乖坐下，不多说一句话。
“你不用这么紧张，我们都是你的亲人。”程永钦说。
“你大伯说得对，一会吃完饭，我带你去逛街买几身衣服，程霏程念也*一起去，帮忙做做参考。”池小梅看着小姑娘笑容和蔼。
正忙着吃饭的程念趁机举手口齿不清道：“池小梅女士，我可以申请要一件外套吗，最近天凉了。”
卓尔广场二楼某快消服装品牌店门外，逛了两个小时的程念筋疲力尽坐在凳子上休憩。
“平时我买衣服，你都是全程帮着参考搭配的噢。”
坐在一旁的程霏低头拨弄着手机：“你是我妹妹。”
“程柚也是你妹妹。”
话落，池小梅已经买完单领着程柚过来找她们，颇有不满道：“叫你们两个出来帮着做参考了，怎么才走这么点路就跟没电了似的。”
“妈，从润天广场逛到卓尔广场，我实在是没电了。”程念蔫蔫地歪着脑袋说。
后知后觉想起程念方才的话，对自己的行为稍稍感到亏欠的程霏突然说：“再去一楼化妆品区逛逛吧，我想给程柚买套化妆品。”
“不用了霏霏姐，我不会化妆……学校里，也不让化妆。”
程柚受宠若惊连连摆手。
“没关系，平时放假可以学着化化。”程霏坚持道。
四人来到一楼化妆品专柜，大家挑挑选选给程柚配了一套化妆品，结账前程霏又独自回到口红区，多挑了一支回来付钱。
“拿着，给你的。”
从商场出来，程霏将多买的那支口红递给程念。
“我也有份啊？！”
少女又惊又喜，立马接过。
看到她喜滋滋眼睛笑成月牙的模样，走着路的程霏也跟着弯了弯嘴角。
到家已是下午五点多，池小梅进了厨房开始准备今天的晚饭。
程念收拾着准备将今天新买回来的外套丢进洗衣机清洗，忽然想起床上那件沈琂禾的梅子青色西服外套，是不是也要拿出来洗洗？
穿过客厅来到阳台外的洗衣机前，意外发现洗衣机正在运作着，她只好先将手上的衣服暂时放在一旁。
没想到就把这事情给忘在脑后。
晚饭后为了打发时间，程念忽然想要教程柚化妆，毕竟今天刚买了化妆品。
程柚第一反应仍是拒绝，客套又小心谨慎。
这时便听程霏悠悠道一句：“不用跟她客气，她最喜欢教人化妆了。”
“相信我，我化妆技术一流。”
上粉底时，程念对眼前的女孩满怀信心说。
整个过程程柚不敢乱动，安静坐在那里像个试验品。
不过最后的成果皆令人感到惊艳。
“程家的丫头颜值真是都不输外人。”连路过的池小梅都不忘赞叹一句。
程念：“还有我化妆的功劳呢！”
一旁没作声的程霏默默递了把镜子过来，程柚小心翼翼对上自己的脸看，当下也有点不太敢相信里面的人是自己。
此时程念凑了过来，打开手机自拍模式说：“这么美丽的时刻呢，值得纪念一下。”
突然的肢体靠近令程柚慌乱不知所措，看着手机屏幕里女生的笑脸，同样地，她也第一次从这种热闹中感受到温暖，不自觉地，她也跟着浅浅扬起了嘴角。
两人自拍还觉得不尽兴，程念又嚷嚷着叫上程霏一起加入。
无奈摇摇头，程霏抱着胳膊上前，站在两个女孩坐得沙发后方，三人一起留下合影。
“念念，这衣服怎么洗啊，不能直接丢洗衣机吧？”
阳台上传来母亲疑惑的声音。
程念闻声寻去，程霏干脆也好奇跟过去。
只见池小梅正举着那件梅子青的西服外套前后打量。
“这是沈琂禾的吧，你要不要打个电话问问？”
程霏上前摸了摸衣服料子，随即判定：“不能机洗。”
“好吧，那我明天拿到小区门口干洗店好了。”池小梅顿了顿又说：“还好没直接丢洗衣机里，洗坏了可怎么办。”
“我打个电话问问看，实在不行直接给人还回去。”程念拧了下眉，转身拿起手机打电话。
“准备上飞机，说。”
女人嗓音低磁，又带着一丝利落。
一并飘到程念耳朵里的，还有机场大厅的女音播报。
“你的外套我什么时候还给你啊？”
“要出差，再说吧。”依旧是那么简单利落。
程念忽然想起池小梅女士说，昨晚沈琂禾还向他们道歉了，这样的大老板也会轻易跟人道歉的吗？真好奇是什么样子。
见对面许久没回应也未挂断，沈琂禾又问：“还有事吗？”
“噢，没事，没事了。”
回过神来，少女匆忙说完撂下电话。
“怎么样，沈小姐她有说什么时候要吗？”池小梅关切询问。
程念摇头，“她应该不急着要。”
晚上程柚睡程念那个屋，从小到大除了姐姐和两个好朋友外，程念已经很久没有和其他人睡在一张床上，有些睡不着。
“二伯他好像跟爷爷矛盾很深的样子，是为什么呀？”程念翻了个身面向对方。
“大人的事情我也不太清楚。”程柚小声回答。
程念刚噢了声，便听见身旁的女孩又说：“不过我觉得，爸爸心里还是爱爷爷的，只是觉得亏欠不敢亲近。”
“新学校适应的怎么样？”程念索性换个话题。
“还可以。”
两个女孩就这么你一问我一答，也算聊了多时，直到后来程柚睡去，程念依然没有什么困意，索性一个人再次翻身背过去，拿起手机刷刷萌宠论坛。
首页有个帖子引起她注意，标题为【不能养宠的学生党有福了，进来看有狗撸还能赚零用钱】
程念刚进去看了没几秒帖子便被删除，虽是广告贴，但她真的动心了。
凭着刚刚的记忆，她试着去下载了应用app，注册账号，实名认证。
刚登录上去，便看到平台发布了一则就近召兼职有偿照料狗狗的订单。
看到离她家不算远，还在三环内，程念手快先点了抢单。
随着系统提示【抢单成功】，她才打开详情页看。
[地址：观月府3栋1301
狗狗品质：西高地梗犬
年龄：二月+
性别：妹妹
名字：小年]
程念：小年？？？



第15章 
周日清晨，某人的闹钟声穿透房门响彻在整个屋子里，许久之后才被关闭。
“念念姐？”
程柚迷迷糊糊被吵醒，坐起半个身子来揉着眼睛轻唤了声。
“没事，你继续睡。”
匆忙换好衣服，程念开门去了洗手间。
没一会，她便听见有人敲了敲洗手间门，外头传来姐姐的声音。
“程念，是你吗？”
“啊？姐你起来啦，正好，我快迟到了，你一会能送送我吗？”
浴室里传来手忙脚乱叮呤哐啷的声响。
程霏无奈地扶了扶额，没好直说是被某个闹铃吵醒的，等了等才问：“今天不是周末吗，你大早上赶着出门要去哪？”
下一秒，少女打开门出来，脸上还有未干的水珠，她迎面一笑说：“我昨晚上接了一单生意，又能撸狗又能赚钱那种。”
程霏抱着手臂陷入疑惑。
直到程念已经走开，她才后知后觉转头不放心问：“不是什么乱七八糟的东西吧？”
七点五十分，姐妹二人已经从家中离开。
啃着从便利店买来的三明治，程念一边解释着何为‘上门喂养’这一职业。
“简单来说就是给那些有事出门的人帮忙上门照料猫猫狗狗。”
程霏驾着车听得眉头直皱，随后无奈道：“我是不知道你这小脑袋瓜里整天都装着什么。”
“我喜欢生活充实点。”少女冲她挤挤眼。
很快导航提示已到目的地附近，程霏抬头瞥了眼窗外，“这里的房价可不便宜。”
“观月府嘛，当年开盘我还在网上刷到过新闻呢，都是有钱人住的地方。”程念也看向窗外。
外来车辆未登记不让入内。
程霏将车临时停靠在一旁有些不放心问：“需要我陪你进去吗？”
“不用的，没事，我先进去啦！”
少女像一阵风一样，潇洒下车离去。
门口的保安亭详细登记她的身份信息后才准放行，也所幸平台给的那户人家信息完善。
小区是人车分流模式，走在路上程念都还在想，这世上会不会真有这么巧合的事情。
首都城很大，大到七环已经住不下。首都城却又很小，小到短短几天里，程念认识了两只叫小年的狗狗，还都是一个品种，兴许就是同一只。
观月府3栋，找到目标后少女一路乘坐电梯直上。
这里是一梯一户建，才刚刚踏出电梯，程念便隐约听见那扇入户门里头的小狗叫唤声。
第一次干这种事，难免心情提到嗓子眼，后来想到这家里没人就一只小狗，程念也就松快许多。
根据平台后台给出的电子门锁密码，她尝试输入，没一会便顺利打开。
那一瞬间一个白色的小团子以飞速朝她扑来，又凶又奶叫唤着。
换做常人，可不得被吓一跳。
程念将肩上的帆布包移到背后，蹲下身去与小狗平视，很友好地问：“你是小年吗？”
此时小狗像是放下对她的警惕般，小而轻地用屁股坐下，那只小尾巴尝试着摇动。
程念又尝试靠近，先用一只手去与它接近，慢慢换去信任。
与此同时，她的目光也在浏览整个房子，客厅很大很大，是她家客厅的三四倍好像都不止。
东面巨大的落地窗让整个客厅愈发明亮，视野开阔。
见小狗对她不再敌对，程念这才悄悄起身，并顺势关上入户门。
窗外的风景有些眼熟，那是首都城里著名的古建筑，历史悠久。
程念愈来愈觉得这里和论坛那个系统用户名的姐姐家有些像，毕竟巧合点太多。
此时那只小白狗已经来到她的腿边，各种引起她的注意。
“抱歉，我应该先给你吃饭的。”
少女后知后觉反应过来。
客厅有一块区域专属于小狗，狗粮狗笼狗玩具等，即便占地不少放眼望去，也压根不值一提。
一边往自动喂食器里添加狗粮，程念一边将手握成拳头假装话筒递到小狗跟前：“采访一下小年妹妹，每天从八百平米的床上醒来是什么感觉？”
小狗当然不会回答，因为它压根不会说话，不过程念依然乐在其中，做事的过程中时不时会同小狗讲几句。
平台上这样的兼职分属两类。
一类是只需上门喂食铲屎，价格便宜些。
第二类则是除上述以外，其余时间也要陪伴小狗玩，差不多是全天候，这个要贵一些。
程念接的这一单便是全天候陪伴，因为她的目的就是撸狗。
“好了，接下来姐姐带你下楼放放风。”
牵好狗绳，意识到要出门后，小狗像疯了一般十分激动。
刚到楼下出电梯，小白团子就跟撒了欢似的，好在有程念拽着绳，不然准保撒手没。
小狗还是小狗，精力不如大体型的狗，在程念溜着她几乎把整个观月府逛遍后，它也直接累趴下懒得再动弹，最后一小段路，是被抱着回去的。
“你洗得好香香啊，是你妈妈洗得嘛～”
程念边问边吸吸小狗的脑袋，声音不自觉变成夹子。
上楼后她的活动范围仅限于客厅，这点职业道德还是有的。
不过即便如此，也够她参观的了。
除了有一整面墙的落地窗以外，另一边还有一整面墙的书柜，有点哈利波特魔法书墙那味道。
程念怀里抱着小狗顺毛摸着，眼睛四处观摩，而小狗则舒服阖着眼一副享受到极致的模样。
她走到落地窗边，被一台看起来极其专业的望远镜引起注意。
没想到这家的主人还是个天文爱好者。
不敢随意乱碰，程念只是瞧了瞧便自觉走开。
偌大的房子里静悄悄的，只剩下小狗熟睡的鼾声。
少女放轻脚步，蹑手蹑脚着准备找个地坐下歇息，偏偏这时候一通电话打来，怀里的小狗吓得一激灵，立即像兔子一般从她怀里挣脱跑开。
“妈，什么事啊？”程念接起手机，一边起身准备去找回小狗。
“我怎么听你姐说，你去给人上门喂狗了？”池小梅的语气充满不解。
“是上门喂养啦，池老师用词请文雅一点。”少女认真纠正。
“我不管你是上门喂狗还是喂养啦，程柚第一次在咱家过夜，你就这么把人丢着不管啦。”
“哎呀我把这事给忘了，爸不是也在家吗，你们带她到处玩玩。”
程念边说眼睛边时刻盯着低上那只小白团子的移动轨迹。
“我跟你爸是准备今天带程柚去首都大逛一逛，提前感受熏陶一下，等明年的高考一鼓作气，兴许就考上了。”
“嗯。”程念心不在焉地应声，下一秒眼见着小狗往里面跑去，急急忙忙道：“妈，我先不跟你说了！”
撂下电话，少女追着小白团子道：“小年，不可以去那里面。”
主卧室的房门居然没有锁上，这家的主人是有多心大。
为了把调皮的小家伙抓出来，程念不得不一脚迈进这间房。
卧室的装修风格现代简约，以灰黑色为主，因摆放的家具不多显得愈发空旷。
大平层果然就是不一样，不只是客厅大，每间房都很大。
收起自己感叹的目光，程念专心找狗。
床头柜下方居然有一只玩具球，像是探寻到宝藏一般，小狗趴在地面开始啃咬那只球玩。
视线顺势上移，程念不小心看见床头柜上放着一副相框。
相框里的照片是一个漂亮的女人领着一个小女孩，小女孩看起来也就七八岁的样子，五官精致，只是莫名有些眼熟。
除此以外还有一个明显的点，这张照片的另一侧像是被撕过的，有不规则的锯齿痕迹。
就像是另一半原本还有一个人似的，程念无心窥探别人的隐私，只好多方引诱着小狗随她去外面客厅玩。
到下午五点左右，程念又带小狗下去溜了一趟，临走前检查好水食，收拾好卫生才下楼。
一路走出小区大门，惊奇发现路边停着一辆大众高尔夫。
车窗滑下，果然是熟悉的脸。
“姐你怎么来了？！”程念又喜又惊。
“顺路就过来接你了。”
少女打开副驾驶车门，调侃起来：“是不是去和白姐姐约会了？”
女人笑而不语，算是默认，下一秒启动车子驶离。
“怎么样，第一天打工还顺利吗？”
程霏瞥了眼身旁人。
“那家房子真的超大，光客厅就有我们家那么大了，我何时能买得起这样的房子啊。”
程念托腮抵着窗户感慨。
“按照首都目前的房价，除非一夜暴富，否则怕是难了。”
开着车的女人一本正经浇了盆冷水。
“没事，我也就是想想，想想不犯法。”顿了顿，程念又很欣喜地分享起今天当了一天小狗保姆的趣事。
虽然全程皱着眉，但程霏也算没打断耐心听完了。
二人到家时，她们爸程永钦也刚回来，说是去送程柚回学校了。
“干这么辛苦的活儿，一天能有多少钱啊？”
池小梅准备做晚饭，愿意是想要挖苦一下。
经提醒程念打开后台查看，发现钱款已经到账，“有355欸。”
池小梅：“？”
“不过我是兼职，像全职的会更高一些。”
“现在的年轻人我属实无法理解，居然花这么多钱让人上门喂狗。”
“妈，是上门喂养啦，它涵盖的工作内容很多的。”
忽然想到什么，程念又打开萌宠论坛，找到那个系统用户名姐姐头像，给她发消息。
[爱吃草莓的小橙子：今天去做上门喂养了，那家狗狗也是一只西高地，也叫小年，好像姐姐你家啊。/图片]
晚饭后才收到回复。
[用户398743：的确是我家。]
程念：？？



第17章 
经过昨天的事后，程念再一次相信，这个世界很小了。
当她吃早饭和姐姐说起时，程霏一脸不是太意外地评论：“不是这个世界小，是你们养宠的圈子小。”
女人说罢顿了下，故意笑眯眯道：“噢，我忘了，不应该用你们，你没有狗。”
程念：我恨！！
原以为新的周一又是按部就班上学的一天，可程念万万没有想到的是，自己也会被造黄谣。
“听说咱学校又有个女生在校外傍大款了，上周五放学还有豪车接送呢，你看昨晚校园墙的爆料没有？”
“貌似是古典舞系的呢。”
“不是我说现在的学妹怎么这么爱走捷径，努力踏实不行吗？”
……
程念挎着帆布包走过时，起初只当是八卦听一听。
后来她来到练舞房，班上的同学似有若无地朝她投射目光，一边暗戳戳聚集在一起讨论。
程念终于按耐不住上前询问：“你们在聊什么呢？”
有位好心的同学直接与她说：“程念你看校园墙没？说咱学校有个女生傍大款的事。”
“我没看，不过来的路上听见了一点，怎么了嘛？”程念问。
女同学难为情低下头，小声道：“她们说是你……你先别激动，说是周五有人看见你坐着劳斯莱斯从学校走了，还有更难听的话，说你爱慕虚荣，跟着老男人出卖青春买名牌包。”
程念不确定谣言是谁散布的，只是在听说后下意识第一时间将目光转向不远处假意在拉伸的盛雅馨。
察觉到她的视线，盛雅馨一脸高傲挺脖丝毫不心虚，继续做拉伸动作。
于是趁课间休息上厕所的功夫，程念将人堵在了里面。
“是你造我的黄谣？”
“你凭什么说是我，有证据吗？”
眼前的人镇定自若，完全没有表露出任何马脚或不合时宜的微表情。
程念的确没有证据，她只是猜测，第六感罢了。
在大摇大摆地走出去前，盛雅馨不忘回头添了一句：“有脸做，别没脸承认啊。”
几个女生笑作一团，甚至在走出去后还在谈论。
“大一就傍大款真是给我们舞蹈学院丢脸。”
“老头子给了多少钱啊，这么肯出卖色相。”
……
诸多难听的话从走廊上飘进程念耳朵里，她独自愣怔在原地，脸颊发烧心跳得厉害。
原来被造谣被污蔑，是这样一种感受，是一种跳进黄河也洗不清的无力感。
即便后来她回到教室当全班面澄清自己没有傍大款，她和那个豪车的主人认识，也依旧于事无补。
大家表面上似乎相信了她，但背地里的谣言依旧不止。
更何况，现在不止班里，整个学校都在传。
每听到一次，程念便感觉到后背压了块石头，逐渐累加，一天下来，她倍感疲累和有心无力，就快喘不过气来。
浑浑噩噩乘坐地铁回家，还险些坐过站。
表情丧丧的进家门时，爸妈都整齐坐在沙发上。
程念没往其他方面想，爸爸一句“怎么了”，令她开始坐下倾诉一天的苦楚和委屈。
“就因为周五放学那天坐沈琂禾的车走，被人看见说我傍大款，还有什么委身老头买名牌包包，我解释很多遍了依然没用，今天一整天都不知道自己怎么过的，原来被造谣污蔑是这样难受的感觉。”
说着说着，她感到越发委屈，再加上父母都在身边，竟忍不住大声哭出来，梨花带雨，声泪俱下。
“呜呜呜呜，他们凭什么冤枉我啊呜呜呜呜……”
程永钦和池小梅心疼坏了，一边试图安抚她，一边两人难为情地对视一眼，扭头瞧了瞧不远处紧闭的卫生间门。
这时，洗手间门被打开，程念以为是姐姐，刚想叫一声，回头却看见走出来的人正是沈琂禾。
其实沈琂禾早该出来了，只是在听见她带着哭腔诉苦时，放在门把上的手犹疑不定。
许是要面子，那一刻程念迅速将眼泪收回，憋了憋用哭红的眼睛看向她问：“你怎么会在我家？”
“是我叫沈小姐来的，她不是衣服落在我们这了吗，我从干洗店取回来就给她打了电话，让她有时间取衣服顺便来家里吃个饭。”池小梅在一旁解释。
少女立即转身狂抽眼前茶几上的纸巾擦拭，一边吸吸鼻子说：“那你们怎么不早说，早知道我刚刚就……哎呀糗死了啦！”
她欲哭无泪，现下已经完全没了想哭的心情，毕竟注意力都被眼前的窘境转移了。
“沈小姐也是自己人，没什么糗不糗的。”程永钦安慰。
不不不，程念现在只想挖个地洞把自己埋起来先。
后来爸妈说一定会想办法联系学校帮她正名那些宽慰的话，她基本上都没怎么听。
到时间池小梅起身去厨房先准备晚饭，程永钦索性也找了个借口去阳台，彼时沙发上只剩程念和沈琂禾两个人。
“刚刚那件事……”
“我不想聊，拜托了。”
女人刚开口便被程念给打断。
少女低头搅弄着手指，一副开启了屏蔽罩的样子，将自己包裹隔绝。
沈琂禾坐在那里一直看了她许久，屡次试图开口，张了张嘴却又像是哽在了喉咙里。
阳台上假装浇花的男人频频探头往里看，心想太安静了，异常安静。
或许还是沈小姐今天来的时机不好，偏偏孩子在学校里遭遇了那样的事。
程霏下班到家，一切就绪正好准备吃晚饭。
饭桌上的气氛异常安静，安静到有些不正常。
“你们怎么都不说话？”
程霏端起碗说。
池小梅：“沈小姐，多吃菜，尝尝我的手艺。”
“好，谢谢。”
程永钦：“沈小姐要来点酒吗？”
“我不喝酒。”
这一来二去之后，再一次陷入沉寂。
程霏有些一头雾水，后来她发现根源在其妹妹身上，毕竟在过往她的嘴巴可不会闲着，饭桌上的热闹多半由她而起，今天却出了奇的沉默。
“程念，今天是怎么了？一点也不像你。”
“有吗？”少女抬头。
程霏：“很有。”
晚饭后沈琂禾准备回去，没出意外爸妈果然让程念去送一送。
不过今天她不想送，实在是没心情。
“不好意思我今天心情很差，沈小姐我就不送你了。”少女说完便准备转身回房。
沈琂禾站在那里目光沉沉望着她道：“程念，我有话想跟你说。”
女人声音放低，严肃中竟然还带着点不自觉的温柔。
对方都这样说了，池小梅只好给女儿使眼色，让她还是去一去比较好。
不好再拒绝，程念只好不情不愿跟着对方走出去。
二人前脚刚离家，程霏便忍不住询问爸妈这是怎么回事，她太了解自己妹妹，只觉得这丫头今晚整个人相当反常。
程永钦叹了口气，“让你妈来说吧。”
于是池小梅便将事情的来龙去脉都给程霏讲述一遍。
“这些人怎么能这样造谣，太过分了点，我现在就去找她们学校领导。”
池小梅一把拉住情绪激动的大女儿，劝说道：“这大晚上的，学校领导也要休息，算了这事不用你管，我跟你爸决定明天去一趟，看看这到底怎么回事。”
程霏闻言这才重新坐下来，皱着眉道：“我说怎么一回来就看到她没精打采的样子，这世上能让她不高兴的事情真不多，果然问题不小。”
家属区楼下，程念默默陪着沈琂禾走了一段路，终于忍不住问：“你到底要跟我说什么事啊？”
女人停顿下来，转身眼睛凝向她，很郑重又严肃地开口：“这件事情，是我做得不够周到，让你蒙受这样的委屈，我很抱歉。”
程念：“？？”
大老板向她道歉了？
带刺的少女态度一瞬间软了些，嗫嚅道：“关你什么事啊，又不是你让她们造的谣。”
“却是因我而起，对吗？”沈琂禾认真看着她，嗓音干净柔和。
程念不说话了，低头拨了下手指，又看向别处。
“这件事，交给我去解决，最迟明天早上，让你看到结果。”
女人像是在做承诺一样。
“……不需要你管。”
少女的声音很小，叽里咕噜很难听清。
“身为女朋友，是我不够称职。”轻轻顿了下，沈琂禾又再次道歉：“对不起。”
那一瞬间，程念心跳蓦地加快，抬眼对上女人无比认真的眸子时，整个人微微失神，紧接着耳根浮热，指尖不断攥紧。



第85章 含入v通知
“干嘛一直道歉啊，我走不动了，不送你了。”
话落，程念转身就跑，不给对方一丝再说话的机会。
一路跑回家，她已经气喘吁吁，客厅里刚才还在聊事的三人见她回来，纷纷开始有事做起来。
程念什么也没说，一个人准备默默回房。
“程念。”程霏叫住她。
少女顿在原地，下意识问怎么了。
只见女人上前忽然抬手像小时候那样揉了揉她的头顶说：“今天早点睡，好好睡一觉。”
只是她也想好好睡，却一个人在床上翻来覆去怎么也睡不着。
闭上眼睛满脑子都是沈琂禾向自己道歉的模样。
第二天，程念是被父母送去的学校。
起初她想到昨天的经历并不想上学并从心底感到排斥，后来想到自己这样不就正中小人的道，干脆又从床上利落爬起来。
而且还有一点，她很想知道昨晚沈琂禾向她承诺的那些究竟会如何做。
“进去吧，我跟你爸去解决这件事，一定不会让我的女儿平白无故受委屈。”
池小梅与程永钦将她送到系楼下。
少女点点头，往楼里走两步又停下回头看，发现爸妈还在那里看着自己，索性一鼓作气朝楼上走去。
目送女儿进去后，池小梅才与程永钦一同找到校长办公室，两人抵达门口意外看见里面还坐着几人，其中就有沈琂禾。
“程教授，池老师，关于程念的事情，沈小姐的律师已经同我说明白了。”校长顿了顿又强调：“校方一定会严肃处理此次造谣生事的人，如果是我校学生绝不姑息，另外班级那边我也安排老师去处理了。”
另一边，程念是最晚一个抵达的教室，大家依然在用特别的眼光看她。
少女深吸一口气，视若无睹般走进去。
底下有人在议论曾老师怎么还没来，是不是去开会了之类。
下一秒嘈杂的教室陡然一片鸦雀无声，女人脸黑沉沉的出现在教室门口，她依次面无表情叫了几个女生的名字，其中就有盛雅馨。
“你们来我办公室。”
曾老师走后，教室里再次沸腾起来。
“发生什么事了？”
“她们几个怎么了？”
大家七嘴八舌议论不出个结果来。
办公室。
曾秀梅严肃地点了点桌子，鹰一般的视线扫过跟前每一个女孩。
“说，这次对程念进行造谣的始作俑者是谁？”
大家你看看我，我看看你，不敢作声。
曾秀梅只好提了口气又说：“程念没有傍大款，那是人家女朋友，而且今早上人已经带着律师团找到学校要说法了，要不是学校的几位领导轮番劝说，看在你们年纪还小的份上又是初犯，都得给我按照造谣生事拘留几天。”
“曾老师你凭什么说是我们？”其中一个女同学特别不服道。
“你当学校监控是傻的吗？那天下午程念上车前出现的画面里面，就有你们几个。其次，学校后台已经查到发帖子的同学IP，我希望那个人主动站出来。”
片刻后，一个女生不情不愿举手，“是我发的贴，但是主意是……”
她正看向盛雅馨的方向，话被打断。
“我不管是你们谁出的主意，所有人记过处分，写三篇检讨，当着全班向程念道歉，另外，发帖子的那位，把你家长叫来学校谈话。”
曾老师叫走几个女生许久未归，教室里的大家都无心练舞。
不知不觉已经响起下课铃声，就在有人准备出去上厕所时，校园广播突然响起，那人骤然顿住脚抬头听。
“现学校就近日对古典舞系的某位同学产生的恶性谣言进行澄清，经学校调查，该为不实谣言……”
“这不是教务处主任的声音吗？”
“原来是假的，谣言啊！”
教室里的人边听边偶尔朝程念方向看去。
少女静静坐在地板上压腿听着，因为流传在校园里的谣言没有点她的名，所以澄清时依然没有点她的名，避免她因为这种事情而“出名”。
程念感到松了口气的同时，又不得不在心里小小钦佩沈琂禾的考虑周到。
广播里教务处主任发言完毕不久，曾老师便领着那几个女生回来，她们个个垂头丧着脸，不太好看。
原本还乱成一团的教室瞬间恢复整齐坐好。
接下来几个女生站上讲台，开始一个个按顺序给程念道歉，这趴是令她没有想到的。
她以为全校广播声明替她澄清就算是很好了。
轮到盛雅馨时，程念特意挺胸坐直，一副洗耳恭听的快活模样。
盛雅馨也瞥见了台下程念的样子，深吸一口气后勉强发言：“我在这里向程念同学道歉，不该因为不实的信息对她进行污蔑造谣，不该因为个人联想对同窗的清白声誉造成损害，为此我诚挚地感到抱歉，希望你能原谅。”
程念已经许久没有感到如此痛快了。
她也在短短两天之内体验到了人性的两种极端，因为在得知是误会后，班里同学对她更加歉疚了，从昨天都躲着她走，到今天中午都抢着请她吃饭。
午休时间里，程念接到姐姐的电话，一个人走到院系楼阳台接听。
“听爸妈说，沈琂禾一大早去把事情都解决了。”电话那头的程霏说。
“嗯。”少女点点头看向远处，任凭风吹乱额前的发丝。
“不管是谁，解决了就好，因为这事，我上午都没怎么好好做事。”顿了下，程霏又道：“没别的事，就打电话过来问问你的情况，还有就是我下午的飞机出差，过两天才回来，帮我跟爸妈说一声。”
“好，我知道了。”程念想起来又问：“这次要去哪儿啊？”
“宜和，不远。”
女人说完听见那头没回应，索性试探问：“有什么想要的礼物吗，我出差回来给你带。”
程念笑着摇摇头，“这次没什么想要的，不过你可以给白姐姐带啦，她是你女朋友，你也多想想人家。”
“她的礼物我自然会准备，*这就不劳烦你操心了。”程霏无奈笑，“好了先不说了，我忙去了。”
下午放学，又是程念爸妈一同来接的她。
以至于她怀疑爸妈今天一天是不是都没去学校上班，毕竟两人很少同时这么闲。
这一问，果真是双双请了假。
他们果然是很爱她。
“这果篮不会是买给我的吧？”
少女指着后排座位想当然地问。
“当然不是。”池小梅否认。
“是沈小姐邀请我们去家里吃饭，正好我们打算把订婚的日期彻底定下来。”程永钦解释说。
程念努了努嘴，忍不住小声嘀咕：“人家第一次来我们家带三十万的茶叶，咱们只拿一个果篮，是不是小气了点？”
“你就是把你爸我卖了，也拿不出那么多的钱跟人家比啊。”
“程教授那么有名，卖了还是能有点的。”少女嘟着嘴搭腔。
“后备箱还有你妈今天亲手做得糕点，心意到位就行了。”程永钦又说。
“妈你又做糕点了嘛，上次我求你你都不肯做。”
“那阵子多累啊，学校各种事情忙不开。”
一家三口就这么一路聊着，直到程念发现车子不知不觉拐进自家小区。
“不是说去沈琂禾家吗？”她疑惑道。
“你妈说第一次上人家家里要穿得正式点，非得这时候回来换衣服。”
程念：“……”
她懒得上楼折腾于是独自坐在车里等候，没多久便见到嘴上埋怨没必要换衣服的老爸也换了身正式的黑色西服，男人笑呵呵的，走起路来好似找到当年的英姿风范。
“现在可以出发了吗？”
一个人坐在后排的少女将双手搭在前排座椅上问。
“等等我先设置导航。”
程永钦低着头拨弄手机，因为车子年代太老，不具备导航系统，只能借助手机导航。
终于出发了，程念系上安全带向后靠了靠坐好。
只是行驶着行驶着，她越发觉得眼前的路线颇为熟悉，直到车子拐至观月府门前。
“沈琂禾也住在这里？”少女惊呼。
“你还有谁认识的人住在这里吗？”程永钦笑了下。
经门口保安提示，他们的车缓缓驶向一旁地库入口，经过闸机时自动扫入车牌放行。
“好巧啊，是3栋，我上次兼职的那家人也住3栋。”
“待会去了楼上，别和沈小姐提你去给人上门喂狗的事。”池小梅小声交代。
三人进入电梯，程念看见父亲按下13这个键。
而13层只有一户人家。
……不会这么巧吧。



第19章 
随着电梯数字在眼前不断更新,短短数十秒间，程念像是经历一场头脑风暴。

“叮”一声，13层到了，电梯门随之打开。
出了一后脊冷汗的少女浅浅舒了口气,她决定直面现实。

……要是她伪装的好不露出破绽的话。

按下门铃不久,里面的人打开门,这是程念第一次见到不是穿西服的沈琂禾。

简单挺阔的亚麻本色衬衫宽松飘逸,搭配上同色的垂感直筒裤衬得双腿笔直修长,开门的瞬间给人一种扑面而来的慵懒松弛,黑色的直发也被她挽在脑后,多了几分随性亲和美。

“伯父，伯母,程念。”
女人礼貌打招呼,视线依次跳跃,而后落在最后的那个少女身上。

跟在后头的程念有些不太自然地抬手打了个招呼。

进门后,程念下意识把目光移向客厅某个区域，意外发现小狗不在,难怪他们刚刚出电梯时都没听见狗叫，但它的狗窝一系列用品都没少。

“请喝茶,随便坐,我去做饭。”
沈琂禾的每一句话都很简洁，却礼貌到让人挑不出毛病。

“这房子真大啊！”池小梅环顾四周忍不住感慨。
程永钦也跟着点了点头。

程念则一个人坐在单人沙发里,假意端着茶杯品尝,装出自己也是第一次来这里的样子。

“咦，沈小姐还养狗了吗？”
目光浏览之际,程永钦注意到一块看着像是专属区域里放置着狗粮以及各类用品。

“哪里有狗！？”
池小梅吓得立即攥紧身旁男人的手，眼睛警惕地环顾脚下四周。

由于客厅实在是太大,厨房里的沈琂禾又在专心准备晚餐，她没听见这边的动静。

“没事，应该是不在家，否则我们几个来，早就听见狗叫声了。”
程永钦安慰她道。

池小梅依旧不太放心的样子，整个身体都贴着旁边人。

看着自己有点草木皆兵的母亲，程念实在是哭笑不得。
坐了一会便觉无聊，少女决定起来走走，这一走便不知不觉来到开放式厨房的岛台前，此刻沈琂禾正站在岛台里切菜。

见到眼前突然多了的身影，女人只是稍稍抬眉瞧一眼，没有作声，继续忙碌。

想了许久程念索性开口：“早上的事，谢了。”

“应该的。”沈琂禾头也不抬说。

少女抿抿嘴角，眼睛好奇地扫过台面上切好的鱼片、海参，以及鸡翅，牛肉等。

“你还会做菜啊？”她问。

“会一点。”依旧是你问我答的按部就班。

程念倒觉得这可不像是一点，毕竟眼前这些菜品看着都是大菜，她这个连土豆丝都切不好的人还是十足清楚会一点与很会的差距。

下一秒少女又随口问道：“小年被你送去哪了？”

“朋友那。”
沈琂禾也随口答。

话落，程念的脑子里被什么闪过。
什么！她刚刚自爆了？？？

可为什么眼前的女人好像并没有察觉到什么异常，是还没反应过来吗？

“……我再去别处转转，不打扰你。”
程念顾不得那么多了，先逃离现场。

此时程永钦和池小梅已经转去参观那面壮丽的书墙，女人再一次感叹：“老程，这得比你收藏的那些书还多了吧。”

男人扶了扶眼镜，“绝对超过了。”

“真是没想到沈小姐开公司那么厉害，私底下又会做饭，又能潜下心来看这么多书，我是越来越满意这个对象了。”池小梅轻碰了下身旁人的胳膊小声掩嘴说着，脸上的笑容灿烂无比。

“谁不是呢。”程永钦仰面看向书墙嘴角微扬，镜片上似乎闪过一道光芒。

“在背着我偷偷密谋什么？”
程念闯入二人中间。

“我去看看沈小姐那边需不需要打下手。”池小梅借口走开。

“爸？”少女搭上男人的肩，眨眨眼。

“我跟你妈在聊这里这么多书呢。”程永钦说。

程念：……
刚刚她从身后走来时，明明看见两人嘴角都笑那么开心。

“沈小姐，需要帮忙吗？”
池小梅来到厨房岛台前询问。

“不用。”沈琂禾礼貌拒绝，“我自己就可以。”

后来她真的在没人帮忙的情况下，一个人做出了一大桌子菜，还个个菜色丰富，香味诱人。

看到这么多好吃的份上，程念在心里先收回之前说这个女人没优点的话。

美食跟前，她几乎已经忘了今晚爸妈一起来此行的目的，以及不久前她在沈琂禾面前自爆的事。

直到——
饭桌上偶然展开的闲聊。

“沈小姐原来也养狗了啊。”程永钦顿了顿说：“看到客厅里摆着不少宠物用品。”

“嗯。”女人点头，“有一只小狗。”

“怎么到处都没有看见呐？”坐在凳子上，池小梅有些不放心地四处看。

“听说伯母怕狗，暂时送去了朋友家。”沈琂禾慢条斯理说着。

听见这个回答，池小梅终于像是吃了一颗定心丸，原本紧绷起来的后背瞬间松弛下来，整个人很自然地靠进椅子里。

“沈小姐考虑周到。”程永钦赞称。

下一秒想起什么，池小梅笑了下又说：“我们念念也喜欢狗，只不过我没同意她养。这不，上周日还在网上接什么给人上门喂狗的单，还正好也在这个小区，好像也是这一栋吧？”

女人说着扭头看向一旁已经将脸快埋进桌布下的少女确认。

“念念，是哪一户来着？”池小梅询问。

“我忘记了。”程念语速超快，脸颊莫名烧得慌。
如果说不久前是她自己自爆，那现在直接就是被盖章确认。

隐隐感觉对面有道目光…
少女赶紧转移话题道：“你跟爸今天来，不是还有别的事吗？”

经提醒，池小梅这才猛地想起来，转头看向坐在对面的沈琂禾微笑：“沈小姐，咱们今天就把订婚的日期确定下来吧。”

程念：？？？
她居然把这事给忘了/汗颜

“您和伯父决定就行，我都随意。”女人端正坐着，嗓音是一丝不苟的诚恳。

“那哪能随意啊，订婚也是仅次于结婚的大事，来之前我已经看好了几个日子，都是良辰吉日，分别是这个月的9号，17号还有35号。”池小梅将手机日历打开给对方看，“沈小姐看看哪天比较方便？”

“9号吧。”沈琂禾只是随意瞥了眼。

“9号好啊，刚好又在周日，大家都能有时间来。”池小梅欢喜地双手合十。

“妈，不是说订婚低调举办不邀请亲戚朋友吗？”
程念忍不住扯了扯对方的衣角，小声提醒。

“是啊，就咱自己家里人几个聚聚，程柚周末在我们家过，总得也叫上她吧。还有你的两个好朋友，温柠和宋萱，人家都知道你的事，不邀请说不过去。”

池小梅开始帮她一一罗列起来，“还有你爷爷，总得请来吧。”

少女听后索性闭口不言。

“算了算，我们这边差不多有八个人，沈小姐你那边呢？”池小梅问。

“不多。”沈琂禾淡淡道。

简短两个字，是不愿被深问的含义。

程念忽然想起上周日自己无意间在那间卧室床头柜上看见的照片，如果猜得不错，照片上的女人和小女孩，应该就是沈琂禾和她的母亲吧，那么另外一半被撕去的部分，是她父亲？

结合上次在云山时，沈爷爷对提及沈琂禾父亲时的态度，如果沈琂禾的母亲真的在她十三岁就抛下她离家出走，为什么沈琂禾还留着她的照片？这之间又到底发生了什么？

意识到自己有点想得太多，不该对这个女人的私事这么感兴趣，程念赶紧强迫自己打住。

“至于地点，我跟念念她爸……”

还未说完便被打断。

“我来安排。”沈琂禾严肃却无奈地说：“请原谅我父母的不能到场。”

“能理解，能理解。”池小梅笑笑。

程念下意识看向母亲，他们作为上一辈人似乎知道什么。

待订婚的一切事宜彻底商定下来，晚饭结束，程念他们一家三口也就离开了观月府。

回去路上，坐在车子前排的爸妈正你一句我一句夸赞着沈琂禾的手艺，说平时工作这么忙碌的人还会一手好菜，看得出来是个热爱生活且对生活品质有要求的人。

后排座位上的少女凝视着车窗外飞速倒退的城市夜景，沉思良久忍不住询问：“沈琂禾她爸妈的事，你们是不是都知道？”

“因为两家有亲事，一开始我们与沈小姐父母是有联系的，只是不多。”程永钦回答。

“是啊，不过那时候我记得，还没有念念吧？”池小梅转头看向身旁开车的男人。

“嗯，那时候霏霏都还小。”程永钦说。

“沈小姐父亲沈怀商是做生意的，早年也算个小老板，那时候还不流行同性结婚，恰好我们两家都生的是女儿，沈怀商就不太把这门亲事放在眼里。”

停顿了下，池小梅又道：“不过沈小姐母亲为人还算随和，知道我跟你爸有再生一个的打算，那时还开玩笑说万一两家二胎都是男孩，兴许可以凑成两个好。”

“那后来呢？”程念追问。

池小梅：“我们也只见了那一面，后来从电话里听见沈小姐母亲小产了，再后来就失去了联系。”

程永钦则补充道：“至于沈小姐父亲，他破产以后就销声匿迹了，有听说去了南方，那年我记得……你姐姐霏霏正好过8岁生日，我跟你妈还在影楼给她拍了纪念集册。”

二十年前，姐姐8岁时，沈琂禾正好13岁，她母亲抛弃她的那年。
程念在心里默默计算着。

当她再询问下去时，老程和池小梅女士表示就这么多。
程念瞬间觉得自己好像听了一半，和没听一样。
就像看了一半的电影戛然而止。

到家后，程念犹犹豫豫还是删除了那个上门喂养接单的平台。
与此同时，她又打开萌宠论坛，翻开那个用户名为系统数字的账号，心里难免又尬又窘，原来她一直在和对面的沈琂禾聊天呢。

要不还是把她删了吧，两个现实认识的人在网络论坛里聊天感觉怪怪的。
正当她举棋不定时，停留在聊天框的界面上方突然显示“对方正在输入中…”

程念：？

[用户398743：/图片]

她用食指顺手点开对面发来的图片，是一张小白狗趴在女人腿上的照片，光线朦胧不是很亮，看背景像是坐在车里。

[爱吃草莓的小橙子：你把小年接回来了啊。]

[用户398743：嗯。]

[爱吃草莓的小橙子：你是什么时候知道是我的？]

[用户398743：第一天。]

程念：？？？
该不会是她们第一次在论坛聊天的那天吧？
这怎么可能？

[爱吃草莓的小橙子：你怎么知道的？？]

[用户398743：你的个人资料页。]

程念心想这绝对不可能，怎么可能根据她的个人资料判断出她的现实信息。
直到她翻来覆去寻找蛛丝马迹，最后在过往使用头像里找到了自己的自拍。

程念：emmmm
事实证明，不要在网络上用自己照片当头像。

[爱吃草莓的小橙子：都已经知道是我了，那你今天还上线给我发消息，干嘛不直接发短信！]

[用户398743:我要注销账号了，和你说一声。]

[爱吃草莓的小橙子：啊？为什么啊？]

[用户398743：骚扰太多，烦。]

程念大脑宕机了几秒随后反应过来。
……记得她第一天发帖子上图后的那盛况，和唐僧进了女儿国一样，玩网络的人也一样这么现实。

[爱吃草莓的小橙子：那我随便你，这种事情也不必特意和我说。]

[用户398743：嗯。]

望着对面简简单单一个字回复陷入发呆，等程念还想说什么时发现对方头像已经变灰，她点进对方的头像，系统弹出弹框：【该用户不存在】

说注销就注销了啊，动作真够快的，不拖泥带水，也没有丝毫留恋。
坐在床头的少女捧着手机身体向后靠了靠，不知怎得，心里莫名有一种空落落的感觉。

就在这时，手机里收到一条短信，来自通话簿里的[沈小姐]。

[沈小姐：我申请添加你微信了。]

虽然面上看起来不情不愿的样子，程念看到短信后仍旧第一时间打开微信，通过对方的好友申请，且将备注改为对方的名字。

[程念：短信联系不也一样么，怎么突然想起来加微信了？]
[沈琂禾：以后小年的问题，这样方便问你。]
[程念：那倒是，老短信发来发去确实不太方便。]
[程念：你们到家了吗？]

消息发出后，久久没得到回复。
望着如同停滞般的聊天框，少女眉头锁起，显得好像自己在关心她回没回家一样。
下一秒她索性放下手机准备睡觉，并决定今晚都不会再回复对方任何。

躺下后没多时，程念迷迷糊糊听见手机消息提示音，因睡意席卷没有搭理。

周六早晨，还在睡梦中的她便听见房门外母亲情绪糟糕的声音，又多赖了会床才起身，吃早饭顺便听听到底发生了什么事。

原来是池小梅一大早出门买菜，听说常去的那家生鲜超市换了老板正在搞促销折扣，跑去凑热闹的她在一片混乱的人群中被挤断了包带，买完东西结账时才发现。

“太不值当了！”女人坐在沙发上懊悔到不住摇头。

“断了就断了，又不值钱，重新买一个就是，反正你那个包也背了挺多年不是，正好趁这个机会换个新的。”程永钦坐在一旁悠哉看着报。

池小梅当即瞪了男人一眼，一副怪他不解风情的样子。

此时的程念听出来了，看热闹笑道：“爸，那是你当年给妈买的第一个包。”

“是我给买的啊，好像就不到十块钱的样子。”男人说着忽然恍然大悟拍了下大腿。

后来程永钦又是道歉又是认错，还要带池小梅重新买一个包，才平息女人的怨气。

老夫老妻收拾好正准备出门时，不巧，院里一个电话，程永钦立马得赶回去。

“算了，我让念念陪我去也一样，年轻人的审美更好可以给我做参考，你去忙吧。”
池小梅很大度地说。

原本准备宅家刷刷剧的程念就这样被拉着一起出门逛街。

太便宜的质量不好，太贵的池小梅女士舍不得，哪怕出门前程永钦给了她卡让随便刷。

“买这么贵的包，后面不过日子啦？”女人看了看又一次次放下。
最后帮忙挑了个性价比各方面都合适的包，程念的任务才算完成。

母女俩从商场出来，途径步行街，还没反应过来什么的程念被女人一把拉进旁边的店。

“妈，我们进婚纱店做什么？”她皱着眉小声问。

“下周日你就要订婚了，给你看看要不要买一套订婚服什么的。”
池小梅说着，眼睛开始浏览。

“我不要，只能穿一次的衣服花这个钱干嘛，一点也不划算。”
况且对于她来说，跟沈琂禾订婚就是完成任务罢了，干嘛对一个任务那么认真。

“看看嘛，又不犯法，又不是说一定要买，而且也可以租的嘛。”
池小梅把她手攥得紧紧，好似生怕她会跑掉一样。

“二位是要看婚纱妈？”年轻的店员上前礼貌询问。

“不是！”
“是！”

店员一脸意会一笑，“请随我这边来，这些都是我们家新到的款，有可爱俏皮风，盛世唐风，复古中世纪风，经典款也有都在那边。”

“现在结婚的女娃娃们真幸福，像我跟你爸那个年代，哪有这么多好看的婚服哦。”池小梅不禁感慨。

“妈，这用来做订婚服是不是太夸张了点？”
穿着中世纪复古风婚纱的少女站在镜子前，微微自然卷的长发如瀑披散在脑后，头顶的灯光衬得其皮肤雪白，既清丽又娇媚。
她一边感到排斥，一边又不由自主在脑子里刻画自己未来结婚时的模样。
到那一天，她会跟什么样的人结婚，又会穿上什么样的婚纱。

“是要订婚服吗，我推荐这几款比较简约大气的。”店员立即重新推荐。

池小梅正要应声，突然失去耐心的少女打断：“不用了，我不想试穿了。”

回去路上，池小梅一个劲询问为什么不多试穿两件，万一有合适的就买下来。

程念干脆说：“我进去里面换衣服时候看到标签了，那样一件婚纱要两万多，只穿一次我觉得不值当。”

“人生一次的订婚，没什么值不值当的。”池小梅转过脸去小声道。

“两年后我会跟沈琂禾分手的，谁说只有这一次了。”少女叽里咕噜说着。

池小梅又准备说什么时被程念打断。

“再者，就算我们要买订婚服，也不能只我一个人穿吧，那也得给沈琂禾买，我们又不知道她的码，买了不合身怎么办。算了吧，不过是简简单单吃一顿饭，你们当时可是这么说的。”

池小梅就这样被说服了。
与其说是说服，不如说是自知拗不过放弃。
即便她心里再满意沈小姐，也不能强迫女儿与她好，他们身为父母当下能做的，就是完成上一辈的承诺和尊重下一辈的心愿。
其他的，跟随缘分吧。

傍晚，程永钦按部就班去学校把程柚给接来家里。

程霏出差未归，家里只有四人坐着吃晚饭。

“程柚，吃虾，来家里别客气就当自己家一样。”
池小梅给安静吃饭的女孩接连夹了几只虾，女孩的碗瞬间堆成小山。

“谢谢大伯母。”

话落，门铃声响起。

“我去开门。”程念起身离桌。

开门只见外头站着的人穿着同城快送的制服，说有一个包裹请她签收。

“是谁啊，念念？”

转身进屋时低头瞥见包裹上的寄件人，少女微微皱起了眉。
“是沈琂禾送来的。”

“拆开看看是什么。”池小梅离桌上前。

与此同时程永钦也好奇地起身走过来。

饭桌上只剩下程柚孤零零一人，她局促地左右看了看，遂也下桌走过来。

程念拆开包裹，里面还有一个盒子，包装精致，继续拆开，取出一条白色的裙子，布料摸着极其柔软舒适。

“该不会是订婚服吧？”池小梅猜测。

“我问问看。”程念回房取手机，没想到对面已然先发来消息。

[沈琂禾：收到了吗？]

[程念：该不会是订婚服吧？]

[沈琂禾：是。]

[沈琂禾：定做花了点时间，今天才通知去取，试试看，合不合身告诉我。]



第20章 
回复一句知道了,放下手机程念从房间出来。

面对家里人的疑惑，她坦诚的确是沈琂禾送来的，而且是订婚服没错。

池小梅大喜，手里提着裙子不停观摩打量,“我就说准没错吧,而且我刚刚看了,这裙子是用蚕丝做得,做工很是细致,还镶了珍珠,看起来得耗费点时间做呢。”

“她是说花了点时间。”
程念抱着胳膊站在一旁,闲适的好像自己是个看客而不是当事人。

“你妈这点眼光还是有的。”程永钦在一旁笑赞。

“我猜八成啊，是沈小姐第一次到家里提订婚的事情就回去定做了。”池小梅乐不思蜀说着。

如果是这样,那倒挺用心的。
程念心想。

“快去试穿一下,给大家看一看。”

催促下,程念抱着裙子进了房间。
换上时感觉意外地合身,布料贴着皮肤也很舒适。

不一会少女出来，迎上的是家里人期待和惊叹的眼神。

程永钦：“嗯,穿上是不错。”
池小梅：“我闺女真是天生丽质穿什么都好看，程柚你觉得怎么样,也给评价一下。”

一旁的程柚连忙点头,“……念念姐穿着很好看。”

池小梅双手合掌又说：“好了，接下来你的任务就是把你的好朋友通知到位,邀请她们下周日参加你的订婚宴,我也得给你姐打个电话，让她下周末无论如何也不能像这周一样去出差了。”

“不急这一会,先吃饭再说，菜都凉了。”程永钦提醒。

晚饭后,程柚在程念房间的书桌前写作业。

程念瞄了一眼那一摞摞的试卷真题，不由得又回想起自己高三的那段时光，每天除了练舞，还有永远也刷不完的题。

房门未关，客厅的声音因而飘进来。
“霏霏啊，吃晚饭了没有呀？明天就回来呀，嗯，跟你说个事，你妹妹订婚的日子确定下来了，就在下周日……”

程念坐在床头听着，边拿起手机准备按部就班通知自己的好朋友。
当她在聊天框里编辑出自己要订婚的字眼时，突然有些恍然与不真实感。

她真的要订婚了啊，无论真心还是任务，确确实实要订婚了。
果然收到消息，对面的两人皆不约而同很激动。

[温柠：我去，姐们儿，你来真的啊！]
[程念：当然是假的！]
[程念：我的意思是订婚宴是真的，但我可没有当真，演演戏而已。]
[温柠：小心假戏真做哦。/坏笑/坏笑/坏笑]
[程念：……]

[宋萱：恭喜你念念，我一定会到场的。]
[程念：说恭喜是认真的嘛/白眼，你知道我这是家里定的娃娃亲，没得选。]
[宋萱：我还以为经过这短暂的相处，你已经喜欢上那个人了呢。/对手指]
[程念：开什么玩笑，我怎么会喜欢上那个大我那那那那——么多的女人！]
[宋萱：其实找一个比自己大点的对象，也没什么不好啦，对方也会更成熟一些，不觉得成熟的女人更有魅力吗？]

程念：？

[程念：老实说，你是不是已经有了喜欢的人！]
[宋萱：没有啦，我只是在表达自己的一些观点，我爸叫我了，先不说了。]

程念狐疑地放下手机，总觉得宋萱有点怪。
从小身为学霸的她，几乎从来不主动谈论感情方面的问题，因为在她看来那些与学习无关的东西，只会影响她的进步和年级排名。

宋萱的母亲是首都大的历史系教授，父亲是首都大带外语系的辅导员。
她们二人从小生活在一个家属院里，家庭背景相似，成长环境相似，高考成绩却天差地别。

未确定自己的取向前，小时候程念每次拉着宋萱看学校里的帅哥美女，对方都总是一副兴致缺缺的模样。
难道是现在已经成功上了首都大学，目标完成开始思考恋爱的事了？

新的一周很快到来，程念的日常没太大变化，依旧是每天按部就班上学，练舞，上课，放学，回家。

周五这天放学，程念已经走进地铁站才临时接到通知她常坐的那趟地铁出现故障正在抢修。
换乘别的线路得绕不少路，索性决定直接坐公交车回家。

好巧不巧，不少人跟她一样的想法，因此今天的公交站台异常人员爆满。

为了赶上那趟车，程念一路小跑，结果很不幸摔了一跤，引得当场不少路人投来目光。
不知道是不是扭了，轻轻一动便疼，迫不得已她只能挪到路边坐着给爸爸打了电话。
所幸去医院检查没事，只是轻微的扭伤，开了点跌打损伤药父女俩就回家了。

“以后干脆我送你上下学算了。”程霏下班回来见状不由蹙着眉说。

程念学校——家——程霏公司
这样的路线下，让姐姐接送自己，无疑是白白增加她的通勤时间，因此和之前一样，程念果断拒绝了。

“况且偶尔姐姐你下班也要去和女朋友约会，还是不要接我了，我可不想当电灯泡。”

至于程念父亲，既带本科生又带研究生的他往往并不是到点就能下班走的，因此不到万不得已，她从不会打电话让父亲去接她。

“不过就是小小的扭伤，我休息两天就没事了。”

“你可是舞蹈生，怎么说得这么轻飘飘。”
程霏语带严声。

“我下次会注意的啦！也不知道是谁乱丢的香蕉皮，我是刚好踩到了。”
程念只觉得是自己点背，明明那条路每天经过都很干净。

“好巧不巧后天还是你的订婚日，这么一瘸一拐参加像什么样。”
池小梅唉声叹气地说。

“说不定到后天我都已经完全好咯。”
少女信心满满地说。

周六晚，早早洗澡上床的程念翻来覆去难以入眠。
刚挑灯写完最后一套卷子的程柚轻手轻脚来到床边，发现她还未睡不禁小声询问：“念念姐，是不是我吵到你了？”

背向躺着的程念干脆翻过身来，略微烦躁说：“没有，是我自己有点睡不着。”

程柚轻轻抬脚上床，喃喃细语：“是不是因为明天的事情紧张？”

“怎么可能，我怎么可能会紧张——好吧，我承认我确实有一点点，但只是一点点。”
从完全否认到承认，对程念而言不过半秒。

“程柚我问问你，如果这件事情换做是你，你是会誓死反抗这门娃娃亲，还是勉为其难应对两年？”

“我不知道。”女孩摇摇头，许久后才回答：“我可能会和念念姐一样选择吧。”

“等等，我忽然想到一个问题！”程念眼前一亮，“按理来说，你也应该是这门娃娃亲的候选人，你也姓程啊。”

“念念姐我还未成年……”
女孩轻声提示。

“那有什么关系，大半年以前，我也一样未成年呢。”想到什么的程念又叹了叹气，“话说现在让你去和她相亲，也是来不及了吧？”

“沈小姐现在是念念姐你女朋友。”程柚强调，“而且，我现在最大的目标是高考，其他别的都不想。”

见眼前少女仍旧愁眉苦脸的模样，程柚第一次主动安慰：“我虽然没见过沈小姐，但从这几天的所见所闻里能感受到，她是个不错的人，也很重视念念姐你。”

“她那哪是重视我呢，是重视两家间的契约。”
程念撇撇嘴，不甚在意道。

“念念姐有一天，会不会真的喜欢上她？”
程柚像是没听到似的，平躺着面向天花板自顾自问。

“她不是我的菜。”
心里一阵慌乱，骂骂咧咧说完，程念再次翻过身去，并提醒：“刷卷子不累吗？赶紧睡觉。”

夜色褪去，晨光初现。
就这样到了订婚日当天。

一大早上，程家陷入忙忙碌碌鸡飞狗跳。

程永钦原先计划拿出珍藏多年的西服来出席女儿的订婚宴，熨烫时才发现不知道什么时候丢了只扣子。
而池小梅这边发现自己最喜欢的一对耳环另一只也突然找不着了。

见他们这样还且等，程霏索性挑过先开车去接爷爷的担子，此时全家最悠闲的怕属程念这位当事人。

她不慌不忙一觉睡到上午十点，洗头发，化妆，换衣服，每个步骤都从容不迫。

为了搭配这身白色的订婚服，程念从自己鞋柜里挑了双白色的平底小皮鞋。

至于程柚，忙完一切见时间尚早的程念也顺带帮她化了个妆，素颜的小姑娘一瞬间精神了许多。

十一点左右，宋萱找来了。
一向也是素颜的她今天意外涂了粉底画了眉毛和口红，这样简简单单打扮一下，整个人看着都有许多不一样。

“稀奇，今天居然化妆了。”
程念盯着她的脸好一番打量。

“怎么没看到霏霏姐？”宋萱坐在那里左右环顾了下。

“她去接爷爷了。”程念刚说完，外头的大门便被人打开。

与程霏一同回来的除了她们爷爷程海新，还有搭便车的温柠*。

“爸，你怎么穿这身？”
看着老头一身民国大老爷的长衫，程永钦走上前微微蹙眉。

“我这身有什么问题吗？”老爷子挺了挺胸脯。

“爸高兴就行，你管他穿什么呢。”池小梅上前拍了下男人，而后环顾一圈说：“孩子们都到齐了吧，那咱们出发吧。”

一共八号人，程家的两辆车得同时出动才能载下。

突然想起来什么，池小梅转头询问准备上车的程霏：“霏霏你女朋友今天不来吗？”

程霏顿了下回答：“她周末回老家了。”

“好吧，还以为你没通知呢。”池小梅不再说什么，低头上车。

站在车门旁的程霏眉心微微动了动，下一秒也低头坐进驾驶位。

宋萱很自然地选了程霏的车，几乎完全没有犹豫。
池小梅领着程柚一块坐程永钦的车，见老爷子还愣在那里，索性叫他一块上车。
如此一来仅程霏的车还剩两个座位，程念和温柠直接坐了进去。

“目的地。”程霏打开车载导航问。

“云烟阁。”程念看着手机里沈琂禾发来的定位说。

“现在出发，距离目的地29公里。”
车子启动后，导航里的语音自动播报。

“29公里那么远？都出五环了吧！云烟阁在哪啊，听着不像是酒店。”
坐在程念身旁的温柠好奇问。

程念索性点进手机地图里，页面上正好有该地点的介绍。

正在驾车的程霏率先一步说：“的确不是酒店，是一家私人会所餐厅。”

“霏霏姐去过吗？”坐在副驾驶的宋萱疑惑。

“那倒没有，有一年我们公司招待一位新西兰的大客户，差点定了那里，后来没去成。”
程霏回答。

“私人会所餐厅，听起来就很高档的样子。”温柠笑了笑说。

“与一般的餐厅比，料理更加精细，用料也更加上乘，自然了，价格也是成倍增加的。”程霏又说。

“霏霏姐你懂得好多。”宋萱有些崇拜地说。

“这没什么，工作这么多年不是白混的。”
程霏嘴角挂着笑。

车里四个人总有话题讲因此一路上不算无聊。

她们的车子先爸妈他们一步抵达目的地，餐厅供客使用的停车区域已经泊了三辆车，分别是一辆劳斯，一辆丰田汉兰达和一辆奔驰。

程霏的小高尔夫缓缓停在中间，下车时扫了一眼不免道：“车都不错嘛。”

程念下车时也跟着多看了眼，她知道其中一辆是沈琂禾的车，那么另外两辆车会不会是她的朋友。

“沈总，程小姐她们到了。”
站在二楼窗边的傅琴及时汇报。

“我可迫不及待要正式与你的未婚妻见面了，上一次在学校碰见都没好好打个招呼。”
方茵从椅子上起身先一步朝楼梯走去。

穿着黑色皮衣外套深绿色包臀裙的女人从餐厅快步出来，温柠第一时间问：“这位就是你对象吗？”

程念赶紧摇摇头，有些纳闷这不是那天在附中见到的程柚的班主任吗？

“程念？那天匆匆一面来不及介绍，我是方茵，沈琂禾朋友。”
女人主动朝她打招呼。

沈琂禾慢一步走出来，与程念身上的法式风白裙不同，虽也是同一个色系，但她的裙子更加修长贴身，一整个婉约成熟风，既衬出女人的身材线条感，又不失清冷高级感。

程念还是第一次见到对方穿裙子的模样，原来那样一个清冷出尘的女人，也会有这一份凌厉的美艳。

双方间的亲友彼此简单地介绍认识了下。

此时程念爸妈他们才姗姗来迟，又是重复一遍的寒暄与自我介绍。

令程柚感到稍稍意外的是，她的班主任方老师居然也是今天的客人，对方还是她堂姐未婚妻的好朋友。

所有人员均已到齐，大家一同步入餐厅。
程念也彻底确定，沈琂禾今日的亲友只有两人，一位是她的随身助理名叫傅琴，一位是附中的英语老师、程柚的班主任方茵。

门口的那另外两辆车，应该就是她们的。

走进餐厅一楼，里面一位其他客人也没有，墙壁上的欧式油画，烛台，以及洋桔梗，布置得更像是别有情调的休息区。

经餐厅老板引路才知道，原来今天她们安排吃饭的地方是在二楼，一行人浩浩荡荡往楼上走。

趁着上楼功夫，温柠忍不住拉着程念耳语。
“这就是你所说的一般好看？你对象颜值简直可以原地出道了好不好！”

程念皱皱鼻子，语音懒散：“娱乐圈哪有这么大年纪才出道的。”

“我是打个比方，反正我来前是没抱什么希望的。”温柠用手碰了碰她胳膊，“跟这样的人有娃娃亲，不亏啦。”

程念：“……”

众人来到二楼，一瞬间被眼前景象给惊艳，只见鲜花与白纱装扮着四周，精美的餐具在餐桌上错落有致摆放着，除此以外似乎还有早就准备的伴手礼盒，系着白色绸带，也被一一摆放在每一个座位。

虽是简单家宴形式的“订婚宴”，却布置得有模有样，花了心思。

“没想到沈小姐准备得这么周到，我们都有点自愧不如了。”
池小梅难为情地看了眼程永钦，毕竟一开始说好的是两家聚在一起简单吃顿饭。

“简单布置了下，没什么。”沈琂禾语气淡然。

“爷爷今天没有来吗？”程海新环顾一圈这才发现问。

“疗养院医生说爷爷身体状况不适合坐这么久的车，便没让他来。”沈琂禾解释。

“还说今天见了他我们两个老家伙叙叙旧呢。”
老爷子自顾自嘀咕着。

“怎么没有看见沈琂禾的爸妈？”
温柠私底下小声询问程念。

“这里面情况很复杂，我自己也不是很清楚，改天跟你说。”
程念小声回答。

餐厅经理上来请示可以入座上菜，大家才依次准备找位置坐下。
眼看着程念不仅没打算和沈琂禾坐一块，二人的距离还较远，不清楚情况的程海新当即严肃点名：“念丫头，你应该坐那边去。”

程念讶了下，发现爷爷指得是沈琂禾旁边的位置，而大家也像是约定俗成一般自动把那个位置给空了出来，谁都没有乱坐。

今天的日子程念也不好当这么多人面拒绝，索性乖乖起身重新坐到沈琂禾旁边。

“这还差不多，两个人都订婚了，还这么生疏做什么，应该多亲密亲密。”
老爷子笑呵呵地说。

爷爷你以为是你们那个年代啊，经媒人一介绍，第一天见面第二天就能结婚那种。
程念只敢暗自在心里吐槽吐槽。

两人这么坐在一起，居然看着莫名的养眼和搭配。

温柠：“她俩看着配一脸啊。”
宋萱：“有点。”
温柠和宋萱因为程念的关系，两人见过不少次，也能聊的上来。

等待上菜的间隙，桌上的人也各自聊着，唯独只有傅琴一人只是笔挺板正坐着，和谁也没有聊天。

“程柚。”方茵忽然唤了一声。

“方老师。”女孩的脊背下意识挺直。

“你昨天的英语卷子是不是没有交上来？”
方茵昨天清点学生作业发现少了一人，怎么也想不起来是谁，今天见了面一下子明了，思维习惯性记得原来班上那些人的名字，却忘了新增的一位插班生。

程柚窘迫地捏着桌下的手指，紧张解释道：“那张卷子不小心在宿舍打湿，我已经重新抄写了一份，今天晚上回学校给您。”

因为今日的场合，方茵不便询问具体打湿的原因，索性暂时作罢。

“脚怎么了？”
沈琂禾淡淡开口。

程念余光注意到女人在朝自己看，那侧的脸颊莫名升温，赶紧随口一说：“扭了。”

似乎听见她们在聊什么，池小梅忍不住插了一嘴：“这丫头周五放学追公交车摔了一跤，你说这么大的人了，一点也不让人放心。”

“妈，我都已经好了！”
程念抬头看着女人示意别再继续说，她觉得有点糗。

“本来就是很不小心嘛。”池小梅不觉得自己的话哪里有问题。

好在这时候餐厅的服务员开始端菜上来，程念也顺利从这个话题里脱身。

桌上人也纷纷开始对这里的菜展开点评，不约而同都是夸赞。

程念平时吃饭是很大方的，唯独今天此时此刻整个人都有种说不出的放不开。
她脑子里会忍不住想太多东西。
如果她总是夹菜，沈琂禾会不会觉得她很会吃？
如果她嘴角沾到酱汁，沈琂禾会不会看见在心里笑话？
……

莫名背负了许多心理包袱。

吃饭到中途，沈琂禾不知道从哪里变出来两个戒指盒放在桌面打开。

“这是？”第一个注意到的池小梅疑惑。

与此同时桌上的人也都纷纷看来。

“订婚对戒。”沈琂禾回答。

订婚还有对戒？被珠宝店割韭菜了吧。
程念在心里吐槽。

下一秒沈琂禾将其中一只取出放到程念面前的桌上，另一只准备直接给自己戴上。

“哎，等等，哪能这么随便。”程海新激动地赶紧伸手叫停，十分认真道：“你们两个得给互相戴。”

……爷爷你懂挺多。
程念捏了捏指骨。

“谁先？”
沈琂禾直勾勾看过来，语气平静。

“啊？”
少女愣了下。

沈琂禾索性拾起她的左手，不给反应的机会便将那枚素圈的戒指缓缓套进她的中指。

据说因为中指和象征婚姻的无名指只有一步之遥，戴在中指亦有订婚和名花有主的意义。

女人温热的手心与戒指冰凉的金属感相碰撞，一股异样的感觉自指尖开始席卷全身。
下一秒程念的心有些不受控制地狂跳起来。



第21章 
这种陌生又难以自抑的身体反应,令程念几乎在戒指戴好的那一刹不知所措地快速缩回了手。

老爷子见此满意笑着，并提醒：“念丫头，轮到你啦。”

目光所及在场大部分人的脸，都像是在期待着这一‘仪式’的完成,全神贯注看着。

程念不得不深吸一口气,硬着头皮接过沈琂禾手中的戒指帮她戴上。

女人的手白皙修长骨节分明,指甲修剪得过分整齐,指端微微露出浅淡的玫瑰色,戒指穿过指缝间,程念能感受到那柔软的皮肤,像微风拂过花海。

完成这一切后，少女迅速侧过身去坐好,赶紧喝了口水压压惊。

程海新二话不说开始鼓掌,激动地像个CP头子。
在他的带动下,桌上的每个人都开始鼓掌。

……程念瞬间有种她和沈琂禾已经现场完婚的感觉。

这顿饭从中午吃到快下午两点才结束,简简单单的订婚宴就这样落下帷幕。

临走前方茵叫住程柚，“你下午怎么去学校？”

“我大伯送我过去。”
程柚很老实地回答。

“我顺路捎上你吧。”

“不用的方老师。”女孩惶恐地摆摆手。

“没事我顺路载一程的事就不必麻烦程教授了。”

见对方坚持,程柚也不好再继续拒绝。

回去还是和来时一样，八人两辆车。

温柠坐在车里忍不住拆了伴手礼盒,惊奇地发现是某高档品牌的洗护用品。

“化妆品咱家的男人和老头都用不上,洗护品大家都能用，还很实用。”程霏评价道：“沈琂禾这个人做事挺细心周到。”

“我刚刚上网搜了一下,这么一套要好几千呢,真奢侈！”
温柠感叹一声。

程念有一搭没一搭心不在焉听着。
车子行驶起来的微微晃动，致使搭在胸前的手跟着摇晃。
斜靠着座椅上的她视线时不时落在自己左手中指的那枚戒指上。

少女一言不发,不知道在想什么。

餐厅门外，沈琂禾送走了方茵又督促傅琴早点回去。

“我让餐厅另外做了菜已经打包好,你带回去给傅阿姨。”

“谢谢沈总。”拎着沉甸甸的餐盒，傅琴有些动容到不知所措。

“客气了，快回去吧。”

打开那辆丰田的车门，傅琴灵活地爬进去坐好，放稳打包好的餐盒后又向窗外的女人打了个招呼旋即起步驶离。

车子一路行驶进市里某个小区，泊好车傅琴立即提着餐盒与伴手礼盒上楼。

女人刚开门进屋，里面便传来一道微微上了年纪的声音。

“琴儿，是你回来啦？”

“妈，是我。”傅琴一边换鞋一边急于回应。

只见从房间里缓缓摸索出来一个老妇人，她一路贴着墙面走，笨拙却又精确地迈出每一步。

放下东西后傅琴立马上前去搀扶，“沈总特意让我给你带了吃的，快来尝尝，那家餐厅的味道特别好。”

老妇人笑了笑，闭着眼睛说：“你老板这些年对我们母女俩这么照顾，又把她的房子给我们住，我都不知道该说什么好了。”

“还有喜糖，妈你尝尝。”
傅琴打开伴手礼盒，里面除了有护肤品外，还有一小盒喜糖。

她拆开一颗递到母亲手上。

“你老板的女朋友长得怎么样，是不是很漂亮？”老妇人好奇问。

“嗯，挺漂亮。”傅琴如实回答。

老妇人听后感慨又惆怅，“如果不是我这个瞎了眼的老娘拖累你，兴许你也早就找到自己的另一半了。”

“妈，你说什么，是我自己不愿意找。”
傅琴一边说一边低着头将饭菜整齐摆出来。

“为什么不愿意找，我也总有离开你的那天，到那天我不想看到你孤零零的一个人。”

傅琴只是摇摇头说：“我只想赚钱，赚很多很多钱。”

她再也不要经历那种母亲入院自己却连押金都拿不出来的时候，只有足够的钱，才能让母亲跟着自己过好的生活。

送走傅琴，沈琂禾转身回餐厅结了今天的全部账单，而后一个人出来回到车里，拿起手机拨通电话。

“照片您收到了吗？”

“看到了，很好，很热闹。总算是看到这一天了，就是不知道我还能不能看到你们结婚的那天，咳咳咳……”电话那头的老人嗓音苍老沉重。

“怎么咳嗽比上次严重了？”沈琂禾不由拧起眉。

“没多大事，咳嗽算是我身上最轻的毛病了。”老人自嘲。

“我明天去看您。”女人敛着眉语气严肃。

“你别来了，公司的事务要紧，总来我也心理压力大，等有时间的时候，你多带程家的小丫头来玩玩就行了。”

沈琂禾默了默，随后开口：“我知道了，爷爷。”

*

在程念爷爷的嘱咐下，程家人应该在今日去拜祭一下奶奶，告诉她这件喜事。
因而程霏的车在市区将宋萱和温柠各自放下后，他们一大家子继续前往西山公墓。

“程柚是第一次去看奶奶吧？”驾着车的程永钦与之搭话。

女孩点了点头应声。

“咱们程家的三个丫头好像都没见过妈吧？”程永钦忽然想起问身旁的女人。

“别说孩子们了，我都没见过，你忘啦。”池小梅提醒。

男人后知后觉笑了笑，“是啊太多年数了，我都给忘了，我妈走得时候，永胜年纪都还不大，是咱老爷子把我们兄弟俩给拉扯大的。”
说到这里，他悄悄地抬眸看了眼后视镜里那个坐在后排已经睡着的老头。

另一辆车里，只剩下程霏和程念姐妹二人，因为从餐厅走时程念就坐在后排，宋萱和温柠她们下车后她也懒得挪动便继续坐在后排。

“还以为今天白姐姐也会一起来。”
程念忽然想起来说，虽然她也不希望自己这桩娃娃亲的订婚被太多人知晓，将来分手不好收场，但也不怕多那一个两个人。

“她这周末回老家了。”开着车的女人云淡风轻说。

“白姐姐老家是哪里的？”程念随口一问。

“洛川市知道吗？”

“知道！一个旅游城市！”

“洛川下面的一个县城云川县，然后云川县下面的一个镇。再具体的她就没跟我说了。”

程念听得有些云里雾里，在她的认知里感觉七弯八绕了好远。

“那里坐车是不是很久？”她又问。

“嗯。”程霏点头，“听她说每次都需要先坐高铁到洛川，然后再转大巴车。”

“那样的话，好不容易一个假期，基本大半都花费在路上了。”程念说。

忽然想到什么，她把自己的那份伴手礼盒放到前方的副驾驶座椅上，“咱家四口人一共分了四盒，就拿出来一盒给白姐姐吧。”

“你不要？”程霏抬了抬眸。
“我蹭你的就可以呀，而且还有爸妈两份呢。”

聊着聊着车子已经抵达目的地附近，前方就是西山公墓。

程念爸他们的车子由于中途不用停，这次比她们先一步到。

公墓附近有些商店，专卖亡人用品或者鲜花。

程霏将车停靠后带着程念进去买了些黄纸香烛以及鲜花，二人这才拎着东西入内。

几乎睡了一路的程老爷子到地方后瞬间清醒，望着墓碑上亡妻带着笑容的照片，似乎又回想起她的音容笑貌，眼眶濡湿红成一片。

“今天，咱家永钦的小闺女和沈家的大丫头订婚了，老婆子你一定觉得不可思议，时代在进步社会在发展，过去不可能的事情，在今天已经被世人接受啦，所以你在那边就放心吧。”
老爷子说完赶紧抹了抹眼睛，让去一旁给身后的小辈们。

“妈，这是程柚，永胜的闺女，今天第一次来看您，希望您不要见怪。”
程永钦带着程柚上前介绍。

轮到程念拜祭时，她将鲜花轻轻放在碑前，今天莫名有些心虚不敢看碑上的黑白照片。
因为爷爷刚才说将来等她和沈琂禾结婚之后，他们还要过来报喜一次。

回去路上，见妹妹一路闷闷不乐的脸，程霏忍不住询问怎么了。

“也没什么，就是爷爷说等我和沈琂禾结婚以后还要去给奶奶报喜的事。”
少女双眼无神盯着车窗外环城高速上千篇一律的绿植风景。

“干嘛要忧虑未来还没有发生的事情。”顿了下，程霏温朗一笑开解道：“你就好好跳你的舞，顺带当谈个恋爱积累经验，像爸妈说得两年后还是没什么感觉就不用勉强，顺其自然好了，奶奶即便在九泉下知道也不会怪你。”

“真的不会怪我吗？”

“咱现在是21世纪，不是那买办婚姻的年代，别瞎想让自己不愉快了。”

*

程柚是在程家吃了晚饭才出门的，听说她们班主任亲自带她去学校，程永钦意想不到之余隐隐透着淡淡的喜色。

“没想到沈小姐的朋友就是程柚的班主任，这下我更加放心了。”

“说不定在学校还能多关照关照她呢。”池小梅搭腔。

“能不能多关照这不是最重要的，以后我们想要了解这孩子在学校的情况就更加方便了。”

自下楼起往小区门口走的一路，程柚都是惴惴不安的，她不自觉拽着双肩背包包带的手指因用力指尖微微发白。

“程柚，上车。”
就在她走出小区后左右环顾寻找时，停靠在马路对面的一辆白色奔驰车滑下车窗，里面的人冲她喊了一声。

程柚快速过了马路，在女人的指示下乖乖坐进副驾驶。

车子起步后，方茵瞥了眼身旁安静不说话的女孩，有些严厉盘问道：“你实话告诉我，试卷怎么弄湿的。”

程柚低着头，两只手交缠在一起不停扭拧，支支吾吾道：“水不小心泼到了桌子上，弄湿的。”

方茵深吸一口气，不确定自己近日来听到的传闻真假，语重心长说：“我是你的英语老师，也是你的班主任，如果在学校里遇到困难，任何困难都可以跟我说，高考在即，不要让乱七八糟的事情影响自己。”

“噢。”
只是简单应一声后，女孩便再无声音。

没听到有什么后续，方茵只能就此作罢。

*

晚上十点程念才洗完澡，坐在梳妆台前擦脸时才又注意到自己左手上的戒指，手里的动作不由停顿下来。
下午一直有事忙，回来便忘了这事，就连刚刚洗澡时候都没特别注意，就好像这戒指本就是自己身上的一部分一样。

所以是要一直戴着吗？

曾老师之前特意强调过，不喜欢她的学生在课堂上戴着项链戒指之类的首饰，因为容易影响到舞蹈动作、刮坏舞蹈服以及产生安全隐患。

她总不能上课时候摘下，下课再戴上吧，既麻烦还容易弄丢。

想到这是订婚戒，私自摘下不太好，思来想去程念还是决定和另一位当事人说一说。

嫌发微信太慢，她直接一个电话拨了过去，嘟——嘟的忙音响了好几声才被接听。

“什么事？”耳边传来女人微喘的声音，莫名令人想入非非。

“大晚上的你在做什么呢？”少女惊奇问。

“跑步。”沈琂禾的语调无语间透着无奈。

“这么晚了还锻炼，你也太自律了吧，我有件事想跟你说。”

“嗯。”女人淡淡应了声。

“就是戒指的事，我可不可以……”

不等她说完，对面那头打断道：“戴不戴随你。”

程念努努嘴：“那我可就摘了啊。”

电话那头女人按下跑步机的暂停键，目光瞥向自己左手中指上的戒指，没有作声。

“嗯，没别的事了，你继续，我先挂了。”
程念说完将电话挂断，没想到对方答应地挺爽快。

这下她可以毫无心理负担地取下戒指，拉开抽屉后又看见那只沈琂禾爷爷给的手镯，下意识将戒指与其放在一块，接着拉上抽屉。

*

周一下午，一公司某部门。
临近下班大家都无心做事，纷纷开始讨论起今年部门主管的人选，因为上一任主管已经高升调走，这个位置便空缺了下来。

/：.
“不用想啊，肯定是副主管接任。”
“那不一定，谁不知道咱部门的副主管是领导亲戚派过来养老的，平时都不干事，公司不可能让他升。”
“那估计是白念晴了，她已经连续几年是咱们部门的业绩冠军。”
“是啊，她简直是劳模，根本卷不动。”
“反正一会下班之前领导就要过来宣布了，在这瞎猜也没用。”
……

这个主管的位置，白念晴已经心心念念了几年，包括上一任主管调走时都悄悄向她透过底，说不出意外会由她来接任。

就在这时，上面派人过来了，一同出现的还有个看起来年纪不太大的女孩，估摸也就二十五六的样子，直接宣布她是部门新一任主管。

众人一片哗然，有人甚至直接充满同情地看向那头呆坐着的白念晴。

据说新空降的这个女孩，双学位海归毕业，会四国语言，在总部干过两年。

白念晴瞬间明白了，原来这就是意外。
她的心脏不受控制下坠，下坠到深渊，放在桌下的手指用力掐着大腿，指尖发白都没有松开。

下班时间到了，大家走前还是上前安慰安慰了她。

“我没事，真的没事。”
努力控制着自己的情绪，白念晴装作无事般笑了笑。

这时候她的手机里收到一条微信。
[程霏：我到了。]

白念晴才想起来她和程霏约好了今天一起吃饭，她原本想着今天升任主管之后告诉对方这个喜讯当作庆祝的。

[白念晴：我马上出来。]

回完消息，女人仓促地起身收拾东西，因为魂不守舍不小心撞倒桌上的水杯，凉水瞬间洒了她一身，砸向地面的水杯带出一地水花。

还未走的同事见到她这样狼狈的一幕，有人选择快速背包低头离去，有人上前询问要不要帮忙。

距离收到消息已经过去七八分钟，程霏的车只能在路边临时停靠一会不能超过十分钟，否则就会被电子监控记录扣分加罚款，见人还没有出来，她准备先驶离去前方绕一圈再继续回来等。

就在车子准备起步时，白念晴从公司大楼里匆匆出来，程霏及时打住。

看见对方的那一刻，白念晴努力将不快的表情掩去，装作无事的模样笑着上前。

尽管只有一秒，也被程霏捕捉到了，在对方坐进副驾驶后边驶离边问：“怎么看你刚刚心情不太好的样子。”

“哪有，是刚刚下班走的时候不小心打翻了水杯，弄了一身。”白念晴掩饰道。

程霏瞥了一眼女人湿了一片的衣服，赶紧说：“我后备箱有件多的外套，等会前面找个地方靠边停，你把它换上。”

“不用，也没有湿很多。”白念晴捋了下侧耳的头发笑了下，也是在这时，她瞥见自己座椅边边有个礼盒样的东西，好奇拾起问：“这是什么？”

程霏看了一眼说：“噢，那是我妹妹昨天订婚的伴手礼，她特意留给你的。”

“你妹妹昨天订婚？”
女人听着不免露出吃惊的表情，眼神呆住，眸中流动明显。

程霏正要说话，被白念晴给打断。

“这么重要的事情，你为什么不告诉我？”
女人不可思议的语气里带着一丝责备。

“不是你说上周末要回家，而且早早提前一个月买好了票，我不想道德绑架你让你放弃计划已久回家陪家人的事。”程霏心平气和同对方说。

“买了票就不能退掉吗，而且什么叫道德绑架，你就是不想要我参与你们家的事情，不想我与你们家人亲近。”

“我没有这个意思。”程霏有些无奈。

“没有这么重要的事情你会不告诉我吗，还是说你家里人嫌弃我是小地方来的，他们不让你跟我说！”

“白念晴你今天这是怎么了，不要无理取闹好不好。”
听到她这么说自己家人，程霏有些不快。

“我无理取闹，你觉得我是在无理取闹？程霏你到底有没有在认真跟我谈恋爱，有没有想要跟我走到最后？”女人的情绪愈发激动和不稳定。

“那你说，我哪一点不认真了，哪里做得不够好。”
程霏深吸一口气平复情绪，为了行车安全索性将车靠边停下，打开双闪。

被这么一问，白念晴又有点答不上来，只是坐在座椅上抽抽嗒嗒起来，眼泪一个劲往下掉。

程霏见此只好赶紧递了纸巾过去，试图帮她擦拭。

谁知被女人一把推开她的手拒绝，动作间打翻放在那里的伴手礼盒，里面的物品瞬间洒落一地。

“你到底想怎么样？”
程霏瞥了眼有些无奈，渐渐失了耐心。

白念晴自顾自擦着眼睛，用哭腔的声音发泄道：“我不需要你妹妹的施舍。”

程霏没说话，默默弯腰将洒落的洗护用品和喜糖收拾起来重新放进盒子里，再伸手放到后排座位。

而后才心平气和说：“首先，这不是我妹妹的施舍，她想到你没去特意给你的，施舍这个词……太难听。其次，你有什么不满可以尽情冲着我发泄，不要连带我的家人。”

副驾驶的女人没作声。

“…还要去吃饭吗？”
沉默过后，程霏又问。

“不必吃了。”
白念晴说完，下一秒打开车门头也不回下车离去。

正是这一幕，好巧不巧被前面不远处路口等待红灯的宋萱给撞见。

她其实无意窥探情侣吵架，只是恰好需要在原地等红灯，又恰好发现车里坐着程霏姐和她女朋友。

望着后视镜往回走的女人身影如此决绝，也在气头上的程霏放弃掉头去追的念想，无奈抬眸看向前方时不小心与宋萱四目相对。

被抓包的少女立即转头，看到绿灯变红的一刻赶紧推着手里的共享电动车过马路。

谁知骑了没一会便提示没电，怎么也无法前行，她郁闷地用两只脚踩在地上，扒了扒才能勉强动一动。

此时已经通过马路的车子缓缓跟在后头，经过她身旁时停下。

“上来。”
程霏滑下车窗说。

“啊？”宋萱愣了下，有所犹豫。

后方的车辆开始鸣笛催促，宋萱见状只好匆匆上车。

“准备去哪？”
程霏边拨动方向盘驶离边问。
因为知道她念的是首都大，近到走几步就能回家，所以骑车一定是要去什么地方。

宋萱悄悄瞄了眼驾车的女人，想到她刚刚和女朋友吵了架心情一定不愉快，索性说：“我，我不去哪，程霏姐要回家的话就顺带载我回去就行。”

“我记得你不像是会说谎的孩子。”

“……”宋萱紧张地抠弄着手指，下一秒开口：“新开的山姆超市，准，准备去那。”



第22章 
“什么时候又新开了一家吗？”
程霏有些意外。

“嗯。”宋萱点点头,“就在新武区。”

驾着车的程霏重新设置好导航，在听到距离5公里时，不禁询问：“还挺远，你准备骑共享车过去？”

“也不算太远啦,只是很不巧我那辆刚好没电了。”

没聊几句车里陷入一片安静。
宋萱屡次想询问程霏姐怎么和女朋友吵架了,话到嘴边又默默咽了回去。

两人就这样一路抵达目的地,当车子在停车区泊好后,宋萱一边迅速下车一边说：“我很快就出来。”

“没事,一起进去吧。”程霏下来关上车门,“来都来了,顺带给程念买点吃的回去。”

两人进入超市一人推了一个购物车，程霏几乎是看到什么拿什么,完全没考虑价格,没一会购物车便堆得满满当当。

“你怎么只买这么点？”看见一旁女孩的购物车里只有寥寥两三样物品,程霏索性替她拿了些放进去。

“程霏姐……”

“今天算我这个当姐姐的请你的,待会出去我结账。”
女人说完继续朝前走去。

宋萱在原地呆了呆，赶紧推着购物车跟上。

两人一共花了将近八千,满满的两个购物车。
山姆的东西几乎都是大件，当程霏和宋萱两人配合将所有东西塞进那辆高尔夫的后备箱,还多出两样放不下需要转至后排座位上时,程霏双手叉腰无奈感慨一句：“看来真是要换车了。”

宋萱家在他们家前面一栋，程霏先把她送到放下后才回去。

“程念,下来搬东西。”她在楼下打了通电话。

老旧的居民楼没有电梯,索性她们家楼层不高，姐妹二人来回搬了几趟,累得气喘吁吁。

“你今天不是去和白姐姐约会了吗，怎么这么早回来*,还去逛山姆啦。”
程念蹲在客厅地板上从一堆物品里找自己爱吃的。

“路上遇到宋萱，她的共享电动车没电载了她一程，她去那里我就顺便买了点。”
程霏的声音微微带着喘。

程念听得有些迷糊，忽然想到什么问：“那个伴手礼你帮忙给白姐姐了吗？”

女人假装在收拾东西很忙碌没有听见的样子，下一秒很自然地转移话题问：“爸妈今天怎么没回来？”

“说是爸的一位老校友来首都了，请他俩吃饭，叫我我又不熟不想跟着一起去就留家里了。”

“那你晚上准备吃什么？”程霏又问。

“随便吃点啊，厨房柜子里好像还有一盒泡面。”

“我今天买了牛排，煎点我们一起吃。”

看着女人起身往厨房走的身影，程念后知后觉问：“你也还没吃饭吗？？”

对方没有回应。

愣在原地的少女不禁心想，这什么情况？
一个出去和女朋友约会的人会空着肚子回来？而且刚刚自己提到白姐姐好几次，她都有点在刻意逃避的样子。
不对劲，太不对劲。

想着从姐姐身上也盘问不出什么，程念索性拿出手机准备问问宋萱，看她会不会知道点什么。

[程念：我姐今天回来怎么怪怪的，你跟她一起逛了超市，有没有发现什么不对劲？]

[宋萱：你待会有空吗，我们见面聊，我在家吃完饭就出去。]

[程念：行，那待会老地方见。]

晚餐是煎牛排做起来很省时，没一会程霏便叫她过去吃。

姐妹俩面对面坐在桌子上，只见程念二话不说用餐刀将盘中的牛排分割成两半，打算只吃其中一半。

“多吃点牛肉又不会怎么样。”
程霏看她的眼神中流露出深深的无奈。

少女没搭话，又继续将那一半牛排分割成大小不等的小块，而后快速地一口接一口往嘴里塞。

“……你很赶时间？”
程霏眉头紧锁。

“我去找宋萱玩啦。”
塞完最后一口肉，程念迫不及待离开餐桌。

自己这个妹妹从上桌到出门，总共也就不到五分钟。
回头望着空荡荡的屋子，程霏无奈嘴角微扬。

小区里的篮球场上，不少上了年纪的人顶着白发依旧英姿威武在与年轻人打球。
周围四处有遛狗的人群，也有带娃的爷爷奶奶年轻爸妈，一片热闹。

围栏外的长椅上，程念步行赶到时，宋萱已经早早坐在那里等候。

“我来了，快不快。”

宋萱挪了挪位置，神情严肃地看向她说：“其实我今天不小心撞见程霏姐和她女朋友吵架了。”

“吵架？”
虽然听起来很意外，但程念仔细想一想姐姐今天回家后的一系列反应，似乎又能解释的通。

宋萱点头，又说：“不过我那时站得远，听不见她们车里聊的什么，只知道程霏姐女朋友好像在哭，后来她还直接气得下了车。”

“啊？不会吧，到底为了什么事情啊。”程念有些不明白，挠头道：“难道我姐渣了人家？”

宋萱听到立马为其辩解：“程霏姐不是那样的人……”

少女狐疑地瞄了眼眼前女孩的表情，“我就随便说说，我姐当然不是那种随随便便玩弄感情的人，别看她谈了那么多段恋爱，但她不是渣女。”

话落，两个人忽然陷入安静。

“宋萱。”程念忍不住先唤了一声。

“啊？”思绪飘走的宋萱回过神。

“你是不是有喜欢的人了？”程念开门见山问。

“怎，怎么会突然问这个，我没有喜欢的人。”
宋萱说完低下头去盯着自己双脚，两只缠在一起的手愈发捏紧。

“那你喜欢我姐吗？”程念歪着脑袋继续问。

宋萱的脸刷的一下变红，好在是夜里，即便在路灯下也不是那么明显。

“程霏姐一直都是我的榜样，没人会不喜欢她的啦。”

“我说得是那种喜欢。”
程念全程在盯着对方脸上的反应，不放过一丝微表情。

宋萱脑袋摇得像拨浪鼓，一边捏着手指说：“念念别再拿我打趣了，程霏姐在我心里就真的只是榜样和很好的姐姐而已，我对她真的没有任何不该有的想法。”

“什么该有和不该有，就算你是真的喜欢她，那也是你的权利，你的自由。”程念强调。

“我不喜欢她，我是说那种喜欢，没有。”宋萱还是摇摇头。

“算了！”程念故意摆出怪异的腔调，“既然你不肯和我说实话，那就不是真心拿我当朋友，咱们还是从此绝交断绝来往好了！”

说完，少女从长椅上起身，作势要离开。

“念念！”慌张之下宋萱急得一把抓住她的手臂。

站着的程念扭头从高往下看她，一言不发。

宋萱抿抿唇转过头去，终于从一直否认到认下。

“是的，我喜欢程霏姐，从好早好早的时候就开始喜欢了。”

“那你为什么不早点告诉我？”程念惊讶地重新在她身边坐下。

“喜欢上好朋友姐姐这件事情，我怕你接受不了，我是喜欢程霏姐没错，但我更不想失去你这个朋友。”宋萱很认真地说。

程念心底有些五味杂陈，“我才不是那种人，我怎么可能就因为你喜欢我姐姐，就不跟你做朋友啊。”

想到这里，少女有些气愤地用手指轻轻戳了戳宋萱的额头，“你也太小瞧我了吧。”

“况且……”宋萱说着说着将脸埋得更低，“我真正确认自己是喜欢程霏姐的那年是11岁，不过那时候她已经有女朋友了。”

“唉，谁让我姐从进入大学开始就女朋友不断呢！”程念托起脸叹了口气，下一秒又无比同情地拍了下身旁女孩的肩：“喜欢上我姐还挺辛苦的吧，因为总是要看着她换了一个又一个对象。”

宋萱却摇摇头否定：“我不觉得辛苦，正是因为有程霏姐做榜样，我才拼了命的学习，就想考上和她一样的大学。”

程念听着心情有些复杂，她原来以为宋萱努力学习只是家里人的要求严格，没想到，是她自己对自己的要求，原因不过是……她姐姐。

两个人已经许久没有这样坐下来聊心事。
可能是她出来的有点久，程霏不放心打来了电话问她什么时候回去，正好时间不早，程念和宋萱由此解散各回各家。

程念回家时，程霏正在阳台上收衣服，她想也没想走上前问：“姐，你跟白姐姐是因为什么吵架啊？”

“程霏，你跟你女朋友吵架了？”
听力极好的池小梅下一秒立马开门从房间出来询问。

程霏见此无奈地看向程念。
程念不好意思地吐了吐舌头，小声尴尬辩解：“我不知道他们回来了。”

程霏又气又想笑，但也没有真的责怪。
程念只好像闯了祸一般赶紧溜走。

“你妹妹说得真的假的？”
池小梅上前追问。

程霏没作声，只是不情不愿点了点头。

“两个人好端端地，怎么会吵架呢，你欺负人家啦？”

“妈，我的事你就别管了。”

“霏霏啊，不是妈说你，这些年你零零总总也谈了不少个，每个都没有超过一年的，是不是也该从你自身找找原因呢？”

程霏也有自己的理由：“可是不试试又怎么知道那个人是不是真的适合自己，感情上我不想勉强，更不想盲目找一个人就私定终生。”

“那我问你，这次你们吵架到底根源出在谁身上？想好了答。”
池小梅索性平复下来道。

一旁客厅里，程念窝在沙发里悄悄听着，她也挺好奇是因为谁的原因而吵架。

程霏无奈地撇过脸，“……我。”

“这不就对了，既然是你的原因，那就去哄哄，道个歉就没事了。”池小梅支招说。

“知道了。”
程霏应下。

“行了，没事了，去忙你自己的吧。”女人的语气突然像是刚刚教育完自己学生的老师，只不过这位学生是自己的女儿。

程霏从阳台上回来，直挺挺故意在程念旁边坐下。

少女挪开一些，小心试探问：“姐，你真的打算去向白姐姐道歉吗？”

“不然呢？”程霏有一丝怀疑地盯着她的脸问：“听你这话是希望我去，还是不希望我去？”

“我当然希望你们两个好好的啦。”
话落，房间里响起手机铃声，程念迅速起身，“我电话响了，回房了先。”

为什么自从得知宋萱喜欢姐姐后，她的心里居然会有一点点盼着姐姐和对方分手的想法萌发。
产生这样的念头程念一时背德感爆棚，感到十分抱歉并在心里严厉谴责自己。

关闭房门后，程念上前拿起已经充完电的手机，来电显示[沈小姐]，迟疑了下拔掉插头后接听。

“睡了吗？”电话那头的人问。

程念顺势往床头坐下，抬眼看向床头柜上的时钟，“不才九点多吗，还算早吧，你找我有什么事啊？”

电话那头的人似在停顿，随后才开口：“以后有空我接送你上下学。”

“啊，为什么啊？干嘛突然说要接送我。”
程念心里惊了惊，有些不解。

“你现在是我的未婚妻。”女人有些认真说。

“这个理由不成立。”
程念不信地说。

“你脚扭伤了。”

“现在好了，我今天课上还练舞了呢。”

“那当以绝后患，让我尽一份责任。”电话那头的人坚持道。

程念没想到今晚那个女人如此执拗，索性道：“那我随便你好了。”
反正对方也只是说未来有空的时候接送她而已，又不是每天。

通话结束后，程念也没把这件事放在心上，收拾收拾洗澡后便上床休息。

第二天周二早晨。
除了程永钦已经出发赶往学校外，程家另外三位女性皆坐在桌上吃早餐。

彼时一条微信消息跳进手机里，打破这份宁静。

[沈琂禾：我到你家楼下了。]

程念看完一口豆浆差点没有噗在桌子上。
她认真的？

“谁啊？”程霏皱着眉给她递去纸巾。

“没谁，没谁。”程念笑哈哈地接过纸巾擦擦嘴角，继续不动声色吃起来。

后来害怕被姐姐和妈妈发现沈琂禾此时就在她们家楼下的事情，程念决定先她们走一步。

“这就吃好了吗？”看着少女匆忙离桌，池小梅忍不住问。

忽然想到什么，收拾好准备出门的程念又重新折返回餐桌，多拿了一根油条装起来。

沈琂禾大清早跑来家里接她上学，估计也没吃早饭，她真善良，特意给她拿了吃的。

正这样喜滋滋想着，程念来到楼下正好看见那里罕见能空出的车位里，停着一辆宝马MINI。

她大大方方走过去，打开副驾驶车门坐进里头，将自己手里装好的油条递给对方。

“谢谢，我吃过了。”沈琂禾面色沉静道。

程念的胳膊就这么尴尬地僵在半空。

半秒之后，她自圆其说坐好说：“也对，你们大老板可能不吃我们这些平民的东西。”

感受到少女语调里的似有若无的不开心，沈琂禾嘴角弧度微不可察地增加一丝。

“放那吧，我待会吃。”

程念感到一丝意外，不过没说什么，赶紧给自己系上安全带。

车子起步后缓缓穿行在老旧家属区狭窄的道路上，少女双手抱在胸前不经意抬眼看见开车的女人左手上仍戴着那枚戒指。

她下意识抚了抚自己空荡荡的左手，然后一点点藏起来，用右手盖在上方。

“你不是说有空的时候才来送我吗？”程念好奇问。

“嗯，今天有空。”
沈琂禾淡淡道，眼睛目视前方。

程念：……

就在程念出门后不久，在池小梅的催促下，程霏也匆匆出了门。
开上她的高尔夫后并没有直接前往公司，而是绕了一段去了白念晴租住的小区。

时间不早不晚，她到时人正从小区大门里出来。
在见到程霏车子的瞬间，女人下意识顿在原地有些逃避不知所措，犹豫之后还是主动走了过来。

打开副驾驶车门白念晴坐了进来，却只是坐进来没有说话。

短暂的沉默过后，是程霏先开口打破。

“这件事情是我做得不够妥当，无论你去不去我妹妹的订婚宴，我都该知会你一声，我向你道歉。”

副驾驶上的女人抓在包包提手上的手指不由得紧了紧，下一秒也说：“其实我也有问题，我不该那样说你的家人，也不应该因为工作上失利，就把气撒到你身上，我也很对不起。”

思索一番程霏才忍不住询问：“是升任主管那件事不顺利吗？”

白念晴点头承认，有些无奈道：“被一个从总部调来的年纪比我小的女孩空降了。”

忽然有些心疼与理解，程霏把手放在对方的手上握了握，安慰道：“你这么有能力，又这么努力，一定还会有机会的。”

白念晴却有些泄气般摇摇头倾诉苦楚：“努力有什么用，依然比不过人家留学海归，我就是个普通二本毕业的，在这大城市拼死拼活，一个月也才一万多的工资。”

“我跟你的差距好像越来越大了，你刚加了薪，而且领导很器重你，前途无限。你会因此嫌弃我吗？”

“不会。”程霏不假思索摇头。

下一秒女人反扣住她的手，紧紧抓着说：“要不我们结婚吧，嗯？”

“这…会不会太早了点。”
程霏有点被惊到，接着不动声色地轻轻抽回自己的手。

“我们两个今年都二十八了，年纪也不算小了，这次回家我家里人也在催促我什么时候结婚，我知道我们在一起的时间只有半年，但我真的很爱很爱你，想要跟你一辈子在一起，所以我是很认真地提起这件事，希望你不要觉得我轻浮或者随便。”

白念晴说完诚恳而期待的眼神看着她。

“…让我考虑考虑。”顿了顿程霏赶紧又说：“时间不早了，我先送你去公司吧。”

“我已经想好了，等我们结婚以后呢，我会把每个月工资的三分之二拿出来用来做买房的储备基金，首都城的房价虽然很高，但是两个人咬咬牙努力上车个小户型应该没问题，老破小还是离市中心远一点也没关系，程霏你觉得对吗？”

开着车的女人不是不想回答，而是有些不敢作声。

见她没说话，白念晴又继续一个人自顾自说起来：“其实原本我心里有好几个已经在考虑的楼盘，这次升职无望以后只能默默pass掉几个离市中心近一点的了。”

*

“好了，我到了。”
车子在舞蹈学院停下，程念打开车门，临走前挥挥手：“辛苦啦，沈老板。”

女人坐在车里静静目视对方往里走去，一贯冷淡的脸上浮现出来一丝浅浅的笑意。

没走几步，程念忍不住回头看一眼，发现那辆车仍旧停在原地未动。

直到少女的身影彻底不见，沈琂禾才不慌不忙看了眼时间，而后启程赶往公司。

人刚刚走到会客室外的走廊上，便听见里面传来一顿嚷嚷声。

“你们沈总怎么还没到啊，我这都已经等了二十分钟了。”

“您别急，沈总她应该在来的路上了。”傅琴正在竭力安抚对方的情绪。

“我是来诚心求与你们沈总合作的，她是不是看在我们是小公司的份上，瞧不上我们故意晾着的啊？”

“您说笑了，我们沈总不是那样的人。”

话落，女人的身影出现在会客室门口，她低头看了眼手表说：“时间刚刚好，是您提前到了。”

刚刚还气焰了不得的男人瞬间熄了火，不好意思坐下说：“那我不是着急与您公司合作嘛，来早了也是因为足够诚心，谁知道您真的掐着点到啊。”

“送小朋友上学，见谅。”
沈琂禾站在那里，伸手接过傅琴递过来的合同打开看。

“啊？沈总您都已经有孩子啦？”

话落沈琂禾临时接到一通电话，“抱歉，您先坐一会，我这边签个合同就过来。”说完调头便走。

紧随其后的傅琴忍不住提醒：“刚刚那位吴总好像误会您有小孩了，要解释吗？”

“不用。”
本来觉得没必要为此跟人做解释的沈琂禾没走几步陡然停下来，想到些什么的她又说：“还是解释清楚一下吧。”



第35章 
“听说了吗,本地电视台要在咱学校挑几个学生上台演出。”
“真的假的？”
“就是那种背景板演出啦，前面有个明星，大家在后面跳那种。”
……

刚走进学院大楼，程念便无意间听见同学们在私下沸沸扬扬交谈。
转身上楼来到她们班教室,立马有人向她询问：“程念,你听说电视台要来咱校挑舞蹈生演出的事了吗？”

“算刚刚听说,是当背景板那种吗？”
程念问。

女同学点点头,“别班已经接到通知了,就是背景板那种。”

“背景板也要冲啊,多好能够锻炼的机会。”
程念想也没想说。

“是啊,不过咱们还是大一新生，恐怕就算有名额,估计也要给高年级的了。”
女同学感到有一丝可惜说。

“别担心,等等看,说不定一会曾老师就会通知大家了。”

程念话音刚落,似魔鬼教练的身影已然闪现在教室门外，方才还叽叽喳喳的学生们纷纷安静站好。

“都到了吗,先点个名。”
女老师严肃站在台上，一边对着名单点名,一边监视下面有没有人交头接耳做小动作。

在确认班上人员全部到齐后,她郑重其事宣布道：“向大家通知一件事，也算是个好消息。本地电视台录制的一档节目里,有一场演出需要12位年轻的舞蹈演员,年龄在85-22的范围，也可以说就是选在校舞蹈生。
而咱们舞蹈学院分配到了8个名额,另外4个名额给了其他学校的舞蹈系。这8个名额里，学校按等份给了我们每个年级2个名额,绝不按资历搞优待，大家每个人都有公平竞争的机会。选人的条件很简单就是形象好，气质佳，跳得好，缺一不可。
另外，来的路上我听见有的年级学生讨论其是背景板演出，背景板又如何，没有人天生第一次登台就是在大舞台上独舞的，即便是蝴蝶也要经过四次蜕变最终才能破茧成蝶，年纪轻轻不要焦躁，更不要妄想一步登天。”

就在这时，底下有一位男同学弱弱举手：“老师我想问一下，是跳限定曲目的舞，还是自己发挥啊？”

虽然很同情，但老师依旧不得不说实话：“我忘了说一点，这次电视台挑得是女生，咱班的两位男同学就不要考虑啦，机会以后还多的是。”

恰好这位男生就站在程念侧前方，那一刻她似乎听见对方“心碎”的声音。

“还是刚刚这位男同学提到的问题，是固定曲目固定舞蹈，一会我会给大家放视频练习，考核时间就在本周六，时间紧迫，我希望每个人都能把这一次的机会牢牢抓住。”

话落，底下的学生忍不住小声嘀咕起来。

“啊，才四天啊，时间也太短了吧。”
“四天时间都不知道学没学会就要接受考核了。”
……

曾老师脸色不悦地拍拍手示意安静，并严肃道：“专业的舞蹈演员一天就能学会，你们有四天时间还不够吗？要是这点信心都没有，早点回家算了学什么跳舞。另外，时间之所以这么仓促，是因为电视台的节目制作人临时换掉了之前的节目，这才有了这次机会，我不想再听到你们任何人的抱怨声。”

这一次，谁也不敢再作声。

接下来曾老师开始给大家播放这次考核舞蹈的视频，总时长只有一分钟多点，动作不算繁杂，每个人看完都暗自松了口气。

一堂课结束，紧绷的神经终于可以松懈。
“才一分钟多点，吓死我了，我还以为要学好长。”
“是啊是啊，我感觉自己又有信心了。”
“你忘啦，这次挑人可是上电视，对脸有要求的，咱班的颜霸在呢，你觉得你有机会吗？”
说话的同学眼神示意不远处正在低头拨弄手机的少女。

已经做好今天在学校加班加点练习准备的程念，正忙着给家里人发信息晚上不用等她吃饭。

午间，池小梅女士同她打来电话。

“又要在学校练到很晚吗？怎么你们大一新生任务就这么重。”

于是程念同母亲讲述了这次电视台在舞蹈生里选拔上节目的事。

“虽然大家都觉得是背景板，有的同学甚至直接放弃了，但我觉得如果能成功登台，也算是人生的一次履历。”

“不愧是我女儿，妈妈支持你。”顿了顿，电话那头的女人又说：“那你晚上回来时候让你爸或者姐姐去接你。”

“不用这么麻烦吧，我自己乘地铁几站路就到了。”程念嘀咕。

“妈妈昨天晚上在网上刷到一个新闻，说是一个变态色狼专蹲那些晚归的女孩子下手，前两个月你每次在学校练到晚上都是自己回家，我想想就觉得后怕。”

“是首都发生的事吗？”程念怎么没听过。

“其他市，但也不能放松警惕，就这样说好了，回家之前发个信息或者打电话。”女人交代。

下午和上午一样，除了去上其他文化课，剩下的时间里程念几乎都泡在班里的舞蹈教室。

下午第二节没课，有些同学早早回了寝室，有些对自己没自信的同学则约了朋友去逛街。
她们班里留下还在练习的人员已经不到一半。

最后一节放学铃声响彻在整个校园，教室里的同学基本走的差不多。

自从谣言事件以后，以盛雅馨为中心的小团体便自动瓦解，大家虽然每天都在同一个班抬头不见低头见，但也几乎不再和对方说话，因为学校的惩处彼此都对对方有怨气。

眼见着教室里留下的没几个人，其中就有程念，盛雅馨不想同她继续共处一室，索性也在铃声响起后离开。

放学时间十分钟后。

“程念，你还不准备回去啊？”最后一位要走的同学背上包站在门口不禁询问。

“我还差一小部分就学完了。”程念头也不抬道。

“你太厉害了，自愧不如，明天见～”
女生的声音回荡在安静的走廊上。

空旷的教室里一时只剩下程念一个人，且整层楼也持续有学生离开。

她暂停下来喝了口水再继续，期间没有看手机，因此并不知道有人发来了消息。

在车里迟迟等不到人下来，沈琂禾索性准备上楼看看。

女人走进学院大楼，三两成群出来的学生们路过见到不由频频回头张望。

“刚刚那姐姐长得好漂亮，个子又高身段超好。”
“是高年级的吗？”
“不太像欸，从来没见过，会不会是新来的老师啊？”
“哇，真的吗，要是能教我们就好了，我会为了那张脸一次也不逃课的！”
……

这些小女生的絮语声并不大，却还是断断续续飘进沈琂禾耳朵里，她的眼中流露出一丝自己这个年龄的不解与诧异，又继续一步一个台阶缓缓走上去。

穿过空荡的走廊，女人的脚步最后在一间教室窗外停顿下来。
此时此刻，教室里的少女正在忘我的独自跳着舞，她用脚尖轻点着地面，伸展手臂身体随之旋转，划出一道又一道优美的弧线，柔美中又带着几分坚韧。

沈琂禾安静多看了会，没有打扰。

直到这一段结束，里面的少女叉着腰稍作休息喝水，她才绕至后门处发声：“还不准备回去吗？”

程念被吓了一惊，握着水瓶转身，看见来人目光微微一顿。

“你怎么来了？”

“给你发微信了。”沈琂禾说。

“噢我忙着没看。”顿了下，程念又说：“我今天大概要练到很晚，你不用等我先回去吧。”

“没事。”
女人不以为意，说着便走进教室来，随意找了个靠墙位置倚着等候。

程念抿抿嘴，“那我随便你噢，可是很无聊枯燥的，你要是累了的话就坐在地板上休息。”

说完少女继续去练习。
不知道是不是突然多了一位观众的缘故，她对待每一个动作更加小心谨慎，生怕出一点差池。

时间一分一秒过去，当程念学完所有动作又巩固几遍，回头才发现那位“观众”已然悄悄睡去。

亏她刚刚还以为对方在看，跳得无比认真专注呢。

少女拿起手机蹑手蹑脚潜到睡着的女人跟前，心里琢磨着这到底是有多累啊，这样都可以睡着。

在叫醒她以前，程念心里萌生出一个坏点子，她要拍下对方睡着的丑照，这样以后心情不好的时候还能拿出来嘲笑一下。

说干就干。
下一秒她打开手机原相机对准沈琂禾的脸，如此近距离怼脸看，镜头下的女人竟然皮肤好到看不清毛孔，她赶紧咔咔拍了几张。

就在程念准备更换其他角度时，踮脚蹲着的她一时不稳整个人晃晃悠悠便朝眼前人栽倒上去。

少女的惊呼声直接将沈琂禾给唤醒，迷迷糊糊中她慌忙张开双手抱紧对方。
双双倒下的瞬间程念没觉得疼，因为她全身都压在了对方身上。

尴尬，无措，无地自容。
她怎么会如此不小心……
程念在心里欲哭无泪。

四周极为安静，两人近距离抱在一起，似乎能听见彼此的呼吸声与心跳声。
某种暧昧的气氛在空气里悄无声息蔓延开来。

“你，准备，还要这样多久？”沈琂禾无奈在她耳边发声。

说话间喷洒的热气包裹在耳边，像是似有若无的撩拨，程念的脸瞬间热得发烫。

意识到什么的她立即还击道：“明明是你先抱着我！”

躺在地板上的沈琂禾身体明显怔了下，下一秒松开揽在她腰间的手。

察觉到后，趴在她身上的少女撑着酸胀的胳膊艰难起身。
二人陆续都站了起来，不小心相互对视上，程念自觉有些不好意思地撇过脸去。

“那个，我刚刚——”少女搓着手不自然说：“我看到你衣服上好像有什么东西，我没有要做什么乱七八糟的事，你别误会。”

“什么东西？”
沈琂禾作势低眸找寻。

“啊是我看错了！”程念慌慌张张道，旋即催促：“时间不早了，赶紧走吧。”

她说完转身去收拾东西，全程不敢看对方的脸。

从学院大楼里出来时，这个点还在校园里晃悠的人寥寥无几。
路灯下的小飞蛾不厌其烦转着圈圈，夜里的气温比白日时候降了不少。

程念裹紧自己身上的外套，可能是太瘦，衣服内部总是显得宽敞，再怎么裹紧都有些漏风的感觉。

“你经常这么晚？”
上车以后，沈琂禾不动声色地抬起手指打开暖气。

“也不是啦。”
于是程念将电视台有节目录制在学校找舞蹈生上台的事情告诉对方。

“有信心吗？”
女人眼睛平视前方开着车，像是自然而然发问，又像是按部就班。

“那必须得有。”
程念自信道。
“且不说我们一个年级只有2个名额，就是全校只有2个名额，我也会拼一把。”

沈琂禾不由得朝她看了眼，少女诉说时眉眼间飞洒着的自信神采，闪着寸寸光芒，明媚而耀眼。

这时程念手机有了来电，是姐姐程霏打来的。

“妈说你回来前给家里联系让我们去接，这会还在学校练舞吗？”

“我已经在回去路上了！”

“自己坐车回来的？”电话那头的程霏问。

“不是，是沈琂禾……”少女有些局促地开口，期间不禁往旁边偷瞄了一眼。
女人正在专注开车，并未朝这边看。

“她去接你了？……我知道了。”

“嗯，我就快到了，还有一个路口。”

车子一路开至家楼下，有些尴尬地道了声谢，少女匆忙开门下去。

程念一路飞奔上楼，刚准备进门便与走出来的池小梅女士撞了个满怀。

“听程霏说是沈小姐送你回来的，她人呐？”女人往楼道里张望。

“妈，这么晚了别人当然要回去了，你不会还想要邀请人上来坐坐吧？”
程念费力把人推进房子里，不管不顾把大门给关闭。

返程途中，沈琂禾接到一通陌生电话，手机蓝牙自动连接着车子，她随手按下接听键，电话那头的声音便犹如加了扩音器一般播放在整个车里。

“小禾啊，是我，最近怎么样啊？”电话那头的男人客气寒暄。

女人眉头微蹙，双眸不自觉蒙上一层冷意，“你打来做什么？”

“我最近有一个特别好的项目绝对可以让我东山再起，手头还缺一点，你可不可以……”

“没有。”
沈琂禾冷冰冰撂下电话，下一秒快速拨转方向盘踩下油门，差点错过前方转弯的路口。

*

首都大附中一女生寝室里，几个女生有些不耐烦地拍着浴室门。

“你在里面洗金子吗，半天不出来。”
“就是金子也该洗好了吧？”
话落，有人用脚踢了下浴室门表达不满。

里面的程柚被吓了一跳。
实际上并不是她故意占着浴室不出来，而是这间寝室里的浴室浴霸有毛病，放许久出不了热水，等好不容易有了热水，又会在使用期间突然变成冷水。

这样来来回回折腾，顶着一头湿漉漉的头发，程柚已经冷得直打哆嗦。

见她没有作声，外面的人愈发愤怒，接连拍门和踢门，连脏话也都蹦了出来。

程柚与她们并不熟，插班进来的她被安排在了17班的女生寝室。
听班上同学说，17班的学习成绩在年级吊车尾，而这间寝室里的几个女生也基本不怎么搞学习。

其实这件事情早在程柚住进来的第一天晚上就体会到了。
她在寝室里写卷子，那些人便会对她阴阳怪气。

“哟，来了个爱学习的主儿！”
“这么爱学习，是打算考首都大还是华大啊？”
“哈哈哈哈哈……”

程柚因为没有搭理，她们从那以后开始找各种理由给她穿小鞋。
寝室长一会嫌弃她卫生做得不到位，一会让她不要每天学习到那么晚，影*响寝室的氛围。

有时候程柚睡到早上醒来，会发现自己前夜做好放在桌上的试卷莫名不翼而飞。
因为没有直接证据是她们拿走，只能作罢。

勉强擦干后换上衣服出来，程柚从她们眼前走过，突然身后有一只手拽了下她的头发，她回头，却只能看见那几个女生捧着胳膊笑。

“再碰我一下，就告诉老师。”程柚警告道。

“告诉谁啊，你们3班的老师，还是我们班老师啊，乡巴佬，再说你有证据吗？”

手机电话响了，程柚没顾得上擦头发匆匆走出寝室。

为了找个僻静方便接电话的地，程柚一路走到宿舍楼走廊的尽头。

“妈。”

“在学校学习情况怎么样啊？”电话那头的女人问。

“还行。”程柚举着手机眼睛不由自主盯向脚下地面。

“你一定得给我考个好大学光宗耀祖知道吗，要不是为了首都的教育资源，我才不会让你改姓，你爸当初可是倒插门到咱家的。”

“知道了。”女孩沉闷地应下。

“我听说你那个大伯家条件不错，那个大堂姐还在外企上班一个月好几万，你跟他们家搞好关系，他们不会吝啬给你花钱的。”女人教唆道。

“妈，大伯家就是普通工薪家庭。”

“大学教授很普通吗？一个月肯定也不少拿……叫你平时嘴巴甜一点又没有坏处。”女人批评道。

程柚有一搭没一搭应着，眼睛心不在焉看向窗外，多数是没听进去。

眼见着快要到熄灯的点，程柚不得不匆忙撂下那头还在喋喋不休的电话，一个人快步往寝室赶。

没想到寝室门已经被关上并且反锁，任她在外面如何拍门，里面的人都像是没听见似的不给开。

两分钟后，整栋宿舍楼的灯都熄灭下来，眼前楼道里变得一片漆黑。

程柚急得红了眼眶，不停地哀求她们把门给打开。

见此路不通，她果断放弃掉头去寻找宿管阿姨帮忙。

听闻还有这样的罕见事，宿管阿姨当即打着手电带上钥匙同她上楼。

来到寝室门前宿管阿姨先是唤了几声，听见里头没动静只好拿出钥匙将门给打开。

手电筒的光亮照到里面的床铺时，睡在上面的女生装作一副被吵醒的模样，睡眼惺忪捂住眼睛。

宿管阿姨当即问：“还有一位同学没进来你们不知道吗？”

“我们都睡着了谁知道啊。”
“还以为她去别的寝室串门晚上不回来睡了呢。”
“就是，难道要睡觉了还一直等着她啊？”
“烦死了，刚睡着就被吵醒！”
“……”

每个人都有理由与借口，且知道这群女生不好惹，宿管阿姨无从责怪只能让程柚早点上床休息，并提醒以后临近熄灯不要在外头晃悠。

宿管阿姨走时把门带上，程柚爬上自己的床躺下，黑暗中悄悄伸手抹了抹湿润的眼睛。
这就是她从乡下转到大城市学校里，普通而又充满崎岖与波折高三生活的一天。

另一边，程念临睡前清理包包里的物品时才发现钥匙不见了。

她在脑子里寻遍能去过的所有地方，除了学校就是……

不确定有没有掉在沈琂禾的车里，再加之时间已经不早，她没抱什么希望给对方发了条微信消息。

[程念：不知道你睡了没，我钥匙找不着了，记得从学校走的时候还见到过，有可能落在了你车上我不太确定，如果你看见了的话，麻烦告诉我一声我去取。]

消息发出的瞬间对面几乎秒回。

[沈琂禾：你要现在来取？]

[程念：……肯定是明天啦，今天太晚了。]

[程念：等等，你是说你那边有看见是吗？]

[沈琂禾：我在去地库的路上。]

看到这条消息内容，程念心里忽然升起一股歉疚，没想到对方因为自己的一句话专门跑一趟。
其实明天再告诉她有没有看见也一样的。

就这样小小的等了一会。

[沈琂禾：在我车里。/图片]

程念心里松了口气，正准备打字。

[沈琂禾：明天早上去接你，顺便还你。]

[程念：你明天还要来接我上学啊？]

[沈琂禾：还有其他事吗？没有我上去睡了。]

算了，她爱接就让她接好了，反正自己有车坐也不吃亏。

[程念：没有了，你睡吧，晚安。]

习惯性对人说句礼貌的晚安，没想到对方会回复一声。

[沈琂禾：晚安。]

程念抱着手机对着聊天框发呆，脑子里竟然不自觉脑部起沈琂禾说这两个字的语气。
是温柔的，还是冷淡的？

忽然想起来晚上在教室拍下的她的丑照，程念打算打开观摩观摩。

打开相册里的照片，只见女人阖眼坐靠着墙壁睡颜安宁，浓密的长睫下面容精致，肤白没有瑕疵。

盯了许久，程念彻底确认，这哪里是丑照，分明就很美。



第24章 
在日复一日的练习下,时间很快到了周六。
这原本该是一个轻松愉快的周末，却成了舞蹈学院不少学生们紧张万分的“考核日”。

程念她们的考核点就在学校里，据说考官除了本校几位资历深的老师外，还有一位电视台派来的节目制作人。

现场候考的队伍里散发着紧张压抑的气氛,不亚于当初的艺考。
全年级混考,根据打分各自挑出每个年级最优异的前两名。

“怎么办,我快紧张死了！”排在程念前面的女生说。

“没事的,这点考验都经受不住将来怎么登上大舞台啊。”
程念面容淡定道。

“我可没有你想要登上大舞台的梦想,将来毕业能当个舞蹈老师教教小学生混口饭吃就行。”
排在程念身后的一名女生说。

“那你今天跑过来凑什么数啊？”程念前面那位女生不解道。

“万一考官看走眼选上我了呢,以后应聘舞蹈老师的时候我的简历上就可以多一项,上过电视啦。”女生乐呵呵笑着。

对此，程念只能摇头表示,道不同,不相为谋。

这时,几位已经考完结伴出来的女生从旁经过。

“里面考官脸色都黑压压的,看样子到目前为止还没有能过的。”

这一句话令大家的心情愈发紧张。

为节省时间，每次放进去十来号人,每个人只有一分多钟的表演时间，有人甚至刚开头就掉链子,有人跳到一半被叫停,因而队伍过得很快。

许是从小到大各种场合见惯了，又许是拥有过人的自信,程念还算是平静,进去后稳定发挥。

因为每个人都是现场打分，所以统计起来很快,待全部人考核完，大概十分钟就宣布了结果。

其他年级的名单程念不太关注,当她们一年级名单出来时，还是小小的惊诧了下。

一年级的几个班里，两个名额都被她们班占了。
一个是她，另一个……是盛雅馨。

为了此事周六还来学校加班的曾老师得知结果后将她们两位叫去谈话。

女人首先是严肃地恭喜了她们一番，紧接着又道：“接下来我和你们两个说说集训的事情，距离节目录制还有整整一周时间，集训地点为节目组那边提供的舞蹈室，那里有特定的舞蹈老师教你们上台演出的舞蹈。
另外，为不耽误学校里的学习，除了明天周日一整天，下一周里面周一到周五，你们只能利用课余时间或放学时间去参加集训，下周六白天你们要去参加彩排，晚上就要录制，时间依然很紧迫，我希望你们把它当作是对自身的一场考验，当考验通过，我相信你们的能力都将会得到不同幅度的提升。”

将集训地址发到她们手机上后，曾老师便匆忙离去。

“真没想到，有朝一日居然会和你一起同台演出。”
盛雅馨走到程念附近抱着胳膊阴阳怪气道。

“虽然我不太喜欢你，但不得不承认你还是有点专业能力在身上的。”
程念皮笑肉不笑回呛。

“巧了，我也不喜欢你。”
盛雅馨说完快步走开，绝不给她再反击的机会。

从学校出来，秋风卷起校门前地上的落叶，带起一阵细微的灰尘。
差点涌进眼睛里，程念立即转身背风行走。

走着走着，她总觉得有人在跟着自己，可当她停下回头时，身后只有正常行走的路人们。
难不成是出现错觉了……
现在还是大白天，不至于出现她妈说的那什么专蹲女孩的变态色狼吧。

想到这，程念紧张的心放下不少，又继续恢复正常的走路姿态。

当天晚上，趁着程柚也来了家里，程念在饭桌上盛情邀请大家下周六一块去节目录制现场看她演出。

“下周六晚上，你也要来噢。”
程念特意点了点安静吃饭的程柚。

此时程霏提出一个十分现实的问题：“电视台录节目，你以为是去电影院，咱家这么多人能进得去吗？”

“老师说会给我们参与演出的同学分发亲属门票的。”
程念不确定有没有那么多门票，说着声音突然有点心虚。

“放心吧念念，我跟你妈一定会去给你捧场的！”程永钦搭住一旁女人的肩说。

“这可是我宝贝女儿的第一次登台演出，无论如何必须到场！”池小梅举手支持。

“……我没说我不去啊。”程霏瞄了眼她解释。

“念念姐放心，我也一定会去的。”程柚抿抿唇道。

“你们觉得，我要不要也邀请一下宋萱和温柠她们呢？”程念自顾自讲着，“她们知道的话，一定也是非常想去现场的。”

“那你晚点问问她们，到那天多点人去给你捧场，也热闹热闹。”池小梅鼓舞道。

“我真有点担心到时候将我们这一堆人全部关在电视台门外不让进。”
程霏低眸吃了口东西。

少女眼前一亮：“对了，姐你要不要把白姐姐也叫上啊，上次订婚宴的时候她没来，也不知道有没有怪我们家不周到。”

程霏哽了哽，不太自然地说：“她怎么会怪你们呢，这件事我会跟她说的，如果她有空周六就接她一起去看你演出。”

第二天，程念根据地址找到集训的舞蹈室。
负责教授她们的是与电视台签约的舞蹈老师，曾带训过不少艺人明星，经验丰富。

一共十二个女孩，年龄不一，八位来自舞蹈学院，四位来自他校舞蹈系，其中程念是年纪最小的那个。

老师首先同在场的女孩们讲述了在镜头下表演的要领，这与普通的登台演出不同，每个人既要展现镜头感，又不能去刻意表现镜头感，以及录制时期需要注意的事项，在台下有观众的情况下，即便不是直播也最好不要出现失误。

差不多一个小时过去，才真正开始学习需要演出的舞蹈。

为了赶在天黑前回家，程念五点就早早离开了舞蹈室。
和昨天一样，走在路上的她再一次察觉到好像有人在跟着自己的感觉，越来越强烈，越来越接近。

程念终于忍无可忍停下回头，发现身后空无一人，当她松了口气转过身去，一不小心与面前的人相撞。

少女吃痛地捂住额头，抬头看见眼前是一个寸头肤色偏黑的男生，看年纪也就二十出头。

“不好意思，你没事吧？”男生俯身盯着她看，主动表示抱歉。

“是我应该抱歉。”
尴尬地笑了下，程念绕过对方准备离去。

“要不要认识一下，我叫薛子昂，今年二十岁，在校大学生，我是体育系的。”
男生竟然追了过来，不管不顾就是一通自我介绍。

程念虽然是个E人，但是面对这样突然的示好仍然感到惶恐，她摆摆手礼貌微笑说：“不用了，不好意思我赶时间。”

所幸后来对方没再继续跟着，对此程念只感到……世界之大，真是什么人都有，并没有放在心上。

时间来到周五。

同今天早晨一样，程念从学院大楼里出来并未看见沈琂禾等候的身影。
已经连续被她接送了几天，今天突然没见着人，心里竟隐隐有些不习惯。

果然人不能惯着，毕竟由奢入俭难。

由于早早接到通知晚上要去爷爷家吃饭，程念从校门出来后走了和平时不一样的方向。

这便被她碰上一件当街家暴事件。

看起来发生了有一会，毕竟马路对面已经有人群在围观，但并未有一人上前帮忙。

只见那男人一直试图将地上的女人拖拽离开，一边恶狠狠地辱骂。
女人则是死死抱着人行道的树负隅顽抗。

从小程念就是个好打抱不平的主儿，气不过上前阻拦。

“有你这么对待自己妻子的么，她做了什么你要这样怒骂加动手，没看见她不愿意跟你走吗？”

男人正在气头上，扭头便凶狠很地说：“这里有你什么事，小丫头片子，是不是也想吃我一拳啊！”

“我根本就不怕你。现在家暴被立了法，我现在就打电话报警，让你去坐牢。”
程念说着便拿起手机。

男人见状便要冲上前来抢她手机，程念灵活闪躲开，继续打电话。

“臭丫头，我看你今天也是想讨打！”男人气急败坏就要动手。

不知道从哪个方向突然冒出一人影，三下五除二便将男人给制服住狠狠按在地上。
一切快到——程念几乎没看清过程。

“报警了吗？”将男人按在地上的傅琴问。

程念呆呆地点点头。

后来警察到场很快将那夫妻俩给拉走，同时还带程念和傅琴去做了笔录。

从警局出来路上，程念心生疑问：“你刚刚怎么会在那里，而且出现的时机正好。”

“沈总今天有生意谈，让我过来接你，你走得太快没看见我。”傅琴一本正经回答，说完指了指那边的方向，“我车在那里。”

“我今天不回去，要去我爷爷那。”

“我送你。”

想到是她老板给安排的任务，程念不好拒绝对方，于是乖乖坐上了车。

系上安全带时，她又回想起不久前傅琴徒手制服那个家暴男的画面，不由感慨：“想不到姐姐你还是练家子。”

“过奖了。”
傅琴平淡地说完启动车子驶离。

没想到这老板和助理性子是一个比一个淡…

“难道应聘沈琂禾的助理，还要会武术？”程念又问。
毕竟不说点什么的话，在车里也挺无聊的。

傅琴却摇头表示不是，“我以前拿过县里的散打冠军。”

少女惊呼不已，嘴巴都成了O型，并接着追问她和沈琂禾是怎么认识的。

“我是武术学院毕业的，不过找不到什么好的工作，就去做过一阵子的散打教练。”

程念：“健身馆那种吗？”

“教小学生。”

程念：“呃……”

“后来走投无路时在餐厅端过盘子洗过碗，也在健身房干过一阵，被人骗投资结果健身房跑路，也是那时候遇上了沈总，她给了我一份保镖的工作在她身边做事。其实现代这个法制健全的社会压根不需要保镖，而且那时候她公司刚起步，并没有那么多资金养一个闲人。我知道她是在帮助我，给我机会。”

“没想到沈琂禾还是这样一个人。”少女自顾自嘀咕起来。

傅琴见此便又说：“沈总是个很好的人，她不仅收留了除了能打架别无是处的我，还给我机会学习考证提升，让我一步步从保镖的位置做到总裁助理。”

程念听姐姐提起过，普通助理和总裁助理不一样，虽然都是助理，但后者是拿年薪制。

“所以说沈琂禾相当于是精准扶贫了，当然这里的扶贫不是贬义啦，毕竟姐姐你也是个十分努力的人，你今天的成就都是你应得的。”

“没错，沈总就是在扶贫。”傅琴索性坦然认下，并且不觉得这有什么。

说到这里，趁着等红灯，傅琴扭头看向程念：“我知道以我自己的身份不该说这些，但我还是想说，虽然是娃娃亲，但我认识沈总八年，她从没有对任何一个人这么上心过，我想她是在意你的，希望程小姐你也可以不辜负她的这份情感。”

话落，红灯变绿，傅琴继续开车不再说话。

什么她的这份情感，什么她的在意，程念听完只觉得自己脑子里轰乱一片。

后来在爷爷家吃晚饭时，家里人提起了明天程念要去电视台演出的事，老爷子说自己到时候等电视播出的时候直接看电视，一把年纪就不和年轻人一块去凑热闹了，大家便没有强求。

到了周六晚上。
彩排结束在后台处为演出做妆发的程念收到家人发来的消息。

[妈妈：怎么门口的人不让我们进去啊？]

[程念：不可能啊，我已经登记过了。]

[妈妈：他们说一位演出人员只允许带两位家属进去，还好你爸有先见之明早早托关系拿了一张今晚节目录制的现场门票，但还是不够全部人的。]

程念算了算，意思是还差四张门票。

就在她不知道怎么办时，手机里又收到消息。

[妈妈：太好了，问题解决了。]

[程念：怎么解决的？？]

[妈妈：是沈小姐，她也来了，而且她早早预定了足够的门票。]

看到这里程念顿时又松了口气，这一晚上心情就跟坐过山车一样。

直到放下手机继续做妆发，闭眼任由化妆师在脸上涂抹的少女猛然一睁。
等等——沈琂禾也来了？

随着乌乌泱泱的人群入场，安保人员在旁维持秩序，谨防踩踏以及闹事者。

“原来这位就是霏姐的新女朋友？我还是第一次见。”
走在后头的温柠同宋萱说。

“我也是第一次见。”
宋萱附和着说，她紧盯着前方两个一同走着的身影，心情无论如何也提不起来。
却也不感到意外，因为从小到大这种经历数不胜数，有时候她会觉得自己像那躲在角落里见不得光的小丑，悄悄凝视着暗恋的人身边的新人换了又换。

“老实说，这次的女生没上次那个漂亮，但胜在很有辨识度，霏姐眼光一向可以的。”
温柠又凑过来说，好似一个毫不关己的看客。
她并未察觉出宋萱所表现出的异常或不自在。

“……嗯。”
宋萱附和地笑了笑，这个应声不知是赞同还是否认。

当大家准备坐下时，宋萱因为不愿同程霏和她女朋友坐在一起，特意选了后排的座位，结果没想到从这个角度看她们俩交头接耳你侬我侬更加清晰，她有些后悔，但此时起身再换座已来不及，左右及后面都已经被他人坐下。

“你怎么一个人坐在后面了？”温柠扭头看了看，大家都基本坐在同一排。

“没事，后面也能看清楚。”
宋萱尴尬地笑了下，抬眼瞬间又瞧见在说话的那两人，明明心里已经在克服自己不要去在意她们的一举一动，却还是难以控制将视线注视过去。

“程念的节目在第几个？”同程霏坐在一块的白念晴问她。

“我也不清楚，那丫头说她们作为伴舞拿不到完整的节目单。”
程霏回答。

白念晴点点头，目光不由得探及到最外侧那个坐得笔挺端正，容貌迤逦清冷气质的女人身上。

“我可不可以好奇一下一件事。”
她小声凑到程霏身前。

“什么事？”程霏笑问。

“你妹妹为什么会找一个比她大那么多的女朋友？”

“两家多年前定得娃娃亲。”程霏贴近女人耳朵回答。

“啊？居然是娃娃亲啊，可这样说的话，你的年龄和对方更相衬。”

“人家没看上我。”顿了下程霏笑说：“开玩笑的，我不喜欢年上。”

“那你是喜欢年下咯？”白念晴故意问。

坐在后面的宋萱无意偷听，但有些时候心里越是在意的东西，就好像天生具备了超能力。
不知道周围观众如何，她仔细听着竟然能隐约听见她们的谈话内容。

在听到“年下”这个词时，她整个人的心脏都揪到一块，害怕对方否认，又隐隐期待着什么，像是在等待告白后的答案一般紧张。

程霏目光略带迟疑，旋即道：“这个问题我没办法完全否认，毕竟我前女友中有比我小两三岁的，再小就不行了。”

最后那句话恍若一记拳头狠狠打在宋萱胸口上。
那一刻甚至有些讨厌自己，怪自己为什么是85岁而不是25岁。

聊着聊着节目录制开始了，大家都很有素质自动禁言，将注意力放在台上。

不知过了多久，终于轮到程念她们上台，所有的女孩子们按照彩排的顺序和站位依次出场。

前方的灯光焦点处是唱歌的明星，她们则在后方根据音乐进行伴舞。

一切都进行得好好的，偏偏在这时同台上的盛雅馨一个脚滑不幸跌倒，程念脑子当即空了一下，眼疾手快的她瞬间上前去自由发挥一段，将对方的失误掩盖成设计里的舞蹈动作。

盛雅馨本人也很慌乱，不过虽然她平时为人有些糟糕，但好在有点专业性在身上，立即理会到程念意思的她与她完美配合，这才没有酿成舞台事故。

台下的观众们并未看出任何问题，以为是演出里原本就有设计的桥段。

站在暗处监察现场情况的节目制作人松了一大口气，抱着胳膊询问旁边人：“那个女生是哪个学校的？”

旁边人查看名单资料后说：“是舞蹈学院大一的学生，曾老师班的，叫程念。”

表演结束回到后台，同台的学姐们纷纷夸程念刚刚机智反应快，否则整个表演都要被毁了。

少女谦逊摆着手，却笑得同花儿一样灿烂。

大家陆续散去更换衣服，程念忽被盛雅馨从身后叫住。

“刚谢你了，不过这不代表我今后会喜欢你。”

“无所谓啊。”程念撇撇嘴，“我只是顾全大局帮你而已，不计前嫌不等于冰释前嫌。”

盛雅馨不再说话，面无表情大步走开。

临走时参演的12个学生都拿到了电视台节目组发放的红包，程念拆开看了下，里面有200块，虽然不多，但也是个好彩头，毕竟她也不是为了挣钱奔波这一趟的。

由于节目录制还未结束，爸妈他们还没办法提前离场，程念则率先出来等候。

工作人员告诉她们电视里一个秘密通道可以连接外面，从这里走不会碰见拍摄明星的记者媒体，也没有蹲点的粉丝。

因为不赶时间，再加上爸妈她们还未出来，程念在里头慢慢悠悠收拾完才最后一个出来。

没想到刚出来便见到在出口处等候的沈琂禾。

女人侧向站着，身影修长，侧脸精致无暇，鼻梁高挺。
浑身上下有种说不出的清冷与高级感，嫌弃她年龄大却从未说过她脸半点不好看的程念，在见到这一幕时仍旧被震撼得在原地滞了下脚步。

听见动静的沈琂禾扭头看来，正面的脸更绝。

“出来了。”女人平静道。

“嗯。”少女点头。

“我车在那边。”沈琂禾示意停车场方向。

“我要等他们出来。”
话落程念后知后觉想到什么，沈琂禾到底进没进去看节目，她是怎么提前走的，而且她又怎么知道这个特殊通道的出口。

“我知道。”女人语气平淡，“他们的车也在那边。”

“噢。”程念努努嘴，提脚跟随对方走。

没走两步，她明显听见类似微信视频通话打来的声音，而走在前面的沈琂禾脚步也缓缓停下。

“爷爷？”
女人接通了视频，语调明显有些意外。
从前她许多次想要教对方如何打视频电话都不肯学，今天突然会了。

“程家小丫头有没有和你在一块啊？”
视频画面里的老人之所以这么询问，全因为沈琂禾上周同他提过这周六的事情，而门票也是爷爷帮了忙，电视台的老领导与他曾经是旧识。

“嗯，在。”
沈琂禾轻声应答，旋即回过头去。

“是爷爷。”女人同程念说。

“需要我出镜吗？”程念指了指自己询问。

沈琂禾点头，看她的眼神里像是在拜托。

少女当即大大方方上前，将脸挤进画面里热情地同对面的老人家打了个招呼：“爷爷好！”
她不是那么没良心的人，毕竟今晚若不是沈琂禾出手相助，她们家就三张门票，还有四个人根本进不去。

“程念你好，今天晚上的演出还顺利吗？”老头笑容和蔼声音慈善。

“托您的福，一切顺利！”
因想全部入画，努力凑近的程念不小心挤到一旁的女人。

沈琂禾索性揽住她的肩，两人距离瞬间拉近。
程念惊慌地抬眸看了眼，此刻她的鼻间能嗅到女人身上好闻的香味，与此同时，心跳正在一点一点加快。



第25章 
“顺利就好,我还担心你这小丫头第一次登台会紧张呢，看样子是我小瞧你了。”
老爷子的声音继续从手机里传出。

“还好啦，就有一点点紧张。”程念拇指与食指捏起，演示是多小一点点。

“订婚宴我没去,没怪爷爷吧？”

……

这通视频电话聊了多久,沈琂禾便搂了程念的肩多久,而程念本人也不自然了许久。

直到通话结束,女人搂在她肩头的手自然而然放下,全程也没个解释。
程念平日虽然大大咧咧脸皮也厚,但也不好意思当面询问‘你为什么要突然搂我’,就这样不了了之。

没过一会，不远处有一小队人朝停车场这边走来,正是程念爸妈他们。

为了感谢沈琂禾及时送来的门票,程永钦提出想要请她吃晚饭。
“如果不是沈小姐你,我们这么多人晾在外头还不知道怎么办好。”

“客气了,应该的。”沈琂禾笑得极其克制，嘴角的弧度只有细微一点。

程念在一旁听着,回想自认识以来这个女人说的最多的话，似乎就是‘应该的’。
可这世上没什么事是本应该的。

“程念第一次舞台演出圆满结束,就当庆祝一下了,我来请客吧。”
程霏索性说。

听到请客的字眼，站在一旁的白念晴不由得朝她看了眼,不过没说什么。

“谢谢霏姐,没想到我今天又可以蹭一顿饭了。”温柠双手合十，表情欢喜。

工作原因需要常与客户打交道,程霏手上有一摞好吃餐厅的名单，很快选中一家,众人出发前往。
程念程柚跟爸妈坐一车，程霏那车坐着温柠宋萱还有白念晴，沈琂禾则自己独自一人开着车。

“念念，你干嘛挤在这辆车里，怎么不去坐沈小姐的车呢？”
去餐厅路上，坐在副驾驶的池小梅对此提出意见。

“爸的车能坐下，我干嘛要去坐她的车。”
少女理直气壮道。

“你们都订婚了，还这么生疏不好吧。”

“两年后我就能和她划清界限了，妈这是你说的。”

池小梅无奈至极，自觉劝说不动干脆不管。

另一辆车里。
不明白其中缘由的白念晴忍不住提出疑问：“我刚刚好像看到你妹妹坐得叔叔那辆车，她为什么不和女朋友坐一起，而是让对方一个人开着跟在后头？”

“这丫头的事啊，咱们谁都管不了，就随她去吧。”
程霏目视前方开车，嘴里轻飘飘说着，语气里有不易察觉的宠溺。

虽然但是，白念晴隐隐能感觉到这其中有自己还不知道的事情，程霏并没有向她全盘托出。
像是还有所保留，让人心里有些不愉快。后排还坐着两个小姑娘，她没有当场追着询问。

不久后几辆车相继抵达首都市中心一家粤式餐厅。
看着一行人浩浩荡荡进来，服务员直接领他们去了包间。

餐厅仍旧沿用着传统的菜单本，服务员恰好放在程霏跟前，她大方地将其给了程念并说：“随便点。”

程念想到什么，转手给了旁边的白念晴：“你难道不应该先让女朋友看吗？”

“这不是给你庆祝的吗，你先看好我再给她不也一样。”程霏说。

程念无奈看了眼姐姐，忽然觉得她非常没有觉悟，和前几任女朋友黄掉，不会都是因为这么没觉悟吧？

白念晴正好瞥见菜单上的菜都不算便宜，不好意思地笑了下遂再次将菜单还给程念：“还是你点吧。”

为了不花姐姐太多钱，程念没敢点太贵的，意思意思点了两道，然后将菜单传下去让每个人都点。

“听程霏说，你现在住在兴和区，每天上班通勤时间那么长，还挺辛苦的吧。”
吃着饭，池小梅扭头同白念晴搭话。

“不辛苦，偏远一点的房租便宜，我想多攒点钱，将来买房贷款的时候也能少点负担。”
白念晴笑了下说。

“想在首都买吗，准备买在哪里呀？”池小梅好奇问。

程霏正准备拦下母亲让她别打听这么多，但白念晴已经回答，并不把这个问题当作是隐私或不好开口的事。

“买在哪里其实还没决定好，毕竟得听钱包的。”女人忽然腼腆一笑看了眼身旁的程霏，又继续说：“不过我今年年纪也不小了，上次回去爸妈都催我早点结婚，所以才想着把买房提上日程。”

“噢，是这样啊。”池小梅明白似的点头，下意识看向程霏，不过女人看起来似乎并没有要接话的意思。

“这怎么听都像是在暗示霏姐啊，霏姐咋没反应。”
温柠低头悄悄同程念小声说。

“她大概也不知道怎么办吧。”
程念猜测，凭她对姐姐的了解，不像是突然说结婚就结婚的人。

另一边一言不发的宋萱埋着头不停喝汤，仿佛在试图压抑内心的难受和不安。
程念瞧她看了眼，心里感到理解却也不知道怎么能帮她。
从前不知道她对姐姐的情感还好，那时不会格外去注意，现在想来，不止此时她今天整个晚上大概都不太好受。

所有人吃完饭出来时间已经不早，回去时大家很有默契地没再上程霏的车，而是把空间单独留给她和女朋友白念晴。

程念父母这辆车里，后排坐了程柚、温柠还有宋萱，五个人满满当当，没有一个空位。

慢了一步打开车门的程念：？
我的位置呢？！

副驾驶车窗滑下来*，池小梅探出脑袋说：“这辆车坐不下了，你去沈小姐车上吧。”

程念：“……”

算了，确实刚刚好好没有多余的位置，除她以外，也不方便让其他人去沈琂禾车上，程念认命。

当她找到沈琂禾车停放的位置时，她像是早料到一般还在原地等侯着没走。

“我们那边车没位置了，他们让我坐你车。”
格外解释一句，程念才打开车门坐进去。

“安全带。”
轻瞥了一眼，沈琂禾淡淡提醒道。

因为要送温柠回去，程念爸爸那辆车要去爷爷家方向，程霏则要送白念晴回去，程念回家，三辆车起始地相同，却走上截然不同的方向。

“刚刚那顿晚饭，一共花了多少钱啊？”
白念晴看了眼正在开车的女人，试探的语气问。

“四千多吧，应该不到五千。”程霏不确定说。

“这么多，一顿饭快是我工资的三分之一了。”
白念晴感慨着，悄悄扭向车窗的脸有些丧气。

程霏朝她看了眼，恰好看见车窗上反射的女人好像有点不太开心的脸，又接着道：“不过我去结账的时候，已经被人结过了。”

“被结过了？”白念晴惊讶转过头，眼底的阴霾悄悄一扫而空。

“我猜是沈琂禾。”程霏很淡定说。

“就是你妹妹的那位女朋友？我看她开着一台卡宴，条件应该很不错吧。”白念晴说。

程霏无奈笑了下，“你怎么老关注这些。”

“……也没有吧。”白念晴低头玩起自己放在胸前的包包包带。

“下周发工资我给你买个包吧。”程霏瞥了眼说。

“啊？怎么突然要买包。”白念晴有点受宠若惊问。

“没什么，就是看你的包有点旧了。”程霏笑笑。

白念晴又低头看了眼自己的包，“我感觉还好啦，你不要给我乱花钱了，有多余的钱可以攒起来呀，将来我们买婚房用！”

“干嘛不做声了？”
白念晴忍不住歪着脑袋去看开车的女人。

“我是觉得，结婚的事情还不用太着急。”程霏笑了笑。

另一辆车里。

“小年……还好吗？这阵子忙我有段时间没看到它了。”
自从那天和爸妈一块去了沈琂禾家兼职的事情掉马，她一直没再去看过它。

“还不错。”沈琂禾回答。

“那你现在有在找新的兼职照顾狗狗吗？我的意思是说，我可以帮忙照顾它，无偿的！”

开着车的女人嘴角抬起一个微不可察的弧度，她说：“密码没改，你随时可以去。”

少女心里大喜，嘴角忍不住上扬，只一秒便强行按捺下去。
意思是说，她以后可以趁着沈琂禾不在家，随时随地过去撸狗了？
那和自己养了一只狗没什么分别！

“你明天在家吗？”
程念有些迫不及待问，问完才想起明天周日，她大概率不用去公司吧？

“明天去隔壁市出差。”
女人淡淡道。

程念：太棒了。

“噢。”
少女假装很淡定地应声，她乖乖坐好，已经在心里暗自喜悦，甚至开始幻想抱着柔软的白色小团子在那偌大的客厅地板上滚来滚去。

独自先到家的程念去洗了个澡，而后一个人趴在床上翻看手机地图，寻找家附近的宠物店，盘算着明天去看小年给它带什么见面礼比较好。

客厅里爸妈程柚和姐姐陆陆续续回来，外面的交谈声也不由自主隔着门飘进来。

“霏霏，你跟小白进展到哪一步啦？”池小梅询问。

“怎么突然问这个？”程霏微诧。

程永钦插入话题：“我跟你妈都听懂人家的暗示了，你不会还在装听不懂吧？”

“你们打算要结婚了吗，什么时候今年年底吗，这么重要的事情得提早和我们讲，安排婚礼有很多事的，酒店啊礼品啊亲戚朋友啊什么的。”池小梅掰着手指罗列起来。

“妈，八竿子还没一撇的事情，你们别操心我的事了。”
程霏稍有不耐地开门回房。

就在客厅里两口子面面相觑时，程念悄悄从房间探出脑袋小声说：“我姐和白姐姐才谈了半年，现在说结婚是不是早了点啊？”

“这不人家姑娘那边先暗示有点催婚的意思了嘛。”池小梅不知所措又无奈。

“我姐自有分寸，咱就别管了。”程念劝完又重新关上房门。

“那就不管了，随年轻人们自己的吧。”程永钦索性道。

池小梅朝他瞪了眼，“你倒是想得开，霏霏她二十五的时候你这么说无所谓，眼看着今年二十八，过完年就二十九，马上三十了，总这么谈一个崩一个，谈两个崩两个也不是办法啊。”

男人顺顺她的背安慰：“霏霏那么优秀，你还怕她将来打光棍啊，她不肯聊这个话题，一定就是没准备好，咱再怎么逼也没用。再说了，就算闺女不结婚，我们也能养着她。”

“你总这么说，我们也不能陪她一辈子，总要走在孩子前面的。”池小梅说着说着竟难过地掩面低泣起来。

程永钦见此赶紧上前安慰。
听着听着发现客厅里没了动静，程念的困意也逐渐袭来，她抬头瞄了眼还在桌前刷题的程柚：“你做完早点睡噢，我不等你了。”

宋萱到家有点晚，刚进门便被数落一顿。

“不是说最迟九点就能回来吗，现在都十点半了。”
穿着睡衣戴眼镜的中年女人严肃打量她。

“念念演出完程霏姐说请吃饭，大家就一起去了。”宋萱解释说。

“我发现你自从上了大学以后性子是越来越野了，以后不许再这么晚回来。”宋母说完顿了下，转身又道：“牛奶给你放在桌子上了，先喝了。”

“妈，我肚子刚吃饱，有点喝不下。”

“喝不下就慢慢喝。”女人有些强势道。

话落，宋父从书房里出来，充当调解员道：“牛奶一天没喝也不会怎么样。”

大概是深知自己母亲的脾性，宋萱干脆默默上前将牛奶杯拾起，转身进去自己房间。

不一会，客厅里传来父母说话的声音。

宋父：“下周老严家办喜事，请帖晚上已经送到家里了。”

宋母：“老严？就他儿子是同性恋那个吗？真的是无法理解，现在同性恋怎么这么多，两个男人怎么结婚，结婚了怎么要小孩？”

宋父：“时代在发展，不能用老思想看待这社会，你一个历史系教授不会比我还不懂吧？”
男人说着笑了笑。

宋母：“那我问你，要咱女儿是同性恋，你能坦然接受吗？”

宋父：“我当然不希望了，咱女儿还是正正经经做个异性恋最佳。”男人顿了顿又道：“不过话说回来，老程家比我们要开明，他们家两个女儿，大的谈了一个又一个女朋友，小的那个，也有个娃娃亲女朋友，年纪还不小。”

宋母：“管好自己家就行了，反正我们的萱萱不要喜欢女生就好，我还真怕她和程念走得太近被她带坏。”

……

房间里的宋萱安静听着他们的对话，然后悄无声息拾起桌上的牛奶杯，将牛奶缓缓倒入窗台上的那盆花里。

看着白色液体一点点融进土壤，直至消失只留下一片湿润的痕迹，宋萱给自己耳朵里塞上一枚无线耳机。

第二天。

程念是全家起得最早的人，当整个屋子里还透着沉沉的睡眠气息万分寂静时，她一个人悄悄收拾好背上包轻手轻脚出了门。

最近的宠物店就在离家不到一公里处，她决定步行前往。

老旧的家属区，一路上空气里似乎都飘荡着各式早餐的味道，少女闻着有些饥肠辘辘，却只敢给自己买杯豆浆喝，原因是昨晚的大餐吃多了点，她得控制控制体重。

豆浆喝完，人也正好到了目的地。
宠物店刚刚开门，里头的人还在忙碌码货，进店的瞬间，里头的狗狗们便统统话痨起来，一时热闹非凡。

和同龄人喜好逛商场买衣服化妆品不同，程念有些奇葩就爱逛宠物店，因为总能在里面见到不同品种的狗狗，她没办法养，更没办法一次性养那么多，就只能过过眼瘾。

店员走来后程念没好意思继续再看，走到用品区挑了几样狗玩具结账离开。

周末早晨的地铁相较往常没那么拥堵，但这里毕竟是首都，人也不少，中间换乘加走路，也总算是到了观月府，前两次都是搭车来，也没觉得居然这么麻烦。

她没有门禁卡，顺理成章被门口保安当成了外来人拒之门外。

“去哪一栋，叫什么名字？”

“3栋1301，程念。”

保安重复念一遍她的名字，下一秒像是想起什么般替她将门打开放行。

差点以为今天这趟白来，程念暗自松了口气。

到沈琂禾家门口，输入密码成功打开门的瞬间，一只白色的小团子闻声而来，像是记得她一般热情而疯狂地亲舔。

“我的小宝贝，想姐姐没有？”
少女自动变成夹子音，蹲下身去将其抱在怀中蹭蹭。
“看姐姐今天给你带了什么玩具呢，当当当当！”

这时外头响起门铃声，猜测是外卖到了，程念起身去拿。

原因是乘坐地铁时她肚子又饿了起来，恰巧进站前路过一家馄饨店，香气四溢，勾得她越想越想吃，于是提前点了外卖送到观月府。

打开门外面站着的是一名身穿制服的小区管家，是对方把外卖送了上来。

“谢谢！”
接过外卖转身进屋的瞬间，程念与正好从卧室里走出穿着睡衣家居服的沈琂禾四目相对。
女人发丝微乱，透着几分刚睡醒的慵懒。

“……”
空气似乎在这一刻凝结。

少女提着外卖愣在原地，尴尬又惊诧地问：“你今天不是出差了吗？”

“临时改线上办公了。”女人说话间目光从她脸上移至她手上的外卖又移回她脸上。

“你应该没吃早餐吧，我点了馄饨，一起吃一点啊？”
程念大脑转得飞快，主打一个对方不尴尬我就不尴尬。

沈琂禾：“？”

十分钟后，程念拉着梳洗好的女人跟她一块在餐桌落座，经房子主人同意，她去厨房餐柜里取来两只碗，将外卖的馄饨分装在两个碗里。

“我就吃三个好了。”少女可怜又自控道。

沈琂禾低头看向自己碗里满满的，不由分说拿起叉匙往面前人的碗里又多添了几个。

“够了够了，我不敢吃太多……”
嘴上说着不要，程念已经迫不及待送进嘴巴里一只馄饨，和路上闻见的那家味道一样香。

“一定要这样控制身材吗？”
面前的女人声音不急不缓，加上没睡好的清冷低沉，颇有几分撩人。

程念埋着头边小口品尝边回答：“那是当然了，控制身材是舞蹈生的基本常态，我差不多从12岁起就开始自我控制了。”

“为什么是12岁？”沈琂禾细问，声音依旧平平淡淡。

“因为12岁以前好像怎么吃都不会胖。”
程念自然而然答着，说完才惊奇原来自己也可以和面前的人心平气和如朋友一样聊天。

她转过头去，目光又瞥见落地窗前的那架天文望远镜，一时好奇道：“前几次来看见一直想问，那个东西真的可以看见什么吗？”

“今天晚上正好有一场猎户座流星雨，要看吗？”
沈琂禾淡淡问。

“今天晚上啊……原本看到你在家就不需要我留下照顾小年了，既然有流星雨看，那我就勉为其难待到晚上咯。”
少女撅着嘴道。

早饭过后，程念在客厅里陪小年玩，余光瞥见沈琂禾似乎回了房间，想到她说得线上办公，其实两个人一个在里面，一个在客厅，共处一室一天好像也没什么。

正这样想着，沈琂禾似乎又回了客厅。

盘腿坐在地板上的程念抱起小狗伸长脖子偷瞄一眼，发现女人在不远处沙发上坐下，腿上架起一台笔记本电脑。

分神之际，小年趁机从她怀里逃脱，飞奔般朝主人跑去。

“小年，不可以打扰妈咪工作！”
程念不自觉地变成夹子音跟着跑去。

沈琂禾放下电脑将脚边的小狗拾起，交接给眼前少女时，好看的眉眼蹙起不禁发出疑惑：“妈咪？”

似乎不久前，她还在卧室里刚起来时听见某人自称是姐姐。
到了她这里，就成了妈咪……

程念一把将小狗接到怀里，理所当然道：“不叫妈咪叫什么。”

女人原本微蹙的眉头更紧了几分，语气有些哭笑不得：“没什么。”

程念抱着小狗走开，嘴里还念叨着：“妈咪要工作，我们去旁边玩好不好，姐姐陪你玩玩具呀！”

沈琂禾：“……？”



第25章 
早上九点,程家一家子才慢悠悠聚集在餐桌上吃早饭。

“怎么念念还没起来，昨晚又熬夜啦。”
池小梅低头喝了口小米粥说。

“念念姐她已经出门了。”程柚小声提醒。

“早上我起来上厕所，看见她鬼鬼祟祟化完妆是要去哪。”
程霏头也不抬说。

“孩子大了随她去吧，总要有点自己的小秘密。”
程永钦十分坦然地语气说。

“我回房写作业了。”
程柚率先吃完后起身将自己的碗端去厨房清洗干净。

不久后池小梅洗了点水果,特意装出一盘让程霏给送进去。

敲了几下门,程霏进去房间里,程柚抬头礼貌唤了声姐。

“在做英语卷子？”
程霏将果盘放在一旁,眼睛不小心瞥见女孩桌上的真题。

程柚点点头,继续埋头读着题。

或许是职业敏感度,只是一眼程霏便看见她试卷上的错题,忍不住帮她指出来。

看见程柚仍旧一副茫然的模样，程霏索性搬来椅子在她旁边坐下,耐心讲解起来。

“程霏在里面给指导英语呢。”
程永钦从门口路过听见里面声音不禁道。

池小梅意味深长笑了下,好像刻意为之。
男人瞬间心领神会。

“咱念念的英语当初不就是霏霏给辅导起来的,你弟弟把孩子送来这里,一定也是想要她出人头地，咱们能帮衬一点是一点。”池小梅说。

*

陪小狗释放完精力,小狗累趴下睡觉，程念也跟着累趴。

许是起太早的缘故,困意莫名其妙席卷上来,少女索性一起躺在地毯上蜷着身体和小狗一起睡觉。

半梦半醒间，察觉到小年正在舔自己的手心,程念索性睁开眼抬手摸了摸它脑袋,这才发现自己身上不知何时多了条毛毯。

而此时背后的沙发方向，正时不时传来流利的英语口语声,莫名有点苏。
她就这样静静躺着听了会，大部分听不懂,只能听懂半点零星的单词。

大概是见她久久不起来，小狗有些玩腻了，又二话不说朝沙发那头蹦跶，程念见状嗖地坐起身。

正在进行着视频会议的女人瞥了眼脚下不停想要上沙发的小白团子，继续面不改色与笔记本画面那头的人交谈。

担心不小心入画，程念几乎猫着身子靠近，谁知这时候小年就是不肯跟她走，甚至还顽皮地往沙发底下钻，于是程念也只能趴在沈琂禾脚边，伸长手臂费力地去抓它。

感受着腿边被人蹭来蹭去的异样感觉，沈琂禾尽量维持着镇定处变不惊。

看这下还不逮到你——
程念心想着看准时机下手，非但扑了空，脑袋还一把磕在沙发边沿处，痛得她当即轻叫出声。

那一刻沈琂禾几乎是同时合上笔记本电脑，语气夹杂着紧张：“有没有事？”

少女捂着额头向后坐下，第一时间懊恼地直白询问：“我是不是打扰你工作了啊？”

看着她的眼中有一瞬停顿，沈琂禾平静答：“没有，已经结束了。”

“幸好——真疼死我了，小年你怎么这么调皮！”
程念一边捂着脑门一边试图寻找罪魁祸首的位置。

“让我看看。”
沙发上的女人突然凑近过来，带着清浅的呼吸与淡淡香气。

程念浑身不由自主僵住，捂在额头的手听话地放下来。

她盯着女人好看的褐色眸子，女人则在观察她额头的情况。

“先等着。”
说完沈琂禾起身走开，再回来时手里提着一只白色的小药箱。

“没有这么夸张吧，嘶——”
程念忍不住摸了下脑门，刺疼的感觉令刚触上去的手指不自觉弹开。

“有一点红肿，给你上点药。”
女人声音沉稳不疾不徐，带着不易察觉的温柔。

为了自己这张脸，程念只有乖乖坐好不动。

只见沈琂禾慢条斯理准备着药膏，再抬眼时恰好与程念对视上。
少女第一时间看向别处，顿了下女人继续朝她伸来手。

心跳莫名其妙开始加快，程念缠在一起的两只手用力拉扯到极点。

额头被触及后反射而来的疼痛令她不自觉向后躲闪。
“别动。”
沈琂禾轻声提醒。

明明十分简单的过程，却好像漫长同一个世纪。

已经上完了药，眼前的少女眼睛仍旧看着别处，整个人恍若被点了穴一动不动。
沈琂禾低眸，只看见对方的手指无意识地紧紧拽着自己衣角，忍不住提醒：“好了。”

原本紧绷的神经瞬间松懈，程念慌乱起身逃开，假装去看小年。

午饭是沈琂禾煎得牛排和西兰花，像是健身餐，味道还不错，程念并不感到排斥。

吃过午饭后，沈琂禾有事去了公司，直到天黑才回来。

程念也正好溜完狗回来，在陪狗狗玩玩具，见到女人回来很自然地打声招呼：“你回来啦。”

“嗯。”沈琂禾浅浅应声。

……怎么有种等老婆下班回家的既视感。

回来刚放下东西，女人便马不停蹄去到落地窗前调试那台天文望远镜。
不一会，她朝陪狗玩的程念招手：“过来。”

少女二话不说起身上前，在对方的指示下躬身看去。
只见望远镜下，镶嵌着颗颗璀璨星辰的夜空，突然被一道亮光给划破，那条银色的光线宛如夜之精灵，不一会，又是一条快速划过。

“真的有流星！”
程念惊呼完赶紧抱住两只手在胸前，虔诚地阖眼。

“在做什么？”见她突然不再看，沈琂禾低眸不禁询问。

没多久少女才缓缓睁开眼，有些天真道：“我在许愿呀，你不知道见了流星要许愿吗？”

“那些不过是距离我们一千光年外的星星，运行至地球附近受引力摄动，进入大气层摩擦产生的燃烧轨迹。”
沈琂禾一本正经认真科普着。

程念听得眉头直皱，“反正我说可以许愿就可以啦，大家都这么做。”

“……许得什么愿？”
女人有一丝好奇。

“第一个愿望呢，希望我们全家人都身体健康，无病无灾。第二个愿望，希望将来我可以登上国家大剧院的舞□□舞。第三个愿望，保密。我刚刚速度够快，所以许了三个愿望。”

沈琂禾：“……”

少女说完喜滋滋绕过她去找小狗玩，开开心心将地上的小白团子托起玩举高高游戏。

谁知下一秒毫无预兆，一股热热的液体倾泻而下。

小年尿了，尿了她一身。
“啊！！！”
房子里传来程念的惊叫声。

沈琂禾二话不说回房取了套干净的衣裳，“去洗个澡，我来收拾。”

程念欲哭无泪得朝浴室走去，刚刚要不是自己躲闪灵敏，那尿说不定还得呲她嘴里。

刚收拾完，门铃声传来。
沈琂禾上前开门，外面站着方茵，还穿着附中的教师制服。

“我姥姥家院里自己种的橘子熟了，我妈让我给你送些来。”女人说着很自然地走进房子里，“小年呢，让干妈瞧瞧你。”

听见干妈一词，站在门口的沈琂禾眉头微不可察地皱了下，下一秒抬手关门。

放下橘子，她给方茵倒了杯从冰箱里取出的苏打水，女人接过被冰了下忍不住嫌弃道：“入冬的天喝这么冷，小心痛经。”

“我从不痛经。”
沈琂禾面无表情说着，语气莫名有些欠。

手里撸着狗，方茵想起什么说道：“你还记得你订婚宴那天见到的女孩叫程柚吗，程念的堂妹。”

女人没说话，是在等她继续说。

“她成绩其实还不错，唯独英语拖了后腿，而且最近两次随堂测验比刚来附中时考得分数还低了一大截。”方茵说着略显苦恼地撑起下巴，“这一周我更是接到好几个科任老师向我投诉，说她总是不交作业，我其实也找她聊过，但这个女孩心思敏感什么也不肯说。”

方茵说完看向沈琂禾，“所以我想着你和程念这层关系，由你开口帮我找程念，让她去游说，看能不能找出什么原因。”

话落，程念从浴室开门而出，身上穿着沈琂禾的衣服，略显宽大松垮。

“好家伙……”
方茵眸光中透着一抹震撼，这么一幅场景难免令人想入非非。
忍不住喃喃：“我是不是来得有点不是时候。”

沈琂禾：？

“方老师，你刚刚说的事情都是真的吗？”
程念不可置信上前询问。

方茵点头，不得不先收起脸上的震惊后才继续道：“原先我就一直担忧她被分配到17班的那个女生宿舍会受影响，那个宿舍的几个女生是年级出了名的难缠。”

“那个宿舍怎么了？”程念追问。

“与老师对着干，辱骂老师这些对她们来说都是小儿科，抽烟打胎欺凌弱小才是常态，现在就连学校都盼着她们早点毕业。”

程念听完惊呆了，程柚每周六到她们家住是半点没提过她的宿舍生活。

“那怎么会给程柚安排一个这样的宿舍啊？”

“附中的宿舍向来没有多余床位，先前也有个别班的女生分到这个宿舍，被她们欺负了半年之久，直到学校里上半年有一名女生出国读书空出一个床位，那个女生才被换过去，现在又轮到程柚住进那间宿舍了。”

程念听完陷入沉思。

方茵见状便说：“我听程教授那天在学校说，是程柚自己要求住校的，如果可以尽量同她好好聊聊，高三的关键时刻别因为宿舍的事情耽误了学习。”

“我知道了。”程念点头。

由于还得赶着去学校监督学生们晚自习，方茵坐了坐便匆匆离开。

对方走后，程念拿出手机给家里打电话，凑巧的是手机和座机皆没人听。

“时间不早了，我也得快点回去了。”少女匆忙收拾东西，走前不忘回头对小年说再见：“姐姐下次再来看你。”

“我送你。”
沈琂禾二话不说拾起桌上的车钥匙。

由于心里着急想把知道的事情赶快告诉家里大人，程念没拒绝对方的好意。

到了家楼下急急忙忙准备下车，车门开到一半程念才想起来：“我的衣服！”

“明天洗好给你带来。”
沈琂禾不慌不忙道。

“谢了！”
丢下这句话，程念下车往楼道里快步走去。

十分钟后。

看见大家陷入沉默，程念不禁强调一遍：“我说得都是真的。”

“程柚这孩子，每次我去接她都表现得像无事人，原来是什么也不肯和我们说。”程永钦叹了叹气。

“明天我请假跟你一块去附中吧，找她也找老师聊一聊，有问题就解决问题。”池小梅看向男人说。

“还是我一个人去吧，你明天班上不也挺多事。”程永钦干脆道。

“如果可以的话，不如让她到咱们家住好了。”程念插嘴。

就在这时，程霏打量她提出疑惑：“你穿得谁衣服？”

“……很不合身对吧？”少女不好意思笑笑，“是沈琂禾的。”

话落，面前三个人脸上皆出现不一样的震惊。

“但事情不是你们想象的那样，听我解释……”

晚自习结束。
一想到要回寝室，程柚心情没由来的沉重，像是陡然间压了块石头在胸口。

班里大部分住校的女生都去往楼上，而她要独自一人走向截然不同的方向。

推开寝室门，和往日不一样里面出奇的安静，每个人都在自己床铺做着自己的事情。

程柚放心地放下书包在桌前坐下，刚打开英语练习册，突然察觉到似有一滴水从头顶坠落，啪嗒一下砸在练习册的纸张上。

第一下以为是眼花和错觉，直到过了会第二滴继续坠落，她疑惑地起身伸手去摸了摸上方的床板。

是湿的。

程柚当即顺着旁边的楼梯爬上床，她狐疑地掀开被子，底下的被褥早已湿成一片。
那一刻，这段时日积攒起来的所有恼怒，委屈种种情绪统统爆发。

“是谁干得？！我问到底是谁干得？”
她有些歇斯底里大声喊道。

回应她的是一片宁静，明明所有人都在，却无人回应她，反倒是四下相互对视，嘴角带着嘲笑。

程柚忍无可忍，气呼呼下床后冲进浴室里。

那几个女生趁机交头接耳，一边幸灾乐祸一边暗自猜测她这是生气得干嘛去了。

没多时，程柚拎着桶出来，用刷牙的水杯给每一个人脸上都泼了一杯水。

几个女生当即震惊坏了，下一秒群起而攻之所有人一起抓程柚。
一片混乱下，因程柚的顽力抵抗和挣扎，周遭的东西掉落一地。

107宿舍的声响很快震动了隔壁宿舍，有女生循声而来发现情况不对，立即去向宿管阿姨汇报。

很快宿管阿姨来制止了这场打架事件，一屋子六个女生排排站好，两个班的班主任也被电话叫到现场处理。

由于是群攻，程柚处在弱势，尽管其他几个女生看起来也有些头发凌乱衣衫不整，大家还是第一时间先询问程柚的情况。

“我没事。”女孩扭过头去，不愿谈及过程。

“我们也被她打了，怎么不问问我们？”欺负程柚的女生里有一人不服发话。

“你们人多欺负她一个还有理了？”隔壁寝室跑来门口看热闹的一女生说。

“她一个人动起手来照样野得很，真不愧是乡里来的。”罚站的一女生讥讽道。

“方老师，你先带你班上学生去校医那看看，剩下的事情我来处理。”
一片聒噪间，17班的班主任百般无奈说。

方茵点头，随后领着程柚去校医务室，经校医检查所幸没受什么伤。

松了口气的同时，方茵看向程柚脸上那迟迟未消的红痕，不禁问：“她们打你脸了？”

女孩低头看着自己脚下，不说话。

“今天这样就别回寝室住了，我给程教授打电话让他来接你。”

“不要！”程柚急急忙忙起身，语气近乎哀求：“拜托不要，方老师。”

方茵拿着手机准备拨号的手及时顿住，“为什么？你还准备继续回那间宿舍吗，她们不会放过你。”

“我不想给大伯家添麻烦。”
简简单单一句话道出这个年纪女孩心中所有的顾虑以及包袱。

话落，程柚忽然抬头看向面前的女人，眼眶红红的，“我今天晚上是不是已经给大伯他们造成麻烦了，是我先动的手，我该忍一忍的，明明只要忍下去就好了。”

那一刻方茵感到特别于心不忍地上前抱了抱女孩，“我会帮你处理好这件事情的，不要想太多。”

等了会女人又说：“既然你不肯回程教授家过夜，今天晚上暂时去我那吧，我一个人住，其他事情咱们明天再说。”

老师的话向来都让乖乖学生难以拒绝，更何况程柚的确无处可去。

从校医务室出来后，方茵带着程柚走到学校里停车的地方。

女人率先坐进车里，而后滑下车窗疑惑看向杵在原地的程柚，女孩顿了下赶紧开门上车。

“你其实应该早点同我说寝室的情况……算了，我知道你是不想给程教授家添麻烦，所以这么久以来一直自己悄悄忍着对吗？”
方茵边开车边问。

这一次程柚虽然没作声，但点了点头算是承认。
她原以为自己只要熬到高考结束那天就好了。

程柚默默扭头看向车窗，玻璃上除了倒映着自己的脸，也有正在开车的女人的侧脸。
事情怎么就突然发展到这一步了呢，有些不可控制。
17岁的女孩并不知，今夜过后，愈发不可控的事情还在后面。

“这间单身公寓是我回国以后，我家里给出首付买的，我自己在还月供。”方茵进屋换鞋后去茶吧机接水，转身递给程柚时自然而然道：“所以这里只有一张床，晚上你跟我睡。”

“我睡客厅就可以，方老师。”女孩一时间有些惶恐，端着水杯的手下意识捏紧。

方茵望了眼客厅的两张单人沙发，微微蹙眉再一次重复：“你跟我睡。”

程柚不知所措地站在原地，张了张嘴又闭上，不知道该说什么。

“肚子饿吗，要不要吃点什么？”换完家居服出来的女人问。

程柚摇摇脑袋，还是乖乖站在最初始的位置，似乎从进门就没有动过。

“你不用这么紧张，在学校我是你老师，出了学校你可以拿我当朋友……嗯，漂亮的长辈也行。”
方茵冲她一笑，同往日在课堂上的严厉判若两人。

见她不做声，女人又道：“我晚上一直有吃点宵夜的习惯，毕竟当高中老师很辛苦，经常这么晚下班很饿的，我点个炸鸡，你也陪我吃点吧。”

趁着外卖还没到，方茵拿出了自己的一套睡衣让程柚先去洗澡。

程柚全程都有些脑子迷糊，这真的是自己班主任吗？
多年的潜意识里，班主任该是严厉的，不易亲近和不苟言笑的。

待她洗完澡出来，炸鸡外卖也到了。

“So，whichonedoyouchoose，FantaorCoke？”
女人坐在桌旁，头发随意盘着，几绺碎发从鬓边垂落，看起来就像是一个邻家大姐姐，或者，一位平易近人的阿姨。

“……Fanta.”
程柚有些别扭地开口。

“没关系，英语就是要敢说，口音不纯正也没关系。”方茵说着，随手将桌上的芬达朝她递去。

两个人差不多吃好，程柚准备主动收拾，方茵将她叫住说：“放那我收吧，你洗洗先去睡，一次性牙刷和洗脸巾都在浴室第一个柜子里。”

直到*看见程柚梳洗完回卧室，方茵才独自走到阳台上给人打去电话。

“她毕竟年纪还小，这件事情也事出有因，嗯，我明白……”

卧室床上被老师放了两张被子，程柚很自觉地选择其中一个盖上躺下。
大概过了十二点，房间外的女人才进来，害怕对方发现自己没睡，程柚紧紧闭着眼睛。

不一会，旁边的位置有些凹陷下去，下一秒灯被熄灭。

程柚重新睁开眼，内心百转千回，“方老师，谢谢你。”

“赶紧睡吧。”
黑暗中女人伸来一只手到她被窝里，似是鼓励般地用力握了握她的手。



第27章 
周一早晨。
在方茵送程柚到学校后,正准备联系她的家长，也就是程教授，没想到对方已经早早找来学校。

“方老师，事情我都已经听我家程念回去说了。”

“程教授,您来得正是时候,我也原打算今早联系您来一趟,一起聊聊程柚的情况。昨天晚上程柚的床褥被寝室女生给恶意弄湿,是我把她给接回去睡的。”

两人在办公室里差不多聊到学生下早自习才结束。

白天上课期间方茵有去教室走廊上转悠看看,程柚和平常看起来无异。

晚上九点,最后一节晚自习结束,班上所有学生都陆续收拾东西离开，有人回家,有人往学校寝室方向走,唯独程柚慢腾腾一个人拖延到最后。

其实她心里是无比抗拒的,可是除了回寝室,她又能够去哪。

方老师不可能每天晚上带她回家，昨天那一晚已然是对她的优待特殊照顾。

就在她背上包最后走出教室时,门口恰好是站着等她的方茵。

“方老师？”程柚疑惑。

“我是来通知你晚上不用回寝室了。”

程柚：“？”

“直接去学校门口吧，有人在那里等你。”女人又道。

带着疑虑和不解,程柚独自朝学校大门走去,此时距离放学已经有段时间，学校里的人都陆续走的差不多,只有零星几个和她差不多晚才走的学生。

住校生非放假时间晚上不得出校门,因此在自己脚快要迈出那道门时，程柚下意识回缩了下停顿住。

“程柚！”程念的声音从校门外飘来。

程柚循声望去,发现不仅程念姐在，程霏姐,大伯父和大伯母全部都在。

她有些不知所措，但依然还是先同每个人打了招呼。

“你在学校的事情我都听说了，孩子你受苦了，跟我们回家吧。”池小梅说着亲昵地上前拾起程柚的手。

“家里的床都给你铺好了，别怕给我们添麻烦，大伯的家就是你第二个家。”一旁的程永钦说。

“你一点也不拿我当姐姐啊，跟我一起睡了好几个周末，愣是半点风声也不漏，不把自己在学校受霸凌的事情告诉我，要我知道了早就抄家伙找那帮女生给你主持公道了。”程念故意装出生气的样子。

话都被大家说了，程霏只好严肃而认真道：“小小年纪别顾虑太多，跟我们回去吧。”

许是转校以来神经绷得太紧，许是这阵子负面情绪积攒得太满，听到大家这样对她说完，程柚的心理防线终于被击溃般掩面啜泣起来。

她到底还只是个17岁的孩子，再坚强又能坚强到哪一步呢？

在她跟前的池小梅当即上前抱抱她以示安慰。

不远处驾着车从学校出来的方茵见到这一幕，嘴角露出欣慰的淡笑，下一秒车窗升起，车头转弯驶离。

随后程柚便跟随程念他们一家人坐车离开学校。

程柚的床被安排在程念房间里，原本不大的房间放置两张床后更显逼仄。
平时周末一晚上两个女孩还能凑合挤在一起，每天挤在一起睡都无法睡好，因此必须得安排两张床。

“我睡在客厅就好了，随便哪个地方都行。”程柚见到后说。

“你是不是怕我的房间因此变小，心里觉得歉疚啊，我跟你说不要有任何心理负担。”
程念从小到大住习惯了，虽然家里面积不大但也觉得刚刚好，今天自己房间放了两张床后，真的除了书桌只剩下窄窄的过道。

“我想睡客厅。”
程柚坚定又固执表达。

“那就听你的吧。”程永钦发言。
在此之前她所表现出的模样一直是安安静静，唯唯诺诺，要么就是把自己封闭起来，鲜少表达自己的想法。
现在看来，这至少是她愿意与他们家人亲近的象征。

一家子所有人配合把床抬了出去，在客厅靠阳台窗户的位置把床给摆下。

“明儿赶早，我去老李裁缝铺那让做个帘子在这里挂起，以后这块地方就算是你的私人空间了。”池小梅顿了下又说：“不过写作业的时候还是要去程念房间用她的书桌知道吗？”

程柚点头，嘴角露出淡淡的轻松而释然的笑。

“好了！一切就绪是不是可以进入今天的主题了？”
程念双手合十，满怀期待道。

池小梅无语又宠溺地看她一眼说：“知道了知道了，就盼着这个是不是？”

“大晚上胖死你。”程霏笑着吐槽，眉眼间却染着不易察觉的温柔宠溺。

程念朝她们吐了吐舌。

看到这一幕，程柚很是羡慕这样的家庭氛围，同时也好奇是什么事。

紧接着厨房传来声音：“孩儿她爸，快来帮忙！”

不一会，一桌子火锅以及各种配菜便准备完毕。

“太晚就不出去吃了，这是给你的特别欢迎仪式！”程念说。

程柚被热情拉着坐下，一个人悄无声息又红了眼眶。

吃到中途，程永钦关心询问起来：“程柚目标是考首都的哪个大学啊？”

“……首都大学。”
犹豫过后，女孩有些不自信说。

“那好啊，有志气。”男人欢喜道。

“那你可是希望很大噢，因为这桌子除了我，都是首都大毕业的。”程念鼓励她说。

“你还好意思说，你当时怎么没努努力也考上呢。”
池小梅故意揶揄。

“妈，做人不能太贪心，要是你两个孩子都上了首都大，让其他人家的孩子怎么办呢？不得平均一下。”
程念努努嘴，总有自己的理由。

程永钦听完大笑，十分欢乐道：“念念说得对！这个世界总有属于自己的平衡，再说了，舞蹈学院也不差，是个一本啦。”

一家子吃完宵夜，时间已经过了十一点半，所有人不得不早点收拾休息，明天上班的上班，上学的上学。

家里只有一个洗手间，五个人得分批使用，大家都默契地紧着高三生先用，剩下的人再各自分配。

程念洗完澡出来发现程柚还没睡，想到什么的她回房间收拾一通。

“这是我姐高中三年的英语笔记，我上高中时她拿给我的，有些旧了但保管得很好，你拿去用，很有用的，这是她自己做的总结归纳，比书本通俗易懂多了，我高三那年英语成绩突飞猛进全靠它！”
程念来到程柚的床铺前，将一摞笔记本交给她。

“谢谢你，念念姐。”
女孩低下头去，一时间不知道该怎么办好，好像整个晚上都沉浸在各自感动中。

“没事，不客气，我是当姐姐的嘛！”
程念很义气地拍拍胸脯说。

“早点睡吧，明天我爸送你去学校。”

想到早自习需要很早起来，程柚不想麻烦大伯，于是说可以自己去。

“那怎么行，你都从来没走过那条路，迟到了怎么办，迷路了怎么办？”顿了顿，程念又道：“我爸说了，这几天先开车接送你，让你熟悉熟悉主要的几条道路，然后再教你自己坐车，很简单的，到时候带你坐一遍车就会了。”

程柚只好点了点头。

日子很快来到周五。

这一周五天里，周一是沈琂禾来接送程念上学，周二和周四是傅琴，周三是沈琂禾司机，周五早上又是傅琴。

程念想这大概就叫做流水的司机，铁打的乘客。

临放学时她甚至饶有兴趣地开始提前猜测，一会来接她的会是谁，傅琴的可能性更高一点，因为早上也是她。

程念挎着包从学院大楼里走出，一眼便瞧见那辆停靠着的红色保时捷，因为沈琂禾的车牌都有很特点规律，即便是换了好几辆车，她也可以根据规律认出。

天气开始变得越来越冷，少女裹紧棉服的领口一路快步走向那辆车。

熟练且大方地打开车门，刚钻进半个身子，看见车里的人后程念稍稍一愣。
不是想象中的傅琴，而是沈琂禾。

距离周一，已有连续几天未见，不知是不是错觉，程念总觉得这个女人又漂亮了。

“我还以为会是傅琴呢。”
少女系着安全带，语气稍有些怪异，连她本人都未察觉。

“客户比原先预定的时间早来了三十分钟，所以提前结束工作了。”
沈琂禾不疾不徐解释着，说完发动车子驶离。

“噢。”
应声之际，程念扭头朝旁看了眼。
女人眼神幽深清冷，散落着的黑直长发如瀑般柔顺，恰好映衬出其完美的侧颜。

车子行驶中，沈琂禾淡淡开口朝她说：“明天有时间吗，陪我去云山。”

“所以你好几天不出现，今天放学突然来接我就是为了说这事？”
话落程念才意识到自己酸酸的语气好像是在责怪对方好几天不来的意思，转而换了个口吻：“去看沈爷爷？”

“爷爷想看你。”
沈琂禾像是并没有察觉出异样，慢条斯理地说。

“噢，所以只是这样？”程念的语气不由自主又变得酸酸的。

开着车的女人淡淡的嗯了声，注意力大部分在路况上。

“所以你安排人每天接送我，不过是为了履行未婚妻的一种职责而已。”
程念捏着手指扭头看着车窗外说，语气有一丝试探。

恰好此时有一辆车插到前方变道，沈琂禾急于避让没太听清，只隐约听到少女的前半句。

她又淡淡嗯了一声。

于此，程念愈发不快，胸口有种闷闷的感觉。
后来这一路上，她都没再同沈琂禾说话，即便是对方主动搭话，她要么不做声，要么敷衍地嗯一下。

到家后，程念头也不回下车离去。

沈琂禾安静坐在车里，后知后觉地想，她好像生气了。

“这是怎么回事，谁把我闺女惹不开心了？”
程永钦见到进家门的程念第一时间问。

少女眉头微皱：“我有不开心的样子吗？”

“很有。”男人肯定回答。

程念自己都感到疑惑，她干嘛要为沈琂禾这个人不开心啊，于是下一秒又恢复乐乐呵呵的面容。

“爸，你今天下班这么准时！”

“院里没什么事就回来了，晚上想吃什么，今天我下厨，也让你妈歇一歇。”
男人说罢撸起袖子起身，准备大展身手。

“想吃你做得小鸡炖蘑菇，还有八宝饭。”

“这些热量可都不低噢。”程永钦语态夸张地走进厨房里。

“反正今天是周五，早上已经称过体重了，可以小小放纵一下。”少女自我说服道。

晚上八点，回想起下车时那个小姑娘的状态，思忖一番后，沈琂禾尝试着主动给人发去消息。

[沈琂禾：明天我几点去接你？]

十分钟过去，无人回应。

[沈琂禾：早上要不要吃什么，给你带去。]

又是十分钟过去，依然没人回应。

女人独自坐在沙发上，举起手抵住下巴感到微微犯难。
恰好此时眼前的小年正在玩着球球，时不时发出一些萌态无比的声音，一只狗不亦乐乎的样子，她索性拿起手机来录下一段视频。

[沈琂禾：/视频]

对面秒回。

[程念：哇，好可爱。]

沈琂禾：？

[程念：再多来点，没看够。]

于是沈琂禾这位摄影师再次上线，不同角度拍摄多个视频一齐发过去。

就在程念看得如痴如醉时，对面忽然安静。

[程念：怎么不继续啦？]

[沈琂禾：出了点问题，我现在要带小年去医院。]

[程念：啊？发生什么事了，什么情况？]

消息发出一直没人回，程念心急之下直接给对方打去电话。

沈琂禾似乎在电梯里，通话信号断断续续，程念没太听清什么原因，索性道：“我也要去，你等会把地址发我，我过去找你。”

挂断电话，已经洗完澡捂进被子里的程念唰得掀被下床。

简单地化了个妆，换上衣服便准备出门。

客厅里程永钦还在和池小梅聊天。
女人见状不由惊诧问：“这么晚还要出去吗？”

“小年病了，我得去看看。”少女匆匆忙忙在玄关换完鞋便离开家门。

“小年是谁啊？”
池小梅起身追问，但人影早已不见。

被动静声引得出房间查看的程霏抱着胳膊悠哉道：“貌似是沈琂禾养的狗。”
偶然间她听程念提过一嘴。

池小梅：“？”
中年女人脸上露出一百分的不解。

“是哪个nian？”
程永钦后知后觉。

“这我就不清楚了。”
程霏耸了下肩，说完转身回屋。

从小区出来拦了辆出租车，程念直奔手机里沈琂禾告知的宠物医院。

当她赶到时，沈琂禾正独自站在宠物医院门口等候，黑夜里清冷瘦高的身影一眼辨认出。

“小年怎么样了？”
少女匆匆上前询问。

“在里面挂水。”
沈琂禾转身领她进去。

那只不久前还活跃在视频里自己玩耍的小白团子，此时此刻正可怜兮兮趴在宠物医院的笼子里，一只前脚上挂着吊水。

“好端端的怎么会吐血？”程念紧张询问。

“误食了一块塑料片划破食道，它自己从航空箱上咬掉的。”顿了顿，沈琂禾又说：“不过已经顺利取了出来，宠物医生说挂掉消炎水就没事了。”

听到这里，程念长松了口气。
在来的路上她脑子里各种不好的念头都有。

眼前少女虽画着简单的妆，头发却有些凌乱，沈琂禾若有所思地看了她几秒，才道：“这里还要几个小时，我来守着，你回去休息。”

“什么啊，我刚来就要赶我走，我不走。”逆反心理涌上来，程念干脆往旁边的长凳上一坐，撅着嘴道：“我要陪小年打针。”

看着眼前少女固执又可爱的模样，沈琂禾眉眼不自觉柔软，她索性往旁也坐下，开口时的声音是她自己都未察觉的温柔宠溺：“那随你。”

出门刚刚半小时，程念便接到池小梅女士的来电。

“打算什么时候回来啊，还要多久回来？”

“小年在挂水，我晚点回。”
担心吵到睡着中的小狗，程念快速说完后撂下电话。

电话那头的女人微微不悦朝程永钦抱怨：“瞧，为了一只狗，可以挂我电话了。”

男人笑笑不语。

时间渐晚，这家首都最盛名的宠物医院依旧人来人往，络绎不绝，各种意外和情况的宠物们纷纷被送来。

两人就这样安静坐着，程念时不时会低头看一眼挂水的小年，想到它才不到三个月，心疼不已。
但她完全忘记自己白天也练了一整天的舞，大晚上又这么跑出来，身心俱疲之后随时随地都可以入睡。

“那只博美妹妹的肚子好大，像是快要生了，如果是我肯定不忍心让它生宝宝，它本身自己都那么小，很容易难产的。”
“好多人养无毛猫啊，听说它皮肤容易油油的，我接受不来。”
“哇，好可爱的布偶喵～”

前一秒还在喋喋不休的少女陡然陷入安静。
发现程念靠着身后的墙壁睡着后，沈琂禾脱下自己的外套轻轻帮她盖上。

时间一分一秒流逝，在那瓶吊水快差不多打完时，沈琂禾手机突然有了来电。

尽管身边的女人已经以最快的速度起身出去接电话，程念依然还是被吵醒，她低眸瞥见身上的外套，还飘着淡淡的香味，和沈琂禾身上的一样。
下一秒少女抻了抻胳膊查看手机时间，惊觉已经快到十二点。

没一会，打完电话回来的沈琂禾对她说：“我先送你回去。”

“啊，小年还没打完呢。”程念看了眼笼子里的小狗疑惑。

“急事出差，小年只能先托管在这里。”
沈琂禾淡淡开口，语气似有一份无奈。

“啊？那怎么行啊，它身体还没恢复好，万一宠物医院的人忙起来疏忽照顾了怎么办，而且这笼子看着睡起来一点也不太舒服的样子……这样吧，你去出你的差，我来照顾它。”程念眼神坚定道。

女人垂睫，盯着她看了几秒后妥协：“好吧。”

“我没法把小年带回家，我妈那边不可以。如果你信任我的话，就让我……”

没等程念说完，沈琂禾打断她：“我把你送去我那。”

少女还未说出口的话悄然咽下，因为她正好准备说这个，没想到对方快她一步。

待小狗打完针，程念将它抱在怀里，让沈琂禾给一路送至观月府。

也是这时候，池小梅女士再一次忍不住打来电话，并直呼其大名。

“程念，已经过十二点了，你到底还回不回来？”

“不回去。”程念果断开口。

池小梅：“！”

“我这边还有事，晚上我在沈琂禾这睡，晚点再和你解释，先挂啦妈。”

对面说完再次撂下电话，池小梅坐在床头一脸懵。
居然已经开始夜不归宿了，她们两个什么时候进展这么快？

挂断电话，程念抬脚跟随沈琂禾走进电梯，她看了眼怀中有些提不起精神的小狗，不自觉夹起声音安慰：“好啦好啦，姐姐晚上陪你，不怕不怕啊。”

就像是哄小孩似的。

站在一旁的女人静静听着，嘴角微不可察地勾了下。

回到房子里沈琂禾便马不停蹄收拾出差的东西，临走前不忘同她说：“你睡我房间。”

“我睡客房就行了。”
少女尴尬笑着，尽管她们已经订了婚，但眼下关系也没好到那一步吧。

“家里没有客房。”
低声说完这句话，女人已然提着箱子进了电梯。

没有客房是什么意思？

抱着疑惑，程念在这套房子里找了找，发现除了客厅以及沈琂禾的卧室外，另外的房间分别是书房、健身室、以及足足有她三个房间大的衣帽间，里面挂着不同颜色的女式西服套装，按颜色排列可以愉悦强迫症的衬衣，少量的裙子，高跟鞋偏少平底鞋偏多，不同款式的包，像琳琅满目的商场货柜，让人看得眼花缭乱。

衣帽间里还有一道门联通着卧室，她那次误闯时并未发现。

这女人从来不给人留宿的吗？

倘若有人留宿，那不得和她睡一张床？

那沈琂禾从前到底有没有让别的女人留宿过？

在和自己见面以前，她谈过恋爱吗？

程念抱着狗独自一人忍不住越想越多。



第25章 
及时打住脑子里乱糟糟的声音,程念抱着狗赶紧回到客厅里。

天气越来越冷，室外的温度与一个月前天差地别。
房子里有暖气不至于觉得冷，在沈琂禾衣帽间里找了条毛毯，程念裹着毯子独自一人窝在沙发里。

不知是这房子隔音太好,还是深夜本就寂静,她几乎听不到一点杂音,所见只有无边的空旷与寂寥。
小年在自己的窝里趴着熟睡起来,沙发上的少女看了眼手机,电量仅剩5%,时间凌晨一点。

忽然想起来出门匆匆未带充电器,手机没得玩，只能强迫自己睡觉。

可能是原先在宠物医院小睡了一会的缘故,又或者是换了新的环境,越是想要让自己睡觉越是睡不着。

程念忍不住又看了眼手机时间,已经是凌晨一点半。
她重新换了个躺得方向,或许是身体感应到了她的疲惫，这一次终于在不知不觉里睡去。

很快,她做了一个梦。

梦里的人感知不到自己是在做梦。
听说沈琂禾公司里最近来了个小姑娘，年轻又貌美,还总是以工作为由与她接近。

程念二话不说杀去了公司里。
看见她来,沈琂禾微感意外，眼眸却含着宠溺的笑问：“怎么来了？”

关上办公室门,程念扁着嘴走到女人跟前,用一只手在她胸前画着圈圈玩，一边低着头诉说：“听说你公司最近来了个小姑娘,比我年纪还小。”

“没太注意，公司基层人员来来去去多是人事部门在管理。”坐在椅子上的女人仰视她道。

“那你有一天会不会抛弃我,去找比我更年轻的女孩子？”

“坐过来。”沈琂禾一把将她拉至自己的腿上坐下，双手揽住她的后腰，两个人以极亲昵的姿势抱坐在一起，“乱想什么呢？”

女人深邃的眸子注视着自己，程念忽然有些不好意思别开脸去。

“我想亲你。”
沈琂禾突然开口，望着她的墨黑眼瞳里翻滚着欲望。

程念主动地往女人唇上蜻蜓点水一下，谁知刚准备抽离却被对方按住后脑勺，加深这个吻。
起初的吻温柔而克制，可是逐渐地呼吸加重，女人不再满足于浅尝辄止，开始步步移向脖颈，锁骨以及更深处。

办公室里的气氛疯狂而热躁。

就在这时，沙发上的人猛然惊醒过来，在瓦亮的客厅里腾地坐起上半身。

梦里的愉悦感还未完全退散，让人脸红心跳欲罢不能。
她怎么会做这样子的梦？！
而且还是和沈琂禾……

乱了乱了，一定是她乱了。
程念二话不说起身跑进浴室里，疯狂地用冷水浇灌自己的脸，试图让脑子里清醒一点，顺带赶走梦里的余味与旖/旎记忆。

这样不知过了有多久，直到她隐约听见外头传来门铃声才停下前去查看。

落地窗外的天还未完全亮，因此程念判断时间一定还很早。

有些警惕的她先是透过猫眼查看门外来人，旋即才打开门。

“方老师你怎么来了？”
程念看着门外站着的女人疑惑。

“沈琂禾说手机联系不上你，叫我过来看看。”
方茵看起来行色匆忙，发丝被吹得有些凌乱，身上依旧穿着附中的统一制服，手上提着像是早餐的东西。

“啊，我手机可能是没电关机了，昨晚出门急忘了带充电器。”
少女眉目带笑说。

“这样啊，我给你带了早餐，一起吃点吧。”
方茵示意手里肯德基的袋子。

袋子打开里面品类很丰盛，有帕尼尼，云朵吐司，豆浆油条，以及咖啡。

“我吃豆浆油条，你吃什么？”方茵问。

“我都可以。”
自从高考过后，程念已经很久没有这么早吃过早饭。

“以前在国外留学的时候，就想念这一口，哪怕已经回来好些年，还是吃不腻。”
方茵边吃着油条边说。

咬了一口松软的吐司，程念自然而然同面前人聊起：“程柚这几天在学校怎么样？”

“短时间不明显，但状态看起来好多了，而且各科老师也没再向我反应她的问题。”方茵回答。

“那就好。”程念点点头，又继续吃了口。

目光浏览一圈，方茵似笑非笑开口：“果然订了婚的女人就是不一样，沈琂禾从前从不让人留宿的。”

“看出来了，她家都没有客房。”程念笑笑。

“可不仅是这样，原先我俩都还在国外念书的时候，她住的公寓都不让我过夜。”方茵想起来自然而然吐槽。

“你们上的一所学校吗？”程念好奇问。

“那倒不是。”方茵摇头，“她比我厉害，22岁就硕士毕业了，我22岁还在读大四。后来她去了华尔街工作，我继续读研。后来25岁那年她回国创业，我回国教书。听起来……我是不是挺没出息的？哈哈。”

“附中的老师也很厉害啊，门槛很高的。”
程念说完转念一想，沈琂禾确实很厉害，自己别说去创业了，22岁就念完硕士，没多少人能做到。

方茵低头看了眼时间，“糟了，跟你聊着聊着就过了时间，我得赶去学校监督那帮孩子们早自习。”

“当班主任挺辛苦的啊，明明早上晚上没课，还得天天盯着。”
程念赋予同情地一笑。

“没办法啊，带毕业班就是会累一点，等明年秋天带又一轮的新生就好了，至少偶尔可以摸摸鱼。”
女人说着边去玄关换完鞋，声音逐渐消失在门外。

送完对方，程念关上门，忽然想到刚刚借用对方的充电器她没有拿走。
算了，明天周日，让程柚晚上帮忙带过去也一样。

桌上还剩下一个鸡肉芝士帕尼尼未动，程念早上实在吃不下太大，因此收起来准备留着中午用微波炉叮一下再吃。

简单收拾一番餐桌后，少女来到小年的区域，先是温柔地摸摸小狗的脑袋，接着帮它更换厕所里的尿垫。
在发现碗里的狗粮基本没少时，不由担心询问：“你怎么不吃东西呀，是不是还有点不舒服？”

想到昨晚宠物医生说它食道受了伤，会有一阵子的适应期来恢复，出现短暂厌食也是正常的，不过要是太厉害，最好还是去医院补充营养液。

“小可怜，来让姐姐抱抱。”
程念满是心疼地撅着嘴道。

早上八点，程家。
程永钦出去溜达完回来顺带给一家人买了早饭。

餐桌处传来声响。
程霏涂完脸闻声从房间出来，后知后觉询问：“程念昨晚没回来？”

经提醒，池小梅像是瞬时想到一般，双手拍了下道：“我得给你妹妹打个电话。”

女人转身回房拿来手机，立即拨打过去。

电话刚接通，池小梅便问：“起来了吗，今天什么时候回家？”

“今天有可能也不会回去，沈琂禾出差都没回来，我不可能把小年一个人放在家里。”
电话那头程念很有责任感地说。

“什嘛，今天也不回来吗？”池小梅大为吃惊。
如果沈琂禾也在家，她对于女儿不回来还不会有太大意见，偏偏是为了照顾一只狗，池小梅是既无语又无奈。

电话里的少女理所当然地嗯了下。

“那你早上吃了没，今天一天吃什么，不会要点一天的外卖吧？那附近有没有吃饭的地方，我跟你说少吃外卖，那些都不健康卫生。”池小梅又不放心问。

“早上吃过了，方老师来过一趟，带了肯德基的早餐，太多还剩了一个帕尼尼，我准备中午当午饭吃，至于晚上……晚上再说吧，兴许就不吃了。”程念随心所欲地说。

“这样怎么能行呢？你……”

还未说完被对面打断：“妈我先不和你说了，我带小年出去放放风，就这样啦拜拜。”

望着被挂断的电话，池小梅不禁叹了口气。

“好啦，你不让她养狗，这次这么好的机会当铲屎官，她怎么可能乖乖回来。”
程霏上前揽住女人的肩说。

“我反正不喜欢狗啊猫的。”
池小梅索性放弃，自顾自说完上前吃早饭。

吃了一口碗里的馄饨，程霏想到什么询问：“爸，今天下午放学，程柚要自己乘车回来了吗？”

“嗯，昨天晚上我已经带她坐了一遍地铁，今天周六放学早，让她自己试试。”
程永钦说。

“连续起了几天早，累了吧？”池小梅在一旁打趣问。

程永钦摇头：“几天还好，时间长了的确会吃不消，年纪上来了，身体不如从前咯。”

另一边，程念结束和母亲的通话后才查看自己手机，在此之前她一直放着充电没管。

有几个沈琂禾的未接电话，还有她发来的消息，时间就在方茵过去之前。

[沈琂禾：休息得还好吗，小年怎么样？]

就算她手机有电，也不可能凌晨五点多回消息吧。
只是没接电话就不放心地让方老师特意跑一趟看，是不是大惊小怪了点。

程念给她拍了张自己遛狗的照片。

[程念：小年今天食欲不佳，我再观察看看，有情况通知你。]

对方或许是再忙，迟迟没有回复。
程念没打算等回信，将手机装进口袋专心遛狗。

下午五点半，附中高三三班教室。
伴随着最后一道铃声落幕，任课老师布置完假期作业后转身由讲台上离去。

和其他同学一样，程柚也开始收拾自己的物品。
今天她要自己乘地铁回大伯家，早在下课前的十分钟整个人已经开始紧张，她不知道自己能不能做好。

从教室出来没走多远，程柚碰见刚在别班上完英语课出来的方茵。

“方老师。”
她顿了下打了个招呼。

女人冲她一笑，两个人很自然地并排走在一起。

“今天也是程教授来接你吗？”方茵随口一问。

“今天是我自己坐车，大伯昨天教我坐了一遍。”
程柚老实回答，面对老师不免露出学生的胆怯。

“你自己一个人坐车回去啊，没问题吗？”方茵有些不放心问，顿了顿索性又道：“这样吧，待会我跟你一块走，再熟悉一遍路线。”

不好意思开口拒绝，等程柚反应过来时，她正站在办公室门口的走廊上等候。

简单收拾了下东西，方茵换了套衣服出来，手里提着的包里是刚刚换下的制服。

“好了，我们走吧。”
从办公室出来的女人很自然地搭上程柚的肩道。

站在走廊上的女孩愣了愣，当即点头。

虽是一起走，但大部分主意方茵仍是让程柚自己拿，她主打就是一个陪伴。

买地铁票她还不太熟悉，站在一旁的方茵给帮着指导了下。
接着是按部就班过安检，下电梯。

和想象中一样，地铁车厢里没有空位，两人上去后只好找了个地方抓起扶手站着。
方茵已经许多年没有坐过地铁，还是小时候和同学约好去玩才坐，高考以后去了国外读大学和研究生，回国后家里又帮着给买了台车，后来她自己换车，很少再坐交通工具。

下一站经停，又陆陆续续上来不少人，她们站着的空间再次被压缩。

一个鬼鬼祟祟的男人不停垂眼盯着方茵露出的后颈瞄，见周围无人察觉胆子变大，更是直接上手准备摸她的屁股。

“干什么！”
程柚音量不算小，这样一声呵斥吓得男人立即哆嗦着将手收回，下一秒假装无辜慢慢挪动步子远离。

“怎么了？”方茵回头*询问。

程柚伸手一指，实话实说：“那个男的刚刚准备摸你。”

方茵有些意外，顺势看去，只见那个猥琐男不太好意思低着头，趁着又一次停靠慌慌忙忙下车。

“刚刚谢谢你。”
从地铁里出来，方茵同身旁的女孩说，想到那声有力的斥责，她尤其多看了她一眼。
这个小姑娘没有自己想象的那么文弱，从那次主动同那几个女生动手就能看出来，她骨子里不愿意任人欺负。

“方老师不客气。”
程柚小声而乖地说。

这一刻方茵嘴角带笑，特别想看到对方对自己不要这么敬畏的模样，这个小丫头原本的面貌应该不是如此。

就快到地方了，恰好路边有人在售卖糖葫芦。

方茵拿起手机道：“为了表示感谢，我请你吃根糖葫芦。”

程柚正准备说不用，女人已经提脚走了过去，她只好愣在原地等候。

“给你。”
方茵买了两根，将其中一根递给她。

“谢谢方老师。”
程柚有些惶恐地接下，在她从前那个上学的小地方，别说老师会请她吃东西，即便是放学和老师多说几句话都极其罕见。

“前面就是首都大学了，我就送你到这了，剩下的路自己没问题吧？”女人问。

程柚摇摇头，又点点头，又摇摇头，思绪紊乱下赶紧开口：“没问题。”

方茵被她逗笑，忍不住伸手捏了把女孩的脸蛋，“走了，明天见。”

“……方老师再见。”
突然的触碰令程柚当即愣住，她后知后觉开口得太晚，对方已经转身离开，剩下的声音越来越小直至熄火，又继续一个人往前走，一边细细品尝着手里的糖葫芦，酸酸甜甜，很好吃。

入冬以后，天黑得比往常较早，才刚刚85：00，天色已然黯淡。

程念刚刚给小年的饮水器换了水，放在沙发的手机便传来铃声，她转身去看是一道视频通话，沈琂禾打来的。

稍顿一秒，她点击接听。
手机屏幕里立即出现一张无死角的脸，即便是面对这样的死亡画质依旧遮挡不住女人的美貌。

“怎么突然给我打视频了？”
少女举着手机疑惑，一边不自觉地开始找最佳的角度令镜头下的自己美一点。

“小年还好吗？”

画面里的沈琂禾穿着一件纯黑的大衣，内里是纯白的衬衣，万年不变的黑长直再配上那张清冷出尘的脸，整个人显得既高级又禁欲系。

“挺好的，晚上比白天吃得多。”程念顿了顿转动手机问：“你要看看它吗？”

“不看了，还有事，先这样。”
简单说完，女人匆忙结束通话。

程念：？

少女望着恢复界面的手机顿时有些哭笑不得，特意打一通视频，又不看小年，难道是看她啊。

“叮——咚”
有门铃声传来。

程念放下手机前去开门。

透过猫眼看到来人后，她有些惊讶地打开门唤一声：“妈，你怎么来了？”

“吃了没？”
女人开口第一句话便问。

“还没。”
程念摇头。

池小梅迈脚进来，从包里取出一摞饭盒说：“从家里给你带了饭菜。”

“汪～汪！”
睡着的小年闻声寻来。

池小梅吓得下意识想往女儿身后躲，程念见状立即蹲下将小狗抱起，随口说：“给我吧，妈你回去。”

“我看你吃完再走。”
看见小狗被暂时‘制服’住，虽然很害怕，池小梅还是决定留下。

“先自己待会好不好，乖～”
给小狗顺毛后，程念暂时将它先关进自己的笼子里。

不远处餐桌旁的池小梅心有余悸往这边打量，确认小狗被关起来才松口气。

“今天做了不少菜，看看都是你喜欢的。”
池小梅将饭盒一层层纷纷摆出来。

程念迫不及待下筷，又忍不住问：“妈你吃了没？”

“我还没呢，先给你送来了，我回去再吃。”女人回答。

“那一起吃吧，反正这么多我也吃不完。”

趁着吃饭，池小梅忍不住向她打听：“我看最近你和沈小姐来往挺频繁的，你们进展到哪一步啦？”

说起进展，程念脑子里竟然又回想起那个梦。
红着脸局促道：“没进展！我跟她不可能有进展的，死了这条心吧。”

池小梅听完差点一口气背过去，忍不住嘀咕起来：“沈小姐人那么好，你怎么就不愿意跟人试着接触接触。”

“不听不听，和尚念经。”程念埋头吃饭，假装过滤不愿意听的话。

另一边，D市。

拒绝了合作方吃饭的邀请，沈琂禾匆匆赶到机场。

开阔的航站楼里开设着多家奢侈品店店铺，一对年轻情侣经过一家店时，交谈的话不小心飘进她耳朵里。

“我到底什么时候才能拥有一只Hermes包包，多少女孩子的梦呀。”
“等以后挣钱了就给你买！”
……

沈琂禾的脚步因此顿下，扭头看向一旁的Hermes店，若有所思后抬脚走进。

*

“晚上真不回去啊？”

程念点头。

又确认一遍后，池小梅索性问：“那你晚上睡哪？”

“沙发啊。”少女指了指。

“干嘛不睡床上要睡沙发，这么大房子，还没地方给你睡啊。”池小梅边收拾餐盒边忍不住道。

“沈琂禾这里没有客房，她倒是让我睡她床来着。我觉得不太好，沙发也挺好的，这沙发睡着超级舒服，我今天还特意查了下十几万一套呢，妈你要不要试试？”

“有床不睡睡沙发。”一边念叨着，池小梅一边往门外走。

送走母亲后，程念关上门第一时间把小年给放出来。

“辛苦你啦，姐姐来陪你玩。”

十点左右，程念躺在沙发上睡去。

半梦半醒间，她听见开门的声音传来整个人一瞬间被惊醒。
坐起身的瞬间恰好看见风尘仆仆回来的沈琂禾，她拖着小型登机箱，手里还提着一只袋子。

少女揉揉惺忪的眼睛，下意识问：“现在几点了？”

“刚过十二点。”女人回答。

“你也没说今天会回来啊。”
程念抻了抻胳膊，准备动身回家。

“你去哪？”沈琂禾下意识脱口而出。

“我回家啊，你都回来了，我的监护人工作就能结束啦，小年今天晚上的情况还不错。”程念说。

“太晚了，就在这里睡吧。”说完的下一秒沈琂禾将手里的袋子递到她跟前，开口说：“给你的。”

少女眼睛盯着袋子上Hermes的大logo，脑子清醒了大半。
这个女人怎么突然给她买包了……
难道是想要用包收买她在这里过夜？

想到这里，程念惊恐地抬手捂住胸口，眼睛睁得大大的看向对方：“不行，绝对不可以！我不是那样的人。”

沈琂禾：“……？”



第29章 
沈琂禾的眉微不可察地皱了下,几秒后道：“我的意思是，今天太晚了明天再回去。”

“啊？”程念愣了愣。

是她想多了，而且还是往那种方向想。

为了替自己挽尊，少女立即狡辩道：“我的意思是,留在这里过夜太麻烦了,你那不是只有一张床吗,难道要我们睡在一起。”

“你睡床,我睡沙发。”
沈琂禾盯着她的脸,神情复杂道。

不知道为何,此时此刻程念看着对方拒绝的话很难说出口,毕竟如果再坚持要回去的话，是显得自己有点不近人情,她们之间就算再没有感情,也已经是订了婚的人。
况且,和最初接触时候相比,程念心里已经没有那么排斥她了，就当作是朋友的挽留吧。

“那好吧,深更半夜就不折腾了。”顿了顿，少女又道：“不过还是你睡床,我睡沙发好了。”

沈琂禾没与她争辩,独自拖着行李箱朝里面卧室走去，小年见状也扑腾跑过去,程念滞了下不得不跟着过去看看。

将行李箱放下还未来得及收拾,沈琂禾便从衣帽间取来崭新的四件套，二话不说开始更换。

在察觉到有脚步声停在门口,女人头也不回道：“给你换了新的。”

程念木在那里抠了抠手指头，其实倒也没有嫌弃她的意思,只是觉得让自己睡她睡过的床，这种感觉有点说不出的怪异。
明明程念的床也有让程柚睡过，自己从前也和姐姐睡过一张床，和温柠、宋萱都一起睡过，也从未觉得过别扭，偏偏到了沈琂禾这里……

看见对方如此坚持，她也不好再说什么，接受了今夜睡床这一件事。

快速更换完毕，拿上换洗的居家服，沈琂禾才抬眼又对她说：“早点休息。”

原本死活也不愿意离开房间的小年，见主人走出去立即屁颠屁颠跟了出去。

程念也实在是乏了，决定不再继续别扭，老老实实躺倒在眼前的大床上。
比沙发可舒服太多，松软，舒适，浑身像是陷入云朵里。
虽说是新换的，却隐约还能嗅见一股气息，来自那个女人身上独特的香味。

程念就这样趴着趴着，由于太舒服很快在不知不觉中睡去。

再睁眼，时间尚早。
天刚蒙蒙亮，是她不好意思在别人家睡太晚于是醒来干脆就起了床。

没想到有人比她起得还要早。
明明出差大半夜才回来，还不多睡一会，程念实在是无法理解，这个女人是铁人吗？好像一点都不带累的。

“醒了？”
正在厨房里忙着早餐的沈琂禾轻撩了下眼皮，又继续低头做事。

女人穿着宽松的居家服，太过宽松，微敞的领口隐约可见里面漂亮的锁骨。

“嗯。”程念轻嗯一声，好奇踮脚看去：“在做什么？”

“西多士。”
沈琂禾回答她，嗓音平和，带着几分倦懒与磁性。

闻言程念的肚子叫了两声，她尴尬地捂住，局促道：“我去看看小年。”旋即仓皇走开。

没一会，她又听见不远处传来声音：“咖啡要美式还是拿铁？”

“拿铁吧！”少女答完想到又补充：“对了，我不加糖。”

白色的餐盘里摆放着西多士，煎肠，小番茄，以及单面荷包蛋，种类多量却不大，很适合程念这种需要控制身材又爱吃的人。

“你今天还有工作吗？”程念抬头询问坐在面前的女人。

“怎么了？”沈琂禾平静问。

少女吃了口煎肠，又继续道：“今天没事的话，我陪你去云山啊。”

闻言女人的眉眼明显有一丝诧色，很快又恢复如常，淡淡道：“好。”

其实原本她们就该周六，也就是昨天去，倘若周五小年没有发生意外去医院的话。
沈爷爷是位不错的长辈，程念也没有那么地不近人情。

吃过早餐后，沈琂禾主动揽下收拾的活儿，程念也不好意思白吃白喝，索性先一步下楼丢垃圾。

“我一会在地库等你，就不上来了。”
说完少女便进了电梯。

将餐具摆放进洗碗机，启动开关，抬眸的瞬间沈琂禾看见被放在那里的爱马仕购物袋，她并没有拿走。

程念丢完垃圾又乘电梯下到地库，3栋下方停着诸多好车，几十万几百万都有，更贵的她也不认识。

凭着记忆找到沈琂禾的车，程念这才发现这一排停着的车里，车牌都有那么点相似。

恰好这会沈琂禾下来了，少女不由好奇发问：“这些车该不会都是你的吧？”

“……年轻时候有一阵子沉迷买车。”
女人略蹙眉，有些难以启齿的样子。

程念哽了哽，“其实你年纪也没有很大啦，不少女明星33岁都还在演高中生，演偶像剧，也不违和。”

虽然车很多，但她发现沈琂禾常开的一直都是那几台。

上车时程念好像注意到对方往后排座位放了个什么东西，没看清是什么，也没好意思特意转头去看。

二人这便启程出发去云山。
和第一次去时的忐忑心态相比，这回程念要觉得放松许多。

车子刚从市区驶上高架桥，一通视频通话打了进来。
程念猜测是池小梅女士，果真没错。

“妈。”
少女举起手机接听视频。

画面那头的池小梅盯了盯她身后的背景，“你是在车里吗，这是要去哪？”

“噢准备去云山呢，还有沈琂禾。”
程念把镜头往一旁转了下。

“阿姨好。”
开着车的女人快速打了个招呼。

程念又立马将镜头转向自己，因为她知道只有这样才能堵住母亲猜疑的嘴。

果然下一秒画面那头的女人笑靥如花道：“去云山沈爷爷那吧？”

“嗯。”
少女应声。

“好好好，挺好挺好，玩得开心点，不用着急回来，也没什么事就是打电话问问你的情况，先这样我挂了。”
伴随着池小梅女士掩饰不住的欢喜声，视频通话戛然中断。

程念：“……”

“怎么样，今天也不回来？”坐在餐桌边的程永钦询问。

池小梅笑着将电话内容讲述给男人听，“反正我是觉得咱们念念和沈小姐近来是走得越来越亲密了，只不过这丫头嘴硬得很。”

话落，女人瞥见程霏欲出门，好奇唤住：“霏霏，你不吃点再走吗？”

“念晴叫我去她那一起吃。”
程霏挎着包在玄关换完鞋开门离去。

转眼间餐桌上便只剩下池小梅程永钦还有程柚三人。

“早知道今天早饭就不买这么多。”嘀咕完，池小梅扭头看向独自安静吃着东西的程柚热情道：“来来来，多吃点。”

抵达云山疗养院，这一次程念是在室内见到的沈爷爷。

她们到时，好几个医生护士在里面各种检查操作，在外等候着的程念吓得还以为出了什么事，直到听见沈琂禾说这就是爷爷每天的日常，他年纪大了，又有多种疾病在身，每天都是这种大阵仗。

程念仰头看向身旁的女人，她说出这番话时表情异常平静，眼底却不经意间透出一抹苦涩，转瞬即逝。

待房间里的那群白大褂离去，倚靠在床上的老人像她们展露笑颜：“你们来啦。”

“爷爷。”
“爷爷好！”

沈树文扭头让护工把自己给扶下床，沈琂禾眼疾手快亲自上前搀扶，并道：“怎么不多躺会？”

“我这一天躺得时间可够多了。”老爷子笑笑，待在轮椅上坐好，他又抬头对眼前年轻的护工说让他出去休息休息，他想和家里人叙叙。

“最近学业辛苦吗？”
沈树文看向程念的方向关切问道。

“还好，上次电视台演出那阵子会比较累一点，考核选拔排练时间都比较紧张。”
程念如实作答。

沈树文闻言即刻看向一旁的沈琂禾，对她说道：“琂禾，以后工作之余有时间的话，多带小念出去玩玩，什么游乐场啊电影院啊，你们年轻人喜欢去的地方，放假带她去旅游，满世界跑一跑，放松放松。”

满世界跑……这要求会不会太难了点，程念听着暗自想。

哪知沈琂禾依然是很顺从地应下：“知道了。”

少女惊诧地朝她看去。

这时老爷子忽然移动身下的轮椅，在一柜前停下，打开其中一扇柜门，试图伸手去够里面的东西。

程念见状想上前帮忙，不过沈琂禾还是快了一步。

“拿哪一个？”女人问。

“全部拿出来。”老爷子指挥道。

程念看东西还不少，索性也上前搭把手。

“这些是香江的特产曲奇、蛋卷，还有比利时的巧克力，日本的和菓子，有些连我都叫不上名字。”
老爷子戴着眼镜低头研究，后来索性统统交到程念手上。
“小念你拿回去吃。”

“啊？爷爷您自己吃吧，我，不用给我的。”
少女惶恐地连连摆手。

“这些有的是琂禾出差给我带的，有的是一些老朋友以及晚辈们来探望带来的，我年纪大了也不爱吃这些了，孩子你都拿回去。”

程念有些不知所措，下意识眼神看向沈琂禾求助。

“是爷爷特意留给你的，收下吧。”
女人低眸看向她，轻声道。

程念受宠若惊地接下满满一怀，也不好意思承认这些恰好都是她平时爱吃的。

“琂禾，你要不要带小念去楼下看电影，最近上新了一些片，都是年轻人口味。”
老爷子生怕程念会无聊，竭尽所能做安排。

“这里还有影院吗？”少女再度惊诧。

“哈哈哈当然有，这里什么都有。”
沈树文笑道。

随后程念同沈琂禾来到楼下，发现这里真的开了一家电影院，还是某大公司旗下品牌。
不过上映的片大部分都是符合老年人口味，只有一部新片，是百合题材，讲述的是一个85岁少女爱上妈妈朋友的故事，两人也差了十多岁。

程念瞬间明白过来沈爷爷的用意，哪里都是年轻人口味，分明就这一部。
来都来了，也没得挑，程念和沈琂禾就这样进去了。
有一点倒是挺好，住在这里面的老人免票，家属半票，同样院线的电影，比在外面看划算多。

“要不要喝点什么？”沈琂禾询问。

“啊？”

“我去买。”女人音调轻缓，低哑又撩人。

“噢，随便吧。”
程念不太习惯这样显露出温柔一面的沈琂禾，她干嘛不像最开始那样冷冷淡淡对自己。
……干嘛那么温柔！
少女独自等候着，双手不自觉攥成拳。

电影还未开始，沈琂禾不慌不忙赶回。

“这里的港式奶茶还不错，少糖。”女人伸手递给她。

程念正好想说自己不可以喝太甜的，没想到对方早就周全地考虑到。

自从同性婚姻立法后，各种百合片同志片在近年来层出不穷，题材不限后整个电影行业百花齐放。
程念偶尔也会去看几部百合片，不过对她来说，科幻动作片恐怖片之类的，要比爱情片更吸引。

好巧的不巧的是，这部电影的年下一方和她同龄，年上一方与沈琂禾同龄。
全程程念都有点坐立不安，总觉得像是在看自己和沈琂禾的片，尤其是高潮部分，两位女主在沙发上激吻时……

她又不自觉回想起前天晚上的梦，办公室里她坐在沈琂禾的腿上跟她抱着亲。
怎么会有人一个梦的内容记得这么久？！

“不怎么样。”
从影院出来，少女抓着手心撇撇嘴评价。

“嗯，确实。”沈琂禾淡淡附和：“剧情比较假。”

程念看向对方眼中闪过一丝惊讶的光芒，转而又道：“我们现在去哪，去楼上陪爷爷吗？”

“他这会应该休息了，这里有座图书馆，可以去那里打发时间。”
女人不疾不徐道。
突然少了那一贯的冷淡，程念十分不习惯！

“去就去咯！”
少女一个人踱步向前。

下一秒便听见沈琂禾提醒：“你走错方向了。”

程念：“……”

另一边，程霏与白念晴从电影院出来，恰好也看了这同一部电影。

“刚刚那电影怎么样？”
白念晴笑问。

“要我评价吗？不怎么样，不是我感兴趣的题材。”顿了下，程霏又道：“换做是我，我怎么可能爱上我朋友的女儿，简直离大谱。”

“那是你自己本身无法接受小那么多的女朋友，所以对这类题材也感到排斥。”白念晴一针见血点出，“其实还不错啦，没那么糟糕。”

程霏不想继续谈论电影，反正是女朋友想看的，她也陪着看了。
“那边有家咖啡店，去坐坐？”

白念晴看到咖啡店的品牌，有一丝犹疑后说：“还是喝水吧，最近公司里咖啡天天喝，有点心律不齐了。”

“严不严重，我陪你去医院看看？”程霏下意识关心问。

“不用啦，小问题而已。”看了眼时间，白念晴赶紧又说：“咱去游乐场吧，一会人多该排队了。”

来到游乐场，程霏打算租一辆摆渡车，上次来腿着走了全程，她实在有点吃不消。

“100块一个小时啊，太贵了，工资都没有那么多！我们还是走走吧，又没有多远，就当锻炼身体了。”白念晴二话不说将女人给拉走。

中途程霏想请她吃冰淇淋，要不是她手快付了款，下一秒又得被拦下。

“二十多块的冰淇淋，味道也就那样，不划算。”
白念晴边吃边说。

程霏感到无奈又无语，索性跳过这个话题，“中午就在游乐场里面吃吧。”

“游乐场里面的东西多贵啊，我昨天从便利店买了几个饭团，我们中午吃这个吧。”

“我工资也不少，咱不用这么节省。”
被拉到游客休息区坐下，程霏忍不住小声说。

“要的，不节省以后结婚怎么买房呀，父母都年纪大了，不可能支持太多，还是得靠我们自己。”白念晴说着已经从包里拿出了提前准备好的吃食。

程霏咬了一口饭团，感到有些噎，默默没作声。

白念晴见此突然想起来，又从包里取出两瓶矿泉水，给了她一瓶。

“难怪你的包那么重。”程霏接过水，有些后知后觉道。

日行至西，血红的晚霞便染色了半边天。

一天的约会结束，程霏开车将白念晴送至她住处楼下。

就在白念晴准备下车时，她叫住对方并从自己包里取出一个长条形的盒子。

“给你的，看喜不喜欢？”

白念晴疑惑地接过打开盒子，只见里面躺着一条项链，在看见品牌的logo后不忍询问：“多少钱啊？”

“也不贵，五千多。”程霏回答。

“五千多还不贵啊！”
白念晴惊呼，下一秒赶紧将已经取出的项链放回盒子里，推还给她。

程霏一脸疑惑。

“还是拿去退了吧，我们现在没必要把开销放在这些上面。”下车后白念晴又不忘督促一遍：“一定记得要去退了啊。”

程霏尴尬地坐在车里，手里拿着装有项链的盒子，有些苦恼地皱了皱眉。

程念这边也该回去了，下午陪着沈琂禾爷爷，还有沈琂禾他们三个人玩了会斗地主，画乌龟，时间很快度过。

临走前她被老人家唤住，回头转身时发现对方立即往她手里塞了个又大又厚实的红包。
少女吓得连连推拒说自己不能要。

“收下吧孩子，上次你来就该给的，我给忘了，你们走了才想起来，这是爷爷给你的见面礼。”
老爷子语重心长道。

“您今天已经给了我这么多好吃的，红包真的不需要啦。”程念难为情道。

“需要的，第一次见长辈都要给小辈的，快拿着，要不爷爷生气啦。”
老爷子故意做出不乐意的样子。

程念不好意思再拒绝，只好先暂时收着，红包真的很大，拿在手里略沉。

“您好好休息，我们先回去了。”沈琂禾说。
“我们有时间再来看你，爷爷拜拜。”程念在门口挥挥手。

回到车里，程念立即将包里的红包取出准备还给沈琂禾，并说：“里面的钱好像还挺多的，给你吧。”

“是爷爷给你的。”沈琂禾轻轻拨动方向盘强调。

下一秒她余光瞥见副驾驶上少女一脸愁容的模样，不禁道：“这是爷爷的心意。”

程念总归觉得收别人那么多钱的红包不太好，因为她潜意识想着自己不可能与沈琂禾有后续。

“我暂时保管，将来还给你，两年以后就还你。”少女很认真地说。

女人没理会，继续开着车。

抵达市区已经完全天黑。
车子停在楼下，程念拿上自己的包正欲开门，旁边人忽然叫住她。

“你忘了东西。”
伴随着话音落，沈琂禾将放在后排座位的爱马仕包装袋放到少女腿上。

“我今天已经收了你爷爷的红包，不能再收你的包了。”
程念有些不好意思地说。

“那是爷爷给的，这是我给的。”
女人淡淡开口，说话时专注盯着，语气像是在说今天的天气如何般平常。

车内光线昏暗朦胧，对着这张完美无瑕的脸，程念意识到自己有些微微失神，心跳蓦地加快，又立即装作漫不经心地移开视线，自顾自嘀咕：“都说了不要。”

沈琂禾没作声，氛围就这样僵持着。

安静的车里，程念只觉得自己心跳好像愈来愈快。
终于，像是妥协的语气她忍不住道：“算了，我暂时保管，以后一并还你。”

说完，少女仓皇地开门下车，一路拎着东西狂奔上楼。

恰好这时候程霏打开家门，准备下楼去扔垃圾，姐妹二人差点撞在一起。

“你见鬼了。”同样被吓了一惊的程霏下意识道。

少女没解释，匆匆忙忙进去玄关换鞋。

等程霏去楼下丢完垃圾回来时，爸妈正在客厅里研究程念拿回来的东西。

跳过那摞成山高的食品盒，程霏的视线落在那爱马仕的盒子上，想也没想道：“沈琂禾送你的？”

“……嗯。”
少女有点难以启齿地点头。

“我看看。”程霏好奇拿起观摩，“能打开吗？”

“你随便。”程念不自然地努努嘴。

“喔……还不错，沈琂禾眼光可以的。”程霏毫不吝惜赞美，下一秒回头笑问：“妈，你猜猜这包多少钱？”

“这包得要好几万吧？”池小梅抬头瞄了一眼包装上的logo。

“和那茶叶差不多。”
程霏意有所指。

“三十万？？？”
池小梅惊呼的瞬间，一旁的程永钦也有点被震慑到的表情。

然后全家人统统很有默契地看向程念所在方向。

少女耳根莫名有些发红，惊惶举起双手：“我可没有找她要！我真的没有找她要！是她非要送我的。”



第30章 
又是新的周一。
随着首都入冬,天气越来越冷，每天出门的行装也越裹越厚。
在脖颈上圈上围巾，程念与家里人打完招呼下楼。

似乎已经习惯了每天上下学有人接送，从楼道出来的第一时间,程念便将目光投去那个停车点,今天好像并没有看到。

她下意识左右张望去找寻,被找寻的人似乎发现这一点,及时鸣笛一声提醒。

程念被吓了一跳,发现那辆熟悉的车换了个地方停靠着。
她假装没有刻意找过寻的模样,大大方方走过去。

打开车门,里面坐着的人不是司机，不是傅琴,而是沈琂禾本人。
她穿着深黑的羊绒大衣,雪白的高领毛衣衬出修长的脖颈,黑长的直发柔顺如瀑,整个人显得端庄又高级。

“早上好！”
少女坐进去开始系安全带，丝毫没有见外的样子。

“没有背送你的包吗？”沈琂禾轻瞥一眼淡淡询问。

“我穿得这么臃肿,背那么贵的包一点也不搭。”程念说着一边比划穿着大羽绒服显得胖胖的自己，又道：“况且那包那么贵,我可不敢背到学校,万一又和上次那样被人造谣，又得害我难过一阵子。”

女人不再说话,而是缓缓拨动方向盘驶出停车位,嘴角在不经意间抬起一个弧度。

上午第一节是专业课，第二节是公共英语,下课后程念与同学结伴而行前往公开课教室。

她们舞蹈学院面积不大，拢共就几栋教学楼,换教室上课压根不需要走很远。

临近上课时间，已经陆陆续续有学生涌入，程念和同学找地方坐下，她正好坐在靠过道的位置，因为顾着和旁边的同学聊天，这时并未注意到过道的另一端坐下一个皮肤黝黑剃着寸头的男生。

快要上课了，老师还未到。
不经意撇头，程念瞧见过道那边坐着的男生，莫名有种眼熟感，像是在哪里见过。
恰好男生也朝她看来，二人四目相对。

程念正觉尴尬准备转过头去时，男生忽然朝她笑了，并打起招呼道：“你好，我们又见面了。”

她滞了两秒，脑子里的记忆瞬间涌现。
是参加完集训回去那天路上不小心撞到的男生，对方好像还和她说了自己的名字，不过程念已经不大记得，或者说，那天听过之后本就没放心上很快忘记。

“你好你好。”少女尴尬地打了个招呼。

“怎么你们认识吗？”旁边的女同学见状好奇问。

“也不算认识吧，之前见过一次。”程念解释。

过道那头的男生好似听见了似的，又做一遍自我介绍：“程念你好，我叫薛子昂，是体育生。”

程念只觉得这人有点奇怪，好像上赶着要认识一样，好在这会老师进了教室，她可以装作认真听课不搭理对方。

下课后她又趁机混入人群里，快速离开。
直到一个人走出很远，程念才后知后觉意识到什么，首先，她从没有和对方说过自己的名字，他又是怎么知道自己叫程念的，其次，她们学校虽是舞蹈学院，但并没有体育系，说明那个男生不是本校生，他是刻意来找自己的？

想到这些，她心有余悸，不管对方有什么意图，都挺可怕的。

一个人来到食堂二楼吃饭，程念脑子里对这事仍挥之不去。

偏偏在这时，那个叫薛子昂的男生又出现了，有那么点……阴魂不散。

对方端着餐盘来到她跟前微笑着询问：“我可以坐下来吗？”

程念丝毫不惧，索性直接挑明道：“你到底想怎么样，来我学校有什么意图？如果是想要追我的话，还是趁早放弃吧，我已经有对象了。”

男生听完她的话，笑容愈发肆意，也不再寻求她同意直接在她面前坐下。

“我很喜欢你的自信，不过像你这样漂亮的女生，自信也是应该的，我不过是想要认识认识你，交个朋友，不用这么排斥吧。”薛子昂继续微笑，露出八颗大白牙。

这在程念看来，反倒有些瘆人。

“我说过，我有对象了，另外，我不喜欢和男生交朋友，如果你是女生的话，我倒是可以考虑考虑。”
程念说完，也不再给人好态度，端起餐盘便要起身走开。

“不喜欢和男生交朋友，那我做你男朋友怎么样？”男生继续笑着。

“你这人是不是有病，听不懂人话。”
程念正准备走，却在听见对方的下一句话时脚步不由顿住。

“你那个对象啊，年纪那么大，跟你一点都不配，真的不考虑考虑我吗？”

程念闻声回头，她发现一直在笑的男生此刻突然敛去了笑意，一本正经地盯着她。

“你认识沈琂禾？”

薛子昂耸耸肩，没作声。

程念也*不再说什么，匆匆离去，后来她又回头看，发现对方没有跟来，似乎不知道什么时候消失不见。

晚上回家她同姐姐聊天提到了这件事，程霏只好安慰她不要想太多，或许就是某个暗恋她的男生悄悄私底下调查了她的信息，这样的人社会上并不少见，就像是明星狂热的私生粉一样。

程念早早睡下，心里暗自祈祷那个讨人厌的家伙不要再出现。

时间一晃来到周五，这期间她真的没再见过那个怪异的体育系男生，于是很快将这件事抛之脑后。

放学时候刚从楼上下来，程念裹紧身上的羽绒服外套，一边接了道姐姐的电话。

“啊，是今天吗，我怎么记得是明天？”

“是今天。”电话那头的女人有些无语强调，“你是不是把阴历阳历看岔了？”

“好吧，我知道了，一会我就过去。”

“要不要我去接你，不过可能得等一阵子，我手头上忙完就过去。”程霏道。

就在这时，程念抬眼瞥见沈琂禾的车子停在那里，于是说：“不用了……”

结束电话，她朝那辆车走去，打开车门坐进去第一时间便对驾驶位的女人说：“可以麻烦你送我去爷爷那吗？”

“不麻烦。”沈琂禾语气闲散，顿了下又道：“我也要去那。”

程念惊诧地瞄她一眼，一边系上安全带问：“他们也邀请你了吗？”

“嗯。”女人开着车驶离，淡淡应声。

少女闻言顾自坐好，爷爷生日沈琂禾被邀请貌似也不稀奇。
虽然往年她并没有去过，但现在情况不一样了，她们两人已经是订婚的关系。

她们二人抵达爷爷家时，只有池小梅女士在忙着晚饭，姐姐还未到，程念她爸也因为工作原因会稍晚一些才来，至于程柚，她十点多才到家，压根就来不了。

“真好，真好啊。”
看到她们从同一辆车里下来，程海新笑得嘴角几乎都要咧到耳根。

哪里就真好了爷爷？！
程念拧着眉暗自在心里吐槽。

“爷爷生日快乐。”
沈琂禾第一时间奉上自己带来的礼物。

“哎哟你说你这孩子，叫你来吃饭是想一起热闹热闹，可不是让你破费的呀。”
老爷子难为情地接过说。

程念在一旁挠着头小声嘀咕：“都叫人家了，人家可不是不能空手来嘛。”

“念丫头，快进屋里去，给你未婚妻倒茶！”
老爷子转头便吩咐道。

听到未婚妻这一词，少女脊背都僵了一瞬，她怎么这么不习惯，然后独自拖着僵直的身体别别扭扭进屋去。

池小梅出来热情地打了个招呼，旋即继续回到厨房里忙碌。

屋里客厅就剩下程念，沈琂禾还有爷爷三人。

“你们两个都还挺好的吧？”程海新打量着面前二人笑问。

程念：“……挺好的。”
沈琂禾：“挺好。”

面对这异口同声的默契，程念悄悄抬眼瞄了下旁边的女人，只见她坐得无比端正，像是会见领导人一般正经严肃，又想到对象是爷爷，忍不住噗地笑出声。

“念丫头你笑什么？”程海新不禁询问。

少女及时捂嘴，挺了挺胸道：“我有笑吗？”

正好这时候手机里收到消息，是温柠发来的。

[温柠：我刚刚回家路过你爷爷家，好像听见里面有你的声音。]
[程念：没错我在这呢，我爷爷今天生日。]
[程念：你回家了吗，我去找你玩。]

放下手机程念便提出要去找住在这附近的温柠玩，她不太想和沈琂禾并排坐在一起接受爷爷各种未知的拷问，感觉比等待艺考还煎熬。

“客人在这呢，怎么可以丢下客人出去玩。”
老爷子略有不满。

“没关系，让她去吧。”沈琂禾语气平和道。

顺利踏出爷爷家大门，程念万万没想到自己还是承了沈琂禾的情才得以离开。

说起来，她已经有一段时间没去过温柠家。
因为她家有继母在，多数时候不太方便，都是温柠出来找她。

刚走到温柠家门口，温柠便拉着她往里走，神秘兮兮问：“你那个未婚妻今天也来了吗？”

程念微蹙眉：“我怎么那么不愿意听未婚妻这个词呢。”

“好好好，我换个说法，你那个大女朋友。”

明明更怪了。

“她来了。”程念快速说完旋即转移话题问：“你继母不在吗？”

“她回她娘家了，昨天刚跟我爸吵完。”捂着嘴说完，温柠邀请她进屋玩。

这栋胡同里的老房子还是儿时的模样，除了增添几样更现代化的电器几乎没什么变化。

温柠打开客厅的电视机，洗了水果端来。

“太客气了！”
嘴上说着，程念的手已经伸进果盘里取了颗水晶大葡萄送进嘴巴里。

温柠则很自然地在一旁的单人沙发盘腿坐下，边吃葡萄边问：“今年寒假你有什么安排吗？”

程念一惊，差点咬到自己手指，“寒假不还有一个多月吗？”

“那也快了。”

“想去海边玩，本来高考完考上舞蹈学院，他们准备奖励我带我去的，后来天气实在太热就搁置了，冬天的话我觉得去南方的海边正好，既暖和还能度假。”程念说。

“正好我也想去，一起去吧！”

“你继母那边能同意吗？”程念忍不住询问。

“管她呢，我自己存了钱，再说了就算经费不够找我爸，她也管不着。”

话落，院子外传来声音，温柠歪着脑袋探望，整张脸瞬间拉下来。

“瘟神回来了。”

下一秒只见一个穿着中学校服的男生斜挎着书包吊儿郎当走进屋里，朝她们二人扫了一眼，嗤鼻道：“哟，挺热闹啊。”

“不管他。”温柠扭头朝程念说。

“我要看球赛。”男生二话不说将电视换台，完全无视正在看综艺节目的两个人。

“温旭你是不是有病，别人做什么你做什么！”温柠忍不住开骂。

“你他妈骂谁呢？”
男生一脚用力踢向身后的茶几，差点撞向程念的腿。

程念当即也怒了，起身呵斥：“这是你姐，有没有点教养？”

“说谁没有教养呢，别以为我不敢……”

不等对方说完，程念已经大步走到人面前，昂首挺胸直视问：“不敢什么？”

因为小时候挨过程念的揍，这家伙心里一向惧她。

狠狠地咬咬牙，温旭用手点着空气道：“行，今天你们人多，这破电视我不看了。”

回房间丢下书包，男生头也不回离家。

“真难为你了，每天都要面对这样的生活。”望着男生凶凶的背影，程念摇头感慨。

“虽然习惯了，但每天无时无刻不在想要逃离。”顿了下，温柠有些无奈道：“可惜首都房租太贵，要不高低我也得搬出去租房住。”

没待太久，程念接到姐姐程霏电话，于是匆匆离开温柠这。

晚饭时间，程海新取出自己珍藏的女儿红，表示今天要大喝一场。

程永钦原本想劝，池小梅在一旁说：“今天老爷子高兴，就随他去。”

程海新二话不说给桌上的沈琂禾也发放了酒杯，“沈丫头，你要不要也来点？”

沈琂禾迟疑了下，而后恭敬地拾起酒杯让对方给自己斟酒。

程念在旁默默盯着看，一边暗自思忖这女人是真能喝，还是不好意思拒绝呢。

“霏丫头，你呢？”老爷子又问。

“我不要了爷爷，我开车来的呢。”程霏拒绝。

程海新并没有强求，简单询问一圈最后才给自己满上。

桌上的人正聊着家常，无人在意的角落，沈琂禾浅尝一口杯里的酒，整个人被辣得不自觉蹙起眉。

还是程念率先发现脸微微发红的沈琂禾，因为她俩挨在一块坐，私底下表示怀疑地小声问：“你能行吗？”

女人淡淡瞥了一眼她，“没事。”

程念索性不再管。

待沈琂禾勉强喝完一小杯酒，好客的程海新发现后干脆又给倒了一杯，还不忘赞叹一句酒量不错。

身为在场所有人中唯一的老板，程念爷爷总有诸多好奇的问题。

而沈琂禾总是能条理清晰地完美作答，其中不乏涉及到一些专业性领域的东西，尽管她已经醉态显露。

程念吃着东西，偶尔听几句，虽然大部分不懂，但还是忍不住在心里感叹一句：这女人还是有点本事的。

譬如不经意展现出的个人魅力，尤其是专业能力，最令人不得不佩服。

饭局不知不觉进入到尾声，这时沈琂禾接到一通电话，“抱歉，失陪一下。”

她起身走到屋外又穿过院子，一直走到门口的胡同小巷才接听电话，那头的傅琴临时有工作汇报，她一一应下并且给出指导意见。

“沈总，你喝酒了？”隐隐听出不对的傅琴问。

“一点点。”女人答。

“需要我过去接你吗？”

沈琂禾举着手机回头往里看一眼，“晚点吧。”

见她出去接电话许久未回，池小梅有些不放心道：“念念，你去外面看一下，沈小姐今晚喝了不少。”

“噢。”应一声后，程念起身离桌。

少女寻到房子外，左右各看一眼，很快发现那边摔倒在地的女人，赶紧小跑上前。

“沈琂禾，你怎么样？”
程念轻声试探。

沈琂禾抬起头来，此刻的她发丝稍有凌乱贴在额头，朦胧迷离的眼神带着一丝说不出的魅惑。

“……没事。”女人声音稍哑。

程念二话不说准备扶她起来，哪知自己太瘦力量不够，直接给人造成“二次伤害”。
不，是二次摔倒。

这一次，程念充当了人肉护垫，沈琂禾则严严实实摔在她身上。

好在冬天穿得厚实，她不觉得疼。

哪知身上的人仿佛睡着似的趴在她身上不动，程念忍不住戳了戳提醒。

沈琂禾这才微微撑起一点，此刻两人的脸距离极近，近到轻而易举稍不注意就能亲上。

眼前的女人双颊泛红，吐息间带着浓重的酒气，她就这样静静盯着程念。

程念也一动不动。

紧接着，沈琂禾的脸开始缓缓下移，目标对准程念的唇。

少女吓得花容失色，立即一把使出浑身力气将她推开。

也是在这时，因为她久久不回屋里的人都跑了出来查看，见状纷纷上前帮忙。

而程念则呆楞在那里大脑放空，心跳如擂。

刚刚发生了什么，这女人是要亲她吗？？？

另一边，第一次驾车摸索进这弯弯绕绕胡同里的傅琴有些迷了路，好巧不巧撞见一起众男欺女事件。

温柠做梦都没想到温旭这家伙如今有这么大胆，居然敢叫来他社会上的朋友帮他出气，而且还趁着她出门买东西回来路上围堵，不敢在家门口动手。

看见自己被围得严严实实，温柠丝毫不怯：“有本事你就打死我，否则我就打死你。”

温旭躲在社会哥们的身后，狐假虎威骂骂咧咧：“今天就给你点颜色看看，让你不敢再跟我作对，跟我妈作对。”

傅琴不是个爱管闲事的人，偏偏她远远看去，发现那个女生自己好像见过，而后很快回忆起是在沈总的订婚宴上，对方是程小姐的朋友。

犹疑几秒后，她决定下车帮忙。

温柠是不怕的，大不了就是一死，还能糟糕到哪去，法治社会打死她，这些人也逃不到哪去。

“这么多人欺负一个小女生，不太好吧？”傅琴上前道。

拳头意外没有落下，温柠疑惑睁开眼。

“你是哪来的老女人，这用不着你多管闲事！”温旭恶狠狠道。

“这闲事我今天管定了。”傅琴面无表情，像个没有感情的机器人。

温柠还没来得及出口阻止，双方已经打了起来，准确来说，是她打了他们。

温旭没料到自己叫来的帮手居然被一个看起来有三十多的女人打趴，看到他们灰溜溜逃走，他也不敢停留，即刻夹着尾巴离去。

“你是那天订婚宴上的宾客吧，谢谢你啊，我本来想让你不要插手，害怕会连累到你，没想到你打架挺厉害的。”温柠说。

“不客气。”
傅琴说完转身就走，她已经耽误时间了没打算久留。

温柠愣了下，没想到对方这么着急，二话不说追上去问一句：“姐姐还不知道你的名字呢。”

“傅琴。”
走到车门旁的女人顿住，说完开门坐进去，接着发动车子驶离，绝尘而去。

后来喝醉的沈琂禾是被傅琴来接走的，程念找借口上洗手间全程待在里面没有出去看。

回去时，程念坐着姐姐车，她歪头抵在副驾驶那边的车窗上，一言不发。
脑子里挥之不去都是晚上在爷爷家门口发生的事。
不知怎得，竟然有一种遗憾的感觉是为什么。

开着车的程霏发现她状态不对，故意打趣活跃气氛：“我记得你晚上没喝酒啊，怎么蔫蔫的。”

少女额头抵着窗户悄悄叹了声气。
玻璃上瞬间留下一圈不大不小的水雾。

程霏见此不再追问，她知道妹妹长大了，也有了属于自己的心事。

一行人到家没多久，程柚也放学回来了，池小梅赶紧拿出保温饭盒来让她趁热吃，都是今晚从爷爷家带回来的饭菜。

而程念也不像往日多话，一个人安安静静回了房间。

“念念这是怎么了？”池小梅表示疑惑。

程霏看了眼回房的少女背影说：“回来路上就没怎么说话。”

“是不是那时候在外面和沈小姐发生了不太愉快的事情？”池小梅猜测。

“嘘。”
程永钦示意她噤声，房间里孩子能听到。

已经是午夜十二点，程念仍没有睡着。
感到口渴，她从房间出来无意间瞥见客厅靠近阳台的帘子后方还有光亮。
少女停在原地想了想，去厨房打开冰箱取出两罐无糖酸奶。

“睡了吗？”程念站在布帘外询问。

下一秒程柚掀开布帘，露出的脸上睁着一双大大的眼睛。

“怎么还没睡呢？”程念在对方床边坐下，顺手把酸奶给了她一罐。

“明天又要五校联考，有点睡不着。”程柚索性坐起，“念念姐怎么也没睡？”

“唉，别提了。”少女摆摆手，开始喝酸奶。

程柚思索了会，想起无意间听见大伯他们晚上聊的事，不由问：“是今天晚上和沈小姐发生不愉快的事了吗？”

“何止是不愉快，是她……！”话说到中途，程念陡然停顿下来，想起当时的情景有些难以启齿。

程柚看着她脸上是等待下文的表情。

思忖再三，程念低下头去，手指不断地拨弄着酸奶的纸盒，像是懵懂少女首次如临大敌的慌乱般开口：“她差点亲我了。”

程柚：“！”

“你不要这样看着我。”少女蹙眉，耳根一阵阵发热。

“那看样子她是没有亲到你，可你为什么不开心，是想要被她亲到吗？”程柚一脸认真问。



第31章 
“你,你胡说什么呢！我不跟你聊了，都赶快睡觉吧。”
程念起身头也不回离开。

程柚呆呆坐在床头，尽管她这里光线不是很亮，但刚刚有注意到念念姐一瞬间突然红透的耳根,像煮熟的虾米。

所以念念姐到底是对那位沈小姐有意还是无意呢？
程柚想不明白,百思不得其解。

迅速逃回房的程念坐在床头搓搓脸,不停给自己洗脑催眠,睡觉睡觉睡觉……

周六早晨。
依然还是最早出门遛弯的程永钦给全家人带了早餐,池小梅依次往餐桌摆放出来,包括桌上的程霏,三个人小声蛐蛐起来。

“这个点还没起来，早餐要不要叫她呢？”池小梅默默回头瞄了眼客厅墙壁的挂钟,上面的时针俨然已经停在数字九上。

“随她吧,今天周末反正不用上学。”程永钦笑得乐呵说。

“是啊,饿了自然会起床,这丫头昨晚指不定睡得多晚。”
程霏到现在还能记起小时候一次程念非要赖着跟她一块睡，又搂着她胳膊嚷嚷：“明天是周末,姐姐我睡不着怎么办？”

不知道其他人是不是也像她一样，有那什么假期兴奋综合征。
尽管已经年满十八,这个妹妹在程霏眼里,依然还是如同小女孩。

话落，程念推开房门出来,看起来十分自然地走到桌前,睡眼惺忪着瞄一眼今日早餐后，又朝洗手间方向步去。

“还以为你要多睡会。”程霏边吃着边说。

洗手间里传来少女刷牙声,以及口齿不清的回应：“我今天跟温柠有约。”

“温柠啊？你们准备去哪玩？”
是他爸家一个胡同里的孩子，程永钦当即好奇询问。

“新北那边开了家网红狗咖,新客户半价，我们准备过去玩玩。”
此时程念已经简单梳洗完素颜出来。
十八岁的好年纪，即便不施粉黛，依旧遮挡不住青春风华。

“花钱去看狗啊。”池小梅表示满满不理解。

一旁安静吃着早餐的程霏噗地一声差点呛住。

程念见状盛情邀请道：“姐，要不要一起去玩玩？”

“我就不了。”戴眼镜随性披散着长发的女人连忙摆手，“今天我女朋友生日，才不去跟你凑这个热闹。”

“小白生日？那你怎么不跟我们说呀，把人邀请到家里来吃饭吧，或者我们请人家去外面餐厅吃。”池小梅说。

“妈，我们准备自己过。”程霏抬眼道。

程永钦看出来了，索性帮腔道：“人孩子们准备过二人世界，咱就不上赶着当电灯泡了。”

原先程念是打算蹭一蹭姐姐车，说好听是蹭车，实际上想要她送自己去。
听说她要去找女朋友索性放弃这个念头，还是自己坐车好了。

“我已经出门了，我已经出门了。”
下楼后，程念拿起手机给温柠发了条语音。

“这么快，我可能还得等一会才走，家里破事太多，见谅。”
温柠语音回复过来。

“没事，时间长着呢。”
回复完程念打开手机地图导航，根据上面的路线乘坐地铁。

出门后约莫四十分钟，导航提示抵达目的地。
可程念并未看到新开的狗咖在什么地方，环顾四周，是新建的商业大厦，但似乎还并未开放使用，冷冷清清，安静无比。

难道是导航出错了？
少女站在原地低头查看手机，重新调整后这才发现原来新开的狗咖就在最里面，只不过还需要步行100米，因为这周围设施大部分还未开放使用，所以地图更新也不够及时和全面。

差点以为自己白跑一趟，松一口气后程念继续朝里走。

每一间商铺门大多关闭着，或招租中，不知道这里今后又会入驻哪些店。
正这样想着，那种隐隐约约好像被人跟着的感觉再次袭来，这一次程念看准时机，一边悄悄放慢脚步，然后迅速回头，果真将人抓了个正着。

“糟了，被你发现了。”男生脸上惊慌失落的表情转瞬即逝，下一秒露出微微邪恶的笑意，“其实我是故意被你发现的。”

程念顿在原地，小脸瞬间白了些，后背一阵发寒。
是薛子昂，这一次她被迫回想起对方的名字。

“怎么了，你看起来好像有点害怕的样子，别怕啊，我就是想跟你做个朋友而已。”
薛子昂一边微笑一边靠近。

“你别过来。”程念大声喝止。

薛子昂果然停下，像犯人一般举起双手，略微有些不耐烦道：“都说了叫你别怕我。”

“你跟踪我不止一次两次了吧，你究竟有什么用意？”程念索性问。

“我想要你做我女朋友。”对方直接开门见山表达想法。

“这不可能。”程念想也没想否决。

“那凭什么沈琂禾就可以？”男生双手插在腰间，不服气地问。

“那是因为，因为我和她是两家很早就定下的姻亲，懂了吗？”

闻言，薛子昂嗤笑了下，“话说回来，我也算是沈家人，凭什么我就不是候选人，我今年才20岁，年龄与你也挺配，你干嘛要找个大你那么多的老女人，怎么样，要不要考虑跟我？”

对方的话里信息量太多，程念尽可能以最短的时间在脑子里消化。
他说他也是沈家人，今年20岁，恰好20年前，沈琂禾的母亲弃她而去，这人难道是沈琂禾的弟弟？
可他俩长得一点也不像，沈琂禾很白，这个男生很黑。

“喂，你虽然长得很漂亮，但也不可以这么没礼貌吧？”似威胁又似不满的语调在头顶响起。

程念闻声抬头，发现薛子昂不知何时已经走到她跟前，两人距离近在咫尺。
她瞬间惊了一跳，正准备后退，哪知对方像是预判了她的下一步，当即出手攥住她的手腕。

“你还没回答我呢，想跑哪去？”玩味的笑容在寸头黑皮男生嘴角绽开。

对方力气很大，程念手腕当下被攥得生疼，想到姐姐教她对付流氓的招，二话不说一脚用力揣向对方小腿胫骨位置。

薛子昂立即痛得松手，因失去平衡差点摔倒。

见成功命中目标，程念也见机就跑，期间不忘回头看一眼，发现对方在短暂恢复后无比生气地朝她追来。

这下简直比电影情节还刺激，程念算是真正感受了一把什么叫亡命追逐，害怕地只能拼了命往前跑。

眼看着前方是死路，她不得不转弯，恰逢不知道谁在这里停了辆共享电动车，程念拿出手机扫码的手都在不住抖动。

终于成功扫开，她立即骑上朝新商业区外的马路奔去。
这期间会途径内部的几个岔口，她格外害怕对方会从某个岔口突然杀出来，然后一把将她从电动车上给薅下地。

有惊无险骑上马路，程念依然没有减速，亦没有回头。
那个家伙太可怕，她只能暂时先逃离而后找个人多安全的地方再联系温柠说明情况。

红灯变绿，靠边行的程念骑着小电驴准备过马路。
这时她身侧后方一辆急于起步抢道超车的面包车硬生生将她给刮倒，失去重心倒下的那一刻，时间仿佛突然变慢。
程念歪着头看向天空，好蓝。
她不会要这样死掉了吧。

好巧不巧这一幕被马路对面骑着自家电驴赶来赴约的温柠给目睹。
发现是程念时，温柠惊讶又疑惑，来不及思考为何她会出现在马路对面，下一秒便看见她被撞倒，那一刻整个人大脑空白，待可以通行时立即拧动油门飞奔而去。

面包车司机原本赶时间，这下吓得脸色发白停在原地拨打救护车。

温柠也第一时间通知程念家里，电话接通的瞬间整个人惶急又焦灼道：“池阿姨，不好了，程念出车祸了。”

那头的池小梅哪经得起这样的惊吓，着急询问情况当即差点哭出来，挂断后又马不停蹄通知家里每个人。

“你别着急，在哪个医院啊，我现在就回来接你一块去医院。”周六临时被叫去学校的程永钦挂掉电话往家赶。

程霏接到电话人正在白念晴住处。

“我妹妹出车祸了，抱歉我现在得赶过去。”
女人急急忙忙拿上自己的包准备离去。

坐在沙发上的白念晴一口将她唤住：“可是今天是我生日。”

程霏眉头紧锁，眼底透着说不出的焦虑和担忧，“实在没办法了，等回头给你补过。”

女人说完已经步至玄关，拿上厚冬衣外套匆匆出门。

入户门砰地被关上的一刹，房子里瞬时恢复安静，白念晴独自一人坐在沙发里，低头望向眼前茶几上的一张纸，那上面是两人特意打印出来的生日必做清单，眼底染上浓浓的郁结与不甘。

回到楼下车里，程霏忍不住再次给家里打了个电话，焦急追问道：“现在情况怎么样，人昏迷不醒吗？”

电话那头的池小梅哭到泣不成声：“我的念念啊，她才十八岁，要是有个什么三长两短可怎么办，我该怎么办，呜呜呜呜……”

程霏听着眉头拧得更紧，“妈，爸在你旁边吗，让他接电话。”

下一秒电话被转移，那头的男人虽也担忧着急，但情绪较稳定，条理清晰道：“温柠那边及时汇报了情况，人现在心率正常，血压正常，处于昏迷中。”

“知道了，我在赶去的路上。”程霏拧紧的眉一刻也没松懈过。

“今天不是你女朋友生日吗？”程永钦多问了一句。

开车的女人哭笑不得道：“女朋友生日固然重要，但我妹妹的命更重要，回头我再好好给她补过，特殊情况我想她能理解的。”

程念做了一个梦。

梦里自己身处漆黑又潮湿又冷的地下室，整个人被绑在椅子上，双手捆在椅背。

伴随着脚步声从楼梯下来，她止不住地浑身颤抖。

“是不是很惊喜，很意外？”
薛子昂如同恶魔一般的脸步步接近。

“你这个疯子，你放开我，放开！”
程念用力挣扎，除了双脚跺在地面发出的声响，没有任何改变。

见她努力挣扎的样子，像是在看一只在岸边扑腾求生的小鱼，薛子昂的笑容愈发灿烂，踱步上前半躬着腰伸手捏住她的下巴，仔细端详着她的脸道：“跑了那么久，最后还不是落在我手里了，叫你乖乖放弃沈琂禾跟我在一起你不听。”

程念瞪着他，趁机低头一口用力咬在对方的虎口位置，立马便渗出血，满口的血腥味开始弥漫。

薛子昂直接被激怒，恶狠狠宣告：“猫和老鼠的游戏彻底结束了。”

下一秒，他蹲下身开始解开程念的衣扣，眼底冒着无尽的欲望。

“不要，你要对我做什么，放开我，不要，不要！”

“不要不要……”
挣扎着醒来，幸好只是梦。
不远处的窗外是漆黑的夜，四面纯白的病房里只点了微亮的过道灯。

床头坐着的是眼神略显疲倦的沈琂禾，她第一时间看向床上醒来的人，淡声问：“做噩梦了？”

女人语调里带着浓重的困倦，却又有点不自觉的温柔。

“我这是在医院？”程念还能记得自己被车刮倒的场景，“现在几点了？”

“是医院，凌晨三点。”
沈琂禾颇有耐心地依次回答她的问题。

这时忽然反应过来什么的少女立即伸手摸向自己的双腿，慌慌张张有些大惊小怪。
“我的腿……”
她们跳舞的人最害怕自己的手脚出问题。

“一切没事，只是有些脑震荡。”
沈琂禾嗓音清越干净，一瞬间抚平眼前人躁动不安的心。

程念松了口气，随后又忍不住疑惑道：“怎么是你陪我待在医院里？我爸妈他们呢。”

少女小声咕噜着，说话间不忘快速抬眸瞄对方一眼。

“他们过了零点才走，我换的班。”沈琂禾淡淡道。

“噢。”平躺着的程念两只手捏着被角，“旁边的床好像没人睡，你要不在那休息休息，或者你回去也行，反正我现在感觉没什么问题了。”

女人翘着一条腿坐在椅子上，手里拿着手机快速打字回复外国客户的邮件。
头也不抬说：“我没事。”

程念撇撇嘴，脑袋仍旧感到昏沉无力，索性说：“那我不管了，我要睡了。”

她不记得后面沈琂禾有没有再说什么，很快又迷迷糊糊陷入沉睡。

这一觉睡得天昏地暗，再次醒来，是满屋子的人，除了爸妈，姐姐，程柚以外，温柠，宋萱，就连姐姐女朋友白念晴她们也都来了，却唯独没有沈琂禾。

“我睡了多久？”程念撑着想要坐起身。

“听沈小姐说，你半夜时候醒了一会，不到十分钟的样子又睡了。”池小梅心疼地握住女儿手关切问：“还有没有哪儿不太舒服，跟妈妈讲。”

程念摇头：“现在几点了？”

“下午三点了。”站在床边的程霏回答。

床上的少女不由自主将目光移向姐姐身旁的女人，略感歉意道：“都怪我自己不小心，害得白姐姐你生日也没有好好过。”

“程念你别这么说，你没事就好。”白念晴有些不好意思道。

话落，温柠终于忍不住问出从昨天便有的疑惑：“你不是在狗咖等我吗，我去的时候怎么看见你在往回走？”

“是发生什么事了吗？”床边握着她手的池小梅也跟着问。

这时程念抬头看向了程霏，问道：“姐姐你还记得我跟你说过的那个人吗，在学校找我的别校男生。”

“记得。”程霏点头。

“他昨天又找到我了，而且之前就屡次跟踪过我。”

“这个男生他到底想要做什么？”站在床尾的程永钦听着感到不解。

“你们先听我说完。”程念顿了顿又继续：“他说他认识沈琂禾，说他也是沈家人，还说这桩娃娃亲他也是人选之一，让我跟他在一起。”

这会刚抵达医院的沈琂禾人正走到病房门口的走廊，在听见里面传来的声音后不由顿住脚。

“我当时太害怕了，他抓着我不放我踢了他一脚就跑，然后就发生了后来的事。”程念说。

门外的沈琂禾听完脸色阴沉得可怖，当即转头离去。

“这什么情况？”程霏回头看向她们的父亲。

池小梅也转头看向病房里这唯一的男人。

程永钦有点懵，摊手道：“我也不知道这事啊，难道沈小姐还有个弟弟？”

“弟弟不弟弟的，没有经过沈家老爷子的认证，怕也不是什么关系纯正的孙子。”面对女儿的遭遇，池小梅现在对那位素未谋面的男生满肚子怨恨，“亲事是沈老爷子跟程家奶奶定的，沈老爷子钦定的沈小姐那就是沈小姐。”

“现在这个不是重点，重点是人家已经缠上我们念念了，日后要是再来骚扰或者做出危害我们孩子的行为怎么办？”程永钦担忧道。

就在病房里的人陷入担忧与议论时，白念晴忽然轻轻戳了下程霏的胳膊，示意和她出去一下。

二人来到僻静的楼梯间里，白念晴忍不住开口：“你妹妹的对象是娃娃亲吗？”

“是，怎么了？”程霏不解。

“这件事情你从来没和我说过，我以为她们是正常恋爱。”白念晴蹙着眉有些不太开心。

“这很重要吗？”程霏愈发不理解，明显现在最重要的问题是她妹妹*被人纠缠的安危，而不是是娃娃亲还是正常恋爱。

“很重要！”白念晴双手紧紧捏着，当即质问起来：“程霏，你究竟还有多少事情瞒着我？”

“我没有事情瞒着你。”

“我是说你们家里的事情，你好像从来没有把我当过自己人，你妹妹订婚也是，娃娃亲也是很，都是我自己发现的，你从来没打算告诉我。”

“我……”程霏差点被堵得一口气上不来，“怎么又提到订婚的事了，那次不是都解释清楚了嘛，我也向你道歉了。娃娃亲这件事情，涉及到我妹妹的隐私，我不想到处宣扬，除非她自己愿意和你说。除此以外，我没有任何隐瞒你的事。”

“和我说也算宣扬？”白念晴揪着一个点不放，此时此刻的她气得面容犹如夏天的暴雷，怒火已然烧至嗓子眼，“生日生日也没过成，这个周末过得太糟心了！”
女人说完夺门离去，楼梯间的门被摔得轰隆作响。

稀里糊涂被骂了一通，程霏有点不知所措，独自站了会才出去，在选择去追女友还是回病房间，感到有些心累的她最后还是转身回了病房方向。

一同出去的两人，回来只剩一人，再加上程霏眉眼间掩饰不掉的疲惫感，在池小梅询问白念晴去哪了时，病床上的程念一针见血问：“你和白姐姐又吵架了？”

“没有的事。”程霏掩饰地笑笑。

“那她怎么没跟你一起回来？”池小梅又问。

“她临时有点事，就先回去了。”程霏说。

这时突然想起什么的池小梅猛地一拍手：“我后备箱里还有昨天上午做的雪花酥和桂花糕，昨天不是小白生日嘛，准备今天拿给她的。”

程霏听见心里不是滋味，立马安抚说：“没事，妈，我明天拿去给她。”

另一边。
从医院出来的沈琂禾一个人坐在车内，短暂的思虑过后她拨出一个电话。

电话接通的瞬间，那头传来中年男人的寒暄声：“女儿啊，想起给你老爸打电话啦？”

女人眉间深锁脸色阴沉，漠然的语调警告对面：“管好你儿子，不要打程家人的主意，否则别怪我不留情面。”

“你说薛子昂怎么啦？”电话那头语气有些无辜地问，好似什么也不知情。

不愿多聊一个字，沈琂禾直接面无表情撂下电话。

沈怀商坐在桌旁，略显懊恼地挠挠头，他倒不是在懊恼被挂电话的事，而是刚刚居然没来得及开口提要钱。

这时有个女人走上前，卷发红唇，脸上布满医美与岁月的痕迹。

“你女儿打来的？要到钱了吗？咱儿子现在辍了学，处处都要用钱，还得为他的将来考虑，问你话呢，哑巴啦？”

薛书媚不耐烦地戳着男人肩膀。

沈怀商却是抬头问：“薛子昂近期总出门是不是往首都跑了？”

“是又怎么了。”薛书媚翻了个白眼，像是知道什么内情。

“你呀，真是糊涂，得罪了琂禾你有什么好处，还指望要到钱吗？”沈怀商忍不住指责。

女人当即气焰更高，指着他骂道：“反正这些年也没要到什么钱，我就不能做两手打算吗，程家也算体面人家，家境不差，我儿子身上也有一半沈家的血，凭什么不能争一争了！”

“刚刚琂禾打给我了，让我管好薛子昂，否则不留情面。”沈怀商面无表情袒露电话内容。

“笑话，我当年没怕她妈难道还会怕她？”女人傲慢又不屑道。



第32章 
后来程念听家里人说肇事司机第一时间留在原地叫了救护车,积极参与赔付医药费和营养费，对方又是家境困难的外乡务工人员，加之好在她没有受太严重的伤索性没与追究。

沈琂禾是晚上到的病房，宋萱温柠她们都已回去,只剩程念爸妈、程霏还在。

“霏霏啊,你肚子饿不饿,咱们出去吃点宵夜。”
池小梅对陪在床头的大女儿说。

“妈,你和爸去吧,我不饿。”程霏回头道。

池小梅看一眼程永钦,男人也瞬间心领神会,立马又说：“霏霏，你过来一下,我有话跟你说。”

程霏看一眼病房里的沈琂禾,默默起身跟了出去。

出去前,池小梅对病床上的女儿说：“爸爸妈妈有点事,饿了就先吃点水果啊。”

程念单纯地点头，尚不知道他们葫芦里卖的药。

病房外的走廊上,程霏以为爸妈想要问白天有关她和白念晴之间的事。
谁知池小梅干脆一把挽住她的胳膊，架着她便往电梯方向走,一边说：“这孩子,怎么跟你暗示都不懂呢？”

程霏迟钝了几秒，瞬间恍然大悟。
“……原来你们是想要给妹妹和沈琂禾单独相处的机会。”

程永钦当即小声否认：“是你妈的想法,我遵从着做而已。”

“我觉得这是挺好的机会,两个不相处怎么培养感情。”池小梅说。

三人就这样一并走进电梯里，程霏索性看了眼时间道：“那我直接回家好了,明天还要上班，妹妹有了未婚妻,也不需要我这个姐姐了。”

“瞧你这酸溜溜的语气，你将来不也要结婚的，到时候就是你老婆最重要咯。”池小梅笑话她说。

“老婆就不能和妹妹一样重要啊？”程霏抬了抬嘴角反驳。

“那很难说。”池小梅作为过来人摇摇头，“不是每个人都那么大度的。”

三人来到住院部楼下，程霏先行离开后，程永钦看了眼池小梅问：“咱去哪里等？”

“去车里吧，外面怪冷的。”女人搓搓手道。

他们走后病房里只剩程念和沈琂禾二人。
刚刚人多程念没问，也怕对方当着太多人不愿意开口谈及隐私。

“薛子昂是你弟弟吗？”

“……是。”女人坦诚回答，只是眉眼间稍有那么一丝不愿，像是不愿承认这层关系。

虽然早有猜测，听见时仍旧感到意外。
“原来还真是，可你们两个长得完全不像。”程念说。

“我跟他不是同一个母亲。”
说这句话时，沈琂禾的表情宛如一湖死水般平静。

“所以他是你父亲再婚后生下的孩子。”少女喃喃。

沈琂禾面色松了又紧，沉声道：“他母亲是破坏者。”

‘破坏者’三个字这含蓄的描述词令程念一下恍然，原来那个薛子昂是沈琂禾父亲跟小三生的孩子啊，所以她母亲当年是因为这件事抛下她离开的吗？

程念还是有些不解，被小三破坏家庭为什么会丢下自己的亲生孩子。
如果仅仅是这样，那时年纪不大的沈琂禾又何其不无辜，何其不可怜。

沉重的话题令病房里的气氛也凝重不少。

旋即程念很自然地转移话题伸手道：“可以麻烦你帮我递个苹果来吗，我有点饿了。”

沈琂禾回头从身后的果篮里拿起一颗苹果，顺便问：“需要削皮吗？”

“没关系，我自己可以削。”少女伸手准备接苹果。

沈琂禾没给，默不作声开始削皮起来。

程念只好乖乖坐在那里等着，看着对方削苹果。
只见女人低着头眼神专注一丝不苟，修长的手指拿着水果刀，手上的动作不急不躁，想到对方原本清冷淡漠的形象，此时此刻居然在为自己服务，整个人的气质便瞬间变得温润柔和起来。

苹果削好，沈琂禾递过来。

道了声谢程念接过，随后安静的病房传出咀嚼苹果的声音，清脆作响。

后知后觉感到有些不好意思，程念询问对方吃不吃点什么水果，沈琂禾回答不用。

“好奇怪，他们怎么出去这么久不回来？”
待苹果吃完，程念才想起来已经离开有一会的家人。

旋即她转头对沈琂禾客气又委婉地说：“你也来探望过我了，我这里也没什么事，你就回去吧，明天周一你公司该有一堆事吧？”

“等你家人回来我再离开。”顿了下，沈琂禾又补充：“这里没人的话，薛子昂不定再会出现。”

听到薛子昂这三个字，像是有应激反应似的，程念脑子里不禁回想起昨天上午的遭遇以及做过的那个噩梦，连连点头表示赞同道：“你说得没错，还是等我爸妈他们回来你再走吧，这样稳妥点。”

楼下住院部旁边的露天停车场，老款的现代车里暖气呼呼开着，坐在副驾驶的池小梅哈欠一个接一个。

程永钦见状不忍道：“沈小姐看样子是打算在病房陪夜了，咱也别等了回去吧。”

“这样会不会不太好？”池小梅稍稍有点愧疚地问。

“你不是想要给两人制造机会吗，这不就是机会？”程永钦说完很果断地启动车子，不给女人犹豫时间。

池小梅大为吃惊，不禁赞叹一声：“老程，没想到关键时候你还挺给力啊！”

男人开着车缓缓驶离，过了会又忍不住生起一丝担忧：“你说那个男生后面再找我们念念的麻烦怎么办？”

“你觉得我要不要通过沈小姐要到那个男生的联系方式，我们找那个男生谈一谈，让他别纠缠我们念念可行吗？”池小梅问。

“我觉得不大可行。”程永钦说。

“为什么？”女人不解。

“刚刚在楼上我们旁敲侧击提到薛子昂这个名字，沈小姐不没反应吗，说明她不想聊这个人相关。”程永钦分析。

“那怎么办，我们就这样不管了吗，这次是不小心被面包车刮倒，万幸人没有大碍，下次呢？”池小梅皱着眉头说。

程永钦只好又分析道：“我想沈小姐已经有了处理办法，既然我们做好准备未来她有可能是念念共度余生的人，就该对人家有点信心。”

“似乎也只能这样了啊。”池小梅长舒一口气。

眼见着时间越来越晚，程念开始怀疑爸妈他们是不是一去不回了。

不好意思当着沈琂禾面问，她悄咪咪拿起手机先给姐姐发了条微信。

[程念：姐，你们去哪了？]
对面秒回。
[程霏：我到家了。]
[程念：爸妈他们也回去了吗？]
[程霏：他们没跟我一起走啊，你打个电话问问。]

程念瞄了眼安静坐在床前凳子上的女人，又继续低头发微信。

[程念：妈，你跟爸什么时候回来？]
差不多一分钟后，对面才回过来。

[池小梅：念念啊，我跟你爸已经到家了，今天晚上就由沈小姐陪着你。]
[程念：？？？]

少女拿着手机无奈又无语，心里思忖着想撮合也不是这么撮合的，正想着要怎么对眼前的人开口，病房门口忽然传来人声。

敲了几下门，外面的护士将病房门给推开。

一同进来的还有一男一女，胖胖的女人单着一条腿被男人搀扶着，在护士的指引下一蹦一跳到另一张病床。

这是间双人病房，有新的病人住进来并不奇怪。
当时程念昏迷被送进来，医院自动给安排了这间病房，如无特殊要求医院不会主动将人送至更昂贵的单人房或更高一级的VIP房。

再加之这两天这病房里一直没人，程念家也不是什么大富大贵人家，就没必要特意调至高级病房。

“有什么问题可以按这里呼叫护士台。”
护士登记完信息，又交代完一些事项后转身出去。

男人开始蹲在地面收拾行李，胖胖的女人则坐在病床中央，目光环顾一圈后很自然地落在隔壁床的程念和沈琂禾身上。
下一秒有些社牛的她开口：“你们住几天啦？”

“两天。”本就是E人的程念回答完主动询问：“我是车祸脑震荡，你呢？”

“嗐，别提了。”胖胖女人难为情地低头看了眼自己的腿，“你敢信我这是跟朋友打麻将，出来下楼梯摔成脚踝骨裂了。”

“噗，那你太不幸了。”程念说。

胖胖女人又看了眼少女床头那位气质清冷容貌姣好的女人不禁道：“你妈妈好年轻，看起来像三十岁。”

程念听完爆笑，尤其是当她窥见沈琂禾在听到那话时隐隐凝固的面容时更加想笑。

“她本来就才三十多岁，不是我妈啦。”
笑完过后，程念及时解释。

“哎呀我这嘴，实在是抱歉不好意思啊。”胖胖女人抬手假意了拍下自己的嘴，下一秒又忍不住道：“所以你们是情侣关系咯。”

这回轮到程念尴尬了，不知不觉整个人安静下来。

“哈哈哈哈。”胖女人大笑着，转而朝沈琂禾说：“瞧我这眼神，真对不住啊美女，刚刚还把你认成她妈妈了。”

病床上的少女脸像是被挨了巴掌似的红起来，两只手局促不安地捏着被角。

没有接话，沈琂禾起身拉起两张病床中间的隔帘，面色肃重道：“不好意思，她要休息了。”

话落，布帘被拉起，病房瞬间被隔成两个互不干扰的空间。

程念见状本想说什么，张了张嘴又索性闭上。
还是算了，继续跟人聊下去，指不定还会再遇见更尴尬的问题。

没多久，布帘另一边传来刻意压低的小声蛐蛐声。

“陪床的那个女人看穿着打扮像有钱人。”
“这你都能看出来？”
“她长得还挺漂亮的，我这样的直女见了都想弯。”
“乱说什么呢。”
“哎你说她们俩差了多少岁啊，病床上那个该不会还未成年吧？我看着蛮像高中生。”
“不可能吧，未成年会谈三十几岁的？”
“……”

程念憋了憋，搭放在床上的手不自觉捏紧。
当这一层布帘是隔音墙呢，她都能听见，沈琂禾怕也全听见了。

程念悄悄看向女人，她眉间的皱痕瞬间抚平，下一秒抬眼很平静地说：“我去给你换VIP房。”

“算了，不用，反正今天住一晚明天就出院了。”
程念提出拒绝，大晚上实在懒得折腾，仅仅因此也没必要。

万万没想到，这仅仅只是今夜的开端。

没过一会，隔壁开始吃东西，先是泡面，然后是零食，后来又是水果，甚至连自热小火锅都安排上了，那香味把程念馋得不行。

时间不知不觉过了零点，病房终于安静些。

准备躺下休息的程念看了眼守在床旁寸步不离的女人，忽然有些不好意思道：“我不是那么思想封建的人，这床还挺大的，你要不要过来挤一挤？”

说完，她往里侧挪了挪。

“怎么了？”女人低声问。
“不用。”沈琂禾出言极快拒绝，平静地掀起眼皮又道：“你睡吧。”

程念闻声努努嘴，反正自己该做的礼数都尽到了，对方拒绝她也没办法，索性躺下闭眼准备睡觉。

谁知刚闭眼正酝酿着困意，隔壁病床再次传来窸窣的声响，还有隐隐约约的说话声，令听者脸红心跳，无法自处。

“小心点，你别压到我的脚了。”
“我知道，先让我亲一下。”
“你弄得我好痒，别光亲一个地方啊。”
“往那边挪挪，我快没位置了。”
……

床上的程念闭眼平躺着，耳朵被迫遭受着摧残。
她不知道沈琂禾睡着没有，坐着应该很难睡着吧？八成也全部听见了。

断断续续差不多折腾一个小时，程念困意彻底被扫空，倒不是她不想睡，她身体超累的，但脑子已经无法入睡。

少女轻轻翻了个身面向沈琂禾一侧，只见女人单手撑着额头假寐，长睫微垂面容平静。

“你——睡了吗？”
程念以极低的嘘声询问。

下一秒，沈琂禾骤然撩开眼皮，栗色的瞳仁透亮而干净。
“我睡不着，还有点饿，不如我们去吃火锅吧？”
程念一脸无辜地凝视着对方，嘟起嘴巴不自觉有些撒娇的意味。

“现在？”
沈琂禾眼神微微错愕，看得出来是真的很惊讶。

少女点点头，继续睁着一双无辜的大眼睛。

十分钟后，绕过这一层宁静的护士站，二人成功乘坐电梯下楼。

从住院部大楼出来，用寒风刺骨来形容一点也不夸张。
北方的冬天又干又冷，一旁的草坪上积雪已经堆了数日。

程念用羽绒服裹紧自己瘦弱的身躯，跟在沈琂禾后头往停车场走忽然有种做贼的感觉。
直到坐进车里开了暖气，冻僵的面部细胞才稍稍活跃一些。

“去哪家火锅店？”
坐在驾驶位的女人有条不紊打开眼前屏幕上的车载导航。

“随便哪家都行，就近，这个点还在营业的。”少女搓完手，赶紧扭身把安全带系上。

二人这便出发离开医院，车子行驶没多远便碰见一家尚在营业的火锅店，首都这边的品牌，24小时营业，两层楼都是，装修得十分阔气，红亮，深更半夜的街上看去尤为惹眼。

走进店里，里面比想象中还要多人。
程念原以为自己这个点跑出来吃火锅已经是奇思妙想了。

“真难为你了，这么大公司老板还得在凌晨三点屈身陪我吃火锅，这顿算我请了，你可别跟我客气噢。”
程念一边说一边埋头大快朵颐。

面前的女人未作声，眼角却微不可察地弯了下。

正吃着吃着，不远处忽传来一阵躁动声，安静下来后紧接着是仿佛能传千里的话筒声。

话筒那端的男人说：“今天是我们品牌成立五周年，作为首都二十家连锁店的首店，为了回馈一直以来支持我们的新老顾客，今晚将在在场的所有消费者中抽取两桌幸运儿，一桌是特别顾客奖，将获得消费免单以及价值1000元的无门槛消费券，首都任何一家分店皆可使用。另一桌为幸运情侣奖，因为今天也是我们老板的结婚周年，我们将抽取有情侣的一桌，同样会获得今晚的消费免单，以及我们店的招牌吉祥物公仔一对，抽奖方式为电脑随机抽取桌号，结果将在03：55分公布。”

麦克风传来的声音够洪亮以及清晰。
在全部听完后，程念不忘评论一句：“怎么幸运情侣奖没有一千块奖励啊，送个公仔有什么用。”

结果本不在意的她就这样华丽丽中了奖。
听见店长宣读中奖桌号时，程念脑子完全是懵的。

“25号桌的顾客，你们是情侣吗？”

“是是是是是！”少女答得飞快，好似生怕慢一步奖品便会飞向他人。

不过是当众承认一下关系，这里的人又不认识她，白白得来一份免单有什么不好呢。

没一会，服务生过来送来了一对公仔娃娃，并介绍这是他们店的招牌定制吉祥物，“一会您去楼下买单的时候报桌号就行了，会有人直接替您免单的。”

服务生走后，程念随手将手里的公仔娃娃塞了一只给沈琂禾，并解释道：“你别误会啊，我刚刚是为了免单，就算是换做我跟温柠，跟宋萱，我都会假装一下的。”

沈琂禾听着表情复杂，又有些哭笑不得。

时间凌晨四点整。
程念手机响了，是一串座机号，接听后才知道来自医院。
原来是护士到了时间去查房，没见着她人，知道她跑到外头吃火锅后催促她回去。

程念心想她人生第一次住院，哪里知道四个小时一查房就算了，连半夜也不放过。

两人匆匆下楼，程念去前台办理免单，沈琂禾则先去开车。
因为她们到时门口已经无位置，只能将车停在稍远一点的路边泊车位，步行过来。

从火锅店出来，程念站在屋檐下等候，除了这一块区域明亮无比，四周皆是黑漆漆伸手不见五指。

也是在这时，她忽然瞥见一个身形很像薛子昂的人在那暗处徘徊，整个人吓得汗毛竖起，鸡皮疙瘩也冒了出来。

心脏也紧跟着在胸腔乱跳，仿佛失了节奏。
她大脑处于高度紧张状态，全然没注意到已经将车开过来的沈琂禾，见她没反应，沈琂禾只好下车走来。

“程念？”女人淡淡唤了一声。

少女被吓得一惊，在转头看见来人的瞬间，下意识一把牢牢抓住她的手，害怕地说：“我刚刚好像看见……”

这时，暗处那个不断徘徊的人无意间走到光亮下，原来是个在火锅店门前拾荒的人。

“看见什么了？”沈琂禾紧盯着问。

程念原本紧蹙的眉头瞬间舒展，“没有，我看错了。”
她后知后觉松开对方的手，擦擦手心的汗表情有些尴尬。

沈琂禾又不太放心地看了看她，平静开口：“走吧，车在那边。”

由于是自己眼花看错，程念心情恢复不少，回去路上研究起火锅店送的小公仔娃娃。

她真的从没见过这么丑的公仔娃娃，稀少的发量，脸上两坨高原红，苍蝇腿假睫毛，张大着嘴巴露出超大的门牙缝。

正是因为丑得过于喜感，看久了竟然觉得有那么几分意思。

少女重新将娃娃揣回兜里。

二人回到住院部楼上，在途径护士站时意料之中被叫住。

“程念同学是吧？知不知道医院有规定住院病人晚上不得随意出去，万一出什么事了怎么办？”护士姐姐有些生气地说。

程念双手揣在兜里乖乖站着，脸上故作镇定，任凭对方怎么批评也不反驳。

接着，护士姐姐又将目光转向她身旁的沈琂禾，问道：“您是她的家属还是监护人？”

不等女人回答，护士姐姐又是一顿苦口婆心的批评教育。

“孩子还小，就更应该好好管束，万一出了事做大人的难辞其咎……”

这回轮到程念在旁听着。
不知道怎得，在见到沈琂禾站在那里虚心接受批评的模样，她觉得既有点反差大，又莫名很想笑。

“行了，把你孩子带回去休息吧。”护士姐姐说得口干舌燥。

沈琂禾侧目看来，少女挂在嘴角的笑容恰好僵住。

“走吧，孩子。”女人声音低哑，有些刻意地咬重最后两个字。

程念：“……”



第33章 
程念是周一上午出院,下午返校的。
回想起自己这个周末过的，也算惊心动魄，一场刻骨铭心的经历。

在医院分开前，沈琂禾说从今天起会安排保镖24小时保护她的安全,程念心里觉得是不是有些夸张小题大做,嘴上倒是没说什么。

听她说保镖着便衣,不会太引人注目,还可以跟随进学校内部。

程念不知道自己是该哭该笑,为了防止薛子昂一个人跟踪自己,现在又多了不知道几个人时时刻刻跟着自己,偏偏她还不知道保镖们的身形长相，有时候放眼四周,她觉得谁都有可能是。

不仅如此,从那天后家里人连她出门丢个垃圾都要陪着,再也不允许她单独出去。
好处是程念的确有一阵子没再见到薛子昂,坏处是，她快要窒息了。
不知道这样的日子何时是个头。

程念空闲时候发呆会想,薛子昂会不会已经从自己的生活里消失了，他会不会已经放弃纠缠认清现实了,毕竟他们只见过几面,她不认为对方能够对自己有多深的感情，有什么非得到不可的理由,除非这人脑子不正常,是个疯子。

于是，她接到了这个疯子的电话,是用陌生座机号码打进来的。

“没想到沈琂禾那个老女人肯舍得为你下手笔的，请那么多保镖,真碍事。”
“话说，你真的一点也不肯考虑考虑我吗，那次导致你车祸，我不是有心的，其实我也去医院看过你的，远远的。”
“就见一面好吗，就一面，我把话说清楚就走。”

“我想我已经说得很清楚了，性取向是天注定的，即便是没有这桩娃娃亲，我也不会看上你啊。拜托你不要再打来了，去过你自己的生活，拜拜。”
心平气和说完，程念挂断电话。

看样子对方这段时间也不曾放弃接近自己，只不过都被周围暗藏的保镖给拦了下来。
程念深吸一口气，沈琂禾的法子虽然费钱又笨拙……但不得不承认还是挺有用的。

日子就这样来到12月下旬，距离公历新年也就还剩一周多的样子。

这天晚上，程念和家人齐聚在客厅看电视，他们家有阵子没再提起过薛子昂这个名字。

“从那天以后，那个薛子昂有没有再打给你过？”看着电视的池小梅突然扭过头来询问。

盯着电视屏幕的程念错愕了下，原来是电视剧里的体育学院让她妈有了联想。

“没有啊，我没接到过了。”
少女如实回答。

“那就好，那我们就放心了。”池小梅又想到什么，回头询问旁边的程霏：“过两天是不是圣诞节了？”

盘腿坐在沙发上的女人，头发随意披散着，鼻梁上架着一副眼镜，眼睛盯着腿上的笔记本电脑头也不抬答道：“后天是圣诞节。”

“这样念念，你主动约一下沈小姐一起过圣诞节。”像是知道眼前的少女会反驳似的，池小梅快速补充一句：“这段时间她为了你的事也付出不少，请保镖很花钱的，怎么也要表示一下感谢。”

少女无奈地抬眼：“我知道了，我不是那么没良心的人，面子上的功夫做一做还是没问题的。”

“什么叫做面子上的功夫？”池小梅不解，下一秒当着全家人面盘问：“难道这两个多月以来，你就和沈小姐半点感情没处出来？”

程念猝然哑住，她瞄了眼正在朝这边看等着回答的老程，以及后侧方一边工作一边静静听着客厅里声响的姐姐。

“……什么感情啊，才没有。”少女攥着手指起身，脸莫名涨红，“我要去洗澡睡了。”

“这丫头，唉。”池小梅叹了叹气。

“当着我们这么多人面问，小女生会不好意思的。”
有些看出端倪的程霏眼睛看着电脑屏幕发言，嘴角挂着意味深长的浅笑。

“……是这样吗？”池小梅后知后觉。

第二天，早晨出门前，程念被母亲叫住提醒。
“别忘了约沈小姐一起过圣诞节。”

“知道了知道了。”
少女的声音很快消失在楼道。

像是带着任务下楼，结果今早来接她的却是沈琂禾的司机。
看到人的那一刹那，程念眼底细微的失落一闪而逝。

“你们老板今天也有事忙啊？”
少女坐上车，假装不在意地问。

“沈总今天一早赶最早的航班飞去C市了，临行前交代我过来接您去学校。”司机彬彬有礼回答。

“她去出差了？”程念不禁疑惑，下意识问：“那有没有说什么时候回来？”

司机开着车摇头，“这就不是我这个职务能知道的事了，程小姐想了解的话也可以询问沈总的助理傅琴，她应该比较清楚。”

“我可没有想要了解，她什么时候回来我才不关心。”
少女抱起胳膊扭头看向窗外，接下来不再说话。

所以她圣诞节也许不在首都。
程念暗自想。

明明只是老妈安排的任务，完不成更应该窃喜，为什么心里反倒有种隐隐的失落。
少女将额头缓缓抵靠上车窗，任凭窗外飞逝而过的街景何种模样，眉心不自觉蹙起。

白天课间，同学们齐刷刷讨论明天圣诞节去哪玩，有想去密室逃脱的，有想玩剧本杀的，也有想和对象约会的，相较去年还在读高三的她们在学校过，今年多了不少选择。

“程念，你打算跟你对象约会吗？”一位女同学很八卦地问。

那次造谣事件后，她有对象的事情还是小范围在班上传开，而且都知道她这个对象挺有钱。

“她工作挺忙的。”程念简简单单回答。

“你看起来有点失落的样子噢。”同学戏谑。

“怎么会。”程念不可思议地笑笑。

不远处的盛雅馨听见走过时酸溜溜地丢下一句：“这种不对等的爱情关系，迟早会有分崩离析的一天。”

程念在心里驳斥道：我们只有关系，没有爱情好吗。

下午，她收到了一颗苹果，是隔壁班女生送的。
据说那个女生买了整个水果店的苹果豪气地搬来学校发放，见者有份。

她自己倒是没有准备苹果，原以为进入大学以后，大家思想成熟了，不会再玩互送苹果的游戏。

放学后，程念带着这颗苹果一起下楼，边走路边两只手来回掂着玩。

已经做好了心理准备也会是沈琂禾的司机来接她，没想到却意料之外的看见了沈琂禾本人在那车里等着。

迟钝了一秒，程念抬手拉开车门，顺嘴问：“你不是去出差了吗？”

“回来了。”
女人面色沉静道。

噢了一声程念在副驾驶坐下，又看到自己手中的苹果，随手递给旁边的人，故作寻常道：“也送你一个平安果好了。”

“平安果？”沈琂禾那张好看的脸上出现一丝疑惑。

“什么，你不会连这个都不知道吧，姐姐你平时上网吗？”程念边系安全带边肆意嘲笑着，“今天是平安夜啊，平安夜吃苹果寓意着平平安安，所以苹果在今天也叫平安果咯。”

“我更习惯叫它苹果，不过谢谢。”
女人接下后说。

看着对方收下这枚苹果，一番心理建设后，程念再度开口：“明天你有空吗？明天……”

“圣诞节，我知道。”沈琂禾面不改色打断她。

副驾驶的少女努努嘴又道：“那一起出去玩咯，没时间就算了。”

“有时间。”

程念闻言微微一愣，不由自主看向开车的女人，她正专注开着车，面色平静。

“那我们几点见？”
程念顺势又问。

“你准备好联系我，我去接你。”
沈琂禾说话时眼睛认真盯着前方道路，语气还是平和。

“噢，行吧，就这么说定了。”
程念也淡淡地说。

*

程柚作为班上新来的，和每个人都不太熟，再加上她本身性格较孤僻使然，也一直没交到什么朋友。
于是在12月24日这天，她看着班里的同学们互相拿着苹果相送，也只是看着，心里稍稍羡慕一下。

没什么大不了的，眼前最重要的事情是学习，是高考。
趁着课间她也没停下来过刷题做卷子的手，仿佛热热闹闹的教室与她有一堵墙隔绝着。

时间很快来到晚上，最后一节晚自习下课铃声响起后，班里的人员不约而同收东西得收，走得走。
学*校几千人同时放学，前一秒还安静的楼里瞬间像是沸腾一样，各种声响不断。

程柚不喜欢走最堵的那条路，于是刻意选了需要小绕一段，人却没那么多的一条通向学校门口的路。

她也是在这里碰见方老师的。

这条路并不在学校职工停车场附近，平时她们也不会遇见，因此程柚心里难免有些小小的意外，不过对外并未表现出来。

“你晚上坐地铁回去吗，老师跟你一起走吧。”方茵瞧见对方，主动上前。

“老师您不开车吗？”程柚好奇问。

“我的车早上来学校路上爆胎了，送去维修还没取。”顿了顿，女人忽然想起什么，伸手从包里取出一颗苹果来递给眼前的女孩，说道：“今天学生送我的，太多了，也分你一个。”

程柚眼中有一瞬的停顿，惊讶地抬手接过，而后安安静静说：“谢谢方老师。”

“不客气。”方茵笑笑，随手自然地搭上身旁女孩的肩，“这次联考成绩不错啊，值得表扬。”

路灯昏暗的校园小道上，程柚的脸逆着光，看不清此刻表情，心跳却没由来的纷乱。

圣诞节当日。
天还未亮便又下了一场大雪，窗外雾蒙蒙的，尤其是当朝日初升，透着苍白的阳光洒在那层白色的绒毯铺着的地面，泛着亮晶晶的光芒。

程念是被扫雪声吵醒的，热心的居委会带领着闲来无事的大爷大娘们清晨便在楼下哼哧哼哧干着劳动。

少女光着脚丫下地，好奇地来到窗外瞄一眼，被窗户上的雾遮挡视线只好打开一溜缝，清冷的空气立马钻进来，害得她什么也没看清便又迅速合上，被冻僵的躯体好一会才缓回来。

“姐姐还没起来吗？”
收拾好一切的程念来到家里餐桌上，上面摆放着各式各样热气腾腾的中式早餐。

池小梅回头瞄一眼紧闭的房门，凑上前小声道：“我也觉得奇怪，都这个点了，虽然我们这一辈对什么洋节不感兴趣，但你姐不至于吧，连你都起床准备去约会了，她倒是蒙头呼呼大睡，看起来一点安排也没有。”

“我姐该不会和白姐姐分手了吧？”程念小声猜测。

“你住院那次，不恰好是小白生日吗，那天小白从医院走了以后，我让你姐去送我做得点心，她就有点不情不愿的，不过我倒是没听说什么分手的信息。”

程念喝了口豆浆埋着头见怪不怪说：“哪回姐姐分手跟我们及时汇报过，还不是过了很久我们问她才说。”

“待会等她起床，我来问问。”池小梅不放心说。

简单吃了点，程念抽起一张桌上的纸巾擦嘴。

“这么快就吃好了？今天准备跟沈小姐去哪玩啊？”女人好奇起来，眼角带着八卦的笑。

程念已经离桌，停下想了想，随口道：“我也不知道，随便去哪吧。”

女儿这明显敷衍的回答和态度让餐桌上的女人无奈地压下嘴角。

程念下楼时，楼道前的积雪早已将被清扫干净，唯一还留下凌晨时大雪证据的恐怕只剩那花坛上覆盖着的厚厚一层白毯。

据说外来车辆都被拦在门口，也是因为大雪堵塞，内部路面结冰。

因此，程念一路走到小区外才找到沈琂禾的车，来不及思索任何便快速上前开门钻进去。
外面的冷空气实在是要人命。

见到她上来，沈琂禾二话不说默默将车内的暖气又调高了些。

少女坐在副驾驶搓搓手，待缓过来才问：“我们去哪？”

原以为对方会说让她来做决定，没想到下一秒沈琂禾取出两张纸质的门票递来。

“是什么？”
程念好奇接过，竟然是两张国家大剧院的票，门票信息是一场话剧演出，热门剧目，由知名团队和业内知名演员用心打造。

“这场话剧一向一票难求，你从哪弄到的？”程念好奇问。

“没什么特别的方法，就是提前很久预约而已。”
悄悄发动车子，女人语调淡淡的。

可程念心里知道，这场剧出了名的难抢票，她琢磨着手上这两张票，大抵是沈琂禾既花了时间又花了金钱的结果。
她就不怕圣诞节这天自己万一拒绝她，一切准备岂不是打水漂？

想到这里，少女心血来潮扭头道：“要是我昨天没约你，你这两张票不是白准备了。”

“我可以约你。”
沈琂禾目视着前方回答，那双过分好看的眼眸漆黑平静。

“那万一我要是拒绝你了呢？”程念打破砂锅问到底。

正值红灯停，泊下车子后女人朝她看了眼，又继续转过去说：“那就丢掉。”

……浪费。
程念咬咬牙。
她索性扭过头去看向自己这头的车窗，也不知道她刚刚内心在期待着什么回答。

车子并未开多久便抵达目的地。
她们是VIP票，座位在前排，带有茶几与小食。
和想象中一样，因为剧目的火热，场内几乎座无虚席。
虽是在国家大剧院演出，但并不是所有的剧目或表演都能如此爆满。

室内暖气开得很足，程念不得不在刚开始便将自己厚厚的外套给脱下垫在腰后。
当她转头看时，旁边的沈琂禾也是一样的动作，不过她穿得是大衣，脱下的动作比较文雅，大衣收拾起来也不会巨大。

女人上面穿着黑色的高领贴身毛衣，虽简单到极致，却将修长的颈，凹凸有致的胸腰该展现的地方一览无遗。

她身材还怪好的，之前怎么没注意。
想到这里，程念忍不住低头瞄了眼自己那恍若小学生的平板身材，艳羡不已。
她们舞蹈生的圈子里常有这样一句话，瘦到八十斤还能有大胸的，那是天选之子。
很可惜，程念不是这样的天选之子。

好在演出很快开始了，她的注意力被吸走，否则又会不自觉陷入某种身材自卑的怪圈。

这一觉，程霏睡到十一点才起床。

当她打开房门从里头走出时，被母亲像是等候在外的架势吓了一诧。

“怎么了这是？”
程霏一边疑惑着，一边不慌不忙朝洗手间走去。

不一会，关闭的洗手间门外传来池小梅的声音：“霏霏，我问你，你是不是和小白分手了？”

“分手？没有。”程霏拿起牙膏挤在牙刷上，“怎么好端端问这个？”

“那你怎么圣诞节不约人家，还一觉睡到大中午，你妹妹都出去约会了。”

“她今天公司要加班，这又不是我能控制的事。”程霏语气有些无辜。

“是加班啊？”池小梅有点尴尬，转而又道：“那晚上要不请人来家里吃饭吧，她孤零零一个女孩子在首都打拼也怪不容易的。”

话落，洗手间里没了声响，只有哗哗放水声。

“程霏？”池小梅试探着直呼大名，“你老实坦白上次在医院你是不是跟人吵架了？”

见人没理会，她只好继续说：“两个人在一起谈对象，有争吵也是正常的，人的舌头和牙齿有时候都还打架呢，不要一吵架就分手，像你这样下去，谈多少对象都会黄的。”

门骤然被打开，程霏垂着眼倚着门边，有些无奈开口：“妈，我去还不行吗，别给我上思想教育课了，你又不是这门课的老师。”

池小梅顿时有些不满，冲着女人的后背嘀咕：“我这不是为你好吗，眼看着一晃你马上也要三十了，小心到时候你妹妹还赶在你前面结婚！”

回到房间，程霏犹豫之下还是拿起手机主动给白念晴发去消息。
聊天框里上一条内容还停在昨晚，是她询问对方今天圣诞节要不要出去玩，对面说要加班没有时间。

其实她们每天都有在手机里聊天，只是确实近期见面少了些。
程霏对医院那件事耿耿于怀，主动去找的次数少了，而白念晴似乎是习惯了每次都是她去低头，她不找，她也不找。
两人就这么僵持着到了今日。
或许是需要一个机会好好说开，无论是继续还是停止。

接到程霏的邀请后，对面欣然答应，说下班就过来。
[白念晴：不过今天圣诞节早上又下过大雪，不是很好坐车欸。]
[程霏：我去接你。]
[白念晴：谢谢亲爱的/亲亲/亲亲]

傍晚，程霏同白念晴一起回到家中，池小梅早早准备了一桌子菜迎接。

打过招呼后，白念晴疑惑询问：“怎么没看见程念？”

“她去约会了，晚上不回来吃饭。”池小梅笑得花枝乱颤。

安排就坐时，白念晴迫不及待搓着手：“我好想念阿姨做得菜。”

池小梅热情地给人夹菜，一边说：“小白以后常到家里来，阿姨给你做。过几天跨年夜啊，元旦那天啊都来家里吃饭。”

“好的，没问题！”白念晴笑着欣然答应。

程永钦则在一旁不忘补充说：“元旦那天是程念的生日。”

“啊，是这样啊，我都没听程霏跟我说。”白念晴说着扭头看了眼身旁的女人，继续笑着道：“我得快点给程念妹妹物色礼物了。”

晚饭过后，程霏送白念晴下楼，两人顺道在小区里走了走。

“所以你妹妹的生日准备什么时候跟我说？”白念晴提着包，很自然的语气问。

“今天晚上，被我爸抢先一步。”程霏如实道。

白念晴抿抿嘴，又忍不住道：“好了，我们之间不要闹别扭了好不好，这段时间我好想你。”

程霏停下来，转身看着她眉眼认真道：“我没有想跟你闹，只是觉得你这段时间和刚开始在一起那会很不一样了，你变得很爱计较一些小事，有时候我也弄不明白要怎么样才能让你开心。”

“那是因为我太爱你太在乎你了，我想融入你的家庭，你的生活。”顿了顿，白念晴抬眼直视她，“我说过我想和你结婚，没有半点开玩笑的意思，如果可以，我希望你是我最后一个女朋友。”

看着眼前人说着说着快哭的模样，程霏一时有些心软，忍不住张开手臂将人拥住安抚。

恰巧这时宋萱推着单车从旁经过，看样子刚从首都大学校里出来。
年轻的少女撞见心上人与别人搂抱在一起，心底像是沉了块重重的大石头，因为走神车轱辘不小心轧上一块石头猛地颠了下差点连人带车摔倒。

程霏的站位正好面向这一幕，眉不自觉地跟着轻轻拧了下。
不敢打搅，宋萱几乎拿出平日学校体测的速度，推着车赶紧飞快跑过。

直到在昏暗的小道上跑了很远少女的脚步才停下。
她一遍遍在心里告诫自己不要在意，不要在意，可偏偏还是感觉很难受，并且无法排解。

安抚好白念晴后，程霏又对她说：“31号白天有空吗，我想去给程念挑礼物，你陪我一起吧。”

白念晴点头冲着她笑，“正好我也要买礼物。”

程霏拾起她的手说：“我买就行了，算成一起的。”

“那怎么可以，一码归一码。”白念晴悄悄将五指插入她的指间说：“等将来我们结了婚，那才可以算成一起。”

晚上程念吃了顿很正宗的西餐，沈琂禾请的。
临走前她很自然地取出一个小盒子，盒子侧方有着不太明显的某品牌的logo，里面是一条很精致的手链。

“圣诞节礼物。”
女人淡淡地开口，嗓音低醇。

西餐厅里幽暗朦胧的光线下，程念望着对方那张充满诱惑力的脸，下意识有些心虚地移开视线。
“怎么圣诞节也有礼物的吗？”

“在国外那几年，都是圣诞节前夜给邻居小朋友准备礼物。”沈琂禾稀松平常说着。

“我又不是小朋友了。”程念挑了下眉努努嘴。

“差不多一样。”
女人一贯没什么表情的脸上浮现出一丝浅浅的笑意。

这次正好被程念给捕捉到，她伸手接过装有手链的盒子揶揄：“看样子我们的关系提升不少，你都会拿我打趣了。不过既然是圣诞节礼物，那我不能白拿，我也得送你一份才行。”

下一秒像是预知到对方想说什么一样，程念语速超快抢先道：“不可以拒绝！”

眼前女人已经到嘴边的话默默闭唇。

从餐厅离开后，程念坐着沈琂禾的车游荡在街头，最后选定一家商场进去。

她刻意稍稍放慢脚步走到对方身后，然后悄悄打开手机查看余额，一边在心里盘算着自己这点钱能买什么档次的礼物，这取决于待会她能进什么样的店。

途径一家爱马仕店，沈琂禾不经意朝里瞥了眼，程念迅速发声：“别看了，以我的资产，买不起！”

这句话说出，她并未注意到女人嘴角抑制不住地勾了勾笑。

于是，她拉着人拐身进了卖化妆品的某品牌专柜。

转了转一共挑了三样物品，价格分别有1000+，500+，和200+。

程念摆出大大方方的姿态让人从中挑选。

没想到几乎没考虑，沈琂禾伸手选了那只两百多的口红。

“我要这个。”她直接交到柜台处。

这是在给她省钱嘛？
还是瞧不起人……

少女正独自思忖着走出专柜，完全没注意到外边的动静。
就在这时，一旁的沈琂禾突然以最快的速度将她扑倒在地，摔下去的那刻不忘用自己身体护住她，这才让她没感觉到太疼。

也是同一时间，一个什么物体轰然坠地，就在两人的旁边。
程念吓傻了眼，两只手不忘紧紧搂着女人的腰。



第35章 
由于一切发生的太快,几乎都在分秒间，程念甚至没看清眼前坠落的是何物。
直到——
四周开始响起此起彼伏的尖叫声。

“有人跳楼了。”
“天呐，好吓人！”

程念下意识扭头准备朝那摊不明‘物体’看去，下一秒她的眼睛便被一只手蒙上,这只手带有沈琂禾身上独特的香味。

“别看。”女人的声音仿佛近在耳畔,提醒的声音里似严肃又含着一抹温柔。

心脏开始在胸腔里快速跳动着,程念虽然什么也没看清,但她能从周围人的躁动声里感受到,现场一定特别触目惊心。

“是不是有人跳楼了？”少女哆嗦着嗓音问。

很快她得到沈琂禾一个肯定的答案：“是。”

“你们有没有事？”商场的管理人员上前关切询问。

得到否定的答案后,沈琂禾搀着程念远离那片区域,全程背向着没有再多看一眼。

后来她们离开时，警车的鸣笛声,救护车的汽笛声纷纷环绕在这四周。
网络上有关这家商场有人跳楼的事情已经迅速引起热议。

回去的路上,程念呆坐在副驾驶座椅上,心跳仍然快得厉害,半天都没有缓过神来。
：=
往常她也刷到过类似的新闻，有人跳楼砸死路人。
做梦都没有想到这种事情会发生得离自己这么近,近到如果不是沈琂禾及时推开她，被砸死的人就是自己了。

车子已经不知不觉抵达楼下,经提醒到了程念才像神游似的解开安全带准备下车。

“程念。”
这时,沈琂禾突然把她叫住。

少女懵懵地转身。

“晚上好好睡一觉，别想太多。”
她缓缓开口,语气认真又有一丝让人不敢相信的温柔。

点点头,又不忘道了声谢谢，程念这才转身上楼。

浑浑噩噩的状态回到家中,他们正好也在讨论今晚的新闻，毕竟这事发生在本地,又是附近的商场，很难不引起关注。

“咦，念念回来啦？”池小梅放下手机。

害怕他们与自己讨论此事，程念打了个招呼快速逃回房。

“奇怪，这是怎么了，跟沈小姐发生不愉快了？”池小梅忍不住嘀咕。

“你别瞎猜。”程永钦皱了皱眉说。

只可惜现代信息社会不乏网上冲浪的人，程念躲过了家里人的盘问，却还是没躲过好友发来的新闻链接。

[温柠：这商场咱之前不是去过？我去，居然发生了这样的事，这下商场的生意得大打折扣吧。]
[温柠：/新闻链接]

[程念：我可以说我今天去过那家商场嘛/苦笑]

[温柠：去过？啥时候？！]

[程念：那人坠楼的地点就在我脚边，毫不夸张……我差点去见我奶奶了。]
[温柠：！！！]

看到对面久久的‘正在输入中’
程念抢先一步发出消息。
[程念：我头疼不想聊了，整个人还有点惊魂未定，我得赶紧睡一觉缓缓。]

接着她放下手机，听见后来又响了一声，不过没再起身看。

事发的头三天，几乎都是热议期，不论走到哪都不乏讨论相关跳楼事件的声音。
有人说年纪轻轻为什么这么想不开，死都不怕还有什么难关怕度不过。
也有人说为什么要挑在人多的商场，万一不幸砸到人怎么办？
……

随着热度过去，渐渐的讨论声变小，手机里也很难再刷到。
程念受到惊吓的心脏这时候才慢慢得到平复。

时间很快到了年底最后一天，还在上着课的程念手机里便接到温柠的消息，询问她今晚打算去哪跨年，有没有什么安排。

[程念：听你的安排吧，我这几天心理才缓过来。]

毕竟很少有人能够波澜不惊地接受一个活生生的人殒命在自己眼前。
这几天日子里，程念时常会想起自己起身欲看时，被沈琂禾快速伸来的一只手捂住眼睛的感觉，倘若不是她动作快，自己恐怕还会做更久的噩梦。

不一会，温柠向她手机里发来行程，将今晚这个跨年夜安排得十分满档。
她是个比自己还现充的选手，行程计划交给她，程念向来不用再操心。

回了个OK的手势后，转念一想，程念决定还是告知一声沈琂禾比较好，无论今天放学她来不来接自己，也能避免跑空。

[程念：我跟朋友约着一起跨年，今天放学不用来接我。]

没多久对面回复过来三个字：[知道了。]

程念甚至可以当场想象出来那个女人说这三个字时淡然平静的脸。
她拿着手机反反复复看，确定只有三个字，没有其他别的回复。
也不知道自己在期待什么东西。

*

程霏今天下班很早。
她所在的外企原则上并不提倡加班，一切遵循自愿原则，出差除外。

“程霏，今天跨年夜有什么安排啊？”一位部门的男同事边收拾东西打趣问。

还不等她作答，另一位女同事帮着发声：“自然是去陪女朋友啦，这还用问。”

“走了，下周见。”
程霏点头一笑大方地打了下招呼，旋即拎着包去乘坐电梯。

驾车途中遇到一家新开的冰淇淋店，招牌广告正好是白念晴最爱的口味，程霏几乎没有考虑直接将车子驶向可以调头去马路对面的车道。

临停在路边，她只有五分钟时间，迅速下车跑去店里购买，再回到车上。
一路上担心车里的暖气致使冰淇淋融化，她索性直接关掉暖气驾驶。

抵达对方公司楼下后，程霏发了条微信告知。
[白念晴：马上马上，领导又来给我们上思想教育课了，就等一会一小会。]

回复好之后，程霏瞥了一眼放在副驾驶座椅上的冰淇淋盒，它被精美的包装盒装着，安详躺在那里。

不知等了有多久，比想象中的时间还要久，人终于从公司里出来。

看见她的车后，白念晴一路小跑，十分抱歉地打开车门说：“真对不住让你等我这么久，领导每次见我们要休假就不乐意。”

“咦，这是什么？”白念晴提起座椅上的冰淇淋盒，顺势钻进来坐好。

“冰淇淋，你最喜欢的口味。”程霏微微一笑，接着准备启动车子。

“好冷，你没有开暖气嘛？”旁边的女人哆哆嗦嗦疑惑。

“怕冰淇淋化了，现在可以打开暖气了，你快吃吧。”程霏说着伸手调试了下车里的空调。

“你对我真好。”白念晴欢欢喜喜捧着冰淇淋，甜蜜地笑着。

此时的二人谁都没有想到，现在有多甜蜜，不久后吵得便有多凶。

程霏去了一家自己熟悉的商场，她跟里面几个牌子的销售都有联络。

因为有提前一阵子在官网了解过，程霏对于自己想要买给妹妹的生日礼物有了个大概的目标，今天无非就是在几个牌子中挑选，顺便线□□验一下实体再做决定。
她给自己的时间是在一小时内搞定这一切，剩下的时间是留给和女朋友共同过跨年夜。

“等等——”
眼看着程霏进来后直奔某个品牌店，白念晴急得脸色微变，一把将她的胳膊给拉住。

下一秒好奇又试探地问：“你打算送你妹妹什么啊？”

程霏微微一笑，“一个包，我都看好了。”
说完，她不顾还处在神游表情里的白念晴，揽着她一块走进店里。

提前和她有过联系的女销售一眼辨认出，熟络地上前打招呼。
“是来看那款包的吧？我跟你说特别抢手，尤其适合二十左右年轻的女孩子。”
对方说着便将两人往包包区域领。

程霏一路笑着跟随对方走，跟在其后的白念晴浏览着路过的每样商品，除了某些小商品是最低四位数的价钱外，其余的皆是五位数开头，有的极个别更是价位达到六位数。

从小出生于小城镇，无论是眼界还是生活理念，她都不觉得这种消费是给自己这种人准备的。
一万块的鞋她真觉得没必要，平时一千块的鞋她都抠抠搜搜不舍得买，两三百的鞋对她而言已经算不错，也能经久耐穿。

就这样跟着逛到包包区域，销售伸手取下程霏一早看好的那款包，颜色为乳白，无论是设计还是风格，确实适合年轻的小女生。

“我记得你说是送给妹妹的生日礼物吧，她一定会喜欢的，我打包票！”女销售见程霏拿在手上打量还未作决定，已经有些迫不及待道：“怎么样，我给你包起来？”

还未等程霏发话，一旁的白念晴忍不住将她拉至一边，小声询问：“那个包居然要三万多，已经超过你一个月工资了，你确定要买这么贵的东西送你妹妹吗？”

程霏不想在店里当着别人面谈论这种问题，于是拍拍她的手让先暂停，短暂安抚住后她又前去对那位销售说：“我还约了其他两家店的销售要过去看，总得让我有个选择的机会吧？”

“那好吧，一定要回来噢，这款真的特别适合，我保证其他两家店都没这款好。”女销售稍微有点失落地将包包放回原位。

从店里走出，白念晴便有些按耐不住道：“程霏，你先跟我说说这次买礼物你的预算是多少？”

“3到4万。”女人回答得很果断，似乎心里早已有决定。

白念晴听完仍旧惊愕地抬了抬眉，索性说出自己的想法：“我觉得是不是太贵了，首先我并不是阻止你给你妹妹买礼物，我是十分支持的，但是没必要买这么贵的，她现在只是大学生而已，背这么贵的包有意义吗？”

“有没有意义我不知道，这是我的心意。”顿了顿，程霏又道：“小时候我答应过她，等姐姐以后赚钱要给她买好多漂亮的衣服鞋子包包。”

“所以就一定要是这么贵的包吗？”白念晴感到不理解。

“好了，我们先去别家看看，快点买完我带你去吃饭，餐厅我都订好了。”
程霏不愿意在这种小事上起争执，索性拉起女人的手往前走。

白念晴闭口不言，满脸怨气，任由对方拉着自己。

后来她们又到了同楼层的第二家店，这家店程霏看中的一款包是亮黄色，色调十分明亮又轻快，也是适合年轻小女生的包包，只是没前面那款乳白色的好搭衣服，这款包的价位也要三万多。

听程霏和销售聊，白念晴在一旁全程不发声，哪怕程霏询问她意见，她也是一脸不悦的模样。

第三家店，是一款黑色的斜挎小方包，设计独特沉稳中又带了几分俏皮，程霏几乎是一眼相中，只不过这款价格比前面的两个都要稍高一些，要四万出头一点点，实际上有些超预算，但程霏就是没由来得觉得程念一定会喜欢。

为了拿下这单，销售还在口若悬河介绍着。
程霏很果断，直接道：“就这个，我要了。”

一旁的白念晴脸色大变，立即上前对销售说句‘不好意思’后，拉着程霏一路从店里走出来。

“你是认真的吗，那个包要四万多了。”女人的语气有些咄咄逼人，脸色也比寻常难看。

“只是超了一千多块而已。”程霏说。

“一千多块而已？”白念晴的脸色铁青，看起来十分生气，当即便和她争执起来，“你知不知道我为了省一千多块的房租，住在五环外每天上下班通勤三个小时，你又知不知道有时候为了区区一两千块的奖金，我在公司里和同事竞争得头破血流，为了省钱，有时候加班我连二十块的盒饭也不舍得吃，只敢买便利店五块钱的饭团。为什么在你口中说得那么轻而易举那么不值当呢？”

眼看着她有些情绪激动，抑或是预示着一场大吵即将来临，程霏不愿意她俩成为商场里被围观的人员，索性将她拉去一旁的逃生通道，关上厚重的防火门。

“首先，我没有不把一千多块当钱的意思，只是觉得没有超预算太多，况且那个包真的很适合我妹妹。其次，我有提到过跟你一起租房住，在离你公司近一点的位置，我来承担房租的大头，是你不愿意。”程霏心平气和道。

“我为什么不愿意，不是想要你把钱省下来，咱们以后结婚用吗，首都的房价那么贵你作为本地人比我更清楚，难道你对我们的未来就真的一点打算也没有吗，还是说你从始至终都没想过要和我走到最后！”

“我想要和你走到最后，想和你结婚也是真的，但不是现在，我还没做好踏入婚姻的准备，这些话我都和你好好聊过。”

听到这句话，白念晴的怒火稍稍平复一些，只是态度依然强硬：“我就跟你直说吧，我不想要你买这么贵的礼物，换成一万以下我可以勉强接受。”

“在此之前我送过我妹妹最贵的东西不过就是Chanel几千块的基础款，今年我想补给她一个好一点的成人礼礼物。”程霏的语气无奈中带着一丝丝的恳求理解的意味。

“程霏，我发现你对你妹妹感情真的深，没发现最近几个月我们每次吵架或多或少都有你妹妹的原因吗？”

“那是因为你总是太过计较和她有关的事了。”
程霏无奈道出实话。

“计较难道不是应该的吗，程霏，我是你女朋友，难道在你心里的份量还比不过你妹妹？”

程霏没有作答，只是安安静静看着眼前发脾气的女人。

“那我再问你，如果将来必须让你在我和她之间做一个选择，你选谁？”白念晴又问。

“我不想回答这样无聊的问题，没有任何意义。”

“你今天必须得选一个，我想要你证明是爱我的。”白念晴一秒哽咽起来。

“我不会做选择，也不要逼我做这样的选择题。”
从头至尾都很冷静的程霏第一次表现出愠态。

“那你今天就不要买这个包了！”女人生气道。

“倘若我一定要买呢？”
程霏面色严肃问。

“一定买就分手好了！”白念晴歇斯底里说出口，有一定气话的成分在。

话落，眼前的人陷入沉默，楼道里陡然变得安静无比，连带着周围的气温都跟着下降一些。
白念晴忽然有些后悔，但话赶话到了这里，情绪上来的她也不愿意就此低头。

“……好。”
沉吟片刻，程霏给出答案，她的声音显得出乎意料的平静。

白念晴的眉眼间闪过一丝慌乱，张张嘴什么也未说，干脆气呼呼地转身就走。

后来程霏又一个人在楼道里站了许久许久，久到她不知道自己来这里干什么，为什么来，又要去哪。
直到手机里不断传来消息声，是刚刚第三家店的销售，以为她因为价格缘故还在考虑犹豫，特意帮她向经理申请了折扣，算下来只需要花39999。

看到这个数字时，站在楼道里的女人嘴角呷出一抹苦笑，重新整理整理心情，打起精神后，她还是回去店里将包给买了下来。

随后程霏一个人回到车里，冷静着给餐厅打去电话取消预订，电话那头的经理人反复强调取消的话500的定金是不退的，简简单单一句知道了，女人挂断电话，下一秒启程回家。

路过家门口的便利店，她下车买了些酒。
因为都是多年老街坊，大家相互都熟识，老板忍不住询问：“这不是程霏吗，跨年夜买这么多酒，跟你爸一起喝的啊？”

女人只是嘴角牵拉起一个勉强的笑，旋即付钱离开。

开门回到家中，开灯，里面冷冷清清，和想象中一样一个人也没有。
由于她和妹妹早早通知家里今晚各自都要去跨年，爸妈索性一块去了爷爷那，陪老爷子跨年。

为了避免程柚放学回来看见询问，程霏拎着酒一个人回到自己房间。

打开第一罐啤酒，刚喝一口，眼泪便悄无声息从眼角快速淌下，猝不及防。

程霏又接着喝起来，无意间扭头看见窗外忽下起了大雪，女人手上的动作停顿，呆呆望着那鹅毛般的雪花飞舞，看起来比今年的任意一场雪都要大。

此时此刻无人在意的手机上跳出系统弹窗，来自气象局暴风雪预警。

由于这场突如其来的暴风雪，程念和温柠的跨年计划不幸夭折。
因为温柠策划的活动几乎都是室外。
即便她俩想要临时该计划也于事无补，因为此时此刻的首都城，压根都打不到车，所有计程车都是匆匆路过，网约车更是无人接单，整个系统像是瘫痪了一般。

两个女孩一路小跑至一栋大楼前躲避风雪，冻得哆哆嗦嗦。

“天啊今天晚上这雪也太大了*点吧，你看到你手机上暴风雪预警了嘛。”温柠惊叹。

程念裹紧衣服还是觉得冷，声音打颤道：“原先我还在想要不要改变计划在室内跨年，现在我只祈祷今天晚上还能有车回去！”

“我再看看。”温柠又查看一遍打车软件，下一秒哀嚎道：“怎么还是没人接单！”

这时，一辆黑车从大楼一旁的地下停车场出口缓缓驶出。
坐在后排的女人在见到那两个站在檐下冻得不行的女孩后，拾起手机打了个电话。

“傅琴，你一会出来带个女孩回家，程念朋友，是，嗯。”
简单描述完，通话结束。

黑车出来后在大楼前的路边泊下，在漆黑的暴风雪夜里鸣了声笛。

“那该不会是沈琂禾的车吧？”那一秒像是看到救星，程念赶紧对温柠说：“你先在这等我，我过去看看。”

少女一路小跑下台阶，皑皑雪花迅速纷纷扬扬落在她的头顶和衣服上，司机见状已经下车打开车门等候。
看见熟悉的面孔，程念心里的石头落地。

“太好了！”她躬身瞄了眼坐在后排的女人，刚扭头唤了声温柠，便被车内的女人叫住。

“你先上车，待会有人带你朋友回去。”沈琂禾面色沉静道。

“啊，为什么啊？她不跟我们坐同一辆车吗？”少女站在车旁迟迟不上有所犹豫。

“今夜特大暴风雪，城里堵得厉害，你们两人的家方向不同，同时送势必会被堵在路上。”
沈琂禾眉眼变得严肃又认真起来，斟字酌句地说。

也是在这时，程念瞥见又有一辆车从旁边的地库驶出，里面坐着的人是傅琴。
她心里大概明了，下一秒赶紧低头钻进车里，车子迅速起步驶离。

不远处在台阶上避雪尚不知情的温柠见此情况有些发懵，好在傅琴泊好车后打开车窗对她焦急喊道：“快上车！”

温柠顿了下，看见是认识的人，二话不说跑下台阶。

顺着车窗看见她上车，程念才放心转身坐好。

“你怎么会在这里？”少女忽然想起来问。

“你刚刚站得，是我公司门口。”
沈琂禾的口吻稍有无奈。

下一秒她不知从哪变出一条干毛巾，直接蒙上程念的脑袋，二话不说帮她快速擦拭被雪浸湿的头发，有些不适的少女忍不住挣扎乱动。

“别动。”
女人清冷的声线浸润着一丝柔和，带着体温的手间隙地划过少女的皮肤，卷着暖意与让人难以抵挡的某种魅惑香气。

程念呆呆坐着不动，不知道该做什么，感觉擦了好久，久到她的耳根都逐渐烧红。

擦完脑袋，眼看着沈琂禾又准备顺势给她擦衣服上的雪水，少女一把夺过她手上的毛巾，不自在地说：“我自己来。”

沈琂禾正身坐好的同时低眸睨了一眼，慎重思考后发问：“你耳朵冻了？”

因某人突如其来的亲密接触不慎红耳朵的程念：“？？？”



第35章 
“你是直女吧！”
程念脱口而出。

眼前这个漂亮的女人眉头微不可察地皱了下。
下一秒认真道：“我不是直女。”

“……”
“不,你就是直女！”
莫名其妙宣泄完，程念抱起胳膊坐好，脑袋朝车窗方向转去。
她开始严重怀疑如果没有沈家和程家这桩娃娃亲，像沈琂禾这种脑子过分直的女人压根找不到对象！

沈琂禾张了张嘴,不再发声。
她开始思忖自己又是哪里得罪了她。
现在的小姑娘心思都这么难猜吗。

默默开车的司机趁不注意瞥了眼后视镜里的两位,有口不能言。
他都看出来问题了,沈总居然没发现。

车里陷入无边的安静后,车内人终于有心思看向窗外的景象。
漫天飞雪,密密麻麻,街边逃窜的行人,对向道拥堵的车流。
手机里此刻又发来暴风雪红色预警。

看完通知，温柠将手机屏幕熄灭,扭头看向身旁开车的女人,对方从她上来便一直很安静,没主动说过话。

“姐姐一共见你三次,都没化过妆，你是不是不喜欢化妆？”
刻板印象里,职场里的女人几乎都带妆，不化妆的鲜少甚少。

“嗯。”
傅琴直接给了肯定的答案。

尽管温柠心里有预测,但听见还是不免诧了一下。
这个姐姐不爱打扮,又很能打，话不多,酷酷的。

“暴雪车子进去不易出来,就送你到这了。”
傅琴将车泊至温柠家附近的一条胡同口，开启手刹。

“行,没问题。”正准备下车，温柠忽然想到什么,扭头拿起手机笑道：“姐姐我们加个微信吧！”

傅琴怔了下，短暂犹疑后才拿起手机。

加上好友，温柠转身打开车门。
下车的瞬间暴风吹得她几欲无法呼吸，雪花见缝插针往头发，脸上，以及颈间钻。

“谢谢你送我回来，姐姐回去路上小心，拜拜！”
恶劣天气下，温柠不得不扯起嗓子提高音量。

实际上坐在车里的傅琴完全听不见对方说了什么，只能看见女孩的嘴巴在动。
大致是在感谢吧。
没有过多停留，她即刻发动车子驶离。

另一边，距离家还有不到一条街，程念接到母亲打来的电话。
“念念啊，你和温柠两人还在外面吗，赶紧回家去，现在暴风雪特别吓人！”

“放心吧，我都已经快到家了。”顿了顿，程念想到什么问：“姐姐跟白姐姐是不是还在外面，要不要打个电话问一下？”

“你姐是大人，再说她们两人在一起晚上不回来随便找个酒店也能睡。”

少女听着嘴角无奈地耷拉下来，怎么她就不是大人了吗，明天就是19岁生日了。

通话结束，车子已经抵至家属小区大门外，和料想中一样，居委会的人带领门卫保安维持秩序，疏通道路，外来车辆一律不许入内。
程念家那一栋在最里面，意味着她下车还得在风雪里走一会。

“车子不让进，我在这下吧，多谢送我回来。”
门口只能临停，迅速说完后少女开门下车。

太瘦的缺点在这时候淋漓尽致体现出来，程念这身板差点被眼前大风刮倒。
身上的羽绒服无论怎么裹紧，总有一种漏风的感觉。
她只好埋头艰难地逆风前行。

见到这一幕，从不多话的司机忍不住多嘴一句：“程小姐看起来要被吹倒了一样。”

话刚落，后排车门早已被打开，女人二话不说下车去，似乎比他的提醒稍快那么半秒。

其实沈总也没有那么的迟钝。
司机悄悄想着。

公历跨年夜，到底没有除夕夜人多，再加上暴风雪缘故，此时此刻还游荡在外的人少之甚少。
程念算其中一个。

通过大门走进小区，她看不见路上有人，倒是四周低矮的居民楼里灯光四溢。
少女裹紧身躯边走边看边忍不住想，会不会有楼上的人看见笑她傻子，天寒地冻里孤身一人。

也是这时，小心翼翼迈着步子的她仍旧脚滑了下，就在与地面亲密接触前，一只十分有力的手牢牢抓住她胳膊，将她稳稳固定在原地。

程念惊诧抬眼，居然是下车跟来的沈琂禾。

簌簌降落的雪花落在她头顶，肩膀，就连扑扇的长睫上也不小心沾染一小片。
散落着的长发又黑又直，肌肤如眼前这雪一般白，明艳的脸透着几分微凉不染纤尘，好像生来属于这冰雪。

正当程念又一次被眼前女人的美貌惊住时，对方淡然开口：“还是送你回去吧。”

“噢。”
稀里糊涂的，程念没拒绝。
她忍不住瞄了眼对方仍旧没放开的手，试着往前走，再看一眼，还是没放开。

沈琂禾属于不胖不瘦的身材，个子高又常年保持健身习惯，身体素质比程念强太多，她在雪中每一步都走得太稳，连带着程念一块，再也没有任何摔跤征兆。

前方就快到家，程念双手揣在兜里暖呼呼的，而当她不经意瞥向女人搀在她胳膊的手——

那只手修长干净，骨节分明，指甲修剪得干干净净没有一丁点瑕疵，极为好看。
此刻却被冻得有些微微发红。

心里好像被什么快速刺了一下，一闪而逝。

“我到了。”
脚步在楼道前停下，程念主动挣开。

“嗯。”
檐外风雪肆虐，沈琂禾转身便准备走出去。

“哎等一下。”少女一把将自己兜里的手套塞到对方怀里，“反正我也用不着了。”

接着不再说任何，也不管对方会不会说什么，程念一股脑转身朝楼上跑去。

沈琂禾低眸看向自己怀中的一双手套，黄灰色毛线中间有一只白色小狗图案，喉咙里情不自禁发出一声低沉的笑。

上楼进屋后，程念在玄关换好鞋准备回自己房间，下一秒神不知鬼不觉转弯走向阳台，开门出去。
楼下并未见到那个女人的身影，难道走得这么快？

心里正疑惑着，身后传来一道声音。

“念念姐，你回来了？”

程念回头，发现是程柚。

“咦，你今天这么早？！”

“天气不好，学校提前给我们放假了。”说完，程柚悄悄伸手指了指程霏房间门，压低声音说：“霏霏姐好像也回来了。”

“她跟女朋友都在里面吗？”程念一秒坏笑掩嘴问。

程柚却摇头，不太确定说：“好像只有霏霏姐一个人。”

她回来后有隐约听见里面断断续续不太大的声响，却并没有听见说话声。
老房子隔音差，如果有人说话可能听不清内容，但一定可以听见。

程念皱了皱鼻子，感到一丝奇怪。
就像老妈说得那样，姐姐和白姐姐两个成年人，出去约会碰到坏天气的话，大不了开个房睡在外面，现在还不过九点，这么早就回来，还是她一个……

实在反常。

“我去看看。”
说完，程念朝那头走去。

她先是抬手敲了敲门，里边没反应她才又直接将门给打开，一边说着：“姐，我进来了。”

映入眼帘的一幕是，一个女人披头散发靠坐在床边的地毯，小桌上放着一台白色的笔记本电脑，电脑里正播放着全英文电影。

程念猫步上前才看见地上的人戴着耳机，身体旁七零八落散放着空啤酒罐。
这是一个人喝了多少，好端端的跨年夜，少女嫌弃地蹙眉，抬眼向上看的瞬间，地上的女人正好也闻声转过头来。

……这是哭过？
她脸上明显有哭过的痕迹，妆被晕湿又干掉的样子。

记忆里，程念很少看到姐姐会哭。
因此这时候心里难免有些震撼。

“姐，你……”

“想问就问吧。”程霏伸手摘下耳机，语气闲散，直接戳破。

程念努努嘴，下一秒索性在姐姐旁边坐下，仔细端详这张好看却带着哭痕的脸。

“你跟白姐姐，不会吵架了吧？”少女大胆问。

程霏不动声色地扭头面向电脑屏幕，淡然道：“我们分手了。”

程念：！
看来她还是保守了……

“因为，因为什么啊？”

问到这里，看着电影的女人又悄无声息转过头来，安静地看了程念一阵。
接着，她将手伸到背后床上，拾起那个印有品牌logo的购物袋递给少女。

“生日礼物，提前送你了。”
程霏的语气有点醉酒的喑哑。

看到里面的包，程念先是惊了下，但显然此刻的重点不是她明天的生日，更不是生日礼物。
于是她把手里的购物袋放在一旁的地毯上，继续不依不饶问：“你跟白姐姐因为什么分手？”

程霏没做声，眼眸低了下，是在示意那个购物袋。

“因为买这个包，你们分手的？”程念再一次大胆猜测。

“……算是吧。”女人苦笑着扯了下嘴角。

“！”程念：“赶紧拿去退了，我不要。”

“退什么退啊，我不退。”程霏略微烦躁地说。

“我还是有点不明白，为什么买个包你们都能分手呢？”
程念又问。

“你不明白就对了。”想到这里，程霏忍不住又开了一罐酒，刚喝下一口便被旁边的少女给伸手夺走。

“不行，你得和我说清楚。”

“小小年纪这么八卦。”程霏无奈地掀起眼皮睨她一眼。

“这和八卦不八卦没关系，你不说明白，那我这个生日礼物不能接受。”程念说着便要将包还给女人。

“还记得最开始我告诉你这个女朋友时，你看完她照片问过的问题么？”
程霏问。

少女脸上露出一丝迷茫，而后化作窘迫与尴尬道：“……我当时说为什么你这个女朋友没有之前的漂亮。”

“是啊，她可能的确没有那么漂亮，比不过我的那些前任们，但我欣赏她的品质，不服输的精神，我认为她和别人很不一样。她节省，我能理解，她偶尔的无理取闹，我也愿意包容。她诸方面条件或许不如我，我不在意。可是……”

说到这里，程霏眼眶渐而变红，有闪烁的晶莹在其间打转，语气也难免变得哽咽。

是令程念看了有些心碎的样子。
她从未见过姐姐这样，手指不自觉攥紧。

程霏认真看向面前的少女，摇摇头咬唇说：“可是她却触及了我最不能容忍的点，你。”

话落的瞬间，泪水顺着女人脸庞滑落。

“我？”程念惊诧地指了指自己。

“她要我在你和她之间做选择。”
程霏说着长吁一口气，垂下眼眸，潮湿的睫毛在眼下投出颤抖的阴翳。

程念：“！”

“她无法容纳你，我自然无法再继续和她在一起，就像过去分手的那几个一样。”
女人淡淡开口，嘴角无奈又苦涩地轻抬了下。

程念一直持续处于震惊中，话落忍不住追问：“前面那几个分手，也是因为容不下我？”

“十八岁那年的初恋是，她看不惯我对你太好，不允许我对你超过她那么好。”

程念：？
姐姐的十八岁，她不过才八岁，难怪那时候的那个姐姐总是不愿意对自己笑。

“第二个女朋友，她想去留学，想将来留在国外，我不愿意离开首都，就分开了，算和平分手吧。
第三个，让我做选择，选她还是你。
第四个，虽没让我做选择题，但已经嫉妒到不允许我提你的名字，哪怕是不小心提及都会大发雷霆，我受不了提了分手。
第五个，也就是前前任，说起来有些丢脸，花着我的钱私底下偷偷和男人约会，我发现时已经被绿了半年。
第六个，也就是小白，我原以为她会和她们都不一样，在她第一次因为你的事和我吵架前，我是真的有想要和她一直走下去的想法，后来的态度改成观望状态，那是我还抱有希望。
爸妈总说我对待感情太过儿戏，说分手就分手，难道真的是我有问题吗，我不过是想要我的另一半可以接受你，接受我的妹妹，仅此而已。”

许是今天喝多了酒的缘故，程霏的话比往日多了不少，也愿意敞开心扉聊过往分手的原因。
要知道，程念从前打听，她都不肯说的。

“不是，不是你的问题，姐姐。”程念听完忍不住心疼地抱抱眼前人，轻拍她的后背安抚：“你只是很爱我而已，谢谢你，姐。”

说完，程念更是感动得将脸用力埋在对方肩头，有些想哭的征兆。

下一秒，程霏故作嫌弃地将少女从自己身上拉开，蹙眉语调却温柔道：“你别把鼻涕弄我毛衣上，是纯羊毛的。”

程念直接被气笑，噗地笑出声来。

“不过话说回来，姐姐你恋爱史真的挺丰富的呢。”少女说着撅起嘴巴，“这样下去，万一你后面找的新女朋友一样不接受我怎么办？”

“那就不找了，孤独终老算了。”程霏有些自暴自弃说着气话。

“那怎么行啊，我这么漂亮的姐姐，实在不行，我帮你找啊！”

“你帮我找？”程霏不放心地皱了下眉，嫌弃地推脱：“还是算了，你圈子里那些女孩都不满二十岁，我不老牛吃嫩草。”

“谁说都不满二十了，我还是认识一些大三大四的学姐好不好，都是长得超好看又有气质的舞蹈生。”

“那也小了。”程霏低眸睨着她略严肃道，旋即催促：“时间不早了，你去自己房间吧，我头疼，准备收拾收拾睡了。”

少女努努嘴起身，刚走没两步顿住，后知后觉问：“姐，你刚刚说的老牛吃嫩草，是在讽刺我和沈琂禾吗？？”

程霏：“……？”

从姐姐房间出来，有些口干舌燥的程念前去接水喝，咕咚几口凉水下肚，转身程柚出现在眼前，惊了她一跳。

未等她开口说话，女孩已经主动将藏于身后的盒子递来。

“念念姐，这是给你的生日礼物。”程柚的语气略有些腼腆不好意思。

“你给我准备的吗，我能看看吗？”程念又惊又喜。

打开盒子，里面躺着一双舞蹈鞋，也是她常用的牌子。

下一秒少女略显不可思议抬头问：“这个牌子不便宜，要大几百一双，你哪来的钱？”

“平时大伯，大伯母，还有霏霏姐也都会给我零花钱，我慢慢攒下来的。”程柚语气轻又慢，不怎么自信道：“念念姐不要嫌弃，我还没有能力送你贵重的礼物。”

“傻姑娘，谁说礼物一定要贵重了，再说了，这舞蹈鞋是舞蹈生的日常消耗品，你想得很周到啊，谢谢你，我很喜欢。”
程念将鞋盒捧在胸口朝她笑得灿烂。

看到她笑，程柚也跟着笑了，眼眸弯弯似月牙。

已经上床来躺了会，程霏还是有些难入眠。
除了初恋那次哭得最撕心裂肺以外，随着年龄增长，程霏已经渐渐学会用成年人的方式应对失恋。
尽管她已经有好几次分手经历，但每一段感情都是用了真心，包括这一次，说毫无感觉是假的，难受心里发堵才是常态。

轻轻叹了口气准备翻身，房门忽被敲了两下，紧接着门被打开一小缝，程念的脑袋探了进来。

“姐，你睡了吗？”

不等程霏回答，少女已然抱着枕头悄然入内。

“你怎么跑来了？”程霏问。

“你失恋了，我陪陪你。”程念嬉笑着爬上床。

“不需要。”女人蹙着眉头拒绝，却并未做出任何实际阻止对方上床的动作。

“哎呀就让我陪陪你嘛，不然我心里过意不去。”
程念在姐姐身后躺下，两只手已经很自然地搂上对方的腰，撒娇般蹭蹭脸。

“你将来结婚了可不许这样了。”程霏无奈叹气。

“怎么，怕我未来老婆吃醋啊，她敢。”少女嘟着嘴道。

“对了，刚刚好像听见你和程柚在外头聊什么。”
程霏好奇提起，话题成功被转移。

“她也送了我生日礼物！”

“是什么？”程霏好奇。

“一双舞蹈鞋，我常穿的那个。”

“这丫头还挺有心的。”

姐妹二人你一言我一语，就这样不知不觉双双睡去。

翌日清晨。
爸妈不在家，身为姐姐的程霏早早起来给家里两个妹妹做早餐，一个人在厨房捣鼓一番，品尝后不太满意地皱皱眉，后来索性还是点了外卖。

在等待外卖的间隙，她手机有了来电。
以为是外卖到了，程霏拿起手机，才看见来电显示那个叫‘念晴’的备注。

内心短暂踯躅，她接听举至耳边。

“程霏？”

“嗯，你说。”像是心底还隐隐期待着什么，程霏的声音有那么些许不稳。

“我们真的就这样结束了吗，我不太甘心。”

“分手是你提的。”

“没错，是我提的，但当时那种情况下，我也是被情绪冲昏了头，后来才觉得是过于冲动了。”深吸了口气，电话那头的女人又道：“我现在只想向你确认最后一个问题，如果我和你妹妹只能选一个，你会选谁，我并不是要你放弃你妹妹的意思，只是想要一个态度。”

就像是心底最后一盏点有希望的火苗熄灭，程霏闭了闭眼，沉沉开口：“不必聊了，就这样结束吧。”

“程霏……”

不等对方再说话，程霏迅速挂断电话。
记忆里，这还是自己第一次挂她电话。
也是最后一次了。

外卖送达，爸妈也正好回来，一家人其乐融融坐在一起吃早餐。

一直安安静静吃着东西的程霏冷不丁开口：“我分手了。”

程永钦：“！”
同桌上的程柚也惊愕抬头。
池小梅反应最大，“什么分手，你跟小白分手了，这怎么回事，怎么这么突然，因为什么原因分手，这太胡闹了！”

身为在场唯一知情者的程念没想到姐姐这一次居然这么坦诚，毕竟从前的那几段，她分手好久才被家里人发现端倪。

“妈，你别这么逼问姐，搞得好像她是过错方一样。”程念有些看不下去说。

“难道还是人小白做对不起你的事了？”池小梅不太甘心的表情又问。

“也没有啦。”程念看了眼姐姐，得到眼神同意后，她索性帮忙将分手原因阐述出来。
随后餐桌上陷入沉沉的寂静。
没有责备，没有质问，他们默默接受了这一结果。

池小梅一改先前的态度，转而安慰道：“没事啊，霏霏，这一次，爸爸妈妈都站在你这头。”

“你们不必安慰我，习惯了。”程霏苦涩地笑了笑，旋即又道：“今天是妹妹生日，不要说这么不愉快的事了。”

爸妈给程念的生日宴定在附近一家老字号地道菜餐厅，迄今已有百余年历史，餐厅老板的祖上曾是御厨。

差不多傍晚，全家人出发餐厅。
因为是家里小孩生日，程念父母没有兴师动众邀请太多人，来得都是自家人以及程念的两个好朋友。

当然这个自家人，也包括了沈琂禾。

“你昨天回去，没堵车吧？”
出于礼貌，程念觉得自己该关心一下。

“还好。”女人垂睫凝她，语气平和。

“那就好。”少女抱着胳膊不自然地扭开视线，不知怎地，脑袋里又不受控制冒出那只被冻得通红的好看的手。

也是在这时，宋萱到了，女孩穿着毛茸茸的外套，像只可爱的小兔子。
她立即趁机逃开去迎接。

“就差你了，都到齐了。”程念将她挽住。

宋萱不好意思笑了笑，跟着她入内，眼睛在大致浏览了室内一圈，下意识询问：“怎么没看见霏霏姐的女朋友？”

“她们分手了。”
程念掩手凑到耳边小声说。

末了宋萱展露出无比震惊的模样，两只眼睛睁得大大的，带着完全未曾预料的惊愕。

“今天只可以在心里偷偷高兴哦。”坏坏地碰了下她的胳膊，程念笑着走开。

“念念，我——”
宋萱愣在原地，两只手扭捏在一起。

此时大家已经陆续就座，恰好程霏旁边空了个座位，她回头看见还呆呆站在那里的女孩，开口自然地唤道：“宋萱，你坐我这。”

“噢，好……”
宋萱乖乖听话上前，自坐下的那刻起，心跳便抑制不住地加快。

饭局进入尾声，程念起身独自去上洗手间。
出来到洗手台前洗手，一个电话打进来，是陌生号码。

擦干手后，程念随手接起到耳边。

“希望你不会介意我这一声迟来的生日快乐。”

已经许久没听到这人的声音，程念先前的戒心都不知不觉放下。

“……薛子昂？”
她拿着手机的手指不由得攥紧。

“怎么你的声音听起来这么害怕，你不想跟我再见一见吗？”
电话那头的男声笑得有些令人发渗。

几乎是一瞬间，程念掐断电话，将手机捧在手心里，心跳砰砰加快。

想着赶快和大家会合，少女怀着忐忑的心情从洗手间出来。

眼前陡然冒出一道不知从何处闪出来的黑影，下一秒，程念的脸被捂住。



第35章 
在看见薛子昂那张脸的当下,条件反射的惊恐令程念眼睛不由自主睁到最大，而后任由着对方将自己大力拖向一旁的逃生通道，毫无招架之力。
每当这时，她都有点怪自己怎么这么弱鸡。

许是捂住鼻子的毛巾上有什么药剂,程念只觉眼皮愈渐沉重。
沉重。
身子像是坠入海底,软绵无力,彻底失去意识。

包间里正在吃饭说笑的众人忽然意识到程念去洗手间很久未归。

“念念怎么去这么久还不回来？”
池小梅忍不住提出疑惑。

“我去看看。”程霏率先发声并站起。

温柠也道：“霏霏姐我跟你一块去吧。”

“不用,不需要这么多人。”

宋萱原本也想一起去,在听见这句话后又默默将从椅子上抬起一寸的身体缓缓落下,好似不曾动过。

程霏离席后,程永钦招呼道：“大家继续吃，她们一会就回来了。”

从包间出来的走廊上,温柠忽然想到什么问：“咦,霏霏姐,今天好像没看见你女朋友,不会假期还在加班吧！”

“你霏霏姐我又恢复单身了。”
走在前面的女人微微自嘲道。

温柠听到这句话脑袋里稍稍反应了下，而后顿在原地,瞳孔中满是震惊的神色。
……不会吧。

而此时前面的人早已闪身进了洗手间，温柠只好赶紧追上。

“没有。”
程霏面色有些不对,她已经找了一圈。

温柠有点不信,又重新找了一遍，确实没有程念的身影,此刻一旁的程霏已经站在门口拨打电话。

不一会,程霏眼神颇为无奈凝向她，摇摇头说：“打不通,提示已关机。”

“会不会去楼上的洗手间了？”温柠提出这个猜想时，自己都不怎么相信。

“不可能。”程霏直接否决,下一秒又刻不容缓给包间里的父母打去电话，告知妹妹丢了这一事。

在接到电话后，池小梅彻底慌了，整个包间里也乱作一团。
没人还有心思吃饭，纷纷开始打电话的打电话，寻人的寻人。

沈琂禾则直接联系了自己安排在程念身边的保镖，由于今天是她生日，他们大多把守在餐厅外部。
随后，她得到一个令人意外又不太意外的结果。

挂断电话，沈琂禾面色严肃对大家道：“她还在这栋建筑里。”

“什么！”池小梅惊诧担忧之余，又有那么一丝丝的小希望，“意思是说我们念念还没有离开吗，那她跑哪里去了，手机也关机，真是令人担心。”

“我刚刚问过经理了，这栋楼一共就五层，找起来不算难，大家各自分头。”顿了顿，程霏看向满脸忧虑的老爷子道：“爷爷，您就别去了，在原地等着，兴许程念自己回来了。”

虽然很想加入进去帮忙，但程海新也怕没帮到什么还成为负担，只好应下。

“监控室在哪？”沈琂禾询问餐厅经理。

好好的大活人在餐厅里失踪，经理也怕出什么事担责，是马不停蹄指引监控室所在的方向。
“请随我这边来！”

“我跟你一起去！”程霏跟上沈琂禾的步伐。

其余人则各自分头寻找。

池小梅仍未放弃拨打小女儿的手机，可得到的结果无一例外都是关机。
她越想越担心，忍不住将一系列女子遇害社会新闻代入，终于情绪绷不住掩面失声啜泣起来。

“你说念念会不会被什么歹人抓走了，要是她有个什么三长两短可要我怎么活啊！”

程永钦在旁搂着女人的肩安慰，虽然他也很担忧，但身为父母，不能两个同时都乱了阵脚，再如何也得有一个保持理智的情绪。

“你先别想太多把自己给吓到了，念念从小就贪玩古灵精怪的，说不定她临时有个什么主意跑去了餐厅外面，又或者沈小姐的保镖们没发现她出去，恰好她的手机没电关机了……”

池小梅闻言哭着哭着倏地停顿下来，扭头满脸泪水质问：“你瞧瞧你说的，你自己信吗？”

程永钦索性垂眸闭嘴。
的确，这话说得他自己都不怎么相信。
哪有这么多巧合的事情。

“我现在想来真的好后悔，在家里做饭吃多好，干嘛要跑到外面来，不出来是不是就没这回事了。”
池小梅掩面痛心又懊悔。

“都是我不好，来这里吃饭也是我安排的。”程永钦主动承认错误。

“你又有什么错，你也是心疼我，不想我做饭。”池小梅无奈叹气。

这栋五层建筑，除却前三层属于餐厅，后两层为一家情趣酒店。
餐厅经理只有给她们看餐厅所属监控范围的权限。

眼前的电脑屏幕上是被划分为好多个方块的监控画面，分别是餐厅大堂及各条走廊，包间里是没有监控的。
好巧不巧，她们那一层的监控全被破坏，经理看此情况心虚又窘迫，回头严厉地瞪向监控室的那位保安。

很明显，他失职了，发现问题没有及时汇报。

胖到穿XXXXXL的男保安无辜又怕得举起双手，紧绷绷的保安制服那一瞬好似快炸裂，立马承认错误道：“对不起经理，我想着马上就该下班了，想让换夜班的人解决问题，都都都都是我的错，我应该第一时间反应的……”

“现在说什么都没用了，要是这位顾客有什么事，我看你怎么办！”经理吹胡子瞪眼训斥。

正在目不转睛看监控的程霏只觉得耳边聒噪，当她无意间撇头看向一旁的沈琂禾时，发现她看得比自己还专心，眼睛盯着屏幕一眨不眨。

没想到，她对妹妹的安危还是挺在意的。

没多时，已经刷完那个时段所有监控内容的沈琂禾扭头看向守候在旁小心翼翼脸上仿佛写着负荆请罪四个字的经理，问：“楼上的监控有吗，4—5层。”

“那上面不是情趣酒店吗？”程霏提出疑惑。

“这里的监控没有出现她，又没有离开这栋建筑，我怀疑被带到了楼上。”
沈琂禾面色沉静分析。

程霏闻言立马看向经理，眼神像要刀人。

“……有有有的！”男人吓得哆嗦立马应声，“只不过要联系一下楼上酒店的经理，我来安排！”

程念醒来是在一间堆放杂物的房间里。
头还是有些昏沉，她下意识想抬手发现自己的双手已被捆在背后。

此时前方传来窸窣的响动迫使她奋*力地抬头去看，没想到与那边的薛子昂四目相对。

他正在捣鼓着一架类似摄影机的东西，发现她醒来后笑眯眯的，有些邪恶道：“你醒得时间刚刚好，不然我差点就要把你叫起来了，看样子这麻药的份量我调配得不错。”

眼前的人就像一只魔鬼，逆光站在那里，阴影覆在其脸侧，衬得无比阴森可怖。

程念用尽全力挣扎，无果后忍不住唾骂：“薛子昂，你这个疯子，你到底想要做什么？”

“做什么？”男生低低笑着，继续低头摆弄机器，“你很快就会知道了。”

“你放开我，你放开我，你要敢对我怎么样，我死也不会放过你。”
少女咬着牙恶狠狠警告恐吓。

“你提醒我了，看来我得抓紧一点，万一沈琂禾太快找过来就不好玩了。”
说完，薛子昂像是按下什么按钮，继而大步走近过来。

程念的眼神迅速化为惊恐，无力地试图向后挪动自己的身体。
“你别过来，你这个变态，你想要做什么？”

“呵，我想要做什么，你觉得呢？”
薛子昂在她跟前蹲下，伸出那只略微粗糙食指轻轻划过少女的脸庞，逐渐下滑至下巴，颈部，以及锁骨处。
“当然是想要把这么美妙的一刻记录下来，谁叫你不肯接受我的追求呢，自然只能采取强硬措施咯。”

程念瑟瑟发抖着，强硬措施的意思，此刻就是用脚都能想明白。
再看到那台闪着红光已经在录像的摄像机，她有些陷入绝望里。

薛子昂注意到她在看向那台摄像机，“好心”解释：“哦，我得留点保障，只要你不报警，我就不会让全世界的人欣赏你的身体。”

尽管心里已经冒出无数个想要痛骂眼前人的词汇，程念依旧不断在说服自己冷静再冷静。
此时此刻的重点不是如何激怒对方，而是要怎么样拖延时间，她相信大家一定会发现自己不见，一定会很快找来。

实在没办法，也只能想办法自救。

话落，就在薛子昂伸手准备触碰她的衣服时，程念大喊：“等一等，先等一等。”

薛子昂疑惑歪头。

“想想你的梦想，要知道你即将要做的事情可能毁了你未来一生，你你不是说你是体育生吗，你将来想做什么，你一定有想要从事的职业吧？”

“我已经被学校开除了。”
薛子昂冷笑。

程念：“！”

“你的父母呢，想想他们，总要为他们着想的，他们肯定不希望你走上犯罪的道路。”
程念急切说着，眼睛一边在四处寻找可以自救的法子或工具。

“我妈是小三，我那个爸……我恨他。”薛子昂想起便禁不住咬牙切齿，眼神恶狠狠，“我恨他如此无能，恨他给了沈琂禾十来年的优渥生活，到了我，就是破产，我什么光也没沾到他的。”

“可那终究也是你的父亲。”

“你给我闭嘴！”
或许是发现了她的目的，薛子昂气急败坏地伸手捂住程念嘴巴，另一只手开始扒她身上衣服。

程念躺在地上拼命挣扎着，察觉到自己身上衣服少了一件又一件，眼泪悄无声息滑落。
晶莹的液体顺着淌到嘴角，是绝望的味道。

当她被脱到只剩下最后一件，杂物间的门轰然被踹开，傅琴二话不说上前将薛子昂三两下给制服住。
门口的保镖们则老实候在走廊，因为程念身上衣服不多没敢进来。

随傅琴身后进来的沈琂禾第一时间赶至地上少女身前，二话不说先褪下自己的大衣外套盖在她身上。

“你怎么样？”

程念凝视着眼前女人，第一次从她眼底看见如此担忧紧张的神色。

她恍惚着摇摇头，余光看见那边的傅琴在将薛子昂捆住趴在地上后，向沈琂禾提示有台工作中的摄像机。

女人回头，眼神里带着一丝冰冷，“毁了。”

在同一层走廊那头找寻的程霏听见动静也立马赶了过来。

“怎么样，还好不好，那个混蛋有没有对你做什么？”程霏急切道。

“没有……你们来得刚刚好。”
程念的语气有一丝微微庆幸。

立马长松了口气，程霏赶紧拿起手机给其他人通信：“让她们别找了，人我们已经找到了。”

说完，她走向趴在那里的薛子昂身前，气不过得狠狠踢了他一脚。
“你这个王八蛋，真想阉了你。”

后续，当然是直接报警了。

尽管当下很愤怒，但在欲毁掉摄像机时，沈琂禾仍然暂时保留了SD卡，这算是铁打的罪证。
“如果你同意，我会把它交给警方。”

已经穿好衣服的程念感到一丝后怕道：“你尽管交出去吧，反正我还有内衣剩着，这种人就该送去监狱里。”

趁着警方还没有到来前，池小梅忍不住扇了人几个耳光。
当她还想继续动手时被程永钦给拦下。
男人很理智地劝说：“再打下去就是蓄意伤害了，也要被拘留的。”

池小梅不甘心地放下手，带着哭腔的声音委屈道：“这个不是人的玩意儿。”

“念念姐，你真的没事吗？”程柚忍不住关切问。

程念摇头，其实她的心跳到此刻都还是紊乱不堪，只是在这么多人面前佯装镇定罢了。

身边宋萱和温柠也都在安慰她。

不一会，警车呜呜声响彻在楼下。

在被押送离开时，薛子昂回头看向他们，尤其是程念和沈琂禾两人，恶狠狠威胁道：“你们等着，等我出来的一天。”

“！”

那一瞬，后背一阵恶寒陡然爬上来，程念下意识攥紧站在旁边姐姐的手。
在察觉到后，程霏也反握了握她给予抚慰。

薛子昂上了警车，身为事件受害人的程念也得跟随去一趟警局录口供。
除此以外，还有在场证人傅琴和沈琂禾，都得一起录口供。

程念不知傅琴今晚是何时来的，可能是沈琂禾叫来的吧。

温柠和宋萱被劝回，程永钦先送程念爷爷回去，其他人则都去了警局。

一番折腾下来，众人从警局出来已是深夜。
程念的19岁生日就这样过去，真真是个难忘的“生日”。

“今天我妹妹也多亏有你，谢了。”
程霏看向沈琂禾说。
虽然地方就那么大，迟早能找到人，但如果不是她，或许不会找得那么快。
而且，再慢一点，可能就会对妹妹造成难以挽回的伤害。

“应该的，不用说谢。”
沈琂禾平静说完，眼睛不由自主看向程霏身旁的程念。

又是那种眼神，似关心似忧虑，似掺杂着种种复杂说不清道不明的情愫。
程念被看得有点心乱，不自觉挪开视线，伸手扯了扯姐姐衣服。

“早点回去吧，我困了。”

回去时，是程霏开车。
副驾驶坐着池小梅，后排则是程念和程柚。

“程霏啊，今天晚上你陪妹妹睡，遭遇了这样的事情，我不放心。”
池小梅吩咐道。

“妈，不用，我没事……真的没事。”
程念声量逐渐变低。

“那是我自己想要陪你睡行不行？”
开着车的程霏说。

“姐，真的不用，我……”

“那可不行，昨天晚上你强行要陪失恋的我一块睡，我不也没拦着你？”
程霏打断她的话。

闻言程念彻底无话可说。

池小梅松了口气感慨：“这会够那个混账蹲一顿监狱了，他进去了也好，总算没人再骚扰念念了。这阵子没听见信，我还怪过得胆战心惊的。”

程念没搭话，而是默默扭头看向车窗。
此刻已是深夜，街头还亮着的灯不多，玻璃上倒映出一张少女满是忧虑的脸。

她不由自主回想起薛子昂上警车前放得那句狠话，心底像是被种下了一棵刺，不知何时能被拔除。

车子悠悠荡荡到了家。

家里只有一个浴室，大家都优先让给程念先洗澡。

她也没客套，回房收上衣服就去了浴室。

当程念脱到全身只剩下内衣时，脑海里不禁再次浮现被薛子昂强扒衣服的画面，下意识抱紧胳膊打了个寒战。

她强迫自己闭眼缓一缓，直到情绪平复。

程霏进去程念房间时，里面已经熄了灯，只留一盏微弱的床头灯。

床上的少女面向墙一侧躺着，已经自动给她留了位置。

程霏小心爬上床去，无意间察觉到少女的后背隐隐动了下。

她轻轻躺好，随后问：“还没睡吗？”

程念索性翻过来平躺着睁开眼，略感躁闷：“有点睡不着。”

“那你想要聊天吗，我陪你。”
程霏抬手揉了揉她的头发，语气温柔。

“不知道聊什么。”

“那聊聊沈琂禾，你觉得她这个人怎么样？”程霏问。

“怎么突然提起她了？”
少女的手不自觉捏起身前的被角玩。

“没什么，就是经历今天的事情后发现，她这个人其实还挺靠谱，遇事不慌，脑筋也很聪明。”
程霏说。

话落瞬间，程念赶紧接上：“她当然聪明了，听方老师说22岁就读完了硕士。”

“哪个方老师？”程霏疑惑。

“就是教程柚的那个英语老师，也是她们班主任，她是沈琂禾朋友，我订婚宴那天你也见过的。”

“噢，我不太记得了。”顿了顿，程霏又回到刚才的话题，“其实我想说的是，沈琂禾人不赖，各方面条件算得上优质，你要不要试着跟人敞开心扉谈一次？”

“谈什么？”
少女懵懂问。

“谈恋爱，还能谈什么。”程霏有些无语。

“啊……”程念假意打了个哈欠，“我好像困了，姐姐晚安。”

说完，少女重新翻身背过去。

“哎，你是在逃避吗？”程霏忍不住轻推了推她的后肩。

程念：“@#￥%&*￥#@……好困嗯@#￥”

程霏无奈地压压嘴角，在心里叹了口气，旋即又忍不住伸手去帮妹妹掖好有些漏风的被子。

“算了，睡了，晚安。”

感受着背后人也翻身过去的动作，程念刷地一下睁眼。

她又想起了沈琂禾看向自己时那担忧的眼神，不像是朋友间那种关心眼神。
心头像是放了块烙铁，热热的。

另一边。
在各项铁一般的证据前，薛子昂正式以犯罪嫌疑人的身份羁押后，警方也即刻通知了家属。

生活在南方城市的沈怀商和薛书媚只好刻不容缓从家里出发，跋涉千里赶往首都。

“怎么好端端就通知我们儿子要坐牢了？是不是搞错了，子昂这两年脾气是大了点，可他从前是个很乖的孩子啊！沈怀商，你怎么一句话也不说！”
坐在副驾驶的女人忍不住冲开着车的男人发脾气。

沈怀商沉着脸，“你想要我说什么？”

“找你女儿，她在首都那么多年一定有认识的什么人脉，看看她可不可以想办法把子昂弄出来。”

“没看到我在开车。”男人有些烦躁说。

“你不打我打！”薛书媚说完拾起男人手机，从通讯录里翻出号码拨通。

手机屏幕显示来电，刚洗完澡擦着头发出来看到来电备注“沈怀商”三个字，沈琂禾并不觉意外。
自知该来的躲不掉，她随手接听在耳边。

“沈……那个，琂禾啊，你弟弟子昂他突然被首都那边的警局通知要被关押，你可不可以帮帮忙，把他弄出来呀，算是我求求你了。”

电话那头的女人十分客气。
可沈琂禾依稀记得二十年前，她趾高气昂找到家里来，指着她鼻子骂:

“你这个贱人生的贱种！”

“你儿子是我送进去的，之前有警告过你。”
沈琂禾的声音如寒冰渗人，毫无温度。

“不管他犯了什么错，他终归是你弟弟，是打断骨头连着筋的血缘关系啊，琂禾，当我求求你行不行，过去发生的一切我都向你道歉，是我不好……”

沈琂禾听不下去干脆打断：“救你儿子是不可能的，也别妄想请律师了，我会请首都最好的律师团，他不会减刑。”

意识到求助讨好无果后，电话那头的女人语气骤变，立即开始破口大骂：“我早就知道，你和你妈一样贱，贱人生的贱种，你当初怎么没跟你妈一块去死！”

毫不犹豫掐断电话。
沈琂禾握着手机的指腹因用力而发白，眼神越来越幽暗。
她轻轻闭眼，长吁一口气，只想把刚刚进入脑子里的垃圾清除出去。



第37章 
暴躁摔下手机,薛书媚扭头把怒火迁至开车的男人身上，对其是既打又骂。

“都怪你，看你女儿干得好事，都是她害子昂被警察抓走的！”

沈怀商无语地瞟了眼女人驳斥道：“我跟你说儿子变成今天这样,就有你一份功劳,从小惯得无法无天,不想学说退学就退学。”

“好啊你,沈怀商,你居然还敢怪起我来了,如果不是你,我能沦落到被人骂小三吗，我儿子能被叫私生子吗,你这个良心被狗吃了的东西！”
薛书媚指着男人鼻子臭骂。

“我们当初一个图钱,一个图色,谁也不比谁高尚,这些年我忍你够久了，自从我破产开始,你就对我鼻子不是鼻子脸不是脸的，我活得够窝囊了。”
沈怀商也忍不住吐苦水,宣泄心中不满。

“什么叫你忍我够久了,沈怀商你这个王八蛋，你给我说清楚！”薛书媚彻底炸了,两只手抓着男人胳膊摇晃,势必要讨个说法，“老娘的大好青春年华都给了你,你现在说嫌弃就嫌弃了？！”

“我在开车能不能别闹了？”男人不耐烦地瞪了一眼。

此刻怒火点燃的女人完全听不进去，一边打一边骂一边摇晃阻挠他开车。

正在高速行驶的汽车方向盘稍稍偏移方寸便是不小的距离,当事故来临时，一切早已来不及。

再次接到所谓父亲的电话，是在凌晨三点，沈琂禾刚刚睡下没多久。

第一次来电时，她只是稍稍抬头瞥一眼后毫不犹豫拒接。

谁知几秒后电话再次打进来。

女人微皱眉，凌乱的发从鬓边散落，短暂踯躅接听在耳边，冷淡开口：“什么事？”

“请问是沈怀商家属吗？”
电话那头传来一个陌生人声音。

沈琂禾下意识坐起上半身，困意减轻半分，抬手将垂落的发撩至脑后，沉声答：“我是她女儿。”

在听完那头的述说后，沈琂禾语气平静问：“还活着没？”

简短一个问题令电话那边的人顿时有些哑语，不知道该说什么好。

得到确切答案后，女人依旧平静：“我天亮再过去。”
继而挂断电话。

天空露出鱼肚白，分明拢共没睡几个小时，沈琂禾却已经有些睡不着索性起床。

不慌不忙收拾，健身，做早餐，等忙完才慢悠悠出门。

医院的大部分琐事已经交代傅琴安排人去办，沈琂禾此番过去不过是身为家属走个过场。

顺道，出口气。

凌晨的那通电话是医院打来的。
疲劳驾驶，车内争执，一场车祸，不幸撞上路边围栏导致副驾驶当场死亡，主驾驶重伤，面临截肢。

说来也戏剧，昨晚还在电话里辱骂她，现在骂她的那个人已经离开人世。
不禁令人感到一丝讽刺。

“六点做完手术，目前还处在危险期，看这三天能不能醒过来。”

随着主治医生的情况说明，沈琂禾被带至一间重症监护室病房门口。
透着门上的玻璃能窥见里面的情况一二。

男人躺在床上，身上贴满各种监测生命体征的仪器。
情不自禁的，沈琂禾脑海里闪过昔日儿时与父亲的回忆，男人用宽阔的手掌将她举至半空逗耍。

“乖宝贝，想要什么爸爸都给你买！”

只是一瞬间，女人便主动掐断这些画面，强迫自己迅速埋藏那零散不多的父女之情。

“沈小姐不进去探视吗？”
见她转身欲走，医生忍不住好奇问。

“不看了。”
沈琂禾已经走到前面，语气冷淡。

待她走远，医生身旁年轻的助理医师才忍不住道：“愿意提供最好的医疗和病房，又不愿意进去看一眼，连多待一会都不想，看起来好复杂的父女关系。”

主治医师赶紧看一眼叮嘱道：“还是别在私底下议论病人家里的事，被人听去不好。”

至于薛书媚的遗体，沈琂禾无权认领处置，也懒得管。
她和对方既没有血缘关系，更没有法律关系，唯一的儿子还在拘留中等待上诉判决，只能由对方娘家那边的亲戚来首都认领。

沈琂禾从医院出来，时间已经接近中午。
短短24小时内发生太多事，简直比她出差连轴转还要累。

趁着等红绿灯的间隙，她又打了个电话。

在等待对面接通的短暂数秒里，女人视线频频由前方路面跳至中控屏幕。

“喂？”
电话被接听，车内响起少女疑惑且试探的声音。

“……你，还好吗？”
沈琂禾的声音也带着一丝试探的意味，和似有若无的关心。

“……”
“噢，挺好的。”
电话那头的程念沉吟片刻才答。

话落，红灯变绿，沈琂禾及时踩下油门出发。

双方的通话就这样保持沉默了数十秒。

“你，在开车吗？”
程念询问。

“嗯，出来办点事，准备回去。”
女人一板一眼地答。

“噢，那你忙吧，我妈说了开车最好不要接打电话，不安全。”
程念原本想直接说开车不要接打电话这句话，思忖了下才加了前缀‘我妈说’。

“好，知道了。”
沈琂禾轻声道。

简短的答复语调带着一股慵懒的温柔，又令电话那头的少女心绪荡漾起一丝涟漪。
她不再说什么，赶紧挂断电话。

沈琂禾抵达家时，正好遇见方茵在按门铃。

“咦，你不在里面啊。”

沈琂禾轻点了下头上前开门。

“其实，我是知道了昨晚的事情才来的，过来看看你。”
站在其身后等候开门的方茵忍不住道。

随着电子锁的语音提示门已打开，沈琂禾顿了顿，侧过脸问：“你知道医院的事了？”

“医院？”方茵边疑惑边跟着迈脚走进屋，“难道不是昨晚小程念过生日，结果被你爸那私生子给破坏的事吗？我堂弟是区公安局的，今天早上刚好在我家吃早饭，知道我和你认识就跟我说了这事。”

不等女人回答，方茵接着又问：“医院又怎么了？”

沈琂禾看了她一眼，眉眼带着些许许无奈开口：“薛子昂被抓走后通知了沈怀商和那个女人，他们在驶到首都郊区的路上发生车祸，那个女人当场死亡，至于沈怀商，双腿截肢，现在还在ICU。”

“我去，现世报啊！真痛快。”说着怕她介意，方茵又补充一句，“我指得是小三。”

虽然出轨的男方也罪大恶极，但人目前躺在ICU生死不明，方茵还当着人女儿面数落，有点幸灾乐祸不近人情了。

沈琂禾站在茶吧机前，低着头稍佝偻着背，“我曾以为自己会很开心看到他们遭受报应，今天去医院后却只是内心平静，没什么感觉。”

年纪不大时，性情幼稚，情绪化，冲动。
她恨这个破坏她家庭的女人，恨逼走母亲的父亲。

随着岁月与年龄的沉淀，心中倒也不是不恨，只是已经情绪稳定，麻木无感了。

方茵听后思索一番，准备说什么时被打断。

“我父亲车祸的事情，别让程念知道。”沈琂禾突然想起说。

“你是怕程家人知道去探望吧，行，放心吧，我不会多嘴。”

方茵知道，于沈琂禾而言，这个父亲仅仅只是一个占了父亲名号的，有血缘关系的陌生人了。
从她订婚那么重要的事情都没邀请对方可以看出，她已经不想让对方参与进自己的生活。

“程念小朋友她还好吧？毕竟遭遇了那档子事，一定吓坏了吧。”
方茵索性跳一个话题。

“……她说自己没事。”
沈琂禾有所迟疑的语调预示着自己也不敢确定。

“即便再坚强，也只是个19岁的小姑娘啊，你啊，最近有空多去找找人家，到处逛逛买买玩玩啊，心理阴影只能等时间慢慢淡化了。”方茵说。

沈琂禾听后若有所思，忘了应声。

夜幕降临，吃过晚饭后程念同一家人窝在沙发看电视。

电视里播放着狗血的家庭伦理剧，身为两位高知识分子的爸妈却看得最入迷。
程柚去复习功课了，即便是难得的假期也未有一丝松懈。

剩下程念和姐姐程霏，两人大部分时候在看手机，有一搭没一搭瞟一眼电视。

手机原本的论坛界面陡然跳出来电，看到沈小姐三个字，坐在妈妈和姐姐中间的程念如临大敌般心虚地捂住屏幕，下意识起身走远。

“谁打电话啊，这么怕我们听到。”
池小梅忍不住叽咕一句。

“八成是沈琂禾。”
程霏玩着手机头也不抬道。

“怎么回事啊，是有新进展了吗？”池小梅凑近问。

程霏忍不住笑了下，“我不知道。”

“喂，什么事啊？”
少女独自回到房间里，有意压低音量。

“我在机场，要去一趟美国，大概要走十天。”
电话那头的女人声音低沉干净，有点像是在向对象汇报行程的认真。

“噢，你要出差啊，我知道了。”
程念不自觉用手指卷着头发玩，很想说不用特地向自己汇报，然话到嘴边，又不知不觉咽了回去。

“有比较想要的礼物吗？”沈琂禾问。

“不用了啦，我已经收你不少东西了。”
少女低着头絮语，殊不知手指上的头发已经越缠越深。

话落的同时，耳边传来电话那头机场播报提示登机的语音，隐约听到是去纽约。

“我该登机了。”沈琂禾说。

“好……”
少女揉了揉手指，不再说什么。
通话结束后，她将手机按在胸口，试图稳住心跳的节奏，并暗暗舒了口气。

元旦假期转瞬即逝，回到学校的程念开始备考期末，她们舞蹈生除了必要的专业课考试外，也要参加文化课考试。

听接送她的司机韩明说，傅琴这趟也跟着一块去了美国，以及沈琂禾给她身边安排的保镖给撤走了，程念得知后心里莫名感到轻松不少，虽然这段时日以来，这些保镖们鲜少主动现身打扰她的生活，但冥冥之中知道有人一直紧跟着自己，多少还是会感到不自在吧。

至于小年，程念有询问过沈琂禾，听说被托管在了首都一家高档的宠物学校，毕竟这次她出远门这么久，程念自己也要备考，既没办法每天照顾，也不能接回家养。

一周后，期末考试结束寒假来临，身为高中生的程柚还要晚几天才考试放假。

不用上学的假期第一天，程念睡到自然醒，屋子里空落落的，爸妈的学校也还未放假。
中午池小梅女士给家里打了电话，让她想想寒假想去哪玩，这次全家人一块去散散心。

程念没什么好考虑的，自己心里早已经有了目的地，脱口而出：“想去海市玩。”

“行，我跟你爸这边放假也就这几天的事，等程柚也考完试了一起去。”池小梅说。

“那姐姐呢？”程念问。

“我提前问过了，她说等我们确定好时间就向公司申请休年假。”顿了顿，池小梅又说：“你姐这不也刚刚失恋嘛，跟我们一起去放松放松也好。”

谁知当晚上向放学回来的程柚提起此事后，小姑娘尴尬又窘迫地拒绝了。

“我妈说……叫我放假就回家去。”

程念家里人表示理解，毕竟程柚家里人也有许久没见着孩子了，当然希望她放假早些回去，于是没有强求。

程柚考完试的当天晚上，程念爸妈定了一家餐厅特意为她践行。

“等过完春节再来学校，就离高考越来越近了，程柚有没有信心？”程永钦蔼然可亲道。

女孩先是有所迟疑，旋即点点头。

“明天早上的高铁，就让你霏霏姐送你，她还要去公司办休假手续正好顺路。”池小梅又说。

“好。”程柚安静又乖巧地应声。

程念看着她，不禁想起初见对方时的模样，在她家住的这阵日子，与最初的拘谨比还是放开了不少。

“家乡有什么特产好吃的，记得开学来给我带点！”
程念冲她一笑。

“一定。”程柚回以笑意。

“就知道吃。”程霏语气虽嫌弃，眼底却是宠溺。

程念朝她吐了下舌。

回去路上，五人挤在程永钦老旧的现代车里，后排坐着三个姑娘。

程霏忽然开口道：“爸，等发了年终奖，我给你换个SUV吧。”

“干嘛要换车，这车开着不挺好。”程永钦说。

“……不觉得挤了点？”
从前只有她和程念两人还好，现在加上程柚，车内空间便显得有些局促。

程永钦瞥了眼后视镜的情况，旋即改口道：“就算要换车，你爸我还有你妈一起，钱也是够的，哪能用你的钱，你上班维持人际关系日常开销处处都要花钱。”

“是啊，你的钱就自己留着，我跟你爸这点钱还是不缺。”坐在副驾的池小梅搭腔道。

原本程霏打算今年发了年终奖给自己换个大点的车，那时候她还有女朋友。
如今又恢复单身，换车的事反倒不再着急，那辆小高尔夫，她自己一个人坐怎么也绰绰有余。

“今天几号了？”
程念冷不丁插进来问一句。

“13号，怎么了？”程霏答完不禁发笑，“才休息几天，连日子都过忘了。”

距离沈琂禾所说的出差十天，时间已到，她好像并没有回来的迹象，又或者，已经回来了只是自己并不知道？

程念独自思忖着。

“想什么呢，这么专注。”
坐在旁边的姐姐忍不住轻戳了下她的脸蛋。

少女脑筋转得飞快，立马作答：“我在想囤的两张星冰乐优惠券明天要到期了，我们出发前能把它先用掉吗，机场的星巴克应该也可以使用吧？”

“……多大的优惠券啊，值得你绞尽脑汁想这么入神。”
程霏睨她一眼口吻带着淡淡揶揄。

“30-10呢！”
程念认真回答。

女人闻言眉眼中透出几分无语，“那么点优惠过期就过期了，想喝姐姐随时请你。”

“我是学生党又没钱，有优惠不用白不用。”

程念随口一说，没想到到家后不久，她便收到姐姐发来的转账信息。
一共是两千块，备注是零花钱。

她当时真的只是随口一说。

见她迟迟未收，对面又发来消息。

[程霏：你姐我现在恢复单身了，所以零花钱也翻倍，以后钱给你一个人花，赶快收了。]

程念是幸福又烦恼。
幸福的是，有一个姐姐这么爱她。
烦恼的是，姐姐要上哪去找个不介意她这么爱妹妹的女朋友。/扶额

第二天一早，程霏驱车送程柚去高铁站。
二人一路上没说什么话，到站她才想起来问她要不要吃点什么，她们是空着肚子出得门。

程柚摇摇头说不用，自己包里备了面包零食。

虽说这个堂妹和自己相处不过两月，没有太深厚的感情，但听到对方早上打算只吃这些东西时，程霏的恻隐之心难免生出来，索性领着她进了高铁站里的一家早餐店。

程柚盯着店里的菜单看，一碗面要58，抵得上她在学校几天的饭钱。

许久后，视线从菜单上离开，女孩只点了一份里面最便宜的豆花，即便如此也要12块。

程霏看出来这丫头不忍心花自己的钱，擅作主张帮她点了碗牛肉面。

两人平时在家里都鲜少说话，除了偶尔帮忙辅导英语，也没什么可聊的话题。
此刻面对面坐在一起吃早餐，什么都不说会显得气氛较为尴尬。

“要坐多久的车？”程霏尝试着主动打开话匣子。

“差不多十一个小时多，不到十二个小时。”
坐在对面的女孩回答。

“高铁需要这么久？”
程霏眼中涌起一抹诧色，按这个时间算都能出国了。

“不是的，需要先坐六个小时高铁，然后转三个小时火车，再就是县里的长途客运……我的家在很偏僻的山里。”
程柚说着有点不好意思地降低音量，埋下头去。

程霏看着面前的女孩陷入沉默。
听起来挺折腾的，出门一趟的确不容易。
也难怪与爷爷决裂多年的二伯不惜低头也要将女儿送出来读书。

早饭过后距离上车时间所剩不多，和程霏匆匆作别后，程柚拖着行李坐上通往家乡的高铁。

高铁票是大伯买的，快捷又舒适。
程柚仍记得初次来首都时，自己和爸爸坐了二十多小时的火车，一路颠簸，硬座咯得屁股快失去知觉。

她拿起手机对着窗外拍了张风景照，然后编辑朋友圈发布，配上简简单单‘回家’两字。

接着程柚又顺势往下翻开朋友圈动态，发现在早晨很早时，方老师发了条动态。

[方茵：怎么办，天天早起放假居然不习惯了，我这生物钟比闹钟还准。]

配图是一张手机显示五点多的时间截图，以及窗外破晓前的黑墨色天空。

想着身为学生的自己给老师评论会不会不妥帖，片刻后程柚只是悄悄按了个赞。

下午一点，程念一家不慌不忙检查确认各自收拾好的行李从家出发，两点多抵达机场。

原先预计最多等半小时就能登机，谁料因为突如其来的降雪飞机跑道结冰，她们的航班硬生生被往后推迟两小时。

一家四口只能待在机场的星巴克店里消磨时光，等候起飞。

“程柚这会该转车了吧。”程永钦想起来看了眼手表时间。

“我早上问她说要坐快十二小时的车，也挺不容易。”程霏搭话。

一旁的程念低头玩着手机，有些心不在焉。

沈琂禾这次出差可够久的。
她不知道怎么回事心里老惦着这件事，尤其是对方当时在电话里说了确切时间，现在又超过那个时间后。

程念打开与沈琂禾的聊天框，顺着对方的头像点进朋友圈主页，发现对方上一条动态居然是三个月前，而且与公司宣传有关，往下滑动翻看，她为数不多的朋友圈动态全是和工作相关。

这女人是把这*账号当成工作号了吗，一点私人的生活痕迹都没有。
还是说，当时就是拿工作号加的她？
程念忍不住地猜想。

很快翻阅完，她感到没趣退出，结果一不小心点到对方头像触发‘拍一拍’。

少女手忙脚乱撤回，霎时间心脏在胸腔狂跳。

而下一秒抬眉，聊天框上方赫然显示着：对方正在输入…



第38章 
[沈琂禾：撤回什么了？]

[程念：打错字了！你在干嘛呢？]

看着自己刚刚发过去的回复,程念尚有余惊，总不能坦诚自己看别人朋友圈误触了拍一拍吧。

[沈琂禾：车上。]

望着对面发来的这两个字，少女托腮陷入呆滞，好像有点不知道该回什么了。
如果继续往下询问,好像显得自己特意在打听对方在做什么一样。
就在她以为话题会就此终了时,对面再次发来一条消息。

[沈琂禾：你在做什么？]

[程念：在机场,不过因为下雪航班延迟了。]

少女做着好看水晶美甲的手指有节奏的敲击着桌面,渐渐的,这节奏变得紊乱,示意着手的主人没了耐心。

为什么这女人还不回复！！
心情莫名其妙急躁。

[沈琂禾：有事先忙了,回聊。]

程念：？

不聊就不聊了，本来就没打算跟你聊。
少女深吸口气准备将手机收进兜里,另一只手拾起桌上的一杯抹茶星冰乐啜一口压压胸中的烦躁感。

此刻手机又来了新消息,她着急忙慌打开查看,却是温柠发来的。

[温柠：你们上飞机了吗？]

[程念：没呢！航班延误了,你说烦不烦。]

[温柠：那也比我好欸，本来都花心思做好攻略了结果因为家里出这事去不了。/叹气]

[程念：你爸那边情况怎么样了？]

[温柠：有点感染,得让炎症消下去才可以手术。唉我先不和你说了，我爸叫我,祝你玩得开心！]

说来温柠也是倒霉,原本她也要参与这次旅行的，偏偏她爸昨天进了医院,原因是前几日下雨自行爬梯子修漏水的房顶,不慎摔下来又没及时去医院造成感染，她也不得不退了机票。

车子在首都医科大附属医院住院部大楼前车位泊下,司机打开车门，沈琂禾从里头下来。

她是今日凌晨回国,听医生说沈怀商一个星期以前便从ICU转至VIP病房，目前无碍身体状态良好，只是嚷着要见她。

一路乘电梯上楼，直达19层的某间VIP病房。
脚步顿下，站在病房门口的女人做了番心理建设才推开门。

躺在病床上的男人双目无神，似乎还在因为失去双腿郁郁寡欢。
在见到沈琂禾出现时，沈怀商脸色难得晴天一些，嘴角扯着笑意道：“琂禾你终于肯来了。”

“我在国外出差，听他们说你要见我。”
沈琂禾双手插兜站在床尾，眼神和语调都太冷，像是骨子里透出的冷寂，直侵人心底。

像是瞬间被浇了盆冷水，沈怀商面容有些尴尬，不禁道：“我是你父亲，想要见你一面就这么难于登天？”

站在床尾的女人依旧这么面色如冰看着他，不语。

沈怀商叹了口气，语重心长道：“如今你阿姨也走了，你弟弟坐牢，我也没了双腿，就只剩下你了。”

沈琂禾嘴角微扯，发出一声低低的冷笑，“您是在跟我谈父女情吗？抱歉我很忙。”

说罢转身欲走，又顿住留下一句：“每个月赡养费一分也不会少，出院后有护工照顾你起居，没别的事别打扰我。”

女人说完头也不回迈开脚离开病房。

之所以没有直接扔下人不顾，那是沈琂禾在还人生前十三年的情和养育之恩，仅此而已。

从外回住院部大楼的温柠似乎瞧见了沈琂禾，只是对方走得太快并没有看见她。

提着从医院食堂打包回来的晚饭，温柠停在电梯口拿着手机低头发消息。

[温柠：我好像在医院看见你未婚妻了。]

[程念：你确定？]

看到手机消息，程念有一丝讶异。
难道她已经回国了？

[温柠：百分百确定了，长得漂亮的人不多见，像你未婚妻那么漂亮的更是少见，我眼力很好的。]
[程念：……]

不过，沈琂禾去医院做什么？

很想切换聊天对象问一问，又感觉别扭，心底忸怩一阵后，程念还是放弃。

不知不觉两小时过去，他们一家才终于被通知可以登机出发。

冬日天黑得早，经过一路的颠簸与折腾，程柚在暮色降临时才抵达家乡所在的小县城。

女孩独自一人拖着行李从火车站出来，四处张望似在寻找什么，直到不远处黑黢黢的地方一人唤她的名。

程永胜骑着摩托来接她了。
男人话很少，低头上前默默帮她把行李箱绑好。

程柚坐上摩托车亦没有太多的话，他们家的氛围向来如此。

这里回到山里的村子还要走一个多小时山路，寒风迎面而上，刮在脸上似刀子。

摩托车在山间环绕，偶尔能遇见几家零星的住户，有的点着灯，有的一片漆黑。

程柚家所在的村子人口并不多，但家家都十分熟悉，彼此互帮互助。

“哟，这不是胡家丫头回来了吗？”

来不及回应村民的招呼声，程永胜的摩托已经快速呼啸而过。
从前程柚不明白，为什么父亲好像总是与村里的人不熟络，一来是语言问题，二来，或许父亲骨子里还是更向往首都那样的大都市，那里才是他有归属感的家。

思念女儿的胡雪静老早接到风声便在家门口等候，连带着还有胡氏家族的老祖母和伯伯旁亲们。

“看看我的宝贝女儿，瘦了没有？”
和木讷寡言的父亲比，程柚母亲性子要泼辣许多。
否则当年也不会追到身为城里人的父亲，更是把他拐到这穷山沟沟里做上门女婿。

依次唤人，然后程柚这个被家族寄予厚望的小孩便被拥簇着进屋享用丰盛的晚饭。

大家七嘴八舌向她打听城里的情况，问题太多险些答不过来。

“首都很大，很漂亮，老师同学友好，大伯一家对我很好。”

“首都我这辈子都没去过哦，咱们柚子将来出息了，也带你哥混混。”
说话的人是程柚大伯，胡姓，早年老婆跑了，留下有一个儿子，初中辍学，年过三十目前仍游手好闲。

“哥你说得这是什么话，等柚子有了出息，一定把咱们全家都接到首都玩！”胡雪静豪迈放言。

程柚听着倍感压力，只是默默埋头吃饭。

饭后，一大家子人吹牛侃大山，程柚插不上话也对那些十里八乡的八卦不感兴趣，借口学习回了房间。

拿出书本后，她鬼使神差地打开手机想要看一眼，朋友圈提示有新消息，点开后发现是方老师给她早上的动态点了个赞。

女孩托着手机反复看了好几遍，确认自己没有看错。

原来老师也是会给学生点赞的吗？
程柚从小的经历里，老师只是严肃不好接近的代名词。

就在这时，房门被人推开，女孩吓得慌忙藏起手机。

“妈！”
程柚坐正身体局促地唤了声。

胡雪静来到她跟前拉开椅子坐下，有些郑重严肃问：“你首都那边那个大伯的二女儿，有个很有钱的娃娃亲对象？”

“妈你是怎么知道这事的。”
程柚反应平淡，很自然地打开面前的书准备复习。

“你爸喝多了酒，自己抖落出来的。”

见女儿毫不在意的模样，胡雪静有些着急得一把合上她的书，继续道：“按道理说这程家跟人定娃娃亲，你也应当有机会，他们凭什么不和我们说。”

“妈，咱们家不是这么多年没跟大伯爷爷他们联系吗？再说了，我以前姓胡。”
程柚再次打开书。

胡雪静干脆夺过她的书，迫使其认真和自己谈事。

“听说人是首都本地人，还是开公司的，很有钱，这不比你读书读到头都赚的多吗，找这样的人结婚一辈子都不用努力了啊。”

程柚看自己母亲的眼神感到陌生，忍不住反驳：“可是妈你不是这样教育我的，你总说只有读书才能改变命运……”

胡雪静迫不及待打断她：“对于穷人来说，读书确实是唯一的出路，可是现在摆在你眼前的明明就还有另外一条捷径，你这个傻孩子，怎么就听不明白我的话呢！”

“我明白，我知道妈妈你的意思。”

程柚面色平静，顿了下又道：“我见过那个人，她和念念姐已经订婚了，况且她三十几岁了。”

“三十几岁怎么啦，对于事业有成的人来说是很年轻的年龄，订婚又怎么了，就算是结了婚还能离婚呢，程家奶奶若还在世就应该给每一个流着程家血脉的孩子公平竞争机会，我都允许你改了程姓，咱就不能放过这机会。”

见女孩安静无动于衷，胡雪静有一丝生气问：“我跟你说话听到了没有？”

“听到了。”程柚敷衍地应声。

“等过完年开学，你早点回首都，抓紧一切机会跟人见面，接触，如果能从程家二丫头手里抢走那个有钱的女老板，你这辈子都不用努力了，妈妈也是为了你好。”

“哦。”
又是敷衍地应声，程柚把书夺了回去。

从房间出去前，女人不忘再三强调一遍：“你好好琢磨我跟你说得话，我是你妈，不会害你。”

从机场出来，酒店派来的车将程念他们一家人接应上，行驶在一条跨海大桥上，窗外海天连成一线，是一望无际的墨蓝色。

“我肚子已经叫第三遍了。”
少女捂着腹部叹息。

“今天的飞机餐味道的确一言难尽，我也没吃两口。”
常年出差全国各地到处飞的程霏给出中肯又真实的评价。

“马上就到了，待会就在岛上给你们安排一顿海鲜大餐。”
程永钦大方放言。

“我的胃已经迫不及待了！”
程念双手合十，两眼放光。

上岛后车子又行驶一段路才抵达酒店，只是这酒店和程念想象中的不大一样，是在别墅群里面朝大海的其中一栋。

“我们住哪一层？”程念下车边拿行李边问。

“一栋都是。”池小梅满心欢喜答。

程霏听闻也小小的意外了下，不由分说问：“包这一整栋得不少钱吧。”

池小梅没回应她，催促着大家赶快进去放置行李然后出去吃东西，她也饿得不行。

进去别墅内部后，程念把楼上楼下每个房间都看了个遍，然后从中挑选一间自己最喜欢的，推开窗子就能看见大海。
对于他们这种一家人旅游，住传统的酒店的确没有住这样别墅酒店来得舒适便捷。

“刚刚还在车里喊饿瘪了，这会倒是精力十足跑上跑下。”
程永钦无奈笑着，眼底却盛着淡淡宠溺。

“还是年轻嘛。”
程霏叉腰浅笑着，抬头望着楼上那道忙忙碌碌的身影，眼睛弯成月牙。

“好了姑娘们，都收拾好了吗，去吃饭了！”池小梅拍拍手催促，像是走上讲台的老师。

从别墅里走出，明月悬挂于天空，温暖湿润的海风吹来好似携着咸咸的海水味。
手机里显示当地此刻气温有二十来度，室外不冷也不热。

“简直太舒服了。”
程念独自走在前，迫不及待伸展着自己穿着单薄没有束缚的胳膊，这里和天寒地冻的首都相比简直是两个世界。

“酒店装修不错，挺有品味的，爸是你订的？”
走在身后的程霏询问。

“是……”程永钦正欲开口被一旁的池小梅给拦住。

中年女人笑了笑，颇为神秘道：“一会就知道了。”

程霏：“……”

寒假期间算是旅游高峰，岛上游客众多，街边的海鲜大排档几乎都人满为患。
程念他们选了其中还有空位的一家进去，刚坐下池小梅便拿起手机看，好像并不着急点菜的样子，明明刚刚出门她催得最急。

程念不管了，索性拿起菜单先点了自己最爱吃的。

待桌上三人都点完菜，池小梅吃惊道：“你们都点好了？还有人没到呢！”

程霏抬眸面露疑惑。

程念紧跟着问：“还有谁啊，温柠那边确定有事来不了，程柚今天也回去了，是妈你的朋友嘛？”

池小梅咧嘴笑着，露出一口整齐洁白保养得当的牙齿，一边不慌不忙给自己倒了杯茶水才开口：“跟你有关的人。”

“跟我有关？”少女指了指自己眼神迷茫。

听到这里程霏心里已经大致猜测到什么。

“到底是谁啊？”程念忍不住追问。

“是沈琂禾吧。”程霏淡言。

池小梅嘴角的笑容持续增大。

程念：“？”

少女感到吃惊之余，心中竟还有点淡淡的喜，可是这喜……又是从何而来？

“她怎么会要来？”
程念作出一副不太理解的模样。

“我那天不小心跟沈小姐提了一嘴，人很乐意一块来同我们家出游就来咯。”
池小梅一脸无辜道。

……不小心提一嘴。
程霏在一旁都快听不下去了。
倒也是用心良苦。

“还有啊，咱们住的那栋度假别墅，也是沈小姐出的钱。”池小梅说。

“难怪我说来订民宿，妈你说包在你身上。”
程霏无奈发言。

程念：？？
搞了半天，那么大一栋别墅，沈琂禾是出资金主？

聊天中，人已经到了。

女人穿着黑衬衣直筒裤，明明是再简单不过的打扮却衬得身材高挑修长，精致的五官与自身气质很轻易成为众人瞩目的焦点。

“这里！”池小梅热切地伸手招呼。

沈琂禾闻声视线循去，程念恰好也在往那处看，二人目光不可避免交汇碰撞。

瞬息之间，少女忽觉自己心跳似乎漏了一拍，仓皇地错开眼神，赶紧伸手拾起水杯抿了下。

“抱歉，来晚了。”
沈琂禾走上前，开口便是将端庄礼貌刻进骨子里。

“不晚不晚，时间刚刚好，点的菜都还没上呢。”
池小梅乐呵呵笑着，不忘伸手提醒旁边的程霏，让她让出自己的座位。

程霏愣了下，无奈地起身往旁挪一个位置。

就这样，沈琂禾在程念旁边落座。

“你什么时候回国的？”
程念撅了下嘴好奇问。

“昨晚。”顿了顿，女人纠正：“准确来说是凌晨三点。”

“哦……”少女点点头，眼睛里不由自主流动着漫不经心的复杂神色。

没一会，上菜了，红烧大闸蟹，盐焗皮皮虾，蒸扇贝，清炒虾仁，豆豉鳕鱼，等等很快摆满眼前桌子。

海鲜不胖人。
在心里给自己催眠一遍后，程念撸起袖子准备大干。

抬头的瞬间不经意撞见老父亲默默剥完一只虾喂到母亲嘴边，旁若无人道：“你先尝。”

“当着我们面秀恩爱太过分了吧！”
少女语气酸溜溜调侃。

“这哪里在秀恩爱，你还不是可以叫你对象给你剥虾。”池小梅随口一说。

坐在那里的沈琂禾后背微怔，有种被老师点名的既视感。

程念努努嘴，不以为然继续自食其力。
第一口刚吃进嘴里，她眼角的余光注意到一只手伸来，即便是戴着一次性手套依旧很好看的手，而后，她的餐盘中多了一只被剥好的皮皮虾。

少女微讶，不可思议地扭头看向身旁的沈琂禾。
她真照池小梅女士的话做了？

天呐……

有了美味的海鲜，自然少不了程永钦最爱的啤酒，他毫不犹豫点单。

“爸，这可是痛风套餐。”程念煞风景地提醒。

话落，程霏也拿了一瓶打开给自己杯子里满上，末了不忘礼貌询问一声旁边的沈琂禾：“你要来点吗？”

稍稍迟疑后，沈琂禾将杯子拿起：“谢谢。”

“我能弱弱地要一杯吗？”程念也拿起自己杯子排队。

程霏眉心蹙了蹙：“小孩子一边去。”

“什么啊，我都19岁了。”
少女不满道。

“没事霏霏，给你妹妹倒一点，假期不上学可以稍稍放纵一下。”
程永钦很开明地说。

于是程念就这样堂而皇之地得到一杯啤酒，而且是在父母面前。

实际上这并不是她初次喝酒，曾经也和小姐妹们聚在一块偷偷喝一点，不过不敢喝多。

“爷爷身体怎么样？”
池小梅看向沈琂禾询问。

“老样子，没见好，也没恶化。”沈琂禾回答。

一桌子五个人吃着喝着聊着，无人在意的角落，程霏跟前的空啤酒瓶早已超过程永钦。

“少喝点。”
池小梅发现后小声劝说。

“我没事。”程霏摆摆手，“这点还不至于让我醉。”

池小梅原想还说什么，想起大女儿失恋还不到半月，没那么快走出来，需要一个发泄的端口，索性作罢任由她去。

至于沈琂禾，她不是恋酒的人，只一杯便不再多要，克制又有自己的原则，即便有人询问也被她婉拒。

程念也一样，只喝了一小杯，毕竟能当着父母面喝酒，已然算是有史以来破天荒。

吃完饭结账，沈琂禾原本想付，被程霏给抢先一步。

“这顿饭，还是让我们程家人请吧。”
程霏晃了晃手机。

五个人从这家海鲜大排档里出来，池小梅倏地想起什么道：“老程，我想去一家卖老玩意的店逛逛。”

“往哪走？”程永钦老实地问。

池小梅随意指了个方向。

还没等程念跟上，池小梅便发言：“那个念念，你就别去了，这是我跟你爸二人世界行程。”

程霏则看出了母亲的用意，抱着胳膊在一旁不语。

“那好吧。”程念留在原地。

“沈小姐，你们玩，我跟老程先走了。”池小梅挥挥手。

待走出几十米后，程永钦好奇问：“你刚刚说卖什么的店？”

“我瞎编的，你当真啦。”女人赶紧拍了下他的手。

程永钦愣了下，后知后觉恍然大悟。

“那我们现在去哪？”男人又实诚地问。

“在这附近随便转转，看能不能转回住处咯。”池小梅发言。

眼看着只剩下三人，不想留下当电灯泡的程霏说：“我一个人去转转。”

“哎，姐……”
程念出声时，人已经走开。

所以现在就剩她和沈琂禾两个人了？
……怎么有种落入圈套的感觉。

少女偷偷瞄了眼沈琂禾，女人剪裁得体的黑色衬衣映衬着白皙的脸颊，薄唇微微抿着。

下一秒，沈琂禾朝她看来，二人目光再次撞上。

程念有种被抓包的心虚感，当即开口故作自然问：“所以我们现在去哪？”

“听你的。”
女人嗓音轻慢，又有一丝不苟的认真。



第39章 
“那随便在海边走走好了,也好应付交差。”
程念说话间眼眸不自然闪烁着，有些刻意撇清的意思，说完率先迈脚朝前走去。

“好。”
冲着前方少女的背影自顾自浅浅答应一声，下一秒沈琂禾也抬脚跟上。

已经走出十米开外,程念忍不住顾虑起来对方要是没跟来怎么办,于是悄悄回头瞄一眼,这一眼好巧不巧与默默跟在她身后的沈琂禾四目对视。

窘迫的红在少女脸上瞬时炸开,她有些此地无银三百两道：“我看看你有没有走丢。”

沈琂禾动动唇欲回复什么,不料人说完这句便转头下台阶继续朝海边走去。

像是终于忍不住了,女人低头肩膀微不可察地抖了两下,慢笑低低滚出。

海边人不少，绝大部分是像她们一样的游客。

程念抵达沙滩后等了等,直到沈琂禾过来方才继续前行。

说是散步,就真的只是散步,程念心底再一次感慨一遍这个女人的寡言与无趣。
将来到底找什么样的对象才能受得了？
不过,这貌似也不是她该操心的事。

“你来玩几天？”身为E人的程念实在受不了气氛太过冷场，主动开口。

“不出意外,应该是七天。”
沈琂禾淡淡说道。

或许这个女人又一个优点就是有问必答吧。

“那不是和我们一样？”惊讶完，忽然想起一件事,程念又问：“小年呢,不会又被送去宠物学校了吧？”

“方茵说替我照顾几天。”

“方老师？”

话落，程念被什么给绊了下,低头看居然是一只硕大无比的蚌壳。

少女忙蹲下身开始徒手挖另一半被埋在沙子里的蚌壳,手上沾满稀泥也毫不介意。
这豪迈的做派着实令沈琂禾感到微微讶异。

只是这蚌壳底下像是被吸盘牢牢吸住一般，程念有点挖不动,索性仰起脸来直接呼唤身前的女人求助：“哎，愣着干嘛,帮下忙。”

沈琂禾怔了怔，在催促声里下意识蹲下身去，摊出两只手来神情有些不知所措。

两只手埋在泥沙中的程念不经意抬头瞥见那对玉白般修长干净的手，突然有点不忍心暴殄天物，皱皱眉说：“算了，我自己来吧。”

就在她继续用手刨泥时，沈琂禾默默加入进来帮忙，眼看着那双手毫不犹豫插进泥水里，还真有些可惜。

好在深深嵌在泥沙中的蚌壳是被成功挖了出来。
沈琂禾当下不解，很认真问：“挖这个做什么？”

“这来自海里的大蚌壳，说不定有珍珠呢！”
少女满心欢喜说着，下一秒将其用力打开。

结果里面只是一团泥水，翻过来，倒掉，没有幻想中的珍珠。

空气在霎那间凝固，场面有一丝尴尬。

程念毫不犹豫将那空蚌壳嫌弃地丢开，又清理清理手上的泥沙，望一眼沈琂禾故作无事挽尊道：“失利是人生常有的事。”

话落她未注意到眼前女人嘴角悄悄弯起的弧度。

“过去那边洗手吧。”
程念起身朝大海的方向走去。

沈琂禾旋即起身跟上。

不想打湿鞋，程念特意选了海水攻击不到自己的范围蹲下，可是这样一来洗手便增加难度。
于是只能一点点前挪，谁知下一秒一层浅浅的浪迅速拍来，如此猝不及防，她的两只鞋彻底湿了个透彻。

索性摆烂。
程念开始放开手脚清洗自己。
此时眼角的余光注意到沈琂禾也过来了，就在自己旁边洗手，动作优雅，好像拾起的不是海水，还是朝露。

少女一时玩心大起，双手捧起一抔海水便朝对方身上浇去。
大概是在印证何为偷鸡不成蚀把米，下一秒她便因干坏事重心不稳整个人朝海滩上栽去。

眼疾手快的沈琂禾为拉住她无果，两人双双栽倒，扑向浅浅的海水中。

……过路人可能都不知道她们二人在做什么吧。

程念无奈地趴在海滩上，心中感慨。
很好，这会全湿了。

她下意识扭过头去看身旁人，沈琂禾也没好到哪去。
一想到在公司里受人敬仰的大boss此刻被她害得模样如此狼狈，少女噗地笑出声来。

而后愈演愈烈，笑得前仰后合，肩部不停地乱颤。

在程念的带动和感染下，沈琂禾的嘴角也跟着微微上扬，带出一抹纯净温柔的笑。

“原来冰山也是会笑的。”
少女起身半蹲着，一边将自己衣服上的水拧出来。

“冰山？”
沈琂禾眉头微皱。

“意思就是让你多笑笑啦，挺好看的，干嘛成天面无表情。”
程念说着扭开视线，继续拧水。

等等——
她刚刚是在夸沈琂禾好看？
还是当着她面？

好像不可以撤回了。

心中正尴尬不知所措着，程念偷瞄一眼旁边的人。

“现在怎么办，回去吗？”
沈琂禾询问，语气有一丝认真。

这个话题转换得实在巧妙，程念不用费尽心思思忖该怎么圆‘夸她好看’这件事了。

于是下一秒她顺着作答：“先让海风晾干晾干一些吧，湿成这样我不好意思回去，八成会被姐姐笑话这么大还玩水。”

“你很怕你姐姐？”
沈琂禾好奇的样子像个不谙世事的学生。

可分明她已经三十多岁，是个工作上雷厉风行容不得一点沙子的决裁者。

“没有啊，只是个夸张说辞啦，我跟我姐关系很好的，好到她的女朋友都吃醋我们的关系，从而和她分手，说起来我总是为此感到很内疚。”

二人肩并肩沿着海岸线走，程念说完不由叹了叹气。

“上次你电视台演出，程霏来了的那位女朋友？”
沈琂禾认真倾听亦认真提问。

“是啊，那天结束大家不是还在一块吃过饭嘛。”程念应声道。

“你不必为此感到内疚，这不是你的错。”沈琂禾停顿一下，又继续说：“对方无法接受你姐姐对你的爱，不能大度容纳你的存在，只能说她们并不是最适合的那一对。”

少女闻言嘴巴张成O型，“天呐，你是在安慰我吗，沈琂禾也会安慰人！！”

沈琂禾不免被眼前的人逗笑，声音不大却带着一种无法言喻的温柔。

“我也是人，自然也会安慰人。”

“抱歉啊，我没说你不是人的意思，不是，我的意思是——算了，你理解就行。”
程念急得有些语无伦次，索性破罐子破摔道。

“嗯，理解。”沈琂禾淡淡应着，主动坦诚：“我这个人，作为恋爱对象可能是无趣了些。”

程念走着瞄了她一眼，没说话。

女人又继续道：“所以，待两年期到，你想说结束随时结束，届时我会同爷爷解释。”

程念脚步稍滞，张了张嘴当下却哑口无言，不知怎得，听见这番话心口像是堵了块石头令人不快。

明明日夜盼着早些结束这段关系的是她，嫌人无趣年龄大的也是她。

就这样彼此沉默片刻，程念忽然扯开话题道：“海边的人好像都走了。”

“是我们走到较偏远的地界了。”
沈琂禾坦言实话。

“哦，是这样。”
少女回头看了眼，她们的确已经走出原来繁华热闹的那片区域。

人群都在远远的身后，明亮的灯光亦是如此。

恰巧是这样，没有人造光的干扰，此刻眼前的天空星群闪耀，反倒是肉眼可见的明显。

“哇，好多星星啊，刚刚怎么没注意！”
程念原地顿住，仰头凝望。

“现在是北半球的冬季，许多高亮度的恒星多以猎户座为主。”

身旁传来沈琂禾认真且专业性的解说，引得程念好奇转眸望去。
此刻女人正仰着头看天空，眼神幽深而清冷，侧脸的线条轮廓立体绝美，配着海边晚风掀起的黑色直发，像是电影里才会出现的画面。

少女不知不觉看入了神，直到沈琂禾察觉不对转过脸来。

“咳咳咳——”
程念迅速扭开视线，一瞬间差点被自己呛住。
她是在流口水吗？
她是在冲着沈琂禾流口水吗？！

“你没事吧？”
不知其因的沈琂禾带着关切的目光询问。

少女摆摆手，余光注意到身后有块大石头，仿佛看到救星一般。
“我得去那边坐坐，歇一歇。”

沈琂禾怔了下，温吞地跟上。

另一边，池小梅和程永钦两人已经兜兜转转早早回了度假别墅。

“你少喝那些冰的。”
看到女人从冰柜里取出一瓶冰饮，程永钦忍不住道。

“我在家里也喝，怎么没见你说？”池小梅喝了一口才答。

“在家那是地暖太热太干燥，这里湿得很。”程永钦说。

“我不行，我太热太渴了，刚刚就不该听你的去爬那小山，累死我了。”

程永钦凑上去给女人扇风，一边好奇道：“都这时候了，念念怎么还不回来？”

“念念跟沈小姐在一块呢，你担心什么，你怎么不问霏霏怎么没回来？”

男人后知后觉，“是啊，霏霏怎么也没回来，难道她们三个在一块？我打个电话问问。”

池小梅伸手拦下，“你这时候打电话不是明摆着催孩子们回来吗，煞风景，再等等吧。”

至于程霏去了哪，实际上在大排档门前与妹妹分开后，她便独自一人行动，在岛上逛着逛着，遇见一酒吧便转了进去。

这间酒吧不大，比程霏在首都去的任意一家都要小，里边却充满了海岛风情，无论是室内装潢布置，抑或是吧台前的调制饮品与名称。

在吧椅就座，她随意点了杯名为‘蓝海之冰’的鸡尾酒，轻抿一口，除却伏特加的苦，还有凛冽冰凉的薄荷气息直冲味蕾与鼻腔。

“游客？”
一个穿着火辣深v红裙的性感女人在旁坐下。

程霏点头，只瞥一眼对方视线又迅速回落至眼前的鸡尾酒杯上，尚未从刚刚刺激的味道中缓过来。

“一个人出来玩？”
红裙女人扫了下她的周身，没见到有同伴。

“和家人。”
程霏回答得一板一眼。

“听口音，你是北方来的吧，首都？”红裙女人随意猜测。

程霏挤眼一笑，“猜得挺准。”

“啊，首都人啊，我最喜欢首都人了，我前任就是。”红裙女人笑得风情万种，说话间有意无意身子朝她靠近，后又压低嗓音带着几分魅惑道：“我家就在这岛上，装修得还不错，有没有兴趣看看？”

成年人几乎都能听出这句话里的言外之意。
是妥妥的搭讪没错了，而且还是一/夜/情的邀请。
程霏不会理解不到。

只不过她虽恋爱史丰富，却向来洁身自好，从不玩一/夜/情或约/炮。

“不好意思，没什么兴趣。”程霏拾起酒杯啜一口，这一次缓缓咽下，稍微能够适应了。

“难不成你有对象了？凭我的直觉应该不是男朋友，是女朋友？”
红裙女人继续猜测。

程霏耸肩轻笑：“刚失恋不久。”

“既然是刚失恋，更应该放松放松啊，嗯？”
女人伸手搭上她的肩，轻巧灵动的指尖似有若无跳动着。

隔着肩头衣服的布料，程霏能切身体会着这明目张胆的撩拨。

下一秒，她陡然移开身体，与对方拉开距离，礼貌微笑：“相逢即是缘，我请你喝一杯吧。”
意思也是到此为止。

将自己杯中酒饮完，买完单后，程霏没什么留恋从酒吧离开。

“霏霏姐？”

身后传来一道熟悉的声音，刚从酒吧里逃出的程霏带着惊讶回头。

只见宋萱一个人站在那里，周围并没有其他人在。

“宋萱？”这杯酒有点微微上头，程霏忍不住抬手揉揉发胀的脑门，“你怎么一个人在这里？”

“*我爸妈在隔壁民宿，我出来转转，霏霏姐你也出来这边旅游吗？”
宋萱按耐住胸中的惊喜问。

当爸妈提出寒假带她来海边玩时，宋萱不敢声张，只是在心里暗戳戳祈祷着，要是能和念念她们来一个地方就好了。

没想到偶遇来得这么快，这么巧。

“嗯。”程霏简单应声后略有不适说：“……我先回去了，明天你有空可以来找程念玩。”

看到对方就这样转身，宋萱心里瞬间空了一块，笨拙的她却只会站在原地拼命抠手指，连一句挽留的话也不会说。

就在这时，程霏不小心踉跄了下，好在她及时伸手扶住一旁的路灯杆，心底不禁寻思着自己只喝了一杯而已，怎么会醉成这样，难道是酒有问题？

“霏霏姐，你没事吧！”
身后的宋萱见状却被吓了一跳，第一时间奔赴上前。

“……我没事。”女人摆摆手。

嗅见这扑面而来的酒气后，宋萱主动说：“霏霏姐我送你回去吧。”

“你送我回去，谁送你这个小丫头回去呢，别麻烦了，我没事。”
程霏嘴角扯出一抹无奈的笑意。

她挣开宋萱的手独自前行，几秒钟后，宋萱再次追上来，并且强行挽住她的胳膊。

“我没关系的，霏霏姐你喝醉了才比较令人担忧。”

程霏意外地瞥了一眼身边的小姑娘，这么些年她和程念玩得要好，自己也算是一路看着她长大，印象里一直算是乖巧文静，竟然也有这么固执的一面。

也罢。
程霏不再拒绝对方好意。

回去路上，她自然地与其闲聊起来：“你们来玩几天了？”

宋萱搀着女人，乖又认真地答：“昨天刚到。”

“那比我们早一天。”程霏喃喃。

“念念晚上没出来玩吗？”宋萱好奇问。

“她啊。”提到妹妹，程霏眼角自然地弯起，“和沈琂禾在一块，爸妈他们先回去了，我不想当电灯泡，就自己一个人出来转转。”

“听念念说，霏霏姐你，跟女朋友分手了。”
宋萱小心翼翼开口，手指不自觉用力，殊不知她全然忘了自己还搀着女人胳膊，这一细微的动作被程霏明显感应察觉。

“嗯，不合适就分了。”
程霏回答得简单明了，又让人没有继续问下去更多的理由。

话题就这样冷淡下来。
一阵海风拂过，夜间的林荫道旁酷似巨型菠萝的棕榈树轻微晃动枝叶，沙沙作响。

宋萱也嗅到了来自身旁女人身上的清香，和她曾经闻见过的味道一模一样，初调是清淡的肥皂香，为此她特意了解过，这是香奈儿NO.5淡香水的味道，这么多年，霏霏姐的喜好一直未变。

记忆也将她一下子带回十年前的初夏。

“霏霏姐还记得吗，十年前你送我回家的那次，也是像今天这一样的天气。”

“不太记得了，我有送你回家过吗？”程霏摇摇头询问。

闻言虽稍有失落，不过这么多年宋萱也习惯了。

她点点头笑着说：“那天我在少年宫和妈妈吵了架，放学后就特意没有回家，结果一个人在街头转着迷了路，后来恰巧遇见霏霏姐你，是你送我回家的，还给我买了冰淇淋。”

女孩述说着往事，眼睛里似乎带着光。

“……是有那么点印象。”程霏悄然一笑。

边走边聊，两人不知不觉便抵达度假别墅门前。

程霏：“到了。”

“你们住在这里吗？”
宋萱禁不住四处环顾，心想一定十分贵。

里头的人听见动静声出来查看，见到宋萱后皆十分吃惊。

“这不是老宋家的萱萱吗？”程永钦有些意外。

“爸妈也来了吗，你说你妈，咱一个系的这么亲的关系，来这边都不说。”
池小梅开着玩笑埋怨。

一阵寒暄后，宋萱礼貌说：“时间不早了，我该回去了，明天来找念念玩。”

就在她走出不远，身后传来一阵急促的脚步声，似乎有人从别墅里追来。
心里怀有想是喜欢之人的幻想，即刻回头。

“程叔叔。”
宋萱意外地张大眼眸。

“霏霏说不放心你一个人回去，让我送送你。”程永钦说。

“不用麻烦的程叔叔。”

“还是送送吧。”男人坚持道。

这也算是一种关心吧。
宋萱心里暖呼呼的，点头没再拒绝。

清晨的海滩上，日出的朝阳将金光洒在海面，满眼都是令人心旷神怡精神放松的金黄色，寥寥几人在海边散步，小孩子们弯腰捡着贝壳。

隔着窗似乎都能听见孩童的欢笑声。

程念就是这样醒来的，躺在别墅二楼的房间里，她昨晚自己选定的房间。
可问题是，有关于昨晚她是怎么回来的记忆一概没有，脑子就像断片了一样。

有些嫌弃自己没换衣服就稀里糊涂睡到天亮这件事，程念先去洗了个澡清醒清醒头脑，而后才一个人下楼。

旋转楼梯直下便是别墅一楼的餐厅区域，沈琂禾正坐在那里用餐，抬头见她下来，很自然地打了个招呼：“早上好。”

程念脚步微顿，心中纳闷，她怎么会在这里？
她昨晚住在这里的吗？
她们晚上该不会睡在一起吧？
昨晚到底发生了什么！

就在这时，开放式厨房里的程霏端着自己的早餐走过来，瞧见她便问：“咦，起来了？吃点什么吗？”

少女没答，而是边缓缓下楼梯边问：“昨天晚上我怎么回来的？”

沈琂禾：“我带你回来的。”
程霏：“你喝多了。”

餐厅的两个女人同时开口。

所以她昨晚喝醉了，沈琂禾给送回来的。

试图理清思绪，程念半信半疑拉开椅子就座，当即询问：“我昨晚喝酒了？”

程霏无奈地点头，顺带添一句：“还耍酒疯了呢。”

“我有耍酒疯吗？”
少女不太信地反问，目光流转间落在坐在对面默默低头吃早餐的沈琂禾身上。

记忆随之开始涌现——

“肚子好饿，我想吃羊肉串。”看星星腻了，程念扭头对沈琂禾说：“你要来一起吗？我只是想找个吃饭搭子，你别误会。”

到店后，程念看着冰柜里的饮品，问老板：“烤肉配什么比较好啊？”

“当然是我们本地的啤酒啦！”老板用一口带着地方口音的普通话回答。

于是她豪迈点了酒，沈琂禾在一旁只字不敢提，不敢拦。

一不小心喝多了酒，人也渐渐失了分寸。

“你为什么不喝呀，该不会要人喂吧。”
程念端着酒杯递到女人跟前，使劲劝仿佛个无赖。

回去路上，沈琂禾搀扶着她。
程念美美靠在人身上，两只手搂在对方腰上大放厥词：“姐姐你好香，腰也好软啊～”

被送上楼后，家里人包括程霏在内欲将她扶上床休息，程念恍如八爪鱼死死抱住沈琂禾不放：“呜呜呜你们不许把我们分开！你们这些坏人！她是我的，谁都不许抢。”

……

回忆就像魔鬼。
程念干涩地咽了咽喉咙。
她好端端为什么要下楼？
好好呆在床上一个人慢慢社死不好吗！



第40章 
“请去掉【我有耍酒疯吗】的【吗】这个字。”
早晨的程霏披头散发素颜戴着黑框眼镜,清纯的宛如女大，说这话时头也不抬正在给自己的吐司片抹酱。

几秒过后，见无人应答，程霏才抬起头看。

眼前的程念像个慌乱的蚂蚁手足无措,即刻发挥她优越的选择遗忘能力道：“啊我去看看早上有什么吃的。”

程霏：？？
她的目光下意识追随着少女移动的轨迹,直到脖颈无法转动时作罢。

开放式厨房就在餐桌后方不远处,台面上摆放着好几种吃食,看起来干净健康。
有白水煮蛋,蒸玉米,白吐司等。

程念此刻双手撑在石英石的台面上,看似是在琢磨吃什么，实则是在躲避尴尬而已。

她不断在心里给自己洗脑,没关系的,你将来是要登上大舞台的人,这点小场面都不能应付吗？

“怎么没看到爸妈？”
少女深吸口气故作自然问。

“他俩一早吃完出去遛弯了,说要去海边看日出，已经有阵子了这会还没回来。”

程霏说完顿了顿,忽想起什么又道：“对了，宋萱和她爸妈也来这座岛旅游了,我昨晚有碰到她。”

说话之际,程霏余光瞥见同桌上的沈琂禾起身朝身后的开放式厨房走去，想到自己继续留下会不会有点碍事,索性一声不响默默端着餐盘走开。

“萱萱？”程念微诧,“她倒是有和我提到过寒假要和家人旅游的事，居然和我们同一个地方吗？”

问题抛出无人回答,正在程念感到疑惑之际，身旁倏地多出一道高高的身影。

“我煮了绿豆汤,可以解酒。”
女人的声音从头顶传来，很有磁性，明明是平淡的话语却透着一丝丝柔情，给人一种很踏实的安全感。

因为听出是沈琂禾，程念浑身肢体变得有些僵硬。
怕什么，来什么。

“需要帮你盛吗？”
沈琂禾又问。

少女如若木偶人一般转动脑袋，嘴角勉强咧起一个弧度，语调谦虚又谨小慎微：“没关系我自己来，在哪里？”

完全和平时的模样判若两人。

“其实昨晚的事，我没往心里去，你也不必在意。”
说话间，沈琂禾自顾自从柜中取出一只碗，慢条斯理地帮她盛起绿豆汤。

程念感到特别不好意思说：“其实我很少这个样子的，我从来没有喝醉过，你别误会……”

“嗯。”
女人点点头轻应一声，喉间似乎同时溢出一声低笑，克制而不失礼数的，独属于她的冷冽感。

是错觉吗？
她刚刚又笑了。
似乎从昨晚起，她总是在笑。
程念没有看错，亦没有听错。

少女发愣之际，沈琂禾已经将盛好绿豆汤的碗递来。

程念眼睛只顾盯着那只莹白纤细又修长的手，而后才迟钝地伸手接下。

“谢谢……”

“不客气。”
女人语气一如既往淡淡的，却又好像哪里变得不一样了。

程念答不上来。

少女不再说任何，端着碗又随手拿了两颗水煮蛋，低着头绕过对方朝餐桌方向走去。

当程念重新回到座位才发现，她姐姐人貌似不知去向。

回想起来，从没有回她话起，似乎便已经离开一阵子。

此时沈琂禾仍留在开放式厨房里，从程念坐得这个角度，正好看得一清二楚。

对方今天穿了身裸粉吊带长裤套装，搭着同色系料子的衬衫外套，利落又飒爽，一侧的黑发挽在耳后，耳垂上戴了一只简约珍珠耳钉，从头到脚散发着一股子随性与松弛，此刻正在专心致志摆弄着那台半自动咖啡机。

程念一边给自己剥蛋，眼睛不时地看向前方，脑子里莫名其妙冒出一个观点，像沈琂禾底子这么好的，即便是没创业当老板，去做模特也能大杀四方吧？

想到这里，少女将剥好的一只水煮蛋一口塞进嘴巴里，眉心微蹙，她整天都在想些什么有的没的……

下一秒差点被噎住，她赶紧拾起手边的绿豆汤，意外来得好喝，不甜不腻，清爽无比，忍不住一口气直接喝光。

为了控制身材本就清瘦，胃口也不大，一大碗绿豆汤下肚，程念看着另一颗水煮蛋发愁。
是要放回去吗？
可沈琂禾还在那里，过去避免不了说话吧。
她这个E人什么时候变得这么扭扭捏捏了？

就在程念为了一颗水煮蛋左右为难时，宋萱的及时出现打破这一困境。

与宋萱一并出现的，还有一大早出门看日出的她爸妈。

“我们回来路上碰见萱萱了，她说来找你玩。”
池小梅进屋时手里拎着几颗大芒果，想必八成是小摊上买回来的，毕竟昨晚路过就嚷嚷着想买。

“沈小姐也起来了，昨晚睡得好吗？”
池小梅笑容灿烂上前询问。

……哪壶不开提哪壶。
程念强迫自己不去关注那边的动静，转而对坐在自己跟前的宋萱说：“你要来颗蛋吗？”

“我早上吃过了。”宋萱语调总是温温柔柔的，旋即勉为其难伸手接下：“是不是吃不下了，我帮你解决吧。”

不愧是多年的发小，了解她如此透彻。

“霏霏姐还没起来吗？”
宋萱一边温吞地剥着蛋，眼睛一边张望四周。

要不是知道了宋萱对姐姐的心意，程念还不会注意到她已经表现得这么明显了。

“不久前都还在呢，不知道遛到哪去了。”下一秒少女嘴角咧起一抹坏坏的笑：“怎么，你很想见到她吗？”

宋萱的脸毫不夸张在那瞬刷得变红，腼腆而小声：“念念！”

“咦，宋萱也来了。”
似乎是听见楼下的动静，已经梳妆打扮过的程霏从楼梯走下来。

“霏霏姐早上好。”
宋萱下意识调整坐姿，端庄又礼貌地打招呼。

回以微笑后，程霏很快将注意力转至程念那，哭笑不得问：“你又把自己吃不下的东西塞给别人了？”

程念举起双手，眼神无辜道：“我哪有塞，只是问了一下萱萱要不要而已。”

“我证明她说得是真的。”宋萱举起发誓的手指道。

这时，池小梅朝餐桌走过来，瞥一眼尚未梳妆的程念道：“念念，早餐吃了没，吃好得抓紧去收拾了，我们今天还要出门玩呢。”

得到提醒的少女嗖地起身，目光不由自主探及厨房里的两个身影，当下不禁好奇问：“爸和沈琂禾聊什么呢？”

“你爸啊，在请教沈小姐如何使用半自动咖啡机做咖啡呢。”池小梅随口一答。

“爸什么时候对喝咖啡感兴趣了？”程念看向程霏疑惑。

程霏摊了摊手猜测：“咱爸对机器的使用更加感兴趣才是。”

“都不是。”池小梅解释起来：“这次放假前几天啊，学校给他们系办公室配了一台半自动咖啡机，一帮老头们哪知道怎么用，对着使用说明书琢磨都琢磨不明白。”

原来还有这趣事。

程念又伸长脖颈往那边瞧去，只见那个女人专注又耐心，有一天竟然也能和她爸聊得那么投机。

“我上楼去化妆，你要不要一起。”
准备上楼的程念转头看向宋萱问。

宋萱想也没想直接应下，对她来说独自待在楼下会感到局促。

来到楼上房间后，宋萱的眼睛几乎未停，甚至都来不及看，忍不住赞叹：“房间好大好漂亮，居然还可以直接观海。”

“喜欢吗？要是喜欢的话，今晚你来跟我一起睡啊。”
坐在桌子前捣鼓化妆包的少女道。

“念念怎么说出直女一样的话！”
站在她身后的宋萱捏紧手指羞赧不已。

“啊？这跟直女有什么关系？”程念纳闷转头。

“我在学校的直女同学们总爱这样说。”顿了下，宋萱又说：“况且念念你现在已经有了未婚妻，即便我们关系再好，也是需要保持分寸的，要不然你未婚妻会吃醋，传出去对你影响也不太好。”

“沈琂禾会为我吃醋的吗？”少女不当回事地笑笑，下一秒拾起一支眉笔来对着镜子描画，“没想到学霸也这么传统。”

“我只是觉得，在确定性取向以后，就没办法再像小时候那样无所顾忌的亲密接触了。”
宋萱在一旁的椅子上默默坐下，脑袋悄然垂下。

透过镜子的反射，程念将女孩脸上神情看得一清二楚，怎么觉得宋萱这番话不是在说她俩，而是她和姐姐呢……

两人聊着天中程念不知不觉化好妆，当她心满意足回头时，眼睛视线不由自主落在宋萱那张清秀不施粉黛的素颜脸上。
和从小就爱自己捣鼓臭美的程念不同，宋萱是完全一门心思放在学习上，即便是今天上了大学，她也依然从不化妆，日常穿着更像是初高中生，一副乖乖女形象。

但…应该没有人会拒绝在喜欢之人面前打扮自己吧？

“我给你化妆吧！”
妆容精致的明媚少女咧起嘴角，看起来像是心血来潮。

“给我……化妆？”
宋萱感到受宠若惊，眼底带着丝丝抗拒。

但那双眸底的更深处，程念看出来其实她是愿意的。
大概印证了古书里的那句老话女为悦己者容吧。

“我化妆不好看。”
宋萱坐在那里，局促而不自信，不自觉用力捏紧的指尖微微发白。

“谁敢说你不好看了，明明长得那么漂亮。”程念起身将她架起，随后安排在她原来的座位上，自己则充当起化妆师来。

随着一番涂涂抹抹下来，镜子里的女孩也愈发出落得亭亭玉立，温婉动人。

“这真的是我吗？”
宋萱对着镜子不太确定地喃喃自语。

“是啦，我们萱萱本就天生丽质。”程念搭上她的肩笑道。

“是念念的化妆技术好。”宋萱忽然有些不好意思起来，双颊微红，赶紧将镜子合上。

这时门外传来敲门声以及程霏的催促声：“好了吗，妈让我上来叫叫。”

话落，房门便被从外打开，一眼瞧见化了妆有新面貌的宋萱，程霏下意识怔了怔。

“…我说你们在楼上捣鼓半天什么呢。”

“怎么样，姐，我的杰作，好看吗？”
程念兴冲冲上前去求评价。
主要是求赞赏。

“是人长得好看跟你化妆没关系。”
程霏睨了她一眼，又道：“赶紧下去吧，要不妈一会得上来催了。”

少女不满意地噘噘嘴，抬脚跟上。

…刚刚霏霏姐是在夸她好看吗？
宋萱呆滞在原地，一瞬间心跳如擂。
她仿佛可以听见自己胸腔内被放大的心跳声，扑通扑通，近到就在耳边。
世界仿佛模糊了起来，像是做梦一般，谁也不能将她叫醒。

“萱萱，萱萱？”
见人没跟来，程念只好折返回房间。
“你没事吧？”

宋萱这才恍惚回神，呆呆地摇摇脑袋。

“你今天要跟我们一起出海吗？”程念很自然地挽上女孩的手臂问。

短暂的考虑后，宋萱点点头。

她想和喜欢的人待在一起，哪怕眼前这么多人，哪怕可能说不上什么话，心里也是开心与满足的。

“晚上好像不回来住哦，你确定宋叔叔宋阿姨那边没问题吗？”程念不太确定问。

毕竟宋萱的爸妈是何脾性，从小到大她也是见过一二，深有感悟。

宋萱之所以这么乖，也和他们的严苛教育脱不开干系。

这一次她迟疑的时间长了点，不过依然还是没改变主意。
“……没问题。”

关于今天要出海玩的事，程念还是昨晚到大排档吃饭才知道。
和这栋别墅酒店一样，出海的所有费用，包游艇费等等，皆是出自沈琂禾之手。

程念倒是有问过爸妈，自己和沈琂禾都还没成，八字没一撇，虽然有名义上的订婚，但花人家这么多钱真的好意思吗？

爸妈则说这是对方主动安排好的，实在盛情难却。

如此，程念也只能既来之，则安之。
前阵子被薛子昂闹得心力交瘁，这次出门放松身心撒开膀子玩就是。

“宋萱也和我们一起去吗？”
正在下楼的程霏回头看一眼身后走在一块的两个女生。

“对啊，我邀请她一起的。”程念帮着回答。

程霏则将目光落在那个化了妆面貌有些焕然一新的姑娘身上，好心提点：“那可能需要你回去民宿准备两套换洗的衣服。”

宋萱当下露出有些为难的神色，两只手不自觉搅弄着。

“不用这么麻烦，她穿我的吧，我带了多的。”程念十分仗义道。

身旁的女孩有一刻小小的松了口气的感觉，就在那无人察觉的一瞬。

三人从楼上下来，此刻别墅门口已经停放着一辆黑色高档商务车，是七座，除去司机外，恰好能容纳他们全部六人。

只见池小梅女士站在院子里的柚子树下，戴着一顶极为夸张的遮阳帽，玫瑰波点泡泡袖裙，红色高跟鞋，靓丽之余又透着一丝说不出的诡异。

“怎么样，还行吧？”池小梅捏起裙摆转了转。

“妈……”程念走出来面对着欲言又止，下一秒默默用大拇指比了个赞。

程霏经过时则蹙起眉直言不讳问：“这是哪个时代的穿搭？”

“其实还是不错的，很显年轻。”宋萱夸赞。

“好孩子，阿姨谢谢你。”池小梅一脸欣慰拍拍女孩的肩。

人员到齐，就该上车出发了。

身为队伍里唯一的男性，程永钦很自觉坐到了副驾驶，把后面的座位让给姑娘女士们。

沈琂禾坐在中排的独座，过道另一边还有一个独座，接着便是后排的三个连座。

程念低头准备上车时，眼见的是这样的格局。

她其实挺想坐独座，毕竟宽敞舒适，一路上看风景也方便，但是那样意味着就要和沈琂禾坐在一排，昨晚尴尬的事情时不时冒出来令她感到一阵社死。

少女弓着身子正准备往后排去，转念一想，这样好像显得自己刻意在躲避什么一样，咬咬牙索性就在过道旁就座。

她又没干什么亏心事！

就算是耍酒疯，也是光明正大耍了。

紧随其后的宋萱上车后，自动走到后排入座，透过车窗玻璃她看到霏霏姐并未先上来，而是让池阿姨先上。

如果一会池阿姨坐中间位置的话，那她便不能和霏霏姐挨着一块坐了。
这莫名其妙的担忧令宋萱讨厌这样心里算计的自己。

池小梅弓着腰上来，瞧见后转头问车门口的女儿：“还剩中间和靠窗两个位置，霏霏你要哪个？”

“妈你坐靠窗的吧，舒服点。”程霏想也没想答。

前一秒还在瞎顾虑的宋萱心底又转为暗喜，她们可以坐在一块了。

待程霏上车后，宋萱感到不好意思问：“霏霏姐，要不我跟你换一下，我坐中间。”

“没事，我坐哪都一样。”
程霏不太在意这些小节，后背自然地往后倚了倚，胳膊不小心触及一旁宋萱的身体。

女孩惊得瑟缩了下，浑身像是触电。
她用余光小心翼翼偷偷看向身旁的女人，发现对方已经抱住胳膊闭眼假寐，似乎对刚刚的肢体碰撞没什么特别反应。

而她就像一只生活在暗巷里的老鼠，一点点掉在地上的饼干碎屑都能欢欣雀跃一整天。

所有人上车后，司机发动车子从别墅门前驶离。

程念脑袋对着车窗方向，心里秉承着只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

商务车穿过一条满是香樟的行道，绿荫挡住热带海岛阳光，带来短暂荫凉。

车内光线也由亮转暗，车窗玻璃上由此产生反射画面，程念好巧不巧看见过道那边的沈琂禾朝这边转头看来。

少女的心在此刻疯狂加速，欲盖弥彰般咽了咽口水以示镇定。

心下却忍不住胡乱猜想，这个女人突然看她是做什么，还在对昨晚的事耿耿于怀嘛？

虽沈琂禾只往这头看了一眼，程念的心却乱了多时，直到车子驶出这条道，热烈的阳光再次明亮视线，紊乱的心绪才暂时得到平复。

车内的人有一搭没一搭闲聊着，很快便不知不觉抵达码头。

码头处停放着不同类型的游艇，小艇，快艇，沈琂禾租的就是其中最大的一艘。

管理员确认登记后，带领他们上船，船长与海员也纷纷前来自我介绍打招呼。

程念有些好奇，悄悄附耳询问姐姐：“像这样的游艇，租一天要多少钱？”

“看游艇规格与档次，几千-几万不等吧。”程霏淡淡答。

“一天？”少女惊诧。

“一小时。”

程念：“……”

奢侈，实在是奢侈。

众人陆续登船，游艇一边缓缓离岸，大家一边进去室内放置行李。

唯有宋萱没有行李放，她暂时没有进入船舱内部，而是独自站在甲板上，眼见着游艇彻底离岸驶远码头心里的石头才仿佛落定。

望着远去的码头，女孩旋即缓缓拿出手机拨出电话。

“萱萱，你出去找程念玩有一会了，什么时候回来？午饭前能回来民宿吗？”
电话那头母亲的话听来仿佛有着极强的控制欲。

“我，和她们一块出海来玩了。”宋萱顿了顿，又继续鼓起勇气补充：“晚上可能不回去。”

“出海？谁允许的，你知会我了吗，赶紧给我回来。在外头过夜那更是不可能，多不安全啊。”

“霏霏姐，程叔叔还有池阿姨都在，不用担心我，而且……船已经开走了。”

“好啊你，都学会先斩后奏了是不是，看你回来怎么挨批。”那头将电话撂下。

宋萱知道自己此次行事大胆，有点悖逆母亲，但她并不畏惧下船后会遭遇怎样的风雨雷电。
她做了太久的乖乖女。
也想尝试叛逆一次，就一次而已。

游艇内部比想象中还要大和豪华。
有休息区，有游乐室，厨房，浴室，卧室等一应俱全。

大家各自分散去挑选房间。

程念随意挑了一间进去，里面布置干净整洁，美式风装修，直通阳台的推拉门可以直接出去看海。

兴许是孽缘，沈琂禾也进来了这间，少女闻声回头，二人面面相觑。

就在这时，船身突然猛烈晃动了下，没站稳的程念眼看着就要摔倒，在与地面亲密接触和找个人垫垫二者间，她不过大脑地选了后者，于是径直朝眼前人扑去。

沈琂禾没能接住这突如其来的重量，两人双双倒地。

而程念的唇则毫无预兆撞上对方的唇，因为撞击的力道，唇瓣几乎是狠狠地压上去。
女人软软的唇，好似伴随着茉莉龙井的清香，沁人心脾。

那一瞬被她压在身下的沈琂禾不可置信地睁大双眼。

程念也没好到哪去，羞赧，震惊，无措，种种复杂情绪笼罩着她。

等等！
这算不算初吻——
她初吻没啦？



第41章 
“程……”
闯入房间来的程霏看到眼前一幕,到嘴边的话顿时凝噎。

有着成年人自觉的她没有声张，下一秒立即转身默默退出去。

“姐姐！”
程念慌慌张张从地上爬起来，没注意身下人逐渐火烧增红的脸颊，匆遽地追出去。

少女在走廊上转了道弯才抓到姐姐,两只手死死抱住人的胳膊。

程霏回头怔了怔,脑海里仍是刚刚不慎看见的画面,欲言又止。

恰好旁边就是姐姐房间,程念二话不说将人拉进去,关上房门。

“你先听我解释,事情不是那样的。”

被按在床边坐着的程霏倏地一笑,抬眸道：“你俩都订婚了，亲不亲的,有什么好解释。”

“我要说我是摔倒不小心亲上的,你信吗？”
少女站在那里局促地捏着手指。

“信。”
程霏仰视着她,不假思索道。

程念立即松了口气,转而在女人身旁坐下，不自觉低下头去叙说：“刚刚船晃了下你是知道的吧,我也不知道怎么的，摔下去就把人亲上了,我真不是故意的！”

程霏默不作声听着,不经意扭头看向身旁少女时，瞥见她发红的耳朵。

“……哦,我信,我全都信。”

听出了其中的敷衍，程念不满地转头道：“我现在有一个问题特别特别在意,姐你帮我参谋参谋。”

“你说。”程霏耐心十足。

“就是，就是那个……”少女用力皱皱眉,有些难以启齿道：“我这个算不算初吻啊？”

程霏闻言微微愣了下，极力绷着想笑的神情开口：“你想要它是，就是，想要它不是，那就不算。”

程念目光略带狐疑，似乎在努力试图理解。

见到妹妹这副可爱认真的表情，程霏忍不住伸手轻轻勾了下她的鼻子，又道：“因为这是一个意外，所以严格上可算可不算，如果你喜欢她，那就可以算。”

“不算不算，当然不算！”
少女听完迅速否定。

“不算你脸红什么？”
程霏打量她绯色的脸颊，悠悠道。

某人吓得两只手捧住双颊，自问自答：“有吗，没有吧！”

程霏捧腹迅速笑作一团。
她这个妹妹无论多大年龄仍然那么好逗。

最初的那个房间里。
程念匆匆离开时，沈琂禾仍短暂地躺在那木质地板上，大睁着双眼，面向天花板。

刚刚是做梦吗？
不，唇上残余的触感十分真实。
剧烈跳动的心脏不会说谎。

就这样一个人静静的躺了会，女人方才缓缓回神，起身。

几乎是不由自主地，她抬起手用指腹覆上柔软的唇瓣，脑子里竟开始回味。

闭眼再睁眼。

程念眼神坚定：“我好了！”

程霏似笑非笑，“这又是在做什么？”

“代表我已经忘了。”

程霏：“？”

从姐姐房间出来，程念只好重新再给自己找个房间，恰好碰见进来寻她的宋萱，两人一起前往新房间。

“念念你的行李呢？”宋萱想起来问。

“！”
“好像落在沈琂禾那了。”
程念再一次被迫想起某个事。

已经走到新房间门口的程念转身拉起面前女孩的胳膊，求助的语气道：“萱萱，可以帮我一个忙吗？”

“什么忙，你说。”宋萱一副不用客气的模样。

“嗯……就是那个，你可不可以帮我把我的行李拿过来？”
向来行事大方果敢的女孩扭捏着试探问。

“念念你的行李在哪？”宋萱单纯而认真问。

程念不太好意思地伸手指了个方向，咬咬唇闭眼开口：“沈琂禾房间。”

“念念的行李怎么会在——”
宋萱欲言又止，慢了半拍而后露出秒懂的神色。

“不许胡思乱想！”
程念故意做出凶凶的模样恐吓。

迫于眼前凶恶少女的‘淫威’，宋萱乖乖去帮这个‘忙’。

程念则先进去房间里等候。

通往室外阳台的门竟然开了半截，纯白色的纱帘迎风而起，露出湛蓝的天空与海，有几分好看。

眼前的景莫名有种令人心静的感觉。

少女双手撑于床沿，任凭时而起的海风掀起额前的碎发。
四周是那么安静，这迫使她不禁回想起不久前在那个房间里因意外发生的事。

她和沈琂禾唇碰撞唇的画面像是在脑子里被设置了重播，不断播放。
那个女人身上的香气，唇的触感，还有那一瞬望向她时那张绝美脸上展现的凌乱与慌张。

……心里就好像有一头小鹿在*乱撞。

想着想着，程念不由自主抬起右手，当升至半空的指腹正要触碰到自己的唇瓣时，房间门被推开。

是宋萱回来了。

她吓得一秒回神，匆忙放下自己不受控的手，回头心虚地笑问：“已经帮我拿回来了吗，谢谢萱萱！”

宋萱推着行李箱朝她走来，甜甜一笑说：“不客气。”

待女孩走近，坐着的程念忍不住抬头问：“你刚刚去，沈琂禾有没有说什么？”

“欸？”宋萱先是诧了下，旋即摇摇头又点点头，看起来有些矛盾的样子。

程念一下急了，“到底是说了还是没说啊。”

“我刚刚过去的时候，沈小姐人在阳台上，我说我来拿念念的行李，她看了我一眼，好像嗯了一声。”

“就只有这个？”程念眉头不自觉微皱。

宋萱噗地一下笑了，“念念你想要她和我说什么嘛，沈小姐跟我也没什么可说的东西。”

“……没有。”程念尴尬地笑笑。

房间外的阳台上，沈琂禾用手机拍了几张大海的照片正发给住在疗养院的爷爷。

白色的海鸥在不远处的低空盘旋着，女人正要拿起手机，房门再一次被敲响。

来人是租船公司的客户经理，也是本次负责她们行程的经理人。

“实在不好意思，沈小姐，刚刚的晃动我已经盘查清楚了，是游艇航行时的运动形式与波浪周期相近导致的，目前船长已经更改航行方式，没什么大碍。”顿了下，经理人又道：“此次航行大约一个半小时就能抵达椰子岛。”

“知道了。”
沈琂禾抬眉，语气淡淡的。

“您好好休息，有事随时联系我。”
西装革履的男人礼貌微笑鞠一躬后退离。
海市虽是旅游城市，每年接待游客众多，但能大手笔包下最贵游艇出海过夜的老板少之甚少，这属于优质客户，有幸分到他手上接待自然得精心呵护。

照片发出不久，沈琂禾这边接到一通视频电话。
看到来电人，带着一丝惊喜与讶异点下接听。

“您学会打视频了。”
沈琂禾开口第一句，藏着毫不掩饰的夸赞。

“从前是我固执死板，不肯接受新鲜事物，最近见院里几个老头经常和家里孩子们视频通话，有说有笑的，还同我得瑟。我就又让护工小杨教我，还别说，现在这通讯科技真方便。”

画面那头白发苍苍的老爷子笑着，那对花白的眉毛也跟着眼睛一并弯起。

“照片您都看到了吧。”沈琂禾嘴角含笑又道。

“大海很漂亮，自从住进这疗养院，我已经很久没见着这么壮丽的美景了。”

鼻子莫名轻微酸涩，举着手机的女人强颜欢笑道：“首都临市就有海，驱车不到百里，等这次回去，我再带您去看。”

“还是算了，我这身子骨能在疗养院楼下转转已经了不得，去不了那么远的地方折腾啦。”沈树文说到一半想起什么，忽将脸凑近仔细端详这头的沈琂禾，旋即问：“怎么没看见我的孙媳妇？”

女人眼中闪过一丝不自在与局促，面色镇定答：“她在别的房间。”

“你们晚上不住在一个房间啊。”沈树文顿了顿，低头一笑自说自话起来，“都说现在的年轻人不像我们那时候，谈恋爱就可以睡在一起，不过你倒是克己复礼了。”

“爷爷这话是希望我们睡在一起，还是不睡在一起？”
一阵轻微的闷笑从沈琂禾胸间溢出。

“你这丫头，都会打趣爷爷我了。”有些不好意思地咳嗽两声，老爷子故意道：“有时间叫上我孙媳妇一块视频电话，谁要一直看你。”

“是，是。”
举着手机的女人十分顺从地应下，嘴边的弧度一直未变。

没注意看时间，对于程念而言似乎没坐多久的游艇便被告知抵达椰子岛。

椰子岛之所以有其名，一来是从高空俯瞰岛屿形状酷似一枚椰子，二来，岛上的野生椰子树众多，因不加以人工培育，口感更加自然清甜，是上岛游客必打卡品尝一物。

他们在岛上唯一的码头停靠，那时正好有一艘前来椰子岛的班船也在此停靠，上面是乌乌泱泱的游客。

其中一对异性小夫妻下船时扭头瞥见从游艇上下来的程念他们。
太阳帽被挤瘪的女人忍不住艳羡：“人和人就是不一样，我这辈子什么时候能坐上这样的豪华游艇啊。”

不解风情的男人回应：“交通工具不一样，不都抵达一样的目的地了嘛。”

一对穿着白色背心短裤肤色晒得发红的高鼻梁金发外国女人似乎遇见困难，在下船之后试图寻求其他游客的帮助。

大多数人不懂外语，或在面对老外时不自觉感到怯场，纷纷挥手离去/逃开。

正好程念他们队伍走来，平日工作里便常与外国客户打交道的程霏主动上前询问需不需要帮助。

没一会，程念便见到姐姐面露难色。
莫非是遇到了连她也搞不定的事？

下一秒，只见程霏扭头朝这边看来，目光锁定一个人，语气藏着微不可察的困窘道：“沈琂禾，你懂西语吗？”

沈琂禾没有作声，径直朝程霏和两个外国人所在的方位走去。

望着朝自己走来的女人，程霏并不感到意外。

从前从父母那得知程家有这么一位定亲对象时，她不屑于也不感兴趣了解此人相关，直到对方确定了与妹妹的关系，她几乎当晚便将其在互联网上能查到的资料都详细了解一遍，妹妹的对象，做姐姐的自然要把好关。

眼见着沈琂禾上前便用流利的西语与两个外国人交谈起来，看来她资料上写得不假。

反正也听不懂什么，程霏索性提脚回到队伍中去。

“姐姐，那两个老外要做什么呀？”程念见她过来好奇问。

“不知道，我也没听明白，待会你问你对象。”
已经对英语这门语言驾轻就熟的程霏脸上露出罕见的挫败感。
工作缘故她对接的皆是英语语言客户，便力求练到极致，到如今每天还会抽时间听英文广播，看英文电影和书籍，完全无暇再去学习其他语言。

池小梅上前不着痕迹地安慰大女儿说：“英语虽然在世界上流通广泛，但也不是每个人都会说的。”

“那她们够有勇气的，就相当于我只会中文，就敢跑到非中文区旅游。”
程念抱着手臂感慨，脑袋里后知后觉反应过来什么。

姐姐她刚刚是不是说让她问她对象……
那不就是在说沈琂禾？

对于这个称谓少女情不自禁地蹙眉，而后还是忍不住抬眸朝那边三个人望去。

虽隔得远听不清什么，但能看见那两个外国女人瞬间神采飞扬的面貌，似乎是问题得到解决了。
而和她们交谈着的沈琂禾说得很流利，丝毫没有卡顿，简直是信手拈来。

没想到，这个女人这副模样还挺散发魅力的。
程念又回想起在法餐厅第一次正式见面的那天，沈琂禾她也是这么一副自信坦然的模样同那个法国厨子老头交流的。

所以她到底会多少种语言啊？
这是普通人类的大脑吗？

“念念，念念！”

就在程念陷入自我意识里无可自拔时，耳边响起宋萱的声音。

少女猛地回过神来，发现大家都已经朝前走去。

“你没事吧？”宋萱怀着担忧的神色不确定问。

程念摇摇头。

二人抬头，恰巧一同看见留在最后似乎在等着的沈琂禾。
意会到什么的宋萱立即说：“我先去前面了！”
说完头也不回跑开。

“萱……”话来不及脱出口，程念情不自禁朝那道人影瞄了眼，发现对方竟然也在看她。

少女脊背瞬间仿若过了道电流，攥紧手心硬着头皮上前。

“你在等我啊。”

“嗯。”
沈琂禾淡淡应一声。

“刚刚两个老外遇到什么麻烦了？”
程念故作自然地将两只手背于身后，殊不知这样不常做的手部动作反衬得不自然。

“她们的护照丢在上船前的上一个景点，解决办法我已经告诉她们了。”女人回答地沉着冷静。

联想起自相处以来遇到的种种事件，她似乎都能处理得很好。

……好像没有她做不到的事一般。

这样的人，让人不由自主地产生安全感。

沈琂禾说完迟迟未等到回复，扭头朝旁边看时才发现身边的少女竟边走路边发起呆来。

眼见着前方就要撞上电线杆，她眼疾手快一把将程念拽向自己这边。

被吓了一跳的程念转头才注意到那根电线杆，有点惊魂未定。

“走路怎么不专心。”沈琂禾偏眸问，像是长辈问候小辈的口吻。
这句看似嗔怪的话，却暗藏着关心。

“可能是没大睡好。”
程念尴尬地笑了笑，二话不说拍了下自己的脑门。
怎么回事，今天老是失神。

走在前方队伍里的池小梅时不时往后瞄一眼，笑着同其他人说：“念念和沈小姐两人聊得挺愉快嘛，刚刚都牵手了。”

“妈，你确定没看错。”程霏表示怀疑。

听游艇公司的经理人说，政府为了生态保护，除却私人游艇椰子岛每天只有一趟班船运送游客，应该就是刚刚和她们的船同时抵达的那艘，也就是说，现在岛上的人就是今天全部的游客。

明明下船时看起来还乌乌泱泱，现在四散分开后也没多少。

岛上建筑物寥寥，以单层尖顶为主，类似东南亚风，其中最大的那一座绿色尖顶建筑物便是这里的网红餐厅，餐厅门前休憩着一座海水泳池，供游客免费玩耍。

海岛天气炎热，网红餐厅里特制椰子冷饮成为必点头牌。

程念和沈琂禾最慢抵达，爸妈姐姐他们都已经人手一杯。

原本想等妹妹来带妹妹去买的程霏被母亲给按住。

“今天沈小姐在，你就不要出头了。”

“想喝什么？”
和程念一同走到餐厅前台的沈琂禾问。

“双倍薄荷，加冰，超多的冰，热死了。”
少女边说边忍不住拿手扇风，此刻双颊被热出淡粉色，嵌于那玉肌之上，像是涂上天然的腮红。

看到她这一可爱的模样，沈琂禾不由自主地微微低下头，嘴角弯起一抹弧度。

“我和她要一样的。”
说完，沈琂禾直接结了帐。

程念惊诧地看女人一眼，没说什么，安静等着自己的喝的。

“小姐，您的双倍薄荷加冰椰子水好了。”

程念下意识伸手接过，想到是沈琂禾请她喝的，要不要把这杯先给她？

“这杯先给你。”

“不用，很快就好了。”女人眼神示意正在做得第二杯。

那她只好不客气了。

程念赶紧含住吸管啜下第一口，冰冰凉，不额外加糖，是椰子水的淡甜，作为消暑解渴饮品很好。

“好喝吗？”沈琂禾侧眸朝她看来，询问时的语气就像是朋友间那般自然。

正咬着吸管的少女没想到会和自己搭话，嘴里的水差点窘迫地从嘴角溢出。

“还不错。”她仓皇作答。

那一瞬，程念似乎注意到身旁女人嘴角微微勾了一下。

……是在因为她笑吗？

仅仅一个猜测，便让少女心跳莫名加快了些许。

“我去外面看看。”
程念借机先开溜。

出来时只见到姐姐还等在餐厅门口，她随口问：“他们人呢？”

“爸妈去那边的躺椅上休息了，宋萱去洗手间。”程霏答。

程念点点头，而后又想起什么着急道：“你让萱萱一个人去洗手间啊，万一她迷路找不回来怎么办！”

程霏本觉得没事，经这么一提醒才想起那丫头的确去了有一会，心下竟也跟着担忧起来。

“我去看看。”

岛上洗手间有限，最近的那间排着长龙，队伍已经延伸至外面好远。
听说还有一处，需要步行一段距离，宋萱只好跟着那几个女游客一同前往。

因为是跟在别人后头，所以到了地方也只能等别人先使用，她最后才进去。
出来时只剩下她一个人。

女孩独自站在外边的洗手池前洗手，隔壁男洗手间出来一个光膀子的男人，寸头，大肚腩。

透过眼前的镜子，宋萱瞥见身后那人时不时回头朝她这边看，眼睛里流露出来的东西让人感觉不太舒服。

想到这栋厕所地处偏僻，她赶紧洗好手关闭水龙头，转身的刹那，一道宽大的身影拦在前面。
/：.

“小妹妹，一个人啊？”
光膀男人笑眯眯的，立在那里活脱脱像一堵墙。

宋萱不打算和他说什么，低头便要从旁绕过，谁知男人像是讨着乐趣一般，故意又挪动身躯挡住她。

“麻烦让一让。”
宋萱抬头，那一刹眼神里闪过一道凌厉的光。

光膀男人怔了怔，这个小姑娘似乎没有表面上看起来的那么单纯弱小无公害，仿佛内心蛰伏着一头猛兽，骨子里是个不好惹的角色。

琢磨之际他忍不住又对上女孩的眼睛，她就这样直愣愣瞪着自己。

男人不禁打了个冷颤，正要让行，身后台阶下传来一道声音。

“宋萱？”

“霏霏姐。”
见是她找来，女孩眼底的如刀一般的冰冷而危险的暗光一扫而空，转而化作天真又无辜的眼眸，嘴角紧跟着上扬哒哒跑下台阶。

光膀男人错愕转头看，仿佛在一瞬间见到了两个人。

“那个家伙有欺负你吗？”
程霏说话时眼睛严肃台阶上那个光膀男人。

“我可什么也没对她做！”男人举起双手做出无辜投降状，和刚刚准备恃强凌弱时判若两人。

“我没事霏霏姐，我们回去吧。”
转身欲走时，宋萱不由又回头瞄了一眼那光膀大汉。

男人禁不住又打了个冷颤。
这小丫头，居然还有两副面孔。

“刚刚真的没事？”
回去路上，程霏关心问。

宋萱笑着摇摇头，下一秒不禁询问：“霏霏姐是特意来找我的吗？”

“程念说你去了洗手间好久没回怕你迷路。”程霏顿了下又问：“你怎么一个人跑来这么远？”

“那边的洗手间人太多了，我不想排队等。”
女孩的回答倒也实诚。

“要是碰到坏人怎么办…不过你胆子倒是挺大。”
在程霏印象里，她好像一直是个很乖的在规矩里长大安分守己的女孩。

二人边聊边朝餐厅方向走。

沈琂禾从餐厅出来时，并未见着程念人，只是在不经意抬头时瞥见远处沙滩躺椅上的程家夫妇，其他人皆不见踪影。

程念也没想到自己只是随便在餐厅附近转转，会在这么小众的岛屿上遇见一个人。
若不是对方主动提醒，她可能还不会想起是谁。

“上次匆忙，忘记自我介绍了，我叫苏月，恒峰科技的老板。”

程念微微一笑，语气带着她自己都未察觉的酸：“我想起来了，你是那位追了沈琂禾许多年还没追上的女人。”

那次的企业交流会上，程念和对方有过不太愉快的短暂交谈。
当时这女人还说给她钱让她离开沈琂禾来着，似乎把她当成了钓凯子的捞金女。

几个月未见，对方的容貌似乎和那晚有了微微的区别，鼻梁更高挺了些，嘴唇丰满了些，整张脸充满科技医美的味道。

苏月闻言低眸一笑，红唇上扬所言不知真假：“你那天提的条件我回去认真想了想，恒峰是我的心血，我打算把它托付上市后再隐退，届时我愿意把全部身家给你。”

少女听完有些惶恐，感到一丝没趣说：“那天我跟你开玩笑的，我不是那种贪财的人。”

“哦？”苏月挑眉，“那你想要什么？世人多图名利，听说你是舞蹈生，想要出名的话，我倒是认识几个业内人。”

“你怎么知道……你查过我？”
程念蹙眉，微绷直的后背感到一阵惊惶。

“向来孑然一身的沈总那天当众带你出场，我查一下你也不过分吧。”女人笑了笑，苹果肌因为刚打完针尚未完全恢复，略显僵硬。

不想被牵扯进去这场痴心追人游戏里，程念索性摊牌道：“算了，实话告诉你吧，我并不喜欢沈琂禾，我目前和她在一起，是因为……是一些不好说的缘由。”

苏月眯眼紧盯着她，似乎从中找到一丝说谎的破绽。
“你的意思是，我可以随便追求她了？”

“请随意。”
少女故作不在意般摊手。

恰好此时沈琂禾的身影一同闯入二人视线，女人独自一人站在不远处，眼睛看着远方不知在想什么。

苏月狡黠一笑，当即留下一句“那我可不客气了。”便抬脚朝那边走去。

程念又吸了一口冰爽椰子水，眼睛注视着那头，前一秒还在吊儿郎当想，我才不在意呢。

下一秒便见到苏月那人毫不客气上前便将手搭在沈琂禾的胳膊上，见沈琂禾转身又刻意将自己的身体微转彻底挡住程念视线。

苏月穿着一身吊带碎花裙，身段妖娆，说话间抬起的脸颊明显在笑的状态，像一只花蝴蝶围绕在沈琂禾身边。
偏偏是视角死角，让人看不见沈琂禾的表情。

少女猛吸一大口，杯中水瞬间清空，她又将空杯拼命吸得啧啧作响，眼睛死死盯着那个方向。

这俩人在聊什么呢？
需要站这么近吗？

程念的手不自觉捏紧，塑料杯直接变形。



第42章 
浪花卷着白色泡沫一阵一阵拍打而来,海与天仿佛连成一线。

餐厅门前的绿荫下，沈琂禾独自伫立安静注视着前方，眼神像是在放空，却又像不自知找寻着谁。

忽有一只手伸来搭在她的胳膊上,沈琂禾转身,见到来人的瞬间脸色微变。
像是嫌弃被触碰,女人不自觉蹙起眉身体向后闪了些。

察觉到对方这些细微的举措,苏月面上有一闪而逝的尴尬,下一秒有意挪位切换站姿似乎要遮挡什么,旋即略显失落地抱胸道：“我还以为以咱们俩认识这么多年的交情,你至少会笑一笑呢。”

“苏总这么好兴致，也来椰子岛旅游。”
闻言,沈琂禾给了她一个极其官方不带感情的微笑。

苏月听出了她的话里有话,索性摊牌道：“没错,我是打听了你的行程,但这一次来不只是为私事，我有个项目想跟你合作。”

“我们两家公司在行业里是竞争对手。”
沈琂禾敛眸面色沉静提醒。
据她对此人的了解,麻利专横，行事果敢,却也无利不起早,单单只是为了追求她不会出卖公司利益。

苏月抿着嘴笑起来，像花儿般灿烂。
“没错,我曾经的确在公开场合说过你是我强劲的竞争对手,但同行不仅仅是对手，也可以做合作伙伴。”

顿了顿,苏月又道：“周生那个项目你应该知晓，我把它磕下来了,但是体量过于庞大，我需要找个拥有同样技术和专业团队的公司协作完成。利润我六你四，多的那一成算是我的介绍费，如何？”

“5.5：4.5，考虑。”
黑长直的女人言简意赅语气平淡，淡漠的眼神里不含任何波澜。

苏月无奈一笑，咬牙应下，“我就喜欢你这副公事公办的模样，行，条件就按你说的开，考虑好给我答复。”

程念已经在不远处观摩许久，耐心抵达极限。

……不是，沈琂禾跟那个苏月真的有那么多话可聊吗？

她们到底在聊什么？

可恨自己没有一对千里耳。

好巧不巧那两人的周围有一只垃圾桶，少女低眸瞥了眼手中的空饮料杯。

此刻的程念已经完全不知道自己在做什么。

只见她大步走上前，像灌篮一般将手里的空饮料杯朝沈琂禾苏月身后的垃圾桶投射过去。

很显然没有砸中，但闹出的声响成功打断二人谈话，并将注意力转至她身上。

迎着目光，少女走到垃圾桶边拾起塑料杯重新扔进去，而后回头一笑说：“不好意思，你们继续。”

她做了个摊手请的动作，旋即笑盈盈地走开，好像真就是一个路过的路人。

沈琂禾：“……”
苏月：“……”

当苏月再悄悄看向身旁女人时，对方一向冷如冰川的脸上似乎绽出一抹温柔的笑，似春日暖阳般美好，是她认识沈琂禾这么久以来，不曾见过的东西。

那一刻苏月承认自己羡慕了，甚至有些嫉妒。

难不成沈琂禾对那个小姑娘是真的……？

直至走出很远，远离人群，程念脸上的笑意才骤然敛去，她伸手摸摸自己强行微笑导致些许僵硬的脸。
忍不住开始自行反思，她究竟在做什么。
明明是她自己说得不在意。
为什么又处处表现得那么在意！

少女在一颗石头上坐下，懊恼地抱住双膝。

余光里，海滩上有玩耍的大人小孩，黑白相间的足球时不时呈抛物线被踢起，四周充斥着各种欢声笑语。
程念却仿佛被隔绝在外，眼前与耳边皆为一片模糊。

“那不是念念吗？”

程霏和宋萱正好从一个方向回来，宋萱一眼发现那棵巨大榕树下坐在石头上的女孩。

“的确是她。”
程霏远远望去，敏锐发现自己这个妹妹状态不太佳。

二人不约而同加快脚步。

“这是怎么了，一个人闷闷不乐的。”程霏上前便问。
“念念。”宋萱也打了个招呼。

坐在石头上的少女闻声仰起脸，皱眉反驳道：“哪有。”

程霏看她一副明明不开心都写在脸上还要狡辩的模样，无奈撇撇嘴，索性一把拉起她的胳膊道：“走，姐姐带你去冲浪。”

“什么，姐你终于要教我冲浪了嘛！”喜出望外之余，程念不忘朝宋萱勾勾手，示意一起来。

海滩上就有支起的小摊专门租售冲浪板，据说这上面做生意的人都和餐厅打工的员工一样，下午五点皆要乘坐班船回岛，椰子岛上没有酒店，也不提供住宿。

“两百块一个小时会不会太贵了点。”
程念悄悄拉过姐姐附耳小声说。

“旅游景点就没有不贵的。”程霏顿了顿又说：“正好快到午饭时间了，我们只用租一个小时。”

硕大无比的冲浪板立起来比人还要高出许多，程念也想出一份力，不忍心姐姐一个人抬，宋萱见状也加入进来帮忙。
于是海滩上出现这样一幅景观，三个女孩抬着一副冲浪板前行，像是抬着担架要赶往某个救援地，略微显眼。

“看那几个孩子是要去做什么？”
懒散地枕臂躺在沙滩椅上的程永钦见状笑言。

两条腿交叠放着的池小梅推了推自己的太阳镜，忍不住发声：“怎么没看到沈小姐跟她们一起……来了出现了！”
话说到一半，她便见到对方的身影闯入视线，要去的方向正好就是几个女孩所在地。

浅滩区域，程霏先把基本要领讲述一遍，又亲自演示一遍，程念便迫不及待想要上手。

程霏拦不住，索性由她去。
反正只是随便玩玩，毕竟一没有换泳衣，二也不会往海的深处有浪的地方去。

跳舞多年的程念自诩平衡性一定会很好，谁知信心满满踩上冲浪板，两秒便扑通摔进水里。

少女头发衣服全湿，如落汤鸡一般从海水里冒出脑袋道：“该你了，萱萱。”

“不不不，我不学，我看看就好了。”
站在岸边的女孩连连挥手表示拒绝。

“都是多摔几次就会了。”
程霏笑眼盈盈鼓励。

程念有点不信邪，正准备尝试第二次，眼睛忽然瞥见沈琂禾过来了。

“今天我不学了。”
前一秒还骑在冲浪板上的少女立马跳进水里。

程霏：“？”
正当她疑惑之际回头也见着了朝她们走来的沈琂禾。

而程念接下来则什么也没说，一边上岸拧着衣服，一边朝相反方向头也不回走去。

“她这是怎么了？”程霏疑惑看向宋萱，表示自己有点不懂。

“我去看看！”宋萱赶紧追过去。

“沈琂禾，你是不是哪里又把我妹妹得罪了？”
程霏对着走来的女人哭笑不得猜测。

沈琂禾认真想了想，因为想不出来而极为苦恼地蹙了蹙眉头。
难道是因为苏月？

想着手上的冲浪板租了不用也是浪费，程霏索性对眼前人说：“会冲浪吗，比一个，输了的请中午午饭。”

“可能需要先换上泳衣。”
沈琂禾眼神带着一丝认真。

另一边，追上程念的宋萱忍不住关切问：“念念，你还好吗？”

赶紧走到荫凉树下的程念停下回头心口不一道：“我挺好啊。”

“那你怎么突然不学了呀？”宋萱也是实诚，有什么问什么。

“哎呀就是不想学了。”
站累了，程念蹲下身，双手捧起脸颊面朝海的方向。

宋萱只好不再追问，陪她一块蹲下，随后像是看到什么不由惊诧出声：“霏霏姐换泳衣了！”

程念也瞧见了，不仅如此，她看见慢吞吞走在姐姐身后的沈琂禾也不知何时换上了泳衣，只不过是全包式的黑色泳衣，从头至脚。既没有露腰也没有露胸，保守得很，尽管如此，也依旧抵挡不住女人优越丰满的上围，以及完美的腰臀比。

“她们是要比赛吗？”宋萱看着人手一副冲浪板不禁猜测。

程念未作声，却也安静注视着。

果不其然，二人像是约定好似得，在相同的地点一同出发，趴在冲浪板上朝海面前方划去。

待抵达海浪翻腾的区域后，她们从冲浪板上站起，开始等待时机，借浪而下。

眼见着新的一波海浪即将来临，为了看得更清楚，程念不由自主直立起身子，双手撑于膝盖，心情跟着一并紧张起来。

到底谁会赢呢……
她竟没有决定好站在哪一边。

霏霏姐要赢啊！宋萱心里暗戳戳想。

终于，海浪奔涌而来，沈琂禾看准时机先了一步，迎着波涛巨浪，女人眼底是坚毅与决绝的光彩。
程霏不甘示弱赶紧跟上。

沈琂禾第一个冲破海浪飞驰在前端。

居然是她。
程念不可置信看着那道穿梭于波澜之间的灵活身姿，像是翩翩起舞的海之精灵。

这个女人究竟还有多少自己不知道的本事。

“没想到沈小姐居然这么厉害……”宋萱感叹着，余光突然瞥见少女中途离开的背影，忍不住喊道：“念念，你不继续看了吗？”

背着身的程念挥挥手：“我去洗手间！”

很快到了午饭时间。
由于这座岛上唯一的餐厅收费比外面贵了三倍不止，并不是所有游客皆选择入内，不少人只是吃自己随身携带的食物充饥。

餐厅菜品基本上以海鲜为主，比较清淡。

几乎没什么新奇，大家又不约而同将程念给撮合到与沈琂禾同坐。

陆续上菜后，桌上的人吃吃喝喝聊着下午要去游览岛上椰子林的事。

“要酱汁吗？”
沈琂禾主动询问旁边埋头干饭已久却一言不发的少女。

“不用了，需要我会自己拿。”
程念低着头拆蟹，语气略显冷淡。

池小梅见状忍不住凑到身旁大女儿耳边小声问：“这两人是怎么了，刚上岛那会不有说有笑相处愉快吗？”

程霏表示自己也不知道。
要说不对劲，似乎从她去找宋萱回来开始就这样了。

稀里糊涂碰了壁，沈琂禾开始在心底反思起来，自己是不是真的哪里得罪了这个小姑娘。
相同的场景，她貌似也体验过一次。

回忆很快被调回脑海。
难怪有些似曾相识。
……两个月前的企业交流会。

想到这里，沈琂禾不由自主转眸再一次看向身旁少女，眼底带着迷惑与某些猜测。

恰巧程念也朝对方瞄了一眼，目光相撞的瞬间她迅速别开。

即便如此，她的余光依然能感受到对方的目光还未撤离。

她还在看着。

少女默默在心里数着时间。

还在看。

某种不知名的情绪似暗流涌动，繁复错杂。

……
直到不知过去好久，待一切恢复如常，程念异常加快的心跳才缓缓得到平复。

这顿午饭最后终于是程霏结的账，因为料想到沈琂禾有可能会前一步结账，所以她借口去洗手间的工夫直接提前付款。

毕竟愿赌服输。

午餐后大家坐上岛上的观光车去游览椰子林，原始野生历史悠久，未遭人为破坏丝毫，是其一大吸引点。

阵阵海风下椰树摇曳，扑面而来的热带风情。
随着观光车的深入内部，气温明显下降，可以感受到一丝凉意。
四周皆是高大的椰子树，硕大的叶片密密麻麻交杂其中，将阳光挡得严密，只有零零星星的亮光透过树叶间的缝隙，洒下斑斑点点的光斑。

安静坐着的程念试图伸手去抓握那一缕潜逃的阳光，却毫无意外落了空。
携着海味的日光快速掠过少女白嫩纤细的指间，不留下任何痕迹。

其他人都在有说有笑，另一个安静不言不语的则是坐在程念身旁的沈琂禾。
而她此刻，正在注视着她。

少女眼眸清亮，睫羽时而因眼前景色轻微颤动。

这样静静盯着，沈琂禾的那双眸子里不自觉淌着细腻又柔软的情愫。

忽然想到什么，程念拿起手机开始录制视频，然后分享给好友列表里的温柠。
她因为家里意外来不了，这样的美景自然不容错过。

待在医院充当护工的温柠手机收到消息后立马回复。

[温柠：哇，好美，好治愈系的绿色啊，你们在椰子岛了吗？]
[温柠：羡慕，要是我也可以去就好了。]

她又接连发去好几个羡慕流口水的表情包，一想到自己已经待在这憋闷的病房已久，索性决定起身出去转转。

住院部某高级VIP病房。

公事公办的语气快速描述完接下来的治疗安排后，傅琴干脆利落合上手中的文件夹，想到又补充一句：“您别一直打公司前台电话了，沈总最近去度假了，不会来见您。”

“你是说她爹都这样了，她还有心情去度假吗？”
躺在床上被截去双腿的男人感到不可置信。

傅琴冷漠地瞥了一眼，临走前忍不住小声嘀咕一句：“…也不是我们沈总害你这样的。”

乘电梯一路向下，没想到从中间楼层上来一个熟人。

温柠有些意外，激动打*招呼：“嘿，姐姐，你怎么也在？”

想到沈总交代过不要透露她父亲车祸住院一事，傅琴只好扯了个谎：“探视个亲戚。”

医院住院部的电梯总是繁忙而拥挤，两人没来得及说上几句便被随后进来的人挤至分开。

隔着层层人头，温柠往傅琴那边看去。
只见女人穿着一身黑色，有几分飒爽。绑着干净的马尾露出额头，虽没有化妆，五官却也属于越看越耐看型，再加之偏高的身形，立于人群间，有那么些显眼。

电梯很快来到一楼，黑压压的人群纷纷出去，傅琴也跟着一并出去。
温柠眼看着人没有要等她的意思立即追上。

“傅姐姐，待会我请你吃饭吧。”

女人脚步顿住，好奇回头问：“为什么请我吃饭？”

“因为……”温柠努力想出一个缘由，“上次你帮了我，还记得吗，就当答谢了。”

“不必客气，你是程小姐的朋友。”傅琴说完继续朝前走去。

听出是要拒绝的意思，温柠继续不依不饶追着说：“也不是什么大餐啦，就去医院食堂吃，学生党只有这个能力了，请接受我真心实意的感谢。”

傅琴原本不打算让眼前的小孩子破费请自己吃饭，但听到最后那句话时，心里生出不愿拒绝的恻隐。

结果温柠忽略了时间，此刻是下午三点。

医院食堂根本没什么吃的，档口基本都是关闭休息状态，唯一尚在营业的是……

“真不好意思啊，说要请你吃饭的，结果只有一碗面。”温柠低头看了眼桌上的面碗，特难为情说：“下次，改天我一定好好请姐姐你吃一顿。”

“没关系，面也不错。”
傅琴说完低头开始嗦起面来，丝毫没有嫌弃之意。

她表面上看起来难以接近，实则是个耿直又没有架子的姐姐。

温柠想着想着忍不住嘴角开始发笑，也低头吃起面来，期间不忘自说自话般强调一句：“不我一定还要再请你一次的。”

傅琴这次没应答，吃着面的她只是微微皱了下眉，这个妹妹怎么这么固执。

下午五点半，随着班船离去，椰子岛上唯一的一家餐厅大门也紧紧闭上。

程念她们之所以不着急走，是因为有自己的船。

夕阳西下，落日余晖如熔金点缀海面，波光粼粼。
海风带着微咸的气息拂来，游客散去没有白日的喧嚣，只剩下一片宁静。

就像独享了这座岛屿。

几个人漫步在沙滩，脚下踩着松软的细沙，有种前所未有的空旷与自由。

程霏忽然拿起手机来怂恿道：“程念，你要不要来支舞？”

“我不要。”
少女想也没想拒绝。
其中缘由只有她自己知道。

“这么美的沙滩和大海，还有黄昏日落为景，不比你们那枯燥的舞蹈室有意境多吗？”程霏继续劝说。

“是啊是啊，念念，拍出来一定超好看。”宋萱在旁边附和。

“我和你爸都想看呢。”池小梅也说。

程念的余光能注意到侧后方安静走着的沈琂禾，一想到要在她面前跳舞便感到一阵难以名状羞耻与难为情。

明明刚认识不久时，在疗养院为完成老师作业当面跳舞的她都没有任何杂念与羞耻。

可是专业的舞者本就需要抛下所有羞耻心的，如果不能战胜自己内心这道关，将来如何登上更大的舞台？

程念很快说服了自己，深吸一口气自信蓬勃道：“给我拍美一点哦！”

继而少女转身大方地朝海的方向走去，在临近会被海水冲刷的位置停下。

按照要求，程霏帮忙放了相应的纯音乐伴奏曲。

程念背向着大家而立，随着音乐起舞。

面向夕阳舞动的少女，曼妙身姿在黄昏下形成一道道美丽极佳的剪影，令看者皆醉。

“跳得是真不错，不枉我们闺女苦心学了这么多年。”
池小梅双手合掌与身旁的丈夫感慨。

沈琂禾静静凝视着前方跳舞的少女，是那么灵动具有生命力，又一尘不染，一如初见时。
当下，女人眸中似有无尽的笑意蔓延开，散发着连她自己都未察觉的温柔。

一舞结束，程念规整得做了个谢幕的动作。

众人鼓掌，情绪价值给得足足的。

少女抬眸而望，不小心与站在那头的沈琂禾视线撞在一起。
那一瞬耳边所有的嘈杂仿佛都消失不见，只剩突然加快的心跳声，她赶紧别开脸去，试图掩饰什么。

天色渐晚，为了安全起见，游艇负责人开始催促大家登船，更通知晚餐已经备好。

今夜会在船上留宿，因此将会泊在椰子岛安全的港口不会夜航，待明日才会回去。

登船后程念先是去换了身干爽的衣服，毕竟白日玩了海水，虽然早已经干掉，却仍有种黏腻的不适。

少女换完装移步餐厅，走廊上已经嗅到阵阵香气，刚想夸赞船上的厨子真不赖，便传来一道成熟女人的声音。

不速之客。
是她瞬间想到的一词。

“我来得正是时候吧？”
女人打扮得花枝招展，吊带深v裙，和白日又是不同的穿着。
手里端着餐盘，上方貌似是一道菜。

苏月？
程念心底正纳闷她怎么会出现。

池小梅见此忙解释：“是我邀请苏小姐来共用晚餐的，她白天帮过我的忙，而且听说她也是自己租船来的，要在这边过夜，所以我想着一起吃饭也热闹，大家应该没什么意见吧？”

“不行。”去洗了个澡正好过来的沈琂禾见状敛眸严肃拒绝。

巧的是程念也在同一时间开口：“不行！”
且声音分贝更大，完全压过沈琂禾。

在场的程霏，宋萱，池小梅包括程永钦皆将目光投向二人，并产生同一个疑问：什么情况？？



第43章 
眼看着陷入尴尬局面,沈琂禾也不想就此僵持，大步向前经过苏月身侧时，留下声音不大不小的一句话：“苏总，借一步。”

“我先把菜放下,一会回来。”
像是尝了蜜糖一般,女人笑得甜甜的,转身跟上沈琂禾的步伐。

而站在那里一动不动的程念全程目光都在追随着二人,直至视野里完全看不见。

“念念,我怎么有点糊涂了,你们和苏小姐是认识的吗？”
池小梅一脸懵询问。

虽然不敢断定,但程霏隐隐能猜到什么，不咸不淡悠悠道一句：“妈,你引狼入室了。”

“……你是说苏小姐是狼？不会吧,她是挺好的人啊,白天时候还……”
于是池小梅开始讲述如何与人遇见,又如何受到热情相助的故事细节。

程念却完全听不进去，耳朵像是开了自动屏蔽系统,她不由自主地稍稍往前走了几步来到桌边坐下，好巧不巧这个角度能隐约看到外面甲板上若隐若现的两个身影。

她的眼睛总是忍不住想要往那个方向看。

甲板上,两个风格不一的女人相对而站。
一个面若桃花笑容不减,一个却面色如冰没有表情。

“你究竟想做什么？”
沈琂禾沉声开口。

“一起吃饭呀，还能做什么。”
说话时,苏月依旧笑盈盈的,只是新打得苹果肌略显僵硬。

“有些话我说得可能还不够明白，我是个不喜欢私生活与工作混为一起的人。”

“所以在你的心里,我只是个可以谈工作的人？这话听起来太令人难过了。”苏月故意做出可怜兮兮的表情。

“我依稀还记得，禾言刚成立时,苏总您各种围追堵截，下的……都是死手。”
沈琂禾语气平静，直接戳破。

女人面色闪过一秒的尴尬与难堪，很快恢复如常道：“作为新生竞品公司，自然要按死在摇篮里，后来不是没有了嘛，我喜欢你，怎么会加害你，这些年来我的心意你是看得到的。”

“不论是真情还是假意，都请苏总不要浪费时间在我身上。”顿了顿，沈琂禾抬眸朝船舱方向瞟一眼，郑重而严肃道：“我已经有未婚妻了。”

听见未婚妻三个字眼，苏月眼睛不由睁大，表情有些夸张问：“就里面那个小姑娘？你开玩笑的吧。”

……
晚餐是西式定量分餐，大家不用等沈琂禾回来再开动。
二人已经出去有一会，程念也不知道自己为什么会如此在意这件事情。

苏月喜欢沈琂禾，在她这里几乎已经是挑明的事。
她不喜欢沈琂禾，也是十分明了的事。

既然如此，把沈琂禾让给苏月不就好了，说不定还用不着等满两年，自己就能解除这娃娃亲婚约。

这么好的事情，为什么她却一点也开心不起来。

少女坐在那里独自思忖着，眉头不自觉紧锁，盘中的食物几乎没怎么动。

一旁的宋萱见状，默默帮她倒了杯水。

“我吃好了，先回房去了。”
程念嗖地起来便要转身。

“念念，你这就吃好啦，根本没吃几口。”池小梅惊呼。

“我没什么胃口，你们吃不用管我。”
少女没什么表情的抬脚离开。

程念这一走，大家都察觉到一丝反常，忍不住讨论其相关。

“这孩子今天是怎么了？平时胃口最好了。”程永钦感到疑惑起来。

“苏小姐该不会对沈小姐，有那种心意吧？”
想起女儿对留苏小姐吃饭的反应，池小梅终于后知后觉忍不住小声猜测。

“妈您还不算迟钝。”
已经看出来的程霏无奈笑言。

错愕，惊诧，一瞬间同时出现在池小梅脸上。
很快女人突然又感到开心地笑了起来：“这是好事啊，是好事。”

程永钦表示不解蹙眉问：“女儿都被你弄得不开心了，这还能是好事？”

“你懂什么啊！”池小梅笑着拍了下男人的胳膊，“念念不开心，那是因为吃醋了，肯定是因为吃醋，这是好事！”

程永钦却有点不相信的样子撇撇嘴，没有再驳斥。

真的是这样么？
程霏不由深想。

“霏霏姐，需要我去看看念念吗？”宋萱小声询问。

“不用了，让她一个人待会吧。”程霏低头吃着饭很果断说。

回到船舱自己的房间里，程念心里一阵没由来的烦躁，好似看什么都不太顺眼。

将眼前所见的物品全部重新调整摆放，这样还觉得没完，又蹲下身去打开行李箱，重新收拾整理，似乎只有这样忙碌起来，才能无暇去想其他事。

甲板上的沈琂禾回来了，也只有她一人回来。

池小梅有些不好意思道：“抱歉啊沈小姐，我未经同意擅自邀请了苏小姐来船上。”

“伯母您不知情不用道歉。”
沈琂禾恭敬有礼说着，随手拉开眼前座椅坐下。

女人放眼望去，目光很自然落在那个空缺的位置上。

未等发问，池小梅已经率先开口：“念念这孩子说没胃口先回房间去了。”

“……怎么会突然没胃口。”
沈琂禾像是在自说自话，语气轻缓，还面色疑惑。

恋爱经验丰富身经百战的程霏一眼瞧出来，这位大老板也是个对感情迟钝的主儿，这都能察觉不出来，这下两人正好凑一对了。

没想到她们妈妈也是个直球，当即便笑着说：“我猜是吃了您和苏小姐的醋。”

闻言沈琂禾抬眸诧了下，不由分说当着众人面郑重解释起来：“我和苏月没有任何关系，她经营的公司与我是竞品，除了工作上偶尔打交道，私下并无联系。”

看着女人一副认真解释澄清的模样，程霏脑子里莫名想到一个词：单纯
是对感情很单纯的人。
倒不是贬义。
相反，这类人反倒对待感情更忠贞。

“我们没有不相信你的意思，不过这些话，你说给我妹妹听效果会比较好。”程霏提醒。

“不急这一会，沈小姐先吃饭。”池小梅赶紧道。

另一边，苏月已经从她们船上下来，海上隔壁停放着的就是她的游艇，步行不过几十米距离。
女人表情失落，有些失魂落魄的样子，就连走步都慢吞吞提不起劲。

身后忽传来脚步声，是有人追来了。
苏月兴冲冲回头看，却是身后那艘游艇上下来的一个穿制服的青年。

男人手上端着的餐盘，正好是她先前拿去船上的。

“沈琂禾叫你送回来的？”
苏月掀了掀眼皮，语气不耐问。

“沈小姐说这是您的物品，务必归还。”

“我苏月送出去的物品，岂有拿回的理由。”
女人睥睨对方，眼神里有一丝高高在上。

“还请您不要为难我，我也只是个打工的。”
穿制服的青年低着头眼神慌乱感到不知所措。

恰好这时对面船上下来一个年轻女孩，主动上前接过餐盘解困。

制服青年见状头也不回逃开，好似糟了瘟神。

“你收下做什么？丢了丢了。”
苏月瞥一眼跟前女孩，语调不满道。

“姑姑，这可是Almas鱼子酱，这么贵的东西丢了多可惜，她们不接受，我要行不行？”
女孩一副谴责暴殄天物的可惜表情。

苏月索性不再说话，提脚向前走去。

女孩哒哒跟上忍不住打听：“那个沈琂禾又拒绝你了？”

“小孩子打听那么多做什么？”女人不耐批评，索性说：“你爸把你送我这来是学习管理经验的，不是整天打听八卦的。”

“那我也有点看不惯姑姑你老这样热脸贴冷屁股，那个沈琂禾除了长得漂亮点，有哪里好？”

见女人不回复，且步伐加快，女孩不由紧跟上去继续说：“而且姑姑你有钱有颜，干嘛不找年轻点的，沈琂禾今年也三十多了吧，是比你小点，但也不算年轻了吧。”

此刻苏月已经登上甲板，本就心情烦躁的她回头就是一番训斥：“说够了没有，吵得我耳朵疼！”

“那姑姑你打算放弃了吗？”女孩丝毫不惧，反倒歪着脑袋凑近不依不饶问。

“我在她身上浪费了这么长时间，放弃？”苏月冷哼一声，“十几岁的丫头片子而已，我还不信没有对付的招儿。”

*

前面就是她的房间了。

从餐厅离开后沈琂禾一路前行至房间门外，正准备敲门，手机不时传来铃声。
女人低眸瞥向来电人姓名后，即刻掉转脚步离开。

正独自待在房间里的程念猛地一惊，刚刚好像听见电话铃声了。

少女慢吞吞从床上下来，穿着拖鞋走到门后将门打开。
只见门外空无一人，周遭鸦雀无声。
难道是出现了幻听？

程念不得已将门给合上，不知怎得，心里竟有一丝失落。
当她转头看向阳台外的海景时，夜色下那壮阔无垠的海面，无边无际，更令人莫名感到孤寂。

海风卷起纯白的纱帘，像奔腾翻滚着的浪花。

少女上前将玻璃门给关上，又转身重新回到床边，盘着一条腿坐在上方，后背往床头的软垫靠了靠，而后拿出手机来翻来翻去，最后随意挑了个许久未玩的手游打开。

时间不知不觉过去半小时，房门外传来敲门声。

程念放下手机询问：“谁啊？”

“是我，念念。”
门外传来宋萱的声音。

得到准许后宋萱将门打开，“念念你休息了吗？”

“没呢，无聊，在玩手机游戏。”依旧倚靠在床头的少女随意晃晃手机。

“在我来之前，有人来过这里了吗？”宋萱又问，像是话里有话。

程念嗖地坐起身，“没有啊，怎么了？”

女孩赶紧摇摇头，转而道：“我们去船舱大厅玩吧。”

“玩什么？”

“扑克牌。”宋萱顿了下又补充：“霏霏姐在大厅里找到了几副扑克，让我来叫你一起去玩。”

程念正好觉得烦闷无聊，索性应下。

来到大厅，沙发上坐着的，除了爸妈，就只有姐姐三人。

沈琂禾不在挺好的。
心里莫名其妙多了这样一句暗示。

下一秒程念喜笑颜开合掌上前道：“我来了，玩什么？”

看到女儿似乎心情不错的样子，池小梅笑说：“听你们年轻人的，我跟你爸就是凑数的。”

“玩什么，姐，萱萱？”
程念扭头分别看了两人一眼。

“我都可以。”宋萱小声说着，偷偷看一眼旁边的程霏。

“那就玩你最喜欢的画乌龟好了。”程霏看向程念说。

少女灵机一动，鬼点子猝然生起，“可以啊，只不过在纸上画多没意思啊，输的人在脸上画敢不敢？”

闻言池小梅立即看了眼程永钦，心下有点犹豫不决。

程永钦一不做二不休当即从倚靠的坐姿调正，有副‘视死如归’的既视感道：“我可不会手下留情啊，孩子们！”

见如此，池小梅索性应下的同时不忘提醒：“玩玩就好了，别弄得太过分噢。”

程霏和宋萱也都纷纷同意，游戏就这样开始了。

许是程念今晚运气佳，摸来的牌爆好，开局不到五把，已经把其他四人杀得片甲不留，放眼望去，每个人的脸上都被画了一笔。

这轮该输者程霏洗牌。

只见女人将洗完的牌码放好，推了下眼镜瞄向程念语调闲散道：“这轮该你被画了。”

“那可不一定。”程念自信满满说。

新的一局刚要开始，池小梅忽眼尖地瞥见出现在客厅的女人，忙唤一声：“沈小姐来了，快来加入我们！”

众人闻声纷纷转头看。
唯独程念不为所动。

池小梅赶紧给程霏使了个眼色，程霏立马乖乖让出位置。

程念还是没有任何动静，但此刻的余光却察觉到沈琂禾在自己身旁坐下，女人坐下时带起的一阵微风裹挟着她身上淡淡好闻的香水味。

少女沉静已久的心终于起了一丝波澜，几乎是抑制不住生理反应。

程念分不清自己是开心还是不开心，其实她内心深处并不反对沈琂禾加入这场游戏，甚至还有点……隐隐期待着她的出现。

沈琂禾坐下后方才仔细看见每个人脸上画出的印记，若有所思。

程永钦见状便乐呵呵解释说：“这些都是输了的惩罚，沈小姐加入进来看能不能改变咱们念念一人独胜的局面。”

爸爸话落的一瞬间，程念眼角的余光似乎瞥见沈琂禾朝自己看了眼。
只是一眼，她心中顿生些许异样的感觉。

“我不太会玩扑克。”
沈琂禾勉强一笑，谦逊道。

“没关系，大家可以教你。”池小梅亲切道。

“那今晚我们岂不是全部要被念念剿灭了！”男人哭笑不得感慨。

“爸，多说无用，开局才知道。”
程念忍不住打断，匆匆忙忙开始发牌。
于她而言，一直坐在这里不动，才会总忍不住胡思乱想。

发完牌后，程念拿起自己的那一摞牌开始整理。
只是理着理着逐渐感到不妙，这把牌是不是太烂了点，难道真是沈琂禾的加入把她的运气都给破了？

想到这里，少女悄悄地瞄了一眼旁边的女人。

“满足了，这把怎么着也轮不到我被画了。”
程霏心满意足出完最后一张牌，开始数自己的得分。

程念望着自己手上一堆出不去的烂牌，以及寥寥无几的得分，心里直发愁。
她忍不住又看了眼旁边的沈琂禾，这个女人沉稳平静，看似不显山不露水的，居然她得分最多。

一局结束，沈琂禾第一，程念倒数第一。

少女万念俱灰般闭眼：“画吧，不用客气。”

程霏主动给沈琂禾递去了一支笔。

接过笔的女人抬眸观摩着下眼前少女的脸蛋，是独属于这个年龄满满的胶原蛋白，皮肤细腻到不见毛孔。

于是她开始下笔。

程念能感受着马克笔笔尖在脸上冰冰凉的触感，就在她以为自己会被画成大花猫时，一切很快结束。

比想象中还要迅速。

少女睁开眼，第一时间便见着姐姐程霏蹙眉说：“人沈小姐还是对你手下留情了。”

格外注意形象的程念赶紧打开手机前置摄像头检查，的确是这样。

不仅下笔轻，范围还小，几乎可以说是这几个人里看起来最体面的了。

少女心中升起一股难以名状的情愫。
继而面不改色道：“继续，继续继续！”

游戏继续。
接下来的程念虽没有再现连胜战绩，却也没再怎么输，最后的乌龟被程永钦画满，昔日受人尊敬的大学教授脸上画了一只乌龟，不免显得几分滑稽。

眼见着时间也不算早，男人拍拍腿起身认输道：“好了，是我输了，我要去洗洗睡了，年纪上来了熬不住。”

程永钦离开后不久，池小梅也借口要去睡觉跟着离去。

客厅里转眼还剩下四人。

程念询问道：“要继续吗？”

“不了我也乏了，去洗澡了。”程霏摆摆手说罢起身，那一瞬间意味深长看了眼坐着的宋萱。

宋萱几乎是立马get到，也跟着起身。

大家陆陆续续离开，客厅里最后就剩程念和沈琂禾两个人。

安静无比。

不知所措的少女开始给自己找点事情做，于是整理起桌面上凌乱堆积的扑克牌。

沈琂禾看向她开口：“有关于苏月的事……”

话刚到嘴边便被程念给打断。

“你不用跟我说她的事情，我不想听，我也不在意。”

说完，程念迅速起身将扑克牌放好，头也不回离去。

回房间路上，程念内心又开始有点点后悔，她不明白自己刚刚突然犯什么轴，为什么不听下去？
是害怕听到什么吗？

时间已经来到深夜，满腹心事的少女有些失眠，在床上翻来覆去怎么也睡不着。

她决定出去甲板上吹吹海风让自己心里静静，吹去脑子里那些杂乱的思想。

深夜的船舱极为安静，走起路来隐约能听见双脚踩在木质地板的声响。

从室内走出来到甲板上，程念突然顿住不再前进。
因为她看见一个人远远立在船头处，那个人不是别人，正是沈琂禾。

月色清透朦胧，映照在女人高挑寂冷的身影上。

难道她也失眠？

程念正犹豫着要不要返回去，恰好女人在这时闻声转过身看见了她。

少女身子怔住，此刻掉头返回好像显得自己刻意在躲避她，心一横索性硬着头皮往前走去。

“怎么你也没睡啊。”
程念来到栏杆处眺望远处的海面，口吻故作平常。

“嗯。”

轻轻应一声，沈琂禾这一次直接开口：“我不喜欢苏月。”

少女惊了惊，下意识扭头朝身旁人看去，此刻海风轻轻拂起女人鬓角的一缕发丝，露出一张清越出众的侧脸，月光洒落在那微微驼峰的高挺鼻梁上，迷人又有说不出的味道。

“……噢。”
程念不自然地发出一声回应。

于是沈琂禾接着不管不顾道：“因为她的事情给你造成困扰和不愉快的心情，我很抱歉。”

这个女人干嘛又道歉？
盯着海面看的程念忍不住蹙眉，却又想继续听下去。

“我的未婚妻只有你一个，所以绝对不会跟其他人有任何不正当的来往。这次苏月来找我，的确向我递来了一个项目合作，如果你不同意，我可以直接拒了。”

听着这公式化一本正经又真诚的解释，程念心里是又气又想笑，索性道：“我才不是那么小气的人。”

事实证明，现在这样无所谓说的程念，以后真的会打脸。

就在这时，她的肚子忽然开始咕噜咕噜作响，因为四周很安静显得尤为明显。

“你肚子饿了？”沈琂禾直接发问。

少女有些尴尬捂腹，“没什么的，忍一忍到天亮就能吃早饭了。”

“想不想吃点什么？”沈琂禾又问。

“不了，这么晚吃东西会发胖。”程念摆摆手。

“你去房间等我，我一会去找你。”
扔下这一句话，女人径直朝船舱方向走去。

程念：？
这什么情况？

沈琂禾走后，她又独自在甲板上吹吹海风待了会，因为只有她一人，海上又黑得很，渐渐的有些害怕于是赶紧抱住胳膊返回房间。

回房没多久，房门外传来敲门声。

少女上前开门，门口站着沈琂禾，除此以外，她的手上还端着一只托盘，托盘上放着两碗面条，面上分别覆着两颗烙好的溏心蛋，以葱花点缀，香气四溢。

“我能进去吗？”
女人语气诚恳，嗓音又带着几分磁性与温柔。

走廊上的灯光有几分昏暗晕黄，洒落在其精致的五官上衬得愈发清绝。

光影忽明忽暗，氛围被烘托得恰到好处。

程念呆滞看着眼前那张充满诱惑力的脸，掌心不自觉收紧，跟着鬼使神差地噢一声后让开身。



第44章 
程念没想到沈琂禾说得让她等一会,是去给她做吃的了。
现在可是深夜。

看着眼前女人将托盘放下，又将两碗面分别规规矩矩摆在桌上，停在原地的程念抿抿唇后伸手关上房门。

“……我要少的那一碗。”
少女上前，很自然地脱口而出。

“都不多。”

因为沈琂禾本身也是个自律的人,一般半夜从不吃东西,所以煮的面并不多,两碗份量都很少,只是恰好填一填肚子。
见小姑娘这么要求,她还是认真挑选了看起来更少的那一碗放置她面前。

早已饿得饥肠辘辘的程念此刻彻底放下面子与矜持,拿起筷子便迫不及待吃下第一口面。

“你是怎么做得这么好吃的？！”
程念忍不住惊呼,原以为池小梅女士在她心目中已经达到厨神的地位，没想到山外更有山高。
明明看起来平平无奇的面条,居然可以口味这么丰富独特。

沈琂禾倒也没藏着掖着,实言直叙：“海鲜吊得汤底,面条是这边当地特有的手工面,比较筋道不易化。”

程念也没想到这艘游艇上的厨房竟然什么食材都有，不过付了这么昂贵的租金,不丰富点说不过去。

她紧接着又低头咬了一口荷包蛋，煎得刚好,不油不腻。
不经意抬眸的瞬间,程念发现坐在对面的女人连吃面的动作都那么细致优雅，不紧不慢,反观她自己就显得有些粗鲁了。

少女不得不也跟着放慢下来,细细品尝。

这件事若是放在几个月前，她是万万不会相信自己有一天会和娃娃亲对象深更半夜坐在一块吃面的。

“谢谢啊！”
程念努努嘴冷不丁开口。

对面的沈琂禾顿了下,掀起眼皮看来，好看的眸子里染着轻微的疑惑。

“我是说谢谢你的面。”少女不好意思地又强调一遍。

“不用谢。”
女人唇角微微抬起一个弧度,似乎在笑，有几分克制的笑，却让人不再那么有距离感。

程念恰好闻声抬头，两人的视线就这么撞在一起。
飘荡在海面上的船身处在无边寂静中，此刻房间里还要静，静到隐约可以听见彼此的呼吸声。

感受到胸膛里乱跳的心，少女的脸一下子就红了，赶紧低下头去试图掩饰不安的情愫。

船舱里的另一房间里，池小梅神神秘秘归来，爬上床的第一时间便摇醒已经睡熟的男人，言语颇有几分激动：“老程，老程快醒醒，你猜我刚刚出去接水喝看见了什么？”

“什么啊？”程永钦下意识抬手捂住眼睛遮挡头顶刺眼的光线，大脑一片混沌。

“我看见沈小姐去了念念房间。”
女人说完的一瞬间，前一秒还困到不行的男人骤然睁眼。

“什嘛？！”

程永钦接着精神抖擞般从床上坐起，“老婆你说得真的假的？”

“这事还能有假吗，我亲眼看到的，我那会藏着都没敢吱声，而且念念也让沈小姐进去了，还把房门都关上了呢！”
池小梅描述得绘声绘色，神采飞扬。

程永钦听完当即转身伸手拾起床头上的手表，眯起眼查看时间，一边感叹：“都这么晚了。”

“可不是嘛，都这么晚了！”池小梅语调怪异，甚至暗藏着几分兴奋，下一秒她又凑近男人跟前道：“你说，这两个人这么晚了待在一个房间里，可不可能发生点什么？”

程永钦眉头不由蹙起，立即盖被躺下闭眼：“我要睡了。”

池小梅赶紧拍了下男人，感到无趣道：“没意思。

*

送走沈琂禾，关上房门的一刹那，程念缓缓转身面向阳台一面。

玻璃门是合着的，窗帘却被拉开一半，静谧的海面漆黑，平和。
少女的心也如这海一般平静。
说来也奇怪，沈琂禾来这一趟，她心底那些乱糟糟的想法统统都一扫而空，仿佛从雾蒙蒙的阴天又恢复了天清气朗。

此刻船上还未睡的人不止有她。

临睡前程霏刷到一条前任的朋友圈，意外发现她离职了。

正当她犹豫不决想询问原因时，共同好友的一句评论被对方回复。

[白念晴：这么些年大城市也待腻了，首都终归不是我的归宿，回家相亲结婚了。]

程霏不自觉拢起手指，眼睛紧紧盯着那条回复，心底五味杂陈。

很显然对方已经准备开始迈入新的生活，她们之间的三观到底是有多种不和，趁早分开不是坏事，对双方都好。

她自己也该走出来了。

对着手机发呆片刻后，程霏打开手机相册，删除掉过往的回忆以及合照，并清空所有的聊天记录。

做完这一切后，女人下床穿上拖鞋准备走出房间。
今夜恐怕又得找点酒助眠了。

不知是不是身体不适应漂浮在海上的感觉，在无数次调整睡姿始终睡不着后，宋萱彻底放弃，掀开被睁眼。

女孩出来取水喝，打开冰箱门无意间瞥见客厅里有光亮，拿上一瓶水后多走两步，正好瞧见正在一个人喝酒的程霏。

已经这么晚了，为什么…
是因为失恋的缘故吗？

“霏霏姐？”
宋萱捏紧手中的塑料瓶，语气有点点心疼。

“宋萱，怎么还没睡？”
程霏闻声转眸看来，微讶的同时眼角带着友好的淡笑。

仅仅只是出于礼貌的友好而已。

“有点睡不着。”宋萱一边走上前，“霏霏姐也睡不着吗？”

“嗯，心里装的事情太多就容易失眠，想着喝点酒麻醉一下脑子。”
女人低眸，话语里稍稍带点自嘲的意味。
此刻的颊面已经染上微醺的红色。

见她这副模样，宋萱心里很不是滋味，二话不说将手里的一瓶水放在一旁，往女人旁边的空位坐下，豪言壮语道：“*霏霏姐，我陪你喝吧。”

于是程霏余光瞥见身旁的女孩一不做二不休拾起桌上的一瓶啤酒就要喝，她赶紧慌不择路抬手拦下，语气微微嗔怪：“小孩子喝什么酒！”

宋萱略皱起眉，苦恼辩解称：“我已经成年了，可以喝酒。”

程霏闻言又瞥了眼这个几乎自己看着长大的小朋友，眉头锁紧道：“在我眼里还是一小屁孩。”

说完，女人转过头去继续喝酒。

宋萱坐在那里不断掐紧自己的手心，当即便忍不住问出口：“那在霏霏姐心里觉得，什么时候可以把我当大人看？”

喝着酒的女人手上的动作忽顿，下意识扭头瞥了眼她，意外觉得这丫头今晚有一丝反常。
旋即笑了下说：“等你结婚生子就是大人了。”

宋萱捏着的指骨再次掐紧，心跳在那一刻砰砰加快。

“倘若我想结婚的那个人，是霏霏姐你呢？”

或许是这些年压抑的情感太深太重，一个不留神，便将心里话给抖落了出来。

那一刹，握着酒瓶女人的手在半空微怔，空气也在同一时间凝固。

宋萱只觉得心跳越来越厉害，那颗心脏仿若要从胸腔里跃出。

安静，还是安静。
客厅里像是被遥控关闭了一切音量。

片刻后，程霏染了几分冷意的语调说：“我喝多了，不太记得今晚的事，那些话我权当你没说过，然后该干嘛干嘛去。”

女人说罢起身，头也不回离开。

尽管早知会是这样预想过的结果，抬眼看向对方决然离开的背影那一瞬，眼泪还是从宋萱眼眶流出。

接着便像是放开的水闸，独自坐在那里的女孩终于忍不住捂起脸哭了起来，肩膀不断抖动，泪水更是悄无声息顺着指缝渗入，濡湿了手心。

一路头也不回来到自己房间门口，程霏脚步方才歇下。

因为宋萱刚刚的话，她的脑子里不由想起几个月前，妹妹程念似乎和她猜测过宋萱可能喜欢她的事。

女人赶紧伸手揉一揉太阳穴，她的脑子里面太乱。

……睡一觉就能没事了吧。

*

在海面上低旋的海鸥时而掠过海面，发出其特有的属于大海标志性的鸣叫声。
日光下的沙滩泛着金灿灿的色泽，微风拂过，芭蕉树的叶片轻轻扇动，空气里带来一股淡淡的海水腥咸。

程念正在为趴在沙滩椅上的女人后背擦拭防晒乳，手掌抚过背部光洁无暇的肌肤，像是触上鸡蛋白一般的细嫩。

不一会，少女蹙眉发出低怨：“胸罩系带好碍事，挡住的地方根本擦不到。”

将脸枕在双臂上的沈琂禾微微侧头，似笑非笑道：“解开不就是了。”

话落的瞬间，女人将一只手反伸到后背位置，轻巧地解开暗扣。

“你不怕被人看到了呀！”程念惊呼，脸上染上一层淡淡的害羞绯色。

“这沙滩上只有我们两个人，做什么都不会有人看见。”
沈琂禾的语气略显暧昧。

少女腼腆地埋下头去，继续帮其擦拭防晒乳。

待背面所有部位皆无遗漏后，沈琂禾二话不说拾着散落的头发坐起身来，直面向她说：“轮到正面了。”

正当程念眼睛即将看到什么时，她从睡梦中骤然醒来。

少女懵懵地坐在床头，转眸看向阳台玻璃门外洁白的云，湛蓝明亮的海与天。
已经天亮了。

居然又是做梦。

奇怪，她干嘛有种可惜的感觉。
程念毫不客气拍了下自己的脑袋，叮嘱自己清醒一点。

这已经是第二次了，第二次梦见自己和沈琂禾是情侣关系。

她的意思是，是真正的情侣，而不是目前这种。

……难道冥冥之中的天意？
不会的不会的！

独自坐在床上思忖的少女被突如其来的敲门声给打断思绪。

门外传来母亲的声音：“念念，起床吃早饭了！”

“噢，知道了！”
程念即刻掀被下床，穿上拖鞋去了洗手间。

早餐有三明治，烤吐司，煎培根，荷包蛋，以及烧卖，馒头，白水煮蛋等。
是船上配备的厨子准备的，简单又能果腹。

程念收拾完过来餐厅时，沈琂禾已经在了，今天的她上身里面穿着一件白色针织背心吊带，套着一件白色微透明的防晒衫，扑面而来的清爽干练。

少女来到餐桌前坐下，因为昨夜梦的影响，不知怎得有种不敢看沈琂禾的心理。

随手拿过一个小馒头，心不在焉的程念撕吧撕吧往嘴里放，不经意抬头的瞬间目光落在眼前女人防晒衫下隐隐约约傲人的胸脯，下一秒立即像见了鬼一般撇开脑袋。

“今天有什么安排？”程念转移注意力问。

谁知正好是沈琂禾回答她：“待会出发去海钓。”

程念努努嘴，憋了憋又问：“怎么没看到姐姐？”

“她说不吃早饭要多睡会。”池小梅回答。

此刻桌上正默默吃着早点的宋萱将脑袋愈加埋低了些。

早餐过后，游艇正式从椰子岛启航，驶向大海深处。
戴着太阳帽的程念特意跑到甲板上看，只见昨夜还停靠在隔壁的一艘游艇已经不见去向，不知是何时离开的。

苏月是昨晚离开的吗？还是今早。
算了，跟她又没有关系。

游艇大约在海上行驶了有四十来分钟，抵达海钓位置后抛下船锚。

众人开始在甲板上布置海钓所需的钓饵鱼竿等装备。

此时晚起的程霏才姗姗来迟，女人穿着人字拖鞋，宽松的白色字母T恤衫与超短裤，露出一双笔直的长腿，整个人看起来自由随性。

“姐快来加入我们。”
程念回头瞄了眼说。

“光钓鱼多没意思，要比赛吗？”
面向阳光的程霏不免将眼睛眯起，嘴角带着浅浅笑意，整个人表现出的状态不要太好。

她看起来似乎比昨晚的状态好多了。
一个人坐在角落里的宋萱默默想，也只敢偷偷看。

“比赛谁钓的鱼多吗？”程念好奇问。

程霏想了想才说：“就比今天谁钓的鱼最大好了，输了的人晚上请吃宵夜。”

如果是比谁的鱼多，那程念没什么信心，毕竟她也没钓过鱼，如果是比谁的鱼大，她不一定就是最后一名。

少女瞬间增了不少信底气，遂赶紧答应。

原本在船舱里看书的程永钦听闻有钓鱼比赛，也乐呵呵出来甲板上加入比赛凑凑热闹。

届时，甲板上的六人自行分开找位置坐下开始抛钩垂钓。

“钓鱼向来是个讲耐心的活儿，急不得。”
程永钦坐在那里自说自话起来。

“爸，你再说下去，鱼儿全被你吓跑了。”
程念偷笑揶揄。

也是从此时开始，甲板上莫名其妙进入安静阶段，静到甚至可以听见海风拂过的声音。

嗅着海风，面向大海而坐，阳光打在海面上泛起粼粼波光。
这让远离都市的人不知不觉整颗心都跟着静下来。

终于，有第一条鱼上钩，是池小梅女士。
紧接着又来了第二条鱼，也是池小梅女士。
跟着程永钦，程霏，沈琂禾，甚至宋萱都有鱼儿上钩，一直很淡定的程念此刻开始不淡定起来。

为什么大家都有鱼，是她这里风水不佳吗？
为此少女感到深深的担忧，这场比赛自己该不会挂零吧？

正当她这样想着时，手中的鱼竿突然感受到一股力量，有鱼来了！

程念惊喜不已，又不敢打草惊蛇，于是只敢悄悄与其对抗。

渐渐的，鱼竿晃动的幅度越来越大，鱼儿的力量好似已经超乎想象，正在与之不断对抗，体重不大的少女眼看像是要被拉入水中一般。

局势有些控制不住，手上的鱼竿不知不觉被弯折到最大弧度，程念的双脚死死抵在甲板栏杆底下，下一秒整个人向前倾去——

情急之下，率先发现她的沈琂禾猛地扔下一切扑来，一把将她整个人抱住，两个人的力量终于将海水下那条死死挣扎的鱼给按住，接下来只见沈琂禾不慌不忙开始收钩，一系列动作快而有条不紊。

被她抱住的程念呆滞看着这一切，当下除了脑子一片空白外，剩下的全是一件事。

她们距离好近好近。
脸好热好热。
心跳也好快好快。

这边的动静引来其他人的注意，而在沈琂禾的相助下，这条大鱼也被成功钓上来。

是一条蓝鳍金枪鱼，重量约三十斤。

好家伙！
看到电子称上的数字后，程念在心中感慨，难怪自己这八十斤的身板拽不上来。

为了钓到大鱼，她特意选了型号较大的海夕钩，没想到差点把自己给害得掉进海里，人果然不能太贪心。

听说有人钓到了蓝鳍金枪鱼，就连船长也过来凑热闹，夸赞小姑娘一句厉害，并说这条鱼市场价至少有一千多块。

当然了，她们这属于休闲钓鱼，只能自己带回去吃，不可以拿去市场售卖。

后来的时间里，程念都没再钓到任何鱼，大家又陆陆续续钓到了鳗鱼，黄鱼，鳕鱼，鲈鱼之类，不过都没她那条大和重。

钓鱼比赛就这样告下段落，程念成了当之无愧的第一名，或许是孽缘，沈琂禾是今天的最后一名。

其实她钓到的鱼真不少，种类也丰富，但就是重量上稍差倒数第二名一点点。

就在众人讨论今晚的夜宵得由沈琂禾请客时，一道突如其来的电话铃声打断这一切。

铃声响起很久宋萱才勉强取出手机来，面露难色地接听。

果不其然，电话那头传来中年女人愠怒的声音，并直呼其全名。

“宋萱，你怎么回事，我不联系你，你也不联系我们是不是？”

“妈，我还在船上呢。”
女孩举着手机有意压低声音，面容不免有几分尴尬。

“我发现你现在是越来越不服管教了……”

听着耳边的训斥声，宋萱习以为常般闭了闭眼，只是安静听着也不反驳。

这时池小梅朝她走来，温柔和煦笑道：“让我来和你妈说。”

女孩怔了怔，犹疑一秒便将手机给交了出去。

池小梅接过手机放在耳边，笑着打招呼：“宋教授，是我，池小梅啊。”

程念的母亲是首都大的历史系老师，宋萱的母亲则是历史系教授，二者在学校里来往不算少。

电话那头的女人顿了顿，下意识切换为寻常语气：“是池老师啊。”

“是这样的，萱萱跟我们在一块，她今天可厉害了，钓了不少鱼。我们的船大概在黄昏前就能靠岸，到时候请宋教授带着萱萱爸爸和我们一起晚上吃鱼怎么样啊？”
池小梅盛情相邀。

宋母没有再拒绝的理由，只好索性应下。

简单聊了两句，通话就这样结束。
池小梅把手机还给宋萱并宽慰女孩说：“宋教授这个人呢，脾气是急了点，无论是对学术研究还是生活方面都很严格，当女儿是会辛苦点，但她绝对是爱你的，这点毋庸置疑。”

宋萱点头嗯了声，默默将手机给收进口袋。

待夕阳的余晖映照在海面上泛起金色波纹时，她们的船也终于抵达岸边。

六人兵分三路，一组人去旅馆接宋萱爸妈，一组人去超市采购晚餐做鱼要用到的材料，一组人处理鱼。

随机抽签分配小组，五选一的几率，程念都能抽中沈琂禾，她不得不再次感慨一句孽缘！

随后的四人分别抽到程霏和池小梅一组，程永钦和宋萱一组。

程永钦觉得自己单独跟人小姑娘去超市不太好，又是异性，又是长辈，索性提出和程霏交换，让他和池小梅两口子去接宋萱爸妈。

“行啊。”程霏果断答应，几乎没怎么犹豫。

这样一来，宋萱和程霏便成了采购组。
在此之前，宋萱压根不敢有妄想，甚至想起昨晚便感到有些后悔，如果她没有那么冲动表达心意，自己和霏霏姐的处境会不会就不那么尴尬，会不会还像从前那样……

只是，没有后悔药。

因为是临时决定，码头只有一辆车来接。
超市不远，程霏决定带着宋萱扫辆自行车骑过去。
程永钦也说和池小梅散步过去宋萱父母住的旅馆，大家都主动把车让给了程念和沈琂禾，不为别的，因为她们俩得把这几十斤鱼给运回别墅，这其中还有程念钓到的那条三十斤的蓝鳍金枪鱼。

司机将鱼给搬运至后备箱，程念和沈琂禾则一前一后上了车。

“我不会杀鱼啊，怎么办？”
回去路上，车上的少女冷不丁来这样一句。

“……我来吧。”
沈琂禾平静回答，好似不在话下的样子。

“这你也会？”
程念目光微顿，眼中闪过一丝惊讶的光芒，以及微不可察的敬佩膜拜。

“一个人生活久了，总要什么都会些。”
女人淡淡道。

“那你有不会的吗？”程念忽然感到一丝好奇，之所以这么问，是因为相处下来她感觉就没有这女人不会的！

“我不擅长谈恋爱，这方面没有经验。”
沈琂禾认真轻柔的嗓音下，是一丝不苟的诚恳。

“胡说！”哪知下一秒被一旁的少女否决，回想起昨天深更半夜送去她房间的那碗面条，口无遮拦道：“明明撩妹玩得很溜！”

沈琂禾：？



第45章 
看见女人精致面容上出现巨大的疑惑,程念不以为然撇撇嘴说：“本来就是，你自己不知道而已。”

“这还真不知道。”
沈琂禾垂睫浅笑出声，那一瞬微微上扬的嘴角，带出一个温柔至极的笑。

程念忽然觉得自己心里某处被触动了一下,很明显的感觉。
紧接着她不太自然地向座椅后方倚去,双臂环抱起来眼睛瞟向车窗,脑子里又开始胡乱作为。

车里就这样猝不及防安静下来。

程念这才后知后觉想到什么。
她刚刚说沈琂禾很会撩妹,不就变相承认自己有被撩到？
有吗？没有吧。
有吗……

少女抬手掩面,懊悔不堪。
等等——
像沈琂禾脑子这么直的‘直’女,兴许没有听出来呢。
某人自信地想。
表情瞬间多云转晴。

与此同时,坐在商务车过道那头座位的沈琂禾正在认真思考，脑子里不断过着“明明撩妹玩得很溜！”这句话。

许久之后,女人带着思考地皱眉转眸看去。

恰好,程念这时候也转头看来,二人目光就这么碰撞在一起。

空气在当下凝滞,程念只感觉面上一烫，不知所措。
好在车子已经抵达别墅停下,她赶紧提提音量道：“到了！”

不再停留，少女赶紧开门下车,好似生怕再多待一秒就会被烤熟。

“嗯。”
沈琂禾应声,冲着其背影若有所思。

司机帮着将后备箱的鱼提至别墅门口离去，程念试图帮忙发现自己很艰难才能让袋子离开地面,后续跟上的沈琂禾二话不说接过她手中的袋子,好似不费吹灰之力，继而大步朝屋内走去。

程念：？

果然身体素质好。
自愧不如。

“所以第一步要先干什么？”
跟着来到厨房水池旁,程念撸起袖子。

“杀鱼。”
简单两个字，沈琂禾说出时面上的表情没有任何起伏。

少女闻言立马惊诧地瞪大眼珠子。

“怕吗？”
余光察觉到,沈琂禾抬起眼皮看了看。

程念不由自主咬住下唇摇摇头，眼睛盯着台面上被摆放的一条鱼道：“这有什么好怕的。”

见此，沈琂禾开始放心下刀。

鱼肚被剖开的一瞬，少女下意识抬手捂眼。

沈琂禾只好默默停下手中动作，轻声道：“怕的话你去别处休息，这里我来就行。”

闻声放下遮在眼睛的手，不小心又看到砧板上的鱼，程念忍住恶心转身：“我待会再来！”

下一秒，她顾不得面子落荒而逃。

逃至客厅开阔区域，少女假装打开电视看，随手抓起一只抱枕窝进沙发靠坐下。

不远处的开放式厨房时不时传来阵阵声响，与电视里的声响交映在一起。

只看了电视没一会，程念便有些忍不住悄悄转头朝厨房看去。

站在岛台内的女人身形高挑，垂眸弄刀，眼神专注一丝不苟。
明明是杀鱼这种有些粗鲁的活儿，却被她干出像是在做工艺品的高雅。

不小心看了挺久，直到感觉到脖子僵硬不适，少女方才傻愣愣地转回头，下意识抬起两只手舒展按摩颈部。

*

“萱萱这两天，给你们添麻烦了吧。”
从旅店出来，宋父微感歉意说。

宋萱父亲倒不隶属教育系统，但也是高材生，目前是一名首都律所的高级律师，为人谦逊，性格低调安静，与强势的宋母算是互补。

“这是哪里的话，萱萱这孩子我们看着长大，可比念念那丫头乖多了。”程永钦笑了笑。

“说起程念，我听萱萱说，这次你们全家出来旅游，她那娃娃亲对象也一起来了是吧？”宋母忽然想到问。

池小梅闻言回应：“是啊，沈小姐也在，说起来我挺不好意思的，这次出来的费用人家全包了。”

池小梅的本意是表达对方出资就没办法拒绝对方同行的要求，并没有在凡尔赛。

但听者有意。

宋母当即便开玩笑的语气说：“你们该不会是因为人家有钱才同意和女儿定亲的吧？”

“当然不是！”程永钦与池小梅异口同声驳斥。

“不过我还是佩服你们的前卫思想，换做是我，就算是上一辈定得娃娃亲，也接受不来女儿当同性恋。”
宋母又说。

池小梅停下脚步后知后觉反应过来什么，赶紧跟上似在澄清道：“性取向是天生的，如果念念不愿意，我们也不会逼她。”

*

另一边，宋萱同程霏已经抵达目的地。
她们将共享单车泊放在指定区域，两人前后脚走进超市。

程霏推着购物车走在前，宋萱跟在其后不敢找她说话。

她是越来越后悔，就不该那么冲动表达心意。
现如今，就连主动搭话的勇气都被抽空。

一个人缓缓走在前的程霏多少也察觉到身后姑娘的不对劲，其实她也能够理解，这个年纪的小女孩告白被拒，多少有些羞耻和自尊心受挫。

时间是良药，慢慢就会好。

毕竟也算自己看着长大的孩子，又和妹妹是好友，程霏不会刻意去维持冷漠。

想了想，推着购物车的女人回头问：“想吃什么水果，一起买回去。”

宋萱的眼睛里很明显掠过一丝惊讶，但很快又被克制住。

心跳加快的女孩不断捏着自己衣角，紧张道：“我都可以，看看有没有念念喜欢的草莓。”

“嗯，水果区在那边。”
程霏面色平静，说完后示意一起朝一个方向走。

岛上的超市水果种类不算多，除了本地水果比较便宜外，其他的皆很贵。

两人正挑着，身后传来一道女人的声音。

“程霏？”
对方的音色里带着明显的惊讶。

站在水果货架前的程霏宋萱双双回头。

“果真是你，好巧，你也来这边旅游吗？”
女人染着黄发，烫着卷，穿金戴银，明明年纪不大却脂粉气浓重，说话间眼睛扫过了程霏，以及程霏旁边的宋萱。

“是，好巧。”
程霏礼貌地一笑，除此以外没有更多的表情。

同时，她也注意到女人身旁一起的那位女士，看起来年龄稍大，短发有点胖，一身的名牌logo极其显眼。

“这位是…伯母？”
程霏问。

女人面色微僵，下一秒笑着摆了下手：“你真会说笑，这我女朋友。”

顿了下，女人不甘示弱道：“你怎么样，还单着吗？”

眼前的这位，就是霏霏姐的前任之一。
因为太过于关注她，宋萱几乎对她的每一任长相都如数家珍，过目不忘。

在察觉出对方戏谑与看热闹的神情后，宋萱内心急于帮霏霏姐出头，一不做二不休做了这辈子认为最大胆的第二件事——主动挽住身旁女人的胳膊。

女人下移的视线一瞬间明白什么，眼底一闪而过的落寞，揶揄道：“挺没想到的，你口味变化这么大。”

大抵是对比太过鲜明，一个找了年纪那么大的，一个找了年纪那么小，这位程霏前女友悻悻离去。

宋萱见状又悄悄抽回自己的手，低着头像个做错事情的孩子。

程霏看了她一眼，对于刚刚发生的事情一句不提，只是说：“先买东西吧。”

由此，宋萱心底开始变得愈发不安。
这种心情一直持续到买完单从超市出来。

眼看着女人就要扫完单车骑走，宋萱赶紧推着自己已经扫好的车小跑上前。

“对不起，霏霏姐。”

女孩突如其来的道歉令程霏一愣，她不由分说一笑：“为什么道歉？”

“因为，刚刚，没有经过允许我冒充你女朋友气你的前女友了，我怕你会因为看到对方有了新的对象心里不舒服才……”
宋萱解释得磕磕巴巴，她也不明白自己究竟是怎么了，可是在当时那种情形下就是特别见不得自己喜欢的人被欺负或占据下风。

“我根本不在意。”程霏说时心情很平静，旋即又补充：“我谈过那么多，要是个个分手后还那么去在意人家有没有找新欢，岂不气死了。”

“可刚刚她……”

“故意在炫耀对吧？我看出来了。”程霏打断，面色依旧无波澜。

“……”
宋萱快速看了她一眼，又埋下头，不知所措的样子。

“早点回去吧，别让他们等久了。”程霏索性说，话语里也没有责备的意思。

*

或许是在沙发上休息久了，程念心头有些过意不去和愧疚感，于是关闭电视再一次去厨房询问需不需要帮忙。

恰好此时沈琂禾已经处理完今晚所有的鱼，血腥场面被程念完好躲过。

“有什么可以让我打下手的吗？”
少女摩肩擦掌，一副跃跃欲试的模样。

沈琂禾略感苦恼思索一番才勉强下达任务般说：“会切葱丝吗？”

“见过，但没切过，不过我可以试试。”

尽管如此，沈琂禾依然还是不放心地示范一遍，将刀移交时不忘交代：“注意安全。”

短短四个字，却好像浸满温柔，少女愣怔了半秒，伸手接下。

在一旁注视她切了会，沈琂禾才转而继续去忙其他事。

从一开始的笨拙慢吞吞到逐渐上手，一个洗切，一个掌厨，也算是磨合成功。

恰好这时程念父母领着宋萱爸妈先一步回来，四人撞见这‘和谐’一幕。

“怎么你们家程念也会做饭了吗？”
宋母当即表现出一副不可置信的模样。

池小梅知道这些年对方私下里一直有些嫌弃自家女儿成绩不佳，不过既然没挑明说她也从不与人闹龃龉，见此不免自豪一笑说：“是沈小姐带得好，沈小姐的厨艺可是一流，我和老程都尝过，晚上宋教授你就知道了！”

“看来找个对的人真的能受到正面的影响。”文质彬彬的宋父在一旁附和一笑。

宋母却蹙眉问：“怎么你们还称呼人这么见外，不是听说已经订婚了吗？”

池小梅尴尬地与一旁程永钦对视一眼，忙解释道：“这不是习惯了嘛，回头就改口。”

其实之所以迟迟未改口的原因，一来是出于尊敬，二来，池小梅与孩子她爸心知肚明，只要她俩一天没有真正爱上对方，只要程念还在嚷嚷着两年期到解除婚约，这个口他们便没法改。

“先坐先坐，宋教授和萱萱爸爸要喝点什么吗？”
收到眼色的程永钦忙转移话题。

在安置他们两位客人坐下后，池小梅借口称去帮忙走开。

“这个宋春宜，就这么见不得我们念念好嘛，一个称呼都能挑出刺来。”
一边取着杯子，池小梅一边忍不住同男人小声吐槽。

“她傲慢这么多年了，对谁都一向如此，你还不了解啊？”程永钦笑笑。

“要不是看在我们家念念和萱萱关系好，我真不愿意跟她打交道！”池小梅又说。

“那你可躲不掉她，你们一个系的，除非再等几年退休。”

白了男人一眼，池小梅赶紧端着倒好的茶水出去。

这时，程霏和宋萱她们去完超市也回来了。

看到这俩人走到一起，始终坚信近墨者黑近朱者赤这个道理的宋母第一时间将宋萱给叫到身边来。
这天下就没有密不透风的墙，程霏又跟女朋友黄了的事，早已经在院里传开。

更何况，他们家萱萱从小就爱黏着这程家老大，虽说程霏成绩一直不错，给萱萱提供了好榜样。但性取向这个问题，宋春宜担心会给与自己女儿不好的导向。

“妈，怎么了？”
不明真相的宋萱一脸天真来到母亲身边坐下。

宋春宜笑了下问：“跟妈说说，都去超市买什么了？”

“一些调料，还有水果熟食。”宋萱如实回答。

跟客厅的人打了声招呼，程霏自然而然走向厨房方向。

“不错嘛，会打下手了。”
见到手脚麻利的妹妹，程霏毫不吝惜夸赞，嘴角挂着笑意。

程念抬头冲女人一笑，收到夸赞就膨胀，“怎么样不错吧，假以时日，我也能掌厨！”

最擅长泼冷水逗妹妹的程霏故意说：“那我这辈子不知道能不能等到那一天了。”

“必须能！”
被激到的少女使起刀来莫名用力。

程霏惊了一下后退，不免蹙眉提醒：“小心点，别切到自己了。”

晚上八点，晚餐正式开始。
有清蒸鲈鱼和多宝鱼，香煎带鱼，红烧黄鱼，蒲烧鳗鱼，清炖梭鱼，金枪鱼鱼生，豆腐鱼骨汤，以及一份清炒时令蔬菜，堪称全鱼宴不为过，这些皆出自沈琂禾一人之手。

“沈小姐，再一次对你刮目相看了。”
还未动筷，程永钦已经忍不住竖了个大拇指称赞。

“确实是厉害，现在会做饭的年轻人不多了。”宋父垂眼看着满桌不同鱼做得菜肴感慨。

这顿饭基本上成了对沈琂禾的夸夸宴，每个吃到的人几乎就没有不惊讶的。

至于程念，她自然没意见，毕竟嘴巴已经忙得没时间开口说话。
秉承着海鲜不胖人的想法，她从上桌起就没停下来过。

池小梅看着甚是欣慰，心里更是忍不住幻想，要是将来念念真的愿意接受沈小姐，一定会被养得白白胖胖。

晚餐结束后，宋萱还想在这里多玩一会，却被宋母给严肃叫回。

回去路上，沉默不言的母亲令宋萱心里发惴，难道是要因为出海过夜的事情和她算账？

就在她一个人暗暗思忖时，宋春宜陡然开口，有些想不明白的神情：“程念的这个娃娃亲对象居然做饭这么有一手……”

“怎么，羡慕嫉妒了？”宋父在旁笑着调侃。

宋春宜忙瞪了男人一眼，高傲回应：“我会羡慕的吗？我们萱萱是首都大的高材生，将来不会找比这差的，还能生儿育女！”

宋父闻言觉得这话稍稍有些不妥当，忍不住小声提醒：“同性婚姻法通过以后，生育法案也跟着完善了，男同们根据结婚证可以进行登记领养，女同们也可以根据精子库进行生育。”

“那能一样吗？”女人反驳，“我们萱萱的孩子将来有爸爸，和没爸爸的孩子不一样。”

听到这里，默默跟在两人身后的宋萱心底的石头越沉了沉，胸口像是被什么堵住一般喘不过气，像是溺在水中，头上还有一只手在死死按着。

宋萱他们一家三口离开后不久，沈琂禾爷爷便打来视频电话，这一次，程念也主动入镜了。
一来是为了感谢沈琂禾辛苦给大家做了好吃的晚餐。二来，沈爷爷待她不错又想看她，程念没有拒绝的理由。

“爷爷晚上好，您吃了没？”
热情凑到镜头前的少女直接抢了沈琂禾欲说的话。

女人见此眸间掠过一丝意外，瞬间又化作柔和的流光，默默将主动权让出。

因为知道沈爷爷喜欢她们关系亲密的样子，程念刻意坐得离沈琂禾很近，近到两人的臂膀已经紧紧贴上。

那一瞬沈琂禾的身体微僵，一动不敢动，旋即是意料之中的心跳加快。

“我看琂禾发来的照片，你们晚上吃了那么多鱼呢。”画面里的老爷子一脸慈爱。

“是啊，味道都很不错。”程念耐心着一一介绍。

“好啊真好，我还等你回首都来云山找我玩呢。”

主动担任收拾洗刷工作的池小梅和程永钦这会完事正从厨房离开，经过客厅时看见坐在一起的两人，池小梅生怕有所打扰，赶紧拉着男人猫起身子快速通过。

于是程念的余光看见爸妈好像鬼鬼祟祟经过了。

来到背后远远位置站着偷看，池小梅像极了磕cp的粉头，拍了下身边男人胳膊笑得合不拢嘴说：“你瞧两个人多亲密。”

“打视频不坐近点能入画吗？”程永钦理智地泼冷水。

“我问你，你是不是不想要女儿跟沈小姐好？！”池小梅转头质问。

“怎么会呢？”程永钦一脸无辜。

“那你就赞同我的看法，无条件赞同。”女人霸道发言。

程念与沈爷爷两人一来一回聊了差不多二十分钟，这期间沈琂禾一直坐在那里陪着，偶尔有机会才能回应两句。

通话结束时，望着少女脸上还停留的笑容，沈琂禾不禁道：“谢谢…”
神色有几分认真。

自觉拉开距离坐到旁边的程念愣了下才回味过来对方指得什么，忙摆摆手：“不客气，这没什么。”

顿了下，程念忍不住又问：“小年怎么样了，今天方老师有给你发照片吗？”

“正准备和她打视频，你要看吗？”女人问。

“要要！”程念迫不及待答应，而后才反应过来自己是不是太不矜持了点？

视频拨打过去那边秒接。
方茵抱着一只小白团子入镜，正坐在地毯上的她背后是沙发以及挂画。

“来了来了，咦，程念也在？”

“方老师好！”程念礼貌打了个招呼。

“哎程念同学你好！”顿了顿，方茵将手机凑近怀里的小团子，“小年，看看这是谁？”

程念煞介其事般挥着手说：“小年，小年还记得姐姐嘛？你妈咪也在这里哦！”

谁知方茵一秒听出其中不对，忙打断说：“哎我说，你们这辈分不对啊，差辈*了吧。”

沈琂禾没作声，眼神倒是一副见到知己的既视感与被迫无奈。

“差辈了吗？”少女疑惑自问。
旋即恍然大悟。
！

下一秒她窘迫地扭头瞄一眼旁边女人，十分不好意思道：“那个……”

“没关系。”
沈琂禾瞟向她，很大度说。

“那我应该是小年的什么，阿姨可以吗？”程念重新转向看镜头，自觉给自己提了一个辈。

“叫阿姨太生疏了吧，既然沈琂禾是小年妈咪，你也是妈咪咯！”方茵干脆道。

“……我也是妈咪？”
少女怪不好意思地悄悄瞄了眼身旁人，发现她并没有任何反驳。

“恭喜小年，你现在有两个妈咪了噢。”
方茵抱起小狗用脸蹭了蹭。

程念下意识微蹙起眉头，怎么感觉怪怪的，又说不上哪里怪。

清了清嗓子，方茵十分郑重其事道：“既然如此，程念同学你是不是也应该改口一下了？”

“咦，什么……”少女一脸懵。

“叫我一声姐姐啊！”视频那头的女人笑容灿烂。

“姐姐。”程念抿唇一笑，十分配合地叫了一声。

“哎呀被不到二十岁的姑娘叫姐姐，感觉自己也瞬间年轻了不少呢！”方茵表情有些陶醉，不禁又道：“再叫一声吧，我还想听。”

“方茵。”沈琂禾忍不住发声，示意她可以了。

“怎么啦，这就开始舍不得啦，我又没有欺负她。”方茵努努嘴说。

话落，坐在沙发上的两人同时陷入沉默。

空气变安静的同时，又多了几分暧昧因子开始蔓延。

程念的喉咙忍不住上下滚动了几下，偷偷斜眼看向一旁，只见身旁女人坐得端正过分僵直，规矩放在腿上的双手不自觉蜷了蜷。



第45章 
就在两人不知道如何应对方茵的调侃时,小年出马了。
只见那只小白团子二话不说从女人怀中跳下，下半身匍匐贴着地毯，开始尿尿起来。

方茵如临大敌整个人慌乱起来，“小年,你怎么可以在这上面尿尿！”

“哈哈哈哈哈…”
视频这边的程念毫不遮掩大笑起来,就差没说一句干得漂亮。

眼看着已经无法力挽狂澜,方茵放弃般重新回到镜头前,向沈琂禾控诉：“你说怎么办吧？”

“我赔你干洗费或者新的地毯。”
女人唇角抿了抿,似在强忍笑意。

“算了,小年,看在你妈咪态度良好的份上，我不跟你计较了。”
方茵重新将跑到它身侧的小狗抱起,薅一把毛茸茸的脑袋。

夜里将近12点,在游戏里输红了眼的程念此刻毫无困意,她果然不适合玩任何竞技类手游,脑子不行。

为了安抚自己，她转而打开宠物论坛,打算云吸吸狗换换心情。

前阵子在学校忙期末考一段时间没关注，论坛里又来了不少‘新人’,首页各种求助帖,晒狗贴层出不穷。

正忙着热心回复，房间门意外被敲响。

程念脑子里生起疑惑,这么晚了会是谁？

少女放下手机穿上拖鞋下床,打开门的瞬间，一股淡淡的酒味窜进鼻腔,程霏单手撑在门框上，另一只手正准备继续敲门。

“姐,你还没睡啊！”

“走，吃宵夜去！”
程霏伸手便要把人从房里拉出来。

“等等，这么晚了还要吃宵夜吗？”程念及时用手扒住门，她担心姐姐是因为晚上喝了酒现在脑子不清醒说得胡话。

“白天在船上，钓鱼比赛。”
程霏提醒。

“真要让沈琂禾请吃宵夜啊？”
程念有些难为情问。
毕竟这两天下来，为了她们家已经花了她不少钱。

程霏没作声，而是回头瞥了眼楼下的方向示意。

少女见状忙从房间里走出，借着二楼栏杆往楼下瞄，只见沈琂禾穿戴整齐正坐在客厅里等候。

“姐，是你把她叫起来的？”程念忍不住小声问。

“我可没有，不久前我下楼找吃的，恰好遇见了她，她主动提起的，于是我就上来叫你了。”程霏回答。

这个沈琂禾，未免也太实诚了，说请宵夜就真的等到半夜，万一都睡了没人起来怎么办。
程念又看了眼坐在楼下的女人，收回目光转而问面前的姐姐：“要去叫爸妈一起吗？”

“他们年纪大了，别跟我们一起熬夜了，让他们休息吧。”顿了顿程霏上下扫一眼说：“你要换衣服吗，还是就这样去？”

换完衣服，程念跟随姐姐还有沈琂禾一块从别墅里出来。
她走在中间位置，左右两边的人都比她个头高，形成了一个明显的凹字。

海岛夜里的气温比白天低，时不时有阵阵海风吹来，树叶沙沙作响，倒也说不上冷，用凉爽形容更合适。

从别墅出来没几步便进入游客区，和白天相比，半夜时分人要少了许多，远处的海滩静谧到只剩下海浪声。
经营宵夜的店仍开着，有像她们一样这个点出来吃东西的人。
有的三两成群，吃着海鲜喝着啤酒说说笑笑，也有独自一人吃着烤串就着啤酒，一动一静，对比鲜明。

她们找了家生意看上去还不错的店，就在门口找了张空桌坐下。

热情的老板立即上前递菜单，端茶送水。

因为是宵夜，不想吃太多，意思意思随便点了些。
倒是程霏，又让上了一些酒。

程念有点看不下去，当即问：“姐，你还喝啊？”

“喝，怎么不喝了？”程霏边说边已经用开瓶器打开一瓶啤酒，顺带询问对面的沈琂禾：“来点吗？”

“不了。”沈琂禾礼貌拒绝。

程念见此只好不再说什么，毕竟姐姐她又失恋了，这阵子没少借酒消愁，总不能连这么廉价的快乐都要将它剥夺。
等她好得差不多再管也来得及。

说起来是三人一块出来吃宵夜，到后面几乎是程念和沈琂禾一块看着程霏喝酒。

“不好意思啊，我姐她失恋了心情不好，害得你这么晚也得一起陪着……”
程念有些歉疚地看向沈琂禾。

“没事。”女人眸色里划过一抹柔和，轻声问：“还要吃点什么吗？”

程念摸摸自己圆滚滚的肚皮，动作稍显滑稽，“不可以再放纵了，否则假期结束回去上课会被抓出来当典型的！”

“人可以自我欺骗，但是体重秤上的数字不会。”她又说。

那一瞬，程念似乎瞧见对方浅淡眉眼间闪过一丝微不可察的笑意。

在那样一张伟大的脸上出现，如此珍贵，美丽。

……
“回忆过去，痛苦的相思忘不了——”
“岛上有KTV吗，我要去唱歌！”
“别拉着我，我还能再喝一杯……”

以上皆出自程念的好姐姐程霏之口，她醉酒耍酒疯的模样简直没眼看。

“所以要去KTV吗？”
沈琂禾一本正经认真问。

程念闻言眼神里带着一丝震惊，赶紧道：“她现在醉了，要是什么都依着，咱今晚都不要回去睡了。”

只是结账的功夫，沈琂禾出来时撞见程霏躺在地上，一旁的少女怎么用力也拉不起来，急得手足无措，于是立即上前帮忙。

“麻烦了！”看见沈琂禾上前来搭手，程念有些不好意思。

刚把程霏给从地上扶起，她又朝反方向走，嘴里念叨着让程念和她一起回去。

“姐，这边才是！”

二人只好一同协力把程霏给架回别墅。
还好晚上有沈琂禾一块出来，否则程念真担心靠自己一个人微薄的力量难以拉动她。

回来已经是凌晨三点。
为了不打搅熟睡中的父母，她们一路上楼都很小心，轻手轻脚。

来到程霏房间，刚把人扶上床躺下，女人瞬间侧身吐了。
因为晚上没吃什么东西，这会吐出来的全部都是酒。

不仅床单遭殃，程念的衣服也没能幸免，当她转头看时，发现就连沈琂禾的衣服也沾了点，一时间感到特别愧疚与尴尬。

“抱歉啊。”

“没事，先把床单换下吧，”
女人看起来并没有生气或不开心，而是心平气和先应对眼前事。

“我来就好了，你去处理你的衣服吧。”
程念不好意思再麻烦人家。

“没关系。”
沈琂禾坚持要帮忙。

程念不再说什么，不过有个帮手在，处理起来的确要轻松许多。

终于换好新的床单，也将喝醉的姐姐重新扶上床躺下，少女弯腰抱起弄脏的床单正要出去，一只手及时搭在她的手腕。

“给我吧。”沈琂禾说。

“这个就不用了……”

未等她说完，女人已经一把掳走她怀中的床单，头也不回走出房间。

程念站在原地愣住，心里有种说不出的感觉。

其实，好像，这个人……还怪好的。

下一秒，少女赶紧甩走脑子里乱七八糟的想法，重新将注意力转回躺在床上的姐姐。

叹了叹气，程念走上前，帮女人盖好被子。

明明哪哪都好的姐姐，怎么就找不到一个称心如意的对象呢。
恋爱运是不是太不顺了点！

宋萱倒是不错，又从小一起长大知根知底，可她俩间差了十岁，姐姐貌似排斥得很。

接连打了几个哈欠，程念决定不再想。
接下来是回房搓衣服，然后睡觉。

折腾完上床，程念特意瞄了眼时间，已经快四点。
明天早上注定起不来了。
少女重重倒在软床上，沉沉的眼皮很快合上。

这一觉一直睡到第二天下午，程念不可置信地看了两遍手机时间才从床上惊坐起。

居然已经这么晚了？

少女赤脚下床一路步行至阳台前，拉开窗帘推开玻璃门，远处的海滩上大人小孩，男人女人，一片热闹。

简单收拾后程念来到楼下，整栋别墅僻静得很，爸妈房间门开着，人不见踪影。
随后她又去了姐姐房间，敲门没人应，屋内一片漆黑，床上的人还在睡着。
想让姐姐多休息会，程念又悄悄退出合上门。

饿，好饿。
强烈的饥饿感来袭，程念捂着腹部往厨房方向晃悠。

她虽然不会做饭，但冰箱里应该有吃的，随便什么牛奶水果什么的也能对付一下。

正这样想着，一侧房间房门被打开，走出来沈琂禾。

她穿着栗色挂脖连衣长裙，露出自然白皙的直角肩以及腕线过档的双臂，再配上那无可挑剔的容貌，整个人显得清透明媚又干练。

“早……不对，已经下午了。”程念木在原地打了个招呼。

“你吃过了吗？要不要一块出去吃点东西。”少女又主动问。

“好。”
几乎没有考虑，女人答应下来。

因为是旅游景区，所以即便已经过了午餐时间，海边的餐厅依旧招待顾客。

“两位吗，里面请！”
站在门口拉客的老板热情相迎。

这家饭馆的装修像是十多年前的风格，墙壁上的老式吊扇呼啦呼啦转动着，桌上的餐巾纸被风吹得胡乱摆动。

程念只想填肚子，于是随便点了份看起来热量不高的套餐饭。

菜单递到沈琂禾手中，她并没怎么仔细看，合上菜单同老板说：“和她一样。”

眼睛扫到冰柜里的冰豆奶，少女毫不犹豫起身顺便问：“冰豆奶你要吗？”

沈琂禾抬眸愣了下，然后说：“好。”

拿上豆奶回到餐桌，玻璃瓶身外覆满了水汽，很难想象同一时刻的首都天寒地冻，现在却能坐在这里喝冰饮。

等待的时间里，程念手机收到宋萱来找她的消息。

[宋萱：念念你起床了吗，我给你带了吃的，现在在别墅门口。]

少女陷入思考中，如果就这样告诉她自己已经出门的事实，她会不会就这样走掉？

秉持着帮人帮到底，程念索性这么回复：[萱萱你直接进来就好了，门没有锁。]

接着放下手机，少女的嘴角情不自禁露出一抹坏坏的笑，当她不经意抬头时，恰巧被面前的沈琂禾给撞见。

“什么事这么开心？”
像是问候朋友一般自然的口吻，女人边拿起桌上的开瓶器帮她打开豆奶。

程念索性与人坦白，脑袋往前凑了点问：“你觉得我姐和宋萱能不能有戏？”

看着眼前突然被放大的少女一张白皙生动的脸，沈琂禾整个人仿佛被定格，安安静静一动不动。

几秒过后，没得到答案。
程念神情疑惑地蹙眉，忍不住唤了一声：“沈琂禾？”

女人方才回神，一副懵懵的样子。

程念只好耐着性子又说一遍：“刚刚没听清吗，那我再说一遍，你帮忙参考一下，就是你觉得我姐和宋萱之间有没有可能？之前我姐好像提过自己不喜欢找年纪太小的，可是她们也只差了十岁而已，大十岁问题真的很大吗？”

“十岁不大。”
女人回答时神情专注看着她，倦懒低哑的嗓音认真而又有几分撩人。

不知道怎得，这一刻程念隐隐觉得对方是在暗喻什么，又或是她自己一厢情愿的联想。
海风从饭馆大开的门穿过，风铃摇动，也乱了少女心弦。

下一秒，她赶紧拾起面前的豆奶，含住吸管，而后故作自然问：“你的意思是，她们还是有希望的？”

“我的意思是，年龄不是最大的阻碍。”
沈琂禾声音沉稳，不疾不徐。

“那什么是阻碍？”少女下意识脱口问出。

这个问题，眼前的女人思考良久，久到程念差点放弃，正准备说算了。

“……可能需要互相喜欢吧。”沈琂禾露出些微困难的神色又说。

程念：？
怎么有种问了白问，听了像没听一样的感觉。
很快她恍然大悟，醍醐灌顶。

沈琂禾她没谈过恋爱啊，一点经验都没有的白纸，问她可不就是白问吗？

“方老师和我说你没谈过恋爱，我干嘛要问你哈哈哈哈！”
狂笑声中，少女注意到眼前人逐渐凝固的面色。

“不好意思啊，我不是在嘲笑你的意思，你看，我也没谈过呢。”程念摊摊手，顺便把自己拉下水。

欢笑声中，她们点的套餐饭也被端了上来，饥肠辘辘的程念迫不及待尝一口。
待安静下来，她认真想了想沈琂禾刚刚的回答，其实也有点道理的。

两个人能在一起的最关键因素，不就是要互相喜欢吗？
宋萱喜欢姐姐是肯定的，但要怎么样让姐姐也喜欢上宋萱呢？

不经意抬眸看向对面，沈琂禾在瞥见少女吃着饭却心不在焉，一副认真思索又极为苦恼的模样时，心底无奈地叹了口气。

另一边，在收到程念的微信回复后，宋萱才大着胆子往别墅里走去。
和手机里说得一样，大门没有锁，轻而易举便打开入内。

整栋楼异常安静，根本不像是有人在里面的样子。

“念念？”
宋萱走到客厅尝试着唤了声。

有人闻声走出，是程霏。
女人穿着宽松的衬衣，披头散发，素颜，戴着眼镜。

“霏霏姐。”
宋萱立马局促地唤了声，提着塑料袋的手指紧了紧。

“程念她出去了。”程霏看了她一眼，直接走到开放式厨房打开冰箱门问：“喝什么？”

宋萱愣了一下，发现对方待自己还如小时候一样。
从前她每次去找程念玩，程念不在时，霏霏姐都会请她喝个牛奶或者饮料。

年轻的少女脑子里忍不住多想一些，她不知道自己眼前的现状是该开心还是该难过。
霏霏姐待她一如既往，并没有因为那次趁机表明心意的事情疏远她，但恰恰证明，对方是真的把她当妹妹看待，只是妹妹。

见她没作声，程霏擅作主张帮忙拿了一瓶冰苏打，自己一瓶。

宋萱匆遽接过，心不在焉。
很想当下逃走，耳边却又有一个声音怂恿着，告白都不怕，还有什么可怕的。

“霏霏姐这些水果是我朝路边摆摊的奶奶买的，听说是自己家种的。”
宋萱鼓起勇气说。

“是给程念的吧，我帮她谢谢你。”程霏伸手接下，转而客气问：“坐吗？”

宋萱点点头，在沙发坐下。

程霏则顺势在一旁的单人沙发坐下，很自然地拿起遥控打开电视。

客厅里响起电视声，好像瞬间变得没那么尴尬。

“叔叔阿姨也都出去了吗？”宋萱主动问。

“嗯，我刚起来一会，他们都出去了。”程霏说话时眼睛盯着电视方向。

“霏霏姐昨天熬夜了呀。”
宋萱关心的口吻说，眼睛同一时间弯成月牙。

“程念对象请吃宵夜，不小心多喝了点。”
程霏似乎完全忘了昨夜自己耍酒疯的事。

就这样聊天说说话也挺好。
宋萱心想。

可惜事不由人，一通电话打来，瞥见来电人的瞬间，她便有了不好预感。

“准备回旅馆了，一个小时后离岛。”电话那头母亲的声音严肃，不容违抗。

一句‘知道了’后，女孩挂断电话。

“霏霏姐，我准备回去了。”宋萱拿起手机从沙发起身。

程霏转过头仰起脸看，错愕了下，只是说：“好。”

简单作别后，宋萱从别墅里出来。
直到走出两步她才渐渐回味过来，念念似乎是故意让她和霏霏姐独处的，只可惜，她就要回首都了。

*

从小饭馆里出来，程念和沈琂禾顺着海边相反的方向往街道里头走。

是程念提议的，说是散散步消食，别那么早回去。
目的在于想要让萱萱和姐姐多单独相处一会。

沈琂禾哪知道这里面的门道，单纯以为她是真的想走一走，于是就陪着。

街道很窄，有些年头，只能通行电动车摩托车，如果是四轮小汽车，勉强能开进去，但或许得面临无法出来的境地。

里面开什么的小店都有，纹身店，理发店，算命卜卦，鱼龙混杂。

当然除此以外，也有一些文艺小店，装修很明显与上述截然不同。

同行的少女已经漫无目的走了挺久，不看也不买，就只是一味往前走。

就在沈琂禾打算问她要不要找个地方坐坐时，一只流浪狗闯入二人视线。

它看起来十分小，最多两三个月大，身上的泥泞污垢已经让人看不清原来的毛色，灰头土脸正在一旁的垃圾箱找吃的。

“它不是品种狗，看起来要么是走散了，要么是被遗弃的。”

程念当下便动了恻隐之心，只是寻觅附近，并没有见到宠物店。
恰好旁边就有一家便利店，她二话不说冲进去。

没一会，沈琂禾便见到她拿着几根烤肠出来。

“小狗可以吃这些吗？”
女人带着思考询问。

“眼下的当务之急是填饱肚子，顾不得那么多，偶尔吃点没事的。”
程念蹲下身呼唤小狗，没想到见到吃的真屁颠屁颠跑过来，饿久了的小狗立即大快朵颐起来，看着狼狈又令人心疼。

“她好像很久没吃东西了，可惜我又没办法把它带回去，我妈一定不允许，要怎么可以帮帮它……”
少女蹲在地上双手抱膝，独自苦恼着。

“我知道了！一定有什么本地的论坛，我发帖试试看有没有好心人领养。”
程念灵机一动拿起手机给小狗拍照。

晚上七点，别墅里。

程念窝在沙发里已经无数刷新帖子，回帖的人寥寥无几。

“念念，去叫沈小姐一起吃饭。”
池小梅将最后一道菜端上餐桌。

少女放下手机前去叫人，意外发现对方并不在房间。

此时程霏从楼上下来见到便说：“沈琂禾好像出去了。”

“出去了？什么时候。”程念好奇问。

“半个小时前吧。”程霏说。

于是程念只好给人发消息询问，刚拿起手机便收到对面发来的消息。

[沈琂禾：晚饭不用等我。]

“她说不用等她。”程念走到餐桌旁说。

池小梅一脸有些可惜的模样，“那好吧，就咱们一家四口吃吧。”

幽深小巷里，沈琂禾终于找到白天的那只小狗。

它正独自坐在墙角，呆滞望着人来人往。

女人上前蹲下，学着程念的模样呼唤它，小狗小心翼翼却又渴望亲近般缓缓过来。

回到主街上，明亮的灯光下，一个穿着干净整洁面容姣好的女人怀中抱着一只脏兮兮的小狗，这一幕惹得过路人都要忍不住多看两眼。

一个人顺着导航走了许久终于找到小岛上唯一的宠物店。

宠物店女老板在听完后不可置信又确认一遍：“您真的愿意一直付寄养费直到有好心人领走吗？”

女人点头。

女老板又忍不住强调提醒：“要是一直没人领养，长此以往这会是一笔不小的费用。”

沈琂禾二话不说先付完一笔，抬眸淡淡道：“没关系。”



第47章 
做完睡前护肤工作从浴室出来,程霏发现程念还在自己房间。

少女趴在床上，两条腿翘得高高的，正在认真拨弄手机，看界面像是消消乐一类的小游戏。

程霏没说什么,来到床边坐下,很自然地拾起手机翻看工作群,虽然她处于休年假期间,但也想实时了解组里的工作进展。

通了几关游戏后,程念感到有些无聊退出,打开微信页面干干净净,除了置顶的家族群，爸妈和姐姐外,排在上方的便是沈琂禾,消息停留在晚饭时间,她说不用等她那会。

这人去哪了,这么晚还不回来，难道是去见苏月了？

这时,身旁的姐姐身体忽然动了动，程念心虚地退出微信界面,随意打开桌面上一个app,一系列动作下来余光才发现姐姐只是调整了个姿势靠在床头软垫上，并没有要看她手机的意思。

嗯……
她到底在慌什么啊！？

刷完工作群所有内容,程霏又习惯性检查一遍自己的邮箱,发现有一封未读邮件，是曾经的一位加拿大客户,内容倒不是和工作相关，而是对方不日将带着家人一块来中国旅游,想要她介绍好玩的地方和美食。

用十秒钟整理思路后，程霏将手机输入法切换到英文后开始写回复。

待这一切结束，女人抬眸发现趴在自己腿边的妹妹连姿势都不曾换一下，忍不住轻轻踢了下她的腿问：“这么久还不回自己房间，是不是有求于我？”

“啊？没有，真的没有。”
程念赶紧翻过身来，面向姐姐。

程霏放下手机，半信半疑凑上前去盯着妹妹的脸打量，“那我怎么觉得你今晚有点奇奇怪怪的。”

少女尴尬一笑，慌忙后退身体拉开距离，转而下床说：“我就是觉得姐你的房间比较舒服，阳台也更大！”

程霏满脸写着不信，要说房间风景好，她这间不是最佳，阳台并不向海，且位于别墅正面，只能看到楼下风景。

程念则径直走向阳台，推开门出去。

“这天气太舒服了！”
少女双手撑着栏杆，欲盖弥彰般感叹一句。

倚靠在床头的女人无奈呷起嘴角释放一个带着宠溺的笑容，随手拾起床头柜上未看完的书，一边翻到上次的位置一边回应：“这里当然舒服了，否则也不会每年吸引那么多北方人。”

就在这时，站在阳台上假装看风景的程念似乎发现有人回来了，是沈琂禾。

她二话不说闪身回房，帮忙拉上阳台门，这便准备出去。

程霏望着这个举动异常的妹妹，头顶大大的问号。

前一秒还在好好聊着天，这就突然要走了？

程念匆匆来到楼下，恰好与开门进来的沈琂禾撞了正着。

少女假意给自己倒水喝，一边故作平常打招呼：“你回来了啊，吃了吗？”

“还没。”
时间巧得令沈琂禾感到意外，但还是如实回答。

同一时刻程念开始头脑风暴。
出去这么久居然没吃，难道不是去见苏月？那是去做什么了？

就在她发愣之际，女人不知不觉走到身边来，拾起一个马克杯，站在咖啡机前开始冲泡咖啡。

“这么晚喝咖啡，你不想睡觉啦。”
程念脑子未经思考脱口而出。

沈琂禾动作怔了下，很自然答：“晚餐。”

少女仿佛被噎住，许久没能接上话。
到底不是寻常人，做得也不是寻常事。

这时，沈琂禾手机来了电话，看样子是工作相关，程念隐约听到什么越洋会议之类的词，不想打扰对方于是默默端着水杯走开。

少女一步一个台阶，小心端着盛满水的杯子，就在刚上到二楼的一瞬，抬头看见姐姐居然抱胸等在那里。

程霏瞥了眼楼下沈琂禾的身影，又看向程念，嘴角挂着意味不明的笑，一副‘懂了’的样子。

“才不是你想得那样！”
程念说完转身逃回房间。

留在原地的程霏无辜喃喃：“我好像什么也没说…”

新的一天很快来临，已经是他们全家出来的第五天。

上午的行程是当地的博物馆，在岛的另一端，需要乘车横跨小岛。

据说这座岛虽小，经历的事情却不少，在过去还有被海贼屡屡侵犯的历史，以及灾后重建的励志故事。

博物馆免费开放，只需提前一天预约即可。

五人到地下车，在核验身份后依次进入博物馆内部。

为了保护文物，室内开着恒温系统，温度稍凉。

第一个场馆里便有一千多年前岛民抗击海贼的故事，当时的兵器落后，粗简，却印证了当时人们顽强不屈的精神。

不知不觉大家已经在馆内各自分散，放眼望去，爸妈在一块欣赏一处玻璃内的文物，姐姐独自在另一头看解说。

程念的视线有意无意在找寻什么，直到终于发现目标。

落单的沈琂禾就像是狼群里的小羊羔，很快吸引到搭讪者。

“姐姐也是游客吗？”
“一个人出来玩？”
“能不能加个微信啊！”
面前的小女生看着二十出头的年纪，主动又大胆。

沈琂禾准备拒绝。

这一幕在不知情的程念看来，早已脑补出一场戏。
这位该不会就是昨晚沈琂禾去相会的人吧……
对方不知道她订婚了吗？

就算说好了两年以后分开，也不能提前给她戴绿帽子吧，太明目张胆了点！
少女想着想着不由自主捏紧手指，下一秒咬紧牙关愤愤地直接大步上前。

“这位是谁啊，你朋友？”
程念上前自然挽住沈琂禾的胳膊，有种隐隐宣示主权的意味。

女孩一眼看出二人的关系不一般，当即尴尬地拔腿离去，一个字也没留下。

“她怎么跑了？”程念独自疑惑。

“我不认识她。”沈琂禾平静说着，又像无奈口吻的解释。

“噢……”少女恍然过来，突然有点不好意思地抽回自己手。
恰好这时看见爸妈他们准备前往下一个场馆，她借机道：“要去下一个馆了别走散了！”

众人午饭在博物馆附近的一家饭馆解决，吃饭时的聊天话题也多与博物馆所见所闻相关。

“看完近代史，我只觉得当年驻兵的战士们挺不容易的。”
程永钦此刻脑子里还浮现着博物馆墙壁上的老照片，那样艰苦的条件下，和风餐露宿没什么区别。

沈琂禾也因此偶然提了一嘴：“爷爷年轻时候来这座岛上当过一阵子的通讯兵。”

“那沈老先生一定十分感慨和欣慰，如果见到这座岛现今样貌的话。”池小梅说。

“有分享这座岛的照片和视频。”沈琂禾回答。

程念猛然想起什么扭头对女人说：“我刚刚在博物馆拍了好多好看的照片，我发给你，你一并传给沈爷爷吧！”

“爷爷现在开始玩微信了，不如你亲自传给她？”
沈琂禾语气轻缓，说着不由打开手机将名片分享过去。

少女稍稍犹豫一秒后选择添加，可能恰好是午饭时间老人家还没去休息，几乎是最快时间通过好友。

程念赶紧打招呼自报家门，而后分享了一系列照片过去。

[沈爷爷：谢谢程念同学，照片我收到了，拍得真好/大拇指.jpg]

透过手机里的文字，程念似乎可以想象出沈琂禾爷爷和蔼可亲笑着对她称赞的模样，接下来的午饭时间，她几乎都是边吃边与其聊天度过。

下午的行程是去爬当地最高的一座山，海拔999米。

山本身并不出名，也没有非爬不可的理由，但驱使程念母亲非要爬的理由，源自于她刷到的有关本地的旅游视频，视频里说，来了一定要爬这里的山，山上的那座寺庙有着千年历史，极其灵验。

于是池小梅女士说什么也要爬山，且一定要登顶去到寺庙里祈福。

大家在山下检查好水和备用食物后便开始往上爬。
999米看似不高，但这里是海边，海拔已经极低。换算下来，就和在海拔一千米高度爬海拔两千米的山差不多。

从这里开始，不同人不同的身体素质差异便明显表现出来，程念当之无愧垫底，爬到后半程已经将体力消耗殆尽，主动提出放弃。

“反正我也没什么信仰，心不诚进去也是一种对佛的不敬，我干脆就在原地等你们好了，你们上去吧！”

看到女儿累得小脸一阵红一阵白，上气不接下气，程永钦不忍强迫，于是帮着说话：“那我陪你妈上去好了，霏霏，你留下陪你妹妹。”

“我？”程霏愣了下。

“我留下吧。”沈琂禾主动说。

程霏也觉得应该这样，虽然她倒是乐意留下陪妹妹，但是现在这种情形，让沈琂禾陪会更好。
她俩需要多一点的单独相处。

“行！”程霏二话不说应下。

程念：？
你们好像没有人询问我的意见……

于是沈琂禾就这样一块在半山腰留下来不再往上爬。

望着爸妈和姐姐逐渐往上远去的身影，程念看了眼留在跟前的沈琂禾，索性说：“找个地方先坐坐吧，我真站不住了。”

另一边爬山小队。
健步如飞池小梅：“咱念念身体素质是差了点。”
旗鼓相当程永钦：“平日里控制身材油水大的东西都不敢吃，获取营养少了，可不就差嘛。”

默默紧随其后的程霏有些心不在焉，没有加入聊天中。

三人组没有停顿很快一鼓作气抵达山顶的寺庙，明明爬山的一路没有遇到很多人，偏偏庙里却人声鼎沸，比想象中拥挤。

起初程霏也不愿意进去，被池小梅给强行带入，并说：“你看你姻缘这么不好，这得拜拜。”

“妈，你不是号称唯物主义者吗？”被拉着走的程霏哭笑不*得问。

“希望我的女儿们一生健康、平安，都能找到属于自己的幸福。”
池小梅跪在佛前虔诚祈祷。

程霏跪在一旁见此，只好跟着在心底祈福：希望父母身体健康，平安快乐，希望妹妹如愿实现人生理想。

轮到为她自己时，程霏想不到什么，索性希望升职加薪，步步高升好了。

程念和沈琂禾坐在凉亭里等了会，期间手机里收到姐姐消息说他们从另一条路下山，让不要等他们，一会在山下会合。

少女从石凳起身，遥望漫漫下山路数不尽的阶梯，皱眉苦恼道：“……真不想走了哇！腿要废掉了。”

话落瞬间，身旁传来沈琂禾不疾不徐的声音：“那边有缆车坐。”

“哪里哪里！”程念仿佛是抓到救命稻草一般，眼睛像鹰一般搜寻。

事实上女人说得没错，她们停留的区域恰好有缆车可以下山。

程念就这么愉快地来到购票点，买票成功坐上缆车。

这样的下山方式可比腿着轻松舒适多了。

程念和沈琂禾面对面坐着，为了避免持续的对视而感到尴尬，程念一直在努力扭着头看窗外的风景。

和上山路阳光穿过林间缝隙的晴朗不同，此刻绿油油的森林被浓雾笼罩，天空似乎骤然阴了下来。

一只小松鼠蹦蹦跳跳窜至一棵老松树的顶端，树枝在空中摇摆，少女正看得入神。

突然间缆车途径缆绳连接节点猛地晃动一下，程念又恰好坐在上位，来不及搀扶的她就这样直直扑向面前的女人身上。

二人撞了个满怀。
如果没记错的话，已经是第三次这样了？
不对，不止三次。
为什么她每次从总能精准地摔到沈琂禾怀里啊！
少女欲哭无泪。

对方身上很香，是不会令人闻到觉得头疼的淡香水味，甚至是一种危险又迷人的味道。

“不，不好意思啊。”
缆车早已经重新平稳下来，程念尴尬又窘迫地起身逃离，并在另一端座位上重新坐好。

这一次，她有记得牢牢抓住旁边的扶手。

“没关系。”
沈琂禾慢了许久才回复。

少女继续盯着玻璃外，眼角的余光察觉到对方似乎在看着自己这边，脸部又毫无征兆开始升温。

她默默开始在心里紧急倒数，还有多久下山，快到了吧，快到了吧？

没由来的，程念脑子里回忆起在船上时的那个可以称之意外的“吻”，那个触感，温度，香味犹如洪水猛兽来袭。
要疯了要疯了……

山下顺利会合后，大家乘车返回，程念坐得离沈琂禾远远的，一路没怎么说话。

大约在傍晚，天空的最后一抹亮色消迹于海天一线时，滂沱大雨伴随着大风而至。

别墅门前的棕榈树狂乱摆动，雨点啪嗒啪嗒砸在地面，远处似乎还有闪电降临，和末日景象无异。

大概在半小时后才转为小雨，一直淅淅沥沥持续到新的一天，接着，又继续下起大雨，如此来回循环。

天气预报说今天一整天都是雨，大家没法出去玩只能宅在别墅里。
在得知出游计划泡汤后，程念吃完早餐直接回房睡了个回笼觉，昨夜又是刮风下雨，又是电闪雷鸣，她没怎么睡好。

下午，众人又聚在客厅里玩起了扑克牌，沈琂禾没打几把便因为公事撤离，一个人走到远处的落地窗前，一个又一个电话接不停。

“开公司的确很忙啊，这不是常人干得了的事。”程永钦见此感慨。

程念摸起自己的牌，闻言心不在焉转头朝女人所站的方向看去。

落地窗前那个身影修长清瘦，穿着一件宽松的白色衬衣，与柔顺披散的黑发形成鲜明的色泽对比，平静淡漠的侧脸正严肃讲着电话，透着一股说不出的该死的魅力。

终于结束通话，瞧了眼远处客厅正在进行中的牌局，沈琂禾垂眸不慌不忙打开微信查看几分钟前收到的消息。

[方茵：图片/图片/图片……]
是一系列小年的照片，对方每天都会分享过来。

[沈琂禾：辛苦了，我明天回去。]

[方茵：明天吗？干嘛不多玩会。]

[沈琂禾：公司事务多，不得不先回去。]

[方茵：明白，理解。]

刚回完消息，方茵便听见门口有人在开她家的电子锁，忙放下手机起身。

下一秒门被打开，方茵的父母出现，手里提着大包小包。

“爸妈，你们怎么来了？”女人感到意外。

“来看看你呀，学校都放假了也不晓得回家去住，当初真不知道支持你买个小公寓是对还是错，你回家的次数是越来越少了。”
方母一边埋怨，一边很自然地将带来的菜和水果提去冰箱放置。

“怎么还养狗了？！”方父被吓了一跳。

方茵及时把热情的小狗一把搂起抱在怀里，笑着解释：“我朋友的狗，她出门了托我照顾几天。”

“什么朋友啊？”方母站在冰箱前敏锐发问。

“沈琂禾啊，你们认识的。”方茵回答。

“噢，还以为你交了女朋友。”方母略显失落道。

坐下歇息的方父则顺着提问：“最近感情上有新的进展没有？”

方茵把狗暂时关进笼子里，起身去给二老倒来茶水，一边回答：“我忙着带毕业班呢，哪里有心思和时间谈恋爱。”

那头方母关上冰箱门不由道：“两年多以前，你也是这么搪塞我们的，说带新生班需要立规矩，秩序，现在又这么说，再一晃眼又是新生班，你都三十多了，准备一直打光棍啊？”

方父放下茶杯忍不住问：“是不是还因为上一段感情的失利……”

没等人说完方茵便无奈打断：“爸，那都过去多少年了，我早放下了，现在就是纯粹不想谈恋爱，一个人自由自在挺好的。”

方母想到什么冷不丁发言：“我看你那个朋友小沈就挺不错的，事业有成，跟你年龄相当，又认识这么久了彼此知根知底……”

“停，打住打住！”方茵惶恐大惊，赶紧抬手示意并强调：“千万别随便拉郎配啊，我跟她就是纯粹的友谊，互相不来电的，况且人已经订婚了。”

“我就说说而已嘛，干嘛反应这么大。”方母一脸纯真无辜。

“既然这样，你赶紧找个对象带回家，今年你都35了！”方父催促。

“知道啦知道啦，我尽力。”方茵无奈应下。

又是新的一天，也就是程念一家出来的第七天，在经历昨天全天下雨后，今天雨势终于小了些，且有渐停的良好趋势。

也是在这时，程念无意中从母亲口中得知沈琂禾要走了。

“什么时候，现在吗？”
少女表现出自己都尚未察觉的忧悒和焦躁。

池小梅一脸平静：“说是下午两点左右的飞机，所以我想早点做午饭，让沈小姐吃完午饭再离开。”

说完女人走进厨房。

程念独自愣在那里，脑袋莫名空空的，还是觉得这个消息有点突然。

下午13：14分，雨彻底停了。
前来接沈琂禾的车缓缓离去，轮胎轧在湿漉的地面，划过一道道水花。

“我陪爸妈去海边走走，你去吗？”程霏收拾打扮后来到门口。

少女回过神摇摇头，“我想上楼睡午觉。”

“那你自己把门锁好。”程霏走前交代。

回到房间，程念真有尝试让自己睡个午觉，可脑袋里装的事情太满，翻来覆去怎么也睡不着。

打开手机查看自己在本地论坛的发帖，即便每天时不时顶贴一下，依旧没有人想要领养狗的意思，她只是一个学生党，能力有限，不可能把每只遇到的流浪狗都带回家，更何况家里还有一个极其怕狗的母亲。

思来想去程念决定再去看看它，哪怕再给它买些吃的填饱肚子也好。

独自一人出了门，又转悠到之前和沈琂禾一块走过的街道，那天的一幕幕不知怎得又跃然脑中。

上次来附近店老板说那只小狗数月来一直在附近转悠，可今天程念找遍都没有找到。

“兴许晚上不小心被轧死了吧，路上总有死猫死狗的。”路口一位常年摆摊的老大爷云淡风轻说。

程念不死心，决定扩大范围寻找。

不知走了有多远，直到偶然途径一家宠物店门前时，她不小心看见橱窗内笼子里的那只小狗很像自己正在找的狗。

但它看起来干干净净的，毛发也被修理过。

思来想去，不甘心放弃的少女还是鼓起勇气进去询问。

“它确实是一只流浪狗，一位好心人送来的，并且包揽了所有寄养费，直到有人领养。”宠物店店主说。

好心人……

程念：“我能问问是谁吗？”

“对方没有留下名字，我只知道姓沈，是一位长得特别漂亮的姐姐，听口音像是首都来的。”店主说。

不可能那么巧合。
程念心里已经大致有了答案。

但，她是什么时候做得这些？

带着疑问就这样一直等到晚上，心里计算着时间对方差不多已经忙完，程念直接拨了个电话过去。

“滴——滴——”
等待中的系统忙音莫名令人一阵心情紧张。

“喂？”
沈琂禾的声音猝不及防跳进耳朵里，带着些许疲惫的微哑。

明明白天才见过，却像是分开了许久。

“你现在方便接电话吗？”怕打扰对方工作，程念确认一遍问。

“刚忙完。”

“噢是这样的，那天我们遇到的小狗，是被你救助送去宠物店了吗？”少女开门见山问。

“是。”
对面的回答很干脆，几乎不曾犹疑。

“你什么时候做得，我怎么不知道。”
程念觉得奇怪，印象里大家好像每天都待在一起。

“发现它的那天晚上。”

少女猛地反应过来什么，语气明显惊讶：“原来那天晚上你出去是做这件事了？”

“你以为我去做什么了？”
电话那头沈琂禾的声音罕见地带了几分玩笑口吻。

“我还以为你背着我去会情人了呢！”程念一时嘴快顺着吐露出口，说完才反应过来不对，立即“哈哈”干笑两声缓解尴尬。

电话那边陡然陷入沉寂。
许久之后，传来女人颇为认真的嗓音：“程念，我是个从一而终的人。”

被点名的某念：什么意思？？

！！！



第48章 
自从和沈琂禾打过那通电话,程念的心一刻也没静下来，在脑子里数次的自我分析和斟酌后，她将魔爪伸向旁观者——温柠。

[程念：所以她这句话到底什么意思？]

三言两语描述完事情的整个经过，程念等待着对面的回复。

聊天框上方持续不断的“正在输入中”令人心情感到莫名焦灼。
少女不禁深吸一口气。

原以为对方输入这么久会是长篇大论的回复,不料只有简短一句话。

[温柠：能有什么意思,她看上你了。]

[程念：？？？开什么玩笑！]

紧接着那边似乎是嫌打字麻烦,直接发来一长段语音。
温柠：“你听我给你分析啊,她特意跟你强调是从一而终的人是什么意思,就是表明她喜欢你,且今后都会只喜欢你一个人,从-一-而-终！以此彻底打消你的顾虑。”

程念按下语音键回复，语气满满不信：“不会吧？”

温柠：“而且啊,我怀疑你是不是也对她动心了,不然干嘛怀疑她背着你跟人私会,不就是吃醋了吗？”

“不会吧？”
少女听着愈发感到离谱,语调夸张。

等过了几秒程念才反应过来什么，赶紧拿起手机为自己澄清辩解：“我可没有动心啊,这种事情不能乱说的，而且我前面都强调了,我是故意开玩笑这么问的,她有没有跟人私会，我才不在意,我是怕传出去影响我的名声而已。”

温柠：“真的只是这样？”

对面发来的话语气满是不信。

“当然了,我怎么可能会吃醋，我像是会吃醋的人嘛！”
回完语音的程念放下手机,心里突然懊悔不已，就不该把这件事告诉给温柠听,现在还被她误会。

下一秒，房门被从外打开，程霏探进半个身子问：“谁吃醋了？”

“不是我不是我不是我！”
坐在床头的少女连忙挥舞双手，两只眼睛睁得圆溜溜，表现得无辜模样像个幼儿园小朋友。

“给你切了点凤梨，还有洗好的草莓。”
程霏端着果盘进来，随手把房门关上。

“啊，我的最爱草莓～”
程念一个扑腾来到床尾边，兴高采烈伸手接下。

女人则顺势在床尾坐下，伸手自然地覆上程念额头。

刚把草莓喂到嘴边的少女猝然顿住，嘴巴成可爱的O型，表情不免疑惑。

“也没发烧，我看你怎么今天下午开始一直提不起精神的样子。”
程霏看着跟前人自言自语，眼睛没移开过。

“姐，吃颗草莓。”
像是想掩饰什么，程念二话不说捻起一颗草莓喂到女人嘴边。

几乎没有半点犹豫或不从，程霏条件反射地张嘴接下，口齿不清问：“真的没事？”

“真没事啦！”

“那我刚刚怎么听到什么吃醋之类的……”女人面露疑惑。

“是温柠！”程念灵机一动，一边在心里跟人说抱歉，一边胡乱编造道：“她最近跟我说有个动心的人，但是年纪比她大很多，我正在帮她分析来着！”

“是住在爷爷家一条胡同里的那个小女孩吗？时间过得真快，都长大了。”感慨完，程霏不禁评论起来，连带着表情也甚是不解：“……怎么现在的小姑娘都喜欢找比自己大很多的，不觉得同龄才更有共同话题吗？”

带着不懂与不解，程霏就这样起身离开房间。

姐姐走后，程念一个人盘腿坐在床边，将盘中的草莓悉数扫光，凤梨只动了几块，肚子实在是装不下。

之后他们一家又在岛上多待了几天，全因为一场海边音乐节举办在即，光是免费二字已经足具吸引，更何况前来参加的音乐人有的颇负名气。

自从程念添加了沈琂禾爷爷微信后，她几乎每天都能收到对方的问候，老人家像是刚学会某种新兴事物的小孩，主动，向上，充满了对生活的积极与热忱。

有时候程念会突然收到对方发来的照片，是云山疗养院某处新开的花。
有时候，是食堂里新上的某道菜肴，说味道不错，邀请她下次有机会来品尝。
有时候，是电视台某著名舞蹈家的演出照，沈爷爷会特别正能量鼓励她说：“我相信有一天，程念小同学你也会像这位前辈一样在舞台上闪闪发光！”

程念小同学，是沈爷爷对程念特别的称谓。

虽然读起来有点长，但也怪可爱的。

就这样，终于到了该启程回家的日子。
他们一家四口，三女一男，一共四个行李箱，两个旅行包。

来到机场的第一步是办理托运，然而很不幸的是，因为恶劣天气他们的航班再一次被延误。
倒不是目前所在地的原因，而是首都那边又迎来暴风雪，机场跑道被临时关闭无法降落，许多飞首都的航班或是从首都起飞的航班都面临时间不等的延迟。

手机里各种app打开都能看到自动推送的相关新闻，望着那视频里皑皑白雪灰蒙蒙的景象，程念不由自主小叹了口气。

“又得回去受冻咯，好不容易习惯了这边舒服的天气。”

池小梅闻言想起什么提醒另外三人：“羽绒服都收在外层了吧，等到了机场先找个地方换上。”

这一次的延误比程念他们出发那日等的时间还要久，一家四口上午十点从别墅退房出发，十一点二十抵达机场，一直到接近傍晚七点才登机，在机场度过的这漫漫七个多小时，无聊又熬人，程念手机电都玩没了两轮。

不过好在最后还是登上了飞机，没让他们一家子在机场留宿已经是最好的结果。

十点左右，程念和家人均裹成粽子带着行李从机场乘车离开。

几乎毫不意外，道路被堵得水泄不通，前方红色的车尾灯一眼望不到头。
手机里的导航不断提示着：“前方有交通事故……”

“看这个样子，今晚十二点之前能到家都算不错了。”坐在副驾驶的池小梅感慨。

坐在后排的程霏默不作声撕开一包牛肉干，询问一旁的程念：“吃吗？”

“我看看热量表。”少女打开上方的顶灯将脸凑近包装袋。

“纯牛肉能有多少热量……”
程霏的语气既无语又无奈。
如果可以，她真的很想把这个瘦成麻秆的妹妹给喂胖到120斤，那样才是健康美。

跑步机配速减慢，踩在履带上的女人开始慢走起来，放在一旁的手机不断收到恶劣天气预警，今天的暴风雪完全不亚于元旦前夜。

在漫不经心走了十来步后，女人彻底没了心思，索性抬手将机器关停。

正在松软小窝里休憩的小白狗见状，立即一个轻快地跳跃从窝中跃出，热情洋溢地上前贴贴。

沈琂禾弯腰蹲下，随手将小狗抱起在怀中，刚起身没走两步又恍若有事般把小狗给放下。

呆呆坐着失宠的小狗：？

[沈琂禾：下飞机了吗？]

正被堵在路上的程念隐约听见兜里的手机响了一声。

先是第一时间扫了眼身旁闭目养神堵到没脾气的姐姐，而后是前排注意力不在这边的爸妈，少女悄无声息举起手机对着车窗外拍摄堵车的壮观景象。

手机毫无征兆发出拍照的“咔擦”声——

程念：“……”
忘记开静音了/囧

果然原本闭着眼的程霏轻微睁开眼皮，不解询问：“……是你在拍照？”

“嗯。”
少女掩饰地笑笑。

下一秒有些疲惫的程霏再一次合上眼，并未在意。

程念心里莫名松了口气，这才将刚刚拍好的照片回复给沈琂禾。

望着聊天框，一分钟过去。
两分钟过去。

迟迟没有等来回复，少女略感烦躁地收起手机，双手插兜身体向后仰靠，学着姐姐的模样闭目休憩。

顽皮的小狗打翻了茶杯，茶水弄了地毯一地水渍。
沈琂禾不得不暂时放下手机，去收拾残局。

夜里十一点半，程念和家人终于到家。
楼下车位已无，为了让家人少受点风雪寒冻，程永钦还是将车开至单元楼下，让大家先下车他随后再去另寻车位。

从下车起一路屏气咬牙不停歇，直到回到充满暖气的屋子才感觉整个人又活过来。
首都的冬天是真冷啊！

家人嫌程念太瘦没力气，因此不让她搬行李，其实程念自己明白，是大家心疼她。
于是先回到屋里的程念马不停蹄给家人准备热茶水，做一些力所能及的小活儿。

“霏霏，你赶快的，先去洗澡，明天还要上班。”
池小梅气喘吁吁上楼来不忘提醒。

说来也是，他们一家四人，除了要上班的姐姐，另外三个都处于悠闲的寒假期间，明天大可以一觉舒服睡到自然醒。

轮到程念洗完澡早已过了十二点，她不慌不忙擦拭着打湿的发回房间，随手看了眼床头的手机，意外发现沈琂禾不知道什么时候回复了她。

[沈琂禾：不好意思临时处理了点急事，现在到家了吗？]

少女不仅没有生气，反倒有一种终于被回复了的小确幸。
她转而坐下，心平气和打字。

[程念：到家了啊，你这么晚还有工作？当老板怎么比打工人还累。]

手快发出程念才看见上一条显示的时间，对面是十点半发来的回复，此刻是十二点半。
时隔两小时，怕是早睡了吧。

没抱希望地放下手机，少女起身准备去将毛巾放置，屁股刚离床面，手机适时传来一道消息提示音。

几乎是下意识的，不假思索折回，拾起手机查看。

[沈琂禾：不是工作，是小年。]

[程念：你还没睡啊？]
[程念：小年怎么了？]

[沈琂禾：打翻水杯弄湿了地毯。]

[程念：真调皮，改天我上你家去教训教训它。]

当然了，程念口中的教训倒不是真的要教训，而是狠狠rua一把这可爱的白团子。

这天深夜不知怎么的，程念就这样抱着手机躺在床上很自然地同沈琂禾聊了许久，家长里短天南地北，直到不知不觉睡去。

第二天，程霏早早起来。
雪停后，窗外一片茫茫白色，寂静肃穆，犹如到了冰雪世界。

从房间出来准备进洗手间的她意外听见厨房有声响，好奇上前查看。

“妈，怎么起来这么早不多睡会？”

厨房那道忙碌的背影传来答复声：“不是怕你早上太早没有早饭吃吗，给你做完我就去睡回笼觉。”

结果她后来还是忍不住坐上餐桌看着女儿吃早饭，一边陪着一边说说话。

“既然已经分手了，就不要去想了，好好向眼前看，生活总会柳暗花明再给你新的光亮。”

“妈，怎么你也开始说心灵鸡汤了。”
程霏哭笑不得，略显嫌弃。

池小梅也忽然被自己尬到，赶紧摆摆手笑着说：“这不是因为你从前分手了都不跟我们说，爸爸妈妈也没机会安慰你，陪你走出去。”

“我没事，妈，真的。”顿了顿，程霏抬眸微微一笑：“十八岁的时候失恋还会大哭一场，现在我二十八岁了，不，过了年就二十九了，已经不是小孩了。”

“在妈妈眼里，你们再大也还是小孩，你和念念都是。”池小梅莫名一阵感伤，眼眶变得湿润。

“哎呀，妈——”程霏赶紧凑近伸手握了握女人的手，转移话题问：“还有十来天过年了，咱家今年好像都没有收到去喝喜酒的帖子。”

放在往年，每到年关将至，总有亲戚朋友家办喜事，那阵子总有吃不完的各种喜酒。

“有啊，怎么没有！”池小梅注意力瞬间被切换，“你那个表姑家的儿子今年娶了媳妇，婚礼就在下个礼拜二。”

“礼拜二啊，那我去不了。”程霏说完才问：“哪个表姑的儿子？”

“就是那个……”池小梅也努力想了一阵，“你爸爸的姑妈的女儿的儿子。”

觉得这样描述有点复杂，池小梅索性换个叫法：“你爸表姐的儿子。”

“我爸表姐有好几个吧，有出国的，有下乡的。”

“就离咱比较近的那个，嫁到首都郊区的，家里有个养牛厂。”

程霏听着隐约有点印象，印象不深，索性说：“那你们到时候去替我多吃点。”

迷迷糊糊中，程念似乎听见客厅里有说话声，她没动身继续睡。
再醒来看时间已经接近中午，手机里有三个小时前的未读消息，来自沈爷爷。

对方与她分享了云山的雪景照片，拍摄不输专业人士。
这令程念不禁想起有一次让沈琂禾为她录的舞蹈视频，当时也被班主任在全班夸奖，甚至还上传了学校宣传栏。
他们沈家是不是有什么拍摄的优良基因在……

为了回复沈爷爷，少女即刻穿上拖鞋下床，来到窗边一把拉开窗帘。
窗楣上覆盖着一层厚厚的雪，地面、花坛、秃了的树，皆被银装素裹。
暴风雪停后转晴，阳光斜着打在窗玻璃上，窗楣上的积雪颗粒折射出亮晶晶的光。

程念举起手机拍下一张最朴素的雪后照，回复过去。

又随手刷了刷朋友圈，刚好看到有同学在晒奶茶，配文“寒冷的冬天和暖和的奶茶最配了”。
实在是拉仇恨。

站在洗手间一边洗漱，少女一边单手刷着手机外卖软件，明明已经加了购物车，临到付款又放弃，倒不是喝不起，而是担心奶茶巨高的热量。

就这样，想喝奶茶的念头一直在她心里反反复复，升起——落下——升起。
终于程念决定了，她要在家里自制奶茶。

存放茶叶的酒柜有一包来自斯里兰卡的锡兰红茶，是程念姨妈去年全家旅游带回来的，给他们家拿了一包。
因为上次做过，所以比较轻车熟路找到，也是在这时，程念不小心看到沈琂禾初次来访时拿来的茶叶，依旧还原封不动供在那里，说供可能有点夸张，但它真的独自放在一个宽阔的区域，与其他物品隔绝开来。

他们家也就老爸有喝茶这爱好，几个月没动过，是准备放到过期吗？
……茶叶有没有过期一说？

思绪重新拉回，少女关上柜门又去冰箱取来了牛奶，正式开始熬奶茶。

期间她把过程分享给沈爷爷看，还被夸赞心灵手巧。

程念心里虚得很，哪里有什么心灵手巧，纯粹是个大馋丫头想满足自己的口腹之欲罢了。

秉持着既然开始做了，就要做得完美，程念又去厨房橱柜里取来木薯粉和黑糖，因为家里的池小梅女士是个厨艺爱好者，平日又善做些糕点烘焙，各类食材一应俱全。

按照网上的方法，程念开始熬黑糖水，搓珍珠。
一番忙碌好几个小时下来，她终于制出心目中完美的珍珠奶茶，纯手作。

忙了这么久，此刻最重要的已经不是品尝奶茶，而是……先自拍臭美一下。

奶茶独照。
程念举着奶茶杯合照。

第一次尝试自制珍珠奶茶大获成功的少女急需夸夸团，迫不及待大量分享给朋友圈列表，其中有爸妈，爷爷，姐姐，温柠，宋萱，连沈爷爷也有。

云山疗养院里，收到照片的沈爷爷特意戴上老花镜，研究照片许久。

[沈爷爷：黑乎乎一颗颗的那是什么？]

老人家问题十分淳朴。
程念不厌其烦解答，并说有机会请爷爷尝一下她做的奶茶。
说这句话的时候，她并没有意识到不久后会发生的事。

黄昏而至，程念爸妈去大姑家回来了，她第一时间奉上自己亲手制作的珍珠奶茶，已尽孝心。

“嗯，不太甜，红茶的味道也很浓郁，好喝。”程永钦不吝啬夸赞，接着又问：“用得什么红茶？”

“锡兰红茶啊，姨妈从斯里兰卡带回来的那个。”

聊起茶，程永钦端着奶茶杯自然而然走到酒柜前，透明的玻璃柜内存放着红茶，绿茶，白茶等。

程念的目光再一次落在沈琂禾送来的那盒昂贵茶叶，忍不住向老爸提问：“爸，那个你怎么一直没动过？”

男人又尝了口奶茶，顺势在一旁的椅子上坐下，而后抬起脸看向女儿语重心长说：“因为爸爸知道你和沈小姐之间，只是因为娃娃亲建立的关系，不是真的在一起，况且你又一直嚷嚷着等约定的两年期到就跟人解除婚约，所以这么贵的茶叶爸爸哪能动，想着等将来再原封不动还给人家。”

程念听完心底五味杂陈不是滋味，分不清是感动还是其他情绪，她当即忍不住上前拥了拥爸爸。

不远处的池小梅已经喝完女儿给的奶茶，正收拾着又要出门去。
女人一边走向玄关戴围巾手套等御寒装备，一边同屋里的人说：“我去门口超市买酱油。”

“妈，我跟你一块去！”
程念急吼吼跑来，刻不容缓拿起外套穿在身上。

“外面这么冷跟着出来做什么。”
走出单元楼，池小梅宠溺地瞄了眼挽住自己胳膊走路的小女儿。

“没什么，就是一天没出门了想出来放放风，换换空气，老待在暖气房里也受不了。”
强烈的冷空气钻入，程念说着话稍稍带点鼻音。

“刚刚跟你爸聊什么呢？”池小梅好奇问。

“就是，嗯……”

母女俩走到最前面一栋单元楼时不禁被眼前的景象停住脚步。

成箱成箱的车厘子、草莓等水果不断往楼里搬。
站在那里指挥的胖婶脸上乐开了花，像是家有喜事。

池小梅上前打招呼询问什么事这么开心，胖婶说她儿子马上就要从美国回来了，言语中的炫耀昭然若揭，就差拿着大喇叭全小区广播通知。

因为要买酱油，没聊几句继续前行。
直到走远程念才说：“那个胖婶老跟你炫耀她儿子在国外多么多么赚钱，有一次我还听见她在背地里说咱家两个姑娘都是同性恋，放在过去等于断子绝孙，是要被逐出家谱的，反正我不怎么喜欢这样的人……”

“哎呀都是住在一个院里的，几十年了，表面上过得去就行了。”池小梅拍拍她的手说。

“同性婚姻法已经运行十来年了吧，怎么还会有这么思想古董的人。”

“要知道人的思想不是一朝一夕就能轻易改变的，放在历史的长河里，十年太短太短。”池小梅说。

“嗯，说得有道理。”少女点点头。

母女二人踱步至门口超市，买完酱油再返回，期间不过十分钟的时间。
原本大张旗鼓迎接儿子的胖婶此刻完全似变了个人，在单元楼下又摔又打，引来不少围观的人。

池小梅原本不想凑这热闹，拉着女儿便准备绕路走。
奈何程念有颗好奇心，忍不住上前随意找了个人询问缘由。

没一会，程念返回到母亲身边，按耐不住分享欲道：“妈，你猜猜。”

“我猜不到。”池小梅一副不太感兴趣的样子，又忍不住问：“胖婶儿子没回来？”

“胖婶儿子是回来了，但给她带了个洋女婿。”少女试图强行按住想笑的冲动，最后还是没成功，噗哈哈哈狂笑出声。

池小梅好一会才反应过来“洋女婿”这三个字，实在没忍住，也跟着抬起嘴角咯咯笑起来。

另一边，沈树文转头便将程念举着奶茶杯的自拍照发给沈琂禾，并发去一段语音：“琂禾啊，也不要太忙工作，有时间多陪陪程念，她现在寒假多的是时间。”

“知道了，爷爷。”
刚结束一场公司内部会议，会议室的人还未走完，坐在总裁席上的女人拿起手机压低声音回复。

[爷爷：“我刚刚发给你的照片，上面的人漂不漂亮啊！”]

傅琴正要上前汇报工作，见此下意识站远了些目光移向别处默默等候。

沈琂禾喉咙涩了下，忽然有些难以启齿的羞耻感，像是回答严厉的教导主任般磕磕巴巴道：“……漂亮。”

声音虽小又轻，但傅琴还是*不小心听清了，她当下忍不住撇头看去，意外发现自家老板耳根像是上了色，那原本白净的耳朵红欲滴血。



第49章 
某商场里的一家甜品店,两块巴斯克，一壶红茶，是闺蜜的下午茶时间。

“你回来以后这几天怎么都没听你提到你娃娃亲对象，你俩一直没见面吗？”
说话间温柠挖了一块蛋糕送进嘴巴里。

“又不是真的在谈恋爱,也没必要每天见面吧。”
程念低眸眼神飘忽,一边拿着叉匙搅动茶杯,复古欧式雕花的茶杯杯身轻微震动,发出金属碰撞瓷器的独有声响。

温柠将信将疑地又拾起茶杯喝了口茶,紧接着端正坐姿化身一副恋爱专家的模样问：“那沈……就是你娃娃亲对象,有没有主动联系你？”

“有倒是有。”
少女心不在焉点点头,脑子里不由自主想到刚回来的那晚，首都大雪,沈琂禾几次三番问她有没有到家。

“那对了！”温柠猛地拍了下自己的大腿,一副中大奖的兴奋样,“说明我那天给你分析的没错,她开始在意你了噢～～”

程念快速扫了眼前人一眼，蹙起眉头说：“别拿我打岔啊。”

“我说认真的,难道你就没有察觉到一丁点吗？”温柠不依不饶问。

少女自顾自撇过脸去，眼睛看向甜品店橱窗外来往的人流,脑子里闪过一幕幕、一桩桩和沈琂禾相处的点点滴滴,而后口是心非道：“……没有！”

“我有点不信。”温柠身体向椅子后靠了靠，嘟囔着：“反正如果换做是我,面对这样方方面面优秀的相亲对象,是很难把持自身不动心的。”

“既然如此，让给你好咯。”
程念扬唇一笑,让人看不出是玩笑还是认真。

“使不得这可使不得！”温柠惶恐地连连摆手，“朋友妻不可夺,再说了我已经……”

“你已经什么？”
程念敏锐地捕捉到关键点，身子赶紧自然前倾一些，眯起眼睛紧盯着面前人，不放过一丝可能的破绽。

温柠尴尬笑了笑，装聋作哑起来：“我有说什么吗，没有吧。”

“我都听到了，快如实交代。”
程念用手指尖轻轻敲了敲桌面。

温柠却还是摇摇头，绝不开口，一副誓死不从的模样。

程念索性靠自己侦破，一点点猜测起来：“你已经有喜欢的人了？那个人我认识吗？是不是我们共同认识的人？”

感觉秘密像是被一层层剥开的洋葱，温柠的心理防线终于倒塌，干脆大咧咧承认道：“好了好了，我是有一个算是动心的人，但是这段时间我自己也在确认这究竟是不是喜欢，等一切确定好那天，我就主动告诉你。”

好吧，程念觉得这个答复也算不赖，索性放过对方。

末了又故意眨着大眼睛问：“那天会要很久吗？”

温柠不小心撞上她真切的眸光，原本自然色的脸蛋瞬间多了两团不正常的红晕，像是天然腮红。

“……应该不会很久吧。”她开始不自然地抓起自己衣服胸前的拉链来回上下梭动。

“行，那我等着哟。”
面前的少女绽放着明媚笑容，不慌不忙端起瓷杯轻啜一口里面的液体。

温柠闻言也有些不甘示弱道：“那你万一有一天要是对沈琂禾动心了，你也得告诉我。”

“放心吧，我才不会呢。”顿了顿，程念忙补充：“我是说我才不会对她动心。”

此刻大放厥词的程念还不知道，自己离打脸的日子并不远。

一个礼拜后，她跟随爸妈还有爷爷去首都郊区参加婚礼，姐姐因为工作无法出席。

筹办在乡下的婚礼似乎比城里的还要声势浩大，坐在车里还未抵达目的地终点便已经看见铺满的红绸，气球，以及鲜花。

为此池小梅不免转头向开车的男人感叹一句：“你表姐家真是财大气粗。”

坐在后排的爷爷连笑了两声说道：“我妹妹就这一个孙子，好不容易娶了个媳妇，可不多给点排场吗。”

实际上程念对于这位表姑家，并没有太深的印象。
爷爷奶奶那一辈兄弟姊妹多，亲戚旁支多也杂，有的分散在全国各地，年轻人记不住也正常。

表姑家修在郊区乡下的房子很大，三层大别墅，宽阔平坦的院子，处处张贴着喜字，红灯笼高高挂着。

程念一家算来得早，还没什么宾客，和主家人一阵寒暄后被请到屋内歇息。

“怎么没看见程霏一起来？”表姑礼貌地送来茶水。

“她上班呢。”程永钦客气笑着回答。

没聊上两句，屋外又来了客人，表姑不得不前去迎接。

“爷爷，在看什么呢？”程念注意到身后的老爷子较平常沉默。

程海新环顾四周一圈后收回目光，忍不住叹了口气，眼含哀伤：“我这个妹妹去得早，日子刚好起来没享几天福。”

程永钦和池小梅不约而同看对方一眼，开始连番安慰老爷子。
兄弟姊妹逝去，亲戚离散终将是无法逆转的规律。

随着来参加婚礼宴席的宾客越来越多，屋外也逐渐热闹起来，只是放眼望去，大部分皆是表叔这边的亲戚，和程家不搭边，听爷爷说他另外的几位兄弟姊妹要么在国外不回来，要么远在外地来不了，皆是礼到人不到，于是程念家今天成了独苗苗，除了表姑一家人，其他的谁也不认识。

眼看着连爸妈都不好意思出去凑这热闹与人尬聊，程念更不好意思，于是闷在客厅里看电视。
没想到很快连电视也没得看，一帮到来的熊孩子霸占了遥控器，甚至差点为看哪个动画片大打出手。

无语又无奈。
程念忍不住把眼前的境遇拍了张照分享给朋友，顺便拉人跟自己聊天解闷。

批量转发手快连给沈琂禾也发了过去。
少女赶快切换到聊天页，欲撤回的手却迟迟没有动，那一刻心里竟然隐隐抱着想要和她聊天的愿望。

迟疑时，对面已经发来回复。

[沈琂禾：这是什么？]

[程念：出门参加婚礼，这是一帮亲戚的亲戚的小孩。/摊手]

或许是这么说有些拗口，程念赶紧又补上一句。

[程念：我也不认识。]

左等右盼没有回应，她索性主动发去消息，毕竟温柠和宋萱也不知道在忙什么，都没回复她。

[程念：你在做什么呢？]

又过去好几分钟，那边才回应。

[沈琂禾：有点业务上的事情在处理。]

简称谈生意是吧？程念明白了。

[程念：那你先忙，我不打扰了。]

说到做到，少女起身将手机装进包里，两手插兜往外面张望。

“要去哪？”池小梅见状询问。

“太无聊了，打发时间出去转转。”
程念说着，人已经朝门口迈开脚。

原本宽阔的院子现在人声鼎沸，恍若那电视剧里见到的农村大集市。
程念站在别墅檐下的台阶前，环顾一圈，很好，一个都不认识。

一旁的甜品台上摆放着各式各样的小蛋糕小点心，虽然已被孩子们霍霍一轮，但还是有侥幸留存下的，程念索性上前，挑了个还没有粉饼大的杯子蛋糕，毕竟那上头点缀着一颗她最爱的草莓。

刚挖了一块送到嘴边，有个完全不认识的大娘上前打量她道：“哎哟，长得好标志的姑娘，你今年多大了呀，有对象没有？”

举着蛋糕的程念：？

这时，另一位大婶凑过来对那大娘说：“好像是老程家的丫头。”

“老程家的丫头都长这么大啦，上次见都是二十年前了吧。”老大娘颤颤巍巍走近想要看得更仔细点。

“妈，那是老程家的大丫头，这个是二丫头，你都没见过。”此时又有一个女人走过来。

“是长得好漂亮。”
“特精致是吧，像个洋娃娃。”
“就是有点太瘦了，弱不禁风的。”
……

莫名其妙的，程念周边围起了不少人，她恍若那动物园栅栏里的猴子，个个都跑上来看她。

屋内的程永钦透过窗户看到外面的情况，不由对池小梅说：“咱闺女好像挺受欢迎的。”

池小梅看完，护女心切的她当即便说：“我要不要出去一下啊？”

程永钦默默按住她的手宽慰道：“适当放开手吧，念念如今也是大人了，要是这都应付不来，将来如何登上大舞台面对更多的观众。”

池小梅觉得男人说得有道理，决定不予插手。

还好程念脸皮厚，硬生生在众人的围观下面不改色吃完手里的小蛋糕，顺便应付式回答问题。
接着她大大方方冲破汹涌的人群，径直走到院子的大门处。

一个人刚安静不到两秒，又有一个男生过来搭讪，看模样应该也是大学生。

“刚刚你好勇，如果是我肯定应付不来。”男生夸赞道。

“没什么，脸皮够厚就行。”双手插兜的程念礼貌地抬抬嘴角。

“你是哪个学校的，我是首都体院的。”男生自我介绍。

听到体院二字，程念莫名想到了薛子昂那个变态，如今都快要对体育生PTSD了。

“舞蹈学院。”少女的回答有几分敷衍。

“那挺好的，有空一起约出来玩玩啊。”

“玩就不必了，平时练舞挺忙的。”
程念摆摆手，继而顾自朝大门外走去。

“那加个微信吧，有空再约啊。”男生不依不饶追上来。

程念实在是烦了，因为从小到大见得太多，单纯想做朋友还是想钓她，聊两句就能辨别。
她索性停顿下来开门见山道：“我已经订婚了，你还要加微信吗？”

男生很明显惊愕了一瞬，好几秒没有发声。

程念见此继续抬脚走，一步，两步，三步……
对方果然没有再追上来。

走出没多远，她接到中午休息姐姐的电话。

“怎么样，好玩吗？”

“一点也不好玩，我刚刚直接被围观了，还被一体院的男生搭讪……”
少女喋喋不休与姐姐分享见闻。

“哈哈哈哈，这说明我妹妹长得漂亮，魅力无限啊。”顿了顿，电话那头的程霏又问：“见到新娘了吗，漂不漂亮？”

“还没有，据说新娘是外地的，接亲队伍还没回来呢。”
不知不觉的，程念讲着电话已经走了挺长的路。

“咦，这里也有一家人今天结婚欸！”
门口的人形立牌上是两个穿着婚纱的新娘，笑容明媚，如沐春风。

“而且结婚的还是两个小姐姐！”程念欣喜分享着。

由于这条路不断有小车驶过，人流量渐多，程念为了让道不堵住路只能继续往前走。

姐姐那边并没有讲太久，结束通话后，少女环顾四周，才察觉自己已经走了这么远。

表姑家的养殖场就屹立在那边的农田旁，程念从未见过活着的奶牛，想好奇地上前看看。

谁料不知道突然从哪蹿出来一只狗，独眼，毛发凌乱，体型中等，眼神不太友好。

程念试着友好对其打招呼，结果那只狗并不领情，冲着她便开始嚷嚷。

害怕占据上风，少女狼狈逃窜，凶狗紧追不舍。

前方终于再见到一处房舍，装修独树一帜很有品味。
程念顺着刷成纯白色的院墙一路加快脚步，在走到拐弯处时意外与人相撞，那人明显伸手搀了下她。

那只手干净修长，骨节分明，很明显是一只女人的手。

程念抬头看去，居然是沈琂禾。

刚想问她怎么会在这里，那只追上来的凶狗开始冲着她们俩嗷呜乱叫。

几乎是下意识的，沈琂禾一把拉过程念，将她整个人护在自己身后。

程念惊诧地抬眸看了眼女人的背影，那一刹心脏又开始抑制不住加速跳动。

或许是多了一个人，恶狗失了底气犹犹豫豫不敢上前。

这时，一旁房子里有人被声音吸引走出来，看似是房主人的中年男人上前便将狗给轰走，一面毕恭毕敬地向沈琂禾道歉。

“实在是不好意思，没吓着您吧？”

沈琂禾则第一时间垂眸看向身侧的少女。

“我没事。”程念赶紧摆摆手。

“我说沈总你怎么聊到一半跑出来了，原来是……有小美女呢！”
又有一位中年男人走出来，外表看是西装革履的商务男士。

程念跟着闻声转头，她是完全不认识这人的，没想到对方倒是愣了几秒反应过来道：“这不是那天，企业交流会你带去的……”

“女朋友。”
沈琂禾面不改色介绍。

“啊对对对！”中年男人热情道：“快进去，外面冷着呢，别把你这位小朋友给冻着了。”

当下那一瞬间沈琂禾没有说不，程念亦没有拒绝，就这么稀里糊涂跟着人一块进去。

绕到正门处才看见私人小院几个字样，内里的中式庭院装修别具一格，花园水榭，假山喷泉一应俱全。

程念猜测这里应该是什么高端的农庄，专门接待首都城里那些有钱权贵们。
跟着进入房子内部，里面的装修也十分好看，是清新雅致的原木风。

“原来你在这里谈业务呢。”
程念小声同身旁的沈琂禾说。

“嗯。”轻应一声，女人看她一眼说：“你在这里参加婚礼。”

“嗯。”程念也老实地应声。

看到恍若在私语的二人，跟着一块进来的中年男老板也不好打搅，索性很通情达理地说：“我先回楼上坐坐，项目的事不急。”

看着对方远去的身影，程念有点难为情问：“我是不是打扰你工作了？”

“没关系。”
女人简短的三个字，蕴含着说不出的温柔味道。

农庄里的服务阿姨很恭敬地奉上茶水后默默退去，绝不再室内多留。

被狗追了这么久，程念正好有些渴，于是拾起眼前的茶杯开始啜饮，此时眼角的余光注意到沈琂禾似乎在看着自己，一时手忙脚乱差点呛住。

“……那个，你要忙就去忙吧，我自己坐会就走了。”少女不太自然地开口。

坐在一旁沙发位置的女人不慌不忙抬手看了眼腕表，旋即发声：“不着急。”

不着急是什么意思？
程念脑子被迫飞速运转。

就在她不知道接下来该说点什么打破这安静怪异又尴尬的气氛时，沈琂禾竟然破天荒主动挑起话题问：“刚刚那只狗为什么追你？”

……果然清奇。

“事情是这样的，我准备去看表姑家养殖场的牛，那块地方比较荒凉，我也不知道它从哪里冒出来，我就看了它一眼，甚至很友好打招呼，结果它一点不领情冲着我就开始嚷嚷……”
少女一口气不歇地讲述着当时的情形。

一旁的沈琂禾静静听着，不知不觉中一声低笑从她喉间溢出，像羽毛扫过心尖，令人不由自主中断所有的思绪。

“你是在嘲笑我吗？！”
程念双手捏紧眼睛瞪大，不自觉鼓起的两颊看起来有些撒娇的意味。

女人轻摇头，而后平淡开口：“只是听起来觉得有些可爱。”
说话时，她的眼角似乎带着细微的笑。

“我都快吓死了哪里可爱！”
程念想也没想反驳。

过了一秒，两秒，她开始反应过来什么。
……刚刚沈琂禾是在夸她可爱？
！！！
为什么心跳会忽然间变得这么快。
！！！
脸上也烧烧的感觉。

直到一串突然的铃声响起，少女心间乱撞的那头小鹿才戛然中止。

低头查看，是妈妈打来的。
程念起身去接听。

果不其然，她消失这么久，池小梅女士开始询问她的去向，以及催促她回去吃饭。

程念远远瞄了眼那边坐着的女人，心想还是别告诉他们自己遇见了沈琂禾，否则以她对池小梅女士的了解，八成会叫她一块过去吃饭，到时候自己和沈琂禾的关系搞不好会闹得人尽皆知，背地里兴许也会惹来更多闲话。

表明自己会很快回去后，程念挂断电话，旋即过去对沈琂禾说这一事。

“现在要走了吗？”女人顿了顿，惶急起身。

不知是否错觉，程念怎么感觉对方有点不舍得的样子。
一定是看错了。

“嗯，那边要吃午饭了。”

沈琂禾没再作声，一路将她送至大门口，陡然开口：“准备什么时候回去？”

少女的脚步慌忙滞了滞，回头问：“你是问什么时候回市区吗，当然是吃了晚饭回去，就算我想早点回去，爸妈爷爷他们也不让啊。”

挥挥手不再说话，程念继而大步朝前走去。

没走几步，她又忍不住开始一个人琢磨起来，沈琂禾最后那句话究竟是什么意思。
后来实在想不通索性作罢。

直到下午三点，接亲的队伍才回来，跑到楼上睡午觉的程念跟着下楼凑了个热闹，不仅有喜糖，还拿到一个小红包。

好不容易熬到晚饭的点，终于看到回家的希望。

说来也巧，程念父亲在这里居然遇上一位自己的老同学，对方当年跟他一个大学宿舍，一起考研，结果程念父亲录取，对方失利。

见面后老同学对程永钦一通热火朝天的寒暄，好似关系有多亲密，实则已经多年没联系。

尤其当对方在聊天中打听到了程永钦目前在大学做教授，眼里先是流露出一股震惊与不可置信，接着转为毫不在意的模样，开始炫耀自己当年弃文从商，独自去南方闯荡赚了多少钱的事迹。

“老程，你瞧我这车，雷克萨斯，全部落地差不多要快一百万，怎么样？”男人喝了点酒便揽着程永钦去认车，言语间皆是炫耀。

程念默默在不远处看着，父亲的脸色尴尬又难堪，一边强颜欢笑着，心里有种不是滋味。

“所以说啊，读书没什么用，当年没考上我还难过了一阵呢。”老同学继续吹嘘着。

“只能说人各有志吧，我现在这样也挺好，平坦安逸。”
程永钦平和笑道。

“这种人啊纯纯就是暴发户的心态，有了点钱恨不得炫耀的满世界都知道，你爸今晚看来是有得受了。”池小梅悄悄对程念说。

“那爸为什么要受着？”程念不解。

“你爸是文化人，哪能跟他一般见识。”池小梅边说边拉着女儿就座准备吃饭。

程永钦则被老同学拉去了另一桌，对方直接给他倒上白酒。

“我开车，不能喝酒。”男人面露难色。

“叫代驾啊，怕什么，老同学难得见一面，今儿说什么也要陪我喝。”老同学说着瞄了眼隔壁桌，语带戏谑笑说：“该不会是家里老婆管得严不让喝吧。”

男人该死的自尊心受不了被激，更何况眼前这位还是当年上学时处处不如他的同学。

没办法，程永钦还是喝了，不过他有控制量，只陪喝但绝不喝多。

饭局进入尾声，桌上的宾客撤了大半。

眼看着老爸喝了酒不能开车，程念只好拿出手机叫代驾。

“爸妈你们在门口等着，我进去先上个洗手间。”
程念说完转身朝别墅里面走，毕竟从这里回家路上还要一两个小时。

也是在从洗手间出来的路上，经过一条长廊她无意间听到这样一段对话，并且辨认出其中一人的声音就是来自老爸的那位“老同学”。

“会读书有个屁用，到头来混得还不是就那样，开个破现代，每个月拿那点固定的死工资。”男人边说边吞云吐雾。

一旁有人搭腔：“王哥，你现在生意怎么样，带我去混混呗。”

“跟前些年比是差了点，不过一年吃吃喝喝下来还能落个几百万没问题，回头我看看厂子里缺不缺人，给你弄个管理当当。”男人吹嘘道。

“谢谢王哥！”

“隔壁桌那个是程永钦女儿吗，长得挺好看。”

“他好像有两个女儿，大的那个今天没来。”搭腔那人说。

“两个女儿啊？真有福分。”

“不过听说都是同性恋。”

“那岂不是要断子绝孙了？哈哈哈哈哈哈……”男人笑得极其猖狂。

程念发誓这是她第一次感到后背一阵恶寒，有种想要冲出去与人干架的冲动。

不过到底还是按耐住了，就像老妈说得那样，他们是文化人，不干粗鲁的事。
这种场合下，她也不想给老爸丢面子。

回到大门口，爸妈和爷爷还等候在那，程念瞄了眼手机，这荒郊野外的地方，压根没什么人接单。

也是在这时，父亲那位老同学走了过来，带着几番嘲弄的语气关心问：“老程，怎么了，没叫到代驾吗？要不要我帮你打电话？”

“不用了。”
程念当即出口回绝。
她一次次无奈地刷着手机界面，心想要是自己会开车就好了，就不必让全家人陷入如此无助的境地。
这次回去，她一定要报考驾校拿到驾照。

黑夜下，一辆劳斯莱斯稳稳驶来泊在大门外，吸引了在场所有人的目光。

程念一眼认出车牌，惊讶中又带着些许渴盼。
有种获救了松口气的感觉。

车门打开，走下来一个容貌出众的女人，就在大家猜测这是不是主人家亲戚时，程念二话不说主动跑上前去。

“你怎么来啦？”

“这是怎么了？”沈琂禾是在问为什么他们还未离开。

“我爸喝了酒，一直叫不到代驾。”少女有些无助的口吻。

“让我司机送你们回去。”沈琂禾说完朝身后的司机眼神示意，对方立即明白，转而上前去向程念父母拿车钥匙。

这一系列动作看呆了程永钦那位老同学。
男人站在那里拼命地琢磨对方和程永钦一家是什么关系，他们怎么会认识有这样身家的人。

同表姑一家打完招呼，程永钦，池小梅以及程海新陆续坐上车，由沈琂禾司机帮忙开车。

等到池小梅在后排坐下又往中间位置挤了挤让出第三个位置时，站在车外的程念忽然帮忙关上车门。

少女转身一把挽住沈琂禾的胳膊，露出明媚春风的笑容，“这车太挤了，我坐你车。”

女人身体明显一怔，有些意外她这样的举动，但也并未拒绝。

池小梅见状大喜，立马坐回去说：“太好了，那念念你就坐沈小姐车吧。”

程念回头一笑，继续对沈琂禾亲昵道：“我们走吧，亲爱的。”

那声亲爱的，她刻意叫得清晰明朗，在场的人几乎都能听见那种。

余光中她几乎能看见父亲那位老同学脸色肉眼可见的难看。

沈琂禾察觉到身旁少女的几分反常，但她仍旧十分配合她演出，不仅一起走到车旁，还主动帮其打开副驾驶车门。

“谢谢亲爱的。”程念微微一笑，说完低头上车。

随后沈琂禾帮着关上车门，转身的刹那似乎明白了什么，嘴角不由自主往上抬了抬，眼底尽是宠溺。

劳斯莱斯启动，坐在副驾驶的程念特意将车窗滑下，笑容明媚地冲外面的人作别：“表姑表叔……还有王叔叔，我们先走啦。”



第50章 
如夜般黑的劳斯莱斯跟随着老现代车一同缓缓驶离。

尚留在门口未走的人忍不住对其讨论起来。

“不愧是大学教授啊,认识的人都不一般。”
“刚刚怎么看着那两个姑娘像是在谈恋爱？”
“那车得不少钱吧，我这不懂车的人看着就感觉贵。”
……

程永钦的老同学默默瞄了眼自己故意停放在最显眼处的，他在二手市场好不容易低价淘来的用来撑面的三手雷克萨斯。
他装了一晚上的大款，没想到却在这一刻破得稀碎。

曲折的乡道过后,是宽阔通向首都城里的马路。
程念隐隐还能看到前方自家那辆现代车的尾灯,意味着沈琂禾刻意控制着速度开慢没有超车。

“那个,不好意思啊,我刚刚拿你,拿你撑面子出气了。”
憋了憋,程念还是忍不住道出口。

“我知道。”
开着车的女人目视前方,语气平静。

“啊你怎么知道的？”少女下意识惊讶问出声。

“你不会叫我亲爱的。”
沉吟片刻，沈琂禾淡淡地说。

这话听起来就像是在对一只鹦鹉说你不会学人话一样。
比喻虽没那么恰当,但少女的逆反心理还是腾地窜上来。

“怎么就不会了,亲爱的亲爱的？亲爱的亲爱的亲爱的……”程念接连换了不同种语气在女人耳边叫唤。

“别闹。”
沈琂禾蹙眉严肃叫停,却没掩住那话语里明显到快溢出的温柔宠溺。

程念当即呆楞在那里,一动也不动。

像是耳朵被轻吻了下，白瓷般的肌肤瞬间烧成红云。

后来的半段路程,程念像是嘴巴上了拉链，安安静静,不言不语。
除却那一直放在身前搅弄无处安放的手。

回来晚了和程念预想中的一样,楼下的停车位早已爆满。

“就把我放在这里下吧，勉强挤进去还得麻烦倒出来,万一剐蹭了这么贵的车修要不少钱。”

尤其是沈琂禾这台车不便宜,随便小剐小蹭都不简单。
好奇怪，她居然开始担心帮这个女人省钱了？
她看样子像是会缺钱的人吗！

“有保险。”
沈琂禾似乎没听她的,继续缓缓往里开。

程念感觉被噎了下。

车子还是驶到了单元楼下。
开门下车时历经短暂的思绪调整后，程念回头道：“今晚谢谢你。”

接着不等女人回话,她已干脆地将车门关上，挥挥手后转身大步迈进昏黄的楼道里。

坐在车里的沈琂禾静静注视着少女身影消失在单元楼楼道，下一秒不慌不忙启动驶离。

由于爸妈他们还要送爷爷回去，因而程念先一步到家。

钥匙打开家门，客厅里亮着灯，意外家里有人的同时才想起来姐姐今天没和他们一块去郊区。

“你坐沈琂禾车回来的？”程霏从阳台走进来，手里拿着刚取的衣服。

程念点头，很自然地说：“爸喝酒了没法开车，恰好碰见沈琂禾今天也在那边，就让她司机开爸的车了。”

实际上只有程念白天被狗追那里遇见沈琂禾是恰巧，晚上在表姑家门口，倒像是她刻意找来的。

看到少女一个人突然陷入深思的模样，程霏不由问：“爸开车不是一向从不喝酒吗，今天还打破常规了。”

“这件事情说来话长——”程念思绪被打断，深吸一口气转而去先给自己接一杯水喝，而后娓娓道来。

程霏大致听明白了，忍不住问：“所以，你拿沈琂禾充面子，她没跟你生气？”

生气……有吗？
程念开始认真回忆复盘车里的情形，脑子里莫名其妙浮现出对方说那句“别闹”时，严厉又宠溺的语调。

就这样想着想着，在不经意间脸又逐渐升温，到被察觉时已经一发不可收拾。

程霏有点看不下去，抱着胳膊悠哉道：“快去洗洗脸降降温去。”

干嘛要她去洗脸？
降温？！

“哎，姐不是你想得那样！”程念急急忙忙追过去，女人已经走进自己房间。

卧室里，程霏正坐在镜子前做睡前的护肤工作。

透过镜面反射，她瞥见有个丫头的身影鬼鬼祟祟进来，继续不为所动。

“姐，你觉得我去报考驾照怎么样？”
程念在一旁的椅子反坐下，双手抱着椅背，将下巴搁在胳膊上。

正在抹脸的女人顿了下，转头道：“挺好的，家里多个人会开车，以后我有事不在，你还能帮爸开车。”

“对，我也是这么想的！”程念猛地拍了下大腿，接着又说：“你是不知道，今天晚上在表姑家等代驾那种遥遥无期还被人明笑暗讽的感觉，这辈子不想经历第二次。”

“早知道爸喝酒了你应该早点通知我，我可以打个车过去接你们。”程霏说。

“到郊区要一两个小时，还是不堵车的情况，姐你上班一天够累了，不想麻烦你。”

“哎呀我的小妹妹呀，你这么为姐姐着想，姐姐感动坏了钱包又要不保！”
程霏忍不住伸手rua一把面前少女嫩嫩的脸蛋。

开门声传来，是爸妈回来了。

“我去同他们说。”
程念起身出去客厅。

“想法是好的，只不过……”程永钦听完欲言又止。

池小梅赶紧续上他的话：“只不过现在年关将至，哪有还去报名学驾照的，况且这也不是一朝一夕就能完成的事，等开学以后吧让你爸去给你报名。”

程念欣然接受家长的建议和安排，毕竟他们所说不无道理。

转眼间距离农历除夕已经不剩几日，首都街头处处挂起了红灯笼，中国结，许多商铺开始售卖节庆相关产品，‘年味’十足。

程念家也不例外，作为家里的闲人之一，她开始跟着家人一块出来采买年货。

平日里常去的超市人员爆满，人头攒动。尤其是结账区，无论是自助收银台还是人工收银台，皆已经排起长龙。

尽管如此，池小梅依旧面不改色在水产区挑着鱼虾，并对推着购物车守候在旁的程念说：“今年的年夜饭，你要不要叫沈小姐来家里吃？”

“这样好吗？”程念下意识问。

女人手上的动作停顿下来，“不管人家来不来，你问一问总是好的。”

“知道了知道了。”程念点头应下，旋即环顾四周问：“咦姐姐去哪了？”

“她闻不得水产区的这些味道，去别处逛了吧。”池小梅说。

今天正好是周末，程霏担心她们二人搞不定也跟着一起来了超市。
至于她们的老爸，一大早去了爷爷那，据说是新装的新风系统出了点问题，正在那边帮着处理。

或许是已经过了那个爱吃零食的年纪，走在零食区眼睛扫过，程霏的心里毫无波澜，倒是一眼瞅中几个自己妹妹爱吃的种类，她不假思索上前拾进自己的购物篮里。

也是在这时，身后传来一道年轻女孩的声音。

“霏霏姐。”

程霏闻声回头，不是太意外说：“你也在这。”

她们住在同一个家属区，这里又是附近片区最大的超市，相遇并不奇怪。

宋萱点点头，又问：“霏霏姐一个人吗？”

“程念也来了，在生鲜区那边。”程霏顺手指了指方向。

“好，我一会去找她玩。”宋萱笑了笑，不愿这么快走开于是又一次鼓起勇气搭话：“霏霏姐放假了吗？”

“还要上到腊月二*十八。”
今天已经是二十六，外企也不用调休。
“快了。”女人又补充说。

“萱萱，又在买零食吗？”
一道中年女人严肃的声音在货架的另一端飘来。

“程霏也在呢。”宋春宜语气变换，稍温和一些。

“宋阿姨。”程霏礼貌打招呼。

宋春宜轻点头，转而看向宋萱，“差不多买好了，去结账吧。”

“我想去……”宋萱话刚出口便被打断。

“赶紧结完账一会还得去你奶奶家一趟。”宋春宜几乎强势性地拉上女孩的手，不给任何机会将她带离。

那一瞬，宋萱忍不住回头看了一眼，原本属于这个年纪的清澈眼眸里却透着无尽的压抑和无助。

程霏不是第一次与宋萱的母亲打交道，尽管已经了解对方的脾性，也深知宋萱是在一位严母的教育下长大，但今日此时此刻还是第一次被这个女孩的眼神震慑到。

“嘿，发什么呆呢，姐？”
身后传来程念的声音。

女人恍然回神，“没，没什么。”

母女三人从超市出来，程念看了眼手机时间尚早，于是转身说：“我这会就去找沈琂禾吧。”

直到妹妹走去很远，程霏才疑惑看向母亲问：“她这是转性了？”

“我让她去找的，问沈小姐要不要除夕来咱家吃年夜饭，人多热闹。”池小梅解释。

可能是年关，往日总是座无虚席的地铁今天多了许多空位，想必是许多外乡人都回了老家与亲人团聚。

找了个空位坐下，程念拿起手机给沈琂禾发去微信。

[程念：我去你那撸狗啦！]

因为沈琂禾先前说过要去看小年随时可以去，不过每次程念都会知会主人一声，不然总有种擅闯民宅的胆虚。

过了会，见那边还未回复，程念赶紧又发了一句。

[你在家吗？]

大约在她出地铁才收到回复。

[沈琂禾：在。]

少女脚步微滞，又继续前行。

大部分时候程念这样问，沈琂禾都因为工作原因不在。
除了给小年带狗零食，她又赶紧在就近的星巴克买了两杯热拿铁，毕竟妈妈从小便教育去人家里拜访不要空手。

来到沈琂禾家门口，程念下意识准备直接输密码进去，想起沈琂禾这会在家索性还是先按门铃。

不一会，门从里边打开，前来开门的女人柔顺的黑发自然披在脑后，米色的羊绒衫，宽松的居家裤，看似简单的衣服穿搭却都是极好的料子。

“不是说最近年关公司很忙吗？”
程念进屋换鞋，很自然地搭话。

“今天有点事。”沈琂禾低头看了眼腕表，“快到了。”

程念正疑惑着，门外传来动静声，电梯门再次打开，好几个人的脚步声，说话声一并传来。

“请问这里是沈小姐家吗？您预约了宠物上门美容。”

经过双方确认后，几个人陆续带着各种专业工具套上鞋套进屋。

“你说的原来是这事啊。”
程念后知后觉般抬头看向沈琂禾。

“快新年了，也该给小年打扮一下。”
女人目光静静看着那边，说完顺势尝了口程念带来的咖啡。

从洗澡到吹毛再到做造型，上门团队的活儿做得极其细致又漫长，不愧是花了高价。

程念则从一开始的兴致勃勃围观，拍照，各个角度转悠着看，和这些宠物美容师嘴巴不停聊天，到犯困反趴在沙发靠背上不小心睡去。

身后叽叽喳喳的少女忽然没了声，沈琂禾陡然回头看去，发现她正以一种高难度的姿势睡着过去。

嘴角抑制不住扬起一个弧度，女人动身去房间取了条毛毯出来，走上前默默帮其搭在身上。

这一幕被不远处的美容师们见到，几个人有种磕到糖的默契对视而笑。
有人小声蛐蛐：“我就说是一对吧！”
“好甜！”
“慕了幕了，我也想被这么漂亮又有钱的女朋友宠。”
……

这一觉程念直接睡到天黑，醒来时沈琂禾正在开放式厨房做饭，香气一阵一阵袭来。
少女转动脖颈，另一边已经做完精美造型化身爆可爱小狗的小年正端坐在那里，冲着她左右晃动着小脑袋。

“醒了？”
不远处的沈琂禾抬眸看了一眼。

“你家沙发太舒服让人容易睡觉，现在几点了？”少女揉揉太阳穴发问。

“不到七点。”

程念迷迷糊糊查看手机，发现居然没有未接电话。
……池小梅女士是当真放心她在沈琂禾这儿待着啊。

“我得回去了。”

“晚餐好了。”
说着，女人将餐盘端至餐桌上。

因为实在是太香，程念肚子里的小馋虫被勾得没法，忍不住走上前瞄一眼。

“哇，是羊排！”
少女眼里闪着星星。

沈琂禾抿紧唇角忍着笑意道：“吃完晚餐我送你。”

“那我就破戒少吃一点点。”
某人一边有所克制，一边又迫不及待拉开座椅。

沈琂禾则顺势在对面椅子坐下，有几分认真问：“为什么是破戒？”

“因为我们老师说羊肉热量高，要少吃。”
这句说完，程念毫不客气咬下手上烤羊排的一口肉。

“减肥有时还是不能太过，对身体不好。”沈琂禾说完，发现眼前的少女忽然睁大眼睛看着她，眼底有一丝不可思议的神色。

“怎么了？”沈琂禾又问。

“只是突然觉得，你好像和我刚认识时候有点不一样了。”顿了顿，程念猛然想起什么又道：“差点忘了今天来的主要目的！是这样的，我妈想邀请你今年除夕和我们家一块吃年夜饭，你不方便或者不想去的话，也不用强求自己的。”

“我协调好时间。”女人缓缓道。

所以这是去的意思？
程念心里居然有一种说不清道不明的喜悦是怎么回事。

看见烤羊排眼睛放光的少女最后也仅仅只吃了一块，这一块从开场吃到结束，除此以外期间只吃了几块作为配菜的烤西兰花，自控力相当坚毅。
沈琂禾除了无奈还是无奈，拿上车钥匙送她回去。

车子抵达程念家楼下，准备下车前她扭头对身旁的女人说：“初一那天，我想去云山给沈爷爷拜年。”

沈琂禾眉梢微抬了下有点意外，迟钝半秒才说“好。”

日子很快到了大年三十这天。

除了大型商场的连锁店还在正常营业，诸多小店皆已关闭。

程念姨妈一家从新西兰回来邀请他们一家子中午过去吃团圆饭。
饭店大包间里，一张足以坐下三十人的大圆桌上，老的少的小的，无比热闹。

另一边，云山疗养院。

餐厅部高级vip座，只有沈琂禾与沈树文爷孙二人相对而坐，桌上摆着份量不大却烹饪精致的菜肴。

“不是说今年三十要去程家吃年夜饭吗，中午还特地跑来。每年都一起吃年夜饭，也不差这一年。”
沈树文坐在特质的轮椅上，话语里带着几分慈祥的怨尤。

“不碍事。”沈琂禾不疾不徐说：“陪完您我再过去。”

“我今早起来啊，感觉脑子格外清醒，很久没有这么神清气爽了。”

“您今天的状态看起来的确精神奕奕。”
说完这句话沈琂禾的心情忽然沉了沉，一向身体不佳的老人在诸多高精尖医疗设备加持与名医诊断给出只能一天比一天差的结论后突然变好，这不是什么好的信号。

只是一秒，沈琂禾便强行将脑子里不好的想法掐灭。
但愿只是她多虑了。

饭后沈琂禾又推着爷爷在楼下室内区走了走，外面太冷没让他出去，老人家身子骨不好受不得寒。

或许是除夕的缘故，今日疗养院里的老人少了大半，还留下的要么是像沈树文这般身子骨孱弱到不适合出远门的老人，要么是子女远在国外无法回来的，其余的基本上都被接回去与家人团聚过年。

临走前沈树文拿出一个略微沉甸的红包塞给沈琂禾，老人家慈蔼地笑着说：“帮我拿去给程念小同学。”

“您干嘛不亲自给。”停顿了下沈琂禾又缓缓道：“……她说明天初一来看望您，给您拜年。”

老人家摇摇头，却只是坚持道：“你帮我给，我怕到时候我忘了，人年纪大了，就容易忘事……”

沈琂禾拗不过只好应下。

后来她又送老爷子回到房间，亲自盯着他服药休息睡下后才离开。

和姨妈一家聚完餐出来，程念接到温柠的电话，两人碰了个面约着去看春节档的电影。

天色渐晚，在厨房帮着打下手准备年夜饭的程霏冷不丁问：“妈，你确定我妹的对象今晚会来？”

“人沈小姐说好了的事怎么会失约。”话落池小梅忙擦擦手，“现在几点了，你妹妹怎么还没回来？”

“我去打个电话。”

不一会，程霏返回厨房汇报：“说是电影刚看完准备回来了。”

夜幕降临，带上精心挑选的礼品，沈琂禾独自驾车从观月府驶出，刚过一个十字路口，一通来自疗养院的电话便打进来。

第六感告诉她不是什么好事。

“沈小姐，您赶快来一趟吧，沈老先生他……”

心脏恍若被猛掐了下。
挂断电话，沈琂禾立即调转方向，踩下油门。
忽然想到什么，她又快速拨出一个电话。

“爷爷情况不太好，抱歉我暂时无法过去了。”

此刻站在路边候车的程念立即道：“你在哪，现在出发了吗，我跟你一起去！”

恰好是顺路的方向，沈琂禾接上程念没耽搁什么时间。

“沈爷爷什么情况？很严重吗？”少女急急忙忙上车，一边系着安全带一边询问。

女人双手牢牢抓着方向盘目视前方，车速比往日都快。
“不知道，那边说正在抢救。”

程念心里咯噔了下，没想到居然到了抢救如此严重的地步，心慌慌地乱跳，害怕会是什么不好的结果。

一路上，车内的气氛压抑到了极点。

期间程念有接到过家里人打来的电话，她没接，也不敢提前透露情况，只是安静发去一条微信告知。
[沈琂禾爷爷情况不太好，我现在跟她赶去疗养院的路上，要是太晚你们直接吃饭不等了。]

相信换作任何一个人，面对此刻眼前的情况，怕是也没什么心情听到吃饭二字了吧。

车速已经达到被允许的极限，险些超速。
抵达疗养院后，程念随同沈琂禾下车便一刻不停朝大楼里狂奔，身体素质差不擅长跑步的她今晚也跑出了超越自己体育考试的速度。

抢救室的门开着，穿着绿色制服的医护人员走出缓缓摇着头。

“抱歉，我们尽力了。”

半掩着的手术门内，手术床上正被盖上白布，一只手耷拉在床侧，因生命体征消失血液不再流动，那只手泛着毫无生气的黄色。

几乎同一时刻，程念看到走在自己前方的沈琂禾掩面痛泣起来，女人一边强忍着没有哭出声一边像是被抽空所有气力缓缓跌落在地，肩部抖动得厉害。
往日里那个内核强大沉稳成熟，遇事永远处变不惊的她，此刻像是快碎掉了。

程念眼眶跟着不由自主泛红，她强忍着眼泪与胸口的不适迈开沉重的双脚，缓慢一步一步艰难前移，终于在沈琂禾身边停下，蹲下身去张开双臂将人轻轻拥住。

此刻的她不知道该怎么办，好像除了抱紧她，别无他法。



第51章 
这是程念十九年的人生里,第一次面临一个人的生命消散在眼前。

沈爷爷在她心里是宽厚慈蔼的长辈，真诚、性情。
尽管不是血缘至亲，面对这一突如其来的噩耗，她的心里依旧有着说不出的难受滋味。
脑子里一片空白。

医护人员迈着沉重的步子上前,其中的一名主治医生低了低头道：“老先生的身体各项机能皆已衰竭,他是在梦里走的,没有太大的痛苦。大家都尽力了,只是再高的科技也抵抗不了自然……很抱歉。”

此刻完全沉浸于亲人离世悲痛中的沈琂禾不知有没有听进去,她没有回话,亦一动不动。

只有程念抱在她身上的手可以清晰感觉到,掌心下方那微微颤动着的身体。
以及女人断断续续强压着却难以控制住的低低的呜咽声。
那一刻她才明白，这个世上从来就没有坚不可摧的人。

医护团队的人不好在此刻打扰,只有暂时离开多给老人家家属一点情绪消化的时间。

另一边的程家。

剩余的四个人也没了什么吃年夜饭的心思,虽然程念信息里说不等她们,但缺少了家庭重要成员,总觉得哪里怪怪的。

“没事，反正白天已经吃过一轮团圆饭了,晚上这顿吃不吃的，不打紧。”池小梅勉强笑笑圆场。

“也不知道老兄弟怎么样了。”
程海新没有吃饭的心情,叹了口气还是放下手中的筷子。

“要不我来打个电话问问情况？”
池小梅试探道。

程永钦瞟了她一下,眼神示意这不太好。

这时，坐在一旁拨弄着手机的程霏目光从屏幕移向在座的人,面色严肃说：“收到回复了。”

“那边什么情况？”池小梅担忧问。

程霏的眸色和语调皆不由自主沉了沉,说道：“人已经走了。”

“啊，怎么会这么突然。”池小梅有点不敢相信,明明前两天念念还在和她分享自己又和沈爷爷聊天的事。

“爸，咱们……”程永钦转头看向坐在正席的自家老爷子,请求指示。

程海新二话不说扶桌而起，声音严肃：“咱们得去一趟。”

家人赶到时，程念这边已经陪着沈琂禾办完所有手续，殡仪馆的车就在楼下，人刚运上冰棺。

不知傅琴和方茵老师又是从哪得知的消息，居然也赶了过来。

因为沈爷爷是正常死亡，会被直接拖去殡仪馆待开具死亡证明后，旋即便会进入火化。

程念也是第一次知道，原来一个人从生到死，从有到无完全消失在这个世界，真的只需要短短几个小时。

去殡仪馆的路上，载着沈爷爷的车不算快，大家也都自觉开得很慢跟在后方。

程念安静坐在副驾驶，正在开着车的沈琂禾已经比最初时候情绪平复许多。
零点刚到，手机里不断收到各种群发的新年快乐消息，此起彼伏不断。

而前方的道路漆黑寂静仿若深不见底的隧道，车辆更是寥寥无几。
程念二话不说给手机开了静音。

众人抵达殡仪馆，在火化前有一个简单的遗体告别仪式，母亲怕程念见了晚上会做噩梦有过提醒和建议，但她依然还是坚持进去了，也看了。

没有想象中的恐怖，也不感到害怕，沈爷爷躺在那里，和睡着了无异。

告别仪式中，和家人站在一起的程念不由自主看向那边的沈琂禾。
她正直直站着，眼睛无神发灰，因为不久前才哭过，眼圈依旧通红无比。
黑色的大衣外套胸前别着一朵白色的小花，再精致的容颜也掩盖不了此刻的憔悴面目。

不知怎得，只是见到女人这副模样，程念心中便又忍不住有点心疼。
甚至……很想在这一切结束后再去抱抱她。
尽管她的拥抱改变不了既定事实，也或许没什么用。

遗体进入火化炉后，是漫长的等待时间。
或许是冬天的缘故，离开的老人格外多，其中也有一例外，就在隔壁的告别厅，是个年仅二十一岁的小伙子，死因是饮酒过度，家人悲痛，亲戚朋友唏嘘。

今天是年初一，沈琂禾不愿大家因为她家的丧事太长时间耽误在这里，在她的请求与坚持下，所有人只好先行离开，至于葬礼时间会再另行通知举办。

送走方茵傅琴后，程念家人也准备回去了。

轮到程念上车时，她却停顿下来，有些不好意思开口说：“我能在这里多待一会吗？”

池小梅表示理解，其他人也没有意见。

“沈老先生是沈小姐最亲的人了……你留下来多陪陪她也好。”程海新将脑袋探出车窗来说。

一切交代完毕后，少女独自掉头重新往回走。
凌晨三点的殡仪馆，灯火通明，寂静却又不是那么静。
静是因为它远离城市中心，周遭更是没有民居。
不静则是因为这里即便是到了深夜，依旧有着源源不断的人流，形形色色，大多面容沉重。

返回等待室，此时的沈琂禾一个人坐在那边的椅子上，手肘撑着头休憩。
这幅画面有一种说不出的破碎与凄凉，让见到的人心底忍不住一阵酸楚。

女人并没有睡着，或许只是倚靠着暂时休息，因而在程念的脚步刚踏及门口便抬头查看。

看到她折返，沈琂禾眉间闪过微不可察的意外，只是表面上依旧保持平淡。
“有东西忘拿了？”

“没有。”程念上前道：“我留下来陪你。”
说完便不管不顾在女人旁边的座位坐下。

沈琂禾不再说什么，房间里的两人并没有交谈，都只是各自安静坐着。
接下来的时间里，程念一个哈欠接一个，虽然她也很想控制。

知道她留下来已经成了既定事实，现在也不可能赶走，沈琂禾见此便又说：“眯一会吧，还要差不多一个半小时。”

“没事，我能坚持住！”
少女硬着头皮熬，并悄悄掐了一把自己大腿根。

十分钟后，沈琂禾似乎听见一旁传来微弱的鼾声，当她转眸看去时，那个不久前还自信说能坚持住的少女已然进入深睡。

她当即脱下自己的外套轻轻盖在她的胸前。

清晨破晓，当第一缕天光降落在殡仪馆的草坪，程念同沈琂禾带着沈爷爷骨灰准备离开。

副驾驶上，不小心眯了一觉的程念感到有些不好意思，她看向一旁开着车几乎熬了一整夜的沈琂禾，欲言又止。

没想到对方却先开口：“我现在回疗养院收拾爷爷遗物，需要我帮你叫车回去，还是等忙完我带你回去？”

女人的语气平淡里带着一丝疏离，程念开始怀疑自己是不是听错了，甚至幻视对方第一天见面时的样子。

不，那时候虽也冷淡，却并没有要疏远的意思。
或许她是刚刚失去亲人，心情不佳吧。

“我跟你一起去疗养院，然后再一起回市区。”
少女一番自顾的思忖后斩钉截铁答。

沈琂禾不再作声，接下来的一路都尤为安静。

沈爷爷的个人遗物并不多，一个纸箱便能全部装进，最后在他抽屉里找到一本厚厚的日记，里面显露的纸张有点泛黄，看得出来已经有些年头，不过日记本的封面仍旧保存得完好。

沈琂禾一言不发将笔记本拾起一并放入箱中，这才发现下方压着一个信封，信封表面黑色笔迹标注着：程念同学亲启

女人转身对程念说：“给你的。”

意外了一秒，程念伸手接下。

“我想拿回家再看，可以吗？”少女捧在怀里轻轻问。

“随便你。”沈琂禾淡淡道。

收好物品，二人上车驶离。
程念望着后视镜里渐行渐远的云山疗养院几个大字，内心感慨无比。

依旧是沉默无言的一路，沈琂禾将程念送至家楼下便快速离开。

望着绝尘而去的车子，程念站在那里心里有种说不出的落寞。

就在这时，楼上阳台传来母亲的声音。
/：.

“念念？快上来。”

少女转身爬楼，进家门的第一句话便是：“妈你怎么在家？”

“你爸带着你姐去给你爷爷拜年了，我留在家里等你，早上吃过了没？”女人关切询问。

程念摇摇头，“这种情况下我也不好意思问沈琂禾要不要吃东西不是。”

“我早上包了馄饨，给你煮一碗？”池小梅问。

程念本想拒绝，后来想到从昨天晚上起到现在就什么也没吃，连水都只喝了几口，胃里的确空空如也且抗议过数回，索性点点头。

一碗馄饨下肚，程念回房补觉。
她也是在这时才拆开沈爷爷留给她的信。

老人的字迹隽秀十分工整，看得出来年轻时候便很善书法，也是个文化人。

[程念同学，当你看到这封信的时候，我很有可能已经不在了。
身体每况愈下，我能感受到越来越糟糕了，尽管琂禾这孩子一直不断尝试给我用不同的昂贵进口药，上最好的医疗设备，让最好的医疗团队服务。但人体的器官就像是一台机器，老化了再如何维护，也不可能恢复如新。

哈哈抱歉好像偏题了，今天爷爷我想和你说一说琂禾。
不知有没有人和你谈及过她的过去原生家庭，我想这孩子闷闷的，一定没和你聊过吧。]

事实上，沈琂禾还真和程念谈过一些，就在去年那起车祸时，但不多。
程念换了个姿势侧躺下来双手举着信纸继续往下读。

[性格缘故，她不愿意向人诉苦，并习惯性封闭自己，遇到事情也喜欢一个人解决，不愿意向人求助。
可曾几何时，她也是被爸妈呵护宠爱的小女孩啊！一切都怪那个女人的出现，我那个逆子那会生意做得不错，招了那时年轻漂亮的她当秘书，两人一来二去就搞上了，偏偏那时我的儿媳妇，也就是琂禾的母亲怀了孕，传到那个女人耳朵里，被她上门挑衅，逼离他们，硬生生把孩子弄没了。
后来经历一些事，琂禾母亲就离开了，我不怪她的选择，只是觉得我们沈家对不起她，我那逆子对不起她！
那之后琂禾就随我一同生活，13岁的女孩遭遇这般后也从此性情大变，她很懂事，生活和学习上的事情从来不让我操心，在我生病不舒服时会主动做饭照顾我这老头子。
唯一不好的是，她不再爱笑了，不主动结交朋友，把自己的感情封闭起来。
85岁那年，她向我表达了想要去留学的愿望，我说，想去就去吧。
我把全部的积蓄拿出来供她，其实是够的，但这个孩子很能吃苦，坚持一边读书一边打工兼职锻炼自己，从第二年起，她便不再找我拿钱了。
后来我再一次旁敲侧击向她提及娃娃亲的事情，和过去每一次一样，不去，不见，这是她的答复。
但是不知怎得了，今年再次同她说程家还有个二丫头，也就是程念同学你，她突然愿意说见一见，试一试。
起初我以为是她见我身体情况急转直下，想要哄我高兴，后来我发现，其实她挺在意你的，我能感觉出来。
说了这么多，最终不过一个夙愿，我们家琂禾真的是个不错的孩子，爷爷真心希望你们能够好好在一起，倘若真的有缘无份，也不强求了。]

洋洋洒洒大几百字的手写信，程念就这么看完了，落款日期在年前的最后一天。
她似乎一下子理解为什么初见沈琂禾时，她是那么一副冷淡淡的模样，这是她的保护外壳，并不是刻意针对自己。

熬夜的疲惫感令床上的少女不禁闭上双眼思索，想着想着不知不觉睡着过去。

另一边，在送回程念后，急于离开的沈琂禾终于在一个路口等红灯时情绪绷不住再次淌泪。

视线变得一片模糊，女人抓在方向盘上的手不断收紧，大脑里一阵恍恍惚惚，时不时闪过爷爷生前的音容笑貌。

深呼吸一口气，一颗眼泪即刻啪嗒坠落，碎在衣裤上。

直到身后传来汽车的鸣笛催促声，她才匆忙驾车起步行驶。

回到家中，沈琂禾拖着沉重的步子将那装有爷爷遗物的箱子收进储藏室，唯独那本日记被她给拿了出来。

这一天，她关闭所有的通讯方式，只想自己安静待一待。
明明身体很累，精神上的难受感却让人始终睡不着。
沈琂禾加大了褪黑素的剂量吃进去，勉强睡了一觉，醒来时已经是晚上。

她看着床头柜上那本日记，上面留有爷爷的气息，仿佛他就在那里。

第一天过去，除了照顾狗，沈琂禾没出过自己房间。
第二天同样这般度过。
第三天白天亦是如此。
直到第三天晚上，像是受到某种心理上的驱使，她终于忍不住拾起床头的日记打开。

……
【8500年7月x日，被转移至当地驻军医院的我因半夜发生严重感染，被一位女同志相救，她虽只是一名小护士，却有着过人的洞察力与异于常人的执行力。后来我问她的名字叫穆兰，我想到了花木兰……】

【8500年8月x日，临出院的前夜发生大地震，我从废墟瓦砾中把穆兰救出。我说我们各自救对方一命，算是还清了。她说不，救命之恩大过天，她救我是出于职业道德，而我救她，是出于仁义善良。我开玩笑说，那怎么办，我们各自都已经成家，不可能以身相许来回报。她笑得很灿烂说，那就给咱们的孩子定娃娃亲吧。】

【8508年10月，退伍后我回到首都，一直与穆兰保持通信的我今天收到了她丈夫的来信，说穆兰生了大病昨夜已去，我说我得参加她的葬礼，一定得参加。记得前阵子我们还在聊大家的孩子都是儿子，若生不出女儿，那就等孙辈吧。如今已经天人永隔，不禁令人唏嘘生命之脆弱。】

……
【1991年9月，我孙女出生了，他们说想要我给取个名，我翻阅了手旁所有的字典，文籍，最后定下琂禾二字。】
【1995年3月，我宝贝孙女今天上电视了，她是那群小朋友里跳得最好的一个，是爷爷永远的骄傲。】

……

【2004年4月，儿媳妇二胎流产了，那个混账东西找了小三，孙女也不跳舞了。我沈树文究竟是做了什么孽？好好的家成了这样。】
【2004年5月，晓倩又一次轻生，医生说差点没救回来，让我们家属好好做做辅导，生命可贵没有过不去的坎，我只觉得我们沈家万般对不起她。】
【2004年7月，晓倩又找到了我，她说自己就快要坚持不下去了，她太爱太爱了，以至于遭受背叛无法纾解。我陪她聊了一下午，希望能有点用处。】
【2004年7月31日，晓倩趁我出门来我屋里一趟，留下一封信和一张存折。她说自己要走了，最对不起的就是琂禾，我一个人呆坐在门口几个小时，尚不知道如何面对还在学校未回的琂禾。】

……

时间跨度五十年，虽然不是每天都写，但断断续续也到了今夕。

厚厚的笔记本写得满满当当，恰好最后一页是爷爷去世的前两天，好像这本写完的日记便寓示着他走向尽头逐渐枯萎的生命。

最后一页不是日记，倒像是爷爷留给沈琂禾的话。

【琂禾，看到这里一定很惊讶吧，可能是心有灵犀，我就猜到你会看到这里。
爷爷走了，别太难过，别掉眼泪，别太花费时间去思念一个已逝之人，活着的人还要继续绽放光彩，往后的日子里，你也一定要好好照顾自己，工作别太劳累，好好睡觉好好吃饭，我独自活了这么久总算可以去见你奶奶了。
至于沈怀商，如果你哪天见到他，他问起我，告诉他我永不原谅。
最后的最后，爷爷想对你说，孙女，你是爷爷的骄傲。】

沈琂禾靠在床头看完所有，合上日记本的刹那浑身止不住搐动，拼命压抑着的泪水又一次释放，从那早已红肿的眼睛流出。
她试图伸手去控制，去阻拦这种不受控的情绪，结果却变本加厉，最后变成持续不断的低声哭泣。

又过两日，待沈琂禾情绪缓解过来才着手操持有关葬礼的事。
葬礼前夜，她独自驾车去了一个地方。

一间公寓里，躺在床上的男人因为尿急迟迟没等来护工，正在发脾气。
不料房门被打开，被呼唤而来的不是护工，而是他那个如今已经“财大气粗”的女儿。

沈琂禾只是站在门口并未进去，女人高挑的身影逆着光线，冷冰冰的脸透着一股令人望而却步的气息。

“琂禾，是你，你来看我了！”
沈怀商言语有几分激动，笑容挂在脸上。

“我来只是通知一件事。”沈琂禾顿了顿继续：“爷爷在除夕夜走了。”

男人的笑容瞬间敛去，双目瞪大，震惊不可置信，下一秒捂嘴猛地哭起来，哭声之大宛如孩童。

看不出是真情还是假意。
感情或许还是有的吧……沈琂禾懒得去深究。

“葬礼，葬礼办了吗？我想……”

不等男人抽噎地说完，沈琂禾冷淡打断道：“爷爷应该不想你出席他的葬礼……以及，这应该是我最后一次来看你。”

说完，不顾里面床上人是什么反应，沈琂禾转身便走，头也不回。

直到走出公寓门进入电梯的一刹那，厚厚的泪雾又一次控制不住模糊视线。
沈琂禾下意识仰仰头，结果两行清泪就这样直接顺着眼角流到下巴。

她分辨不清此刻的落泪是因为谁。
……
无所谓了。

接到通知参加沈爷爷葬礼，程念穿了一身黑色。
其实她不太喜欢黑色的衣物，总觉得不够有生命力，因而衣柜里没有一件黑色的，不得不找姐姐借。
这样的场合下，只有这样装束才觉得庄严肃穆，更尊重逝者。

来参加葬礼的人比想象中要多，除却沈家的旁亲，更多的还是沈爷爷的旧友，战友，受他之惠如今在各自领域有所成就的人。

程念爷爷也来了，他们一家五口挤在爸爸的旧车里，开着暖气的车内后排三人又挤又热，就这样一路颠簸赶至这片墓园。

自从那天清晨从云山回来，程念与沈琂禾便没再联系过，她不想说那些安慰人假大空的话，这种事情需要时间需要当事人自己慢慢消化。

直到昨天傍晚，她与沈琂禾间一直沉寂的聊天界面终于出现一条消息。
是对方发来的葬礼时间和地点通知。

下午三点，葬礼所有流程结束，前来悼念的人陆续散去。

“你们先送爷爷回去吧，我去坐沈琂禾车，太挤了。”
这一次不等爸妈他们开口，程念自己很自觉朝路旁的那辆黑色保时捷走去*。

“什么情况？”开门准备上车的程霏眉间生起一抹诧色。

“反正不是坏事。”池小梅探出脑袋催促上车。

这时沈琂禾正送走最后一位爷爷的旧友，见到少女大步走向自己，没太意外，而是主动上前帮忙打开副驾驶车门。

程念上车后系好安全带又坐着等了等沈琂禾才上车。

坐进驾驶位的女人并没有急着发动车子，默了默像是要说一件思考良久的事般开口：“我知道，我跟你的亲事从一开始对你而言就很勉强，你不喜欢也不愿意。现在爷爷已经走了，你可以提前解除我们之间的关系，不必再勉强自己跟我在一起。”

一股无名的火和害怕失去什么的心慌感窜上来，程念当即扭头对人说：“我拒绝！”

声音无比洪亮。



第52章 
那一刻,沈琂禾脸上露出微微意外又迷茫的神色，看起来有着不符合她这个年纪的单纯与呆萌。

程念不清楚是不是自己突然之间声音大了点，把人给吓着了？
索性努努嘴又说：“你什么意思嘛，你这人有没有点契约精神,你们开公司做生意的人不也一向最讲究诚信吗？沈爷爷刚走你就要跟我解除婚约,也太不孝了吧！”

沈琂禾被怼得百口莫辩,僵硬无措,怔了会才解释：“……我只是不想勉强你。”

少女重新坐正双手抱在胸前目视前方说：“事到如今也没什么勉强不勉强的,我们之前约定的不是两年期限吗,还有一年多呢。”

“嗯……好。”
沈琂禾略一迟疑,半带诧然道。

身下的车开始缓缓驶动起来，程念扭头望向车窗外,心里莫名感到松了口气。

今天天气其实不太好,山上的墓园灰蒙蒙的感觉,少女的脑袋逐渐抵靠在车窗玻璃,她不知道自己为什么会这么害怕沈琂禾提解除婚约的事，曾经的她,不是巴着渴着盼着也希望这一天快点来临吗？

回市区的一路两个人相对沉默。
抵达程念家单元楼下后，不似之前每次都急于下车的样子,程念不慌不忙抬手去解安全带,一边带着试探的口吻说：“我下车了。”

坐在驾驶位的女人微愣了下：“……好。”

待沈琂禾驾车离去，程念又一个人独自在楼下站了会,直到彻底看不见对方的车尾灯才转身上楼。

后来即便上楼去她也没做别的,就是窝在沙发里发呆，然后忍不住绞尽脑汁地去想沈琂禾为什么会突然提起解除婚约的事情,经过反复不断地思忖，她最终在心里总结归纳出三个可能的原因。

可能性一：沈琂禾有新欢了,急于甩掉她。
可能性二：爷爷已经去世，沈琂禾不装了，摊牌了。
可能性三：沈琂禾喜欢上了她，却又不想以老一辈定下的婚约这种方式捆住她，于是主动放手还她自由。

……
想法冒出，程念果断先排除第三种可能。
倒不是她缺乏对自身魅力的自信，而是从沈琂禾与她的相处中来看，她实在找不到对方看上她的点。
这段关系里，沈琂禾是待她挺好的，各方面也极其周到，可越是这样越像是在履行一种责任，一种身为女朋友这种身份的职责，而不是真正出自内心的爱。
综上所述最大的原因还是——沈琂禾对她太客气太礼貌太尊重了！

可是从最初开始她们的确也只是假装在一起而已，要是沈琂禾真的在这期间对她动手动脚的话，岂不和那古代的登徒子差不多。

程念越想越复杂，干脆直接摒弃这第三种可能。

剩下的两种可能里，她还是比较偏心是第二种。

这个一心只有事业的女人，前面33年都没谈恋爱，怎么可能就偏偏在和她确定关系后萌生爱恋？
真有那样一个人出现，又怎么可能忍受得了与人共享，虽然沈琂禾并没有对程念做任何出格的事情，但她除了工作以外，生活里大部分的时间精力确实倾斜到了这边。

如此一来，只有第二种可能性比较大。

可是她真的就这么不堪这么令人厌烦吗？以至于沈爷爷刚走没几天，沈琂禾就要迫不及待甩开这段关系？

少女越想越难受，整个人仿若掉进了死胡同里。

以至于爸妈姐姐他们送完爷爷回到家，她仍旧没有任何反应，呆愣愣坐在那里一动不动，像是在钻研什么无比困难的奥数题。

“这是怎么了，思考人生？”程霏从旁边路过，顺手摸了把少女柔嫩的脸蛋。

游离的魂儿像是瞬间回归身体一般，少女僵直地站起说：“我回房间休息！”

看着她转身，走步，进屋以及关门一系列动作，端起水杯的程霏面露困惑，诧异地扭头看向母亲。

池小梅摊了摊手表示自己也不知道怎么了。

回房后的程念觉得光是自己一个人想难以琢磨出什么结果，索性拿起手机寻求帮手。

上次温柠不还分析说沈琂禾对她有意思吗……
就找温柠。

将自己的三种猜测发过去，没一会便收到答复。

[温柠：哈哈哈分析的倒是挺全面，我选第三种噢。]

不同的答案出现了！

[程念：为什么是第三种？]

[温柠：什嘛？难道你有不同的答案？]

[程念：我选得第二种……]

[温柠：什么啊，怎么会是第二种呢，你也太小看自己魅力了吧！]
[温柠：要按我说啊，第三种的话什么都能说得通了，而且这个女人也太好了吧，过分尊重你的意愿，宁愿违背爷爷生前的愿望都要还你自由！]

真的会是这样吗？
程念抱着手机静静想，倒是比较像认识以来她对沈琂禾行事作风的了解。

[程念：那会不会有可能是她单纯地想要尊重我意愿解除，和她喜不喜欢我无关呢？]

她在第三个选项里默默删除猜测对方喜欢自己这一部分。

[温柠：哎其实这个可能性也成立……不过你真的就那么不愿意相信沈琂禾有可能会对你产生感情啊？]

少女缄默不语。
聊天页面仿佛被冻结一动不动。

因迟迟等不来回复，对面又一次发来消息。

[温柠：话说回来，既然她主动提出了可以解除，那你是怎么回答的？你答应了吗？]

一丝心虚划过。
程念硬着头皮打字输入：[……我拒绝了。]

[温柠：我记得这是你梦寐以求的啊！这么大好的机会居然拒绝了！难不成你也对人家动心了？]

[程念：才不是！这是我们沈家和程家两家人商定的事，解不解除哪能我们两个就说了算啊，况且经过这一阵子的相处我也想开了，还剩一年多而已没什么可着急的，你说对吧。]

[温柠：你真的对人家没有一丢丢喜欢？我怎么这么不信呢。]

‘不喜欢’三个字打出在聊天框里却迟迟没有按下发送。
没多时少女又将其悉数删除，灵活地转移话题。
[程念：上次见面你说好像有个有好感的人，只是需要确定是不是喜欢，现在确定了吧，可以告诉我是谁了吗？]

消息发出果然如预想中那样，对面很久很久没有再回过来。

程念索性放下手机，枕起双臂面向天花板发呆。

不知过去多久，余光可见手机屏幕亮起，新收到一条消息。
少女单手拾起查看，不免笑出声来。
[温柠：哪有那么快！再等等吧……准备好了我肯定不会瞒你。]

初八这天，姐姐程霏已经早早返回公司上班，距离程念的假期余额也所剩不多。

一觉睡到自然醒的她仍旧赖在舒服的床上不肯起来，等开了学就没这么自由了。

翻身换了个姿势，程念抱起手机打开微信，又不由自主点开与沈琂禾的聊天记录，翻来覆去地看。
自从沈爷爷去世，她们这八天里唯一沟通的两句话便是有关葬礼的时间和地点。
在此之前，几乎断断续续每天都有聊天，虽然大部分时候都是讨论小年相关。

面对冷冷清清的聊天页面，退出又打开，打开再退出。
就这样反复进行几遍后，少女主动发去消息。

[程念：几天没问小年的情况了，它还好吗？]

本以为对方会在忙，没想到秒回。

[沈琂禾：一切如常。]

还是一如既往的话题终结者，让人不知道如何接话。
被噎过以后，程念不死心地又发去消息：[你现在方便吗，我想过去看看它。]

[沈琂禾：可以。]

收到这条回复，少女腾地一下从床上蹦起，开始穿鞋下床收拾整理。

此刻房门传来被敲响的声音，下一秒被人打开，池小梅探进身道：“又准备宅一天吗，要我说呀沈小姐刚刚失去至亲之人，你最应该去陪陪她了，可以很好地联络感情不是？”

程念没理会，径直走出房间绕进洗手间。

池小梅索性跟去洗手间门外，好脾气地问：“已经快到中午了，今天中午想吃什么？”

少女一边刷牙一边口齿不清说：“我不吃了，赶着出门。”

直到程念收拾完一切去玄关换鞋，池小梅才又想起来追问：“是去和同学见面吗？还是跟温柠宋萱约了？”

程念没作声，换完鞋才答：“我去沈琂禾那。”

话落，她拾起门口衣帽架上自己的围巾给脖颈圈起来，匆匆忙忙抬脚出门。

池小梅：！

距离女儿出门已经过去十秒钟，女人还愣在玄关处，去阳台检查完花草的程永钦见状不由上前问：“这是怎么了？”

池小梅立即转身抓住男人的胳膊，“你拍拍我看我现在是不是在做梦！”

程永钦被逗笑，滑稽的语气问：“好端端地我拍你干什么。”

池小梅睁大眼睛索性又说：“刚刚我问念念出去干什么，她说去沈小姐那。”

程永钦闻言先是愣了下，而后笑出声：“这……哪里有什么问题吗？八成是去找那只叫小年的小狗玩吧。”

女人恨铁不成钢地连拍男人胳膊，一本正经说：“这次不一样！往常问她，她都是说去找小年，这是说的是沈小姐名字，你能明白我的意思吗？”

程永钦摇摇脑袋。

池小梅持续瞪着他。

“好像……有点点明白。”程永钦似懂非懂说。

因为程念没有特意询问沈琂禾有没有在家，当她自行开门进去她家时，空荡荡的大平层里只有小年一只小狗在，那股若有若无的失落感不禁在心间丝丝蔓延。

于是少女开始安慰自己，她是来撸狗的，才不是看沈琂禾。

从那天起，程念每天都会以看狗的名义过去一趟，不知是凑巧还是人为，沈琂禾每次都不在，就像是在刻意躲着她。

日子很快来到正月十五这天，是元宵节，爷爷早早打电话通知让他们全家过去吃晚饭，还要带上程柚。

没错，程柚也是今晚的火车抵达首都。

下午临近黄昏，兵分两路，爸妈先去爷爷家，程念跟着姐姐去车站接人。

恰好正逢开学季，火车站人山人海，全国不少学生背井离乡汇聚在这里。

人头攒动中，程念终于找到程柚的身影，她个子小小的，黑黑瘦瘦，拖着箱子背着包迷茫地找寻方向。

“程柚，这里！”
她用力挥着手，大声唤名。

双方碰面后，程念热情地主动帮她接包，谁知低估了这包的重量，整个人跟着踉跄了下，还好被一旁的姐姐眼疾手快搀住。

“你这包里装的都是什么啊，这么重……”程念忍不住吐槽。

“有腊鱼、腊肉、香肠、熏鸡熏鸭……”程柚一口气介绍完所有，然后补充：“我答应过念念姐要带特产来。”

“……难为你了，这么远的路还带这么重的东西。”
程念一时失语，缓缓才拍拍女孩的肩说。

“这个还是给我吧，我背没问题的。”
只见程柚再次取回自己的包，轻而易举背在身后，仿若刚刚程念差点被带摔跤的样子是个笑话……

“羡慕吧，都叫你平时多吃点牛肉了。”程霏帮忙拖着行李箱，同情且安慰地摸了下程念的头顶发。

三人抵达爷爷家，程柚一刻不停立马撸起袖子去厨房帮忙，客厅里程永钦正在陪老爷子下棋。

见她们回来，程海新第一时间问：“怎么还缺了一个人？”

“爸，你是指沈小姐吗？”程永钦抬头问。

“那不然呢，总不能是我过世的老伴吧，那多吓人。”老爷子没好气答。

爷爷说话还是这么幽默。

“孩子已经提前问过了，人说出差去了，没办法过来参加家宴。”程永钦帮着解释。

“那好吧。”程海新很快接受了这一答案。

厨房里忙碌的池小梅闻声忍不住跑出来再次追问程念：“确定今天来不了吗？”

“确定。”少女斩钉截铁道。

为了证明真实性，她更是直接展示出聊天记录大大方方给每个人看。

只是前一秒她还在笃定地向大家证实这件事，下一秒自己便怀疑起来。

沈琂禾真出差了？
莫不是在躲着她？
真有这么巧吗？
这一周以来，每次去她家不是没人就是临时有事要出去，好不容易元宵节又突然出差，令人不得不起疑。

为了进一步证实，程念翻找出通讯录里的傅琴，问她准没错。

消息发出十分钟后，对面发来回复。

[傅琴：沈总去南理了，昨天一早航班就赶过去了。]

以傅琴的为人，她不会说谎，程念信了。

可即便沈琂禾是真的出差，程念依旧忍不住想对方到底是不是在躲着自己，是不是还在盘算着解除婚约那件事，这种患得患失的感觉自那日在墓园起便开始时不时盘踞在她的脑子里。

元宵节过后，大部分学校都正式开学了，程念所在的舞蹈学院也不例外。

开学第一天，首都依旧处在很冷的天，程念出门照例把自己裹得严严实实。

下楼后没见到沈琂禾以及她的车，少女心里闪过一丝异样，也不知道自己在失落个什么。

就这样双手插在兜里往前走，在必经之路的路口突然冒出来一个穿西装的男人，对方自称是沈琂禾派来的司机。

程念也不知道怎得心里莫名有些窝火。
自己不来就算了，派司机就算了，还派一个不曾见过的新司机。

“告诉你们沈总不用了，我自己能去学校。”
少女冷漠拒绝不管不顾往前走。

年轻的司机见状立即惶恐地跟上步伐，急急忙忙叙说：“程小姐，这是沈总交代下来的任务，我务必得完成否则无法交差……我是刚找到的这份工作，我真的很需要这份工作，首都的房租这么贵，我还欠着房东押金没有交……”

走着走着，程念脚步骤然顿住，转过头有些于心不忍问：“你还欠着房租啊？”

年轻司机困窘地点头。

默默屏了口气，少女掉头往回走，一边问：“车停在哪？”

车子抵达首都舞院，在程念下车后不久，独自坐在车里的司机急不可耐拿起手机发送消息。
[沈总，已经送程小姐到学校了。]

消息发出的那一刻，年轻司机赶紧看了眼时间，松了口气。

接下来的一周里，每天都是这位司机接送程念上下学，她不仅见不到沈琂禾的人，就连微信上找她聊天，都是断断续续才回，有时更是会直接隔一整晚，到第二天早上才回。

终于在这个周五，程念忍不下去了。
她做下一个大胆的决定。

距离放学时间还有十分钟，老师早已离去，这会是自由练习时间。

少女盘腿坐在地板上，不慌不忙拿来自己的化妆包打开镜子，席地补妆。
又在最后的三分钟里，将衣服给换好。

站在舞蹈室巨大的镜墙前，程念不自觉扬唇，旋即满意抬脚转身。

下课铃声响彻在校园里，汹涌的人潮陆续从教学楼里撤出。

程念出来一眼便瞧见那辆熟悉的车，已经毫不意外。

“你们沈总今天在公司吗？”
坐上车的少女随口问。

年轻司机点头很礼貌：“在的。”

“那去公司吧。”

年轻司机惊诧了那么一秒，诚惶诚恐应下。

程念也是公历跨年夜那天才知晓，原来自己平日和温柠最爱逛的那家商场，对面的大楼就是沈琂禾公司。

距离目的地还剩不到百米，她主动提醒司机：“一会把我放在公司门口你就可以下班啦。”

司机点点头，如若不提醒，他还准备直接开进地下车库。
“需要帮您提前联系沈总吗？”

“不用。”
少女挥挥手，像风一样开门下车离去。

走进公司大楼，一楼大厅宽敞明亮，程念直奔前台。

“你好，我找你们沈总。”

“您有预约吗？”前台小姐姐打开电脑里的访客登记册准备翻寻。

“没有。”

“那很抱歉噢，没有预约是不见的。”

“可以麻烦帮忙通知一下吗，就说叫程念的找她。”少女扬唇明媚一笑。

打完电话，前台小姐姐礼貌对她说：“沈总在开会，您先稍坐一会，已经让人通知了。”

另一边，会议室门被敲开，傅琴迈着大步进来，旋即附身抬手在沈琂禾耳边低声汇报：“程小姐来了，在楼下等您。”

坐在中央席位的女人面色稍怔，“知道了。”

一楼大厅。
高跟鞋的声音异常响亮，穿着制服头发烫着卷的女人快步走至前台处，“有我的快递吗？”

“有的，纪经理，我给你找找。”

卷发女人的长指甲有意无意敲击着台面，眼睛扫向周围，最后不由自主落定在坐在那处的年轻女孩身上，只见她面前的桌上竟摆放着公司平常用来招待贵客的茶点。

“哎，那位是谁？”
纪雪直接问出口，语调是上司对下属的盘诘。

前台姑娘摇摇头，“不知道，是来找沈总的。不过应该是贵客吧，傅琴姐听说她的名字后让我们先好好招待。”

纪雪面露疑虑，当即便问：“她的名字叫什么？”

“程念。”前台姑娘如实回答。

纪雪闻言忍不住扭头又多看了眼，年轻，漂亮，是对方给她的第一印象。
而且这个女孩，还不是那种普通的漂亮。

“纪经理你认识吗？”前台姑娘主动搭话。

“我怎么可能认识。”女人语气稍有不耐，下一秒又刻意转变为柔和，小声交代：“以后再看到她来公司，知会我一下。”

虽不解，但前台姑娘还是顺从地点了下头。

一路往门口走去，纪雪的眸光几乎粘在尚不知情的程念身上。

约莫等了十五分钟，玩着手机的程念像是预感到什么，抬头便见到沈琂禾正从电梯里出来，她即刻主动挥了挥手打招呼。

“你怎么来了？”
见到她的第一句话，沈琂禾略显不自然。

程念双手插在兜里则表现得落落大方：“我来等你下班约你吃饭啊！”
继而明媚一笑，眼睛亮晶晶的，灿若星河。

女人微微错愕，眼中闪过一丝讶异，整个人稍感迟钝道：“……好。”

于是前台小姐姐亲眼看到沈总跟人一同乘电梯去地库，不可置信地揉了揉眼睛。

从进电梯开始，程念便明显察觉到沈琂禾整个人的不自然，紧绷，就好像自己是个地雷般令人恐惧和避之不及。
虽然把自己形容成地雷不太好，但程念真的有这种错觉。

就连下电梯至走到车旁的这段路，沈琂禾走起来都温吞别扭。
……特别像个小姑娘！

于是在坐进车里后，程念也不藏着掖着，直接开门见山说说自己最近的感受。

“你这段时间是不是在躲着我？”

“……没有。”
女人如实回答。

“那为什么近期都见不到你人？”

“年后公司事务多格外忙，见谅。”
沈琂禾回答地诚恳，几乎让人察觉不出异心。

程念努努嘴，索性接着问：“那……那你怎么微信也不找我聊天了，你是还在想解除婚约那件事吗？”

“没有。”女人的声音突然变得有些急切，黑眸里浸着无法言喻的认真，严肃说：“我只是，一时间不知道……不敢相信。”

“不敢相信什么？”程念不明所以问。

“你拒绝了那件事。”
沈琂禾直勾勾凝视着少女，眼底没有丝毫掩饰的某种情意如暗潮般汹涌。

心跳莫名感觉漏了一拍。
慌乱的少女扭过视线看着前方说：“我是这样想的，做人要有契约精神的嘛！不是还有一年多吗，既然都订了婚，没有中途结束的道理……反正我的意思是继续处着！”

“你有意见吗？”程念说完赶紧询问。

由震惊到平复，沉吟片刻，女人清哑的声音带着一丝丝柔情：

“没有。”



第53章 
“双方达成一致,那就这么说定了！”
程念扬唇一笑，双眼弯成月牙，明媚而美好。

接着她开始不慌不忙给自己系上安全带，一边道：“我肚子饿了,去吃东西吧。”

正准备将车子启动的沈琂禾稍顿了下,后知后觉问：“去吃什么？”

“听说有一家烤肉店味道很不错。”
少女说着翻出手机里收藏已久的店名和位置。

设置好导航后,二人正式出发。

车子缓缓驶出地库,视野瞬间变得明亮,路边光秃的行道树上,几天前的元宵节彩灯不知何时已被撤下。
马路对面的大型商场,无论何时经过人流量总是爆棚，今天是周五,格外增了些附近的大学生们。

看了会程念从窗外收回视线,不经意看向身旁人,眸光被女人放在方向盘上的手给吸引,准确来说是手上的那枚戒指。

沈琂禾的手是属于非常好看的那一挂，手背上的青筋清晰可见,指节处的关节线条分明，就在那根修长纤细的左手中指上,戴着一枚铂金戒指。

平时不会刻意去注意,没想到一直到今天，她还戴着。

想到这里,程念不由自主垂眸看向自己的左手,忍不住拿右手搓了搓那空荡荡的中指。

“您已抵达目的地附近，目的地在您左侧,本次导航结束……”
没过多久，机械的女音开始播报提示。

程念四处转着眼珠搜寻,并没有看到地图上的烤肉店。
沈琂禾也自觉地将行驶速度放到最慢。

“可能还在巷子里面，肯定不好停车，我们先找个地方把车停了。”
说话间，程念的眼睛一刻不停，终于被她发现附近的一处露天停车场。

“那边就有。”她伸手指了指。

在她的指挥下，沈琂禾不疾不徐拨动方向盘调转方向，整个人是那么从容不迫。

因为在首都四环内，即便是看起来不那么干净整洁的露天停车场依旧爆满，放眼望去密密麻麻全是车，沈琂禾驾着车在其中慢行穿梭寻找，好不容易才碰见一个空位泊进去。

从车上下来的第一时间，少女忍不住冻得缩手跺脚，干燥寒冷的首都冬天，令她又开始怀念年前那阵海岛旅游的闲适日子了，将来要是有了钱，她一定要在南方买套房，专门用来越冬。

沈琂禾注意到她这副模样，上前带着微微的关心问：“你很冷吗？”

冻成虾米的程念瞬间直立起后背，硬着头皮道：“不冷，就还好。”

为了臭美，她今早出门前特意把不显身材的羽绒服换成了大衣。
美是美，冷也是真的冷，也因此她几乎一整天都窝在有暖气的舞蹈室，午饭都没去食堂吃叫得外卖。

反观沈琂禾，平日爱好穿大衣的她，今天倒是穿了件黑色的长款羽绒服，即便如此也丝毫没有遮掩住半分女人修长的身材，果然只要人够好看，就算穿粗布麻衣都是美的。

二人刚往前走几步，一阵不知道从哪吹来的风，仿若带着铸冰的刀子，寸寸杀进人的鼻腔里，以及程念那豁着口的脖颈。

当下人便止不住颤栗发抖。
她快要冻死了！

早知道这样应该选家商场吃饭，地下停车场电梯直达楼上吃饭位置！

大概是察觉到什么，因为彼此都感受着同一股风。
沈琂禾当即停下脚步，二话不说摘下自己颈间的围巾，套上身旁少女的脖颈。

程念惊了一跳，发现是这样后不自觉乖乖站着不动。
女人的动作利落却不失温柔，因为是她刚戴过的还留有余温，以及似有若无的香气。

待对方的手离开后，程念努努嘴眼神带着一丝慌乱说：“谢谢啊。”

“不客气。”沈琂禾快速扫过她一眼，眸间浸着一抹无人察觉的温柔。

二人继续往停车场出口方向走，程念忍不住低眸看了眼自己颈间这条黑色的围巾，悄悄用手捻了捻，很舒服很柔软，没走几步，又控制不住低头去看。

从停车场出来过马路，许是程念整个人有些心不在焉在身上，人行道的灯变绿都未察觉，依旧纹丝不动。
一旁的沈琂禾直接拽起她的手腕走上斑马线，程念这才匆匆回神，环顾左右两边，也有和她们一样正在过马路的人。

待走过马路，沈琂禾又在第一时间放开她的手，规规矩矩好像绝不多牵的意思。

这里分别有几条小道，具体走哪条路，稳妥起见程念再次拿出手机打开导航来确认。

这一次两人没走多远便顺利抵达目的地。

面前的是一家韩式烤肉店，从招牌到宣传海报皆是以韩文为主，附带着中文翻译。

纯透明的玻璃门上映衬出程念此刻的装扮，米白色的羊绒大衣，搭配着沈琂禾给的黑色围巾，不但不突兀反倒莫名有一丝搭配，她好像照镜子般忍不住多瞧了几眼。

进去店里，服务员小妹穿着传统的韩服，以韩语向她们打招呼。

程念听得一愣，当即忍不住小声同旁边同行的沈琂禾絮叨：“你猜她是韩国人吗？”

还没等沈琂禾搭话，那位服务员小妹赶紧切换中文说：“美女，我不是韩国人噢。”

大写的囧瞬间出现在程念脸上，有种背后蛐蛐别人被当场抓包的尴尬。

沈琂禾微微低下头，嘴角勾起一丝微不可察的笑意。
当然了，程念是没看到的，她光顾着脚趾抓地埋头尴尬了。

在服务员的指引下，她们在里面一处座位坐下，还在挑选菜单，隔断屏风那头的桌上便飘来烤肉的香气，腌制过的牛肉在铁板的炙烤下瞬间改变形色，散发着诱人扑鼻的气息。

程念不争气地吞了吞口水，赶紧拾起手边的柠檬水垫垫肚子。

今天是周五的缘故，店里陆续很快满员，座无虚席。
为避免把心爱的大衣弄脏，程念特意把它脱掉才开始用餐，索性这店里的暖气开得足，再加上人员繁多，不仅不冷还有些热烘烘的。

没一会，少女便吃得满头大汗，原本白皙的脸蛋粉扑扑的像是擦上了层天然腮红。

因为不小心被辣到，她快速抽出纸巾一边擦嘴一边慌慌张张拿水喝，不经意抬眸时发现坐在对面的沈琂禾正在看着她，而且看得十分入神那种。

程念心跳瞬间漏了一拍，忙不迭将视线转移，试图强忍住这种心慌感，与此同时，脸上的热度好像已经蔓延至耳朵。

“今天我请客，你随便吃噢。”
少女冷不丁的一句话像是在刻意提醒对方吃东西，不要把心思放在别处那么不专注。

就在这时，隔壁一桌几个大学生开始频频往她们这桌抛来目光，嘴里似乎还在讨论什么。

程念发现后也没往心里去，直到她们吃完结账刚走出烤肉店时，其中一个女大学生追出来。

“你好姐姐，我能要你一个联系方式吗？”
明眼人都能看出来这是搭讪的意思。

不等沈琂禾作出反应，程念倒是急吼吼先一步发声：“她有对象了！”

“啊，是这样啊。”女大学生露出稍稍失落的神色，下一秒转而看向程念问：“那我可以加你一个微信吗？”

程念：？
还带这样的？？

噎了下，少女直接大方地挽上身旁女人的胳膊道：“我就是她对象。”

大抵是十分尴尬了，对方重新灰溜溜跑进烤肉店。

离开没走两步，程念忍不住哈哈哈放声大笑起来。
在她的带动下，沈琂禾也莫名其妙跟着闷声笑了几下。

从巷子里出来，巷口路边有一家意大利人开得冰淇淋店，其实程念从之前刚走到这里看见时就想吃，一直心心念念着，于是这会走出来直接开口：“我们去买冰淇淋吃吧。”

之所以带上‘我们’二字，是因为她觉得自己一个人吃好像显得有些罪恶，显得她十分能吃。

“我吃不下，你吃吧。”沈琂禾说着便掏出手机来，做好帮她付款的准备。

程念扫了眼菜单，是三语制，排在第一列的语言是意大利语，这是店主最大的倔强。
第二列是中文，第三列才是英文，也算是因地制宜入乡随俗了。

害怕店主听不懂，程念用不太好的口语磕磕巴巴念着自己想吃的口味。

庆幸的是，她自信且勇气可嘉地一口气完整念下来了，没有给自己丢人。
只是余光不小心瞥见身旁的女人微微低着头，抿紧唇角似乎在强忍笑意的模样。

少女顿时来了气，忍不住用手肘轻轻怼了下，像是发怒的小奶猫毫无威严：“不许笑！”

谁知这句话直接让沈琂禾笑出声来，轻轻的一声低笑从女人喉间发出，动听又磁性。
她紧接着说了句：“抱歉。”

程念咬咬牙，气不过道：“你以为谁都跟你一样留学过英文那么好！”

不过气来得快消得也快，少女转而又像没事人一样问：“你真的不来一支吗？”

沈琂禾摆摆手，拒绝得很明显。

谁知最后拿到冰淇淋时，程念发现这位意大利老板给了她两只勺子，莫非是听懂了她们的谈话？

忍到走过马路进去停车场，她才迫不及待开始品尝，而后发出毫不掩饰的赞叹声：“唔～真好吃，味道真不错！你尝尝？”

程念换了只勺子挖下一块主动送到女人嘴边，全然不知此刻的自己已经不自觉摒弃矜持二字，放飞自我天性。

沈琂禾下意识向后躲了躲，倒不是嫌弃，而是被她突如其*来的亲昵举动吓得不知所措。

看着她如临大敌的模样，少女举起勺子的手又近了两分，扬唇一笑说：“真的很好吃，骗你是小狗。”

顶着半信半疑，沈琂禾有一丝顺从地张口接下。

“怎么样？”程念凑近的那张满怀期待的脸上大眼睛扑闪着。

女人稍显局促地避开对视，语气不自在道：“还，可以。”

“那再来一口尝尝？”程念有些得寸进尺问。

“到了。”
沈琂禾闷闷地发声，下一秒大步朝泊车点走去。

程念只好赶紧跟上，期间不忘大口吃着冰淇淋，毕竟一会上了车，暖气会致使加速融化。

到家时，母亲差不多已经做好晚饭，姐姐正洗完澡出来，换上舒适轻便的家居服，靠近时整个人香扑扑的。

“晚饭我吃过了。”
看到池小梅女士正在准备四副碗筷，程念及时提醒。

“吃过了？和谁一起吃的啊。”女人下意识问。

正要回房的程念顿了下，十分自然道：“沈琂禾啊，还能和谁。”

当她还想继续问什么时，人早已回房关上门。

不愿放过一丝蛛丝马迹的池小梅回到餐桌，询问怎么回事。

程永钦表示他不知道，埋头干饭，一副不想插手的闲适模样。
程霏跟着摊了摊手，拾起筷子。

“霏霏，你跟你妹妹平时关系亲近，你去帮忙打听打听她们进展怎么样了？”

“我不去。”程霏果断拒绝，想当理智和有原则说：“她俩就算有一天真在一起了，那也不是很正常的事么？”

不能探听到八卦的池小梅一脸不乐意的样子，吃饭的动力都减了三分。

晚上22：45.
程念已经洗完澡，坐在书桌电脑前掐着点选了几门今年新学期的选修课。

打算十五分钟后睡觉的她又趁机打开宠物论坛刷了刷。

【线下宠友会】【时间在本周六】
也就是明天？

少女当即拿出手机来对着电脑屏幕拍了张照片发给沈琂禾。

见那边没有回应，着急的她索性打了个电话过去。

“什么事？”
电话接通，耳边传来女人微喘的声音，大抵又是刚从跑步机上下来。

“你先看看我发给你的东西。”

“嗯，看到了。”
短暂的安静后，沈琂禾不慌不忙说。

“明天要不要带小年去参加，那么多狗狗在一起一定会很好玩的，小年也需要朋友啊！”顿了顿，程念乘胜追击道：“报名时间就快要截至了！”

“明天？”沈琂禾问。

“对，你明天有空吗？”

“……好，知道了。”

“那我报名了，先这样拜拜。”

急匆匆地打来，又急匆匆地挂断。
放下手机沈琂禾开门走到浴室，抬脸的瞬间发现自己嘴角正挂着笑意。

谁知不到两分钟，电话再度响起。

错愕了下，女人立即快速走出去，看见来电人后匆促拾起手机接听。

那头传来程念的声音。

“哎，我忽然想起一件事，很认真地讲，以我们目前的关系，是不是得互道晚安比较好？”

少女顿了顿又道：“我先说，晚安。”

对面高楼明亮的光线从巨大的落地窗洒进来，斑驳的光影落在沈琂禾身上，金灿灿的发丝犹如发着光，半晌后她声音微哑着说：“晚安。”

明明是程念自己主动索要的，结果这短短二字仿佛吹进心间的春风，好似连这个冬的冰棱都开始提前融化。
不敢再聊其他，她快速撂下电话。

周六程念起得很早，洗头发化妆挑选衣服，这些足足折腾了快两个小时。

最后坐在梳妆台前，她将抽屉打开，一眼便瞧见那枚已经安静躺在角落里好几个月的铂金戒指。

下一秒，程念毫不犹豫伸手拾起，将戒指戴上自己的左手中指，再关上抽屉，动作一气呵成。

出来吃早饭，只有程念和母亲二人，难得的周末，姐姐还在赖床，爸爸早已出门遛弯。

一举一动间，眼尖的池小梅注意到女儿左手上突然多出来的戒指，心中大喜，面上又故作镇定道：“订婚戒指戴上啦。”

程念闻言瞥了眼自己的手，不以为然说：“早就该戴上啦，之前是我不懂事。”

池小梅喜出望外，继续追问：“意思是说，你跟沈小姐有新进展啦？”

少女一把将最后一块面包塞进嘴里，边起身走开口齿不清回应：“……有进展会告诉你们啦。”

直到女儿出去的关门声传来，池小梅才回神反应过来，立马激动地双手合十，看样子是有希望了！
下一秒迫不及待离座跑去大女儿房间分享这一讯息。

被吵醒的程霏无精打采坐起：“goodnews！”
又僵直地倒下去。

程念所在的首都本地宠物论坛每年都会举办数次的宠友会，规律大概是在每一季一次，时间不固定，往年她只能在帖子里眼巴巴追更，没想到这么快就能亲自参加。

今年第一季的宠友会在市里的荷花公园举办，出资筹办现场的赞助商是论坛坛主拉来的，某做宠物用品的小公司。

公园对面的商场就有地下停车场停车十分便捷，当程念和沈琂禾带着小年出现时，公园的草坪上满眼都是各种狗狗，哈士奇，金毛，拉布拉多，比熊，泰迪，巨贵，马尔济斯，雪纳瑞等数不胜数。

每只狗都特意被主人洗过澡，打扮得香香靓丽出席。

为此，程念不得不突然凑近嗅一嗅沈琂禾怀里的狗，还好它也很香，而且用的宠物沐浴乳是那种很高级的香，并不刺鼻腻人。

沈琂禾却因这突如其来的身体靠近倏地怔住，有些不知所措。

“没问题！”
下一秒，少女继续前行，仿若无事发生。

宠友会也没什么特殊的活动，无非就是聚在一起互相交流养宠经验，让自家的狗狗与其他狗在一块玩玩，总比每天闷在家里好。

首都气温虽然依旧不高，但今天是个艳丽的晴天，站在户外阳光打在身上，还能有一丝暖意，体表温度上升不少。

很快程念发现有一只和小年同品种的狗，立马转头对沈琂禾怀中的小狗说：“小年，妈咪带你去交朋友！”

边说她边将小团子转移至自己手上抱起。

听到少女的自称，沈琂禾有一瞬间怀疑自己耳朵出现了问题。

走出没两步，程念回头发现沈琂禾还立在原地，好似个格格不入的社恐，与环境不相融。
于是她折返回来，主动带上她：“那边有一只西高地，我们去看看！”

另一只西高地的主人是一名网络作家，戴着眼镜，是不惊艳却很耐看的邻家女孩长相，看起来也有些社恐独自坐在那里没与人有互动交流。
当然了，这些信息都是程念上前与人搭话聊出来的，因为姐姐也是戴眼镜，她看着对方有种天然的亲切感。

人一多的场合，便避免不了攀比。
正拉着沈琂禾在人群里四处觅狗看的程念被人炫富到了脸上。

“哎，你们家狗狗这衣服挺不错的，哪个牌子的？介绍我回头我也去买。”
说话的女人背着一只YSL包包，穿着夸张的大皮草，脚蹬长靴，一副贵太太的打扮。

在得知一件要好几千块后，不止对方，连程念也小惊了下，沈琂禾是真舍得啊！

皮草女人连忙收起惊愕的眼神，不以为然道：“也不算很贵，回头我也去给我家宝儿批发几件。”

批发？这是多有钱啊！
程念忍不住在心里感慨。

没人询问，皮草女人又开始自顾自介绍起来自家用得多贵的进口狗粮，各类用品都是从海外找人代购回来的诸如此类。

程念听得一愣一愣也只能顺从地附和两句，说相声的旁边也得有个捧哏不是。

至于沈琂禾，她没怎么搭话，那个女人絮絮叨叨不停时，她正在关注着与其他狗玩耍中的小年。

谁也没想到的是，接下来发生戏剧性的一幕。

皮草女人的老公过来了，似乎是帮忙送出门忘带的东西，于是两人又在无形中秀恩爱了一脸。
男人转身之际似乎发现了沈琂禾，惊诧道：“沈总！您也在这。”

程念：？
皮草女人：？？

这下子关系才明了，原来对方的老公是沈琂禾公司里的一名小高管。

皮草女人也万万没想到自己炫富炫到了老公老板面前，对方不仅丝毫没有任何奚落，反倒全程保持波澜不惊。

“完蛋了老公，我好像闯祸了。”
皮草女人拉起男人在一旁絮语起来。

男人虽心慌慌，却也依然硬着头皮安慰：“没事没事，沈总是个心胸大度的人，不会跟你一般见识。”

程念则趁机和沈琂禾远远走开。

临近中午，宠友会落下帷幕，大家有得约饭，有得各自分散。
沈琂禾去马路对面商场的地库取车，程念懒得跑于是提着宠物航空箱在马路边等候。

这时，皮草女人又找了过来，踩着恨天高朝她跑来很是急促的模样，程念皱着眉头暗自捏起一把汗生怕她摔一跤。

“小妹妹，我们加个微信怎么样呀，以后可以聊聊养狗方面的心得经验。”
与先前的炫富睥睨一切的姿态相比，女人的态度发生一百八十度大转弯。

短暂的相处觉得两人三观不太一样，程念还是委婉拒绝说：“这不是我的狗狗，是……”

皮草女人热情地打断她说：“那是沈总的对不对，是她的不就是你的，我都已经看出你们的关系了，之前实在是不好意思，是我眼拙，还请麻烦你帮忙说说好话，说我不是故意的，让沈总不要跟我这样的人一般见识，好吗？”

这样能屈能伸的人……其实也挺值得人钦佩的。
换做程念就不一定做得到。

“沈琂禾应该不会在意，不过……“少女顿了顿忍不住问：“你看出我们什么关系了？”

皮草女人示意她手上的戒指，小声八卦说：“你们是同款。”

程念恍然大悟，内心不得不赞叹对方的洞察力过人。

后来还是拗不过对方的纠缠，程念加了微信。
好在这时候沈琂禾开着车出来了，停下的瞬间，程念第一时间开门上车，一秒也不耽误。

看到少女如临大敌般的慌乱，沈琂禾二话不说先及时驶离，直到车子开至前方第一个红绿灯路口停下时才询问：“她找你做什么？”

“哎，是这样的……”
于是程念便将事情的来龙去脉简单解说了下。

原本以为沈琂禾在听完后会对那个女人发表什么自己的观点，不料她的下一句话便是问：“她是怎么知道我们的关系……”

“……是这个。”
少女有点不好意思地举起左手，那根纤细骨节分明的中指上戴着一只铂金戒指。

“她看到了这个，于是猜到了。”程念又补充，说话间不忘偷偷瞄一眼身边女人的反应。

沈琂禾转眸看来，视线落在少女手上时一贯平静的眼底闪起一阵波动，像是一片死水的深潭骤然落入一颗石头激起圈圈涟漪。

女人迟迟没有作声。
直到红灯变绿，她匆忙行驶起来，才又问：“为什么突然戴上了？”

“没有啊，就是觉得，这样才像未婚妻。”
程念撇了撇嘴，故作漫不经心地扭脸看向车窗。



第54章 
她好像,有些不一样了。
沈琂禾自顾自想。
-

“哎，小心！”
眼看着一旁女人好像思绪飘忽就要闯刚变的红灯，程念急忙大喊一声。

车头在紧挨着实线方寸近的距离及时刹住，轮胎摩擦地面发出稍刺耳的响声,车里的两人也因为惯性身体同时向前猛倾了去,好在有安全带的保护,没有发生任何碰撞。

“……抱歉。”
沈琂禾第一时间转头来对她说,那双有些怅恍迷离的眼睛里写着巨大的歉疚。

“没事。”程念摇摇头,忍不住问：“你是不是状态不好啊,哪里不舒服吗,还是最近太累了没休息好？”

这一连串的提问让沈琂禾心里再度泛起涟漪。
她是在关心自己吗？
-

不等她回答，少女又继续说起来：“这时候要是我会开车就好了,可以跟你换着开。不过我马上就可以去学车了,我爸最近在帮我物色比较靠谱的驾校。”

“你要,去学车了？”
沈琂禾口吻有一丝好奇。

程念点点头,“经历过年前去首都郊区参加婚宴那一次算是明白了，自己会开车能省掉不少麻烦。”

“那倒是。”
沈琂禾赞同道。

话落,程念的肚子不合时宜叫了几声，由于小年在航空箱里睡觉,车里也没有播放音乐,因此她的胃鸣声格外明显。

“中午吃什么？”
少女假装什么也没发生般自然地发问。

“你想吃什么？”
沈琂禾问。

程念脑子里想了一圈都没想到什么此刻很想吃的东西。
不过如果真要问现在去吃什么的话……

“回去自己做得吃好了，整天吃外面的好像对身体也不太好。”

回去哪里？她家吗？
是想吃她做得？
沈琂禾脑子里又情不自禁想。

很快她有了答案,应该是这样没错。

“好。”
很平和地应下后,沈琂禾自觉地将车子往家方向开。

没过多久，程念又想起什么问：“你家食材够吗,需不需要路过超市买点？”

“有一些。”说完顿了顿，沈琂禾才补充道：“你有特别想吃的,可以再去买。”

“不用了，有什么做什么吧。”少女笑笑。

等到了沈琂禾家打开冰箱才知道，她口中所说的有一些，那可不止一些。

双开门大冰箱里，新鲜蔬菜瓜果，新鲜的三文鱼牛排，像是早上刚从市场买回来的一般，装得满满当当。
里面内容虽多，却摆放得井井有条，一点也不凌乱，简直是可以治死强迫症的那种规矩整齐。

帮忙拿好食材递至厨房后，程念的任务便算完成了，因为她有问过需不需要打下手，沈琂禾说不用。

于是接下来她可以堂而皇之光明正大地待在客厅撸狗。

在回来路上小睡一觉的小年此刻精神抖擞，时而表演扑咬小球节目给程念看，时而与她玩转圈圈游戏，一人一狗玩得不亦乐乎。

正在不远处厨房站在岛台内的女人时不时会抬眼朝她们所在方向看一眼，嘴角不经意地抬起一个弧度。

午餐是煎牛排，烤西兰花，烤土豆，烤小番茄，烤芦笋，很典型的西式料理搭配。

不过这对于需要维持身材的人来说，不用有太大的心理负担，且烹饪起来也较为简单省时。

即便如此，程念依然还是照旧先把自己盘中的牛排对半分割，打算只吃另外一半。

知道她吃不了太多，沈琂禾在做时已经特意挑了最小的一块给她，没想到……

余光察觉到坐在对面的女人在看着自己切割，程念忽然有些不好意思起来，她习惯性这样做，忘记了这不是在自家，尴尬又窘迫解释：“我不敢全部吃完。”

“没关系，吃不下就丢在那里。”
沈琂禾的话语带有一丝安慰性。

“我这样会不会太浪费了，这一半你要不要？”
问完程念便开始后悔，这样好像有种问人要不要吃自己剩饭的感觉，尽管她还没有动过。

前一秒还在懊悔怎么圆场，下一秒便听沈琂禾说：“……给我吧。”

程念：？

少女惊呆了。
一边又乖乖将另一半牛排分至对方的餐盘中。

“不好意思啊。”
程念悄悄抬眸看了眼面前的女人。

“没什么。”
沈琂禾丝毫不嫌弃，开始先吃她给的那块牛排。

程念欲言又止，只是低垂着眼睑，脸颊上烧起鲜艳的红晕。

“……做舞蹈生很辛苦吧，我是指身材节制方面。”
沈琂禾再度开口。
令人惊讶的是，此时此刻的她并没有像程念的家人们一样劝说她多吃点，而是站在她的角度替她感觉和考虑。

程念先是愣了下，随后才说：“那是肯定的啊，嘴馋一点更加受不了，这也不能吃那也不能吃，好不容易吃点还容易产生心理负担，万一长胖怎么办，万一体重检测不合格怎么办。”

“体重检测？”

“对！”程念忽然想起来说：“你还记得我第一次跟你去云山看爷爷吗，那周我就是课堂上体重检测没通过，然后被老师罚练，一天还得录好几个视频给她检阅。”

“的确不容易。”
沈琂禾慢条斯理地说。

“还有一次——”
程念又接着讲起来，此时此刻坐在对面的女人像个合格的倾听者，不打断也不扫兴。
她们一边吃一边聊着，不远处的独自呆坐的小年冲着汪汪几声，发现没有引起注意后果断走到自己的粮碗前，大口大口吃起了狗粮。

差不多下午三点左右，程念才从沈琂禾这离开。
自上班以来宅家好几个周末的姐姐终于约她去逛街，程念觉得这是好事，至少证明她已经逐渐从上一段失败的感情里走了出来。

或许是闷了太久，今天的姐姐有点报复性消费，不仅给程念置办了一套全新的化妆品，更是给她自己又买了个包。

“姐，我们这样回去不会又被妈念叨乱花钱吧？”程念耐不住问。

“应该不会。”

“这么自信，是有好消息？”

程霏扭头一副真了解不愧是我妹的神情，轻飘飘一句说：“涨薪了，这个月起税后四万。”

“真的啊，太好了！”少女在一旁热切地鼓掌。

“年后拼命工作，聊了个国际大单，领导一高兴就给我涨薪了。”

“所以姐姐你这叫什么……情场失意，职场得意。”

程霏点了下眼前少女的鼻头，说：“好了，咱给爸妈各自挑个礼物，然后就去找个地方吃东西。”

“不给程柚买个礼物吗？”程念想起来问。

程霏怔了下，“差点忘了，她今天下午不是放学吗，直接带她来挑吧。”

由于二人所在的位置距离附中并不远，索性从商场出来后开车至附中后巷，等程柚放学。

学校附近往往少不了各种美食一条街，汇聚有几乎来自全国各地的热门小吃，以及广受年轻人欢迎的网红美食。

姐俩二人在里头逛着，因为还没到附中放学的时间，美食街里大多都是社会人士，或者闲散的大学生。

“姐，好想吃章鱼小丸子～”

“买！”

只吃了两颗，某人深感负罪说：“吃不下了，都给你吧姐。”

程霏无语又无奈，“没事，咱爸喜欢吃，带回去。”

“奶茶要不要？”
女人说着走到一家奶茶店前问。

“不加糖的我可以来一杯！”程念举手，顿了顿又说：“程柚快放学了，我们给她也买一杯吧。”

另一边，附中高三三班教室。

临近放学的最后十分钟，坐在讲台的方茵打断正在自由复习的学生们。

“好了，有一件事情我想拿出来讲一讲，同学们可以先停一停手中的事。”
女人郑重其事的口吻令教室里大多数的学生皆抬起头来。

“近日我得到学生举报，说我们班有两位同学早恋，其实我是一直不赞成用早恋这个词来形容这种学生时代青春懵懂的感情的，大家相互喜欢是好事，说明你有一定的闪光点被跟你同频的人发现，看见，以及欣赏。老师我读书时候也有过喜欢的人，但是——高考对于在座的大部分同学而言，都是极其重要的一个人生转折点，我希望这最后的冲刺阶段你们能够心无旁骛为自己的梦想拼一拼，把恋爱的事先放一放好吗？这一次老师给你们留有余地不会叫家长来解决。”

话落，底下人开始左顾右盼，交头接耳，好奇寻找着那两位同学究竟是谁。

此时后排有个不爱学习平日就吊儿郎当的男生举手，略带调侃问：“那方老师后来跟你那个喜欢的同学有没有结果呀？”

教室里哄然一片，有跟着起哄笑的，有觉得他胆子大赋予同情目光的。
程柚则端坐在自己位上，一边听讲一边不耽误刷题，直到听到这里，才不由自主停下笔抬头和周围所有同学一样向前望去。

被当众这么问，方茵脸上闪过一丝难堪和不好意思，无可奈何道：“……没有。”

底下的人又开始一阵小小的轰然。
她见此立即重振旗鼓昂首挺胸说：“当然了，并不是每一场青春期的喜欢都会得到好结果的，这并不代表你不够好，只是还没有在合适的时机遇到对的人。”

合适的时机对的人……

程柚听着听着不小心在自己的真题卷上写下这样一行字，吓得她慌不择路找修正带。

下课铃声飘荡在校园里，只有高三生陆续往门口方向走，高一高二生早在周六这天中午便已放假。

即将进入三月，首都的天依旧不见暖，走出教学楼的一瞬间，程柚赶紧把两只手揣进兜里。
放眼望去，草坪也是光秃秃的不见绿色。
在她老家，树是长青的，冬天也不会这么长这么冷。

装在兜里的手机适时地震动两下，看完消息内容后，她不得不加快脚步。

来到校门口，程念的声音传来，和她站在一并的，还有程霏。

程柚眉眼间闪过一丝意外，快步上前。

十分钟后，三人出现在就近的一家必胜客。

“爸妈去和老同学聚餐了，让我们晚饭自己解决。”程霏特意解释一遍。

“对啊，你不是说自己从来没有吃过披萨吗？”程念热心地先给程柚分一块。

程柚腼腆一笑，点点头开始乖乖吃起来。

正值双休日，必胜客里布满小孩的身影，嬉笑玩乐，耳边的吵闹声没消停过。

程柚吃着吃着，脑袋里情不自禁想起最后一堂课上，方老师同大家说的事情，心里有一丝好奇她学生时代喜欢的人会是什么模样。

既令人难以想象，又让人忍不住兴趣盎然。

聊着聊着，程念忽然发现一旁的女孩没声了，整个人呆坐在那里像是被定住一样，她忍不住抬手挥了挥，程柚立马回神。

都市入夜后，璀璨的灯火与闪烁的霓虹灯在幢幢楼宇间交相辉映，一片灯火通明。

落地窗内，矮几上摆放着烧烤以及一列啤酒。

望着眼前的女人毫不计形象吃肉又喝酒，沈琂禾眉间微皱，开玩笑的口吻说：“你学生最好别看到你这些。”

“别提那帮小崽子们了。”方茵挥挥手，“正好一肚子气没处撒呢。”

提到这里，方茵忍不住喝一口啤酒再向其吐槽：“我跟他们讲高考在即不要把心思放在恋爱方面，等考完试有的是时间和精力好好谈，结果呢，他们一个个倒是好奇我是怎么被告白对象拒绝的，你是不知道，我当时简直快要下不来台，还好心理素质够强……”

听到这里，沈琂禾有些绷不住，胸腔发出一声闷笑。

“咦，这居然都把你逗笑了，看来我这憋闷没白受。”方茵自我调侃完又不禁关切问：“最近怎么样，还好吗？”

女人垂了垂眼，因为恰好背对着光线，神色隐匿在灰暗下，却可以看见暗自不规律眨动的眼睫。
沉吟片刻后开口：“从送爷爷住进云山起，我就已经做好了心理准备，他老了，我长大了……总会有这么一天的，不是吗？”

说到最后时，沈琂禾抬眸看向方茵，嘴角呷起一个无奈的苦笑。

方茵听完表情复杂，不语着端起眼前的啤酒与之相碰。

就在她准备继续撸串时，一颗带着酱料的芝麻落在腿上，女人惊叫一声第一时间去抽不远处的纸巾，也是在低头擦拭之际眼睛才注意到落在地毯上的一只发夹。

方茵将擦拭后的纸巾揉成一团后暂时放在矮几，而后拾起那只发夹，专注有神看着问：“这是你的吗？”

不等沈琂禾回答，女人又自顾自说：“很显然不会是你的，我认识你十年，就没见过你别这样的发夹。”

沈琂禾好奇地伸手接过，仔细拿在手上端详起来。

不一会，方茵心里似乎猜到了答案，不由八卦起来：“是程念的？”

没有否认，沈琂禾点了点头，眼睛仍然停留在那只发夹上。

“她今天来过？”根据沈琂禾这套房子的打扫频率，方茵继续猜。

“嗯。”女人应声，默默将发夹装进口袋里。

看到她惜字如金不肯透露半点的模样，方茵索性不再打听，继续喝酒撸串。

爸妈不在家，三人疯玩到夜里快十点才回家。
程念是主疯，程霏是宠溺式陪疯，程柚是乖乖被带着疯。

果不其然，回家后面临的是爸妈混合双批，就连程霏都没能幸免。

“你们玩到这么晚也就算了，程柚马上就要高考了，能跟你们一样这么玩吗？”
“还有你，霏霏，身为最大的姐姐，有时候就应该管教一下，不能什么都由着你妹妹。”
“……”

还好程念够没心没肺，对于爸妈的批评往往都是很快消化完毕，再加之爸妈本身就宠她，没一会又腻歪在一起。

“妈，明天早上吃什么呀？”
“爸，你给我看的驾校找到了吗？”

少女的一番卖萌加无差别撒娇，老程和池小梅女士双双败下阵来。

“明天早上我要跟系里的老师去隔壁市开会学习呢，早上六点就要出发，到后天中午才能回来。”池小梅说。

“给你挑了两家，一家是离家近点的，一家是离你学校近点的，考试通过率都差不多，你想选哪一个啊？”程永钦语气柔和。

“我要老师温柔一点的！”程念摆出夸张的表情说：“我总是在网上刷到那些吐槽驾校教练巨凶！”

不远处盘腿坐在单人沙发上拨弄手机的程霏噗地笑出声，故意打趣：“你是考驾照呢，还是找对象。”

程念摆摆手：“我不行，太凶的我可不行，我会和他对骂的！”

话落，一旁默默看书的程柚也被逗笑，小声絮语：“还以为念念姐你会说太凶你会被吓哭……”

“她才不是那种会被轻易吓哭的人。”程霏评价。

果然是亲姐Orz

“行，明天我去两个驾校实地了解一下。”程永钦承诺道。

第二天老程回来被问及驾校的事情后只是摇摇头，“好像脾气都挺大的，过往有学生投诉过，我再给你慢慢物色，这个不着急吧？”

其实程念当然希望越快拿到驾照越好，既然如此，只能先不急。
毕竟一个好的教练也十分重要。

很快又到新的周一。

程念的闹铃没响导致差点睡过头，好在房间门外及时传来的噪音将她给唤起。

顶着惺忪睡眼，穿着睡衣的少女开门走出，余光瞥见厨房里有个忙忙碌碌的身影，仔细一看才发现并不是她们母亲。

“姐？是你吗？”

“出了点小意外，能过来搭把手吗？”程霏唤道。

等程念走到厨房门口，才看见地板上的一片狼藉，再抬眼，只见程霏双手托举着橱柜上方即将垮塌的层层物品，直接惊得目瞪口呆。

二人协力才将这些收拾好。

准备去洗漱前，程念忍不住站在厨房门口望向上方的橱柜感慨一句，“它真的承受了太多。”

没想到池小梅女士愣是把这几个柜子利用到极致，连边边角角的空隙也不放过，以至于程霏去拿东西时一个没注意便犹如引发了大洪灾……

当程念梳洗完毕打扮好再出来时，程霏已经在有条不紊地包三明治。

“芝士你要几片？”

“一片就够了。”刚说完，似乎想起什么的程念又赶紧说：“姐，能多做一个三明治给我吗？”

“你要拿给谁？”程霏当即便问，完全不会觉得自己这个妹妹有能力吃下两个。

“是沈琂禾啦，她一会就到了。”憋了憋，程念索性说出口，反正她俩的关系是摆在明面上的。

“你现在跟她关系处得不错啦。”
程霏边包三明治嘴角边露出一个意味深长的笑。
程念没注意到这个笑。

“就……还行吧。”少女语气有一丝谦虚和微不可察的腼腆。

准备好后，程霏将提前包好的多一份三明治放在餐桌，接着边走边吃说：“我要赶着上班，先走一步了。”

程念坐着慢慢吃完，临走前拿起桌上那份三明治，这才瞥见包着三明治的纸上贴着一颗粉色爱心贴纸。

程念：？
八成是姐姐的杰作。

时间已经不算早，她来不及重新拆开包装只好匆匆忙忙下楼。

到楼下时，沈琂禾已经坐在车里等候。

程念坐上车便问：“你吃早饭了吗，给你带了三明治。”

少女说完伸出手，特意将有爱心贴纸的那一面盖在手心上。

沈琂禾微讶了下，接过时说：“谢谢。”

那一刻程念疯狂在心里祈祷，不要看到那一面，不要看到那一面！

下一秒，沈琂禾将三明治侧放在一旁，发动车子。

少女长松了口气。

她不知道的是，早在沈琂禾放下三明治的那一刻，恰好侧眸已经瞧见包装纸上的那颗爱心。

女人继续装作不动声色开车。

到学校准备下车，程念忽然被叫住。

“你昨天落下了。”
沈琂禾朝她伸来手，手心里躺着一只发夹。

“我还以为丢了，这是我最爱的发夹，很难买到的！”
程念欣喜地接下，如获珍宝。

“谢谢，我去上课了。”

少女笑起来的模样，眼睛里像是含着璀璨的光，颊边露出两个浅浅的梨涡。

沈琂禾独自坐在车里，忍不住在脑子里回味了一遍又一遍。
后来像是想起什么事般拿起手机，在网页上一点一点翻找，只可惜并未找到她想要的。

一番思虑后，女人打开微信通讯录里从来不主动联系的某奢牌销售，主动发去消息。

[沈琂禾：/图片]
[沈琂禾：有类似的发夹吗？]
对面秒回。
[销售：这是我们好几年以前的老款了，不过今年也出了很多新款，沈总您要看看吗？]

[沈琂禾：相似的款都打包下来，我全要了。]



第55章 
“沈总,您吃早餐了吗，需不需要给您订？”
傅琴端正站在办公室里，两手交叠在腹前。
一般而言沈总需要早餐时都会提前嘱*咐让她安排好，今天没嘱咐,她还是习惯性询问一声。

“我带了。”
说完,沈琂禾不慌不忙从包里取出那袋三明治,又是一眼瞧见那颗爱心贴纸,不由自主看入了神。

“那没事我先出去了,您有事叫我。”
不想打扰用餐,傅琴准备出去,结果一句话说完，眼前坐着的女人像是没听见似的,一动不动,没有反应和回应,直勾勾盯着手上的物品发呆。

眼里闪过一丝小小的尴尬,傅琴默不作声赶紧退出办公室。

听见轻微的关门声，办公椅上的女人方才回神,正要拆开手里的三明治包装，顿了下,她果断先将那颗爱心贴纸完好无损揭下,接着目光扫向眼前的桌面，最后将贴纸贴在自己常用的文件夹封面上。

公司一楼大厅,一位身穿职业套装的女性双手拎着满满登登的购物袋进入。

站在前台的两个年轻女孩一眼瞧见那购物袋上显眼的某品牌logo,以及女人胸前工牌上的logo标志，断定是店里的销售没错。

“我跟你们沈总约好了。”

前台其中一个女孩赶紧去带路,帮其刷卡上电梯。

沈琂禾与对方销售是在会客室见面的。

虽然在微信上说全部打包都要了，但身为销售的职责仍需要将每一件物品打开给顾客检查核对确认无误。

期间傅琴进去过一次,是给人送茶水。
在无意间瞥见那满桌的发夹时，心生困惑，却又只好憋着默默退出。

在检查完所有发夹无损后，销售又将每一只还原包进各自的精美小盒子里。

接下来是付款买单，沈琂禾不假思索递出自己的卡，销售忙不迭接过，紧接着拿出随身携带的移动pos机。

送走销售进电梯后，傅琴折返至休息室门口，正准备询问里面的人要不要帮忙收拾起来。

“你觉得她会喜欢吗？”
独自坐在那里的女人端详着手上一只打开着的小盒子，面露困惑，眼睛里有某种期待，又带着丝丝不确定。

这全然不像是她过去认识的那个处事严谨容不得一粒沙，工作以外漠不关心的工作狂领导。

就像是被夺舍了一样！
虽然这样形容有些夸张，但真的变得很不一样了。

事实上是比原先更鲜活了。

傅琴可能需要花点时间去完全适应。

“其实……我也不太了解这个年纪小女孩的喜好。”
她不想刻意说些恭维的话，不是她的性格，沈总也不喜欢这样。

不远处坐在那边的沈琂禾只好轻嗯了声不勉强。

临近午饭时间，纪雪来到一楼拿外卖，经过前台时想起什么脚步骤然顿住。

“纪经理，有什么事吗？”

纪雪示意其中一个女孩跟自己去别处聊，对方只好乖乖听话出来跟上。

楼梯间里，纪雪打开自己的外卖盒，将里面的寿司分享给女孩吃，一边很自然地询问：“上周五我走了以后，你有没有再看到什么？”

年轻女孩吃着寿司差点噎住，诚惶诚恐道：“我看到沈总下来了，然后……”

“然后怎么了，你不用顾虑，有什么就说什么。”

“然后沈总带着那个女孩一起进电梯去地下车库了。”

纪雪眉头不自觉皱起，赶紧追问：“那你有没有听见她们说什么？”

女孩摇摇头。

“这个你拿去吧。”
没了吃午饭的心情，纪雪转手将那盒剩下的寿司给了对方。

两手空空回到自己的办公室，纪雪泄气一般在椅子上落座，两只手交叠着，手肘搁于胸前的桌上，百思不得其解。

后来想起什么，她干脆再次离座走出办公室。

时间或许卡得刚刚好，公司食堂门口，纪雪正正堵上刚从里面出来的傅琴。

面对女人的拦路，傅琴表现较为平静，掀起眼皮问：“纪经理有事吗？”

“我想向你打听个人。”纪雪直抒胸臆，半点不拐弯。

“如果是关于沈总的就不必了，上次有些话我已经说得很明了。”

话落，在瞥见眼前女人眼底微妙的变化后，傅琴知道自己猜中了，二话不说提脚向前走去。

纪雪不依不饶继续跟上，并问：“那个叫程念的女生，跟沈总是什么关系？”

听到程念这个名字，傅琴骤然刹住脚，眼神覆上几分凛冽，转过身问：“你是从哪知道的？”

“很不巧，上周五她来公司找过沈总，我恰好碰见了。”
纪雪坦白。
傅琴是公司里她难得敬佩的人，在她跟前她没什么好撒谎的。

见她实在想知道的样子，傅琴干脆一把绝了面前人的心思开口道：“你见到的那个女生，就是沈总的未婚妻。”

犹如晴天霹雳一般，纪雪整个人愣在了原地，脑子一片空白，压根没有再去注意已经说完抬脚离去的人。

就在这时，手机里又收到需要紧急处理的事件，没时间伤感的她不得不重整状态投入工作。

今天是程念班上一位同学的生日，因为平时和她关系处得也还不错，对方叫上她一起去校外吃午饭。

有男生有女生，七七八八算下来也有快十来个人。
吃泰餐，餐厅开在路口拐角处。

虽与同桌一半的人都不太熟，但程念也起到了很好地活跃气氛的作用，因为有她在，场子一直热热闹闹的。

聚餐结束离下午上课还有一个多小时，有个班里的女同学想去这附近买点东西想要拉上程念作陪。

正好程念没什么事，索性答应陪人走这一趟。

人行道的红灯变绿，程念和女同学随着人流往前走。

道路的对面，准备去见客户的纪雪正在和手底下人通着电话，她也是在这一刻意外认出了程念。

“已经解决了？行，我知道了。”
得知事情已经被解决后，纪雪放在耳边的手机缓缓落下，与此同时她的眼睛一刻没有从程念身上挪开。

两个女生从马路过来后径直向前步去，鬼使神差地，纪雪跟上前去。

因为隔得有段距离，她不能听见她们在聊些什么，但从举手投足间可以看出来，那个叫程念的女孩落落大方，阳光开朗，而且……是真的长得很漂亮，几乎是人群中一眼都能注意到的漂亮精致。

虽然跟她同行的女生样貌也不赖，但依旧明显被程念给压了下去。

是这样容貌的人才能配做沈总的另一半吗？
纪雪忍不住看了眼自身，一股强烈的自卑感在这一刻油然而生，而后犹如井喷，怎么也压制不住。

随后两个女孩走进一家便利店里，因为许久没出来，纪雪终于也按耐不住走进去。

她装作是顾客在货架前徘徊，坐在橱窗前的她们正在聊着什么。

纪雪全程的目光都忍不住落在那个叫程念的女孩一个人身上。
对方笑容明媚，青春美好，以及从骨子里透出的大方与自信。
是她不具有的东西。

不等她们出来，纪雪已经随便挑了两样物品结账走出便利店。

今天首都的天有些蓝，女人仰面看向天空，很自愧不如地扯动嘴角苦笑了下。

*

看了眼腕表，时间快到了。
沈琂禾拾起椅背上的外套刚起身，傅琴敲门而入。

听她汇报完接下来要发生的事，沈琂禾面色肉眼可见沉了沉，眼睛不由自主转向一侧堆放着的购物袋，眸底散着点点失落。

“那这些东西，你帮我带给她。”

“我一定亲自交到程小姐手上。”傅琴点头应下，这便准备带上这些东西去地库开车，然后前去学校接人。

人走到门口，沈琂禾才又想起什么及时叫住：“傅琴。”

“还有什么吩咐，沈总？”
手里提着满满购物袋的女人毕恭毕敬问。

沈琂禾眼底的眸光一瞬柔和，开口说：“她喜欢的话，记得汇报我。”

“不喜欢也汇报。”

傅琴点点头正准备走，在听见后面的补充后又顿住，认真一笑说：“沈总放心吧，我会好好完成任务。”

程念是在下课的十分钟前收到沈琂禾不来了的微信消息。

前一秒还在和同学们说说笑笑等着下课的少女，脸上灿烂的笑瞬间僵住。
那一刻仿佛有巨大的失落从心间涌起。

很快她调整好心情，并劝说自己，人家是大老板嘛，忙起来也挺正常。

还是好失落。

少女悄无声息将一会准备补妆的工具收起，假装无事发生的模样等待下课。

“傅琴姐？”
看到来接她的人程念有些小意外，原以为会派别的司机过来。

少女刚上车，傅琴便提示后排座椅上放置的都是沈总买给她的。

“这是什么啊，这么多……”
程念惊到下颚都收不住。

准备启动车子的傅琴略微苦恼地蹙了下眉，尴尬一笑说：“貌似是饰品一类的，说实话我那时也没太看清。”

“饰品？”
系好安全带后，程念忍不住又回头看了眼。

“你可以拆开来看看。”
傅琴眼睛看着前方车道说。

尽管程念心里好奇坏了，但还是矜持地摆摆手。

晚上八点，沈琂禾手上的事情才忙完。
她独自坐在办公室里，手里捧着手机反反复复看傅琴发来的一条消息。

[傅琴：程小姐她有些惊讶，除此以外倒没有别的反应。]

女人屏息凝神琢磨着，几乎比研究项目方案还要入神。

“小姐小姐，您不能进去——”
门外传来总裁办文秘的急切声音。

下一秒，办公室门被人推开，一个行事豪迈大胆，穿着前卫绑着脏辫的年轻女孩闯入。

“沈姐姐～还记得我吗？”

“抱歉沈总，我试图拦了，但是没能拦住……”
小秘书一脸自责在后面出现。

“没事，先下去吧。”
说完，沈琂禾将目光移向眼前的女孩。

小秘书不再说话，默默退出帮忙把办公室门给闭上。

稍稍耗费了点时间，沈琂禾才想起眼前人的名字。

“林佳怡。”

“居然要这么久嘛，我太难过了。”叫林佳怡的女孩撇着嘴说完上前。

“长这么大了，回来探亲吗？”
沈琂禾印象里，她还是那个十来岁的小姑娘。

说话间，女人起身给她倒了杯茶水。

女孩接过水杯，眼睛不由自主环顾起办公室里的一切，好像对什么感到好奇似的，一边赞叹起来：“沈姐姐真厉害，我早就说过你一定会成功的。”

沈琂禾有些心不在焉，默默抬手用指尖触亮屏幕，除了清晰的时间数字外，没有特别的信息。

见没有回应，林佳怡转而又说：“我刚下飞机就找过来了，还没吃饭呢，沈姐姐要不要请我吃饭？”

沈琂禾忍不住打开微信，置顶的头像依然没有动静。

“沈姐姐？”林佳怡忍不住再次唤了声。

“噢。”女人回神来抬眸，有一丝神不守舍问：“想吃什么？”

“随便都可以，现在国内有什么好吃的？沈姐姐你带我去吧！”
女孩笑得清甜，一口一个姐姐更是甜。

沈琂禾随手拿起椅背上的外套，语气平淡却不冷漠：“先去看看。”

二人一路乘坐专梯来到地库，上车后沈琂禾方才想起来问：“今年上大二了？”

“是大三啦。”林佳怡笑着纠正。

沈琂禾心里对于女孩的年龄是糊涂的，毕竟自她回国以后，她们几乎好些年不再见过。
除了逢年过节，她会收到对方主动发来的祝贺关心，再无联系。

“这会在美国的时间，不该在上学吗，怎么突然回来了？”
车子启动，沈琂禾又问。
像极了例行询问又严肃的长辈。

女孩脸上一闪而过的窘迫，趁未被察觉瞬间化作笑脸说：“我请假了，回国来玩玩，主要是想见见沈姐姐你了！”

她说得底气十足，难以让人怀疑。

车子开出地库驶上地面没多远，沈琂禾又忍不住问：“一个人回来的？你爸知道吗？”

“当然知道啊。”林佳怡快速说完转移话题，眼睛望向车窗外繁华的都市夜景说：“原来首都这么发达啊，看着比美国好太多了。”

另一边，在吃过晚饭后，程念被老爸叫着一块看部电影，说是十分具有教育意义，姐姐也不能幸免，一家四口整整齐齐坐在沙发上。

剧情快进入尾声，少女悄悄触亮手机屏幕查看时间，居然已经九点多了。

继续熬了十来分钟，电影总算结束，屏幕上开始出现流动的感谢字幕。

“我可以回房间了吗？”
在程念看来再普通不过的一句话此刻好像显得有些突兀，否则她无法理解大家为什么都齐刷刷转头看向自己。

“你有事就去吧，这儿也没什么别的事。”池小梅磕了颗瓜子说。

“不不，妈，我其实也没什么事。”
少女尴尬地又重新将离座的屁股放回沙发。

此时程霏站起身来，“我先去洗澡了。”

见姐姐离开，程念见机一起起身，趁着无人注意自己快速溜回房间，并且不忘关紧房门。

期待了一整晚，她终于忍不住打开购物袋里的一个个精致的小盒子。
随机打开第一个，里面竟然躺着一只十分精美的发夹，做工精致，镶着闪耀的钻石。
第二个发夹，是珐琅彩，设计独特，很有韵味。
第三个还是发夹。
第四第五个……

少女陆陆续续开了几十个盒子，无一例外全是发夹。
从一开始的惊讶到逐渐有点累手，毕竟是重复重复的动作。

沈琂禾干嘛送她这么多发夹？

虽然有点无法理解这个女人的脑回路，但程念不得不承认这些都是她喜欢的，而且是很喜欢，恰好撞在了她的心尖上那种。

望着这些眼花缭乱的发夹，程念一时间竟犯了选择困难症，试哪个好呢？
都试试吧。

同一时间，首都某居民楼下的小饭馆门口，纪雪在手机上磨了好久，又是打电话又是发微信总算是把人从小区里约了出来。

“傅姐。”纪雪客客气气的，见人走来赶紧将揣在兜里的手拿出迎接。

虽然不清楚对方到底要做什么，傅琴觉得既然自己答应了见面，就可以适当放一放戒备心。

二人走进饭馆找位置坐下，纪雪先是点了两瓶酒。

傅琴见状提前严肃声明：“我不喝酒。”

纪雪笑了下表示理解道：“我懂，跟在沈总身边，保不准什么时候突然收到召唤，其实我还挺羡慕你的，能够日常这么近距离在她身边做事，羡慕这句话从第一天认识你就说烂了。”

傅琴默默端起茶杯喝了口水，抬眸问：“你叫我出来只是说这些吗？”

纪雪摇摇头，眼睛里似乎有闪烁着什么，她努力往回憋了憋，低头翻看菜单：“我们先把菜点了吧。”

点完菜后，不等上菜纪雪已经打开酒瓶先给自己满上一杯，二话不说一饮而尽。
伴随着酒精的辛辣入喉，女人苦笑着开口：“我十八岁就来首都求学了，今年三十岁，也算是北漂十二年。禾言是我进的第二家公司，一直待到今天，从小职员爬到公关部门的经理。沈总是我第二个喜欢这么久的人，我也是到今天才知道，自己的喜欢是多么渺小微不足道，也可以称之为不自量力吧。”

顿歇了下，纪雪开玩笑的语气自嘲：“二这个数字之于我，好像转不开的魔咒。”

话落她又给自己满上一杯，再次一饮而尽。
傅琴本想出于对同事的友好劝说别喝太多会影响第二天工作，不知怎得没有说出口，她今天的状态好像和平时不大一样。

“言归正传吧。”纪雪放下酒杯，“我今天遇见那个叫程念的女孩了，这辈子也真正体会到什么叫被打击得体无完肤，说是降维打击也不为过。从前沈总身边没有人，总是孑然一身的时候，我还抱有幻想，觉得只要我总在她跟前晃悠，时间久了兴许就有可能，这些年我的所作所为，我想你都看在眼里，是不是在心里觉得我特有心机，也特像个小丑？”

傅琴张了张嘴，又默默咽回去。
事实上在过去，她是挺烦她的，总是因为各种小事去找沈总，弄得沈总苦不堪言，却又只能避着憋着不好言说。

但同样的，她又有一丝丝理解，或许喜欢一个人，真的会做出一些不可理喻的行为吧，尽管自己在这方面并没有经验，但也毕竟活了三十几年，见过的都有不少。

“算了，你不说我也知道。”纪雪很有自知自明地说，“所以啊今天呢，我决定彻底放下了，我和沈总不可能在一起，我比不过那个女孩，从头到脚输得完完全全，还有一个很重要的点是，今天是我三十岁生日了，即将步入三十岁，就当给个机会让自己从头开始吧。很抱歉大晚上的上一天班累死了还要叫你出来听我念叨这些，我在首都实在是没什么知心朋友，但我是真的很敬佩你的为人和行事作风。”

听完后默了默，傅琴自顾自端起茶壶往自己杯中又蓄满一杯水，沉声说：“以茶代酒，生日快乐。”

*

在对着镜子试戴每一只发夹后还不够，程念干脆拿出手机来臭美自拍。

最后又特意留了一张搞怪的照片，把所有发夹全部堆在头顶上，程念也不知道自己为什么要做这一环节，心里想干就干了，没有缘由，也没道理。

在相册的一堆照片里筛筛选选，找出一张最满意的，又经过简单的滤镜修图，程念主动分享给沈琂禾的微信。
发生这一行为前几乎完全不经考虑，甚至还有点迫不及待。
……就好像折腾忙活了这么久，就是为了这一刻一样。

接下来是暗含期待的等待，不知道对方何时会回复，又会如何评价。
今晚的沈琂禾好像有点忙，算了，先去把这些收拾起来。
少女拍拍腿起身，一边收拾一边时刻注意着手机动静。

*

“真的不能去沈姐姐家里住吗？我有点不想去酒店。”
林佳怡嘟着嘴有点像撒娇。

“我家没有多余的客房。”开车的女人目视前方，脸上平静到几乎没有表情。

“我睡沙发也可以的呀。”

“沙发……不太合适。”
沈琂禾脑子里不由自主闪过程念睡在沙发上的模样。

林佳怡还想继续游说，抬眼发现车子已经拐停在市区一家五星级酒店门口，只好暂时放弃这个念头。

来到前台办理入住，林佳怡出生在美国，因此只能提供外籍护照，流程相对麻烦一些。

等待途中沈琂禾察觉到手机来信，第一时间拿出查看，在看见照片时嘴角一瞬情不自禁扬起。

林佳怡回头发现这一幕，心生疑惑，接连唤了几声：“沈姐姐，沈姐姐？”

像是装了自动屏蔽器，沈琂禾愣是不受打扰回完微信消息才抬头看。

与此同时，酒店一旁的电梯里走出一家三口。

“这次你表哥回国，一定多向他请教，将来我们把你送出去读研也好有个经验。”

听着母亲的絮叨，宋萱只是没有反驳地点点头，有些应付。
穿过大堂时，不经意地抬头她看见前台处有个熟悉的身影，心中立即警铃大作。

影视剧中常有意外发现闺蜜另一半出轨的情节，主人公往往会面临要不要告诉对方的难题。

宋萱也不例外陷入两难。
……沈小姐不大像是那样的人。

无论结果是与否，宋萱都不想瞒着自己最好的朋友。
一番深思熟虑后，她决定将自己所见如实告知。

[宋萱：念念有件事我必须得告诉你，否则我可能会难受得睡不着觉，我刚刚和爸妈从酒店出来看见沈小姐在那边前台开房，和她在一起的还有一个女生。]

[程念：？？]



第55章 
[程念：确定真的是她没有看错吗？]

回完这条,程念再次返回主页，打开她和沈琂禾的聊天页面。

明明前一分钟她们还在聊天，沈琂禾夸赞她照片挺好看的，接着就被告知正在与人开房？

无论是不是自己想得那样,程念此刻脑子都像是被轰炸了一般。

[宋萱：没有看错……]
[宋萱：但是事实可能不是我们想得那样,我觉得沈小姐也不是那样的人,之所以决定要如实告诉你是因为我不想有什么瞒着念念你。]
[宋萱：念念你千万不要因此和沈小姐吵架呀,一定要先弄清楚事情的真相再说。]

看得出来,宋萱是真的急了,平时的她不会连续发这样的长文字。

[程念：放心吧,我会先弄清楚的。]

放下手机想了想，少女再次拿起,转而打开沈琂禾的头像。

[程念：你下班了吗,不会这么晚还在公司吧。]

发送出去,程念越看怎么越觉得像是女朋友的例行盘问去向,别扭地点击撤回。

没想到就此恍如石沉大海，对面既没有再回复,程念又不好意思重新再发一条，因为不管怎么编辑语言文字也总觉得怪怪的。

她开始陷入一个人的焦躁之中。
脑子里出现各种各样的猜测设想,好的坏的皆有。

五分钟后,程念烦躁地拍拍脑门决定去洗澡，不再管了。

不久,洗完澡的少女回房踱步至床边坐下,又开始情不自禁琢磨起来。
和沈琂禾在一起的那个女生是谁？
是她公司里的吗？
什么时候她身边出现的这个女生，年前还是年后,她们进展到哪一步了，谁主动的？

程念发现自己开始越想越离谱,强行中止。

关上灯，少女在床上平躺下来，双手搭在被面，眼睛冲着漆黑的天花板不停眨动。

难道是预谋已久？
会不会从那次沈琂禾提出解除婚约那时候起，那个女生就出现了，是为了那个女生？

越想脑子越清醒。
程念无奈翻动身体侧躺，伸手拾起手机查看时间，完蛋了，再这样下去非失眠不可。

酒店房间已开好。

沈琂禾将人送至房间，确定周围环境很安全没坐下便准备动身离开。

林佳怡有些慌张地丢下行李箱追上问：“沈姐姐不坐一会吗？”

“不早了，早点休息吧。”女人抬腕看了眼时间，几乎是不假思索地拒绝。

“我时差没转过来这会睡不着，沈姐姐留下来陪陪我吧。”
林佳怡上前忍不住双手拉起女人的手臂，像小时候那样撒起娇。

女人垂眸不着痕迹地抽回手臂，紧接着说：“我明天还有工作，今天先这样。”

客气又疏离。
说完头也不回走出房间去。

林佳怡扑空的两只手愣在原地，她并没有追出去，只是整个人此刻略有些沮丧。

可十年前她认识沈姐姐时，她就是这样淡淡的性子啊，对谁好像都是这样平淡甚至有些冷的态度。
之所以感到落差，或许是因为认识这么久以来，她们之间的关系并没有因为时间的沉淀提升多少。

深吐一口气，林佳怡上前关上酒店房门，又转身走进浴室里，打开灯站在镜子前检查自己的衣着容貌。
她自认为挺美的，而且个性十足，与那些千篇一律的网红打扮不一样。

算了，才第一天而已。
有些事情是急不来的。
安慰完自己，女孩大步走出浴室，开始收拾行李。

沈琂禾真正到家已经是深夜。
第一件事是冲进浴室洗澡，洗去身上的污泥。

起因是往常走得那段路车内的自动导航提示前方有事故，正在堵车，预计通行时间要晚十来分钟。
她索性切换了另一条不常走的路。

路灯昏黄的马路上，一位老人佝偻着身躯正在费力地蹬着三轮车，车内堆满了拾捡的各种破烂。
眼见着前方是个上坡，他愈发吃力。

沈琂禾的车子缓缓跟在其后，没有催促，没有鸣笛。
那一刻，她的脑中情不自禁闪过爷爷的面容，思虑后她还是决定下车帮一把。

“……谢谢不用不用，太脏了。”
老人一边回头劝阻，一边道谢。

沈琂禾没怎么惜力，一鼓作气帮着老人将三轮车推过坡度，等她目送对方缓缓驶远才低头注意到自己衣服上蹭满了黑灰色的污渍。

洗完澡擦干头发回房，沈琂禾拾起手机在床头坐下打开微信置顶的头像。

[发夹怎么样，还喜欢吗？]
[发夹还喜欢吗？]
[有事耽误了，现在才看手机。]
编辑数次，又删除数次。

女人抬眸瞟了眼屏幕上方的时间提示【00：37】
这么晚，她该休息了吧。

考虑后她决定不打扰，有什么话明天见面再问。

程念不记得自己昨晚是何时睡着的，醒来有种熬了夜的宿醉感。

“晚上熬夜了？”
池小梅将早餐端至餐桌，一眼瞧出女儿眉目间掩饰不住的疲态。

“啊？没有啊。”
少女埋头喝了口豆浆，也是这时隐约察觉到兜里手机的震动感。
她好奇看一眼，当即惊诧地转头试图往阳台方向看，只不过被各种物品挡着，并不能看见什么。

[沈琂禾：我到楼下了。]

今天她居然这么早。

匆匆忙忙喝掉碗里的豆浆，又往嘴里塞了口鸡蛋白，程念二话不说拿起包出门。

“念念，你这么快吃好啦？”池小梅惊呆了。

坐进沈琂禾车里，程念脑子里又一次想起萱萱昨晚告诉她的事，心里莫名有种憋了一股气无处撒的感觉。

尚未发现少女的异常，沈琂禾主动开口：“发夹还喜欢吗？”

游走的思绪猛地被拉回来，程念顿了下点头：“都还挺好看的，花了不少钱吧。”

“小饰品而已，没太多钱，不要有心理负担。”

女人虽然这样特意强调，但程念心里清楚，那个牌子的东西即便是一只小小的发夹，也要几百上千。
单拎一个来看，好像不是特别贵，但数量多的情况下，也是一笔不小的数目了。

沈琂禾说完发动车子驶离。
坐在副驾驶的程念却开始展开一个人的心里斗争。
她到底要不要问沈琂禾有关昨晚的事情，如果问，要以什么开场比较合适？

就在她尝试着组织语言时，一通电话铃声划破车内的寂静。
程念下意识扭头看去，发现沈琂禾直接当着她的面用车子的蓝牙接听，声音瞬间外放出来。

“沈姐姐，你今天什么时候来酒店呀？”
一个娇滴滴的女声透过车载音响传出。

程念这个旁观者都听得有些尴尬，反观一旁的沈琂禾，怎么好像一脸正气的模样，表情丝毫没有变化。

“我要去公司，如果你需要首都的地陪，我可以帮你联系。”
女人专注着开车，语气平静。

程念大气不敢出，生怕被电话那头的人听见还有个人在旁听。
明明她是‘正宫’，怎么有种小三的心虚感。

“啊，还以为我好不容易回一趟首都，沈姐姐你会请假陪我。”女生有些惋惜失落的声音，“好吧我都理解，做老板其实很辛苦的，尤其沈姐姐你现在管理那么大的公司，那你什么时候下班啊，我去你公司等你！”

听到这里，程念几乎可以断定，电话那边的女孩子，八成对沈琂禾有意思。
否则一个正常人干嘛用那种语气说话。

“今天没空，晚上有约。”沈琂禾面不改色地拒绝，是不经考虑便直接给出得答案。

“……”
电话那头陷入无边的寂静。

“还有事吗，我在开车。”
沈琂禾说。

程念在一旁默默听着，心里有点小小的感慨，原来沈琂禾真正冷淡起来是这副样子的吗，那看来最初认识那时候，她对自己好像也不是那么的冷淡。

“那我继续在酒店多睡会好了，调调时差，沈姐姐我晚些再联系你吧！”

“嗯。”
不咸不淡地应声后，女人抬手挂断电话，动作十分利落，没有丝毫留恋。

车内再次恢复宁静。

“那个女孩是谁啊？”
终于有了询问的契机，程念装作无辜的样子从侧面打听。

“在美国留学时候认识的，那时我们住在同一栋公寓。”
沈琂禾毫无保留地坦白一切。

“噢。”少女点点头，随后又很不经意间提到说：“难怪昨天晚上萱萱会撞见你带着一个女孩在酒店开房，原来就是她呀。”

“她人生地不熟，我送她过去就走了。”沈琂禾专心开着车一边顺势作答。

“原来是这样。”
程念下意识地嘀咕出声。

“是怎样？”
不料被听见，沈琂禾快速瞥了眼后视镜发问。

程念眼睛心虚地睁大一些。
恰好被镜子里的那双眼睛捕捉到。

“……等等，你该不会以为……”
反应过来什么的沈琂禾有一瞬间被气笑。

旋即她严肃而认真强调：“我不是那种人，程念。”

被突然唤全名的少女心虚之色更显，慌张地摆摆手解释：“其实我是相信你的，你怎么可能在我们关系存续期间跟人去开房，那种开房……”

路口恰好红灯，车子停下来。
沈琂禾转眸朝她看来，眉眼间复杂的神色有一丝无奈，又有几分无可奈何的宠溺。

“我跟任何人都不会开房。”
女人一板一眼强调。

“那万一我要跟你开房呢？”
程念顺嘴说了这么一句，她发誓自己真的只是一时嘴快，主要是想要反驳对方说得【任何人】。

话落的瞬间，包括说这句话的程念本人在内，均沉默了。

这么没有礼义廉耻的话，她究竟是如何说出口的？！！！

陷入懊悔和羞耻中的少女全然没有察觉到身旁人悄然烧红的脸庞，一直蔓延至耳根。

“如果你需要……我可以。”
沈琂禾语调很轻，像是深思熟虑后的认真回答。

程念：！！！



第57章 
少女眼神瞬间变得茫然和凌乱,眼底带着深深的震惊和不可置信。

下一秒她抓紧胸前的安全带支吾着说：“我，我才满19岁，还是小孩子。刚刚那话我开玩笑，开玩笑的,嗯……”

“……我也是开玩笑。”

程念闻声侧目看去,发现女人此刻正笑得很明媚,是不同以往的浅笑。

所以真的只是在开玩笑？

奇怪,自己为什么会有点失落的样子。

就这样不知不觉已经抵达学校,程念飞速开门下车,逃窜的模样像脚底抹了油。

第一堂课是思政,公共课。
坐在满是人黑压压的阶梯教室里，程念听了十分钟*便忍不住开起小差。

很好,现在她又从一件事跳到另一件事的思想漩涡里。

少女拿着笔在书本的空白位置百无聊赖画着圈圈玩,此时手机里收到一条微信消息。

[宋萱：念念,昨天晚上那件事你弄清楚了吗？]

程念索性将今早在车内知道的事情编辑成文字告诉给她。

[宋萱：我就知道沈小姐不会是那样的人啦,不过那个女生好像有点喜欢沈小姐的意思，当心,念念你要有小情敌了。]

[程念：情敌？那是什么东西，我从来不会care的好吗！]

事实上,程念早在车里听完那通电话就已经开始在意了。

虽然她与那个女孩未曾谋面,但可以确定的是，她和沈琂禾在很久很久以前就认识了。
这或许是个难缠的对手。

*

很不巧,今天纪雪到公司一楼签包裹时又碰见前来找沈总的年轻女孩。

前台小姐姐掩嘴小声汇报：“纪经理,我跟她说了今天沈总不见外客，但她好像不打算走的意思。”

纪雪远远瞟了眼坐在沙发休息区处的女孩,“没事，不管她。”

林佳怡无聊地拨弄了一会手机后放下,抬眼发现前台那有几个人像是在议论着什么，一边转头往自己这边看。
她索性托起下巴大大方方迎上目光，一副无所畏惧的模样。

纪雪快速收回视线，对前台的两个女生交代；“没事，这样的姑娘我见多了，等不到自然会离开，如果她闹事的话，直接找安保。”

会议室出来，沈琂禾大步在前，边走边向身后侧跟着的人交代注意事项。

当二人一前一后走进电梯时，沈琂禾偏眸瞧了眼身后的女人。

“你今天怎么了，心不在焉。”

“对不起沈总，我……”
傅琴低着头二话不说先承认错误。

专用电梯很快抵达总裁楼层，女人踏出电梯，边向前走着边继续问：“是不是生活上遇到困难了，尽管开口。”

跟在后头的傅琴窘迫一笑，“感谢沈总关心。”
她停顿了下，有些难为情开口：“其实说起来，倒怪不好意思的。”

“那不如说来听听，兴许我能给你意见。”
说话间沈琂禾已经走进办公室，趁着身后人还未作声，她又不慌不忙拾起手机查看未读信息。

“最近有个女孩总是找我聊天，我能感觉得出来她有在刻意迎合我的喜好，我害怕她是对我有那种意思。”
傅琴温吞地表述完。

“为什么会害怕？”沈琂禾抬起脸，眸色专注。

“因为……”傅琴又将脑袋埋下，“我有个瞎眼的母亲，这一点一直让我不敢与人有过于亲近的关系，我知道自己该拒绝她的，可是每一次都忍不下心来，因为这种琐事影响工作状态实在很抱歉，沈总您惩罚我吧。”

“傅琴，你很优秀，且一直很优秀，我干嘛要惩罚你。”女人平静说完，走上前鼓励道：“就做一次自己想做的事情，试试看。”

傅琴抬起脸，眼底有一些迷茫不确信。

“对了，今天中午有件事情需要你去帮我做。”
话锋一转，沈琂禾接着道。

“沈总您吩咐。”提到正事，傅琴再一次恢复状态。

“有个叫林佳怡的女孩在公司一楼，中午你带她去吃饭，如果她想知道什么，就让她知道。”

从办公室出来，傅琴脚步停下又仔细琢磨了一遍这句话的深意，这才终于理解到什么。

午饭时间到。

有人就在公司食堂吃饭，有人吃腻了出去开小灶，也有人点外卖。

看着陆续有人出去，有人下楼来拿外卖，林佳怡有些按耐不住。

刚起身，一个女人来到跟前停下。
习惯性先打量五官，她长得不是很好看，但也不难看，属于中间层，放在人群里平平无奇那种，但身高出奇的高，看起来像是很会打架那一类。

没等林佳怡开口，对方已经先说话：“林小姐，先自我介绍一下，我叫傅琴，沈总的贴身助理。”

“所以是沈姐姐派你来的，她人呢？”听了来人来历，林佳怡终于有了点兴趣。

“沈总中午有公务要处理，您想吃什么，我可以陪您去。”
傅琴说起这番话时毫无表情，像个没有感情只为完成任务的机器人。

“我都不认识你，我跟你去吃什么饭呀，不要，我就在这里等着。”
林佳怡说完撅着嘴又重新坐下。

傅琴这一刻大概理解沈总为什么有意要躲着这位“大小姐”了。
的确非一般人能应付得来。

她索性又坚持不懈说：“外出用餐任何餐厅，还是公司食堂林小姐可以随便挑。”

林佳怡有些烦了，蹙起眉头。
但一想到这位是沈姐姐特意安排来的人，就这么驳了是不是不太好，还会被沈姐姐知道觉得她骄纵任性瞧不起人。

一番思忖后，林佳怡应了下来，扬唇一笑说：“我哪儿都不去，就去你们公司食堂吃。”

打好饭菜，二人挑了个安静的座位坐下。

“嗯，没想到味道还不错，胜过我在美国吃过的所有中餐馆。”林佳怡品尝一口后给出极高的评价。

傅琴默不作声吃着，没有接话，像个陪吃饭的机器人。

果然林佳怡的目光和注意力都由此转移到她身上。
女孩身子向前倾了些，意味深长问：“既然你说你是沈姐姐的贴身助理，那我可以问你一些问题吗？”

傅琴停下筷子，抬眸看过来。

林佳怡继续道：“沈姐姐在国内有没有交过女朋友，据我所知是没有的，她朋友圈干干净净，一点也不像是有谈恋爱的人，但我还是想从你这里证实一下。”

“沈总已经订婚了。”
傅琴回答得不假思索。

林佳怡：“！什么时候的事？”

“去年秋天。”傅琴例行公事般回答。

“可是我记得沈姐姐不是有一个娃娃亲吗？”
这件事是林佳怡多年前无意中得知的。

傅琴听到有些意外，毕竟这件事知道的人不多。

“和沈总订婚的，就是那位娃娃亲。”

……

已经独自走出来有一会了，首都对于出生在美国长大在美国的林佳怡而言，其实是个熟悉又全然陌生的城市。

她在街头游游荡荡，累了就靠在路边的绿化带休息。

得知那一事实后，林佳怡不敢相信也不想相信，魂儿像是被抽走一缕。

脑子里不断回放着多年前的初见，沈姐姐救下赌气跑出家门却迷路的她，还请她吃了汉堡，那是她这辈子吃过最好吃的汉堡。

后来为了离她近些，更是劝说父亲搬至同一栋公寓，成为上下楼邻居。
虽然沈姐姐总是很忙，常常不见人影，也并没有在那里住多久。
但那段时光成为林佳怡往后成长岁月里最坚不可摧的能量，一直支撑她至今。

可如今她心心念念的人，居然和其他人订婚了。
坐在花坛边的女孩将脸埋进双膝，沮丧且难过。

林佳怡丧完发现天已经不知不觉黑下来，她狼狈地抬头望着眼前川流不息的车海，还是不想就这么轻易放弃。

程念今天放学晚了点，原因是全班都被老师留下来加练。

暮色染尽舞蹈楼的外墙，留下斑驳的光影。
少女背着包一路快步下楼，出来时意外发现沈琂禾亲自来接她了。

“不是说你今晚有约了吗？”
程念打开车门坐进去。

沈琂禾慢条斯理地启动车子，“是你。”

“啊？”程念愣怔了下，迟钝好一会会才反应过来。

沈琂禾早上拒绝那个女孩时，程念真的以为她晚上跟人有约。
现在看来，原来是来约她的？

……为什么忽然有种被撩到的感觉，而且还无从说理！

深呼吸调整紊乱的心跳后，少女又嘟囔着说：“既然你想约我，怎么不提前发个微信，万一我没看见你车就直接走掉了。”

“不会，我看着每一个从楼里出来的人。”

程念：“……”

她居然有点点无话反驳。

“那一会去吃什么？”
程念转而问。

“你想吃什么？”沈琂禾问。

此时车子刚驶出校门，一通来电打断二人的谈话。

由于沈琂禾的手机蓝牙连接过这辆车，每次上车后都会自动连接，此刻的来电信息也直接显示在中央大屏上。
程念也一眼看见来电人的名字，林佳怡。

早上也是她。

犹豫之后，沈琂禾又是像早上那般，直接当着程念面接听电话，那头的声音再次外放。

“沈姐姐，我迷路了，你能来接接我吗？”
女孩的声音焦急中带有一丝哭腔。

沈琂禾眉头微皱，略感为难地第一时间扭头看向程念这边。

程念心中有一丝不满地撅了撅嘴，如今这个时代有部手机就能走遍天下，当导航是摆设呢。
就算手机没法使用，也可以求助路人啊，这里毕竟是首都，不是荒无人烟的穷乡僻壤。

不过她还是朝女人比出一个OK的手势，示意让她答应下来。

沈琂禾不太懂，但是很顺从地照做。

“我知道了，你在哪？”女人敛敛眸沉声问。

得到确切位置后，通话结束，沈琂禾带着一丝不解问：“刚刚……为什么？”

少女悠然地双手抱胸，眼睛盯着前方眸光意味不明：“我挺想见一见的。”



第58章 
林佳怡没想到沈姐姐居然会那么容易答应来接自己,早知道就不用找那么蹩脚的借口。

还好她随身携带的包里有简易的补妆工具，趁着人还没有那么快到来，林佳怡赶紧冲进身后的商场里，找到一楼的洗手间后站在镜子前补妆,整理仪容。

又忽然有点看不顺眼此刻的穿着,林佳怡大笔一挥直接在商场新购置了一套刚上市的春款裙子换在身上,外面搭了件小香风外套。
为了好看,她直接摒弃了保暖。

在充满暖气的商场里面还好,走出来时她直接被冻得打了个喷嚏。

在皆是大棉袄羽绒服的人来人往间,她多少显得有些格格不入。

忍着冻林佳怡重新回到路边等待。

道路上的车辆川流不息,放眼望去这座喧哗热闹的大都市被各处五彩斑斓的光交织在一起。

“妈妈，这个姐姐穿得好少,她不冷吗？”
一个约莫六七岁模样的小姑娘被妈妈牵着路过说。

女孩妈妈不知说了什么赶紧带着她走远。

车内的导航系统播报已经距离目的地十分近了,仅剩百米。

原本悠闲坐姿的程念下意识调正一些,眼睛认认真真扫向路边。
这时,一个穿得较少被冻得抱紧胳膊仍在强撑的女孩闯入视线，她是典型的ABC长相,自然晒出的略深的肤色，欧美妆容致使明明年纪不大的女生硬生生显得看起来成熟具有侵略性不少。

“是她吗？”
程念问。

“嗯。”沈琂禾不咸不淡应声。

车子在女孩跟前的路边停靠,车窗紧跟着滑下。

林佳怡正要上前一步,意外发现副驾驶还坐着一个陌生女孩，那一瞬间的尴尬几乎令她措手不及地怔了怔。

“你坐后面吧。”
程念冲其友好一笑,这句话莫名有股表明地位宣示主权的意思。

林佳怡当下一瞬间眼底的异样一闪而过,下一秒化作露齿笑容转而走到后方打开车门坐进去。

“沈姐姐，这位是……？”
车子启动,林佳怡放下包，车内的暖气让她僵硬的身体重新得到一丝舒展。

沈琂禾正要张口,被旁边的程念抢先一步。

少女落落大方自我介绍：“我叫程念，沈琂禾未婚妻。”

正在开车的女人闻言快速瞥一眼后视镜，眼底划过一缕不可思议。

错愕又意料之中，林佳怡强撑着表情没有崩，她笑了笑说：“原来你就是沈姐姐未婚妻。”

“咦，你知道我？”
程念淡淡地惊异。

“……刚听说不久，只是不知道长什么样，现在知道了。”
一向充满自信活得自由随性的林佳怡此刻犹如一只打了霜的茄子，连说话都减慢几分，变得没那么有底气。

尽管不愿意相信，但她此刻不得不在心里承认眼前的这个女孩长得十分好看，是典型的东方美女，举手投足毫不扭捏是从骨子里透出来的大方自信。

当然了，林佳怡不认为自己输她什么，尤其是经济方面，她自认为会更胜一筹。

“我们现在去吃饭，你去吗？”
开着车的沈琂禾将话题拉向正轨，语气也十分正轨，客气有礼。

“对呀，一起吃饭吧！”
程念向后排扭着头，主动邀请。

对方可能喜欢沈琂禾目前只是她的猜测，在没弄清楚底细前，程念觉得自己还是有必要展示一下首都人的热情，尽尽地主之谊。

万一有那百分之一的可能不是呢？

“好啊，我正好馋国内的美食。”
林佳怡冲她微微一笑，有种重振旗鼓的神采奕奕。

程念闻言这才想起来，之前她和沈琂禾还没有讨论好去吃哪家店电话就来了，索性转头询问正在认真开车的女人：“我们去吃什么？”

“你想吃什么？”沈琂禾很自然地问，眼睛目视着前方。

“嗯……今天既然有国外回来的朋友，那不如去吃首都的特色菜吧，我记得首都大附近就有一家老字号，开了快一百年了。”程念说。

“好。”女人不假思索答应。

独自坐在后排的林佳怡听着前方这两人一唱一和，像极了两口子，自己倒真的和客人一样了，顿时心感不忿，故意道：“其实我比较想吃火锅。”

“火锅也不错欸，我什么都能吃。”程念兴冲冲搓手。

“那去火锅店？”沈琂禾耐心十足地切换路线。

林佳怡心里有气只能憋着强颜欢笑，故作友好问：“你是哪年的？感觉我们俩差不多。”

在得知两人居然是同一年后，林佳怡心里的竞争念头更强。

“我学设计的，你呢？”

“舞蹈，准确来说是古典舞系的。”

“我听说舞蹈生都很刻意控制身材，火锅那么油腻，你可以吃吗？”
林佳怡假装关心，实际上想要对方就此放弃去吃火锅的念头，只有她和沈姐姐两人去最好了。

“我吃清汤就没事啦。”程念顿了顿又说：“而且清汤火锅不吃主食的话，对减肥有一定的功效噢。”

“我不需要减肥，自然健康美才最重要。”
林佳怡说。

去吃饭的路上，两个同龄女生看似聊得十分投机，实际上却暗含着刀光剑影，谁也不让谁。

最后她们点了一个鸳鸯锅。
如太极八卦般的红白汤逐渐煮沸，色泽诱人香气四溢。

温度逐渐上升，林佳怡脱下自己的小外套，也正是这时程念看见了什么。

“你的衣服好像吊牌没有摘。”

“噢，晚上刚在商场里买的，忘记摘了，打完折才11900是不是很便宜？”笑着说这番话时，林佳怡的目光不忘停留在程念的衣服上。

程念听出了她在向自己炫富，尤其是边说边打量她上身穿着时的眼神。
没错，自己身上穿得衣服的确不贵，裤子几百块，针织毛衣几百块，羽绒服也刚刚一千。

但程念觉得这没什么，还是那句话，她是喜欢名牌，但不名利。

“一万九不算便宜了。”
沈琂禾慢条斯理地说，低垂着眉眼在清汤锅里涮蔬菜。

程念诧了下，这话不是该她来说吗？平时挥金如土的沈琂禾说这话也太违和了。

就拿昨天送她的那几十个发夹来说，加起来小十万是有了。

沈琂禾这一回答令林佳怡的面色陡现尴尬，笑容有些许僵硬，接下来都没再刻意炫富。

肥牛涮好了，程念蘸上碗里的酱汁正准备张嘴，口袋的手机传来明显震感，她只好暂时停下筷子。

低头看是姐姐发来的消息。

[程霏：时间不早了，妈让我问问你晚上还回不回来。]

程念：？
不回去她晚上睡哪，池小梅女士在想什么呢！

[程念：当然回去啊，我这会还在外面吃火锅呢。]

回复着，少女拿起手机冲着桌面拍了张照片，热气蒙上镜头，图片里的事物像是被覆上一层朦胧的滤镜，不太清晰，她又重新拍起来。

拍完放下手机抬头，发现桌子上的两个人都在朝她看，程念不免解释：“我姐，问我什么时候回去。”

“你还有一个姐姐？”林佳怡有一丝意外。

“是啊。”程念点头，不以为然。

“你姐……比你大几岁啊？”林佳怡感到好奇问。

“整十岁。”
虽然觉得奇怪，但程念觉得这也不是什么不能说的秘密，索性如实告知。

林佳怡噢了声没再说话。
接着开始一个人默默在心里计算起来，程念和自己一样大的话，那她今年就是十九岁，她姐姐二十九岁。
既然如此，沈姐姐家和她们家的娃娃亲，为什么不选程念姐姐，毕竟她们年龄相差不会那么大。

这个问题直到饭局结束，林佳怡也没有想明白。

从火锅店出来，林佳怡突然走到沈琂禾身边说：“沈姐姐，我想去买点女生的日用品，楼下好像就有一家屈臣氏。”

“你要一起去吗，还是先去车里。”
沈琂禾则第一时间转头来询问程念。

“反正顺路，一起去吧。”少女双手插兜无所谓地耸耸肩说。

来到一楼，三人一同走进店里，大概是容貌均很出众，一时引起不小的注意。

林佳怡随手拿来一个小货篮，慢悠悠地挑挑选选。

程念倒没有一直跟在屁股后面，开始随便自己走走看看。

至于沈琂禾，她一开始是跟她站在一起的，不一会便被林佳怡找借口给叫过去。

林佳怡到底是不是喜欢沈琂禾，程念不敢断定，但她对她那似有若无的敌意和争抢胜负欲，她今晚是十足地感受到了。

少女随意拾起眼前货架上的一瓶洗面奶，想起自家的那支也快用完了，今天既然来了索性带一支吧。

转身之际，她突然瞥见不远处两个人那里，林佳怡亲切地将手搭在沈琂禾胳膊上说话。

几乎是下意识的，程念快速收回视线，手上拿着的洗面奶被她不自觉抓紧，再收紧，心里像是扎了根不大不小的刺，刺挠又不适。

只是间隔一秒，当她忍不住再次抬眸看去时，两人的站位又恢复如初。
不，距离好像拉开了些。
刚刚是发生什么了吗？

就在这时，沈琂禾突然转过头并大步朝她走来。
少女惊得赶紧再次收回目光假装自己很忙的样子。

“我去一下洗手间。”

“噢……好。”
程念错愕了下，匆忙应声。

望着女人走出店里的身影，还未来得及收回目光，身后便传来这样一道声音。

“能聊聊吗？”

程念转过身，林佳怡不知道何时来到自己身前。

“你想聊什么？”她问。

“我知道你和沈姐姐是娃娃亲，其实这个年代还有娃娃亲这种事，我是有点大开眼界的。让两个彼此没什么感情的人因为父母之言硬凑在一起，其实就挺违背个人自由的。”

说完顿了下，林佳怡扬唇一笑又接着说：“不如这样，你把沈姐姐让给我，我喜欢她。”

直接而狂妄。

程念听完忍不住笑了，是发自内心地想笑。

见此，林佳怡颊边的笑意有些僵硬，忍不住问：“你笑什么？”

“你果然喜欢沈琂禾。”
少女的笑容敛去，开始变得点点严肃。

林佳怡又露出洁白的牙齿笑道：“这很奇怪吗，像沈姐姐这样优秀又自强的女性，喜欢她是一件很正常的事。”

程念不习惯这样过分标准，甚至标准到有些诡异的笑容。

或许是没得到即时的答案，林佳怡按耐不住再次催促：“喂，你还没回答我的问题。”

少女先是略感苦恼地蹙了下眉，好看又俏皮，而后喃喃：“你刚刚问我什么问题来着，我想想……噢对想起来了。”

“如果我不想让呢？”
程念抬眸，一贯不正经的她眼底染上一丝认真。



第59章 
“你居然拒绝我了？”
林佳怡脸上写满了不可置信。
下一秒她赶紧问：“所以你是也喜欢她了？”

还没等程念回答,准确来说根本没时间给她回答，沈琂禾走进了店里。

二人不约而同看过去，心照不宣地结束这个话题。

见时间真得不早了，商场也即将到了结束营业的时间,程念第一个对回来的沈琂禾说：“我们买好了,结账回去吧。”

虽心有不满,但为了掩盖刚刚的聊天内容,林佳怡也只好附和点头：“嗯,沈姐姐,我们回去吧。”

沈琂禾似乎没有起疑心,领着两个女生去收银台结账。

“不用，一支小小的洗面奶我可以自己买。”程念拒绝了女人帮自己买单,眼疾手快地拿起手机先完成扫码。

林佳怡见状一副也不想输给她的架势,索性也跟着说：“没关系沈姐姐,我自己结账吧。”

三人买完东西乘电梯到负二层车库。
走着走着林佳怡突然间脚步加快了许多,程念不明情况，直到——

在即将走近沈琂禾停放车的车身时,对方抢先一步快速绕到副驾驶，趁机抢占座位。

程念：？
好幼稚。

少女见状默默拉开后排座位的车门默不作声低头坐进去。

站在驾驶位车门边的沈琂禾怔了怔,想说什么最后还是打开车门先坐进去。

“沈姐姐的车真漂亮！”说这话时林佳怡眼睛亮晶晶的。

一个人坐在后排的程念此刻正低头拨弄手机,回复家人自己准备回去的事，无心搭理前面座位上的人说了什么。

毫无察觉下,车子已经驶出地库来到地面道路,少女收起手机下意识看向车窗外。

“程念家住在哪呢？”林佳怡突然开口询问。

“首都大家属院，你在国外可能不知道。”程念回答。

“首都大？这么有名的学校我倒是还知道,你家里人有人是从事教育行业的？”林佳怡继续询问。

程念不知晓她的目的是什么，索性顺着作答：“嗯,我爸妈都在首都大工作。”

“具体是做什么的，老师吗？”林佳怡向调查户口一般不厌其烦问。

或许是彼此早已摊牌，程念莫名挺有耐心解答：“我爸是教授，我妈是老师。”

“噢，cool.”
大抵是没听到自己想听的答案，林佳怡赞叹之后陷入一阵安静。

没过一会，她又主动对开车的沈琂禾建议性地说：“沈姐姐，我不着急，看地图首都大有点远的样子，不如先送程念回去吧。”

……原来在这等着呢。
难为绕这么大弯。
程念心感无奈地抿抿嘴角，继续看窗外。

“不太远，先送你。”
女人平平淡淡六个字彻底令林佳怡闭嘴。

与此同时，车里陷入一种隐约诡谲的气氛。

接下来一路都十分安静，车子很快抵达一家酒店门前。

林佳怡似乎在走神，坐在那里一动不动。

“到了。”
沈琂禾没什么情绪地提醒。

副驾驶的人这才解安全带，佯装无事开心笑道：“今天的火锅很好吃，谢谢沈姐姐，晚安。”

临下车之际，林佳怡也不忘冲车里的程念友好地挥挥手说再见。

程念自然是礼貌回应了。
但当下只有她自己知道，这一切的和谐都是假的，若不是沈琂禾在场，对方绝对不会同自己笑脸说话。

“要换到前面来吗？”

听到声音坐在后排独自思忖的少女才回过神，她笑笑说：“不用了，没多远我也要下车了。”

沈琂禾不再作声，发动车子驶离酒店。

就在开出一段路时，女人冷不丁再度开口：“她是我在美国时认识的。”

“我知道啊！”程念双手撑在腿上，语气故作轻快。

“那年她在闹市区走丢，是我捡到了她，除此以外，没有其他亲密的关系。”
沈琂禾自顾自又说。

就像是在有意向她解释什么。

“噢。”后排的少女应着声，脸不由自主转向车窗方向，眼底映上城市闪烁的霓虹灯光色，不知情绪。

沈琂禾的目光从后视镜抽离，继续开车。

抵达单元楼前时，程念注意到楼下站着一个女人，一阵眼熟后很快认出来。

“那不是我姐前任之一吗？”少女说完急急忙忙解开安全带，在沈琂禾一脸茫然下说：“我下车了，明天见。”

程念一鼓作气爬到楼上，刚打开门便被姐姐一把给拉进屋，鬼鬼祟祟询问她有没有碰见楼下有什么人。

“看见了，你前任，第几个我不记得了。”少女很实诚地说。

“她没找你吧？”程霏又问。

程念摇摇头，“她倒是看见我了，不过我跑得飞快，估计她自己也感到尴尬吧，当时因为挤兑我容不下我被你分手，也不好意思找我说话。”

“那就行，别搭理就是。”程霏直接将门反锁。

“哎，姐，到底发生什么事啦？”程念好奇跟着往客厅走。

“求复合，微信上赖了我好几天，今天居然找上门了，别管她。”
女人略微烦躁地说完进屋。

程念不由自主看向坐在沙发上一个字不敢吭的爸妈。

“咱都别管了，你姐烦着呢。”池小梅做了个嘘声的动作。

程永钦没说话，但很是赞同地点点头。

程念索性乖乖回房，什么也不管，第二天也没有问后续直接去上学。

没想到的是，她也很快遇到让自己烦的事。

林佳怡能够找到她学校来，着实有些令人意外。
不过话说回来，首都就一家具有盛名的舞蹈学院，先找到学校，再根据年龄推算年级，再询问名字一切就没那么难了。

“你怎么来了？”
程念从教室出来，一路向空旷的走廊尽头走去。

林佳怡自觉跟上，不依不饶说：“你把沈姐姐让给我，条件你可以尽管开。”

程念无奈嗤鼻笑了，“之前也有个女人这么对我说，人家还是个富婆，我都没答应，你觉得你能拿出什么条件？”

“我爸爸也很有钱，他是做房地产的，你想要多少？”林佳怡很直白问，眼底有一丝认真，好像是真的信了。

程念索性直说：“我什么都不要。”

“你……！”林佳怡顿时有些气急败坏，又不知道怎么办。

“你走吧，我马上要上课了，我们学校不欢迎外来人，被发现你会被赶出去的，与其那样还不如自己走。”
程念这么说有吓一吓的成分，扔下这句话她便回了教室。

直到上午第二节课换教室，她发现林佳怡又不知道从哪里冒出来跟上她，嘴巴里不依不饶车轱辘般来来回回仍是那几句话。

“你到底想要什么，要怎么样你才肯把沈姐姐让给我。”
……

就这样被持续不断烦了一天，林佳怡也没做别的，就是跟着她，然后言语骚扰，在耳边像蚊子念经。
程念不堪其扰。

最后一堂体育课在室外，距离下课还有不到二十分钟，程念终于忍无可忍上前去和人谈谈。

“首先我想纠正你一个观点，沈琂禾是人不是物品，不存在让与不让。其次，就算没有我们的婚事存在，你凭什么认为她就会选择你？”

“因为我不相信你们之间有真的爱情！娃娃亲而已，我虽然长在国外，但这个词的概念还是懂得，你们只是被迫绑在一起的两个人罢了，能有什么感情？我不希望沈姐姐受这样的禁锢！她未来的婚事不该被这样的封建残余束缚。”
林佳怡激烈放言。

“……好好好！”程念耳朵听得麻麻的，连忙抬手劝对方先冷静下来，旋即好声好气道：“那我问你，究竟要怎么样你才肯放弃？”

“我是不会放弃的！”林佳怡将脸扭向一边，顿了顿又抱起胳膊傲娇说：“除非让我亲眼看见我才会死心。”

“亲眼看见什么？”程念顺嘴问。

“反正我不相信你们之间有真爱，昨天我都仔细观察了，没错沈姐姐对你是比我好，但那是碍于你们已经订婚的关系，她这个人一向很有礼数，她是被迫的。”

……？

“那好，我把她叫来，咱们当面对峙。”
程念说完低头开始发微信。

[程念：这会在忙吗，快来我学校一趟，林佳怡来了，急急急急！]

收到微信的一刻，沈琂禾二话不说动身乘公司电梯下楼。
谁知人刚坐进车里，又收来一条微信。

[程念：待会你来了看我眼色，我连续眨眼的时候你就……你亲我一下。]

沈琂禾：？

女人当即怔了下，眉眼间闪过一阵疑色，下一秒还是给自己系上安全带。

程念放下手机，为了保险起见，为了今后不再被纠缠，她只能出此下策。
但愿沈琂禾能配合自己演好这出戏。

两个女孩在学校后山偏僻的湖畔等候。

大家隔着一段距离站着，谁也没和谁说话，各自心情复杂。

偶有人远远走过朝她们投来好奇目光，大概以为她们是在面湖思过吧。

百无聊赖之际，程念才注意到湖面的冰居然不知在何时融化了，记得前几天和同学路过都还是一层亮晶晶的冰面。

很快，沈琂禾赶来了。

也是不巧，忽有一阵风携着沙尘卷过，程念的眼被沙迷了，她只好低着头一边揉眼一边疯狂眨动试图将异物驱除出去。

好了，终于干净了。
少女重新抬头，脸颊便被人捧起猝不及防亲了一口。

她惊愕地扭头，发现旁边站着沈琂禾。

程念微怔，很快意识到什么的她也稍稍踮脚往女人脸上快速啄一下。

下一秒再转头看向林佳怡，少女骄傲地挺起胸脯，耐人寻味的眼神似乎在说：懂了吗？



第50章 
程念想象过的结果无非有两种。

一种是,林佳怡见到这样黯然转身离去，彻底死心最终不再纠缠，这件事情得到一个体面的收场。

另外一种是，林佳怡被刺激到恼羞成怒,歇斯底里发一场脾气,而且很有可能甩程念一个耳光,骂她臭不要脸！

鉴于她的穿衣打扮风格,美丽国的自由思想,程念觉得前者的可能性更大。
但她毕竟也才十九岁,家境优渥,从小被宠着长大的，后者也不不可能。

结果却是——

在看见程念也亲完沈琂禾的脸,并以*此向她眼神炫耀后,林佳怡的面部迅速涨红,又一阵青一阵白,她的双手紧紧握在一起，仿佛极力控制着自己的情绪。

下一秒,眼前的女孩忽然面露委屈，嘴唇微微抖动着说：“你们太过分了！”

接着转身大步离去。

程念：？

看来是介于自己猜想的两种情况中间。

值得庆幸的是,程念保住了自己的脸,没有被甩耳光。

望着林佳怡匆匆走远的身影，她长松了口气,暗自抬手覆上自己的脸颊。

“还以为她会生气到打我。”

起初沈琂禾还不理解程念让她亲她的意图,现在明白了。

女人抬起眼眸平静注视着离开的林佳怡，语气淡淡的：“以我对她的认识,应该不会。”

程念小小讶异了下，当即顺嘴一问：“那你知道她喜欢你吗？”

“能猜到一点,不是太肯定。”
沈琂禾回答。

闻言无意间扭过头，程念忽然发现眼前的女人脸上似乎有一抹羞红未退，最明显的还属耳根，原本细皮白肉，现在红欲滴血。

一瞬间回想起刚刚发生的事，程念的脸颊也慢一步地烧了起来，心砰砰止不住狂跳。

“既然，那个，事情已经解决了，我们也走吧，站在这湖边风吹着怪冷的。”
少女不受控制变得有些口吃。

大概也是回味过来什么，沈琂禾下意识扭开眼神心不在焉地轻应一声：“……好。”

往回走的路上，两人僵硬地并排走着，中间的距离好似宽出一张两米大床。
所幸这时候学校里还剩的人不多，否则高低得好奇地围观一下她俩。

回到停车的位置，程念自然而然地拉开副驾驶车门坐进去，等回过神来已经给自己系好安全带。

另一边沈琂禾也已经坐上车，她系上安全带启动车子后才发问：“回去吗？”

“啊，是。”
少女点点头，神色有一丝从未有过的慌乱。

随着车子的起步，缓缓驶离，车内的气氛不由自主地升腾得既怪异，又有些暧昧。

程念的手指不自觉地抠动着胸前的安全带，眼睛反复浏览车窗外的街景。

开着车的女人透过后视镜瞥一眼旁边人，又故作安然无事般认真开车。

这样的状态两人保持了一阵子。

直到一通电话打来，打破车里的宁静。

“念念，放学了吗？”
是母亲打来的。

“嗯，放学了，在回家路上。”程念顿了下补充：“是沈琂禾接得我。”

“沈小姐也在啊。”池小梅笑了笑又说：“是这样，可以麻烦她等下把你送来云阁饭店吗？”

“今天在外面吃饭吗？”少女下意识问。

“这不是你姨妈家的二儿子，也就是你二表哥，拿到了首都一家大企业的offer吗，他们家想要庆祝庆祝，顺便接上我们一起，人多也热闹。”

“什么热闹啊，大概又是把我们家叫去看他们得瑟炫耀了。”
程念顺嘴说出大实话。

“念念，别这样说，你姨妈平时待我们还是很好的。”
池小梅很维护自己的姐妹说。

“是是，知道了。”少女无奈闭了闭眼道。

“那沈小姐那边……我知道你不想让这段关系被亲戚里外的太多人知道，你来前记得跟人好好解释解释。”池小梅温柔耐心说。

“解释什么解释，我带她一块去好了。”程念捏捏微皱的眉心干脆说。

电话那头的女人闻言有一丝吃惊，“你真的愿意把沈小姐带来见亲友吗？”

“我先问问吧，人家不一定愿意去呢。”

结束电话，程念放下手机先在心里组织了下语言，随后才开口：“那个，就是，想必你刚刚也听到了一点，我妈说今晚姨妈家请客吃饭，地点在云阁饭店，你要一起去吗？”

“你想要我去吗？”

身旁传来女人的回应，像是在征求意见。
不知道是不是心理作用，程念总觉得对方的声音低磁而温柔，富有一种说不出的魔力，再一次扰得她心脏狂跳，好像有一头小鹿在胸口闷闷撞着。

“……反正你也没吃晚饭，那就一起去吧。”
少女边说着话边疯狂地搅弄着手指。

“好。”
沈琂禾语气淡淡的。

程念也赶紧低头拿出手机给母亲发了条微信说：[她去。]

随后放下手机，少女想了想又道：“我还是先跟你说一下一会要见到的复杂的人物关系吧，你也能提前知个底。”

“我这个姨妈呢，是我妈妈的大姐，她们关系不错，姨妈有个大儿子，是她和前夫生的，目前在新加坡工作，我姨妈常去新马泰旅游，也是因为这个儿子。然后今天晚宴的主角是姨妈的二儿子，是她和现任老公生的，比我大几岁今年刚刚毕业。
现姨父是个服装厂老板，有点小钱，可能也是半路出现的原因，跟我们家没什么感情，平时也不太处得来，可能因为我们家都是读书人的缘故，他觉得聊不到一块去。而且这个姨父总觉得我们家没他挣得多，姨妈明里暗里贴补我们，平日里没什么好脸子。
事实上我们家我爸也要面子，早年间学校工资的确不是很多，但勉勉强强也能过活，他至始至终没接受过姨妈的一分钱。后来大表哥出国工作，姨妈每次回来都会给我们家带礼物，为了顾及我妈姐妹二人的情谊，我爸才接下的。
至于我这个二表哥呢，其实我们来往并不多，只是逢年过节偶尔见一下，感情不深。
人物关系差不多就是这样，你知道也好有个心理准备！”

沈琂禾在听完后诧异地抬抬眉，大概是有些意想不到她会告诉自己这么多的家事。

“好，我知道了。”

就在导航播报距离目的地仅剩一公里时，程念收到母亲发来的微信回复。

[池小梅：你姨父那边的亲戚朋友也在，带沈小姐一块来的话，意味着你们的关系很有可能传得人尽皆知，你要想好，开弓可没有回头箭，到时候别怪我们没有提醒你噢。]

少女悄悄瞄了眼专注开车的女人，继续低头打字。

[程念：我知道了。]

她并没有要临时反悔不带沈琂禾去的意思，亦或者，此时此刻的她，心里也隐隐有一种想要公之于众的念头。

如此一来，或许就不会再突然冒出第二个林佳怡，第三个林佳怡跑来和她说：你们之间没感情，你把她让给我。

程念和沈琂禾几乎是最晚到的，姐姐在饭店门口等候接应她们，爸妈留在里面应酬。

“你们来得及时，菜刚上。”
说这话时程霏瞟了眼随行的沈琂禾，有些意外。

从去年九月两人见面确立关系，到现在三月一共不过半年，她们家大大小小的和亲戚聚餐也有过好几次，期间都没见着自己这个妹妹说要带上沈琂禾，原因程霏也明白，是她不想要公开这段关系，不想让太多人知道，以至于将来分开时不好收场，难抵众口评论。

今天这是……突然转性了？

没来得及思虑太多，程霏急着把二人引入场，毕竟在此之前爸妈已经和在场的亲戚通过气，说妹妹要带着对象一块来，这会大家已经等候多时。

和过年那时候排场一样，推开饭厅的大包间，里面有一张可以足足容纳三十人的大圆桌。

和想象中的样子一样，当程念带着沈琂禾一块出现时，满屋子的眼睛都齐刷刷朝她们二人看来。

那一瞬投射来的目光里，有惊讶，有惊艳，有好奇，也有欢心雀跃。

欢欣雀跃的是程念爸妈，其他人多以惊讶居多。

“是念念来啦，这位就是你对象吗，快请进请进。”
坐在门口烫着一头卷发的姨妈第一时间起身热情相迎，脸上堆满了亲切的笑容。

与此同时，她的目光也不断在沈琂禾脸上身上打量，忍不住赞叹道：“长得真好看，姨妈绝对没有特意夸大，是真的很好看，身材又好。”

顿了顿，烫着卷发的女人忽又道：“谈了多久啦，怎么之前都没听你爸妈提过？”

程念局促地笑了笑，有一点不好意思，不知道如何开口。

这时候池小梅走过来解围，挽住她姐姐的手说：“俩孩子没谈多久呢，快叫她们坐吧，菜都上了别让大家等久了。”

“是啊，小菊，其他宾客都在等呢。”
语气较为严肃正经说话的这位，就是程念口中提到的现姨父。
男人很明显因为专门等她们有些不高兴。

池小菊略带不满地回看男人一眼。

池小梅赶紧扯了把姐姐的手，然后转头对程念她们说：“跟我到这边来，给你们俩留了位置。”

待她们落座，今天的晚宴才算正式开始。

姨父先是以主人公的姿态起身讲话，感谢亲朋好友莅临他儿子的毕业庆祝晚宴，同时宣布一个好消息，那即是他儿子已经收到首都某家上市大企业的录用通知。

这个处处看不起读书人的男人，此刻又在竭尽一切炫耀自己这个读书成功的儿子，未免有些讽刺。
程念在心里想着，一边默默享用眼前的美食。
没人会和美食过不去，尤其已经主动摆在了她眼皮底下。

“你也吃，这家餐厅味道还不错。”
少女主动怂恿着身旁的沈琂禾。

果不其然，待姨父讲完话，现场多了许多夸赞的声音，有说他儿子真不错的，小时候就能看出来是个好苗子。也有说让他儿子以后混出名堂了可别忘了大家这些亲戚。

男人喝了口酒，被这些夸夸冲击得满面红光，有意自谦道：“哎，你说人这一辈子努力打拼为了什么呢，还不是为了孩子，我就这一个儿子，挣这么多钱还不都要留给他，所以我从小就教育他，要好好念书，要给我们李家光耀门楣……”

一旁的姨妈从他说就这一个儿子起，脸色已经悄悄沉了下去。
那个自她离婚后追求她时说“你的儿子就是我的儿子”的人已经被远远的埋没在了时光里。

大家吃饭喝酒聊天，大致是没什么话题可聊了，突然有人将话匣子引至今晚新带对象来的程念身上，对方是姨父那头的亲戚。

实际上，姨父那头的亲戚虽平时与程念他们家不打交道，但这些年间因为姨妈一家的关系，也在一起聚过不少次，彼此算是认识。

“程念今年有二十了吧。”
说话这人是姨父的姐姐，程念之所以对她印象深刻，不仅仅是那彪悍魁梧的体型，还有那一张不饶人的嘴，往往能说出最气人的话。

小的时候程念没少被她气得面红耳赤，打又打不过，骂又不能骂。
妈妈只能安慰她说，反正不是咱家亲戚，平时也不会有什么来往，叫她不要往心里去。

“没有，年初刚满十九。”
程念回答。

“噢，才十九啊，印象里你还是个小丫头片子呢，如今都已经谈对象了，看样子我们是真的都老咯。”

程念忍不住在心里回复，可不是嘛，您比我妈都大一轮，我妈都五十多了，您可不老了。

彪悍大妈紧接着将目光转向程念身旁安安静静的女人身上，从进门起除了向众人打招呼外，几乎没怎么说话的沈琂禾。

“程念你对象看起来比你大，是哪一年的啊？”

“91年。”
沈琂禾替程念作答，语气有礼。

“91年的？那今年岂不是35了，那比程念可大了不少哦。”

彪悍大妈话落，一旁有个看似是她老公的老爷子小声附和：“大了十五岁呢。”

“是啊是啊，怎么找了个年龄大这么多的。”
彪悍大妈以玩笑的口吻对程念说。

那一刻，少女的脸色有一丝难看，恰好正在喝着橙汁的她用力将杯子放在桌上，玻璃杯撞击木制桌面发出清晰响脆的声音。

被响声打断，方才还在谈论或者看热闹的人纷纷安静，齐刷刷朝她这头看来。

程念抬眸看向超大圆桌对面的那个人，冷漠的眼神里好似浸着杀意。



第51章 
“年龄大怎么了,吃你家大米了？”

本身程念就对这人有成见，有积怨，听到这么说，心里直接不满爆发出来。
她凭什么这么说沈琂禾啊,人家的确不是和她同龄的女生,但谁说处对象一定得是年龄相当了呢,年龄大就该受到鄙视吗？

此时此刻的她特看不惯这人说沈琂禾。

大抵是没料到程念会为自己出头,坐在一旁的沈琂禾既意外,又有几分不可思议的惊喜,一贯波澜不惊的眼底,她自己都未察觉的温柔缱绻正在聚集浮动。

与此同时，面对程念这句‘不太尊敬长辈的话’,在场的有些年长者开始皱鼻,蹙眉,私底下交头接耳表示不满。

因为是姨父的亲戚,男人当即不太乐意指出：“程念，你怎么能对长辈这么说话！？”

“是啊,再怎么样人家也是长辈。”
有人出来附和。

姨妈池小菊看不下去，这一次主动站在程念这头帮着说话：“念念是有不对,但是姐,你刚刚的话也带有一定的偏见。”

彪悍大妈彻底不高兴了，一个孩子怼她就算了,就连自己的弟媳妇也让自己下不来台。

“池小菊,你就是这样帮着自己娘家人的是吗，她一个小丫头片子我说说怎么啦我,还说不得啦！”

此时彪悍大妈的老公也站了出来护短，将矛头指向程念的父母。
老爷子大言不惭直问：“程家也算是书香门第,两位都是在首都大教书育人，怎么就是这样教导女儿的吗？”

不等程永钦和池小梅发话，程霏直接怒了，当即便怼道：“我妹妹怎么了？是哪里被养得有问题吗？”

池小梅赶紧拉拉她，示意她少说几句，转而自己发言：“我承认，我们念念的语气是有点冲，但无风不起浪，如果不是您妻子那边言语戏谑在先，她也不会生气，况且沈小姐本人就在这里，你们当面议论人家的年龄这样就对吗？”

一般情况下，这是自己老婆娘家亲戚的饭局，程永钦不方便多说什么，但此刻也有点忍不了，于是也紧跟着说：“我女儿一时言语不当，我替她向您道歉。那您是不是也该向沈小姐道歉呢？”

“我道歉？我凭什么要道歉啊，我一个六十多岁的人了，你让我道歉！”
……
眼看着饭桌上的局面已经乱成一锅粥，唯独一个二十出头的青年小伙低头刷着手机沉默不语，并且频频抬头观察沈琂禾的脸，像是在核对确认什么。

终于，程念姨父忍无可忍，将苗头对准池小菊，有些嫌恶说：“你能不能劝劝你妹妹，瞧她一家子把好好的饭局给毁了。”

池小菊直接怒了，气得鼻孔生烟道：“你敢说你姐那边就没有一点问题吗，我外甥女第一次带对象来，你们家就是这么接待的？”

就在事情变得一发不可收拾，所有人都觉得今晚这场饭局被彻底毁掉时，一切来了个惊天大逆转。

姨父的儿子，也就是程念的二表哥，突然拍桌而起，大声制止道：“够了！”

全场瞬间鸦雀无声，以姨父为首护子心切赶紧让所有人都不要吵了，先安静下来。

也就在这时，姨父的儿子转身面向沈琂禾所坐的方位，真诚地深鞠一躬说：“很抱歉沈总，我为我家人和亲戚所做的一切冒犯向您道歉！”

众人：？

程念也满头问号，这是什么情况，他好端端向沈琂禾道什么歉。

姨父赶紧焦急地询问自己儿子：“这是怎么回事？”

男生低着头，感到丢人和惭愧道：“妹妹的对象……就是我即将就职公司的总裁。”

禾言科技身为业内新兴的互联网科技公司，有着最先进的设备和人才引进培育计划，是首都许多高校计算机系学生向往一展拳脚的地方。

他也不例外，因此这一次在众多同龄的求职者中脱颖而出，一直是同学间钦羡的对象。

也正因对这家公司的向往，他对公司总裁过往的经历有过一定的了解，年轻有为，能力过人，智慧超群是她的代名词。

至于长相，只在官网上见到过职业妆照，今天是第一次见到本人。
起初对方进来时还有点不相信，刚刚听到年龄后再一遍遍对比照片，他彻底确定了。

“确定了吗？”姨妈在旁追问。

男生低着头难为情地用力点了点。

此言一出，姨父的脸色是相当难看和窘迫，有种摔碎了碗才发现是娘的局促不安。

不过他毕竟是生意人，十分能屈能伸，当场便起身端起跟前的酒杯向程念她们所在的方向道歉。

“误会，一场误会。没想到这么有缘能碰见犬子未来的老板，是我们家招待不周，招待不周，我这个姐姐没读过什么书就爱瞎说话，您千万不要往心里去，我替她道歉，道歉……既然是念念的对象，那咱们都是一家人啊，千万不要伤了和气。”

男人点头哈腰瞬间变换颜色的模样，让程念真正见识到了什么叫做有钱能使鬼推磨。

她长这么大都没见过姨父这副没有骨头模样。

虽然很戏剧化，但这种反转也让人挺爽的。

大概是意识到自己做错了事说错了话，此番很有可能影响自己侄子的前程，彪悍大妈一秒换脸，笑脸嘻嘻说自己那句话本没有恶意，诸如此类无关痛痒的解释，总之也是硬着头皮不愿亲自道歉。

但无论怎么样，程念她们家这一城算是扳了回来。

接下来的这顿饭成了沈琂禾的夸夸局，大家都变了副嘴脸，开始吹捧她是如何这么年轻经营起一家这么大的公司，马屁快到拍到天上去。

饭局终于结束了。

程念是一刻也不想多待，拉上沈琂禾就要先离开。
毕竟人是她领来的，让人吃了这么一顿糟心的饭，她有一定的责任。

身后的姨妈则拉上她爸妈求情，希望能够帮忙说说话，让沈琂禾别介意今晚发生的事情，尤其不要影响到他们儿子的工作。

池小梅感到为难说：“我只能说尽尽力，但具体做什么选择，是人沈小姐自己的事。”

一旁的姨父一听吓得赶紧求情，就差给他们跪下了。

至于背后真实的原因，倒不是他觉得这份工作有多么挣钱多么无可替代，而是前几分钟离开前他儿子叫住他说如果今天的事情害他不能入职，将不会轻易原谅。

“沈小姐，今晚实在是不好意思。”
程念和沈琂禾准备上车时，程霏先从饭店走了出来。

“爸妈呢？”少女下意识问。

程霏无奈地皱皱眉，“被姨妈给拦下了，准确来说，是姨父求得姨妈让帮忙说说好话。”

“这可真是有够戏剧的。”程念感慨。

“行了，时候不早了，你们先回去吧。”程霏看向沈琂禾，又一次说了句抱歉。

“不用道歉，和你们无关。”
沈琂禾面色沉静说。

就在这时，姨父的彪悍大姐领着她上了年纪走路颤颤巍巍的老公赶了出来，上前先套一番近乎，而后嬉笑着问：“我有个小儿子条件很不错的，在事业单位上班，不知道沈总你家里有没有兄弟姐妹之类的介绍介绍呀，主要是姐妹嘿嘿！”

……好大的脸。
程念简直是闻所未闻。

“没有，孤寡一个。”
尽管遭遇了那样的龃龉，沈琂禾对老太婆依旧十分客气有礼。

程念也实在不想让她多待，当着人面主动拾起她的手说：“我们是不是该回去了？”

当下程念也不知沈琂禾是演戏配合还是什么，竟然在她说完后十分温柔地垂眸低语：“听你的。”

少女心跳立即漏了一拍。
真要命，这女人又在当众释放魅力。



第52章 
身经百战的程霏一眼看出这二人间某种不可说的端倪,故作什么也没看见说：“那你们先走，我在这里等爸妈出来。”

谁知这两人前脚刚离开，爸妈便跟着出来，一并跟出来的还有姨妈,以及嘴巴说个不停的姨父。

“妹妹妹夫,我真的求求你们了,这件事要是没处理好,昌宇那边我没法交代啊。”

程霏长这么大也是第一次见到这位所谓的姨父,对待爸妈如此客气的模样,无奈抿抿嘴。
她什么也没说提脚走到车旁拉开车门提前坐进去等,一边枕臂休憩盯着窗外看，目测这拉扯还要有一会。

车子已经驶离饭店,程念忽然想起刚才沈琂禾的那句话,旁敲侧击问：“所以你打算怎么做？……关于二表哥的工作。”

正在开着车的女人目视前方眸色认真道：“不是太大的事,这点肚量还是有的。况且,能够通过禾言严苛的应届生选拔，你表哥是有能力在的,我们对有能力的人不会拒之门外。”

程念明白地点点头，忽然觉得认真说这样一番话的她……好酷好成熟。
完蛋了,她现在为什么动不动就满是星星眼。

少女快速别开脸去,两只手下意识抓紧胸前的安全带抠弄。

这时，有一通电话打到沈琂禾的手机里,车载屏幕上显示号码来自美国。

顿了下,女人抬手接听。

程念也好奇地坐在一边光明正大偷听。

“是沈小姐吗，我是林大富。”那头传来一个中年男人的声音,有些焦急。

“林先生？”

“哎哎，是这样的。佳怡跟我吵了一架然后跑回国了,我怎么也联系不上她，这边又有生意走不开，我想她肯定会去找你，能帮我劝劝她吗，她美国这边的学校都逃课好几天了，老师每天打我的电话，还说再不返校就要劝退了。”

“她的确有来找我……我帮您劝劝。”
沈琂禾心平气和应下。

“好的好的，真是谢谢你，谢谢谢谢，我这边还有事，先挂了。”
说完，那头匆匆忙忙撂下电话。

程念不由小小感叹一声：“这是有多忙啊！”

旁边的沈琂禾则转而拨给林佳怡，却发现提示对面无人接听，再打仍是无人接听的状态。

女人眉头微微皱起。

“该不会是下午我们对她的刺激太大，一时想不开就……”程念忍不住担惊受怕起来，毕竟万一事情真的走向那一步，她有不可推卸的责任。

“先去酒店找找看。”
沈琂禾专注凝神，并未将紧张发散。

于是二人再次走来时的路，期间沈琂禾并未停止过给林佳怡拨通电话，结果无一例外都是同样的没人接。

终于赶至酒店，她们第一时间直奔楼上房间，因为是沈琂禾那晚给开的房，她知道房间号。

到达房间门口，敲门和按铃都无人响应。
叫来服务生说顾及客户隐私没有权限帮她们开门。

“要不你再打个电话试试，听听看人在不在房间里。”程念提议。

“这种酒店的隔音都比较好，确定可以听见？”
沈琂禾带着一丝疑虑。

结果眼前的少女已经不管不顾将脸贴至门上，并说：“我是有名的顺风耳，快打打看。”

“顺风……、好。”
女人噎了下，拿出手机照做。

过了会，程念询问：“打通了吗？”

“一样，通了没人接。”沈琂禾说。

“我这边也什么都听不到，她应该不在房间里。”顿了顿程念问：“不如我们报警吧？”

“不满24小时不会立案，我再想想别的办法。”

后来她们找到酒店大堂经理想要查看监控，对方毫不犹豫拒绝，理由仍旧是保护住客隐私。

除非涉及刑事案件民事纠纷，或者物品丢失等特殊情况。

“人都丢了，还不算特殊情况吗？”程念有些着急问。

“不是才失联几个小时嘛，成年人几个小时联系不上也不会有什么大问题的，你们可以耐心等一等，或者回去睡一觉，明天兴许就主动联系你们了。”
眼前的大堂经理以微笑的模样说最气人事不关己的话。

“你……”

这时，沈琂禾默不作声将程念拉开，不让她与这位经理继续纠缠浪费时间。

二人走至一旁，只见沈琂禾打开手机似乎是在联系什么人，程念觉得她可能有新的办法，于是耐心等着。

果然没过五分钟，刚刚那位大堂经理再次上前，态度发生一百八十度转变。

“原来是我们金董的朋友，失礼失礼，监控室在这边，您二位随我来。”
西装胡子男做了个绅士请的动作。

程念边走边悄悄好奇问：“金董是谁？”

“这家酒店老板。”
因为身高差，沈琂禾稍稍俯身过来在她耳畔低语。
那一瞬间热气喷洒在耳廓，连带着仿佛有一股微电流从程念的浑身窜过。

几乎毫无预兆的，她的脸颊又开始烧起来，并且逐渐蔓延至耳根。

酒店走廊的灯光太亮，为了不被发现，程念赶紧小跑加快脚步到前面，并催促说：“要快点了！”

来到监控室，望着电脑上满屏的各个角度各个公共场合监控画面，程念只觉得一时间眼花缭乱，不知道从哪看起比较好。

沈琂禾则条理比较清晰，甚至清晰报出相应的时间段。

不愧是理科生。
程念心里又忍不住钦佩了下。

她甚至会去想，元旦生日那晚，她被薛子昂掳走时，这个女人是不是也是这样耐心查监控得来的信息。

这一次，大堂经理直接调来好几位前台服务人员过来帮忙看监控。
很快，她们得出结论，林佳怡从程念学校离开后的确在计算好大差不差的时间内回了酒店，并且没有再出去过，也就是说，她本人还在这个酒店内。

相关监控回放录像显示，她独自一人朝酒店二楼餐厅的方向前去，并且一直没再出来。

几乎是刻不容缓，程念和沈琂禾朝餐厅寻去。

于是程念再一次看见和林佳怡本人极具反差的一幕，明明是酷姐的穿衣打扮风格，此时此刻正一个人坐在靠窗的桌边，眼前摆满了各式各样的甜品，正在旁若无人般大快朵颐着。

这……

“你以前见过她这样吗？”程念询问。

沈琂禾摇头。

思虑过后，她决定让沈琂禾暂时留在这里，她进去看看情况。
如果是自己猜测的那样，林佳怡是用狂吃甜品来排解心情，那她肯定不希望自己此刻的模样被喜欢之人看见。

已经临近夜里十一点，如果她从回酒店就开始吃，那真的吃了不少……

餐厅里空空荡荡，除了偶尔路过的工作人员，只有林佳怡一位酒店住客。

程念走上前什么也没说，只是拉开对方面前的椅子坐下。

看到来人林佳怡怔了下，接着低头继续吃自己的，边吃边问：“你怎么来了，看我笑话的？”

程念发现她很明显哭过的眼睛，眼睑处红红的，微肿。

心里顿时没那么生气了。

甚至忍不住代入她的角度，千里迢迢跑来见自己喜欢的人，结果被告知已经订婚且秀一脸恩爱，也会崩溃加难受的吧。

但林佳怡疏解情绪的方式，有些另类，也有些可爱，让人讨厌不起来。

毕竟只是十九岁的女生啊，心眼能多到哪去。

所以这种时候还是不要火上浇油，幸灾乐祸了。

程念抿抿嘴，故意挑起话题问：“好吃吗，我想吃一个。”

林佳怡抬起脸再次愣了愣，似乎很意想不到，她的嘴角还沾着抹茶味的奶油，在呆愣几秒后语气有几分傲娇道：“……随便你。”

于是程念从面前满桌的甜品里，挑了看起来最小的一个，还是草莓味的。

“你不是舞蹈生吗，大半夜吃甜品，你不怕胖啊。”
林佳怡忍不住抬头对她说。

虽然语气有点呛，但程念能听得出来，此刻的她对自己已经没那么大敌意。

“那你呢，你虽然不是舞蹈生，但一口气吃这么多，也会胖的吧！”程念用同样的语气回答。

“我待会吃完可以去健身！”

程念听完很想说，一次性吃这么多单靠一晚上的健身可消耗不掉这么多大卡，但又不想泼她冷水，索性闭嘴。

过了会，林佳怡才又开口：“你是和沈姐姐一块来的吧。”
女孩低着头说，看不清脸上表情，只是嘴巴在一口一口吃着。

程念顿了顿，嗯了一下。

“怎么啦，担心我会做傻事？我才不是那种心理脆弱的人。”
说话间，林佳怡又主动挑了个小蛋糕递至程念跟前。

心底有点犹豫，毕竟程念是真的怕发胖啊，但眼前这种情况……
算了，自己种得果自己承担吧。
只要她不做傻事，一切都好说。

少女硬着头皮开吃。

见程念开始吃自己给的小蛋糕，林佳怡这才开口叙说起来她和沈琂禾的相识过程。

“我妈在我三岁那年就意外去世了，我是被我爸带大的，很显而易见，他除了钱，平时很少给我什么，毕竟永远有忙不完的生意，见不完的客户，组不完的饭局，我从小就缺母爱。认识沈姐姐那年，我刚九岁，她那时二十四岁，那天我和我爸吵完架赌气离家出走，后来在城市里迷路，是沈姐姐发现我，请了饿肚子的我吃东西，还送我回家，我当时就倾心这个姐姐了，没办法我就是很早熟，在美国那边，有像我那么大的都已经在学校开始谈小男生了。
不过当时的我，还无法确定什么是爱，只知道我想靠这个姐姐更近一些，想每天见到她，每天和她说话。于是我求我爸搬家，华人圈子就那么大，社区也比较集中，我爸恰好又是做这一行的，很快托门路找到了沈姐姐的住处，然后我们就搬到了她公寓的楼上。

她那时候已经在华尔街工作了，在纽约，像她这个年纪能够靠自己负担起这个地段房租的人不多。我爸那时候就说，沈姐姐很优秀，没错，她的的确确很优秀，也成为了我的榜样。
只可惜，即便住在了上下楼，我们交集依旧不多，每天不一定能说上话，而且沈姐姐对所有人都淡淡的，好像拒人于千里之外，好像不管怎么努力做，都走不进她的内心，这并不妨碍我继续喜欢她。
不过，一年后她就回国了，听说去创业了。好在我留*了她的Email，给她写了邮件，得到她在国内的联系方式后，我学着下载软件，加她好友。除了逢年过节，平时都不敢多打扰她。
就这样小心翼翼喜欢着，哪怕后来知道她早就有定好的娃娃亲……”

听到这里，程念终于忍不住打断：“你是怎么知道娃娃亲的？”

毕竟这事除了程家沈家两家人，没什么人知道。

“是沈姐姐的爷爷，我从他那里知道的。”顿了下，林佳怡继续说：“沈姐姐准备辞去华尔街工作前，沈爷爷特地去过美国一趟，想要游说她不要轻易放弃这么好的工作。也是沈爷爷住在纽约的那一阵，他看出来我喜欢沈姐姐，索性告诉了我这件事，试图劝我放弃。其实沈爷爷是个很和蔼可亲的人，沈姐姐不在时，他与我分享过许多沈姐姐小时候成长的故事……”

说到这里，林佳怡兴致勃勃问：“我这次回国，还没有去探望过沈爷爷，他还好吗？”

几乎是一瞬间的事，睫毛被眼眶里的液体濡湿。
程念强忍着鼻间的酸涩感说：“爷爷在除夕夜走了。”

面前的女孩当场愣在那里，久久没能说出话来。
……

餐厅门口的走廊上，沈琂禾已经等候多时，远远望去两个女孩似乎聊得挺投机。

于此，她终于可以回拨给林佳怡的父亲。

“沈小姐，是帮我联系上佳怡了吗？”电话那头男人的语气带着几分麻烦后的歉疚。

“她应该没事了。”
女人遥遥望着餐厅里的景象，目色深沉。

“啊，我女儿出什么事啦！沈小姐别吓我啊。”男人一惊一乍，有些大惊小怪。

“噢，我的意思是，她就快回去了。”
沈琂禾语气平静。

“是这样啊那太好了太好了，万分感谢，不知道沈小姐下次来美国是什么时候，我一定给你办接风宴！”

打电话眼睛也时刻不忘观察餐厅内动向的沈琂禾看见两个女孩起身要出来了，于是她匆忙说完两句后结束这通越洋电话。

“沈姐姐，害你担心了。”
林佳怡走出来第一句带着愧疚与自责。

“不早了，回去休息吧。”
沈琂禾看了她一眼，语气依旧淡淡的。

林佳怡赶紧眼神求助程念。

“等一等！”
程念像小学生一样举手。

沈琂禾停下脚步，转头看她。

“那个，她有话想对你说。”努努嘴，程念眼睛开始搜寻四周：“我给你们找个安静没人的地方吧。”

没办法，谁让刚刚在餐厅里，林佳怡苦苦哀求她呢，说回美国前一定要把这些年积压的心里话，亲口说给沈琂禾听。

酒店里四处都是监控，公共区域就没有能幸免的地，最后三人决定回楼上林佳怡的房间说话。

不想当窃听别人秘密的人，程念主动选择留在门外。

房间里，林佳怡先是展开一段深情告白，随后接着说：“现在已经过了零点新的一天，我会开始学着慢慢去淡化对你的感情，试着去喜欢其他人，回美国后开始全新的人生，但我永远不会忘记过去喜欢你的那段长长的岁月，是它们给了我勇气，力量，和奋斗的目标……”

房间外，少女独自来回踱步在走廊上，眉头紧锁。

不是说就几分钟的事儿吗，已经说了十来分钟了，两个人到底在说什么。

怎么还不出来。

下一秒，门终于从里面打开，两人一前一后走出，林佳怡看起来眼眶红红的，但出来时嘴角挂着笑。

沈琂禾走出来时眼睛第一时间看向程念，似乎在说，我们可以走了。

少女尴尬地再次举手：“还有一件事……”

“她答应了陪我去健身。”林佳怡语速很快说。

“健身？”
想到此刻的时间，女人脸上流露出微微的不解。

林佳怡又嘴快一步说：“是这样的，我答应她只要陪我健身，就会乖乖回美国，从此再也不骚扰沈姐姐。”

“……你怎么可以说出来。”
程念站在那里脸红的像苹果。

林佳怡愣了下，有点懵懵懂懂问：“你们不是情侣吗，这件事难道提前没有商量过？等等——”

林佳怡有点回过味来，睁大着眼睛问：“你们到底真恋爱假恋爱？！”

“当然是真的！健身房在哪，我要去健身！”
程念急急忙忙推着她的身体往前走去。

待两个女生在前面走出一段距离，呆在原地的沈琂禾才稍稍有点反应过来。
她们之间是约定了什么？

酒店的健身房在三楼，这个点几乎没什么人，但有几个韩国人，一边练肌肉一边嘴里吵吵嚷嚷着韩语，脚边各自放着一杯冰美式。

来到跑步机前，林佳怡自信地将手搭在上方扶手处问：“你一般跑多少配速？”

“啊？”
这个问题把程念问懵了。
不想承认自己从没跑过，她随便来一句：“我跟你的节奏就行了。”

林佳怡狡黠一笑，开始先热身。

程念也同样开始准备热身。
这时沈琂禾终于忍不住走到她身边有些不放心问：“……确定要和她跑？”

“怎么啦，我答应过的。”

“注意安全，量力而为。”女人提醒。

“放心吧！”程念顺口一答，颊边扯起一个明媚的笑容。

两个女孩很快热身完，正式开始踏上跑步机。

程念跳舞体力还行，毕竟舞蹈是一段一段，并不持续，跳完还能短暂歇息再继续。
而跑步……她800米就从没及格过。

今日踏上这台跑步机已经是突破自我，挑战自我。

结果果然……
刚上去几分钟，人已经累到不行并气喘吁吁。

沈琂禾全程候在一旁，像个合格的守卫或保镖，见此不由紧蹙眉头赶紧询问：“要结束吗？”

少女摆摆手，一副还能坚持的模样。
其实是强撑。

“我帮你把速度调低。”
说完，沈琂禾已经上手操作。

一旁仍旧健步如飞的林佳怡见状，嘴角扬起得意的笑。
笑完过后，反应过来什么，又微微皱起眉头。

后来程念这边已经发展成在跑步机上慢走，即便如此，她也整个人蔫蔫地，仿佛随时都能结束。

再后来，她真的提前摆摆手放弃这场“较量”，主动认输。

从跑步机上被沈琂禾搀着下来，女人全程十分注意她的状态，不断询问各种。

林佳怡也只是喘气，脸部因运动完升温发红，她叉着腰大笑：“看来你也有不如我的地方嘛，爽了爽了！”

话落的同时，她瞥见眼前沈姐姐悉心带着程念坐下，毫不顾忌蹲下身去帮她揉腿。
林佳怡：？？？

所以这一出她到底是在给自己找回自信，还是找堵。

“辣眼睛辣眼睛，我回去睡觉了。”
林佳怡丢下话头也不回逃走。
大概也是不愿眼睛和心灵继续受到打击。
她还没完全痊愈呢。

“这里痛吗？”
沈琂禾蹲在程念跟前，耐心询问，语气温柔又关怀。
此时此刻她的模样，就像一位虔诚的信徒。

“麻麻的。”程念根据自己的感觉形容。

女人则一边用指腹帮她轻揉捏，一边说：“睡一觉起来可能会酸痛了，这是运动过度肌肉拉伤的表现，如果太严重记得第一时间就医。”

坐着的程念是从上至下的角度看沈琂禾，只觉得她此刻说话的态度语气，看她的眼神都好温柔好温柔。

而且自己鲜少以这样的高角度俯视对方的脸。
沈琂禾这张脸真的没有死角，好好看。

看着看着少女的目光情不自禁下移，落在女人那感觉很好亲的性感的唇上。
居然有种让人想尝尝的感觉。

毫无察觉的，她咽了咽口水，冲着沈琂禾的脸。

“怎么了，还有哪里不舒服。”沈琂禾又换了种手法帮她捏。

“没有，好多了。”程念别开那迅速涨红的脸，为自己脑子里突然产生的邪恶念头感到羞耻。

简单休整后，两人从酒店离开。

好巧不巧，家属院里某栋楼底下管道破了，正在连夜抢修，车子行驶至一半被迫停下。

“前面再走几栋就到了，你回去吧，我在这里下。”程念说完开门下车。

或许是这时运动完的副作用上来了，她的两条腿都像成了不是自己的，走起路来十分别扭。
少女小心翼翼向前挪动。

“我送你。”沈琂禾不放心地下车跟来。

程念看了眼，没拒绝。

凌晨两点，除了路上还亮着的路灯，楼栋间几乎不剩光亮。
安静下来，人就容易沉下来想一些事，甚至某些试图去暂时掩藏的事。

“下午我让你亲我其实……”
程念想说的是，那时其实还没到她暗示的时间，她是被风沙迷了眼。

“是假的，我知道。”
女人点点头，无声笑了下，自嘲神色隐匿在忽明忽暗间。

不知道怎得，程念听到这种话心里格外不是滋味。
眼看着再走两步就到家，她索性顿下脚，转身对其说：“那我还你一个真的。”

沈琂禾不明所以跟着停下。
这时，眼前的少女忽稍稍仰头往她的脸上轻轻吻了下，和白天时候那种任务性地动作完全不同。

还未等她反应过来，程念则赶紧一瘸一拐着跑开，整个人飞速没入漆黑的楼道里。

沈琂禾顿在原地，自然垂着的两只手不由自主蜷了蜷。
寂静的深夜下，她听见自己的心跳变得越来越快……



第53章 
顺着楼梯一口气爬到家门口,程念呼吸和心跳都很快。
她分不清是因为运动还是其他。

待稍稍恢复时少女正要伸手开门，门忽地从里面被打开，探出身体的是程柚，原来睡在客厅的她起来接水喝,听见门口的声响动静于是好奇打开。

“念念姐。”女孩惊讶了下,不自觉小声喃喃：“伯母说你晚上不回来住了。”

“怎么可能,别听她胡咧。”

“……你还好吗？”程柚自觉地让开些,一边关心问。

“我很好啊！”掩饰地笑笑程念别扭抬脚进屋,主动转移话题：“吃过了吗？”

端着水杯的程柚懵懵的,她下意识回头瞄了眼客厅时钟上的时间,现在是凌晨两点半。
念念姐问她吃了没……
是指晚饭吗？
还是回答一下吧。

“吃过了，在学校吃得。”女孩乖巧作答。

很快,程念回来的动静声引来池小梅和程霏都分别从房间出来。

“怎么现在才回来啊,我以为你今天不回来住了。”出来的第一时间,池小梅也瞄了眼钟表上的时间。

“怎么弄到这么晚？”
程霏穿着黑色条纹家居服,发丝被睡得些微凌乱，惺忪眸中透着几分迷蒙,依旧挡不住那天生丽质的美。

“有点事耽误了。”
程念没打算把林佳怡的事情透露给家人听，反正对方已经匆匆来,又即将要匆匆离开。
就当是这两天发生的一个小插曲。

说完少女下意识往前走两步,结果突如其来的双腿下坠感，她整个人踉跄了下险些摔倒。

还好一旁离她最近的程柚第一时间毫不犹豫扔掉手中的水杯,眼疾手快将她扶住。

人是扶到了,水杯摔在地板上瞬间破碎，水花连带玻璃渣溅了满地,睡梦中的程永钦也被吵醒，急急忙忙起身下床跑出房间。

不仅如此,在场的几个人也都被惊了一跳。

“怎么样，都有没有伤着？”池小梅焦急上前。

而早在看见妹妹踉跄那一瞬便最快冲过来的程霏赶紧制止母亲，叮嘱她小心别踩到玻璃渣。

“我没事。”程念示意程柚可以松开手。

“哎呀，怎么弄成这样了，你们都别动，我来清扫。”程永钦说完慌忙转身去取扫帚和拖把。

察觉出一丝端倪的程霏低眉紧盯着妹妹问：“你还能走吗？”

于是程念抬脚往没有被波及的区域挪动脚步，姿态怪异又滑稽。
不妙，果然越来越糟糕了。
她能察觉到双腿越来越不受使唤，但慢慢行动还是没有问题。

而就在她移动的这短暂过程，客厅里的其他三个女人的目光皆倾注在她身上。

“看，我还能走。”程念边演示边说。

程柚，池小梅脸上皆有种觉得奇怪又说不上来的感觉。

程霏则蹙起眉敏锐问：“晚上去做什么了？”

“没有，没做什么啊。”程念支吾道。

“时间不早了，仨孩子明天一个要上班，两个要上学，让她们都快回去睡吧。”
这时候程永钦默默对池小梅说。

“你伯父说得对，程柚你快去睡吧，这里不用你管了。”池小梅先对唯一需要备战高考的程柚说。

女孩乖乖点头，和屋子里的人说一句她先去睡觉了便起身走开，回到阳台处帘子后隔开的床铺。

“妈，爸，你们也去睡吧。”程念不太好意思，因为自己这个点回来，居然把全家都给闹腾了起来。

“我跟她聊聊就去睡。”
向着爸妈说完，程霏二话不说拉起程念手腕往房里奔。

强忍着腿部那种不是自己的别扭感，程念被带至自己房间，被按在椅子上坐下。

程霏则转身坐在她床头，与她面对面。

“现在是我们姐妹俩关起房门说的事情。”说着似乎憋了憋，程霏眼神不太自然问：“今天晚上你们从饭店离开之后都去做什么了，大半夜才回来。”

“真的没什么，姐你就别问了，我不想说。”少女别过脸去，两只手缠在一起拨弄。

这幅表现，明眼人都能看出其中有猫腻。
身为姐姐，如果真发现问题程霏没办法坐视不理。

“……是不是沈琂禾对你做什么了？”深吸口气，程霏有些难以开口问。

“啊？”程念长愣了下才反应过来姐姐指得是什么，面部迅速涨红直至耳根。

“没有，不是那样的。”少女赶紧摆摆手。

程霏却有些不相信道：“我承认沈琂禾的确比我们家有钱，但有钱不意味着可以随意欺负人，倘若她对你……就是违背你的意愿做一些事，你别怕，告诉我们，家人一定会为你主持公道。”

“姐，你想哪儿去啦！事情真不是那样。”程念急得坐在那里拍腿，却又支支吾吾半天不肯说。

“那到底是什么样？”如此一来程霏更想知道真相了。

因为差点被误会，无奈下程念只好将今晚发生的一切全盘托出。

听完后，程霏陷入短暂的沉默。

“姐，是觉得我的处理方式有什么问题吗？”少女小心试探问。

“有，问题大了。”
程霏抬脸，眼神变得严肃。

程念：“！”

“你怎么可以这么不顾及自己的身体，平时连体测800米都不及格的人，还敢跟人一起跑五公里配速。”

程念：“？”
原来姐姐指得是这个，她还以为……

“我下次不会了。”少女无辜地努努嘴，接着道：“打死我也不跟人逞这个强了！”

程霏无奈舒了口气，眼睛下移至她的腿部说：“明天早上起来有你好受的。”

“是今天了，早已经过了零点。”程念小小地提醒。

“我要去睡了，明天还要赶早去机场接客户。”程霏说完起身，走前又叮嘱一句：“你也赶紧洗洗睡。”

“我知道了，晚安姐！”少女眨眨清澈的眼眸，乖巧至极说。

有些拿她没办法，已经走到门口的程霏背着身回应一句：“晚安晚安……”

已经是凌晨三点。

梳洗好的程念刚刚上床，却怎么也睡不着。
只要闭上眼，满脑子都是她在楼下亲沈琂禾的画面。
虽然只是亲脸……但那也是她发自内心的第一次。

怎么办怎么办，明天要怎么面对沈琂禾。
她也没喝酒，连个背锅的说辞都没啦。
少女在床上翻来覆去，像是在摊饼。

另一边，时间回到一个小时前。

在送回程念后，沈琂禾独自驾车返回。

时值深夜，首都街头较拥挤热闹的白日比空旷不少，马路上尚在游荡的车辆，以出租车网约车居多，以及奔赴各个方向的代驾司机。

前方路段绿灯变红，沈琂禾将车子缓缓驶停。

望着前方被路灯点缀着的绵长无人街道，城市像是被缩减了音量，周遭无比清净。
女人将手随性搭在方向盘，脑中自然自然再度浮现起不久前的画面。

少女的唇猝不及防贴上脸侧，温温热热，短暂一瞬却给人带来无尽的遐想。

思绪不自觉神游远去，连红灯转为绿灯都未注意。
终于在这深更半夜又有一辆车驶至后头，见前面这辆车半天不动，忍不住按下鸣笛。

被响亮的喇叭声唤回，沈琂禾一秒回归专注，驾车继续超前行驶。

深夜抵达家中，小睡一觉的小年立马精神抖擞上前迎接。
女人自然地弯腰抱起小狗。

脑子里乱糟糟的，沈琂禾暂时没有困意，走到冰箱前打开柜门给自己倒了杯红酒，接着一人一狗回到客厅沙发前。

小酌两口后，她将红酒杯放下，再次拾起脚边亲昵的小狗，用两只手托起它的腋窝，神情认真地说：“你知道今晚发生了什么吗？”

小年狂摇着尾巴，被架在空中还试图想要去舔女人的手。

“她亲我了。”

这一本正经的与狗对话，的确在这偌大的平层里发生着。

接着，沈琂禾将狗抱在怀里，白色的团子又开始拼命地往上蛄蛹，凑近她的脸嗅嗅。

“你在闻她的味道吗，你知道我没有撒谎。”
说话间，女人的嘴角明显带着一丝笑意，眼神染上微醺。

小年不知听懂没听懂，又是一番激动地蛄蛹。

沈琂禾索性用单手抱住它，另一只手再次拾起跟前茶几上的酒杯轻抿了一小口。

*

或许是复杂心情难以疏解，程念考虑到自己唯二的知心朋友，一个家教严格，她只好将魔爪伸向另一个。

电话拨通好一阵才被那边的人接听，旋即传来温柠有些不可置信的声音。

“姐们，我特地确认了一遍时间，现在是凌晨三点没错吧？”

“……是。”
程念的语气有些心虚。
顿了顿，她赶紧又说：“我遇到了点事，完全睡不着，又不知道说给谁听，我知道你不会对我生气，就打给你了。”

电话那头的人掀开被子下床穿鞋，一边拿着手机，一手拿起水杯准备出去接水喝。

“说吧，我听着。”

“就是，那个……”
为了让事情有个前因后果，程念索性把事情的来龙去脉都叙述一遍。

“这不挺好的嘛，那个小情敌知难而退，是个聪明人。”温柠说。

“然后不又发生了一件事嘛……”
程念继续将和沈琂禾回去那段路发生的事情描述出来。
“然后我就，就脑子一抽……我亲她了。”

温柠：“我去！”

耳边传来那头一句表达震惊情绪而非脏话的语气词。

程念苦恼地抓抓头发：“然后我就一直到现在都睡不着了。”

“是亲的哪里？”温柠关注点清奇又敏锐。

“脸。”抱着手机躺在床上的少女有些羞耻道。

“噢，是脸啊，我还以为是嘴呢，害我激动一场。”
温柠那头又好似泄气的皮球，有些失落说。

程念：？

“本来就是嘛，你这失眠又苦恼的架势，我还以为你把她大亲特亲了呢，搞了半天只是脸啊。”
温柠的口吻有几分调侃。

程念隐隐听出了其中的嘲笑，咬咬牙怼道：“你还没有脸亲呢。”

“你一个订婚人士不要对我们单身人士进行人身攻击啊。”温柠有意提醒，顿了下才继续道：“再说了，我努把力，兴许不光有脸，还能有嘴亲呢！”

话题陡然间沉寂下来，安静过后，温柠索性又问：“那你喜欢沈琂禾吗，我问你。”

电话这边的程念闻言，突然一把将脸完全没入被子里，待呼吸有些不畅又重新钻出脑袋来，大口大口呼吸。

温柠倒是很有耐心地等着，实在熬不住了打了个哈欠才道：“姐们，这儿可有个人心甘情愿陪你熬着呢，还不说实话。”

“有一点……好吧我承认是有一点点喜欢，之前我是不敢确定的，但是这次林佳怡的出现，让我觉得有一点害怕她被人抢走……”
少女如实坦白心声，随后又微微叹气说：“不过我并不确定沈琂禾是不是也喜欢我。”

电话那边突然没声了。

“温柠，你还在听吗？”

“只是有一点害怕被抢走吗？”温柠继续追问。

“……非常害怕行了吧。”程念努努嘴，难为情开口：“我这不是怕打脸嘛，半年前那会，我还大言不惭说过两年期满我一定会跟她解除关系。”

“哈哈我非常欣赏你的坦诚，为此，我也决定向你坦诚一件事。”清了清嗓子，那头的温柠郑重其事说：“其实我喜欢的那个人，就是你也认识的，在沈琂禾手下做事的傅琴……”

“我去！”
程念发出和她一样的反应。

“怎么了嘛，我喜欢她不行吗！”

“没有不行，就是有点令人惊讶。”程念忽然来了兴趣问：“那你喜欢傅琴姐姐什么啊，又是什么时候开始喜欢的，我想听想听！”

原本困到不行的温柠陡然间也没了困意，开始仔细回忆起来。
“要说我们初见，是你和沈琂禾订婚的那天，其实当时还没有太大的交集。第二次见面，是你去你爷爷那吃饭，你还记得那天晚上嘛？”

……

因为要赶去机场接来自新西兰的客户，程霏起了个大早，梳洗化好妆，时间也不过刚刚六点。

也是由于房子里过于安静，当她路过妹妹房间时才能清晰听见里面的说话声。

怀着一丝好奇，程霏上前敲开门。

只见被子里的少女侧躺着，耳边放着手机，似乎在跟人聊电话。

“你醒这么早。”
程霏感到一丝意外问。

谁知眼前的人并未答复，而是看着她心虚地笑。

“你没睡？”程霏直接问，眼里闪过大大的惊讶。

程念点点头。

“赶快睡觉，手机不许玩了。”
女人带有一丝严厉说。

因为点着床头灯，窗外一片漆黑，程念也不知道此刻是几点，分不清天黑还是天亮。
被姐姐训斥后，她这才和电话那头的温柠结束通话。

熬夜之后难以言喻的精神身体双重疲惫令程念很快睡去。
只是并没有睡多久，闹铃便如约而至。

又在床上多赖了会，程念不得不起身下床，不料双腿猝不及防袭来的剧烈酸痛令她直接扑通跌跪在地板上。

房间里传来闷响，池小梅第一个开门冲进来，吓得她匆匆上前询问：“这是怎么了？”

“腿，腿痛，痛痛…”
程念被扶起重新坐回床上。

心疼女儿的池小梅在得知她是剧烈运动肌肉拉伤后，当即决定帮她给学校老师打电话请假。

“这个样子也没办法去上课跳舞，万一在学校行动不便再摔一下更不得了，今天就在家休息吧，明后两天又正好是周末，养个几天差不多就能恢复了。”

“妈，你太好了，爱你。”
坐在床头的程念搂住母亲的腰用脸蹭蹭撒娇。

“下次可不许再这样了啊，自己什么身体素质逞什么能。”
池小梅虽嘴上埋怨，但心里还是爱护心疼不已。
“那你再继续睡会，我把早餐做好放桌上，你晚点起来自己用微波炉热一热吃。”

程念也没想到自己居然以此多了一天假期，正好熬通宵的她此刻急需补觉充电，当即毫不犹豫重新躺下。

这一觉直接睡到了中午。
房子里空空荡荡只有她一人，僻静无比。

少女再一次尝试下床，这次步子迈得小些，还是酸痛，但能忍受，只是仍旧不能像正常人那样走路，每当她心急步子跨得大了些，便会当场疼得呲牙咧嘴。

就这样慢慢小步小步挪动着，程念耗费比平时双倍三倍的时间完成梳洗，化妆，换衣服等事项。

正坐在桌前吃东西，门外传来门铃响。
程念知道自己挪过去一趟相当费劲，于是索性坐在原地高声询问：“谁啊？”

“是我，小程念，你德意姐姐。”

程念：？

她反应了会，正在向姐姐求复合的某个前任？

起初程念只想置之不理，可对方一直喋喋不休加上不断按铃，实在响得让人心烦。

“你等等啊，等等——”
放话之后，少女开始起身缓慢朝门口挪动。

于是门口的女人真的安静下来开始等，只是这等了很久，一直没人来开门，当她实在按耐不住再准备按铃时，门从里面突然打开。

“我姐不在家。”
程念从门缝探出一张脸来。

“我知道，我是来找你的。”站在屋外的女人诚恳说。

“我们之间……貌似也没什么可说的吧。”程念尴尬一笑，“你还是请回吧。”

正准备关门，女人急忙伸出手拦下，几乎用祈求的声音说：“拜托你，就让我进去说几句话行不行，不让进在门口说也行。”

“……你说吧。”
程念放开手，却也没有放人进屋的意思。

女人有些为难地看了看前后左右，确定无人经过赶紧说：“过去是我心眼小，吃醋程霏对你太好，直到后来我独自经历了许多才发现，没人能比得过你姐姐，她真的是这个世上最好的爱人，因为那件事就和她分手，是我这辈子做过最错的决定。我今天来是想诚心地向你道歉，说声对不起，我还带了赔罪礼……”

说着，她提起地上的购物袋，Dior的logo分外清晰。

程念只是低眸瞥了眼便说：“道歉的话我接受，礼物太贵重就算了吧。”

“不不，你千万要收下，我还想求求你帮帮我在你姐姐面前说说好话，她根本就不理会我……”

“不理会也正常。”顿了顿，程念有些尴尬提醒：“其实我姐是个从不吃回头草的人，不如，你还是放弃复合这个念头吧，我还在吃午饭呢，先就这样。”

说完，少女一把将门给闭上。

“程念，程念！”
任凭门口怎么喊，也无动于衷。

大概持续了十来分钟，吵闹的声音才戛然而止。

坐在桌旁的程念忍不住想，后悔有什么用，当初干什么了！

下午三点，守在手机旁的程念终于收到沈琂禾发来的微信。

[沈琂禾：确定也要去吗？]

[程念：去啊，我昨天都答应要送她了。]

[沈琂禾：好，大概十五分钟到。]

[程念：对了！你直接来我家，我今天请假没去学校。]

[沈琂禾：是哪里不舒服？]

[程念：总之就是请假啦，我在家等你，先这样！]

放下手机，少女心急准备去再补个妆，一时忘了什么大迈步，再次痛得原地眉头直皱呲牙咧嘴。

当她慢慢悠悠整理好着装仪表，沈琂禾也到了，发来消息。

只是向来都只在车里等候的她，这次的内容不太一样。

[沈琂禾：我到了，需不需要去接你。]

[程念：这么短的路，我自己能走啦。]

程念写回复时自己都觉得十分夸张，车子停在楼下，她家在三楼，有什么接的必要吗……

然而实际上，她很快被打脸，倒不是她真的需要被接，而是人生中第一次觉得，三层楼的路这么遥远。

她的腿压根无法折叠弯起去下楼梯，每弯一次都是致命般的痛！

因此，程念只能横着走，一个台阶一个台阶往下挪动。
费劲巴拉一通，抬头一看，才走了一层楼的一半。

终于来到二楼，大抵是久未等到人，抑或是不放心，沈琂禾还是下车过来了。

“都说了不用接，你去车上等着吧！”少女不想被看见自己像螃蟹走路的模样，下意识停住脚一边说一边搀着扶手尴尬笑笑。

站在一楼楼道里的女人向上看着，自然平和道：“在这里等也一样。”

“不行，不一样，你去车里等。”

沈琂禾：“……”

“我不看。”
像是猜到什么，女人自顾自背过身去，继续站在那里等。

时间不等人，那头林佳怡还要赶飞美国，程念挪着挪着觉得有点耽误时间，于是心急之下想要一步跃过两个台阶，正因如此，她又一次不受控地腿软，眼看着整个人都要跪倒下去，运气不好还会从楼梯上滚落。

听见声响的沈琂禾二话不说冲上来，稳稳当当将人扶住。

两人此刻抱得极近，呼吸都交织在一起，程念的心跳一瞬间变得很快。

下一秒，她红着脸挽尊道：“算了，让你搀我下去好了，不过不许笑……我现在只能横着走。”

比预计抵达酒店接林佳怡的时间晚了十分钟，不过对方并没有说什么。

因为程念全程待在车里没有下去，没被林佳怡看见自己的窘状。

等到了机场后，瞒不住了。

看到她一点一点艰难挪着步子，林佳怡毫不客气捧腹大笑说：“你怎么好像那个植物大战僵尸里的僵尸哈哈哈哈……”

程念无语白了她一眼。
心想还不是拜你所赐。

将人送到大厅后，双方就要分别。

“沈姐姐，临走前我能抱抱你吗？”

林佳怡说完，不等眼前女人回答，张开双臂便将人抱住。

一旁目睹一切的程念：？？？

“@#￥%……&……&……”

谁知没抱几秒，林佳怡又撒开手转而抱住程念，并在她耳边小声问：

“你们什么时候结婚啊，记得通知我回来喝喜酒。”

程念：！

从机场回去路上，副驾驶的少女一直很安静，脑袋靠着车窗眼睛注视窗外，也不知道在想什么。

沈琂禾终于忍不住试探问：“是不是林佳怡临走前和你说了让你不高兴的话。”

“没有。”程念摇摇头，紧接着努努嘴垂下头去，两只手捏在一起。

片刻后，她才又主动开口：“林佳怡说，我们什么时候结婚要通知她回来参加……”

话落，开着车的女人也陷入沉默。

程念不太习惯这样的氛围，又或者，她隐隐期待着什么回答。

于是很快又一次主动出击：“你有想过有关结婚的事吗？”

“想过……却又不敢想。”

“为什么不敢想？”少女追问。

“因为结婚是很严肃又需要认真对待的事，光有一厢情愿是没用的。”

程念有些听糊涂了，这个一厢情愿到底指的是沈琂*禾她自己，还是她程念啊？！

见一旁的少女突然安静不说话了，沈琂禾罕见地主动发问：“那你呢，有认真想过以后和什么样的人结婚吗？”

程念算是听出来了，这个问题沈琂禾她把自己刨除了。

告诉自己不要生气，不要生气。
毕竟沈琂禾这个“直女”脑袋也不是一天两天了。

“嗯……”装作认真思考沉吟片刻后，少女开口回答：“我觉得首先要厨艺好，会做饭的女人最有魅力了，毕竟我是个馋虫。然后呢，如果再会几门外语就更好了，说一口流利外语的女人多酷啊，正好和我互补。最后最重要的一点，她不能像我妈一样怕狗，因为我肯定是要养狗的！当然了，她有现成的狗更好，我可以当个现成的妈咪。”



第54章 
“听起来,好像不难办到。”
发现她说得几项好像自己都符合，沈琂禾自顾自说着，唇边挂起温文尔雅的笑意。

“明明太难了好不好！”一旁的程念闻言纠正道：“首先是会做饭这一点就能排出大部分人，现在的年轻人有几个拿得动锅铲的,土豆丝那种入门菜可不算。其次是外语能力,像我姐那样的学霸能把英语吃透就已经十分不容易了,更别提还有那种会好几门语言的,简直是稀有动物,在相亲市场都是万里挑一的香饽饽,会被争抢的。”

女人被逗笑,只是笑得分外克制。
“原来做饭也可以成为加分项。”

程念不知道对方到底有没有听懂自己的暗示，索性又主动问：“那你呢,你以后想要和什么样的人结婚？”

话落,驾驶位上的女人没征兆地陷入沉默。

而这短暂的等待过程里,程念居然有种紧张到心提到嗓子眼的感觉。

沉吟片刻,沈琂禾语气有一丝认真道：“我已经订婚了，因此,往后不会有其他的结婚对象。两年期满结束，我们没有结婚的话,我也不会选择结婚了。”

程念听完心跳更加厉害。
意思是说,沈琂禾这辈子只会跟她结婚吗？

可是这句话里并不能听出来她到底是出于遵守娃娃亲的约定，还是打从心眼里只想要和她一人结婚。

……好想和她挑明！

但万一有那百分之一的可能,沈琂禾不喜欢她,程念觉得自己有点无法接受这个结果。
真是那样糟糕的答案的话，自尊心要强的她很可能会当场提出解除关系,从此当路人。

察觉到身旁的少女忽然陷入安静，沈琂禾忍不住透过后视镜看一眼,许多次想开口询问，话到嘴边却又默默咽回去。

车子不知不觉已经驶回市区道路。
就在双方保持一定默契的安静后，沈琂禾率先开口打破：“送你回家还是……”

少女抓了抓胸前的安全带，抿抿唇快速说：“我想去看小年。”

她坚信机会是主动争取和创造来的，兴许沈琂禾现在对她没意思，往后就慢慢产生了呢。

“好。”
几乎不曾犹豫，女人轻声应下。

车子即刻往观月府的方向驶去。

程念忽然想到什么问：“对了，我要不要给小年买点东西，我每次都会给它带玩具或零食的。”

“不用，它的玩具和零食足够多。”

“我怕我不带礼物它会不喜欢我。”

“带不带礼物，它都很喜欢你……它好像格外喜欢你。”
沈琂禾认真思虑后说。

“对了。”程念忽然很好奇一件事问：“你当时怎么会突然想到把小年买回家的？”

因为这件事情每每当她想起，都会觉得非一般的巧合。

女人脸上迅速划过一抹窘色，罕见地有些支吾说：“那天出来买水，路过那家宠物店，觉得投缘。”

程念无声地撅了撅嘴，她怎么听着就这么不信呢。
那家宠物店开在她学校门口出来那条街上，和观月府怎么也不顺路吧？！

坐了一路车，程念差点又忘了自己腿部肌肉拉伤的事，下车时仿若个正常人般迈脚，果不其然又踉跄了下，差点原地下跪。

驾驶位那边刚下车的沈琂禾二话不说朝她这头冲过来，急急忙忙将她扶起问：“有没有事？”

少女尴尬地摇头：“我扶着车门了，没事。”

就这样一点一点挪至电梯里，一路上行到13层。

开门被小年热情相迎，程念有心无力，眼看着那只白团子在地上又是转圈圈，又是跳跃，她只能干看着，连一只狗的步伐都追不上。

好不容易挪至客厅地毯上坐下，程念趁机将小狗引来，眼疾手快一把控制住抱起，那得意的眼神似乎在说，你总算落入了我的手掌心。

沈琂禾不慌不忙看了眼腕表，差不多到了准备晚饭时间，旋即问：“晚餐想吃什么？”

抱着小狗坐在地毯上的少女昂首问：“有羊排吗，上次的烤羊排好好吃～”

“有。”顿了下，女人又问：“还想吃什么？”

“你看着办吧，我不挑。”说完一笑，程念继续低头去撸狗。

“好。”
沈琂禾抬脚朝前走去。

也是这时，察觉到主人走开的小年突然一跃，想要从程念怀中跳脱。

急忙想要抓住她的少女又一次忽略自己不太灵便的腿，吃痛地叫出声眉头紧皱。

不过狗还是被她逮住了，她更快一步！

沈琂禾闻声回头，不免提醒：“小年闹腾，你可以去沙发上休息。”

“不用，我身残志坚！”说话间少女□□怀中的狗。

不再强求，沈琂禾转身走开，刚走两步，她反应过来什么。

身残志坚？
下一秒几乎是无法控制的，女人胸腔里漫出一阵极其轻微的闷笑声。

接下来在做晚餐的整个过程里，沈琂禾总能听见客厅里传来的各种声响，整个房子都变得热闹不已。

“小年，不可以吃这个！”
“小年，别跑！”
“啊疼疼疼……”

听到这里时，沈琂禾会控制不住自身抬眸看一眼，确定无事才会继续低头做饭。

待一切准备好，两人刚坐下吃晚餐时，一通电话打来，沈琂禾急着要出差。

这次，是去日本。

看着女人匆匆忙忙起身，程念忍不住问：“不吃好再走吗？”

“和日本那边的合同出了点问题，需要我亲自去一趟。”
沈琂禾边说边朝卧室方向走去，不一会便推出一个小的登机箱。

这时她才想起来还在这里的程念，有些不放心说：“晚点我让傅琴来接你回去。”

“那小年怎么办，你这次去几天？”程念下意识问。

其实她更想问的是后半句，因为小年每次都会被沈琂禾安排得好好的，无需人担心。

“快的话，2-3天。”

抱着小年目送沈琂禾走进电梯，电梯门合上的一刹那，程念的心里升起一股失落感。

转身回屋里，偌大空寂的房子里，此时就只剩下她和小年一人一狗。

“妈咪说走就走了是不是？坏蛋是不是？”
程念歪着头撅嘴同小年说话。

“还好有你陪着我。”
少女说着将小狗拥紧，可即便如此，也依旧难以填补内心的某种空虚。

重新回到餐桌，望着眼前的美食，程念有点食之无味。
仅仅只是因为少了个一起吃饭的人，居然就有这么大的心理变化。

她现在算是无比确信自己对沈琂禾的感觉了。
而且，这并不是这两天才有的，或许……好早之前就已经悄悄萌芽了。

一个人吃过晚餐后，程念自觉收拾整理干净一切才给傅琴发消息。
又陪小年玩耍了会，她差不多才到。

负一层地库里，少女小步小步往前挪动着，发现她的傅琴第一时间上前。

“沈总和我说了你腿的情况，需要帮忙吗？”
女人伸出双手来，在未得到允许前不敢随意触碰。

“没事我可以自己走，就是可能比较慢。”程念笑笑拒绝对方的好意。

“好，要是需要随时开口。”傅琴边走边时刻关注少女走路的情况，并且不自觉跟着放慢脚步。

“傅琴姐，你吃了吗？”程念忽然问。

“还没，刚从公司下班过来。”

谁知刚话落，程念便将一个保温盒递上去。

“这是沈琂禾烤得羊排，她走得急压根没吃，我一个人怎么也吃不完，丢了怪可惜的就打包了，给你。”

傅琴有些受宠若惊，呆呆地伸手接下，“谢谢程小姐。”

“叫我程念就好了，程小姐怪生分的。”

二人分别上到车里，各自系上安全带后没有多余的话旋即出发。

待车子驶出光线昏暗的地库来到地面时，城市早已点上璀璨各异的灯光，因为提前通知过家里人自己来沈琂禾这吃晚饭，因此程念没有收到任何催促回家的消息，尤其是她妈池小梅女士，如果要是听见她在沈琂禾这过夜的话，更是求之不得。

“沈琂禾这次去日本，是一个人去吗？”程念想起来问。

“沈总还带了一位随行秘书。”傅琴回答。

秘书？女的吗？
程念心中立即警铃大作。
……

“还以为她会带你去呢。”少女的语气不自觉有些酸溜溜，如果是傅琴跟着，她反倒很放心。

“国际出差，沈总一般很少带我。”女人回答地一板一眼。

“为什么，是嫌你外语差？”程念又问。

“不是。”傅琴顿了下才继续说：“我母亲需要人照顾，我没法离开她太久。沈总体谅我的情况，因此时间长的出差或者需要去国外的，她都会带其他人去。”

“原来是这样。”
这样的老板还怪贴心，体恤属下，难怪傅琴姐这么死心塌地。

车内安静不到一分钟，程念想起和温柠的通宵对话，决定主动帮忙探探口风。

“其实像傅琴姐你这样又能打架，工作能力又强的女人，平时桃花会不会很多？”

“还……好，我社交圈子很小，除了工作和回家，平时不会出去娱乐。”傅琴认真作答。

“这样可怎么行呐，你该找个人谈谈恋爱啦，好的恋爱能让人更加有幸福感噢。”

“程……程念你说笑了。我出生在一个传统的家庭，不想以玩玩的心态去恋爱，如果不是以结婚为目的的恋爱，我宁可不谈，不想耽误人家。可是，我母亲这样的情况，几乎不会有人愿意和我结婚，所以，我还是不要害人了吧。”

傅琴勉强笑着说完这番话，能听出话语里刻着满满的自卑。

“傅琴姐，你怎么可以这样想！真正喜欢你的人是会愿意接受你的一切的，你要对自己有信心。”

说到这里，程念也懒得拐弯抹角了，直接开门见山道：“我有个朋友叫温柠，你们见过的，你觉得她怎么样？”

“她……”开车的女人浅顿了下，“其实是个不错的女孩，人也很有趣。”

“那你觉得她会是个合适的结婚对象吗？”程念再次询问，活脱脱化身为一位合格的红娘。

听到结婚对象一词，傅琴的眉梢明显跳动一下，似乎有些惶恐。

“她太小了，我比她大了十几岁。”

“那有什么关系，你们老板沈琂禾不也比我大了十五岁嘛。”程念说。

“你们是，双方家庭早就定好的婚事。”傅琴支吾着说。

“和这没关系，就像我和沈琂禾，起初我不也嫌她年龄大我那么多，该喜欢还不是一样喜欢。”

一秒，两秒，三秒。

“等等，我刚刚是说我喜欢沈琂禾吗？！”少女脑子里仿佛有几条火车同时呜呜飞速驰过。

不等傅琴说任何，程念又快速放言：“不许告诉给沈琂禾，千万不要啊！”

惨了惨了，她明明是要帮温柠套话来着，怎么反把自己给套进去了！

傅琴没有询问为什么不让告诉，只是说：“其实沈总应该也是喜欢程念你。”

程念：！

“你怎么确定，她和你说过吗？”少女有一丝按耐不住地急切问。

傅琴摇头，“我自己猜测的，因为沈总对待你和别人很不一样。”

“……那也只是猜测而已啊。”程念顿时又有些泄气。

“如果需要，我可以帮你问问沈总。”傅琴用最一本正经的口吻说最讲义气的话。

“别，别问她，给我一点时间，等我做好心理准备，我会自己问她的……”
程念忽然很害怕地制止。

傅琴笑了下，没再说什么。

就这样回到家。
爸爸在房间里批学生的论文，妈妈在打扫卫生东擦擦西抹抹，姐姐在房间里加班，见每个人都在忙，程念也默默回去自己房间。

不一会，她的房门被敲响，池小梅探进半个身体来问：“念念，晚上要不要我帮你洗澡？”

“妈，我还没到那个地步——”
程念哭笑不得举手打叉拒绝。

不久后程念拿上衣服进了浴室，其实还是和平时无异，毕竟站着洗澡会动手能弯腰就行，不需要动腿动脚，只是需要稍加注意，不在浴室滑倒就万幸。

洗过澡后，程念上床的第一时间便给温柠发去微信，得知她此刻方便后赶紧打了电话过去。

在把今天车里同傅琴的聊天内容全部转述后，温柠有一丝雀跃问：“她真的这么说？”

“嗯，现在横在你们之间有两个问题，第一是年龄，其实在我自己身上印证后，年龄问题几乎已经不算是问题了。”
程念尴尬一笑，又接着说：“第二是傅琴姐的母亲，这个我听沈琂禾提到过，她母亲是一位盲人，傅琴姐也是因为此不敢找对象，怕连累了对方，也怕委屈了母亲。你跟我说实话，如果你有机会和傅琴姐在一起，走下去，你会介意这个问题吗？”

“不介意不介意，我真的不介意！”说完，电话那头的温柠又仿佛泄下气来，“可是我找她聊天聊了这么久，我们的关系也仅仅只是从陌生变为熟悉，她也从一开始的拘谨冷淡，到现在也会回我有趣的表情包了，但再往前好像很难有进展……”

“所以问题就出在这里了！”

温柠嗅到一丝希望问：“程念你有办法吗？”

“你们光这样手机聊天当然没用啊，网恋啊？你得线下约她出来，这样才能更快增进感情，尤其像傅琴姐这样圈子干净又小的人，你不主动你们怎么会有结果。”

“没用的，我约过，约不出来啊，每次周末傅琴姐都说要在家里陪母亲，或者是陪母亲去医院，久了我就不敢再提，怕她觉得我烦。”

程念屏息凝神想了想，认真说：“这样吧，明天不是周六吗，我帮你约她看看。”

周六一大早，程念刚睁眼还躺在床上便迫不及待拾起手机给通讯列表里的傅琴发去消息。

[程念：傅琴姐在忙吗，今天周六要不要一起出来看电影啊？/灿烂笑.jpg]

面前的母亲正在吃自己做好的早饭，傅琴望着手机消息下意识憋了憋气陷入思考。

沈总交代过，但凡程念有任何事找她，只要可以做到的，都要不遗余力。

“妈，我有事可能要出门一趟。”傅琴抬头对母亲说。

“去吧去吧，我一个人没事的，待会准备去到楼下晒晒太阳，最近首都的天是越来越暖和了。你呀也是，周末别老待在家里陪我这个老太婆，一点社交都没有怎么行。”

听着母亲的念叨，傅琴默默收拾好出门去。

不过在上车出发前，傅琴还是例行公事一般提前给沈总汇报一声。

[傅琴：沈总，程小姐她约我去看电影，我答应了，现在准备过去。]

放下手机，女人正要发动车子，一通来自日本的越洋电话立即打了过来。

“沈总。”

“她真的约你……看电影吗？”电话那头的沈琂禾语气里带着满满不可思议和不可置信。

“是……”
傅琴也有点搞不明白。
明明程念昨天还在车里不小心说漏嘴喜欢沈总，今天居然约她去看电影。

“……那你照顾好她。”
说完，女人挂断电话。

傅琴看着恢复主界面的手机屏幕，怎么觉得沈总刚刚的语气有些受伤？
而且酸酸的……

傅琴到达约定的电影院，除了见到程念外，还有另外一个女孩，温柠。
她小小意外了下，并没反应过来这是一场特意被组好的局。

今天的温柠很不一样，是精心打扮过，老实说，程念也是第一次见到她这么美的样子。

“我还带了一位朋友，你们见过的，温柠。”

“嗨，傅姐姐。”温柠挥手打招呼，有几分腼腆。

“嗨。”傅琴也打了下招呼，也有几分腼腆。

觉察出这两人能有戏，程念作为中间人尽职尽责说：“我买好了票，咱们快进去吧！”

今天要看的是一部百合爱情电影，三人连座，程念在电影开场后待了没多久便借口上厕所溜出了影厅。

电影院隔壁就有一家冰淇淋店，馋虫犯了她给自己买了支冰淇淋，然后倚靠在商场的栏杆处边吃边等待。

看时间，电影还要一个小时结束呢。

昏暗的影厅里，来看这部百合电影的观众绝大多数是年轻女性，男性只有寥寥几个，小孩更是没有。

看到剧情激动处，温柠原想与身边的人讨论，扭头看见傅琴端坐在那里，眼睛极为认真盯着前方，顿时又不好意思打扰。

虽然她老说自己不漂亮，但在温柠看来，其实傅姐姐是越看越舒服型，而且让人很有安全感。

盯着女人的侧脸悄悄看了会，温柠才继续满足地转向大荧幕。

看完电影出来，程念找了个机会问温柠进展如何。

“其实我们两个没怎么说话，因为大家都在认真看电影，傅姐姐也是，我没好意思讲话。”温柠难为情道。

“算了，没关系，我再想想别的办法。”程念双手叉腰，很快又说：“明天不还有一天吗，我们去傅琴姐家里拜访吧，顺便看看她的母亲。”

“啊，这么直接——”

“就是普通的拜访而已，你以为是议亲啊，瞧把你吓得，交给我好了，你今天回去好好休息和准备，明天见。”

这次毕竟是去人家家里拜访，当天再说有些突然，因此程念在晚上回去后便给傅琴发去消息。

[程念：傅琴姐，在忙吗，我明天可不可以去你家啊？]

刚给母亲接完洗脚水，候在一旁的傅琴看到手机内容后再一次陷入深思。

“琴儿，是谁啊？”坐在椅子上的母亲询问，她虽看不清，但耳朵灵得很。

“噢，是我们老板的未婚妻。”顿了下，傅琴实话实说。

老人家面露困惑，不过当下也没有多问什么。

短暂的思考过后，傅琴将这一消息转告给沈琂禾。

果然不出所料，消息发出不到一分钟，来自日本东京的电话便打了过来。

“我接一下沈总的电话。”
交代一声后，傅琴起身走出房间。

“她要去你家做什么？”
电话那头的女人开口便直接问。

“……我不知道。”
莫名有一丝惶恐，傅琴另一只空着的手悄然蜷起，无处安放。

紧接着，她听见电话那边传来女人深吸口气的声音。

明明什么也没做，傅琴的心跳开始异常加快。
不等她说话，电话急匆匆被挂断。

紧接着另一头，程念接到来自日本的电话，起初还有些感到奇怪，怀疑是诈骗电话，后来忽然反应过来沈琂禾昨天出发去了日本。

“喂？”正在敷着面膜的少女试探地接起。

“你明天，要去傅琴家？”
耳边传来的果然是沈琂禾的声音。

只是这声音听起来，怎么有股酸意……



第85章 
“是啊,你是怎么知道的，傅琴姐跟你说的？”
程念有些意外，沈琂禾不是在国外吗，怎么她刚刚和傅琴姐说的事,立马就传到了沈琂禾耳朵里。

“嗯。”电话那头的女人沉沉应了声,似乎是憋了憋,旋即忍不住再度开口：“怎么会突然想去她家？”

程念又怔了下,理所当然道：“就是想去玩玩啊,顺便看望一下傅琴姐的母亲,傅琴姐之前还帮我打跑过薛子昂那个混蛋,当登门道谢好了，反正明天周日我闲着也是闲着。”

鉴于沈琂禾与傅琴之间消息传得这么灵通,因此程念决定先不将实际的目的透露,万一沈琂禾转头又告诉傅琴了呢,她可不想明天的安排出什么岔子。

“……我也帮你抓过薛子昂。”
冷静半晌,耳边传来沈琂禾不知是郁闷还是生气的低语。

“那，你想要感谢的话,等你回国我补偿你？”少女试探着问。

“……不用，没事。”像是说服自己不要去计较般,沈琂禾长舒了口气。

“你,还好吧？”程念又问。

“我这边还有事，你休息吧,拜拜。”

“拜拜……”
程念说完发现对面并没有先挂掉,于是她抬起食指点了挂断。
看着恢复界面的屏幕，开始感到纳闷。
沈琂禾今天这通电话怎么回事,奇奇怪怪的。

周日早晨。

程念和家里人一块吃早餐，五个人都在,难得这么齐聚。

迅速几口吃完，程念扶着桌子起身，第一个转身离桌，一步一步缓缓朝房间挪去。

“你才吃这么点就吃好啦？”池小梅扯着嗓子问。

“吃不下啦……”
程念来到镜子前开始化妆。

有点恨铁不成钢，池小梅无奈地收回目光，转而给程柚的盘中又加了个包子，慈眉善目道：“来，程柚多吃点。”

“谢谢伯母。”
程柚惶恐地接下，其实她能吃下，就是会有点撑，但又不好意思拒绝长辈好意。

没一会，收拾好的程念背上包准备出门去。

“你今天又要准备去哪？”池小梅惊诧不已问。

“我约了温柠。”说话间，少女的脚步并未停止向前，不一会便已经抵达玄关开始换鞋。

“你的腿不是还没完全好吗，让你在家好好休息，你是一天都闲不住。”

“妈，她能闲得住，就不叫程念了。”程霏劝说女人不要动气，放宽心。

程念和温柠约在某个地铁站碰面，两人顺利会合后一同去买登门拜访的伴手礼。

程念一路看着手机导航走，温柠跟着程念走，没多久两人抵达一家精品进口水果店。

“看望老人的话，送水果最好了。”

“程念，你太高看我了，这里的东西可都不便宜。”
站在门口的温柠有点打退堂鼓，倒不是她不舍得花钱，而是学生党实在囊中羞涩。

“没事，在你原定预算内等会差多少我给你补。”程念大气地挽上她的胳膊入内。

两个人各自买了些，程念买了两百，温柠买了三百多，结账时程念又帮温柠付了她预算两百外剩余的一百多零头。

“实在是不好意思啊，我爸的钱都被那个后妈管着，她怕我乱花钱都是一周发一次生活费，我下个星期还你。”
从水果店出来，温柠有些难为情说。

“没事，等你手头宽裕了再说。”顿了顿，程念忍不住问：“你会不会怪我带你来这么贵的水果店啊，我只是觉得普通看长辈的话，普通的随便买就可以，但你算是第一次拜访喜欢的人的家人，意义不一样，所以就想挑点好的东西去。”

“我怎么会怪你呢，说真的，昨晚为了这个事我头疼了好久不知道买什么好，太贵的我负担不起，太便宜的好像显得不够诚心也拿不出手，谢谢你程念，帮我解决了大困难。”

“这有什么好谢我的，咱们赶紧出发吧。”

傅琴家，程念也是第一回去，根据手机里对方给的地址导航，两个女孩子一路乘地铁找去。

位置并不偏，在已经修到七环的首都处于四环，小区是2010年后建的，一切外观设施看着还很新，在如今首都的高房价下，这里的一套房也要好几百万。

“怎么办，还没开始我已经紧张了怎么办。”
正在等候电梯，温柠忍不住抓了抓程念的胳膊。

“没事，有我在呢。”
可能的确因为今天的主角不是自己，程念的心情超级放松。

电梯到了，二人走进去。
温柠赶紧换只手提水果，另一只手擦擦汗。

从电梯出来，没想到傅琴就在家门口等着，看到温柠的瞬间有些意外。

程念赶紧解释：“我出门时遇到了她，就一起来了，阿姨在家吗，我们没打扰到休息吧？”

“没有，我妈听说今天有客人来，早早就起来等着了。”傅琴说。

被请入内时，傅琴接到两个女孩带来的水果，因为常常也会替沈总办理一些跑腿的杂事，为合作方准备水果之类，她一眼认出这个牌子的水果，其售价并不便宜。

想到她们只是学生，傅琴稍稍皱了下眉，暂时将水果搁置在一旁。

“琴儿，是客人到了吧。”
听见声音的老妇人从沙发上转过头，无法看见的眼睛在四处搜寻，想要找到一个着落点。

“是的，妈，她们一个是沈总的未婚妻，程念，一个是程念的朋友温柠，她们都是我朋友。”傅琴上前介绍，顺便把想要站起身的老妇人搀起。

“阿姨好，我是程念。”

“阿姨好，我是温柠。”

二人分别做了个自我介绍，没想到接下来耳朵灵敏的老人家硬是凭借她们声音的不同准确区分二人。

“好好好，好孩子，快坐着歇息，我去给你们倒茶喝。”
老妇人说着便拄起盲杖准备走开。

“妈，你坐下，还是我来吧。”
傅琴知道这些小事母亲都能做到，但是会很慢，一般她在家里时，能包揽一切就不会让母亲去做。

“好好好。”老妇人爽脆地应下，没有逞强。

在听见程念和温柠坐下后，老妇人望着她们所在的方向亲切着笑问：“你们都还是学生吧。”

程念下意识准备作答，发现一旁的温柠无动于衷，悄悄用胳膊抵了下她提醒。

“是的阿姨，我们都在读大二，程念是舞蹈生，我是学计算机的。”温柠赶紧作答。

“都很好都很好。”
老人家轻点头，面上始终保持着慈善的笑容。

此时温柠放眼四周看去，整个房子被打扫得干干净净，布置得井井有条规规矩矩。
给人的感觉很温馨。

不一会傅琴端着两杯茶水走过来。

傅母闻声便说：“快到中午饭点了吧，琴儿你带两个孩子出去外面吃东西，我不方便就不跟你们去了。”

“不用的阿姨，我们出门才吃的早饭，这会还不饿。”程念连连摆手。

“是啊是啊，我们就在这陪您坐坐说说话就行。”温柠紧跟着说。

“琴儿，那你赶紧去拿点零食点心什么的出来。”傅母又一刻不停地吩咐。

傅琴也是不厌其烦照做，没一会又端出一盒巧克力出来。

她说：“这还是上次沈总去瑞士出差带回来的，我妈有糖尿病吃不得，说要留给家里来客的时候拿出来，我们家常年也没什么客，放心，日期是好的。”

“那我尝一个。”程念不客气地从精致的盒子里捡起一颗。

客厅莫名其妙有点冷场。

后来傅母大抵是觉得自己待在这年轻人中间，有点影响她们聊天，索性决定起身去远点的地方收拾收拾卫生。

可能是太想要在长辈面前表现自己，温柠也二话不说起身去帮忙。

“阿姨我帮您。”

程念眼看着温柠就这么从自己身边嗖的一下起身走开，拉都拉不住。

算了，俗话说师傅领进门，修行靠个人。
这方面问题她虽不算师傅，但今天也把温柠领进了傅琴姐家的门，剩下的就看她自己努力了。

“我妈总是这样歇不住，也不听劝。”傅琴有些无奈苦笑说。

“我妈也一样，有时候在学校上一天课累死了，回家来还要把全屋的地板拖一遍，否则她说睡不着觉。”程念搭话。

聊天中，傅琴总是不放心地时不时转头向后看，意外发现那边的两人相处很融洽。

温柠没有一味地抢活干，而是一边帮忙干活一边主动提出问题，比方说这个东西弄脏了日常生活中要怎么处理得干净，那个东西平时要怎么存放比较不会坏，到了傅母擅长的范围领域，她很有耐心地传授经验。

“你们中午真的不吃饭吗？”
怕待客不周，傅琴回过头来再一次发问。

程念摇头，“下午早一点吃晚饭好了，休假日一天三餐会发胖的。”

傅琴点头表示明白，旋即又问：“那下午想吃什么，在家做还是去外面餐厅，我提前安排。”

不知道是不是程念的错觉，总觉得傅琴有点在对上司说话的感觉。
有点过于严肃和毕恭毕敬了。

“不如就在家里吃火锅吧，阿姨能吃吗？”
程念提议。
去餐厅吃，就失去了带温柠来家里拜访的意义，大家围在一起吃火锅最容易增进彼此间感情了。

傅琴想了下应声：“可以做鸳鸯锅，这个我妈能吃。那我晚点去超市买食材。”

“没事不急，我们到时候一起去，噢对了，还有温柠。”
少女冲其一笑，灿烂无比。

傅琴不动声色地蜷了蜷手指，内心有点小小的不安。
想到待会还要给沈总汇报这边的情况，还不知道又会面临沈总的什么反应……

下午三点，三人出发去买火锅食材，地点就选在小区就近的一家大型连锁超市。

趁着傅琴去推购物车，程念赶紧把温柠叫到一旁悄悄询问她的想法。

“你今天见了觉得傅琴姐的母亲怎么样？”

因为她后续能不能和傅琴姐走到一起，她的母亲也起到了至关重要的作用。
说句实在话，如果温柠打从心里无法接受对方的盲人母亲，她和傅琴也很难有好结果。

所以，程念希望她能够慎重又慎重地决定如何走下一步。

没想到温柠发出由衷的笑容说：“傅姐姐的母亲是个很好很温和的老人家，我很喜欢她。”

“真的？”程念又问。

温柠点点头，“虽然阿姨眼睛看不见，但她真的什么都会做，连我这个正常人都自愧不如，我觉得傅姐姐不该因为母亲太自卑而不敢谈恋爱。”

“所以你……”

“我是认真的！”

“好，我会为你加油的。”话落，程念余光瞥见傅琴推*着购物车朝这边走来，赶紧拉着温柠先不要说了。

居家吃火锅前的筹备食材工作，是程念最喜欢的一项了。
这种一点点把想要的东西备齐的感觉，有一种莫名的满足感。

突然口袋里的手机传来震动，程念取出查看，居然是沈琂禾发来的消息。

一般而言，这个女人出差的时候白天不会和她联系，这次去日本很奇怪，几乎隔一阵就会给她发来一条消息，要么是问她在做什么，要么问她吃了没，一些无关痛痒的话题。

程念索性打开手机摄像头随地拍摄一张照片给她回复过去。

[程念：准备做火锅吃呢，在买食材。]

另一边的东京街头，坐在商务车里等待红灯的沈琂禾移动指尖将收到的图片放大。

只见照片的角落出现一个女人的半边身影，她几乎一眼认出，那是傅琴。

胸口像是被什么给堵住了一般不适。
深呼吸调试，沈琂禾继续打字回复。

[沈琂禾：你和傅琴在逛超市？]

程念见到消息，正准备打字，没想到对面很快又来一条。

[沈琂禾：还以为你已经回去了。]

[程念：回去那么早干嘛，准备玩到晚上呢！]

这时，对面忽然没动静了。

程念纳闷了下，恰好抬眸看见货架上自己最爱的某牌子火锅底料，兴冲冲拿去给前面推购物车的傅琴。

刚要开口，女人急匆匆拿起正在响铃的手机，在瞥见来电人后说：“不好意思，我去接个电话。”

程念默默把嘴巴闭上，决定先放进购物车里。

“咦，傅姐姐呢？”温柠拿完东西过来没见着人问。

“说是去接电话了，急匆匆的。”程念也不知道是谁。

不远处，找了个清净无人的地方，傅琴接听了来自老板的电话。

“沈总。”
不知道怎得，这两天的她接到boss电话，总是很紧张。

“你们在逛超市。”电话那头的女人用的是肯定句，而不是疑问句。

“是，沈总。”

“晚上准备吃火锅吗？”女人声音平静，却幽如深潭。

“是，沈总。”

“是你的提议，还是她的提议？”

“程小姐的提议。”傅琴如实回答。

话落的瞬间，她又清晰听见耳边电话那头深吸口气的声音。

“沈总，你，你还好吗？”

“……我没事，先这样，你们好好逛。”

说完，对面挂断了电话。

坐在车里的沈琂禾抚了抚脸，随手将手机扔向一旁。

傅琴也很会做饭。
傅琴曾经养过狗。
傅琴的英语在她这几年的训练下已经可以达到商业交谈无障碍的地步。
……

这两天只是光琢磨这件事，心理上的疲惫感便比长途出差带来的身体疲惫还要重。

另一边，三人买完火锅食材后便打道回府。

接下来是洗洗切切的准备工作，为了给两人制造机会，程念特意选了最远的外圈位置干活——坐在厨房门口的垃圾桶前剥蒜。

她原本想直接蹲着的，后来发现目前这两条腿实在是蹲不下来，蹲下去了起不来。

偶尔抬头朝里面看，发现二人也有在互动说话，脸上不由自主露出欣慰的姨母笑。

“程念辛苦了，喝杯水吧。”傅母给程念端来水，又悉心叮嘱厨房里的两人：“琴儿你和温柠也多注意点，小心别切到手了。”

“阿姨，我都没出声，您怎么知道是我的！”程念惊喜地发问。

拄着盲杖的傅母笑了笑说：“老婆子我耳朵灵着呢。”

可能是太过卖力，格外想要留下好印象的温柠手指不幸被刀割伤。

她第一时间便要去打开水龙头冲洗血液，被一旁的傅琴眼疾手快攥住：“别用自来水，不干净。”

温柠愣了愣，注意力全程在对方抓着自己的手上，竟然感觉不到疼了。

“出什么事啦？”踱步在厨房附近的傅母在门口张望着，有些担心问。

“阿姨，没事的，我没事。”温柠回应。

“我带你去处理一下。”傅琴二话不说带着温柠往外走。

此时知道发生什么事的傅母也未闲着，立马跌跌撞撞去寻医药箱。

程念正好完成自己的手头工作，拍拍手准备跟着一起去，走到一半顿住脚忽然反应过来什么。

其实她去不去好像也没什么作用。
而且不去会更好……

于是少女又重新踱步回厨房里，继续帮忙温柠刚刚没切完的土豆。

“你好像很熟练的样子。”
温柠乖乖坐着，任由对方给自己处理伤势。

一旁的傅母闻声则说：“我眼睛看不见时不时会有磕碰小伤，琴儿都练出来了。”

不一会处理好后，傅琴起身道：“厨房那边已经快弄完了，你休息吧，剩下的我来。”

温柠没有逞能，乖乖点头说好。

转眼间房间里只剩下她和傅母二人。

“这里是傅姐姐的房间？”
温柠环顾四周，这才发现自己刚刚直接被带进的是傅琴的房间。

柜子上醒目的奖杯让人一眼注意到。

温柠没忍住发问。

傅母开始娓娓道来：“我这个女儿啊，从小就和别的女娃娃不一样，她喜欢冒险，喜欢武术，对洋娃娃裙子嗤之以鼻，她爸爸走得早，我一个人打零工抚养她长大，没能给她很好的教育条件一直是我心底最大的遗憾，这些奖杯，是她工作以后自己报的比赛拿的。”

“好厉害！”温柠情不自禁赞叹。

她早就从程念那里听来了傅琴的经历，但是没想到的是，她在边工作边学习进修的过程里，居然还有时间报名散打比赛。

“只是最让我头疼的是，琴儿这些年花了太多时间学这个学那个，偏偏不肯挪出一点点时间去谈一场恋爱，我怕是自己的存在连累了她，唉……”

“怎么会呢，阿姨您千万别这么想，真正喜欢傅姐姐的人，一定不会介意这些的。”温柠无比认真说。

傅母也是过来人，在今天的短暂相处里早就察觉出眼前的这个女孩对她的女儿有意，于是忍不住拉着她多讲一些。

二人就这样不知不觉聊到了外面的人通知可以开饭。

此刻窗边已是暮色，对面的楼栋已点上冷暖不一的亮光。

四人围坐在火锅前，锅中开始沸腾，咕咚咕咚冒着热气，满屋子都是四溢的香气。
不吃辣的程念和傅母挨在一块，温柠和傅琴坐在另一端。

可能是想要打开自己，温柠主动点了啤酒，一杯下肚，整个人彻底放开，拿出她原本的特性，话题一个接一个，逗得大家乐不思蜀，就没冷场过。

也是在这时，程念再次收到沈琂禾发来的微信。

[沈琂禾：回去了吗？]

少女随手打开手机摄像头拍下一张面前火锅的照片给她发去。
并没有想太多。

虽然沈琂禾这两天的确给她发消息有些频繁，但她还挺喜欢这样的。

没过一会，傅琴的电话响起。
女人在桌下瞥了眼来电人备注，当即起身说：“我出去接个电话。”

注视着傅琴开门出去的身影，温柠久久才回神，忍不住以玩笑的口吻道：“我看今天傅姐姐的电话挺频繁的，该不会是悄悄有了恋爱对象吧。”

“啊不会吧？我没听这孩子说啊。”傅母一脸吃惊的模样。

温柠的面色却肉眼可见的低沉下来。

程念见状赶紧安慰说：“说不定是工作电话呢！”

傅母也罕见地跟着安慰起来：“对，很有可能是工作。”

门口的走廊上，傅琴接起电话：“沈总。”

“她还在你那吧……”
电话那头传来的声音有几分干涩与复杂。

傅琴想了一天才终于明白过来，这两天每每接到沈总电话时的局促感从何而来。
她觉得沈总一定是误会了什么。

“其实沈总，我……”

话未说完，电话那边的人打断道：“你不用说了，我知道，别太晚了，记得送她回去。还有，多注意她的腿，还没有完全恢复。”

傅琴听完终于忍不住了，捏紧手机语速很快地说：“……她喜欢你。”

沈琂禾：？！



第55章 
“你刚刚说什么？”

像是没听清一般沈琂禾又问一遍：“……你是说真的？”

她的心脏一瞬间开始狂跳,呼吸节奏有些紊乱。

“是的，沈总，程小姐她喜欢你，这是她亲口告诉我的。”顿了下,傅琴感到为难说：“其实原本我答应她不说的,但实在是,担心继续下去会生误会。”

傅琴回答得很委婉。

“好,我知道了。”似有点不可置信,电话那头女人的声音带着些微哑的飘忽。

“谢谢你,傅琴。”沉吟片刻,沈琂禾又说。

……

通话结束后，傅琴长松了口气,心里仿佛有种石头安然落地的踏实感。
只是当她抬眸想到即将要回屋时,一股心虚猝然升起。

当喜欢一个人后,就会变得多愁善感,直白点说，就是容易想七想八。
这一点,程念实在是太有领会。

因此，当她察觉到一向大大咧咧的温柠也因此展露不快时,主动和打完电话回来的傅琴搭话,以十分自然地口吻说：“傅姐姐，我注意到了,你这两天电话格外多,是不是我们占用了你和对象约会的周末啊？”

傅琴当即愣了下，赶紧坐下有些局促说：“我没有对象……是工作电话。”

电话的确是老板打来的,虽然内容是为了私事。

这是她人生中第一次如此心虚地不敢看一个人的眼睛。

听见没有对象时，程念第一时间有些激动地朝温柠看去,温柠正好也转头看向她，开心之余眼底似乎在诉说着感谢。

不好将套话表现得太明显，程念又以开玩笑的语气说：“沈琂禾也太苛刻了吧，周末还让人随时待命。”

傅琴条件反射地咳咳几声，赶紧解释道：“我的工作性质和内容和公司其他员工不同，而且，周末沈总一般给我开了三倍工资，允许请假，要是没事的话也是正常休息正常拿三倍薪水。”

“慕了，要是我毕业能找到这么好公司老板就好了。”温柠下意识感叹。

“沈总的确是个很好的老板啊，我和琴儿这些年一直多受关照，就连现在这套房也是沈总免费给我们住的。”傅母忍不住说话。

这么一来，好像显得程念在说沈琂禾坏话了，她赶紧辩解：“我开玩笑的，其实沈琂禾作为老板是很不错的。”

做对象，貌似也挑不出什么毛病来。
少女情不自禁发起联想。

听到温柠钦羡的话，傅琴立马化身人事部招聘组，语气变得恍若在谈公事说：“我们公司每年都会招收计算机系的应届生，你也算专业对口，要是愿意的话毕业可以来试一试。”

“好啊好啊，期待！”温柠双手合十，两眼闪着星星。

程念在一旁调侃提醒：“你离毕业还要三年呢。”

桌上的气氛又重回活跃。

时间渐晚，火锅局结束，傅琴拿上车钥匙准备送两个女孩回去。

三人已经走出单元楼，程念却停下脚步喊住：“傅琴姐！”

独自走在前面的傅琴脚步一滞，又一次局促地转过头。
现在倒是对沈总的局促感没了，可这种感觉依旧没有消失，只是转嫁了。
她实在不是干这种事的人，今晚整个人内心都对程念百般歉疚。

叫她的少女却灿烂一笑说：“温柠有话想对你说。”

“那我把车钥匙给你，你先去车里开暖气等。”傅琴说。

首都三月多的天，夜里还是冷居多。

“不用了傅琴姐，我们叫了网约车，太晚就不麻烦你送我们两个了，一来一回也要一两个小时呢。”程念被风吹得抱紧胳膊缩着脖子说。

实际上，今晚回去不坐傅琴的车这只是原因其一。
原因二是温柠待会打算告白，她想着万一被拒绝，大家坐一辆车里也怪尴尬，因此提前和程念商量过了，她们就打车回去。

傅琴欲言又止还想说什么，毕竟把人安全送到家，是沈总的交代。

趁着人还没开口，程念赶紧把手揣在兜里说：“我先去门口等车！”

接着不给人机会，少女拔腿就走，虽然走路姿势仍旧有些奇奇怪怪，像企鹅，但已经拿出她当下最快的速度逃离现场。

转眼间楼下只剩温柠和傅琴两个人，气氛一瞬间变得有些不一样。

其实在和傅琴微信聊天的这几个月里，温柠虽然没有明说什么，但时不时的言语撩拨也会有。
如果傅琴有心，应该能够察觉得到。

在开口前，温柠先是环顾四周一圈检查一遍，旋即说：“我们要不要换个地方聊，这里会有人路过……”

“好。”
傅琴悄悄拢起手指，没由来的紧张窜上来。

二人走到小区的人工湖边，大冷的天又是晚上，这里没什么人。

在心里给自己打打气后，温柠下定决心开口：“我喜欢你，傅姐姐，你愿意做我女朋友吗？”

女人先是惊了惊，而后眉眼迅速柔软下来，有些不忍道：“你是个很好的女孩，但我的家庭情况你也看见了，我的母亲需要我照顾。”

“可是这又不妨碍你谈恋爱，况且我愿意跟你一起照顾。”
温柠眼睛睁得大大的，此时此刻心脏几乎快要跳出胸腔。

“可是我比你大了太多。”
傅琴蹙起眉有所顾忌道。

“沈琂禾你们沈总，不也比程念大很多吗，她们就能在一起，我觉得年龄根本不是问题，我一点也不介意。”

傅琴叹了下，语气有些无奈说：“你现在年纪还小，未来不定会遇上更令你喜欢的人，其实我……也许也没你心里所想的那么好。”

“可每个人都不完美，我也有很多缺陷，我的家庭情况更复杂你也看见过，当然，如果你要是介意这些的话，那我知道了。”
温柠说着说着低下头去，一副自嘲且无能为力的失落模样。

“——我不介意。”
情不自禁的，傅琴在那一霎快速出声。

温柠像是瞬间燃起了希望抬眼，有些不可置信地喃喃：“你的意思是……”

仿佛妥协了什么一般，傅琴深吸口气说：“我还是希望你回去可以好好考虑，如果……”

“如果？”温柠急不可耐打断。

“如果你依然愿意的话，我们就试一试吧。”

十五分钟后，网约车里。

“她真的这么说？”程念情不自禁跟着激动。

温柠疯狂地点头，就差原地跳起来。

“那她有没有说让你回去考虑多久？”程念追问。

听到这里，温柠有点不好意思起来，举起一根手指。

“一天？”少女惊讶。

“一个月。”温柠说。

“那是够久的，不过也侧面印证傅琴姐这人谨慎，慎重，怕你是一时冲动。”顿了顿，程念又接着说：“好啦，那你就回去安心等一个月好了，至少今天的结果不坏不是吗？”

温柠点头一笑，像是浑身都放松一样向后靠去。

就在这时，她忽然又想起什么猛地坐起身，拿出手机说：“对了，我把钱还给你。”

程念严肃地拍了下她的手说：“不都说了不急吗，等你宽裕了再说，就是不给也行。”

温柠自顾自已经开始输入密码转账，并说：“走得时候傅琴姐把钱转给我了，她还说……”

“你们还是学生，不要买这么贵的东西，我把钱转给你，程念的那一份，你替我还给她。”

听她复述完，程念也只好收下那笔钱，并忍不住感慨：“傅琴姐这人做事还怪有原则的，说一不二，不愧是沈琂禾器重的人。”

“喂，想夸你未婚妻就直说～”温柠拐着弯地调侃她。

“我明明在夸你未来女朋友。”程念脸刷得变红，赶紧拍了下她的胳膊。

到家后程念直接去洗澡，出来时被姐姐唤住。

“你电话貌似响了好几次。”

“是微信还是电话？”

程霏皱了下眉说：“听着像电话铃声。”

少女好奇地回房查看，发现竟然是来自日本的同一个号码。

国际长途挺贵的吧……

咬咬牙她还是回拨过去。

那头响了很久才有人接听。

耳边适时传来沈琂禾的声音：“听傅琴说，你们已经回去了。”

“嗯。”程念点点头，举着手机顺势在床边坐下。

“今天玩得还开心吗？”
电话那边的女人询问，声音较以往听着好像有些不一样了，却又让人答不上来。

提到这个，程念忽然有点按耐不住想要分享：“我跟你说个好消息，傅琴姐和温柠之间很有可能有戏噢。”

“傅琴和……温柠？”电话那边的沈琂禾反应了下，暗含一丝宠溺的口吻颇有耐心道：“说来听听。”

于是程念干脆长话短说：“今天温柠向傅琴告白了，傅琴姐给她一个月的时间回去考虑，如果温柠还是保持这个想法不变，就让她和她试着在一起看看。”

“……看样子，傅琴终于肯敞开心扉谈一次恋爱了。”沈琂禾有些欣慰说。

“我觉得我忽然好有一种成就感和满足感啊！”少女冷不丁开始感叹。

“怎么说？”电话那边的人饶有兴味问，耐心十足。

“当了一回好红娘啊，而且收获了不错的结果，要不是我主动帮忙撮合两人又是看电影，又是搞家访，还不知道要拖拖拉拉到什么时候呢。”

“所以这两天又是看电影，又是去家里拜访，吃火锅，桩桩件件，都是你安排的……？”
沈琂禾突然低笑出声，有种恍然大悟的感觉，又像是在笑话因此而抑郁两天不停胡思乱想的自己。

“对啊！”少女很干脆地答。

话落，她又听见电话那头的女人莫名笑出声，短促而低沉的闷笑像一根羽毛轻轻扫过，让人不由自主心跳漏拍。

彼此短暂的沉默过后，程念忍不住发问：“你那边有点吵，是在外面吗？”

“刚吃完饭，这会在银座。”电话那头的人顿了下极其自然发问：“有没有想要的，给你买回去。”

其实在去年刚确认关系不久时，程念第一次拿到沈琂禾带回来的出差礼物后有明确拒绝过，从那以后，对方再出差便不再提相关事。
虽然现在的程念和去年那时心态有了很大的转变，也从心底确认了对对方的感情，但今天突然被沈琂禾这么直接问，还是被小小的惊到了。

见久久没回应，沈琂禾索性又问：“包，衣服，化妆品，或是吃的，看看想要什么？我还可以逛一个小时再回酒店。”

程念被吓坏了，不知道这是什么情况，赶紧道：“我什么都不要，你赶快回酒店。”

就这么被匆忙撂下电话，站在银座街头的沈琂禾缓缓放下手机，面露困惑。
随后开始陷入反思，自己刚刚是不是哪里说错了话。

放下手机，程念摸摸自己的额头，又轻拍拍自己的脸。
她不是在做梦吧？
沈琂禾今天晚上什么情况？

少女关灯躺上床翻来覆去有些睡不着，索性再次拿起手机，时间显示已经过了十一点，日本那边的时间该是十二点以后了。

想到自己匆忙挂断电话不太好，她不抱希望地编辑消息发过去。

[程念：我不是有意要挂你电话的，只是，只是突然间不知道该怎么应对，你可以理解的对吧…]

回完放下手机，重新闭上眼，这时候心里疏解不少。

不到一分钟，还没来得及睡着，手机传来消息提示音。

[沈琂禾：不怪你，是我不好，我太心急和激动了些。]

[程念：……你心急和激动什么？]

也是从这里开始，对面没了回复，程念心想她可能是睡着了，又或者去忙了其他事，索性放下手机等待，等着等着便不知不觉进入梦乡。

第二天又是新的周一。

程念每天上学下楼像是开盲盒似的，今天是傅琴充当司机的一天。

少女坐上车边系安全带边忍不住道：“其实前两天我每次约你，都是想给你和温柠制造机会，傅琴姐你不会怪我吧？”

“昨天回去之后，我大致猜到了。”顿了下，傅琴才补充：“我不怪你，温柠是你好朋友，你这么做我可以理解。”

听见这么说，程念整个人很快放松下来。

车子就这么安静行驶着，坐在副驾驶的少女低头翻看着手机，从昨天半夜起，沈琂禾就一直没在回复她了。

“你们老板什么时候回来啊？”程念冷不丁抬头问。

傅琴愣了下，“是说沈总吗，她说忙完那边的事今天就能回来。”

今天……
程念默默在心里念着，竟有一丝小激动。

午间放学，程念和同学从食堂一块出来，此时旁边走过两个男生，说话的声音不由飘进耳朵里。

“听说日本又发生地震了。”
“是吗，太好了，震死那帮小日本鬼子。”
……

少女心脏一紧，忙不迭打开手机查看新闻。

【据日本气象厅消息，当地时间12：09，日本发生5.1级地震，东京震感强烈……】

又想到至此都没有收到沈琂禾的消息，程念二话不说撇开同学走远给对方拨去了电话。
无人接听。
她又转而联系傅琴，看看她那里能不能有什么消息，结果也是一样，无人接听。

怎么傅琴也联系不上了？
少女内心惴惴不安，第一次感到前所未有的慌张及害怕。
万一沈琂禾在那边真的遭遇什么不测……

下午的课上，程念几乎没什么心思听。
她反反复复刷着网上的新闻，试图从中看到有无死亡人数的增加，可能是日本常年地震频发，这类新闻已经不太能引起关注，为数不多的讨论里，也有一部分是幸灾乐祸的看戏。

终于在下午三点十一分，她接到了一串来自日本号码的来电，想也没想快速接听在耳边。

“沈琂禾是你吗，告诉我是不是你！”
少女的声音急切又慌张，恐惧不安几乎穿透手机。

大概是没料想对方情绪会如此激动，沈琂禾有些呆滞道：“是我。”

听到熟悉的声音后，程念悬起的一颗心才缓缓落下，紧接着说：“我看到日本那边发生地震了，离你的位置还不远，你又好久没联系我，我还以为你出什么事了……”

少女一连串喋喋不休诉说着担忧。

“因为地震航班延误，现在准备登机了，大概晚上七点左右到。”

说完停了下，沈琂禾再开口时放低了声音，带着几分喑哑与浅淡的鼻音：

“我……想见你。”

原本五点多该放学，被老师硬生生拖到了六点。

走出教学楼的那一刻，程念开始一路朝校门口狂奔。

拦上一辆出租车后，少女飞速打开车门坐进去，声音急切说：“去机场，师傅麻烦快点！”



第85章 
“好嘞,您坐稳！”
迅速打表，司机大叔一脚油门出发，干脆利落丝毫不拖沓，也侧面展现了他多年练就的高超车技。

程念一个人坐在后排,心脏噗噗跳着,前所未有的快。
她紧张地抓起衣角,放下又抓起,眼睛流连于车窗外飞速倒退的街景。

天色已经黯淡下来,城市点亮灯光进入新的面貌。

随着车子驶上高架桥,视野逐渐增高,一旁的楼栋在眼前像是骤然变矮。
行驶到中途，遭遇堵车。

司机大叔略微苦恼地说：“前面怕是发生车祸了,丫头你可得等一等咯。”

程念低头看了眼手机,85点45分,距离沈琂禾的航班抵达时间已经所剩不多。

紧张,焦急。
座椅上的少女按耐不住抓了抓自己的大腿。
好像等了一阵，她再一次查看手机,85点50分。
……才过了四分钟吗？

终于，在等了将近十分钟后,停滞不动的车流开始在交警的指挥下缓慢移动,直到彻底恢复原先的行进速度。

19：15分。
程念在T3航站楼前下车，进去后直奔二楼。

她抵达的时候,正好这一趟飞机也到了,陆陆续续有人出来，再加上现场接机的人,密密麻麻的，难以寻找目标。

少女只好边走边找,直到已经没人走出来，她依旧没看见沈琂禾身影时，终于有点慌张起来。
难道沈琂禾已经和她错过了？

只是晚了几分钟而已。

想到这里，程念有些丧气地转身，她长这么大从来没有独自过来机场接过人呢。
这是她的第一次！
……
而且不知道脑子抽什么风，居然想给那个女人一个惊喜，因此她也没有提前在手机上知会一声。

抱着白来一趟的心态，少女失落地转身准备朝出口走去，也是在这时，熙熙攘攘的嘈杂声中，她似乎听见有人唤了声自己的名字。

不太确定般扭过身，面前站着一个穿着米色大衣的女人，身形修长，优越精致的五官一下子与周围人群划分开。

程念突然间有点不知所措，两只手无处安放呆呆地站在那里。

下一秒，只见沈琂禾拖着行李箱大步向前朝她走来，在二人还剩一步之遥时松开手中的行李箱拉杆，轻轻松松张开双臂将面前的少女拥住。

被女人温热的气息包裹着，程念鼻间萦绕着对方身上熟悉的香水味。
在她还感到懵懵的之际，像是酝酿已久般沈琂禾按耐不住开口：“其实，我也喜欢你。”

对方说话时带出来的热气在她的颈间缠绕，痒痒的，似堂而皇之的撩拨。
程念像是在那一瞬间失去对于周边环境的听力，除了沈琂禾的声音外，她听不见任何。

心跳，开始无法控制地加快。
她是出现幻听了吗？
沈琂禾居然说也喜欢她。
等等，为什么会是也……自己也没说过那句话啊。
不过这一切在这一刻似乎都不重要了。

程念听到了自己想听到的答案。

就这样安安静静被抱着，路过的人看到不会太惊讶，机场接机送机都时常有人拥抱亲吻，大家见怪不怪。

直到……她有点站不住了，才终于伸出一根食指轻轻戳一戳女人的腰部。

“我们要这样保持多久啊……”

少女小声的提醒才令沈琂禾把手松开。
彼时两人都有点不太敢直视彼此的样子，尴尬又不好意思。

“我的车在停车场。”沈琂禾看了她一眼，语调很轻，带着似有若无的暧昧。

“好。”程念下意识蜷了蜷手指，维持镇定。

二人就这么沉默着并排朝外走，直到坐进车里都没有再开口说话。

程念也没有其他的恋爱经验，不知道这种情况该如何应对，她好像无法放松下来，即便此刻心里正在狂欢。

不过沈琂禾在系好安全带后并没有急着驶离，就这样安安静静坐了数十秒，才道：“今天这句话，抱歉说得有些晚。”

副驾驶发呆的少女惊了下抬头看向身旁人，暗自想，是刚刚在机场里的那句告白吗？

“因为害怕收到拒绝，所以一拖再拖，其实早在去年订婚后不久，就已经喜欢上了你。”

女人继续说着，能看出她也有些紧张，抓在方向盘的手一再收紧。

程念深吸口气后坦言：“不怪你，是我去年老把两年期挂在嘴边。而且，我也因为害怕你不喜欢我，不敢说出自己的感觉，我明明是个很直爽的人，没想到自己在这件事情表现得这么怂，连温柠的一半胆子都没有。”

“不是你的问题，是我，我该早点说的。”沈琂禾主动揽下一切。

程念本想还说其实自己的问题也不小，后来觉得两个人这样推来推去的也没意思，索性好奇问：“那你是怎么知道我喜欢你的？”

“是……”女人欲言又止，突然面色有些为难。

“傅琴姐告诉你的？”

沈琂禾没作声，算是默认。

“我就知道。”程念扶了扶胸前的安全带，“除了温柠，只有她知道了，我那天不小心说漏了嘴。”

不过她并没有责怪对方的意思，毕竟面对上司，很难不知无不言。
况且，要不是傅琴姐这一把无心的“助攻”，她和沈琂禾之间还不知道要拉拉扯扯到什么时候呢。

“你会怪她告诉我吗？”沈琂禾小心轻声问。

少女很干脆地摇摇头：“我怪她做什么，没什么可怪的。”

顿了下，感到精神放开一些的她又问：“……接下来我们去做什么？”

“去吃饭吧，你吃了没？”

“还没有，你电话里说想见我，放学我就直奔机场了。”说完这话，程念的脸稍稍有些发红，赶紧转移话题问：“吃完饭再去干嘛？”

“去接小年，它还在寄养机构那边。”

程念一听便拍了下大腿说：“那我们直接去接小年呀。”

“……你不吃饭了吗？”沈琂禾愣了下。

“吃饭晚一点也可以，我们接完小年回去自己做吧。”

“好。”没太犹豫，沈琂禾直接应下。

这个专业的寄养机构不止在首都，放眼全国费用都是昂贵的，环境设施更是屈指一数。
程念今天去了才大开眼界，原来真的有狗可以过得比人还要舒适。

供玩耍的户外草坪比她们学校操场还要大，给宠物们修建的游乐区也分室内及室外，温泉区，spa区，透明一体化厨房，专业配比的宠物绿色有机营养餐，医疗团队每日健康监测，甚至还有独立宿舍……

当然了，被放置在此寄养的不只有狗，也有猫，龙猫，兔子，甚至蜥蜴等有钱人养得稀奇古怪的玩意儿，平均每只宠物都有2-3人负责日常照料陪玩耍。

“下辈子我也想当住在这里的一只狗……”
身旁的少女目瞪口呆着感叹。

“还是做人比较自由。”
沈琂禾似笑非笑着回应完，先一步抬脚向前走去。

在登记后，她们被领到小年的宿舍，小狗刚结束户外和晚餐，正趴着休息。
在闻见主人的气息后，嗖地抬起脑袋，下一秒屁股像是装了马达飞快地奔来。

抵达沈琂禾脚边后来了个临时急刹，转头投入旁边蹲下身的程念的怀抱。

“嗯～乖宝宝。”少女抱着它蹭蹭脸。

看到这一幕，沈琂禾低头肩膀微不可察地抖了两下，看着一人一狗亲昵的画面，眼角的笑意有点点的无可奈何，目光温柔既纵容。

因为*在参观完寄养机构的环境后感到好奇，回去路上程念询问了那边的价格。

沈琂禾没有具体回答那个数字，只是说：“有点贵，不过把小年放在那至少安心。”

程念明了，连沈琂禾都说贵的地方，怕不是一般的贵。
她还是不要自讨没趣了，否则真的会羡慕一只狗，从而想当一只狗（不）。

回到观月府。
还是像平时一样，沈琂禾准备做晚餐前询问程念想吃什么。

抱着狗狗的少女想了想说：“你吃什么我跟着吃什么吧，时间太晚了你又坐了几个小时的飞机，随便吃点好了。”

“那，我就按平时的晚餐做了。”
沈琂禾的话像是暗含了某种提醒。

十分钟后，晚餐好了，程念听见时惊呆了，好快！

“原来这就是你平时的晚餐啊！”
少女望着盘子里各种汇杂的菜叶子，以及被切成小块的烤牛肉，鸡胸肉，欲哭无泪。

“要是不喜欢，我再给你重做。”沈琂禾有一丝不确定道。

“没有没有。”程念顿了顿又忽然感慨：“难怪你身材那么好，看来我回去也要摒弃我妈做的红烧肉四喜丸子那些了……”

“你已经很瘦了，日常蛋白质能量物质还是不能丢，吃肉并不会胖，甜食才会。”

“我最爱吃甜食了，算了我还是继续和保持身材抗争一辈子吧，我妈说努力吃才会努力减！”
说完，少女埋头愤愤地吃下一大口菜叶子。

提到什么来什么，下一秒池小梅女士打来电话。

“念念，今天怎么这么晚，还没放学吗？”

“已经放学了！……我在沈琂禾这，一会吃完晚饭就回去。”程念忽然感到一阵局促，另一只空着手开始玩起头发。

“……啊，是在沈小姐那里啊。”池小梅明显愣怔了下，而后笑逐颜开道：“那不急不急，我就问一下确定你的安全而已，家里没给你留饭啊，你多玩会也没关系。”

老妈还是老样子。
少女无奈地挂断电话。

放下手机，程念又尝了一块牛肉，下一秒露出惊喜的表情。

“我第一次知道原来牛肉做得这么简单，还可以这么好吃，你是怎么做到的？！”

“秘密。”
女人轻抬眉头，嗓音里带着一丝懒。

“小气鬼。”
程念又吃了口菜叶子。
不过对比之下，这生而寡淡的草叶子就没那么好吃了，只能安慰自己绿色健康卡路里低。

见此，沈琂禾只好像是哄小孩的语气说：“以后有时间可以教你做。”

“有人做给我吃干嘛学啊。”
几乎不经大脑思考地顺嘴说完，程念抬眸对上眼前女人的眼，空气滞住一瞬。

两人对望间，空气里的温度直线上升，暧昧开始蔓延。
程念尴尬又羞涩地低下头去。

晚餐结束。
程念坐上车被沈琂禾送回，车子在她家楼下停下。

准备下车时程念放在腿上的手机不小心从座椅侧面滑进与车门的夹缝里，她只好尴尬地伸手去掏，却怎么也掏不着。

“我试试。”

沈琂禾解开安全带整个身体向这边倾来，突然的距离拉近令程念下意识屏住呼吸，可女人身上的香味又像是附着了魔力一般，又令她情不自禁打开鼻孔偷偷嗅一些。

不一会，沈琂禾很轻而易举地取出手机，正要起身抽离开，整个人忽顿下目不转睛盯着身下的少女看。

紧接着，她开始凑近上前。

程念紧张万分赶紧闭上双眼，心乱如麻，这么快就要来了吗？
……
不一会，她的手心里被放置了什么东西，连同眼前的阴影一并消失，沈琂禾又重新回到座位坐好。

看到手里躺着的那根白色羽毛，少女绞尽脑汁去想才反应过来，这是晚上她抱着小年在地毯上打滚，不小心沾到头发上的——来自狗窝的羽毛。
为什么，因为羽绒内芯的狗窝被调皮的小年给咬破了，她为此打扫了好一阵，用上吸尘器才弄干净，没想到还有漏网之鱼。

“原来是这个啊，我还以为——”
程念欲言又止，忽然一阵羞耻强烈涌来。

“还以为什么？”
一旁驾驶位上的沈琂禾用无比天真无邪的眼睛看着她问。

想到什么的程念脸开始逐渐发烧，一点一点变红。



第58章 
程念深吸一口气,冲女人努力微笑：“没有，没什么。”

少女的笑容灿烂又有一丝说不出的诡异，沈琂禾悄无声息地滚了下喉咙。

“那我就先上楼了，拜拜。”已经打开车门准备下去的程念想到什么又不忘回过头来补一句：“还有晚安。”

“晚安。”沈琂禾及时回应,目送她下车。

独自上楼到家门口停下的程念先是用手给自己的面部扇扇风,确定降温恢复些才低头取钥匙。

“念念姐,你也刚回来。”
楼道里传来程柚的声音,女孩背着书包刚下晚自习回来。

程念点头一笑。

这时程柚边爬楼又说：“我刚刚在楼下好像看见沈小姐的车了。”

“她还没走吗？”程念有些意外问。

“我进来的时候车还在。”

谁知程柚刚说完,程念便飞速开门进屋换鞋,直奔阳台外面。

此时沈琂禾的车正准备离开,因为时间已经不早，大喊大叫也不太好,程念只能这样安安静静什么也不做站在栏杆边注视着对方驶离。

卧室里,穿着睡衣坐在镜子前的池小梅惊了下说：“我怎么好像听见念念回来了。”

“是程柚吧。”程永钦笃定说。

直到车尾灯也消失看不见,程念才从阳台上回来。

“念念姐,你还好吗？”正在床前收拾衣服的程柚关心问。

“我很好啊，你赶快洗洗休息吧,明天还要早起呢，高三生太辛苦了,坚持！再熬不到一百天就解放了。”程念鼓励说。

因为家里就一个卫生间,先让给程柚去用，程念只好回房等待。

心里实在是郁闷不过,程念转头就把事情分享给了温柠,之所以确定她没睡，是前一秒才刷到她新发的游戏圈动态。

结果对面直接一个语音电话打过来。

“真的吗真的吗？沈琂禾亲口承认说喜欢你了？太为你高兴了姐们！咱们俩最近是双喜临门啊。”

程念闻声情不自禁叹了口气。

“这是怎么了？”温柠问。

“今天晚上回来在我家楼下发生一件特糗的事……”

当电话那边的人听完后,先是思索了几秒，随后发问：“我先猜猜是不是我想的那个意思,其实你是想要被她亲亲的。”

惊讶于对方的直白，又或许程念想要听到的就是这样直白的话语。

“这种问题让人太不好意思回答了。”

“其实我完全能够理解，毕竟，我还没和傅姐姐正式在一起呢，我都蛮想和她亲亲的哈哈。”

原先程念还很不好意思，在听到温柠这么说后，整个人反而直接放开。

“那你觉得，我该怎么做才能让她亲我呢？”

“这个嘛，我也没有什么这方面的经验，不如你问问霏霏姐，她恋爱经验丰富，说不定可以给你提供好的建议呢！”温柠说。

“啊？找我姐啊？”程念有点难为情，“感觉有点打脸，毕竟我之前在她跟前大放厥词，说绝对不会喜欢上沈琂禾。”

温柠吹了声口哨，调侃起来：“你不也在我跟前放过话，现在一样找我倾诉了呀。”

话落，程念的房门被敲响，紧接着传来程霏的声音。

“我姐来了，先不和你说了。”少女说完匆忙挂断电话。

“我刚刚好像听见你在叫我。”程霏开门站在门口说。

下意识说“没有”，程念瞥见姐姐的神色微变，一副不太相信的样子，又紧急改口：“有，有吧。”

“到底有没有…”
倚在门边的女人双手抱胸，一副疑惑又耐心十足的样子。

不等程念回答，程柚洗完澡从卫生间出来，路过时小声提醒一句：“念念姐，可以去洗澡了。”

“我先去洗澡，姐，一会去你房间找你。”

程霏：？

半个小时后，程霏等到有些困倦，打着哈欠爬上床，刚盖上被子程念便鬼鬼祟祟开门潜进来，二话不说掀开被子钻上床，姐妹二人挤在一块。

“要说什么事啊，这么神秘？”程霏微微蹙眉不解问。

少女抱住她的胳膊仰起脸说：“有件事情我想告诉你。”

“什么事啊，你和沈琂禾好了？”程霏随口一猜。

程念立即睁大了眼，不可置信。

“看来我猜中了？”程霏嘴角发笑。

“你也太厉害了姐。”程念不得不服。

“经验多了，见得多了，自然能看出一些端倪，早前就看出你俩有戏，只是时间问题而已。”
女人斜睨了她一眼十分淡定地说。

“既然如此，那我有个小小的问题想要请教姐姐。就是，如果两个人在一起谈恋爱，多久才会亲亲呀？”

程霏闻言先是惊讶地看了眼靠在自己胳膊上的妹妹，随后平静问：“你和沈琂禾亲了？”

“没有，没那么快呢，她今天晚上才对我表明心意。”顿了下，少女补充：“我就是对这个问题有点好奇。”

“这个问题有什么好好奇的，时机到了，自然就水到渠成。”

“那是什么样的时机？”程念渴切的眸光里充满求知的欲望。

程霏无奈地看她一眼，索性道：“这种事情如果你很着急呢，那你就主动出击，否则就顺其自然好了，时机到了自然就会发生。”

“我不着急的，我一点也不着急。”少女听完赶紧摆摆手，试图澄清自己。

或许就是时机未到吧，程念这样安慰自己。

“姐，晚上我和你睡吧。”她抱着女人的胳膊身体又贴近蹭了蹭。

程霏浑身仿佛被电了一下，赶紧把人推了推严肃说：“回你自己房间睡。”

“啊，懒得跑了。”少女撒娇说。

“从今往后，你都不能跟我一起睡了。”

“为什么呀？！”

“没有为什么，你都谈恋爱的人了，就不怕人误会。”

在姐姐不断地催促和讲道理之下，程念只好大半夜撤回自己房间。

一个人在床上翻滚来回几圈后，她才反应过来，和姐姐聊了这么久，又好像什么也没聊。
并没有解决如何让沈琂禾主动亲她这个问题。

第二天是沈琂禾司机送程念去的学校。

课上班主任曾老师向大家宣布了一个重磅消息。

六月中旬，国家大剧院会有一场演出向全社会面试六个女孩。
起初大家听见还觉得希望渺茫，因为这意味着和来自全国会跳舞的女孩竞争。

后来老师又说，年龄要求严苛，控制在二十岁以下，要求会古典舞，虽说没强制要求必须是舞蹈系的女孩，但会古典舞这一条，已经让她们占有一定的优势。

“二十岁以下，放眼全国，应该也有不少人。”
“全国的舞蹈学校，古典舞专业生都有不少呢，别提还有业余爱好者，这一次感觉比去年电视台那次还要难。”
……

学生们的讨论飘进曾老师耳朵里，女人立即拍拍手示意安静听她讲：“没错，上次是首都电视台在首都的各大高校里挑选女生，这次是全国范围，竞争只会更激烈，要不要拼一把就看你们自己了，如果有幸能被选上，将会是你们大学四年最耀眼的履历之一，对将来求职很有帮助。”

“老师，会和上次一样在学校选拔考试吗？”一位女同学举手问。

“这个问题，我也找人问了，和学校无关，我也只是个传达者，大家有意愿的话，去关注一下国家大剧院那边的消息，选拔面试应该是那边自行安排。”

和上次不同的是，一堂课还没结束，程念已经听到班上大半的同学都打算放弃。

的确，全国范围面试，希望极其渺茫。
可她还是很想试一试，不提别的，单单只是国家大剧院五个字，就已经足够她去拼一把了。

还有一点和上次不同的是，没有特定的舞蹈给你练习，面试纯粹考验自身能力和是否有扎实的基本功。

这意味着对于有一部分擅长靠计划努力的人而言，完全没有方向。

至于程念，她倒是没有玩命去加练，依旧保持着平常的节奏，该练练，该休则休，在保持原水平的基础上逐步提升。

和平时唯一不同的是，她今天看手机的频率高了很多。

练完几段中场休息喝水时，课间休息时，吃饭时，就连去厕所，都不忘拿起手机看一看。

或许是挑明了心意，她也不再藏着掖着，总按耐不住想和沈琂禾聊聊天，问问她在做什么。

沈琂禾那边因为工作原因倒没有每次都秒回她，两人就这么断断续续聊着一整天保持着联系。

临近放学时间，程念收到温柠发来的信息。

[温柠：昨晚你的问题，我也好好琢磨琢磨了，顺便当给我自己积累经验。我今天查了下，首都东郊有个情人山，是情侣必打卡圣地，你挑个晚上约沈琂禾一块去爬山，那么浪漫的环境下我就不信登顶后她不亲你。]

[程念：这办法可行吗？]

[温柠：试试看咯，反正又没什么损失，就当第一次正式的约会了。]

程念想，择日不如撞日。
于是她直接和沈琂禾说了这事。

[沈琂禾：今天吗？]

[程念：是啊，要是你没空的话改天也行。]

[沈琂禾：我大概六点才能结束。]

[程念：那没事，我在学校多练一会，为接下来的大剧院演出机会面试做准备。]

吃了块小面包垫垫肚子，少女继续在舞蹈室加练。

准备回家的盛雅馨在去完楼层走廊尽头的洗手间回来时路过教室，只是匆忙一瞥里面的人后默默离去。

谁知她人刚走出学校大门便被人拦住去路。

对方一身职业女性的装扮，表情严肃说：“盛雅馨同学吗，我们老板想见你。”

她被领至附近的一家咖啡馆，若不是公共场合，盛雅馨也不会轻易答应和一个陌生人见面。

“是你要见我？”
盛雅馨盯着面前的陌生女人，对方给她的第一印象便是一定花了不少钱在那张脸上，因为太有科技感。

苏月笑了笑，向前倾动身子，“就直接开门见山聊吧，我想要请你帮我做一件事，事成之后，我给你这个数。”

盛雅馨瞥见女人比了个六的手势，下一秒蹙眉问：“你到底是谁？”

“你不用知道我是谁，只需要知道，程念是我们共同的敌人，我调查到你之前和她有过一些龃龉，所以我需要你做得事情，也和她有关……”

*

首都天气还不是很暖和的情况下，情人山的人竟然不少，和它的名字一样，来此地打卡的多数以情侣为主。

不过程念和沈琂禾来得已经不算早，这个点大部分都是下山的人，和她们一样刚来登山的已经百无一二。

越往上爬，可遇见的人越少。
逐渐开始感到体力不支的程念内心产生大大的疑问，她干嘛要来这种地方挑战自己，她明明最讨厌爬山了啊！

温柠提供的这个办法，对于她这种身体素质的人来说不太友好——

“坚持不住的话，我们可以先歇一歇。”
特意换了身登山装备的沈琂禾看起来精神奕奕，仿佛只是刚热了个身。

程念回看处在半山腰的她们，往上往下走的路都一样，还是往上吧。
有句俗话叫——来都来了。

“没关系，我还能坚持。”
少女喘着大气说。

“把手给我。”沈琂禾二话不说朝她伸出自己的手。

程念怔了下，有些不好意思地把手递过去。

下一秒，女人将她的手紧有力的攥住，二人继续往上爬。

尽管对于程念来说，还是很累很辛苦，但被她这样牵着，内心仿佛多了一股力量和信心。

同时也很感慨，她是如何做到身体素质比这个大自己十五岁女人的差这么多。

在沈琂禾一路照应下，程念终于和她一起成功登顶。

远处的高楼大厦灯光与头顶的星光交相辉映在眼前一览无余。
空气里弥漫着自然植物的气息，清新，干净，不掺杂任何工业化的味道。

此刻的山顶除了她们两人外，还有一对情侣，他们在一棵树下旁若无人般拥吻，释放激情。

程念和沈琂禾同时瞥见了，两人尴尬地收回目光，走到背向他们的位置站着观景。

“冷不冷？”沈琂禾朝她看来询问。

少女摇摇头，任凭风吹动鬓边的碎发，月光洒在她清丽的脸上，娇俏又动人。
沈琂禾不由自主别过脸去，蜷紧手指，身体站得笔直。

“咦，刚刚那两个人走了。”程念发现后说。

见沈琂禾只是回头看了眼并没有太大的反应，程念只好又主动往女人身边挪了挪，近到胳膊碰到胳膊。

以为是在提醒自己什么，沈琂禾转眸来柔声问：“是想下山了吗？”

程念：……



第35章 
很明显愣了下,程念遂较真地说：“没有啊！不是才刚刚爬上来没一会，我那么辛苦爬上来的山，当然要多待一会，不然多亏。”

“……貌似是这么个理。”
沈琂禾微垂眸,似笑非笑。

程念情不自禁扭头看向身旁女人,只见她黑发随意挽在脑后,耳垂上挂着一枚黑色的四叶草耳钉,嘴角微抬,在那张绝美的侧脸上,令人心神摇曳。

只是一瞬间,脑子里又想起那个事。
好想……亲一下。

就这样憋着憋在心里，直到不知过去多久,一阵山顶的风袭来,程念被冻得下意识裹紧有些漏风的衣领。

“时间不早了,要不要下山回去？”
沈琂禾见状询问。

听见这话大约是有点气,程念不知道是气自己还是气对方，索性顺着答：“那就下山好了。”

下一秒沈琂禾则很‘贴心’地说：“我刚刚看到那边有缆车可以坐下山,要坐吗？”

揪着领子的少女心不在焉地点点头，她确实不想再走一遍上山时同样的路了。

可能因为今晚的目的没有达到,乘坐缆车下山的途中,程念一路上都有些闷闷不乐的样子。

哪怕她已经在极力掩盖，却难免还是有遗漏的点。

缆车比腿着走轻松许多,下山时间花了不到上山时间的零头。

心里隐约对沈琂禾停车的位置有记忆,程念正要往那头走，忽被唤住。

“你先去车上,我一会来。”
沈琂禾将车钥匙塞进她手里，头也不回朝相反的方向快速步去。

低头看了眼手上的车钥匙,程念站在原地呆滞了几秒，随后才继续独自朝停车的位置走。

四周一片漆黑，停车场所剩的车已经不多，静悄悄的。
程念先开门坐进车里等候，好奇沈琂禾突然去干嘛。

没一会，女人返回，手上拎了一筐草莓。
刚进入车里，一股香气便盈满整个空间，甜腻腻的感觉。

“这是哪里来的草莓？”
程念正感到惊奇着。

下一秒，面前的女人便将整筐草莓递到她胸前，说：“来的时候看到的，想着临走时给你买。”

捧着草莓筐，程念原本郁闷的心情陡然间烟消云散，甚至还觉得……心里有些甜。
仿佛舔了一口蜜糖。
她是记得自己喜欢吃草莓的。

算了，原谅她好了。

“谢谢。”
坐在副驾的少女嘴角微扬露出一抹偏羞涩的笑，甜美又可爱。

看得微微失神中，沈琂禾快速撇过头去将车子发动。

回去的路上，程念也算是想开了。
亲亲不亲亲的事情，还是顺其自然好了。

到家已经是十点。
程念将草莓洗了三分之二，给家里的每个人都分去一些。

“谢谢念念姐。”
刚刚到家的程柚有点不知所措。

“我不要，太晚了。”
程霏下意识拒绝，耐不住要强行塞。

“爸妈，吃草莓。”
程念打开他们的卧室门，将新鲜洗好的草莓奉上，而后又快速溜走。

“这草莓又大又甜，还不错。”程永钦二话不说尝了一颗。

池小梅却带有一丝狐疑问：“你有没有觉着，念念最近有些奇怪。”

“奇怪吗？哪里怪。”男人一脸天真问。

池小梅怎么也想不出来，索性也尝了一颗草莓，下一秒将疑虑忘得一干二净，赞叹道：“嗯，味道是不错。”

回到自己房间，程念对着眼前果盘中的草莓拍了又拍，从中挑选一张满意的发给了沈琂禾。

对面秒回。
[沈琂禾：怎么样，味道还可以吗？]

程念还没来得及吃，看到回复赶紧尝了一颗，九甜一酸，属于草莓独有的香气在舌尖迸发，又不是纯粹的甜，一点也不腻，甚至有点令人上瘾，她忍不住又往嘴巴塞了一颗这才拿起手机打字回复。

[程念：非常好吃！草莓很有草莓味。]

[沈琂禾：那以后每天给你买。]

[程念：别别别别，每天吃我会胖死的，还容易糖尿病。]

虽然拒绝了，但程念心里还是抑制不住的高兴，空气都变得甜丝丝的。

原来这就是恋爱的感觉吗？

可能是第一次恋爱，太过兴奋不知道度。
程念抱着手机跟人聊到了深夜一点半，因为对面总是不厌其烦回复着，她一时忘了控制，直到想起来第二天两人都要上学和上班，才恋恋不舍说完晚安放下手机去睡觉。

第二天下午。
程念受命来首都大拿资料，因为听说她爸是这边的教授，系里别班的一位老师找到她帮忙。

和曾老师说明情况后，对方很快给她开了假条，允许她离校，好在空的是一节体育课，不会耽误什么。

程念想着既然都来了，不想白来一趟，于是发微信约了宋萱出来。
她下午第二节正好没课，人窝在图书馆里学习。

两人在校内的一家咖啡馆碰面，空气里蔓延着咖啡豆烘烤的香味，程念忍不住给自己点了杯摩卡，给宋萱点了杯卡布奇诺。

大不了喝完这杯，晚饭少吃点。/摊手

虽然这并不是程念第一次来学校找她，但宋萱仍然十分惊喜。

“念念你来我太开心了！”

少女喝了口眼前的咖啡，似在酝酿什么指尖不自觉敲响桌面，下一秒按耐不住道：“萱萱我跟你说件事。”

错愕了下，宋萱眨着亮晶晶的眼睛问：“什么事？”

“我和沈琂禾在一起了。”
可能是出于羞涩，程念语速有些加快。

“你们本来就在一起啊。”宋萱听完喃喃，下一秒才猛然反应过来，吃惊地眼睛都睁大几分。

“是真的吗，念念！”

程念默认般点点头，忽然有些不好意思说：“其实就最近两天的事，目前只有我姐，温柠，还有你知道。”

宋萱还是有点懵懵的，像是没反应过来的样子，但能看出来，她的眉眼间在为程念高兴。

“其实呢，我今天来告诉你这件事，还有另外一个意图。”顿了顿，程念喝了口咖啡继续：“我是想要鼓励你不要放弃。”

宋萱并没有放弃，程念知道。
但自从年前那次旅游被姐姐拒绝后，宋萱是有点一蹶不振的样子。

“你看啊，连我和沈琂禾都能在一起，这世上还有什么不可能发生的事？所以呀，你也千万不可以气馁，你和我姐还是有希望的。”

“我真的，还能有机会吗？”宋萱抬眸，眼底染上几分不自信和畏缩。

程念点点头，又说：“其实我姐的顾虑呢，我大致能猜到几点，一个呢是觉得你年龄太小，但我觉得吧，我和沈琂禾都能在一起，我们还差了十五岁呢，这样比起来，你跟我姐差的那十岁也算不得什么了。二个呢，她一定觉得从小看着你长大，有种熟人不好下手的背德感，因此直接打从心里抗拒往那方面想。抛开这两点，其实我觉得你们还是有机会的，而且机会很大。”

“……真的吗？”宋萱有点不敢相信。

“细数我姐从前谈过的类型吧，其实是可以摸出一定的规律的，而且其中能找出和你重合的点。”

宋萱听着觉得有点懵，一脸迷茫盯着眼前的少女。

“我发现我姐这个人，虽嘴上说不挑，找对象看眼缘，实际上她钟爱的都是学霸一类的，你看她自己都是学霸出身，一定不想找个学历太低聊不到一块去的，所以她过去的女朋友们，不是名校，最差也是一本。”

听到这里，宋萱稍稍燃起了些信心，下意识坐直后背继续听。

“然后呢，我发现她喜欢的长相多是偏淑女一挂，就是不是那么大开大合的，你能懂我意思吧？这个东西不太好形容，但我敢肯定的是，萱萱你也是这种长相，就是看久了会让人觉得很舒服。”

被这么一夸，宋萱的脸悄悄红了一块。

“所以，长相，学历，你都是符合我姐审美标准的，剩下的只能交给时间，以及你自身的努力。”

“我自身……的努力？”
被那么明面上拒绝过一次后，宋萱的自信心已经大受打击，很长一段时间不知道接下去该如何做。

“虽然我也不知道自己是怎么喜欢上沈琂禾的，也不知道她怎么会喜欢我，但经过我自身的例子，觉得感情是可以处出来的，前提条件是你是对方喜欢的菜。”

“所以呢——”少女深吸一口气，又道：“前提条件你已经满足了，剩下的就是相处了，除了学习的时间以外，你可以多在我姐跟前刷刷存在感，再这么避而不见下去，我真怕她回头又有新的对象了。”

“程霏姐她又有新的人了吗？”宋萱眼含忧虑问。

“我是打个比方啦，最近是没听说她感情上有什么新的动向。好像自从经历了上次白姐姐那事，她现在对感情这东西有点排斥了，我前阵子旁敲侧击打听过，她说什么现在只想忙事业赚钱。”

下午同宋萱聊了很久，程念返校时已经快到放学时间。
因为沈琂禾有工作无法来接她放学，因此她又留下多加练了一个小时才回去。

程念到家时，还没进门便听见屋里头热闹的说话声，像是有客人在。

打开门才发现是姨妈来了，姨父和表哥也都在。

依次唤了人，少女回房放置东西。

隔着卧室门她便听见外头压低的音量，是姨父在说话。

“念念她对象来不来啊？”

随后便听见池小梅女士说：“打过电话了，沈小姐说今晚有应酬走不开，下次再聚。”

“这样啊，我还怕是因为上次的事情不愉快故意回避我们呢。”姨父笑了笑说。

房间里的程念听到后不太乐意地撇撇嘴，从前仗着条件好比她们家挣得多，喜欢故意回避家族聚会的不知道是谁。

果然今天沈琂禾不在场，饭桌上姨父又开始吹嘘起来：“其实吧，我随便给昌宇安排我厂子里的一个管理岗位，也比他现在的公司挣得多得多，但耐不住这孩子就是要追求什么梦想，实现什么个人自我价值……”

“爸，去你厂子里做事，那我辛苦读书是为了什么？不如小学毕业你直接把厂子继承给我。”男生忍不住回呛。

姨父被气得不打一出来，然后连连摆手说：“算了算了，木已成舟，既然已经入了职，就好好干，就看你这梦想能飞得多高多远咯。”

和男人酸溜溜的语气不同，程念姨妈倒是很支持儿子说：“妹妹，妹夫，其实我们这次来也是想要感谢沈小姐能够不计前嫌，不过她不在，这些话也只有你们帮忙代替传达了，还希望在今后的工作里，多多照顾一下我们昌宇。”

“瞧你说的什么话，一家人自然会照顾照顾了。”姨父自信放言。

听到这里，程永钦感到为难地瞄了眼池小梅。

程霏和程念都没怎么说话。

终于，池小梅还是放下筷子，坦白道：“姐，姐夫，其实我们念念和沈小姐还不是那种关系，她们——”

程念知道母亲是好意，宁可说出娃娃亲的事，也不愿意借着这段关系令沈琂禾为难，或者令她将来在亲戚面前不好解释。

但事到如今，程念也不想瞒下去，不想藏着掖着。
而且，她也很想要光明正大地公布这一段关系。

“我和沈琂禾在一起了。”
少女飞速说完这句话，也成功地打断了桌上的谈话，致使所有人的目光皆朝她看来。

程永钦和池小梅都震惊坏了，除了提早几天知道的程霏比较淡定外。

话落，门外传来敲门声。

程念借机起身去开门，不料沈琂禾竟站在门口。



第70章 
“你怎么来了！”
程念开门的瞬间,既惊又喜。

“应酬的事给了底下人去办。”

沈琂禾边说，程念边主动让开位置给对方进来。

不过很快，少女从这种喜欢之人突然出现的惊喜中冷静下来，在玄关位置压低声音说：“我姨妈他们一家也在。”

换好鞋的沈琂禾怔了下,平和道：“我知道。”

“哎呀,是琂禾来了呀！实在是太意外太惊喜了。”
池小梅第一个离桌走到跟前来迎接,并亲切地拉住女人的手往餐桌方向带去。

程念正要跟上,猛地想起什么。
妈是什么时候改得口……

“念念刚刚都还在说你们的事。”程永钦的笑容也不大一样了。

“说什么了？”
沈琂禾眼角含着浅笑主动转头看向在身旁悄悄落座的少女。

“……我说了我们在一起的事。”
程念盯着女人眼睛说话,声音小小的,耳根一瞬间有点红。

沈琂禾眼底闪过轻微的诧色,似乎很是意外，下一秒嘴角显现得那似有若无的笑意间又透着点点不易察觉的爱意。

“实在是太好了,真是天大的好消息。”
池小梅完全按耐不住喜悦,这是她今年,不,近两年听到过最好的事情。

除了程家自家人，姨妈一家就显得有点一头雾水,摸不着头脑了。

“不是等等，我有点不太明白,小梅,这是怎么回事啊？”
姨妈懵懵地询问。

既然女儿都亲口公布了这事，娃娃亲也就没有再隐藏下去的必要。
池小梅把事实给说了出来。

“那上次的事情更加不好意思了。”尽管是自己老公姐*姐那边干的事,姨妈还是忍不住再一次道歉,“沈小姐是我们家不知道情况，您千万不要责怪。”

“沈总,我替我的家人向您道歉。”
程念的表哥池昌宇也站起身来举杯，小伙子满怀真诚与歉意。

“事情已经过去了,我没有放在心上，不用再向我道歉。”
沈琂禾很温和地同各位说，谦逊有礼。

池昌宇重新坐下，心里的石头悄然落地。

“刚入职工作怎么样？”
沈琂禾似上司又似朋友的口吻询问。

刚放松下来的池昌宇整个人又紧绷起来，像是面对儿时班主任一样有些结巴说：“回，回沈总，一切还好，慢慢开始适应了。”

程念在一旁当吃瓜群众看着，自己的女朋友是自己表哥的老板，感觉还怪不一样的。

向来宠儿子的姨父见到池昌宇这副模样，忍不住道：“既然是念念的对象，那按辈分，沈小姐也得叫你一声哥。”

“姨父，等将来结了婚再论吧，现在沈琂禾就是表哥的老板啊。”程念说。

“可就算是老板，这下了班回到家，也不用这么拘束了吧。”姨父有些怨气道。

“您说得对，下班时间怎样都随意。”
沈琂禾见怪不怪说。

这顿饭吃下来，总体来说比上次的大聚餐还是要来得轻松些。
少了些戾气和争论，也因为程念表哥已经正式在沈琂禾公司入职尘埃落定，姨父一家都客气得不得了。

刚离桌，程霏便把程念叫到一处小声提醒：“姨父喝了酒，一会八成要拉着咱爸吹牛皮，你带着沈琂禾躲一躲，否则她也要被拉入话局。”

“躲去哪儿啊？”程念茫然问。

“哪都行，实在没地方去，去你房间待着也可以。”程霏提议，顿了下她又道：“我先开溜了，晚点再回来。”

程念还想说什么，急匆匆的姐姐已经快速步至大门口，生怕晚点会被留下来拉着讲话，头也不回逃走。

眼见着客厅已经开始布置茶水瓜子一类，程念二话不说上前挽住沈琂禾的胳膊，微笑仰头问：“要不要去我房间坐坐？”

女人愣了下，声音莫名有丝紧张地噢了声。

等客厅里的人落座，姨父左右扭头寻找，遂问儿子：“怎么没看到你们老板？”

“好像去妹妹房间了。”池昌宇说。

池小梅见状则笑道：“两个人刚谈让她们腻歪去吧，我们坐。”

关上房门，热闹的声音似乎一下子被隔绝大半。

“我的房间比较小，你想坐椅子还是床上都可以，我不介意。”
程念说完赶紧上前去将堆在椅子上的外套取走挂起来，又匆匆忙忙把丢在床边的手机挪开。

看着眼前少女一副忙忙碌碌的样子，沈琂禾抿抿唇忍住笑意，走两步缓缓落座在桌前的椅子上。

面前的桌子既是书桌也是化妆桌，各类物品分区摆放井然有序，其中一个装着纸星星的玻璃瓶引起女人注意。

发现沈琂禾的目光倾注在那上头，程念及时说：“你可以随便看。”

下一秒，女人缓缓伸手拾起玻璃瓶，看起来里面的星星似乎都是手折的，于是好奇问：“有人送你的吗？”

好像生怕被误会似的，程念连连摆手说：“都是我自己折的，高三那阵子压力大，睡不着晚上就叠这个。”

“要不要看电影！我姐给我推荐了一部外国电影。”
程念说着去取来了小桌板摆在地毯上，然后抱着打开的笔记本电脑席地而坐。

沈琂禾也按照她的一块坐在地毯上。

“靠近点，不然看不见。”少女朝她勾勾手。

沈琂禾只好又挪了挪，二人的肩膀已经碰在一起。

“《TheTrumanShow》.”
女人说起英文的腔调标准又磁性，有种说不出的个人魅力。

“你知道这部电影？”程念惊讶抬眉。

“很出名，在美国念书时也去当地影院看过。”沈琂禾说。

“其实我也听说过，只是一直没看，今天正好一起看，你就陪我再看一次吧。”
少女凑近脸庞眨动着大眼睛，声音带着情不自禁的撒娇。

“……好。”沈琂禾不动声色移开眸子，嗓音被注入微妙的干涩。

这个时间的家属院里，楼栋间灯火通明，各种饭菜香飘逸在空气里。

程霏独自踱步，不一会便走到篮球场附近，里面有打球的高中生们，也有戴着眼镜大腹便便的中年男人，篮球场的观众席上有带着娃的爷爷奶奶们，也有年轻的小情侣。

在围栏外看了会，程霏低头查看时间，知道姨父他们一时半会不会走，索性翻开微信通讯录，给程柚发了条消息。

[程霏：今天晚上放学我去接你。]

[程柚：好的程霏姐。]

程霏收起手机不再多说，也知道对方晚自习总看手机不太好。

刚抬头，发现宋萱不知何时出现在道路对面，不等她说话，女孩便匆匆跑过来，往她手里塞了个信封样的东西，紧接着又头也不回跑开。

望着此景女人呆呆愣在原地，又再一次低头看向手里的信封。

宋萱压根不敢回头看，她害怕会看见对方把自己给的信丢掉的画面。
原本正在家里看书的她手机里收到念念发来的消息，于是立即带上早就准备好的信飞奔下来。

在走去停车点的路上，程霏把信给拆开读了，那上面女孩的字迹娟秀工整，是让人一眼惊艳的程度。
但也让人意外的只有简短一句话。

[我是不会放弃的！]

被摆在空旷的信纸中央，莫名有点酷酷的，也有点霸道。

几乎是没有缘由的，程霏嘴角微抬被逗笑，无奈地摇摇头。

开门坐进车里，女人将信装回信封，打开车内的置物盒丢进去。
又看一眼时间，这会出发去附中，刚刚好是下课点。

程念姨妈他们准备回去了，俩人在屋里看电影，因此只是简单地打了个招呼。

程念爸妈则下楼去送送。

“好了妹子妹夫就送到这吧。”池小菊握握池小梅的手，并笑言：“有喜事了记得通知我啊，可不能像这次一样了，我是最晚知道的。”

“还早着呢，孩子大学都没毕业。”池小梅笑说。

“姐，姐夫，昌宇，常来。”程永钦挥挥手拘谨又客气。

在送走三人后，男人扭头对池小梅说：“咱们也上去？”

“上去什么上去，让那俩孩子安静地多待会，你陪我去散散步吧。”池小梅傲娇地发号施令说。

电影转眼进入尾声，全程保持同一个姿势观影的程念肢体有些僵硬，急需找个借口起身活动一下。

“要吃草莓吗，昨天你买的。”
不等人回答，程念已经从地上爬起身，打开房门出去。

刚好把剩下的全部洗完，用果盘装好后，少女端着重新回房。

见她回来，沈琂禾悄无声息伸出手指将暂停的电影继续播放。

“快尝尝。”程念帮忙挑了一个，面前的女人刚吃下一口，她便迫不及待问：“怎么样，很好吃吧？”

沈琂禾轻点头，然后浅浅一笑。

两人继续看电影。
程念一边吃着草莓，一边时不时给旁边人投喂一颗，可能是看得太过入迷，她再一次投喂时不小心把手指伸到对方唇上，那软软的触感使她瞬间像是触电一般，嗖地将手撤回。

下一秒，少女不由自主抬眸看过去。

恰好，沈琂禾也因此朝她转头看来。

两双眼睛就这么对视上，周围安安静静，只剩电影里的英文对白。

彼此的呼吸声与心跳声在此刻仿佛都清晰可闻，暧昧在空气里迅速蔓延开。

程念看见沈琂禾的睫毛轻颤了下，也不知道在什么的驱使下，她的身体情不自禁向前靠近。

似有一种说不出的默契，沈琂禾在看她动后，也微微向前移动了分寸。

不一会，两人的脸与脸已经近在咫尺。

呼吸声在此刻变得频率加快。

就在程念思忖自己要不要主动再往前一下时，沈琂禾低头吻住了她的唇。



第50章 
沈琂禾唇吻上她的那一刻,程念的心跳速度达到最高点，浑身的血液开始沸腾。
甚至在脑子里幻想过无数次抱着她的后脑勺猛亲的画面也没有实现。
少女只是呆滞的不知所措地双手杵在那里，暗自攥成拳。

也是在这时，有人回来了。
开门关门的声音足以提醒到她们。
像是有一种无言的默契,两个人迅速回坐原位,端端正正挺直脊背看着前方的电脑屏幕。
电影结束后的英文字幕开始滚动——

程念不知道沈琂禾此刻如何,总之她的心跳仍然很快,有种偷尝禁果的刺激感。

两个人谁也没说话,就这样盯着字幕看。

直到房门外传来母亲的声音：“念念？”

池小梅试探唤了声,因为在楼下没见着沈琂禾的车,她以为人已经离开。

里头无人回应。
池小梅纳闷地扭头对孩子她爸说：“难道出去了？”

程永钦摇摇头表示不知。

没一会，房门从里面打开,率先走出的是沈琂禾。

“叔叔,阿姨,不早了我先回去了。”

池小梅有点懵,当下感到懊悔怎么没和孩子她爸在外面多逛会。

“啊，好,好的，那你回去路上慢点开车。”

程念和父母一起送沈琂禾到门口,直到关上门进屋的那一刹,她的心跳仍没有平复。

“念念，和妈说说是什么时候的事？怎么藏得这么深！”
池小梅一脸八卦的模样,从进屋脚步便追随着眼前的少女。

“也没有几天,我先收拾衣服洗澡了。”
程念表面上平平静静的，没说两句便回了房间。

“哎……这孩子。”
池小梅无奈舒了口气。

回房将后背靠上门的一刻,程念终于按耐不住内心的激动与亢奋，握拳抬臂连做了好几个胜利庆祝的手势动作。

虽然只是蜻蜓点水的一吻,那也是革命性的胜利啊！

接下来少女一个伸臂抬脚优雅地旋转到房间中央，自嗨式地跳了一支即兴舞蹈以示庆祝自己此刻的心情。

跳完舞觉得还不够尽兴，程念又情不自禁哼唱起歌来，没头没尾，想到哪唱到哪。

“我们去大草原的湖边，等候鸟飞回来～”

“等我们都长大了，就生一个娃娃～”

“我轻轻地尝一口你说的爱我～”

……

此刻的客厅里，程永钦默默收捡着桌上的瓜子水杯，听见屋里传出的动静，按耐不住嘴角的笑意，抬头同不远处的池小梅说：“瞧这丫头开心的。”

池小梅也有种如释重负的感觉，眼神向上看表情满足道：“这下我的心愿算是了了，沈小姐是多么优良的对象啊，品学兼优，能力卓越，这样的人可是在外面打着灯笼都找不着的，孩子奶奶给说了这么一桩娃娃亲，也是给我们后辈谋了福。”

“哎，你当时可不是这么说的哦。”程永钦故意调侃，并学着女人的口吻说：“是谁说——可怜我的娃娃们，从生下来就被定了婚事，什么年代了还有包办婚姻！”

池小梅白了他一眼，继续说：“现在我算是放心了，就差霏霏了，她什么时候能找个人定下来，我也能彻底安心了。”

“孩子大了有自己的主见，咱们做好后盾，一切由她们自己选拔，要相信无心插柳柳成荫啊，念念这回就是很好的例子，你不天天催，反倒是悄无声息成了。”程永钦说。

附中校门口。

最后一波放学的高三学生们陆陆续续步出，为了不错过程柚，程霏特意站在最显眼独特的位置等候，与那群学生家长们隔开。

女人抱着胳膊，姿态悠哉，姣好的容貌与出众的穿搭悄然成为校门口一道靓丽的风景，冥冥中引起不少男男女女学生的注意。

然后她就被华丽丽的搭讪了，对方是个高三男生，痞帅类型，上来就找程霏要微信。

“弟弟一边儿玩去，姐姐我比你大了快一轮。”

男生听完有些意外，因为她的脸上根本看不出来年龄感，顶多就是化了妆的大学生，下一秒只能不甘心地离去。

短短一会，程霏便被好几个学生搭讪，直到终于看见程柚出来，仿佛等来了救星，赶紧上前拉着她撤离。

“你可算来了，这一会功夫我被你们学校三个男生搭讪了，现在的学生都怎么了，高三了还这么不正经，记得我那会大家满心满意都是冲刺高考的事。”

程柚尴尬地笑笑说：“程霏姐你说的那些学生可能本来就不爱学习，然后家里比较有钱，等高考完直接出国读书那种。”

“你在学校现在可不能谈恋爱啊。”

“我不会的霏霏姐。”女孩连连摆手。

坐进车里，程霏又顺势问：“那你在学校有没有自己喜欢的人？”

反应过来在套话，程柚赶紧解释：“没有的。”

“即便是有，最后几十天也不能分心知道吗？”

程柚点点头。
奇怪的是，这一瞬间她的脑子里想起的人，不是别人，而是方老师。

“你饿不饿，要不要吃点宵夜回去？”
程霏开着车，眼睛在马路边搜寻什么。

程柚暗自捂紧胃鸣的腹部，她也不知道怎么了，最近不知道是不是学习压力大，总是饿得很快。

“我还好，明天就可以吃早饭了。”

“不用不好意思，我像你高三那会，每天晚上回来还要加餐，那时候在学校五点多就吃晚饭，晚自习到家都十点了，怎么可能不饿。”

顿了下，程霏像是找到目的地似的，赶紧打着方向盘拐弯。

这是一个路边摊，开在附中后门正对面位置，是个老婆婆在经营。

“这儿的鸭血粉特好吃，二十多年了。”
下车后程霏直接点了两碗。

“我陪你一起吃。”

程柚局促地捏紧手中的一次性筷子包装，不禁问：“要不要给念念姐带一份…”

“她呀，放心不会吃的，这丫头虽然总是说自己馋，但克制力也是很强。”

“那大伯父大伯母……”

程霏打断女孩的话：“其实今天家里有客，大家都是吃过的，我没吃多少这会有点饿了，算是你陪我吃吧。”

女人说完一笑。

程柚坐在其对面，第一次感觉她们之间的关系好像没那么远了。

吃着吃着，程霏很自然地同她说起：“离高考只剩两个多月了，最后阶段稳住心态，千万不要因为任何事情影响自己。”

“我知道了，程霏姐。”程柚乖巧地点头。

“听爸妈说，你想考首都大。这样吧，有没有什么想要的礼物，等你考上了我送你。”
女人眼里蕴着温柔的笑意。

程柚受宠若惊，下意识拒绝：“不用不用的，霏霏姐，我一定会努力考上的。”

“不用这么见外，说吧，想要什么？要是换做程念，她脑瓜子里早想出一大堆想要的了。”程霏笑言。

“那……霏霏姐送我一支钢笔吧。”

“只是一支钢笔？”程霏感到意外。

女孩点点头。

吃完两人回到家，刚走进客厅里便听见从某个房间里飘出的奇怪歌声。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水……”

程霏不以为意，往前走两步，又有歌声继续飘出，双脚下意识刹住。

“整个夏天想跟你环游世界，山路曲折是爱的冒险～”

程霏：？
女人面露困惑。

程柚听出出自谁之嗓后默默低着头快速走过，回到自己的床铺放置东西。

“妈，这丫头是怎么了？”
程霏叫住路过的池小梅。

“这么唱一晚上了，随她吧，开心闹得。”池小梅一脸宠溺的神情说。

程霏无奈扯起嘴角笑，转而拿起手机走到房门外，打开录音。

“噢baby你就是我的唯一……”
“@#￥%……￥#”

“是谁！”

程霏没拿稳手机，手忙脚乱下闹出一顿声响。
下一秒，少女打开门探出。

“唱得不错，我录下来回头听。”女人面不改色道。

“姐……！”
知道这是反话，程念羞得原地跺脚，脸刷得红成苹果。

“好了不闹你了，这没录上呢。”程霏把手机给她看，又故意逗弄道：“你要不要再唱两句？”

“不——要！”少女气呼呼地关上门。

时间转眼来到周六。

已经完成科目一考试的程念今天正式到驾校报道练习科目二。

驾校有些年头了，各项设施算不得很新，但听爸说给她找的教练人很不错。

提前加上对方微信，程念自己坐车抵达门口，电话便来了。

“程念你到了吗，到哪里了，我在门口。”

少女目光搜寻，果然看见驾校门口有个打电话的男人，看打扮最多四十出头。
教练还带亲自迎接的？

程念那颗惴惴不安的心莫名平复不少。

两人会面后一起往里走，对方主动热情地做起自我介绍，前面一大堆程念都没太记清，唯一听见的是对方说自己是她爸曾经的学生。

“是不是有些意外，程教授的学生现在沦落到了驾校当教练。”男人不好意思地摸了摸有些秃顶的脑门。

“……没，没有。”程念笑笑，并安慰说：“人各有志嘛。”

“其实这家驾校我也是股东之一，现在首都又新开了好几家驾校，竞争激烈，我也不得不为了讨生活出来教学生了。”

走着走着，程念瞥见那边有好几个人围着一辆车，下意识问：“我们也要去那边吗？”

“程教授给你报的是一对一，而且你学的是自动挡，在那边。”男人指了指不远处独自停放的一辆车。

简单教授要领后，程念开始进入车里实操。

这个教练比她想象中还要耐心温柔，程念知道对方是看在她爸的面子上，不过也足够了。

隔壁五六个人抢练一辆车的队伍里，有两人见此闲聊起来。

“早知道就多花点钱报一对一了，多爽啊，教练耐心又温柔。”

“可别羡慕了，那教练一定是看人小姑娘长得好看，就咱俩这样的，过去也不一定有这么温柔的待遇。”

……

中途休息程念收到沈琂禾发来的微信消息，今天她去了临市出差。

[沈琂禾：练得怎么样了？]

少女忙将脑袋探出车窗，对着坐在太阳伞底下的教练招招手。

“教练，可以帮我录个小视频吗，我开车的视频！”

没一会，坐在酒店会议室的沈琂禾收到视频，她切换到静音打开播放。

只见少女坐在车里，后背挺直，两只手握住方向盘，以十迈的超低速笔直的朝前开着……

画面里的人看起来虽然有几分僵硬，却认真的可爱。

[沈琂禾：我这边快结束了，等会去驾校接你。]

回完消息，女人悄悄收起手机，嘴角不自觉升起淡淡笑意。

自认为娴熟掌握今日教学内容的程念被教练给予了完全的自由，她可以在场地里任何行驶。
不过她只会直走和拐弯，于是开始不厌其烦地围着场地绕圈圈玩。

当她决定试图一个人停车时，站在不远处的教练心中捏了把冷汗。

最后的确是顺利靠边停了下来，但因为贴得花坛太近，程念刚打开车门下来，便一脚扎实地踩到水洼里，前两天刚下过雨，积水还没有完全干。

当她拔出自己的脚需要用一番力气时，心中顿时不妙。

果不其然，花坛里的污泥把她的运动鞋毫不留情沾染一圈，看起来像是瞬间大了几号。

偏偏在这时，她瞧见一辆车从驾校门口驶入，是沈琂禾的车。

少女避之不及，现躲好像也不是回事，索性硬着头皮迎上。

沈琂禾今天的车是一辆白色保时捷911，精致小巧，保时捷独有的车头设计和外观瞬间吸引眼球。

看着程念走过去和那辆车下来的女主人交谈，隔壁练车队伍里在背后蛐蛐过的人又忍不住羡慕起来。

“好漂亮的车，好漂亮的车主人。”
“难怪人教练那么耐心温柔，有钱人来着。”
……

见到沈琂禾，程念不自觉将那只弄脏了的鞋往身后藏，不过越是这样，越反而引得人去看。

“我们现在去干嘛？”少女两腿交叉站着故作自然问。

“去吃饭，有一家西班牙餐厅好像还不错。”
说话间，沈琂禾不由自主低眸瞄了眼她努力往背后藏的脏鞋。

“可以！不过能先送我回家一趟吗，我鞋刚刚不小心踩到泥坑里了，需要换一下。”
程念尴尬地把脚收回，因为她发现面前的女人已经看见了，索性不再藏。

“不用，我带你直接去买一双。”
说完，沈琂禾替她打开车门，贴心地将手护在车门上方，一副恭候她上车的模样。

程念：！

几乎是一眨眼的功夫，车子已经停在某奢饰品街。
顾名思义，这条街上全是各种大牌奢侈品店，兜里没几个子儿还真不敢过来逛。

下车不过几步，直接进入门店。
沈琂禾最大限度地让穿着脏了的鞋的程念走最少的路。

门店的销售一眼认出沈琂禾，亲切地唤她沈总。

“您好久没来了。”

打断不必要的寒暄，沈琂禾开门见山：“帮她挑一双舒适的鞋。”

不一会功夫，销售取来好几双鞋，介绍说这些都是刚到的新款。

见对方正要蹲下帮程念换鞋，这一动作被沈琂禾给拦下。

紧接着，女人当着店内还有其他人在，众目睽睽之下在程念身前蹲下，毫不嫌弃地帮她脱下那只沾满污泥的运动鞋。

程念惊呆了，一旁的销售也看呆了眼。

沈琂禾的手很轻很软，亲自帮她穿鞋的动作更是温柔。

“感觉怎么样？”
穿上好，女人抬头来认真问。

程念面颊滚烫，知道对方是在问鞋的感觉，但她现在感觉非常害臊！！！



第72章 
见面前的少女支吾不言语面色困难,半蹲在身前的沈琂禾微微思考了一下说：“那我给你换一双试试。”

说完，她便要伸手去帮程念脱鞋。

“不不不用换了，就这双吧。”程念吓得赶紧伸手阻拦，并转而抬头对一旁看呆的销售说：“我们就要这双！”

接下来是迅速买单从店里出来,脚踩在三万一双的鞋子上,程念有点不真实感,就和踩在松软的棉花上一样。

“为什么不多试几双挑一挑？”
坐进车里后,沈琂禾好奇询问,眼睛里写着认真与求知。

程念咬咬唇,心里憋不住干脆直说了：“那是因为——因为你当着那么多人面给我换鞋,我不好意思，难为情。”

只是这声音说到后面越来越小,越来越小,直至完全听不见。

但沈琂禾似乎全听见了,打算启动车子的手忽顿,略感抱歉的口吻说：“我当时没想那么多就做了，抱歉,以后我会更注意些，不会再发生这样的事了。”

“没有没有,我不是怪你的意思。”副驾的少女突然很慌乱,于是慌乱下口不择言：“以后这样的事情，你想做就做！”

话落的一瞬,当事人双方都惊了惊,下意识扭头看向对方。
车内的空气突然变得安静。

程念表面上安静如鸡，实际上真想给自己抽一嘴巴。
怎么把心里话给说出来了。

至于沈琂禾,也没比她好到哪去，眸底神色复杂一度怀疑自己是不是听错了。

“……嗯,那个，不如去吃饭？饿了。”
少女挤眉弄眼生硬地转移换题。

“好。”
像是恍了一瞬，沈琂禾转过脸去继续操纵车子。
只是她久久无法平静，少女无心的话犹如掀起了惊涛巨浪。

身后的奢侈品店，在二人出去后几位销售迅速聚拢在一起，向刚刚接待她们的那位同事打听探讨。

“你刚刚那位客人是什么来路啊？”

被问到的销售说：“你们不知道吗，禾言的老总，就是荣登过财经杂志五人刊封面里，最年轻的那个。”

其他人的记忆开始逐渐明晰，有一人想起来激动道：“啊我知道了我知道了，那次的杂志我还订了，封面上五个人，四个中年油腻男，就她一个女人，而且颜值绝对性碾压。”

“我怎么记得她是单身啊，而且据说在圈子里一直都是零绯闻的状态。”

“还以为这样优秀的高岭之花真的会一辈子清心寡欲呢，没想到还是被拉下了神坛。”

“你们刚刚是没看见啊，我就站在旁边，沈总直接在那个女孩跟前蹲下去帮她脱鞋和穿鞋，我眼珠子都快羡慕地掉出来了。”

话落，其他几个人齐刷刷说：“看见了看见了！”

“那么高颜值的两个人，走进店里就没办法不去看。”

“是啊是啊，我当时手头上还有客人，都忍不住瞟几眼。”

“被实实在在喂了把狗粮，得了，今天的晚饭都不想吃了。”

……

沈琂禾带程念来得这家西班牙餐厅，从主厨到老板都是纯正西班牙人，店里的菜单对于外文不好的人并不友好，因为除了西语就是英语，压根没有中文翻译。

因为看不懂，程念只能老老实实指着图片问：“这是什么？”

“Paella.”沈琂禾下意识脱口而出，随后才想起来给翻译，“也就是西班牙海鲜饭，西餐三大名菜之一。”

“行，那要这个。”程念果断选择，毫不拖泥带水。

“其他的呢？”女人又问。

看着菜单程念面露苦恼，索性说：“还是你点吧，挑好吃的点。”

于是沈琂禾直接抬手唤来服务员，流利地点单：“JamónIbérico、Paella、GazpachoyTarta.”

最后女人不忘礼貌地说声谢谢：“Gracias.”

而程念到这会才反应过来自己刚刚居然在全程痴汉脸，没办法，谁让沈琂禾又在散发她那无处安放的魅力！

原本计划吃完饭再去逛会街，没办法沈琂禾接到公司电话临时得回去一趟，程念不得不在餐厅门口就此和她分开。
其实沈琂禾本打算先将她送回的，程念不愿耽误时间，提出自己坐车回去，刚好没几步路前面就有地铁站。

到家还不到九点，客厅里姐姐在陪爸妈坐着聊天，不远处程柚在独自做题。

“咦，回来这么早啊，不是说和琂禾去吃饭了吗？”池小梅第一个问。

“吃过了，她有事回公司我就先回来了。”
程念弯腰在玄关换鞋，一边将购物袋里自己的脏鞋取出，准备拿去刷洗。

“买鞋了？我看看。”程霏好奇说。

果然什么都逃不过姐姐的法眼，程念只好将鞋柜上自己刚换下的那双新鞋拿过去。

“眼光不错，这双是当季春款里最火的，三万的鞋质感摸着就是不一样。”
程霏接到手上只看一眼便准确无误说出价格。

“什么你说这鞋要三万？”一旁的池小梅惊呆了，赶紧拿过去打量观摩。

“什么鞋子要三万！”程永钦推了推眼镜盯着看，面露不解。

程念立在那里窘迫不已，下一秒赶紧抢回自己的鞋，恍若珍宝般护在胸前有几分傲娇说：“我对象送的，你们有意见啊。”

“我们哪敢有意见啊，快和妈说说，今天练完车都和琂禾去做什么了？”池小梅上半身往前倾了倾，一脸八卦看着她。

“我不要，我还得去刷鞋呢。”
少女抱起鞋子红着耳根跑开。

刚刷没一会，池小梅便推门进来，撸起袖子不放心地说：“我给你刷，你刷不干净。”

面对强迫症整洁癖的母亲，程念只好自觉让位。

收拾完一切回房爬上床，已经是夜里十点半。
望着毫无动静的手机，程念耐不住主动跟人发了条语音消息：“结束了吗？”

等了两分钟没有回复，她索性放下手机下床去拉窗帘。

几秒钟后，一通语音电话打进来，少女迅速拉上窗帘一个箭步冲到床边，拿起手机便接听在耳边。

“准备回去了。”电话那头沈琂禾的声音刚落，便紧接着传来汽车发动机打着的声音。

“你要开车了吗，那先不说了。”程念语气透着微不可言的失落。

“没关系，我戴着耳机。”

意思是不用挂电话可以接着讲的意思？
少女的表情又一下子恢复晴天。

于是她从沈琂禾一路开车聊到她到家，进电梯上楼，再到准备去洗澡。

“我要去洗澡了，待会打给你？”电话那头的女人带着一丝试探的语气。

“没关系啊你手机放在那就是了，反正我又看不见。”其实程念打从心里就是不想挂电话，还得替自己找补一句：“我想看看我们今天最高纪录能通话多久。”

后来等沈琂禾洗完澡出来，她们又聊了接近一个多小时。
其实到最后已经无话题可聊，只是程念不舍得挂掉而已，她以前没谈过恋爱，也不知道这恋爱谈起来原来这么上头啊！

竟然真的有人可以什么重点都不讲，干聊这么久。

“好了，时间不早了，快去睡吧，我等你睡着再挂。”
沈琂禾有一丝哄小孩的语气说。

听她这么说，程念才安心放下手机躺下。

“那我准备睡了噢。”

“嗯。”手机那头的女人轻应一声，语调透着几分宠溺。

带着恋爱甜的电话粥，程念不知不觉睡去。
第二天，她是被雨打窗户的声响给叫醒的，劈里啪啦砸在玻璃上，像是没有规律在跳动的音符。

首都已经有好几个月没下过这么大的雨。
这个周末，看来只能宅在家里度过。

雨下了一天，程念一整天也没出门，不过她的手机倒是没怎么歇过，和沈琂禾从早上聊到晚上，连在饭桌上都要看两眼。

爸妈看在眼里不忍说，还是她姐按耐不住了，敲敲桌面提醒：“吃饭就好好吃饭，我谈恋爱那时候也没像你这样啊。”

“怎么样，羡慕嫉妒了吗，那你也赶快找一个！”少女得意道。

程霏：“……”

进入四月，首都天逐渐暖和起来，已经只需要穿外套出门。
整个月没什么特别的事情发生，如果一定要说，那有两件，程念过了科目二挂了科目三，正在补考中。
另外一件事，温柠在朋友圈官宣了脱单。
她和傅琴姐终于在一起了。

程念由衷地为她们感到高兴，而且高*兴的不止她一个，沈琂禾更是为此特意给傅琴批了一周的带薪恋爱假，这么为员工终身大事着想的老板不多了。

日子就这样平淡无波地过着，很快来到五月。

小年来了姨妈，这意味着这只小狗狗生理发育进入到一个新的阶段，沈琂禾打算带她去绝育。

程念听说后表示自己一定要全程参与并照料。

选定一个周末后，她们一同出发去了首都最大的宠物医院。

手术是提前一周预约的，排期爆满，她们前面还有三台猫猫绝育手术。

坐在等候室里，已经做过术前检查的小年正乖巧地趴在程念怀里，像是有所预料一样，平时闹腾调皮的它，今天格外乖。

虽然知道绝育是为小年好，但还是感觉好心疼，想到这里少女忍不住又温柔地摸摸它。

绝育可以杜绝未来生殖器官带来的疾病，也可以延长寿命，减少发情期的痛苦，以及杜绝不必要的意外怀孕，总之是一件利大于弊的事情。

程念常年混迹于宠物论坛，见过不少自家狗狗被小区里的公狗追，然后不小心怀孕生崽的故事，更有甚者小体型狗被迫怀上大体型狗的崽，一度难产到需要剖腹产。

一切忙完到家，已经是晚上九点。

戴着伊丽莎白圈的小年刚从航空箱里放出来，便精神奕奕地围着程念转圈圈，丝毫没有手术后的病蔫蔫模样。

少女站在原地不敢动弹，生怕会碰掉它的圈圈，又怕弄疼它。

“饿不饿，要不要吃点什么？”沈琂禾走到冰箱前问。

其实她们下午四点多点了肯德基外卖到宠物医院吃，这会不是太饿。

“有没有苹果之类的水果？”程念随口问。

不一会，女人端来一叠切好的苹果给她，连皮和果核都被处理得干干净净。

“你也来一块。”
一个人吃着的程念有些不好意思，伸出手去喂对方，丝毫没意识到这样的举动有多亲密。

“我去收拾小年的东西。”
沈琂禾带着微红的耳尖转身走开。

这时程念手机来了电话，是妈妈打来的，询问她什么时候回去。

程念望了眼脚边的小狗，索性说：“我今天晚上不回去了，小年刚做完手术，我要留下来。”

不远处正在整理宠物用品的沈琂禾后背微怔，下一秒故作没事继续。

通话结束后，少女捏着手机转头看向忙碌中的沈琂禾，有些不好意思说：“刚刚你都听见了，我今天晚上不打算回去住，不过我还没有征求你的同意呢。”

“好——”意识到自己的回答显得好像有点迫不及待，女人略显局促紧张地补充道：“我是说，没问题。”

程念抿唇一笑，主动往沙发上坐下，“那我还是睡沙发，这沙发很舒服。”

“不，你睡床，我睡沙发。”沈琂禾认真说。

少女撇了下嘴，片刻后带着妥协问：“我没带衣服，你能借我一套睡衣吗？”

二十分钟后，程念换上沈琂禾的睡衣从浴室里走出，桑蚕丝的料子穿在身上接触皮肤十分舒适，就是稍微有点大，不过不影响。

此刻沈琂禾正在客厅里陪小年，小狗似乎已经睡去。

“我洗好了，你去洗吧。”少女小声上前，又忍不住说：“要不还是我睡沙发吧。”

“你睡床。”沈琂禾语气还是那么坚定，不容拒绝。

程念索性放弃，乖乖回到主卧室。

躺上床的一刻，的确比沙发更舒服。
高级的床品似乎真的可以令人驱散一整日的疲惫。

少女盯着一旁的空缺不禁想，其实这张床挺大的。

不知过去多久，她隐约听见外头传来浴室门打开的声音，紧接着是走廊上的脚步声。

程念及时出声：“沈琂禾！”

几秒后，房间门被敲开。

“怎么了？”
站在门外的女人刚洗完澡，披散在肩头的黑发发尾微微湿漉，清晰可见的锁骨透着热水浸浴后的潮红，有股说不出的风情旖旎。

“我发现床挺大的，你要不要一起睡？”
明明是再普通不过的一句话，程念不知为何在这种情境下自己说出来居然如此羞耻！



第73章 
在听到她的话时,沈琂禾眼底明显有一个微妙的神色变化，似乎很意想不到。
除此之外，也有一些不知所措。

“这样，不太好吧。”

一个三十多岁的女人在程念面前展现出扭捏、窘迫,微湿的黑发下那雪白的耳根可耻地羞红一片。

程念当即坐起上半身,义正言辞道：“那有什么不好的,我们不是早就订婚了吗？只是睡在一张床上而已,又不做什么。”

“难道,你还怕我趁机对你下手不成？”
少女话锋一转,古怪的眼神上下打量。

闻言,沈琂禾终于舒了口气，像是妥协一般道：“……好,听你的。”

说完,女人抬脚转身欲走,程念见后急急忙忙叫住：“你去哪？”

沈琂禾顿了下,有几分哭笑不得说：“喝水。”

“……噢。”
少女尴尬地应声，赶紧收回视线。

接下来可以听见脚步声渐行渐远,在这短暂的等待对方进屋的时间里，程念没由来得心跳加速。

怎么她会这么紧张？
这么紧张真的正常吗？

少女把手捂在胸口处,能清晰感觉到心脏噗噗跃动。

不一会,她再次听见走廊上的脚步声渐近，那一时间如临大敌般,程念赶紧慌慌张张躺下,将被子一把往上拉至自己的下巴处。

于是当沈琂禾脚步迈进卧室门的那一刹那，便见到床上少女直挺挺躺着的一幕,薄被更是盖至下巴位置。

有一瞬间绷不住想笑的冲动，女人强行按下去了,继续向前。

其实本来程念打算装睡的，后来想想还是算了，她们现在光明正大的情侣关系，又不是偷偷摸摸见不得光。

身旁的床传来凹陷感，被子也有所松动，是沈琂禾上来了，余光就能看见。

这一刻，程念的心跳速度到达巅峰。

“那个，不早了我先睡了，晚安。”

快速说完，少女下意识翻身朝向沈琂禾那头。
下一秒又特意解释一声：“我比较习惯朝右边睡。”

“没事，睡吧，晚安。”
沈琂禾伸手闭灯，只留一盏她那侧的床头灯，接着拾起枕边未看完的一本书，静静翻阅起来。

程念双眼紧闭，鼻间萦绕着的全是对方的气息，明明她们用的同一种沐浴乳，却偏偏只闻见沈琂禾身上的香味，也是奇了怪了。

不行，完全睡不着！
脑子里面杂念怎么这么多！

正靠坐在床头看书的沈琂禾偶尔余光扫过身旁的少女，只见她闭着的眼皮总是在动，看上去似乎还没有睡着。

没办法，程念只好睁开眼翻身平躺。

见状沈琂禾合上书感到抱歉问：“是不是我影响到你了。”

“没有，可能是换了个新环境，没那么容易睡着吧。”
说完，少女又一次翻身背向她躺着。

下一秒，她察觉到身后传来一阵轻微的动静，接着床头灯也被关闭，整个卧室陷入一片黑暗。

程念忍不住又一次睁开眼，这次真的是什么也看不见了。

“沈琂禾，你睡了吗？”她小声试探。

“还没。”背后传来女人的回答。

“也不知道小年怎么样了。”

“刚刚进来前我去看了它，好好睡着。”沈琂禾轻声说。

“晚上我看它的精神状态还不错，应该还是止疼剂在起作用，明天可能就没有这么活泼捣蛋了。”说完程念叹了口气，“不过相比让它不小心怀孕，现在只能忍一时之痛了。”

小型犬的最佳绝育时间在5-9个月，小年正好满9个月，已经不好再拖下去。
另外还有一个很大的原因，也是促使沈琂禾下定决心的是源自于上周她带来了姨妈的小年下楼，被同小区一只大哈士奇追了一路的经历。

因此这场手术即便不忍心，也必须得做了。

“是这样的没错。”沈琂禾的语气也有些无奈。

可能是两人这样在同一张床上躺了会，程念不自在的状态逐渐放开了些，索性再次翻过来平躺。
她实在不喜欢左侧躺，有种压迫心脏的不适感。

就在漆黑一片的卧室里陷入安静后不久，陡然传来少女的一声提问：

“明天早上吃什么？”

实不相瞒，程念的肚子已经开始打鸣，因为平躺着腹部更是直接凹陷下去，皮贴着骨头的可怜感。

沈琂禾被这突如其来的问题怔了下，随后说：“你想吃什么？”

“有点想吃油条了。”
人在十分饥饿的时候总是想吃这种油腻又高热量的东西，程念也不例外。

顿了下她又说：“就是不知道你这小区附近有没有卖的。”

“那明天我早点出去看看。”沈琂禾说。

女人异常的宠溺和无边纵容令程念心里有一丝甜，又有一丝不好意思。

她忙又添了一句：“实在没有点外卖也可以，你家附近外卖挺多的。”

“好。”
黑暗下，女人轻轻回复。

这样平躺着，程念还是睡不着，忍不住又开口说话：“你这里是不是还是第一次有人留宿啊？”

“不是。”

“啊？你还留过别的女人在你家过夜？”少女反应大惊。

闻言沈琂禾带着几分哭笑不得的口吻道：“第一次不是去年小年吃坏东西去医院那次吗？”

程念这才意识到自己询问的是第一次留宿，那她的确不是第一次了。

“那，那你真的没有给其他人留宿过？”

“没有。”女人的语气笃定，回答没有丝毫犹豫。

“那我也是第一个睡你床的女人咯。”程念顺嘴道。

“是。”顿了顿，沈琂禾又带着几分认真的语气说：“是第一个，也是最后一个。”

听到这话，程念的脸腾地烧了起来。
这是干嘛，这是在干嘛！
好端端地聊天，为什么要撩拨人！

为了让自己加快的心跳平静，少女闭上眼深呼吸再吐气。

“你怎么了？”
这点细微的异样被沈琂禾察觉冷不丁询问。

“沈琂禾你个大直女！”

沈琂禾：？

……

就这样稀里糊涂睡着过去，第二天先醒来的是沈琂禾。

微弱的闹铃在枕边响起，怕吵醒身边人，女人几乎是以最快的速度拿起关闭，闹铃上的备注提醒写着三个字：买油条

没睡多久的困倦令她仍旧难以完全睁开眼，尤其是在黑暗的环境下查看亮着的屏幕。

正当沈琂禾准备起身下床时，发现自己的腰好像被什么给禁锢住，转头一看发现身旁的少女不知何时面朝她睡着，一只手更是堂而皇之直接揽着她的腰。

几乎是一瞬间的事，红晕爬上女人的脸颊。
她竟然浑然不觉，没有察觉到丝毫异样。

为了不吵醒程念，沈琂禾极其小心地将腰上的手拿开。
刚刚挪动半寸，少女便开始不安扭动，有微微醒来的迹象。

沈琂禾不敢再动，以抬着双臂在半空的姿态僵硬数秒，直到低眸瞥见程念再次深睡后才敢继续动作，待顺利拿开她的手才得以轻手轻脚下床。

待沈琂禾收拾好出门，时间正好刚过七点。

五月的早晨还有些微微凉意，太阳已露头角，高楼缝隙间的天边泛着一抹温柔的浅金色，阳光洒落，整座城市的轮廓也因此愈发清晰。

穿着简易的深灰色运动衫套装，沈琂禾戴着耳机与运动手环一路朝设定的早餐店跑去，距离目的地一共有1.3公里。

买完早餐回来，沈琂禾从单元楼一楼大厅里进，只见电梯是从负一层车库上来的，开门的刹那，她与站在电梯里的人皆怔了怔。

下一秒，沈琂禾先抬脚迈入。

方茵的目光由上至下落在女人手里拎着的油条，大为震惊说：“你转性啦？你不是最不爱吃油条这种东西吗？”

没有解释，沈琂禾直接问：“怎么来了？”

对于这突如其来的话题转移方茵愣了下，条件反射先作答：“我昨天刷到程念的朋友圈了，听说小年做了手术今天正好休息来看看，是绝育手术吗？”

“嗯。”沈琂禾点头。

“真是小可怜，我给它带了小零食，小玩具，满满一大包呢。”
方茵示意自己右手的袋子，左边手上则拎着早餐。

“那我替小年谢谢干妈。”沈琂禾笑容很浅，语气平淡。

话落叮的一声，电梯已经抵达十三楼。

方茵紧跟着女人走出，一边在屁股后面说：“早知道你起这么早买早饭，我就不买了。”

沈琂禾无奈笑了下伸出手指将入户门打开。

二人一前一后进门，方茵刚换完鞋迫不及待把手里的东西塞给沈琂禾，自己跑去看小年。

此时浴室门打开，走出一个茫然少女，她抓着稍许凌乱的长发，在看见来人后大脑明显清醒几分。

“程念？”正摸着狗头的方茵惊了下。
事情已经过去快两个月，对于她俩在一起的事方茵早已知晓，只不过这大早上的亲眼看见程念穿着沈琂禾衣服出来时，内心还是有点小小的意外。

“所以你们俩……”
方茵起身，用手指着她们坏笑连连。

“方老师你误会了，我们俩没睡！不是我们是睡了，呸呸呸，我是说我们俩是睡在一起了，但是没有——”

“吃早餐了。”一旁经过的沈琂禾救场一般打断。

“我懂，我懂，我都懂！”方茵笑得更加厉害，“我刚摸了狗先去洗个手。”

女人说着闪身进了洗手间。

程念：？
不，你没懂！

少女见状移步到餐桌旁，伸手拉了拉沈琂禾的袖子，回头看了眼洗手间小声问：“这个……要不要解释一下啊？”

“没什么好解释的。”
整理餐桌的沈琂禾抬眼，嘴角微微上扬带起一个毫不介怀的浅笑。

程念：！！！

很快，她被桌上的油条给吸引注意，好奇问：“你早上去买回来的吗？”

“嗯。”女人点点头，旋即又问：“粥要甜的还是咸的？”

“甜的吧。”程念说完伸手接过，冲其一笑：“谢谢！”

这时方茵回到桌边，拉开椅子坐下，冷不丁来一句：“原来油条是给小程念买的，我说呢。这些年我别的没记着，就记着你不爱吃油条了。”

刚咬下一口油条的程念：？？？
原来沈琂禾不爱吃油条的吗？
那……
从去年那会起，她断断续续让这个女人陪自己吃了不少次油条，而且也没听她说不喜欢或不愿意。

“现在爱吃了。”
说话间沈琂禾不经意抬眸看向坐在面前的少女，眼底的温柔宠溺目光几乎要溢出。

话落，她当着两人的面大大方方拾起桌上的一根油条，送到嘴边轻咬一口，接着扭头看向方茵。

程念：！！！

方茵：？？？



第74章 
“看样子恋爱果真可以改变一个人过去的喜好。”
方茵皮笑肉不笑着说完这句话。

“嘶,好烫。”
为此走神的程念不小心被粥给烫到，慌忙放下手中的勺子。

“有没有事？”
坐在对面的沈琂禾第一个站起身，匆匆抽了数张纸巾递过去。

“没有，还好,只是烫到舌头了。”少女咬着舌头发声较为奇怪道。

“小心点。”

“嗯,我知道了。”

一旁的方茵看着两人在自己眼前一来一回跟秀恩爱似的,忍不住道：“我感觉我来得不是时候。”

程念眨眨眼睛笑说：“傅琴姐都恋爱了,方老师什么时候脱单呀？”

方茵灿烂一笑也顺着答：“太难找了,你给我介绍一个。”

都知道是玩笑话,大家也默认可以继续开下去。

程念撅了下嘴,故意问：“我认识的大多和我同龄，那方老师会不会介意谈年下呢？”

“老牛吃嫩草啊,我超爱的！”方茵用夸张的语气调侃道。

“好啊好啊,等我回去就帮你物色。”

一旁的沈琂禾不免被逗笑,肩部跟着轻轻抖动几下,忍不住冲方茵说：“小心她真给你找一个。”

“嗯……这个嘛。”方茵抿紧唇蹙眉：“还是容我再想想！”

“方老师是怕自己驾驭不住嘛！”
程念捂嘴笑。

“认真的没开玩笑，手底下的学生下个月马上就高考了,最近还真没心思考虑恋爱的事，等这一届顺利毕业了再说吧。”方茵说完叹了声。

说起正事,程念也立即变得正经起来,认真询问：“方老师，柚子的成绩能稳进首都大吗？”

“是说程柚吗？”
听到这名字,方茵反应了下。

程念点头。
不知道从何时起,她对程柚的称呼已经变为柚子二字，主要是叫起来亲切又简洁。

“目前来看,从各次的模拟考联考成绩来说，应该是没问题的,前提是她高考稳步发挥。”

听到这么说，程念的心放了大半，忍不住道：“方老师你是不知道柚子多努力，每天晚上回去以后还要学习到至少一点才肯睡，第二天五点半又爬起来边背单词边收拾准备去学校。”

“程柚的努力各科老师包括我在内都是看在眼里的，还记得去年她刚转来附中的时候吧，那时候英语基础很差，现在已经提升到不给总分拖后腿的程度了。”

“那是方老师教得好～”少女很懂得怎么吹彩虹屁。

方茵被夸得脸都红了不少。

一旁的沈琂禾安静听着两人聊天没有插话，默默剥好一颗鸡蛋后伸手递给对面。

程念见状，两手都拿着食物不太方便的她索性直接张嘴：“啊——”

沈琂禾微抬嘴角浅笑了下，二话不说向前倾去喂到她嘴边。

少女一口接下，塞得满满当当。

目睹这一切的方茵：“……”

“你们就这样明目张胆地秀恩爱啊，也就欺负我没女朋友。”

“这算秀恩爱么。”沈琂禾一脸不以为然。

“这还不算那非得你们俩在我跟前亲亲才算啊。”
方茵一脸哭笑不得。

后来吃过早饭，方茵又在这里待了会，一边陪小年玩一边几个人聊了会天，差不多快十点才离开。

程念和沈琂禾也是在这时才注意到小年的食欲不振。

刚刚和大家一块玩的小狗并未发现异常，可是碗里的狗粮几乎没怎么动，挪到它跟前也只是象征性地吃几口接着便扭头走到一边。

“做完绝育手术以后，是会有一定的食欲不佳，就像我们人一样，动了手术头两天不也吃不下饭吗，没关系，我有办法！”
程念分析完兴冲冲拉上沈琂禾和自己一块出门去。

“这是要去哪？”
已经从小区出来又走了百来米，沈琂禾才好奇询问。

“咦，怎么比我想象中要远！”
经提醒，少女才打开手机查看导航上的地图，眉头紧跟着皱起。

“要不要我回去开车？”沈琂禾问。

“算了吧多麻烦啊，那边有共享单车，我们骑着过去吧。”
程念说完立马撒开女人的手，像一阵风一样跑开。

好像永远有用不完的活力，永远用不完的鬼点子。

沈琂禾情不自禁地弯起唇角，带着纵容的笑意上前跟上。

十分钟后，二人抵达菜市场。

看着身边人依旧一头雾水的模样，程念决定告诉她自己的安排，“我需要买一些新鲜的食材给小年做狗饭，你一会帮我一起挑。”

“……好。”
愣了下，沈琂禾点头。

不一会，她们已经买好了新鲜猪肝，鸡胸肉，牛肉，蔬菜等食材。

“这些，小年就会吃么？”沈琂禾感到疑惑。

“我只是猜测啦。你看啦，就和我们人一样，平时吃惯了家里做的，是不是也想去外面换换口味？小年也是啊，每天吃狗粮，也想换一换口味。”

“……”
沈琂禾暂时只能这么相信。

到家后程念便开始着手做狗饭，结果刚开始没多久就把手指给切伤，沈琂禾只好急急忙忙带她去消毒包扎。

“你在旁边休息，我来做。”

“好吧。”
程念趴在椅子上，盯着自己五花大绑的手指皱眉。

过程虽然有点崎岖，但好在结果是好的，小年一改先前的食欲不振，大口大口干饭。

刚做完狗饭的沈琂禾，又马不停蹄去做午饭。
程念看着女人忙碌的身影过意不去极了，因此决定不辜负待会多吃一点！

沈琂禾做饭，程念就这样趴在不远处的沙发上远远看着，画面莫名有一丝和谐与美好。

手机来了消息，少女低头查看，下意识抬起右手食指去点屏幕，划不动才反应过来，她这根手指目前被五花大绑着，压根不能用，只能赶紧换成中指，还好，也能用。

午餐是煎牛排，配一点蔬菜，以及一份奶油浓汤。

“再继续跟你这么吃下去，我的胃都不能适应中餐了。”
程念嘴上这么说着，手上的动作倒没停。

“中餐备菜时间比较久，怕你等不及。”沈琂禾解释。

“你的意思好像我是饿死鬼一样！”少女不服气道。

这时，被她放在桌面的手机又来了消息。
程念还是习惯性去用那只受伤的手指，绑着纱布的食指触击屏幕毫无反应，她皱皱眉又临时切换手指。

这画面莫名有一丝滑稽好笑。

全程看在眼里的沈琂禾一时没绷住，低头抿抿唇憋笑，肩部随之轻轻颤动。

“不许笑！”
程念伸出手指警示，却发现自己居然又伸得是那只被五花大绑的食指。

“啊我不要了啦，我待会要重新绑，这太难看了。”
少女不满发出控诉，语气满满都是撒娇。

“好，一会重新给你绑一次。”
笑过之后，沈琂禾平静下来认真说。

这一次的重新包扎，减少了纱布的用量，沈琂禾还特意帮程念留出指尖的部位，这样可以不妨碍她玩手机。

“goodjob！”
程念非常满意，借机转头往女人脸上吧唧一口。
“这是给你的费用～”

坐在那里的沈琂禾稍稍愣住，顿了两秒后扭头看向她，目光灼灼：“不够。”

程念：？

不等反应，女人已经伸来手臂捧起她的脸。
一个蜻蜓点水的吻就这样落下，又抽离。

前一秒还吵吵闹闹的客厅瞬间陷入安静，只剩小年在一旁突兀地叫唤两声，仿佛在控诉被喂了狗粮。

程念微微垂着脑袋，两只手交叠在一起，脸已经红透。

“一会去逛街吧。”
沈琂禾冷不丁开口。

“啊？”
少女莫名很乖巧地抬头。

“我想给你买几套睡衣。”

“啊，为什么突然要买睡衣——我知道了。”
程念原本就红的脸此刻更红，心跳急剧加速。

“出门前我要去一趟洗手间。”
少女借此逃离。

下午二人在商场逛逛买买，除了睡衣，沈琂禾又给程念提前添了好几套夏装。

问就是说：“总忍不住想给你买。”

这样的话谁听了不迷糊，程念简直迷糊死了，也就随她去了。

晚饭随意在街边找了家看起来还不错的餐厅。
饭点时间人很多，潜意识会觉得味道不错。

沈琂禾让程念来点菜，她却只是摇摇脑袋没什么精神的说：“你来点吧。”

“怎么了，哪里不舒服吗？”女人关切问。

程念摇摇脑袋一笑：“没事。”
下一秒却像小狗似的将下巴搁在桌面，桌下的双手情不自禁抱紧腹部。

随着腹部的逐渐不适，到隐痛，没什么胃口的程念只能耐着勉强吃了些。

到了该结账离去的时候，刚从椅子上起来转身的少女忽地感觉到什么围在自己腰间，低头转眸看去，发现是沈琂禾不知何时闪现在身后，并将外套脱下系在她后腰。

“怎么了？”程念疑惑问。

沈琂禾欲言又止，只好攥起她的手快步朝外走。

“等我一会，我去结账。”
把程念送到门口，沈琂禾才重新走向餐厅收银处。

程念也是这时候才扭头向后悄悄检查自己的裤子，发现后面被血染红一大块。
……原来如此。
好尴尬。

而此刻店里的沈琂禾在脱去外套后，上身只有一件单薄的垂感衬衣，利落的高腰长裤，显得整个人十分高挑，干练又优雅。

见她准备出来，程念慌忙站好。

“肚子是不是不舒服，我车里有药。”女人上前主动拾起她的手朝停车场方向走，语气比往常还要温柔说：“以后不舒服记得早点告诉我。”

“还好啦，只是有一点点痛，我还以为是吃坏肚子了。”

回到车里后，沈琂禾给了她一颗止痛药并监督她吃下去。

程念把水还给她，后知后觉想起来自己还坐在沈琂禾的衣服上。

“糟糕，我可能把你衣服也给弄脏了怎么办。”

女人看了一眼毫不在意说：“没关系。”

因为今天来了离家较远的商场，沈琂禾发动车子后便说：“路上比较久，可以休息会。”

程念点点头，将座椅调了调换个舒服的姿势靠上去。

“你以前真的不爱吃油条吗？”
少女冷不丁想起来问一句。

正开着车的沈琂禾怔了下，无奈一笑说：“大概是小时候的经历原因吧，其实在我妈离家后的第一个月，我并没有去和爷爷住，而是一个人独自生活，那时候口袋里所剩的钱不多，但油条便宜，我因此吃了一个月的油条，以至于后来再也不肯吃油条。现在看来，不过是青春期的女孩和自己较劲与命运赌气罢了。”

说完发现一旁没了动静，沈琂禾扭头看才发现副驾驶的少女已经在不知不觉间睡去。
她自顾自笑了下，继续开车。

车子抵达首都大家属区某单元楼下。
沈琂禾默默将车子熄火。

她没有叫醒程念，只是安安静静坐在一旁等候。
夜静谧无声，女人的目光深情至久。



第75章 
不知过去多久,此时对面楼道里有人下来，怀里捧着金属制的大盆，里面装着些乱七八糟的杂物，或许是没注意看路在下最后一个台阶时踉跄了下,大盆摔落在地,连带着里面的物品七零八落散出,巨大的噪音伴随产生。

正在车里熟睡的程念猛地惊醒,她发现车子处于熄火状态,而沈琂禾也只是静静坐在一旁,什么也没做。

“现在几点了,我睡了很久吗？”
少女伸手揉揉眼睛。

“只是多睡了十分钟而已，现在刚九点。”
沈琂禾看向她语气暗含着一丝惋惜。

“你怎么都不叫醒我,你不会一直等着我睡醒吧。”

沈琂禾没有正面回答她,而是转移话题说：“赶快上去换裤子,一直这样会很不舒服。”

明明都是同性,程念却在听见这番话时莫名有股羞涩。

“我知道了！”小声说完。

刚准备解开安全带，发现什么的少女立马欣喜说：“我肚子不疼了欸！真的一点感觉也没有了,你的药太有效了。”

沈琂禾只是浅浅笑着没说话。

“你平时也痛经？”
程念好奇问。

“我不痛经。”女人不假思索答。

“那你干嘛在车里备止痛药？”
程念又问。

沈琂禾安静地看了她两秒，旋即有些无奈道出实话：“偶尔会有偏头痛的毛病,所以会备着点。”

“……好吧,原来是这样。”打开车门，少女缓缓走下车去,转身又说：“你路上开车小心。”

“嗯,上去吧。”
沈琂禾看着她轻声说。

挥挥手作别，程念转身进入楼道里。
大概是习惯了周末几天不见她踪影,这时候回家池小梅有些小小的惊讶。

“还以为今天你也不回来睡了。”

程念愣了下，当即道：“明天星期一,我今天晚上当然要回来。”

“又给你买衣服啦。”女人眼神示意她手上的购物袋。

程念下意识想藏一藏，后来索性光明正大承认。

“哎呀，妈，先不跟你说了，我大姨妈来了。”

“你姨妈上礼拜就去新加坡看你大表哥了，怎么可能来……”

“是例假。”少女边说边溜进房间。

没一会，已经重新换好裤子的她拿着一条弄脏了的裤子和弄脏的外套出来。

“我来给你洗。”池小梅上前就要自然接过她手中的衣服。

程念想了想，索性把自己的裤子给妈妈，沈琂禾的衣服，她想自己洗。

“我们一人一件，分工合作。”
少女咧嘴一笑。

母女二人一同进去卫生间搓洗，池小梅忍不住说：“明知道那个快来了，怎么不提前备着呢。”

“妈，我例假一向不准，好几个月来一次，你又不是不知道，这哪能算到时间。”

“噢我记错了，你姐姐的准，你的不准。”
池小梅被自己逗笑，语气里有着满满无奈。

洗完衣服晾好，程念又去洗了澡才回房上床，这时查看手机发现有沈琂禾发来的微信消息，内容是拍摄的小年视频。

准备打字回复，觉得麻烦，以及想要看看小狗，也看看她。
程念索性直接一个视频电话扔过去。

那边响了很久才接听，视频画面那头的女人已上床躺下，卧室里只留了床头灯光线不是太亮。

程念这才意识到，沈琂禾发消息是一个小时前，她现在自然不可能还在小年跟前。

“啊，是不是打扰你休息了。”
少女举着手机有一丝歉疚说。

“没有，在看书，看你没回以为睡了。”

“我去洗了衣服，然后又洗了澡，恰好柚子放学回来了，又跟她玩了会。”顿了下程念又说：“放心，你的衣服我洗得很干净了，保证没有痕迹。”

倚靠在床头的女人无奈一笑，“洗不干净也没什么的，一件衣服而已。”

“那不行，我必须得洗干净，这可是你的衣服欸。”

“我的衣服……有什么特别吗？”

“意义不一样。”
程念现在还能想起当时的情况下，沈琂禾在第一时间用衣服给她挡住了尴尬。
让人有一种说不出的安全感和被照顾的甜蜜感。

少女努努嘴又说：“要是现实允许，我甚至可以把那件衣服收藏起来保存一辈子！”

视频那头的沈琂禾被她逗笑，肩部轻轻颤动着，笑得有一丝迷人又好看。

随后她看着她沉声说：“现实一定会允许。”

程念滞了一秒才反应过来她话里的意思，蓦然红了耳根。

两人就这么煲着电话粥，到接近十二点才互道晚安后去睡觉。

转眼间一周又过了大半，已到周四这天。

放学后程念刚*从楼里出来便见着沈琂禾的车停靠在路边等候。

和她一同下楼的几位女同学纷纷簇拥着打趣：“女朋友又来接你了噢。”

“明天见，拜拜！”
挥挥手，程念快步朝车子走去。

“给你带了这个。”
刚坐上车，沈琂禾便朝她递来一杯奶茶。

“你怎么知道我想喝这个！！看到我朋友圈了对不对，这家超级难买到的。”
说话间，程念已经迫不及待插上吸管抿一口品尝。

“去得时候刚好，排了十分钟不到。”
沈琂禾启动车子，说话时看了她一眼，眸间的浅笑夹杂着几分宠溺。

“给你也尝一口。”

“我不喝，你喝吧。”
女人眼神有些抗拒。

“就一口，真的很好喝。”程念坚持不懈。

在少女的“淫威”下，沈琂禾还是尝了一口，后来微蹙着眉给出评价：“小女孩爱喝的东西。”

程念明白了，还是不喜欢，索性自己一个人喝。

车子行驶一段后，沈琂禾忽而开口：“这周末有空吗？”

正在喝着奶茶的少女咬住吸管，又松口道：“有啊。”

“要不要跟我去个地方？”

“哪里啊？”程念随口问。

“清邢山。”

程念听完反应了下，有些吃惊道：“那不是和去柚子家一样远了。”

沈琂禾点头，柔声说：“所以在征求你的意见，因为路途远所以路上可能会比较辛苦。”

“我倒是没关系，反正周末也没事做，不过去那里是做什么呀？”
程念又问。

“去见一个人。”
说完停顿了下，大概是猜到会被问是谁，沈琂禾紧接着又补充：“去了就知道了。”

“那，好吧。”
没有怎么考虑，程念直接应下来。

“确定想好了？”沈琂禾怕她路上反悔又询问一遍确认。

少女点点头，“既然是你想要我陪你去的地方，而且是那么远去见的人，一定是个对你来说特别的人。”

沈琂禾怔了怔，眸间涌动着复杂的神色，沉吟片刻开口：“……算是吧，特别的人。”

到家后，趁着晚饭时间，程念把自己明天要和沈琂禾启程去清邢山的计划说给了家人知晓。

“清邢山？怎么去那么远哦？”
程永钦听完表示不解。

“那地方荒郊野外的，怎么会突然去那种地方呢？”
池小梅紧跟着表示疑惑。

这时安静不做声的程霏陡然开口：“我只知道清邢山有个比较著名的道观。”

“姐，你这话说的好像沈琂禾要把我领到道观里似的。”程念打着哈哈说。

看着家人都不太放心的模样，程念赶紧又说：“别担心啦，沈琂禾也在呢，你们还怕我被卖了不成，而且就算她要卖掉我，也犯不着在我身上花那么多时间精力金钱成本吧。”

“倒不是担心这个。”池小梅欲言又止，面露难色道：“这马上夏天了，山里蚊虫多，一会我给你装几支防蚊喷雾。”

“沈琂禾有没有跟你说怎么去，飞机，高铁？”
程霏扭头过来问。

“她好像是说开车去。”程念顿了下接着说：“说是我们要去的那个地方没通高铁，也没机场，如果不自驾的话到那还得转车打车，十分麻烦，会天黑都到不了。”

程霏边听边已经打开手机地图查看距离，不由蹙眉语气复杂道：“1300公里，十几个小时。你们打算明天几点出发？”

“她说…我放学就直接出发。”
有点怕家人不同意，程念的声音不自觉变得像蚊子声。

“这么远的路，又是自驾，路上一定要注意安全知道吗？”池小梅忍不住叮嘱。

程永钦也跟着不放心说：“累了就在服务区休息会，有事随时给家里打电话。”

“出远门别乱吃东西，容易水土不服。”
程霏抱着双臂无奈提醒。

“知道啦知道啦～”少女连声答应。

夜已深。

程念洗过澡独自在房间收拾行李，没一会母亲便敲门进来。

“我给你带了驱蚊喷雾，止泻药，胃药，感冒药，退烧药……”

“妈，我就去两天而已，这也太夸张了吧。”
蹲在行李箱旁的少女有些哭笑不得。

“两天就能随便啦？出门在外万一有个头疼脑热的，家里人该多担心。”
池小梅不管不顾塞进程念的行李箱，有几分当妈的霸道。

也是这时，女人道出自己过来的另一个目的：“琂禾有没有跟你说，你们去清邢山做什么？”

程念摇头：“说是去见一个人。”

池小梅听完陷入困惑，不禁喃喃起来：“跑这么远是去见谁呢……”



第75章 
“难道是她们沈家有什么亲戚在那边吗,这次要带你去见亲戚？”
池小梅忍不住猜测起来。

“应该不会吧。”程念将最后一件衣服叠好放进行李箱，抬起头说：“我听沈琂禾说，当年她爸带着第三者去南方生活后，她就自觉不和父系那边的亲戚来往了,她母亲那边的亲戚也在出了那事后对她避之不及,生怕沾上拖油瓶一样,除了爷爷,沈琂禾没有其他的亲人了。”

“胡说,这不还有你吗,从今往后,你也是她的亲人。”池小梅伸出手指勾了勾少女的鼻头。

程念顿住转念一想，笑逐颜开：“也是！”

“好了,时间不早了,去睡吧。”
拍拍女儿的手臂,池小梅起身离开房间。

周五早晨,程念出门直接把行李箱带下楼，先放置在沈琂禾的车上,这样放学可以直接出发，不必再返回拿行李。

其实说不好奇是假的,程念几乎一个白天都在想这件事。
不过沈琂禾决定先不说,那她只好忍着，反正很快就会知道。

下午最后一节课是体育,和程念计划里的一样老师点完名就先走了。
操场上的同学走得走,散得散，有的约好去逛街,有的住宿生回宿舍。

“程念，一起去啊！”
准备去逛街的几个女生叫上她。

“不了,我还有事，下周见！”
程念挥挥手，快步朝学校后门走去。

果然，和约定的时间一样，沈琂禾已经开着车在路边等候。
开门上车，程念脚边好像碰到什么物品，低头看去。

“我让傅琴下午去买了些零食水果，怕你路上无聊。”
沈琂禾瞥了眼解释。

“这也太贴心了吧。”程念忍不住抱起零食袋看，“傅琴姐怎么这么会买？！居然都是我爱吃的，要胖死了胖死了……”

沈琂禾唇角微勾，眼睛里尽是宠溺问：“晚点我们在服务区吃饭，可以吗？”

“没问题！”
程念觉得有了这些零食，她晚饭不吃都是没关系的。

手机收到消息。
[温柠：你们已经出发了吗？]

程念举起手机拍了张车子已经驶上高架桥的照片，又拍了张怀里的零食袋，两张照片一起发过去。

[温柠：我猜这些吃的，是我家那位帮买的！]

[程念：你怎么知道！！]

[温柠：废话，除了我，还有谁能那么了解你爱吃的零食/墨镜]
[温柠：当然是她咨询过我的啦。]

[程念：难怪了，我说呢。]

抱着手机聊了会，不知不觉已经驶上高速。
很奇怪，每次程念坐车走高速就容易犯困，干脆放下手机安静听歌。

车里播放的歌大多是曲调和缓的民谣或美式乡村音乐，恰恰好这种歌最催眠，程念没一会便进入梦乡。

当她再次醒来时，已经从白天进入黑夜，车子仍旧行驶在高速公路上。

“几点了？”
少女揉揉眼睛坐起身子问。

“快八点了。”沈琂禾回答完又问：“肚子饿了没有，前面快到服务区了。”

“有一点。”

程念捂住腹部，二话不说从零食袋里翻找出两颗大白兔奶糖，一颗喂给自己，一颗递到沈琂禾嘴边。

“乖，姐姐请你吃糖。”

女人略显苦恼地皱了下眉，似笑非笑道：“到底谁是姐姐？”

“你是姐姐啦。”
程念一秒滑跪。

没多时，脑回路十分跳跃的她又冷不丁开口：“我们班有个女生，她小姨就正好比她大十五岁。”

沈琂禾又一次被逗笑，带着自我调侃的语调问：“那你要叫我阿姨吗？”

“咦，这个思路很有趣。沈阿姨，沈阿姨，沈阿姨～”
少女叫得十分欢快。

沈琂禾无奈摇摇头，嘴边挂着笑意，一副拿她没有办法的样子。

前方很快抵达服务区。
进入匝道后车速明显降慢，最后停靠在服务区的露天停车场里。

正值周五晚，服务区停靠的车不在少数，或许有人是上了一周的班赶回家，或许是趁着周末出门游玩，又或许有人和她们一样是去远方见某个人。

“这个服务区比我过往去过的都要大。”
刚进大厅，程念便禁不住感慨。

“附近只有这个服务区的住宿环境好一点，去那边吃饭。”
沈琂禾说完自然而然拾起程念的手。

程念任由被带着往前走，脑子里一瞬间想了很多东西。
其实沈琂禾这个女人虽说有时候在感情方面些微迟钝、不是太开窍，但她照顾人方面一点也不含糊，和她在一起任何事情都完全不用担心，有种说不出的踏实感，安心感。

服务区提供的只有中式晚餐，不过种类已经足够丰富，丰富到让人可以挑花眼。

两人简单吃过后便上楼去看房间。
服务区和酒店不一样，可供选择的房型并不多，她们能选的也只剩标间，不过好在是房间环境还行，内部干净整洁。

因为明早还要继续赶路，程念和沈琂禾早早洗完睡下没什么娱乐活动。

两张单人床，一人睡一张，中间隔着几十公分的距离。
房间里一片漆黑，窗帘的缝隙却隐约透着楼下服务区的光亮，且时不时传来有车驶入的声音。

程念还是第一次以这种方式和沈琂禾在外面过夜。

翻身朝向她那头，程念轻轻开口说：“沈琂禾，晚安。”

黑暗中能听见对面那张床上的女人翻动身体的声音，似乎也是面朝她这边侧躺着了。

“晚安。”
沈琂禾轻轻回应，嗓音低柔，仿佛近在耳畔。

少女安心阖眼。

……
然而，这里仅仅只是今夜的开端。
程念以为自己可以就此一觉睡到天亮，到底还是天真了点。

感觉刚睡着没多久，楼下服务区传来激烈的争吵声，像是要打架那样，各种脏话频出，声音极大。
迷迷糊糊中程念被吵醒，她隐约听出是两个卡车司机起了争执，具体为什么不清楚。

小插曲过后，她又再次忍不住睡着，这一次做了个噩梦。

梦里她被一个男人追杀，看不清那人的脸，只知道满满恐惧快要将她吞噬，醒来时出了一身冷汗。

依旧是在服务区的房间里，四下里一片漆黑，右手边隐约可见沈琂禾所睡床的轮廓。

此时，外面走廊传来脚步声。
就像噩梦里那样。

“沈琂禾，沈琂禾？”
程念有些害怕地唤道，两只手下意识抓紧身下的床单。

“怎么了，我在。”
几乎很轻易地，身旁的女人被她唤醒。

“我有点怕，我能不能去你床上睡。”

沈琂禾闻言微怔，旋即很快应下：“……好。”

下一秒毫不等待，程念赶紧下床奔向对面，沈琂禾也很及时地挪挪位置。
其实这张床并不大，也没太多的位置可挪，两人勉强也能睡，只是需要身体紧挨着。

“做噩梦了是吗？”沈琂禾猜测问。

少女点点头，不由自主往女人怀中钻去，似乎只有这样贴近再贴近，寻求抚慰才能驱散恐惧。

“没事，睡吧，不怕。”
沈琂禾顺势将她抱住，一只手轻轻抚着她的后背。

年长的她其实不太懂如何安慰小姑娘，只记得很小很小的时候，妈妈也是这么安抚她的。
沈琂禾笨拙地学着，想要精心呵护好眼前的女孩。

而这一次，程念终于能够安稳睡到天亮。

第二天早上七点，二人在服务区简单吃过早饭后继续出发上路。

此刻导航播报距离目的地还剩九百多公里，预计还要九小时。

所幸程念是个闲不住的主儿，这一路上小嘴巴巴讲个不停，让车里的气氛十分欢乐，丝毫不会因为单调的路程而感到无聊，累了就小眯一会。

除却中午又找了个路上的服务区停下吃饭，几乎一直在赶路。

终于在下午两点离开高速，此刻距离目的地还要行驶将近一小时。

也是在这会，程念才注意到她们的最终目的地点真的是在清邢山的一座道观。
再心大的她，也终于忍不住问出口：“我们该不会……真的要去道观吧？”

“是。”
沈琂禾给出一个肯定的答案。

程念：“！”

当她还想继续问更多时，发现目视前方开着车的女人神情没由来的严肃，到嘴边的话索性默默咽回。

车子进入山里，日光迅速被茂密的树叶遮挡，林子里空气潮湿，深不见底，天气也好似骤然转阴。
当行驶到无路可走时，沈琂禾才将车停下，领着程念步行向上走台阶。

出于完全的信任，程念即便再好奇也强行忍住，毕竟谜题马上就能揭晓，她不急这一会。

冗长的楼梯仿佛爬了一个世纪那么久，终于看见眼前的道观入口大门。

山上天气多变，这里似乎是刚刚结束一场雨，门口有位女道人在清扫落叶。

对方身着淡雅道服，头戴道巾将头发全部束起，唯有那清秀不可遮挡的面庞以及纤细身形可辨别出性别。

沈琂禾似乎也没想到这一次刚来便能见到，脚步猝然一滞。

“怎么了？”
忽然的停顿让程念不禁疑惑。

沈琂禾神色复杂，眼睛直直看着前方的那位女道人，声音有几分喑哑：“那位就是我们要见的人。”

程念：？

“我母亲。”

程念：！！！



第77章 
其实程念在来的路上不是没有想过这种可能,但在亲耳听见亲眼看见时，内心还是猛地被震了震。

远处那个穿着道服的纤瘦女人，不施粉黛，却皮肤莹白,面容姣好,从轮廓就能看出年轻时候是个美人胚子。

大抵是察觉到来了访客,女人停下手中的竹扫帚抬头看来。

那张无波无澜平静的脸上,似乎对于沈琂禾的突然出现没有感到太多意外或是欣喜,唯有在看见站在她身边的年轻女孩时,那双平淡的眼底略微起了一点点不太明显的诧色,转瞬即逝。

一切反应都太平淡了。

程念至少以为，母女俩见面至少会拥抱一下以表思念,再不济也会笑一笑吧。
然而什么都没有。

站在那里的她忍不住抬头转眸看向沈琂禾,已经稍稍开始心疼起身边的这个女人了。

或许是早已习惯了,这看起来似乎并不是她们母女这么多年第一次见面,沈琂禾面色如常地拾起程念的手上前走去。

看着二人朝她走来，陈晓倩只是扶着扫帚静置原地,用略显生疏的语气问：“不是说好一年只来一次吗？”

这实在是不像一个母亲会对久不见面女儿说得话。
程念在一旁听着眉头忍不住皱了皱，下意识蜷紧手指。

沈琂禾的表情同样很平静,似是习以为常,她开口说：“今天来，是有两件事想告诉你。”

说话间陈晓倩的目光再一次瞄了眼程念,下一秒转过身去,拾起扫帚背向二人道：“随我来吧。”

程念和沈琂禾一起跟着女人穿过道观的条条长廊，最后似乎是进入一间待客室的地方。

屋子里布置朴素,没有太多张扬的色彩，家具甚少,桌子椅子都是纯天然木制的，只简单上了一层清漆，上面的虫洞清晰可见。

“坐一会，我去沏茶。”
淡淡说完，穿着道服的女人说完转身走开，离开屋子。

乖乖坐下的程念看了眼沈琂禾，欲言又止。

发现这一点的沈琂禾反倒是被她逗笑，带着宠溺的神色道：“想说什么就说吧。”

程念想了想，还是摇摇头决定不要说了。

“没关系，我不会介意。”
沈琂禾又说。

听到这话，程念才稍稍有些忍不住开口：“阿姨她为什么会对你这么冷淡呀？”

沈琂禾正欲回答，面前的少女又接着抛来更多问题。

“之前听沈爷爷说你母亲离家出走了，那你们是什么时候相认的？还有阿姨来这里多久了呢？”

“……你的问题有点多，晚点我一起告诉你。”
沈琂禾看着她低声说，眼神认真。

话落，门外传来动静声，程念下意识坐正身体。

沈琂禾母亲回来了，手里提着一壶茶水。
女人二话不说上前到桌边，依次打开反盖在桌面的茶杯，开始给程念她们倒茶。

因为道袍袖子宽大的缘故，她在倒茶时只好用另一只手提起袖口。

也是在那一瞬，程念所在的角度刚好看见对方的那只手腕，本来白皙的皮肤上布满深浅不一的沟壑疤痕，像是屡次自杀失败留下的痕迹，怵目惊心。

安静地倒完茶水后，陈晓倩在二人对面的位置坐下，淡淡开口：“可以说了。”

这副过分冷淡的模样，甚至令程念当下回想起自己和沈琂禾初见时的画面。
在这里不得不承认她和她母亲真的很相像，至少有八分像。

见面前的人这般，沈琂禾也没有太多的寒暄要讲，直入主题道：“第一件事，我旁边的是程念，程家的二女儿。我们在一起了，所以带她来见见你。”

“你跟你父亲比较像。”
陈晓倩再一次将视线移向程念，眼睛停留在她的脸上，不过口吻依旧是平淡无波，听不出什么感情。

“大家都这么说，我姐比较像妈妈多一点。”
程念礼貌地笑了笑，下意识地有些拘谨。
不仅仅因为这是第一次见面，更是因为对方是沈琂禾的母亲。

就这样，没有第二句多的交流，甚至也没问她今年多大上什么学校读什么专业，二人间的对话戛然而止。
女人再次将目光转向沈琂禾，例行公事般接着问：“第二件事呢？”

话落，沈琂禾眸色沉了沉，声音有几分复杂与悲痛道：“爷爷走了，除夕夜。”

也是在这时，程念终于在对面女人的脸上捕捉到一丝震惊和一闪而过的悲伤，但依旧很快，对方再一次掩盖住所有的情感和表情，所表现出的模样，就像是对世间之事早已漠不关心一样。

“我知道了，谢谢你。”

说完，陈晓倩看了眼窗外的天色，又道：“过斋堂放饭，吃过就下山吧，天要下雨了。”

简简单单一句话，囊括了三件事。
也是送客的意思。

在沈琂禾母亲的引领下，程念跟随沈琂禾一块来到这座道观里专为参观者提供饭食的地方，与道观里的道教徒们并不在同一个空间用饭，只是同样的，十分肃静。

自从进入这里以来，给程念最大的印象就是肃静，走到哪里都是安安静静的，连人们说话的声音都很小。

原以为沈琂禾母亲会和她们一块吃饭，结果只是把她们送到这里后便起身离去。

沈琂禾静静望着女人远去的身影，久久才收回目光。

斋堂里还有其他人在用饭，大家都没人说话，程念也一样，硬是憋着等吃完饭出去。

“我们走吧。”
沈琂禾说。

程念惊呆了，眼睛睁得大大的。

“现在就走吗？”

女人点头，嘴角略微夹杂着一丝苦笑说：“她不会来送我们了。”

“啊，为……”

为什么还没来得及说出口，沈琂禾已经一把揽住她的肩，强行带离。

直到走出道观门口，程念的声音才有点压制不住惊诧：“什么，刚刚那顿饭是你母亲第一次留你吃饭？”

“想必，也是因为你来了吧。”

女人低头朝下走着台阶，昏沉的天色与浓重的密林掩映下，忽明忽暗的光色间，她的表情晦涩难懂，布满了自嘲。

从道观出来下台阶到她们停车的地方，程念脑子里的疑惑大多得到解决。

原来早在十年前，沈琂禾便已经知晓母亲的下落，还是沈爷爷找人打听到的。

因为知道她心里一直有个疙瘩，且一直对母亲念念不忘，沈爷爷那些年从未放弃过寻找。

可能是功夫不负有心人，十年前，沈琂禾还在华尔街工作的某天，突然接到国内爷爷打去的电话。

“琂禾，我终于打听到你母亲的下落了，她在清邢山的一座道观里。”

思母心切的沈琂禾当即订了回国的机票，可是当她随同爷爷一起赶至那里时，对方不仅不愿意和他们回去，连面也不愿意见。

“我知道，你因为我儿子吃了太多的苦，是我们沈家对不起你，可是琂禾是无辜的啊。”

为了劝说她，沈爷爷差点跪下哀求。

沈琂禾母亲却说：“我已潜心修行，抛下凡间红尘，善信请回吧。”

那天之后，沈琂禾便随同爷爷一起离开，爷爷再没踏及过那座道观，不过沈琂禾却保留了一年去看望一次的习惯，通常会在年前那两天。

“她已经死过太多次了，现在的她，早已经是另外一个灵魂了。”
似自嘲，似释怀，沈琂禾说这话不由仰头看向天空。

她伸出手去有一丝感伤说：“下雨了。”

程念见着心里有一股说不出的滋味，鼻间酸酸的。
正想说什么时，雨势突然变大，瓢泼大雨倾泻而下，打得人猝不及防。

二人只好匆匆忙忙躲进车里。
大雨将视线模糊地看不见，这种状态下下山必然不太安全，因此只能静坐到雨势减弱再出发。

像是有一种无言的默契，程念和沈琂禾在坐进车里后彼此都没有说话，就只是安安静静坐着。

暴雨疯狂地击打着挡风玻璃，林间树叶飘摇，隔着车窗都能听见外面的雨声。

“怎么不说话了？”
最后还是沈琂禾率先开口打破的沉寂。

少女低着头抠弄指甲，“就是心里挺不是滋味的。”

“我只是觉得应该带你来见她一次，如果因为她让你不开心了，下次不会了，对不起。”

“你个傻子，你跟我道歉做什么？”程念闻言转头有些气急败坏地看着面前的女人，继续道：

“我只是……很心疼你。”
十足的心疼。

没有人不渴望母亲的关怀，母亲的爱。
尽管沈琂禾早已不是小孩的年纪，但她真的对这一切没有任何感觉吗？
不，程念觉得她也一定难受，只是知道难受也没有办法，因而只能被迫劝服自己接受眼前的事实。

就这样紧拧着眉凝视了沈琂禾一会，下一秒情绪上头的程念直接扑向驾驶位。

少女吻向女人的唇，强势撬开后将舌头伸进去，有一种想要将眼前人吃干抹净的生猛感。
明明是初次，却又进行得十分娴熟。

程念担心了那么久的舌吻该怎么吻这件事，没想到到了一定的境遇下居然就无师自通了。

沈琂禾起初惊讶坏了，渐渐地表现为配合。

少女越来越不满足于仅仅只是亲吻，开始大胆地解自己的胸前衣扣。
下一秒，沈琂禾翻身将她推至副驾驶的座椅上掌握主动权，某个按钮被按下后车座丝滑躺下。

两人继续吻着，同时双方的衣服也逐渐被解开，车窗上布满潮热的雾气。

也就在这时，一切戛然而止。
沈琂禾陡然抽离，半撑着身体用潮红的双眼看着她低喃：“不要因为可怜我，而和我做这种事。”



第78章 
沈琂禾说完的那一刻,程念大脑宕机一时没有作出反应。
像是印证了心中猜想，女人不太意外地起身回到自己座位。

“我没有可怜你，绝对没有这个意思。”
程念慌忙从躺着的姿势切换坐起，言语急切说。

她知道自己的感觉是什么,是心疼,不是可怜。
或许刚刚的确有一股冲动在里头,但她想和沈琂禾身体更进一步的发展的意愿,也是真的。

可能当下啊环境和时机,真的不太对吧……
因为程念想到这里时,一位打着伞牵着牛的老伯从她们车前路过,同时好奇地往里看了看，看看车内是否有人。

倘若刚刚沈琂禾没有因为理智停下来,那她们的表演很可能会变成现场直播,观众就是那位老伯。

“雨小了,我们也启程回首都吧。”
沈琂禾也发现了那位老伯,眼里带着微妙的笑意说。

程念二话不说调直座椅，系好安全带。

车子下山还要一段路程,在崇山峻岭盘山环绕间，程念无意间又看见那座隐于山林雨雾间的道观一角,心里暗忖一阵后忍不住开口问：“你会怪她吗？”

握着方向盘的女人指尖微滞,很快意会到这个“她”所指。

“十几岁的时候怪过，怪她为什么不要我……后来也就渐渐释怀了。”

程念闻声情不自禁看了她一眼。

沈琂禾驾着车目视前方又继续说：“她太爱我爸了,以至于一直坚守的信念崩塌时,自我也一并被摧毁。”

……这世上的确有这样的人。
程念听完，开始认真思考。

也并不是所有人都将自己的子女放在第一位,有人把自己放第一位，有人把伴侣放在第一位。

只是越这样想,程念难免越感到心疼。

沈琂禾的爸妈两个人，似乎都不是把她放在第一位的那种。

不知不觉间，车子已经驶上高速。

程念瞄了眼显示屏上的导航地图，距离目的地还要十几个小时到，旋即问：“我们晚上还要在服务区过夜吗？”

“不会了。”沈琂禾知道她昨晚没太休息好，于是说：“两个小时后下高速，回去时间充足，我们在峪城休整后明天继续赶路。”

晚上九点，车子进入峪城市区。
望着窗外的幢幢摩天大楼，霓虹灯流光溢彩，程念做梦也没想过自己有一天也会路过这座陌生的城市，借宿一夜。

因为一天大部分时间都在路上，两人抵达酒店的第一件事便是洗澡。

沈琂禾开的房间是双床房。
先洗好的程念独自躺在床上听着浴室里传来的哗哗水声。

少女枕着臂辗转，脑子里翻来覆去都是下午在车里的激情画面。
忍不住感到可惜，也不甘心。

没多久，沈琂禾也洗完澡出来了，意外发现她还没睡。

“还没睡吗？”
女人擦着头发走过。

“嗯……”程念索性从床上坐起，望着对方的背影，欲言又止。

“是不是肚子饿了？晚饭吃得有点早，而且还是斋饭……”
说到最后一句，沈琂禾难为情地皱了下眉。

“没有没有。”少女连连挥手，“就是……”

程念苦恼地皱了皱眉，发现自己居然有些说不出口。
的确，那种事情要怎么开口嘛，显得好像她是个欲女……

“也没什么！我睡觉了。”
少女索性放弃，转而躺下并翻身背向过去。

沈琂禾愣在原地呆滞了会，只好作罢。

不一会，闭着眼睛装睡的程念感觉到灯关闭了，眼皮没有刺眼的感觉，下一秒果断睁开。

她又翻身平躺，面朝天花板。
可能越是得不到，越是让人念念不忘。
她发现自己满脑子都已经被那件事给占据，今晚若是不达目的的话，她恐怕会难以入眠。

可能是黑灯瞎火的原因，看不清脸程念有了较大的勇气，于是在新一轮的心理建设后她主动开口：“我想去你床上睡。”

隔壁床上的女人很明显愣怔了一瞬，好几秒后才音色稍哑道：“……好。”

得到准许的少女下一秒便腾地起身火速爬上隔壁床。
沈琂禾还特意往一旁给她挪出位置来。

好了！下一步呢？
程念就这样直挺挺躺着，忽然又失了勇气一般像条蔫了的鱼。

不如就这样睡觉算了。

她想想还是不甘心。
于是再一次趁着黑试探开口：“有没有晚安吻……”

话落，身旁的人很快在她的脸上轻吻了下。

程念借势撒娇起来，身体不自觉扭动道：“咦，我不要亲那里。”

下一秒，沈琂禾干脆拉动她致使转过身面向自己，二话不说吻向唇的位置。

柔软的唇瓣相贴合的一瞬，心跳立即爆棚。
在迅速察觉到对方只想要蜻蜓点水一下就抽离时，程念眼疾手快按住女人的后脑勺，主动加深这个吻。

唇齿交缠间，她的手也没闲下来。

也是在这时，沈琂禾翻身将她压在身下，呼吸急促着问：“想好了吗？”

起初程念愣了下，没反应过来这句话的意思。
后来果断点头，在黑夜下迎上对方的视线。

“想好了。”

话落，铺天盖地的吻再次落下。
这一次，沈琂禾完全占据了主动权，霸道犹如暴风雨。

今夜，是程念不曾见过的沈琂禾。
当然了，她自己也不是平时的模样，放荡纵欲，彻底放飞。

晨光轻柔洒在床头，窗外隐约传来被厚重隔音玻璃切割后的低微汽笛声，城市已然苏醒不知多时。

她们比原定的起床计划要晚了两个小时。

程念几乎没怎么睡，上车便开始打哈欠。
当然了，最累的要数沈琂禾，她还得继续开车，而她倒是可以堂而皇之在路上补觉。

“可惜我驾照还没到手，不然也可以帮你分担一点路程。”
副驾的少女感到一丝不好意思说。

“新手一年不能上高速。”
沈琂禾的嘴角隐约带着笑意。

“噢！”程念这才猛然想起来，“那好吧，你别太累了，要是实在困待会就去服务区补个觉，大不了明天周一我向学校请个假。”

女人点点头答应。
然而实际上，她们还是在周日当天抵达了首都。
只不过程念到家的时间已经不早，快接近平时程柚晚上放学时间。

太晚沈琂禾没有上楼坐，她们在楼下拥抱告别，程念独自回家。

可能是彼此已经有了更深一层的亲密接触，现在对于抱一抱这件事，她也能如鱼得水信手拈来操作。

一早收到消息她到家的时间，打开门迎接她的是齐刷刷坐在客厅里等候的爸妈和姐姐。

“很好，四肢健全，那我回房睡了。”
程霏第一个走上前，在快速地打量程念一番后，伸手拍拍她的胳膊说。

程念：“……”

下一秒，池小梅和程永钦也分别从沙发两端起身绕过*来，走到她跟前。

“琂禾妈妈没和你们一块回来吗？”

因为昨天在道观见到沈琂禾母亲后，程念便给自己母亲这边回了信，不过详情还等她到家后再说。

程念摇摇头，索性拉着父母先去坐下再聊。

“所以，事情就是这个样子，以后咱们家最好也不要主动谈及这个了，尤其是在沈琂禾面前。”

在她说完后，池小梅和程永钦两人皆陷入沉默。

“的确是令人有些没想到。”

“琂禾实在是个可怜的孩子。”

……

“这几天一直在赶路，我好累，先回房洗洗休息了。”
程念说完起身，忍不住打了个哈欠。

从清邢山回来后没几天，沈琂禾便去了国外出差，一周后等她回来时已经进入六月。

程家又发生了一件大事。

这天程念也是放学后接到姐姐打来的电话才知道，程柚的父母，因为她不日即将高考的事来首都看望她了，家里要负责接待这件事。

和去年程念二伯带着程柚初次来在爷爷家吃饭见面不同，这一次他们全家将吃饭地点选在了外面的饭店。
其实是爷爷提出的要求，他说自己对那个女人并不了解，也未曾见面，不想让她就这样进门，实则心里还是有怨气在。

为了体现程家人的重视和礼仪，她们全家出动开了两辆车去车站接人。

程柚和程念一块坐着姐姐的车，只是从知道这个消息起，一直到坐上车，程柚的反应和表现都是兴致不高的样子。

“怎么你爸妈来，你不高兴啊？”程念好奇问。

此时两个女孩一块坐在后排，独自在前面开车的程霏闻言默默瞥了眼后视镜。

“也不能说不高兴，也是高兴的，只不过又给大伯大伯母，还有你们添麻烦了。”
程柚眼含担忧，感到十足的不好意思。

“瞧你这话说的，多见外啊！”程念拍拍她说：“你现在也是我们家的一份子知不知道，哪怕将来你大学了工作了结婚了搬出去了，我们也是一家人。”

程柚露出久违的笑脸，只是笑过之后她悄悄转头看向车窗时，眼底的那股忧虑再次悄然浮现。

为了展现她们家的热情，以及欢迎程柚妈妈第一次来首都，池小梅更是叮嘱程霏准备了隆重且漂亮的花束。

除了爷爷一人提前在饭店等候外，其他人皆来了车站。

车次信息显示已经抵达，随着密密麻麻的人潮涌出，程柚站在大家身后，心情莫名地复杂。

终于，人群中一个穿着张扬的中年女人出现了，亮黄色的碎花裙极为显眼，和她走在一块的还有个不苟言笑的寸头中年男人，他表情木讷呆滞，满脸好像写着我是谁我在哪我在做什么。

“柚子，那位是你妈妈吗？”
因为认出了二伯，程念也顺势认出了她母亲。

程柚点头。

“你妈妈长得也挺漂亮的，打扮也很时髦。”

接着便是两家人碰面时刻，初次见面为了给人留下好印象，程念嘴巴很甜，主动叫人和夸赞轮番着来。

当然了，胡雪静也同样夸赞了程念。
但与此不同的是，明明在程念和姐姐一起都在的情况下，对方格外多夸赞了她一人，对姐姐则是一句带过。

目前为止，见面还算融洽。
因为时间不早，程永钦作为大哥张罗着先动身去吃饭，一行人这才浩浩荡荡往车站外走。

“弟弟，弟妹，坐我们这边车吧，那边三个孩子。”程永钦上车前吆喝道。

胡雪静却亲热的挽起程柚的胳膊说：“我就坐这个车吧，太久不见我女儿了，正好也想和程霏程念说说话。”

一贯不爱说话的程永胜见状下意识要往老婆这边走。

程永钦见状赶紧叫住：“永胜，那辆车四个人了，你就别跟着挤一块了，坐我车吧。”

于此，程永胜才转头走过去。

返程因为车上增了一人，程念自觉坐到了副驾驶，留后排位置给程柚和她妈妈胡雪静。

“程霏听说是在外贸公司上班是吧。”
胡雪静主动寒暄起来。

“是外企，二伯母。”程霏应答，还算是客气有礼。

“妈，外企和外贸公司还是有区别的。”程柚在旁边低着头小声解释。

这些在胡雪静看来都差不多，她更关心的还是：“那一定不少挣吧？听说老外给的薪水特别高？”

初次见面就问工资这样敏感的话题，若不是有一层亲戚关系在，程霏压根不愿意搭理。

“一般吧，还算凑合。”

“你看看你，太谦虚了吧。”胡雪静笑了笑，转头又打量起车里的空间，好奇问：“这车是刚买不久的吧，看着真漂亮。”

“是，上个月买的。”程霏还算配合地作答。

程柚知道自己拦不住爱打听的母亲，索性摆烂，扶着额头在一旁盯着窗外发呆。

就在程念以为“战火”不会烧到自己时，马上就来了。

“程念今年大二了吗？”
胡雪静又问。

“大一，不过下半年就升大二了，我只比柚子大一届。”少女尴尬笑着解释。

“柚子是……？”女人反应了下，恍然大悟，“是我们胡柚啊。”

程柚闻言，忍不住戳了戳母亲的胳膊提醒，没办法她叫了十几年胡柚这个名字，要不是为了来首都参加高考，整个胡氏家族断不会同意她更上门女婿父亲的姓。

“程柚，程柚！”胡雪静不太乐意地瞥了眼身旁的女儿，自我纠正地不太情愿。

“我听胡……听程柚她爸回去说，你是学跳舞的，这个专业毕业了将来容易找工作吗？”胡雪静又好奇问。

程念苦思冥想了会，才回答说：“每个人有每个人最终的选择吧，有人毕了业当舞蹈老师，有人更换行业，有人进入演艺圈……不过综上所述，肯定没有理科专业好找工作的。”

“那就是不好找工作。”胡雪静直接断言。

程念听到惊呆了。
不过鉴于是长辈，又是初次见面，她按下了想反驳的心。

下一秒胡雪静更是叮嘱身旁的程柚说：“到时候报专业，你千万要报理科专业知道吗？”

程柚只能配合地点头。

“今天好像没看见程念你的对象，也会来吗？”胡雪静又接着问。

程念还在琢磨对方刚刚那个问题，没想到这么快已经切换，只好赶紧道：“她公司那边有事，会晚点到。”

“噢，是这样啊。”胡雪静顿了顿又说：“年纪轻轻三十几岁就开公司了，是真厉害啊。”

听到这话，程柚脑子里仿佛被拉响警报一般，赶紧悄悄捏了把身旁女人的手臂。

不过还好，后面也并没有聊到什么不该说的，一行人就这么抵达预订好的饭店。

进入包间，程海新已经在里面等候。

胡雪静也就这么第一次同这位素未谋面的公公见面。

女人表现异常热情，出乎在场人的意料。

毕竟在所有人看来，十几年都未曾来首都看望老爷子，初次见面态度也不会太热络。

不过大家也没有多想，只是对于太过了解母亲的程柚而言，这一切都有些说不出的反常。

就在众人都坐下准备点菜时，胡雪静又提出问题：“程念的娃娃亲对象不是还没到吗？”

不知道怎得，听见娃娃亲三个字，就像是刻意在她面前提醒一样，程念莫名觉得有些刺耳不舒服。
明明她们的确是从娃娃亲开始的。

“琂禾说了，让我们先点菜，不用等她。”池小梅笑着圆场。

“那怎么行呢，人家那么大老板，咱就这么先吃了，于情于理都不太好听。”
胡雪静一副自己才是最有理，自己是东道主的模样。

程柚已经不想说话了，默默在桌子底下扯了扯女人的裙子，脸色有些不太好看。

这么一来，池小梅的脸上也有些挂不住，尴尬至极，好像显得她有所苛待，处事不周。

这时候程念忽然拿起手机从椅子上起身，打岔道：“人到了，我去门口接一下。”

胡雪静见状赶紧对程柚说：“去，跟你表姐一块去接一下。”

“妈，我去做什么？”程柚一动不动。

“没关系的，二伯母，我一个人去就行了。”程念说完笑笑，大步离开包间。

一路走出饭店门口，沈琂禾刚停完车下来。
程念二话不说欣喜上前，拉起女人的手便主动凑上去啄了下她的唇。

“这是做什么？”
沈琂禾稍稍低眸，似笑非笑看着她，声音里是掩藏不住的宠溺。

“已经有超过24小时没见了，想你了不行吗？”
少女摇晃着她的手，撒娇卖萌。

沈琂禾浅笑了笑，顺势问：“你二伯他们都到了吗？”

“都在里面了呢，我二伯母也不知道怎么了，非要等你到了才准我们点菜。”

“那我们进去吧。”女人说罢，很自然地拾起她的手。

对于沈琂禾来说，程柚的父亲母亲她都是初次见面，在礼貌地打完招呼后，她被拉着和程念坐在一块。

点完菜，在大家闲聊期间，胡雪静有意无意往沈琂禾这边打量，眼里的欣赏和满意，几乎快要掩盖不住。
或许是想要留给对方好的印象分，她并没有像来时在车上对程霏程念那样，对人问东问西打听，全程表现得安静又得体，偶尔的搭话也全是称赞。

对于程念而言总体下来，这顿饭吃得还算其乐融融，一片和谐。
老爷子见到了小儿子，也见到了儿媳妇，尽管心底再有积怨，他们孩子也这么大了已经木已成舟，早由抗拒变成接受。

对于程海新来说，目前这个晚上下来，二儿媳妇对他还算恭敬热情，比想象中好打交道。
只要一家子和和睦睦，他也就没什么可挑了。

临走前程永钦去结账，其余人商量着去给程柚的爸妈找个酒店开房。

程念则先出去外面送沈琂禾走，毕竟剩下的事有爸妈在也不是她这个小辈去操心的。

胡雪静见状立即拉着程柚到角落里，在她一头雾水时从自己包里取出一罐土蜂蜜强行交予说：“去把这个拿去送给沈小姐。”

“妈，这是做什么，我不要。”
程柚从头发丝到脚趾都在表达抗议。

“你在清高什么清高！”胡雪静当即严厉呵斥，却不忘压低着音量，“去，听我的！”

抿抿唇，程柚被逼无奈捧着手里的土蜂蜜朝饭店外走去。
期间她有回头看，发现母亲就站在那里紧紧盯着她，用眼神堵死了她试图掉头往回的心。

就这样一直硬着头皮走出饭店，确定看不见自己后，程柚深深呼吸了一口属于六月略微燥热的空气，下一秒转动视线发现不远处停车区程念正在和沈琂禾两人你侬我侬彼此拉着手说悄悄话。

为避免被二人发现，程柚趁着灯下黑下意识猫着身子往一旁走。
在走到马路边的垃圾桶跟前，她毫不犹豫将手里的蜂蜜罐子丢了进去。



第79章 
饭店门前的停车区,毗邻马路，夜风下的行道树叶片被吹得沙沙响。

“我有点舍不得。”
程念抓着眼前女人的手臂，情不自禁地用指尖缠绕，声音酥酥软软的,眨着无辜的大眼睛。

“那你和我一起回去。”
沈琂禾垂眸凝视她,说得淡定从容,又显得有些不太正经。

“你知道我不行,故意这么撩拨我！柚子爸妈还在呢,一会还得解决他们的住宿问题。”
少女的语气有些无奈。

沈琂禾索性张开手臂抱抱她,一切言语尽淹没在这个拥抱里。

程念也赶紧回抱了抱女人的腰,不久后有些匆忙说：“你赶紧回去吧，时间不早了,小年还在家里呢,我也得过去和大家会合了。”

“嗯,好。”
沈琂禾又将她搂紧了下才放开。

目送她驾车离开后,程念才掉头往回走，路上遇见独自走着的程柚立马叫住。

“柚子,你一个人出来了？”

程柚眼底一闪而过的局促，慌忙说：“我是出来找你的！”

“我去送沈琂禾了。”程念笑笑没想太多,揽起程柚的胳膊说：“一起进去吧,奇怪，他们怎么还没出来。”

话刚说完,走到饭店门口的两个女孩便看见里面的大部队走了出来。

一共八个人,正好两辆车，大家决定兵分两路走。
一辆车负责送爷爷回去,一辆车负责载程柚父母去酒店。

“那霏霏你们几个孩子送爷爷回去，我跟你爸送你二伯他们去酒店。”
池小梅分配道。

程霏点头,正欲走时忽然想到什么说：“爸，一会你们就去星曜酒店，和我们公司常年有合作，可以拿到折扣价。”

“那个什么折扣的，我也不会啊。”池小梅面露难色，下一秒索性说：“不如你去好了，回头我把酒店钱转你。”

“哎呀那点钱就算了，我出了。”程霏干脆说。

“这怎么好意思呢，还让一个晚辈花钱，我们自己来吧，自己来。”胡雪静说完拿出手机装豪气问：“这边的酒店开一个晚上多少钱啊，我先转你。”

“那家酒店均价在五百左右，折扣下来的话只要四百出头一点点。”

程霏说完，嚷嚷着要转钱的女人忽然没声了。

场面略微有点尴尬。

程永钦赶紧解围道：“弟妹这话说的，哪能让你们出钱。”

“还是我来好了。”程霏笑着说完转身又给自己拉来一个陪同的，“程念，你跟我一起。”

程念惊诧地指了指自己，一脸不可置信的样子。

就这样，程柚坐上程念爸妈的车去送爷爷回去，程念跟着姐姐带程柚父母去酒店。

实际上程霏是不愿意接下这差事的，奈何她看不下去让爸妈多花那没有折扣的部分钱，于是心软提了一嘴，结果倒好，这胆子便落在了她身上。

倒不是她不舍得花这个钱，而是实在不愿意和对方多打交道，一个沉默寡言阴晴不定的二伯就够令人难办了，这个二婶短暂接触下来感觉更令人头疼的样子。

抵达酒店后，程霏轻车熟路去前台开好房，又领着程柚父母去楼上房间。

一路上胡雪静还在说：“你们首都就是消费高，在我们那开个房一晚上一百最多了。”

“那没办法啊，首都房价也是高得厉害。”程霏陪笑脸顺着对方的话附和道。

等开门进去看见酒店房间的环境后，女人立马又换了个口吻，一边环顾一边感慨：“还别说，这五百一晚上的房间，还是挺不错的。”

“那二伯二婶你们先早点休息，我和程念就回去了。”
程霏有些迫不及待说。

“啊，好，行，你们回去吧。”
胡雪静很爽快地应下。

终于——
程霏迫不及待拉着程念逃离。

谁知二人才刚走出门口，便听见里面传来这样的对话。

“没想到这程霏出手挺阔绰的，一千多的房费眼睛都没眨一下，看来是没少挣。”

程霏：？
程念：……

无语同时出现在她们姐妹额头。

直到二人走进电梯的一瞬，程念听见身边人很明显地松了口气。

“姐，爸妈有没有说，他们这次来首都待多久？”

“不知道，我猜可能要等程柚高考结束吧，反正我只付了三晚的钱，到时候再续吧。”
这么一通应付下来，程霏看起来比谈一天客户还累的模样。

程念听完默默在心里计算时间，下一秒丧气道：“那至少还得要四五天呢！”

话落，姐妹二人相互对视一眼，苦笑挂在嘴边一切尽在不言中。

另一边，送完爷爷后，程柚也和程念爸妈他们行驶在返程的路上。

在思考许久后，程柚还是忍不住开口：“大伯，大伯母，我爸我妈这次来，给你们添麻烦了。”

“瞧你这孩子说的，一家人哪有什么添不添麻烦的。”程永钦开着车说。

“是啊，你也别想太多了，心情放轻松对应高考，你爸妈这两天的行程，我们会好好安排的。”池小梅紧跟着说。

于是——
程念就这么被安排了。

起初是当天晚上到家之后，她和姐姐被神神秘秘叫到爸妈房间去，一块背着程柚商讨事情。

池小梅的计划是全家派两个代表明天带程柚爸妈好好逛一逛首都的著名景点。
至于为什么要两个人，是因为一个人显得有些敷衍不够重视，三个人又有些夸张，两个人正正好。

程永钦无奈叹了口气：“明天院里有事，实在是走不开。”

程霏也紧跟着表意：“我明天有客户呢，大单子，没办法请假。”

池小梅只好将视线锁定暂时没发言的程念。

少女急急忙忙举手道：“我我也要练舞，再过十来天该去参加国家大剧院的面试了。”

池小梅扫了眼在场的人：“你们这一个个的，都没时间，那咱总不能把人晾在酒店里吧，毕竟是老二第一次带媳妇来首都，不好好接待的话，回去指不定怎么数落我们当老大的，不会做人。”

“这样吧，明天我向院里请个假，让老闫替我那个研究项目。”
程永钦深吸口气索性说。

池小梅一听，当即有些不同意，“老闫？那还是算了吧，这个项目你多不容易争取到的，念念，明天你跟我去，我们都各自请假一天。练舞也不差这一天两天的，你的实力妈还是相信的。”

程念：？

话落，一旁的姐姐对她投以同情的目光，似乎写着自求多福四个字。

少女欲哭无泪。

不过回到房间后，程念很快在心里说服了自己。
就当平白无故多了一天假期好了，万一对方说得话不好听，她就一只耳朵进一只耳朵出，别当回事就行了。

怀揣着这样乐观的想法，程念洗洗上床睡觉。

第二天。
光明正大睡到自然醒的程念被老妈从床上拽起，耳边不时传来唠叨：“这孩子怎么睡到这么晚，今天还得去带你二伯二伯母逛呢。”

快速吃完早餐，梳妆打扮一番，挑了漂亮的小裙子换上，程念就这样跟随池小梅女士一同前往昨夜的酒店。

由于姐姐给程柚爸妈订的房间含早，于是她只好和妈妈在楼下大堂等他们吃完早饭再下来。

不久后，双方会面。
今天的胡雪静穿了件比昨天还要花的裙子，整个人像个花蝴蝶，分外惹眼。

“哎呀嫂子，真是不好意思，还劳烦你们特地请假陪我们两口子。”
女人亲切地拾起池小梅的手，有些不好意思说。

“弟妹这是哪里的话，咱们快出发吧，时候不早了。”池小梅笑笑说。

出来酒店池小梅正要叫车，却被临时收到手机消息的程念给拦下，接着她环顾四周找寻起来。

“那边！”
少女伸手指了指。

只见酒店门口的路边停放着一辆黑色奔驰的商务车，配备有司机。

“那是？”池小梅不解。

“是沈琂禾派来的车，我们今天不用担心坐车问题了。”
程念不好意思地吐了吐舌。

起因是她和沈琂禾聊天的时候随意提了一嘴，自己今天没上课，要和妈妈陪程柚爸妈在首都玩。
结果对方二话不说询问了酒店地址，然后火速给派了车。

胡雪静得知后相当惊讶和欣喜的样子，“原来是沈小姐安排的车，真是周到细心啊！”

“这孩子一向如此。”池小梅也满意夸赞道。

“程永胜，瞧这车空间多大，座椅也舒服。”胡雪静迫不及待对身旁男人说。

程永胜也只是嗯了声，不太热情的样子。

他们就这样出发了。

程念拍了张车子行驶在路上的照片发给沈琂禾。

[程念：我们上车了。]
对面秒回。
[沈琂禾：好，有什么需要尽管跟我说，我来安排。]

[程念：有辆车已经方便很多啦，只怪我驾照还没到手，家里有车都没法开。不过要真说有什么需要的话，要是你能在就好了。]

[沈琂禾：我尽快忙完去找你。]

到了第一站，该下车了，程念才匆忙收起手机。

眼前的这座历史文物古迹，对于历史老师的池小梅女士而言，正好专业对口，于是几乎从进大门起就开始兴致勃勃讲述起来，完全不输导游。

至于程念，她只需要美美地拍拍拍，哪怕身为本地人的她早已来过数次。

随着正午的临近，天气越来越热，四人从景点出来随意在街边找了家餐厅解决午饭。

下午的景点依旧是在户外，顶着烈日暴晒的滋味不太好受，没一会程念整个人便蔫了起来，于是趁机找了个阴凉的地方歇着，让老妈带人继续逛。

下午四点左右。
独自在出口处等待的程念迟迟没见到人出来，索性决定进去找找。

恰好路过一个冰淇淋车，少女想也没想上前点了一支草莓味的冰淇淋。

“程念！”有人叫她。

拿到冰淇淋的程念回头，发现是二伯母，而且只有她一个人。

“我妈和二伯呢？”

“你二伯找不到洗手间，你妈领着去了，刚好出口不远，我就先过来了。”胡雪静说。

“您吃不吃冰淇淋，我给您买吧。”程念说完低头掏出手机。

下一秒，她的手腕被女人攥住，对方一路将她带离冰淇淋车，走到远远的树荫底下。

“其实呢，我是有话想要单独和你聊聊。”胡雪静顿了下，直接开门见山道：“有关程家和沈家的娃娃亲一事呢，我也是去年才知道，按理来说，程姓的孙辈都有相亲的机会，你的条件已经很不错了还能找到很好的，程柚自小条件就不如你，所以，不如把这个对象让给妹妹吧。”



第80章 
程念被对方的发言震惊了,这根本就不是一个正常人会说出来的话，除非这个人本就不正常——

“二伯母，你是在开玩笑吧？”
少女笑了笑，有意让气氛变得不那么尴尬和凝滞。

胡雪静嘴角扯了下,脸上依旧没有笑容溢出,而是继续认真说：“我没有开玩笑,我是真的想要你把沈小姐让给你妹妹,就算二伯母求你了行不行？”

程念听完不可置信地抬手扶额,半天缓不过气,连手里的冰淇淋都没了胃口继续吃,转头看见不远处就有个垃圾桶，抬脚上去丢掉再返回。

“因为您是二伯的妻子,是柚子的母亲,所以我尊称您一声二伯母,但除此以外,我们既是刚刚认识，又没有任何血缘关系,您不觉得您的这个要求有点过分了吗？”

“你这孩子是怎么跟长辈说话的呢，我这不是在跟你商量着吗？”
胡雪静忍不住阴阳怪气地嗔怪起来。

“商量对吧？”程念勉强一笑,假意心平气和说：“那我不让。”

“不是,有你这么当姐姐的吗，你是不是觉得我们乡下来得好欺负,这娃娃亲理应也有我们程柚一份！”
女人气急败坏下直接撕破了脸皮斥骂。

“这和我是不是姐姐没关系,沈琂禾是人不是物品吧？什么让与不让的，尊重过她的想法了吗？”程念毫不客气驳斥。

“你又不是人家,你怎么知道人家就是自愿跟你好的，我们程柚还更年轻呢,长得也不差。将来考上首都大，学识也比你高，谁不知道你那舞蹈学院连个211也算不上，就是个普通一本。”

程念直接被气笑了，双手叉起腰来，“二伯母，你这话说的，这碗饭我都吃了，你还来抢，这不是贱吗？”

胡雪静很明显怔了怔，没想到眼前的丫头片子嘴巴这么利索，气得直打哆嗦伸手指问：“你说谁贱？你骂谁呢？！”

“说谁谁心里清楚。”
少女抱起胳膊看向一旁，小声嘀咕完无辜地嘟了嘟嘴巴。

“好！真行，这就是你们所谓的书香门第教育出来的好女儿，给我等着！！”
放下狠话后，胡雪静气得转身就走，一路过了景区出口没有回头。

人走没两分钟，母亲带着二伯一块找了过来。

“有看见你二伯母吗？”池小梅问。

“她先走了。”程念无所谓道。

“走了？怎么会没打声招呼就……”池小梅下意识看向程永胜。

男人表示自己也不知道。

这时，程念收到沈琂禾发来的消息，心情瞬间晴朗大半，抬头一笑说：“沈琂禾来接我了，我就不跟你们一块走了。”

“哎，这孩子。”不等池小梅说完，少女已经匆匆忙忙拔腿离去。

因为有分享定位，沈琂禾直接将车开至景区出口方向路旁等候。
程念刚出来就看见，直接开门上车。

少女坐上去无意识地叹了口气，然后开始系安全带。

“怎么了，玩得不太开心的样子。”沈琂禾敏锐察觉到，试探问。

“也没什么啦，就是遇到了一件很膈应的事。”

“说来听听？”
驾驶位的女人默默将车子发动驶离。

程念一开始有些犹豫，后来实在是不吐不快，索性将刚才的遭遇全盘托出。

说完禁不住有些好奇问：“我说如果，如果真的把我和柚子摆在一块让你选，你选谁？”

沈琂禾听完顿时有些哭笑不得，反问道：“一定要做这么个选择题吗？”

“嗯！”

“我选你。”
女人不假思索道，无奈的语气里带着一丝纵容和宠溺。

虽然是意料之中的回答，但程念听着还是挺开心的，也算是有了十足的底气。
哪怕后面二伯母再出幺蛾子，她也有自信全面应对。

车子遇到路口红灯停下来，程念脑子转了转不禁又问：“那如果你是先认识的柚子呢？你会和她试试吗，就像当时和我假订婚那样？”

“哪有那么多如果。”一旁的女人无奈地伸手握了握她的手，旋即又说：“而且，和你订婚，一开始对我来说就是认真的。”

程念：“！！！”

“可是我那会并不喜欢你，你就不怕两年期到了我跟你解除婚约吗？”

“即使那样，也没办法。”沈琂禾平静说。

程念又开始陷入思索中。

瞥见身旁少女仍旧一脸苦闷的模样，沈琂禾索性又说：“程家和沈家的亲事，如果当时是程霏，程柚，任何一个人，我都不会选择见面。”

“唯独你——”

程念闻言惊诧地抬眼转头看去，心脏在那一刻砰砰砰加快跳个不停。

她不得不承认，烦躁不安的心在那一刻被治愈了。

什么胡雪静，就是再来十个，她也不怕了！

后天高考，明天全体高三放假调整自我休息一天，今天程柚也是早早放了学。

傍晚六点半左右，她背着书包一路上楼，刚拿出钥匙要开门，结果是程霏姐给开的门，进入屋里一看，爸妈都在，连爷爷也在，只不过气氛有些奇怪。

另一边，还在和沈琂禾在餐厅吃饭的程念突然接到家里打来的电话。

母亲口吻严肃说：“你在哪，家里有事，赶紧回来一趟。”

程念心里咯噔了下，顿时猜到了七八分。

“怎么了？”沈琂禾察觉到不对劲关心问。

“我得赶紧回去了，家里出了事。”

“我陪你一起。”

二人迅速驱车赶回，坐在车里程念深思熟虑后还是对沈琂禾说：“你先别跟着上去了，有情况我叫你。”

女人点头表示理解，“我在楼下等。”

程念回到楼上，家里的气氛诡异得可怕，想必胡雪静已经向爸妈他们透露了下午那件事。

“既然都到齐了，咱们打开天窗说亮话。”胡雪静一副受害者的模样，气势汹汹道：“我觉得，我们程柚也应该和沈小姐定亲试一试，最后让沈小姐对比做选择。”

“这绝不可能！”程海新语气威严道。

“妈，你在说什么呢……”坐在那里的程柚窘迫又难堪，她作为亲女儿听着都感觉离谱至极。

“闭嘴，这没你的事！”呵斥完，胡雪静不满道：“老爷子您不能这么偏心吧？怎么什么好处都归着老大他们家？”

“老二媳妇，琂禾跟念丫头两个人都谈了这么久，木已成舟的事情，咱们现在闹这样，至于人家何地啊？”程海新苦口婆心劝说。

“那你们考虑过我们家的感受吗？永胜也是您儿子吧，他是不是程家的血脉，凭什么这么好的亲事你们只紧着老大家，他们条件已经胜过我们许多了！”

胡雪静在持续输出，程永胜却保持沉默。
不过他没有出来阻拦此事，说明已经默许女人这样做，又或者两口子早在出发来之前就已经商量过，他是被迫默许。

“弟妹，这不是事出有因吗，也不是我们家特意欺负你们，去年念念和琂禾相亲见面那会，你们也没带着程柚来首都啊。”池小梅忍不住好声好气说。

“好啊，既然现在我们来了，是不是也该给个公平的机会。”胡雪静说。

程霏有点听不下去了，阴阳怪气地小声嘀咕：“现在说有什么用，两人早都谈上了。”

“妹妹，谈恋爱又不是别的事，哪有什么公平不公平的呢，要是两个人不喜欢，看不对眼，给再多机会也没用啊。”程永钦表示无奈道。

“大哥，你这话说的就不对，你都没试过，你怎么就知道我们程柚一定会输呢？”
胡雪静反正什么也听不进去，只认一根筋。

“二伯母，这话我并不是针对柚子，我只是就事论事，今天就算是把沈琂禾叫来当面对质，她也会选我。”
程念说。

“行，那就叫啊，叫啊！”

“妈，别这样行不行？”程柚再一次说话。

女人又狠狠瞪了她一眼，骂道：“你个蠢蛋，看不出来我是在为你争取权益吗？”

程柚有些崩溃地扭头看向别处，两只手用力搅在一块，已经有点无地自容。

不到万不得已，其实程念是不想让沈琂禾牵扯进来的，毕竟这事说白了也是程家家事，家丑不可外扬，涉及到爷爷过去和二伯的恩恩怨怨，才导致如今的窘状。

但可能胡雪静就是个不见黄河心不死的人……

很快，等在楼下车里的沈琂禾接到消息便上来了。

女人大度有礼，以十分婉转的方式表达自己的想法，也就是选择了程念，拒绝了程柚。

胡雪静还是破了大防，整个人非但没好，反倒被刺激的更加歇斯底里起来，指着满屋子的人嚷嚷*：“行，你们真行，看人家有钱非要霸着是吧，一个个为人师表也不是那么清高，满身铜臭味！既然如此，那就给我们相应的补偿，否则这事没那么容易过去。”

池小梅可能也是想要尽快缓和两家气氛，将事情给快点解决，无可奈何问：“你想要什么补偿？”

程念听闻赶紧拉了拉母亲的胳膊，她并不认为这事该补偿，爱情是你情我愿的事情他们家不欠什么。

胡雪静转眸一看，目光落定在坐在那里的程海新，狮子大开口道：“我看老爷子在胡同里的那座房子在首都应该挺值钱的，将房产权转给我们程柚，或者卖掉折现给我们。”

“弟妹你太过分了点，那是爸养老的房。”一向脾气温和的程永钦也忍不住带着怒意起身指责。

一直沉默不言的程永胜当即有些震惊地抬头，这似乎并不是他们协定过的事情。

“过分？有你们过分吗，反正我不管，我的诉求就是这样，解决了以后两家还是亲戚，还可以来往，否则……我这就出去大声宣扬，同样都是儿子，二儿子一家怎么被苛待，看看程教授是怎么欺负他乡下的亲戚的！”
胡雪静破罐子破摔威胁道。

或许是触及到了逆鳞，程永胜终于忍无可忍站起来，大声呵斥道：“胡雪静，够了！”

“我够了？程永胜，你到底是站在哪边的，我这是在为女儿争取她该得到的！”说话间，胡雪静不由自主伸手指向那头坐着的女儿。

如坐针毡的程柚也按耐不住起身，声音带着哭腔吼道：“谁要你争取了，谁要你争取了！”

连续两声后，女孩捂着脸头也不回地夺门而出。

此时一向什么都由着女人来的程永胜上前冷脸道：“说了不急于一时，非要现在说，影响女儿后天高考你负责吗？”

“你现在反倒责怪我了？”胡雪静瞪着眼睛不可思议极了。

“不要吵了，你们不要再吵了！”
程海新捂着心脏有些难受道。

“爷爷！”
距离优势下程念和程霏第一时间上前查看。

“去把柚丫头找回来，不能因此误了高考！”
即便被气得不清，程海新心里依旧念着这件事。

程念，程霏，还有沈琂禾三人一块下楼去找程柚。
在发现四处不见人影电话又联系不上时，程念把这个消息报告给了家里人，原本还张牙舞爪要说法的胡雪静此刻才开始着急起来，暂时被迫放下其他怨念和不满，一起加入到找女儿的行列。

晚上八点半。
一大家子人早已分散在首都各个街头，有开车找的，有走路找的，依旧一无所获。

眼看着时间越来越晚，仍然没有女儿的消息。
程永胜忍无可忍再次动怒，指责胡雪静道：“要是耽误了程柚的高考，我看你怎么办！”

“程永胜你别给我在这马后炮，归根结底还是因为你这身体里留着程家的血液，你早就想跟他们站在一头对付我一个了！”
女人骂骂咧咧嚷嚷。

“胡雪静，我发现你现在是越来越不可理喻。”
程永胜不愿意再和她走一块，独自在岔路处拐弯，头也不回朝前走去。

胡雪静也气得不轻，干脆也转弯走向相反的方向。

程柚手机关机了，她并不知道自己走了多远，走了多久，更不知道此刻的时间。

她只知道，自己再不逃离，继续待在那里真的快要窒息了。

整个人又累，又饿，又困。
然而就在这样的情况下，程柚抬头看四周的环境，隐约觉得自己好像来过，却又想不太起来。

“程柚？”
身后传来一道声音。

女孩条件反射地迅速回头，看见来人时，她想起来这里是哪里了。
……居然不知不觉走到了这里。

“方老师。”
程柚的声音显得没有那么有精气神。

方茵上前几步走，好奇问：“这么晚了你怎么到这了？”

话落，女人注意到她略微哭过的眼睛，顿时疑惑蹙眉。

程柚低下头去，一副不太想说的样子。

方茵不想强迫人孩子，只好又问：“那要我送你回去？还是先去我那坐坐？”

低着脑袋的女孩摇了摇头：“我不想回去。”

于是方茵只好先把人领到自己家中，期间悄悄给程念发了条微信消息。

[方茵：不知道发生了什么事，程柚在我这里，我先带她上楼坐坐喝口水。]

那边几乎秒回。

[程念：太好了，大家都找她好久了，我们现在就过去。]

[方茵：先不着急，她看起来情绪不太好的样子，我怕你们直接一来更刺激到她。具体发生了什么事，能和我说说吗？]

从程念那里知晓前因后果后，方茵是既心疼眼前这个女孩，又感到无奈。

她给了程念回复。

[方茵：我知道了，先让我和她谈谈吧，你们别着急过来，我怕她再跑了。]

收起手机，方茵假装无事的模样走到程柚跟前问：“要吃点水果吗？”

“不用了方老师。”女孩矜持地摇摇头拒绝。

知道她没吃晚饭，方茵不好表现出自己知道一切，索性又说：“那点肯德基吧，老师想吃了。”

外卖很快送来，这一次，程柚没再好拒绝。

“谢谢方老师，我又给你添麻烦了。”
程柚握着炸鸡，不由回想起去年那次，她在学校被霸凌后不愿意回程家，也是被方老师带回家中，那时候也点了肯德基。

“我不是和你们说过吗，在课堂上我是老师，课堂外，我是你们的朋友，你们什么都可以和我说，尤其是遇到无法解决的困难时。”方茵耐心看着女孩说。

“高考结束以后，我们就不再是师生关系了，所以，要不要把你的困难说给我听听，看我可不可以帮到你。”

夜里十二点。

程念和沈琂禾二人来将暂时被开导好的程柚接回。

“谢谢方老师。”
临走前，程念不忘道谢。

“谢了。”
沈琂禾则是以朋友的语气简洁道。

“她还没毕业呢，这几天我还是她的老师，这是我的责任，谢什么，赶快回去吧。”
方茵挥挥手笑着下逐客令。

知道有程柚的消息后，所有人都回去程家等候。

在程念她们将程柚顺利带回时，胡雪静上前便是一顿臭骂。

这一次，程柚没有再隐忍，而是直接硬气回怼：“你以为你做得就不过分吗，妈！大伯一家待我不薄，对我照顾有加，你这样做就是把我架在火上烤，你有没有想过我的处境！”

“我过分，我难道不是为了你好吗？”

“为了我好是吧，那你和爸明天就买车票回去，否则，这高考我不参加了。”

程柚此言一出，在场的人皆目瞪口呆，大气不敢出。

“白眼狼，你怎么可以说出这种话？”
胡雪静不可置信极了，她看着眼前的女儿感到一阵陌生。

程柚眼神冷漠而坚定，捏紧手指继续不动摇道：“我说到做到。”



第81章 
在程柚以高考为要挟下,胡雪静不妥协也得妥协，而且就算没有她的妥协，届时程老二也会将她给强行押回去。
这个男人虽沉默寡言如今的性子像个闷木头，但大是大非面前还能拎得起,他是不可能让这个女人毁了闺女的高考大事。

于是这场闹剧正式以程柚爸妈第二天一早匆匆坐车离开首都落下帷幕。

第三天,高考来临。
程念全家出动送家里的考生上考场。
为顺应传统,池小梅特意换上了红色的旗袍,喜庆十足。

池小梅：“这件旗袍很多年了,霏霏和念念高考的时候我都穿过,很灵的,一定可以旗开得胜！”

程念：“柚子加油加油加油！”

程霏：“好好考。”

程永钦：“乘风破浪，金榜题名！”

带着大家的祝福,程柚目光坚定地转身走进考场。

实际上就是她的学校首都大附中,程柚运气很好,抽到的考场地点就是本校。

第三天下午六点,最后一门考完结束。
行走在校园里的程柚，似乎可以听见身后楼房里传来的震动声,大家似乎太兴奋了。
也对，毕竟“解放”了。

路过曾经的教学楼,程柚条件反射地准备转身进去收拾物品,一只脚刚迈上台阶才猛然想起，她的东西早已经在几天前放假那天下午全部搬空,目前还堆放在大伯家的阳台。

女孩收回自己的那条腿,略显怅然地抬头望向眼前的建筑，这次,是彻彻底底毕业了。

短暂的片刻后，当程柚收回视线扭头的瞬间,似乎看见一个熟悉的身影。

……方老师。

女人今天穿着白衬衣黑短裙，披散着被烫卷的长发，和平时的模样大相径庭，多了几分俏皮感，从背影看和女大没什么分别。

她今天也在本校监考吗？

想着已经考完试，碰见了要不要上去打个招呼，行动比脑子快的程柚已经跟上去。

只不过还没等她靠近，就半路杀出个程咬金。

那个女同学是隔壁班的，方老师也带她们班英语。

程柚就这么被迫停顿在身后，没有继续上前。

“方老师，我喜欢你！”

女同学语出惊人。

因为方老师是背向站立，程柚看不清对方的表情和反应，但她自己是实实在在被震惊了。
除此以外，还有种难以言喻的复杂心情。

“其实，我从刚入校被你教得第一堂课起，就开始暗恋你了……”女同学继续告白。

至于后续如何，程柚是没有接着听的。
一来，她没有窥探欲，对别人的事情不感兴趣。
二来，自己心里也有某种抗拒听下去的感觉。

恍恍惚惚一个人从学校走出来，前来接她的程念喊了她好几声才听见。

“你怎么了，是考砸了吗？”程念担心问。

程柚摇摇头，“没有，没有。”

第一个“没有”说得尚有些走神，第二个“没有”则是带着笑容真的没有的意思。

“是吗，那太好了，我也告诉你一个好消息，我今天科目三考过了，离拿驾照基本稳了！”
程念开开心心揽上程柚的肩，带她一块坐上老爸的车。

回去路上，程永钦和程念一起向程柚打听暑期的安排。
毕竟这可是她目前的读书生涯里，最长——的一次暑假了。

留在首都，或回老家。
无非就是这两个选择。

“柚子？你在听吗？”
程念又抓到她心不在焉开小差。

看着窗外的程柚迅速回神，有些难为情道：“我可能还是得回家一趟。”

“啊……”程念有些失落地托起脸，“还以为你会留在这边过暑假呢，再过二十天我也放暑假了，到时候咱玩得可多了。”

“你啊，就知道玩。”开着车的程永钦笑笑，语气倒没有半分责怪。

“家里的老奶奶还在，几个月没见着了。”程柚说。

程念瞬间明白，理解的表情说：“没事，那我在这边等你。”

程柚点头，“如果家里没什么事的话，我会早点过来的。”

三人到家楼下时，下班的程霏也恰好驾着车抵达。
楼上的池小梅已经准备好一桌子丰盛的晚餐，为了庆祝家里的考生高考顺利结束。

晚饭过后，画上精致妆容换上辣妹装的程念强行把程柚拉去自己房间，给她也化了个妆。

“呐，这一柜子裙子，今夜随你挑。”
少女豪迈地摊开手。

“这是，要做什么？”程柚一脸懵的状态。

“当然要带你去狂欢啊！”

“狂欢……？”

程念点点头，双手叉腰说：“我高考完那天晚上可是和温柠萱萱她们在外狂欢了一整夜呢，噢不，萱萱是半夜，因为她妈把她call回家了。”

一个小时后，首都某酒吧。

耳边是嘈杂震耳的音乐，不断闪烁着的霓虹灯光让人眼神迷离，四处都是花红柳绿的酒，以及纵情享乐的年轻男男女女。

程柚有点不敢相信此刻自己真的站在这里，像是一贯的三好学生打破了常规，做了件与自身不符有些离经叛道的事。

“来看想喝点什么？”程念拉着她来到吧台处。

程柚挑花了眼，索性把这个选择全权交于程念做。

“两杯莫吉托！”
少女二话不说爽快地点单。

“等一下，这个是酒吗？”
程柚急忙拉住一旁人的胳膊，面色惊诧。

“你满十八了吗？”程念郑重严肃问。

程柚哽了下，答：“满了。”

“那不就对了，出来玩就要放飞自我，而且这酒度数低的，咱只喝一杯保证不会醉啦。”
程念拍拍她的肩让她放宽心。

端上点好的酒，程念领着程柚找了两个散座坐下，因为毗邻舞池，她们和那些疯狂跃动的青年男女，只有一步之遥。

到此时，程柚的心情还没能完全放松下来，因为总觉得自己还是小孩，来这种地方是不被允许的。
直到她在舞池里瞥见有人直接穿着校服来玩，虽然不是她学校的，心里的负罪感瞬间减轻。

她满十八了，也毕业了，来酒吧没什么。
程柚开始在心里给自己洗脑。

因为酒吧里太吵，程念没听见手机响，等她察觉到最后一丝震动消迹时，来电已经结束。
红色的未接电话显示在屏幕上，是沈琂禾打来的，于是她给对方回去消息。

[程念：我在酒吧玩呢，带着考完试的柚子一起。/定位]

[沈琂禾：需要我去找你吗？]

[程念：嗯，如果可以的话当然是最好啦/卖萌]

[沈琂禾：好，十分钟到。]

可能发消息时人就在外面，沈琂禾相当准时抵达。

女人见到程念点了酒第一反应是微微蹙眉。

“你喝酒了。”语调有几分怪异。

“只有一杯，而且还没喝完！”
程念急于给对方看证据，莫名有种难以言喻的紧张，像是小孩偷喝酒被家里大人抓包的心虚感。
可明明她早就成年了啊！

沈琂禾看着眼前少女嘴边涌现夹杂着几分无奈的笑意，没说什么。
或许是觉得这边位置太吵太乱，总有人走来走去，也不具隐私性，她当即过去开了卡座。

和散座不同的是，卡座更加高档一点，因为设有最低消费，在整个酒吧里也相对更安静一些。
半包围的结构，里面有舒服的沙发和茶几，舒适感立马提升不少。

“老板大气！”程念竖了个大拇指。

沈琂禾再次对她附以无奈的笑，那双眼眸又夹杂着明显的宠溺与爱意。

没一会，她手机接到电话，是方茵打来的。

刚接听，那边的女人便嚷嚷：“出来玩，姐们今天解放了，正式放假！”

在答应对方前，拿着手机在耳边的沈琂禾用嘴型对程念说：“方茵要来。”

程念想也没想比了个OK的手势。
毕竟人多热闹嘛。

可是等她后知后觉反应过来什么时，有些尴尬地扭头看向程柚。

“柚子，我告诉你一件事，方老师可能要过来，你会不会介意啊？”

女孩明显惊了惊，下意识蜷紧手指，心没由来砰砰乱跳说：“……不介意。”

说完，她看向自己这一身在学校绝对会被拉去在国旗下批评的“奇装异服”，以及想到自己脸上的小猫烟熏妆。

程柚……

方老师看到大概会吓一跳的吧。

但不知怎得，程柚内心深处又隐隐有一种期待，各种复杂的情绪将她包裹着。

没多久，方茵赶到了。
她依次和沈琂禾、程念都打了招呼，唯独当看向程柚时，像是见到陌生人一样愣怔了一秒，随后才反应过来，有些不可置信道：“……程柚？”

“方，方老师。”
程柚略显局促地从沙发上起身打招呼。

“我还差点没认出来，真的。程念给你打扮的？”方茵问。

女孩老实地点点头。

“怎么样方老师，我化妆技术不错吧，是不是很漂亮？”程念自夸问。

方茵微微一笑，略带打趣说：“漂亮是漂亮，就是把我这么乖的一个学生，化成了叛逆少女。”

安静坐在那里的程柚满脑子都是对方说得“漂亮”，有些飘飘然，独自深陷。

“哎呀，光坐着多没意思，我们去跳舞！”
程念拉着程柚走向舞池方向。

卡座里还剩二人，则聊起天来。

“你的这个小女友，可真是活力四射呢！”方茵笑道。

沈琂禾将带着笑的眼眸依依不舍从那道身影身上转回，垂下眼睫道：“是啊。”

方茵忙不迭喝了口酒，开始向眼前的人吐露心事：“我今儿又被学生告白了，这一次，还是我自己教过的学生，你说离不离谱。”

“方老师魅力大。”
沈琂禾平静说着，眼角轻微的弧度有几分打趣的意味。

“我觉得啊，我可能确实是素久了，得开开荤，这好不容易把手上这届带毕业，今年的暑假必须得认真找个对象了，再不济来几场艳遇也是可以的。”

……

跳累了，程念和程柚双双回来卡座歇着。

“怎么没见方老师？”程念好奇问。

沈琂禾用眼神指了个方向。

只见吧台方向，方茵正坐在高脚椅上，一边喝着酒，一边同一个美女聊天。

“方老师这速度可以的！”程念憋着笑意说。

程柚也见着了那边的画面，心里有一阵莫名堵得慌。

三人就这样又坐了会，程念起身想去洗手间，询问程柚，程柚说不去，整个人心不在焉的，不知道在看哪里。

于是沈琂禾提出陪她去。

走廊上刚有人抽过烟，沈琂禾不由自主敛眉抬起手背遮鼻。

程念也觉得呛鼻的很，拉起女人的手道：“我们换个地方透透气。”

不一会，沈琂禾被她轻车熟路地带到酒吧室外一个小小的户外露台，因为相对隐秘，没什么人来，但起身也属于酒吧的地盘。

“怎么样这下空气好多了吧！”少女大口大口呼吸着。

“这种地方都被你找到了。”沈琂禾浅浅一笑，旋即话锋一转，略微有些醋意道：“看来没少来。”

程念迅速尴尬一笑，解释道：“以前有求我姐偷偷带我来过几次，不过我发誓，我觉得没有在里面搞有的没的。”

女人再次被她逗笑，复述她的话问：“……什么叫有的没的。”

幽暗的露台，酒吧里传来的音乐声起起伏伏。
朦胧夜色笼罩在沈琂禾那张清绝的脸上，叫人很难绝对把持住。

程念舔了舔下唇，主动凑近一步凝视着女人的眼睛道：“那我现在告诉你。”

说完，她微微仰头吻了上去。

被吻住的沈琂禾怔了一瞬，下一秒很快她张开双臂将眼前人搂入怀中，加深这个吻。

程念也趁机用手勾住对方的脖子，闭上双眼享受彼此舌尖的缠绕摩挲。

另一边，程柚独自乖巧坐在卡座里，她的眼睛总是控制不住想去看那边，脑袋里也萌生出许多奇怪的思想。

方老师和那个女人似乎聊得很开心的样子。

方老师和她去跳舞了。

方老师好像真的有点醉了，她们这是要去哪？

眼看那个女人挽着跌跌撞撞的方茵往酒吧出口走去，程柚再也按耐不住起身追了过去。

酒吧马路对面就是一家酒店，当程柚急急忙忙跑出来时，对方已经将方茵搀了进去。

马路上川流不息的车辆呼啸而过，她再次等到人行道的灯变绿才动身。

等赶到酒店时，大堂内早不见身影，电梯数字正在上行。

根据所停的楼层数字，程柚想也没想搭乘另一趟上去。

此时她的脑子一片空白，根本不知道自己在做什么。

程柚赶到时，那个女人搀着方茵进入房间还没来得及关门，她直接大声打断：“等一下！”

女人：？

“你是谁？”

程柚也不知道自己哪来的胆子，冲过去直接将人夺过来，“我是她妹妹，你要做什么！”

面前的女人像是瞬间丧失了所有兴趣，没好脸色道：“出来玩带什么妹妹，没劲！”

临走前似乎想起什么，那个女人站在门口又回头伸手说：“喂，麻烦把酒店钱结了，我付的。”

程柚手机余额里平时的零花钱足够，她默默给对方转了账，接着关上房门，先将方老师扶到床上休息，再做打算。

没多时，她的手机里果然来了消息。

[程念：柚子，你去哪了？]

程柚回头看了眼床上的女人，拿着手机咬了咬下唇。

[程柚：方老师好像喝多了，我先送她回去。]

[程念：好的，那你自己注意安全。]

大概过了半个小时，程柚手机再次来信。

[程念：你们到了吗，什么时候回去，我和沈琂禾去接你吧。]

[程柚：不用不用了，太晚了，我有点不放心今晚就留下照顾吧，念念姐麻烦和大伯他们说一声。]

点击发送这段话时，程柚的手指还在抖动，就像在做一件坏事，她的心跳得无比快。

似乎过了好长时间，久到程柚以为会来找自己然后拆穿她的谎言。

对面才再次回复。

[程念：好。]

程柚战战兢兢的心稍稍缓解了些。

这时，身后床上的人动了几下，吓得她立即起身。
原来对方只是翻了个身，并且把胳膊甩在了床边沿。

程柚转而在床头蹲下，她的眼睛平视着床上的女人，还是第一次见方老师的睡颜。

是安静的。
也是美好的。

渐渐的，程柚的目光滑落到女人垂落在床边的手上。

这只手葱白纤细，指甲修剪得整齐干净。
平日里就是这只手给大家在黑板上写字的吧。

在发现自己脑子里萌生出想要伸手去碰碰对方手的念头时，程柚立马清醒过来。

决定今夜在这里留下来，这绝对绝对是她这辈子做过最离经叛道的事。



第82章 
“方老师喝多了,柚子和她单独在一起，没问题吧？”
从酒吧回家的路上，程念隐隐感到不是太放心。

正在开车的女人快速瞥了她一眼，安慰说：“别担心,程柚是方茵的学生,她不会乱来。”

程念怔了片刻才反应过来沈琂禾这句话的含义,忙忍不住掩嘴笑起来,“你想哪儿去啦,我没有在担心她俩会发生什么,她们一个老师一个学生,怎么可能！我只是怕柚子搞不定一个喝醉的人。”

“那……我们掉头去方茵家？”沈琂禾试探问。

“算了啦，柚子已经成年了,她要渐渐学会一个人处理很多事,既然她在微信里说自己搞得定,那就相信她吧。”
程念说完将身体向座椅后闲散地靠了靠,彻底放宽心来。

归家已经是深夜。

听见有人回来的动静声，穿着睡衣的池小梅打开卧室门走出,第一时间问：“程柚怎么没回来？”

“柚子去她老师家了，就是方老师,妈你去年见过的,我和沈琂禾的订婚宴上。”

“这么晚去她老师那做什么？”池小梅疑惑。

“方老师在酒吧喝多了，柚子过去照顾了,都毕业了还这么尊师重道,真是好孩子！”
程念玩笑地口吻说完，发现母亲脸色微变,下意识反应过来说漏嘴的她快速掩嘴。

但已来不及。

“你们还去酒吧了？”池小梅不可置信极了，“你怎么带你妹妹去那种地方玩？”

程念一副心虚不知所措地样子杵在那里,有些无辜说：“我们没有和乱七八糟的人玩，而且沈琂禾也在。”

“琂禾也在啊。”池小梅的语气瞬间平和不少，严肃的表情也松快下来。

片刻的安静后，女人又道：“时候不早了，赶快洗洗去睡吧，你明天还上课呢。”

“对，我居然把这事给忘了，差点以为和柚子一样高考解放了……”

后知后觉的程念伸手轻拍了下自己额头，旋即快步回房，洗洗擦擦一通收拾才上床睡觉。

另一边，酒店。

在床头蹲累后，程柚干脆直接在地上坐下，双手环住双膝脑袋歪靠上去，脸还是朝着床头方向。

就这样的姿势保持了会，她扛不住开始打瞌睡，每当身体摇摇晃晃脑袋快栽下时又猛然惊醒，就这样来回反复。

直到睡在床上的女人突然开始动起来，迷迷糊糊挣扎着有想要下床的冲动。
眼看着人就要摔下来，程柚眼疾手快去搀扶，不料对方就这样哇啦啦乱吐起来，吐出来的几乎都是酒，却同时弄脏了两人的衣服。

因为首都已经入夏，大家本就都穿的单薄，眼下的情况身上这衣服肯定是不能继续穿着了。

在心里告诫自己一定不能慌，不能自乱阵脚。
随后程柚暂时先把自己弄脏的裙子给脱下来，反正这屋子里就只有她和方老师，方老师又喝醉了，不会有人看见她，更何况她还穿着内衣。

看到方老师衣服上也都是吐得酒，犹豫之后，程柚硬着头皮帮人也把衣服给脱了下来，只剩内衣。

接下来，她迅速起身去浴室里将毛巾打湿，再回来给女人擦拭，因为酒店没有盆，她只能这样一个人来回跑。

差不多清理干净后，程柚站在床边望着躺在那里只穿了内衣的方老师，大脑有一瞬的短路。
不知道自己要干什么。
刚刚一直忙忙碌碌，压根没心思去想别的什么，此刻暂歇下来，她才反应过来——这是方老师啊！

她怎么可以……
可是又不能眼睁睁看着对方穿被吐湿吐脏的衣服一整夜。

理智战胜道德感。

下一秒，盯着对方身体看够久了的程柚莫名有一丝耳根发烫，忙不迭拉起床上的薄被给人盖上，遮去隐私部位。

紧接着，程柚转身弯腰拾起地上被弄脏的两套衣服，一个人拿去浴室小心翼翼清洗。

毕竟除了方老师的衣服，另外她今晚穿出来的可是念念姐的裙子，不小心给人弄脏，必定不能就这么还回去。

终于洗完所有将衣服晾在浴室里的晾衣绳上，打开除湿吹风，程柚顺便洗了个澡才关门出来房间。

此刻已经是凌晨两点。
现在首都的天气白天虽热，但夜里这会只有20度，穿着内衣的程柚冷得摸了摸胳膊上不知何时生起的一层鸡皮疙瘩。

房间并不大，只有一张床连张多余的椅子都没有，她无处可去，只能硬着头皮爬上床尾，用多余的被角盖住自己的两条腿。

女孩就这样坐在床尾发呆，哈欠打了一个又一个。

就在这时，睡着的方茵突然翻了个身，一把掀掉身上的被子。

程柚急了下，立即起身爬到床头重新给人盖上，如此一来，她也就干脆在床头坐了下来，身体泄力一般往床头靠去，是真的有些累了，需要有个支撑点。

靠着歇了会，女孩不由自主扭头垂眸看向朝着头侧躺睡着的女人，疲惫似乎又在这一瞬悄然消逝。

翌日清晨。
方茵被隔音不好酒店房间走廊上的噪声给吵醒，醒来发现自己怀中抱着一个年轻的躯体，而被子里面双方皆只穿着单薄的内衣。

她下意识皱了皱眉，看来果然是素久了这么急于开荤……

方茵无奈闭眼，开始试图回忆昨晚。

她似乎的确有被酒吧里的一个女人搭讪，但对方的发色偏深棕，且年龄在30+

想到这里，方茵再次睁眼看向怀中之人，小心伸手去拨开对方的头发，当看见那张脸旁时，几乎整个人惊吓得掀被而起。

说惊吓真的毫不夸张。

睡梦中的程柚也这样被惊醒，下意识裹紧被子在胸前向后退了退。
她退倒不是认为自己和方老师发生了什么，而是不可思议两个人怎么会睡在一起这么近，她记得明明自己倚在床头没有躺下来……

难道是睡着了不知不觉当成自己床了？

至于到底有没有发生那种事，程柚可以打包票没有，因为她昨晚虽然也喝了杯鸡尾酒，但脑子绝对清醒。

但方茵这边想得就不一样了。
在她看见面前女孩一惊一乍的举动后，心想更加完了，坏了事。

“我们怎么会睡在一起？”
方茵试图让自己冷静下来问。

“方老师你昨晚喝醉了，你不记得了吗？”
程柚小声询问。

女人摇摇头。
她努力回想，却还是什么都想不起来，整个人断片了一样。
除了脑中是自己可能睡了学生的恐慌，还是恐慌。

也是在这一刻，程柚欲张开的嘴又合了合，她的脑子里萌生出一个极度邪恶又大胆的念头。

是个一旦付诸行动，就会把自己归类为坏女孩的念意。
而且从此万劫不复，再无回头路。

看着眼前不说话的女孩，方茵深吸口气按耐住心底的忐忑不安问：“所以，我是对你……对你做了什么不该做的事吗？”

那一瞬，程柚沉默不言垂下脑袋，情不自禁咬住下唇，就像是一副确有其事的模样。

与此同时，她的心跳也几乎快到极点。
耳边一个声音在疯狂叫嚣着快停下来，别再继续往下了，这不该是你的本性会做的事。

但身体里的另一个自己仿佛又邪恶无比，硬生生将这种试图劝返的声音压制下去。

见此，方茵整个人有些崩溃了。

她抬起双手搓向自己的面部，使劲揉搓，好让自己更加清醒一点。

看到对方这样，程柚心里有点不是滋味，于是说：“方老师，没关系，我不怪你。”

“不，这是我的问题，完全是我的责任，程柚，你不必为我开脱，也不必带有老师的任何滤镜，想骂我尽管骂吧，真的，这样我还能好受点。”

程柚当然不会骂。
因为她们本就没发生什么。

方茵准备先下床去，询问得知衣服被晾在了浴室，忙前去取来换上。
这一路她走得都有些精神恍惚，不在状态。

宿醉带来的副作用令方茵脑子几乎爆炸，既然眼前的一切已成既定事实，她便没想过不负责任。

“你出来一夜，家人该担心了，先回去吧，我会再联系你。”

留下这句话，二人在酒店门口分别。

打上一辆出租车，程柚倚靠着后排的窗边，脑子里混乱一片。

对于班上的其他同学而言，高考结束意味着和老师的纽带彻底剪断。
而她，似乎又续上了另一种开始。

对于前路如何，程柚是忧虑过的。
她担心万一有天事情败露，她和方老师之间会走向怎样的事态？
可是现下的这*种“关系升级”，哪怕是假的，也足够令她对今后充满期待。

心情就这样在如愿以偿的狂欢与撒谎后的惊惧间来回反跳。

程柚抵达程家后，作出的是没事人模样，大家没有起疑。

两天后，她收拾行囊准备回家了，在楼下和念念姐一块等大伯把车开来，因为昨晚回来停车位已满，大伯不得不将车停在小区稍远的位置。

程柚忍不住翻开手机，其实这两天她已经来回翻看了数百遍，还是没有任何方老师的消息。

“你怎么了，是不是要回家太兴奋了，晚上都没睡觉？一副无精打采的样子。”
程念发现端倪后歪着脑袋凑近问。

程柚忙展示微笑，匆忙收起手机道：“……我在看要几点到家。”

“这次分别，都不知道过多久才能看到你，早点回首都啊！”程念嘟着嘴满脸不舍。

抵达车站后，程柚和送她的二人分别，独自进站上车。

高铁缓缓驶动的那一刻，她的手机突然来了消息。
女孩有些迫不及待打开查看，差点打翻面前小桌板上的水瓶。

[方茵：10000/转账]
[方茵：这钱你先收着，自己想买什么都行，用完了我会再给你。]

看到内容程柚陷入沉默，不知该如何应对，思忖许久后才打字回复。

[程柚：方老师我不是您想象中的那种人，你的钱我不会要。]

对方立马回复过来。

[方茵：程柚，我也不是那个意思，你别误会，我只是……只是一时之间不知道该怎么补偿你而已，毕竟我比你年长这么多，那件事情归根结底都是我的错。]

[程柚：方老师您不用补偿我，真的。]

[方茵：那你现在在程家吗，我去找你，我们见面谈吧。]

程柚拍了张车窗外的风景照给对方发过去。

[程柚：我已经在高铁上啦，准备回家，等我回首都的时候再见面吧。]

程柚将反复斟酌后的文字发送过去，她尽力地表现出自然、不是自己设计这场戏码的回应。

[方茵：……好，那行吧，期间有任何想法，你都可以找我聊。]

送走方茵后，程念和老爸回到家中。

“以前也是咱们一家四口，现在柚子走了，还是我们一家四口，怎么莫名其妙感觉这么冷清呢！”
少女躺倒在沙发上摊开手臂感慨。

“她有没说在家里待多久来？”
路过的程霏随口一问。

程念摇摇脑袋，感伤没太久立马想起来自己还有正事在身，立马嗖地起身。

“我得去练我准备的舞了，还有两天面试了！”

两天后，国家大剧院门前。

前来面试的来自全国各地的舞蹈生黑压压挤满了广场，附近的道路早已被车堵得水泄不通，交警们出来维持秩序。

程念坐在车里迟迟不肯下车，冲着驾驶位的女人嘟起嘴巴撒娇卖萌：“不行，得再亲一下，力量才能补满！”

对于她的这种“稀奇古怪”要求，沈琂禾是能满足尽力满足。

下一秒，她低头凑近往少女的唇上再次轻啄一下。

获得能量的程念立即信心满满，拉开车门道：“等我凯旋吧！”

望着她匆匆而去的身影，坐在车里的沈琂禾嘴角抬起一个浅浅弧度，满心满眼都是爱意。

而就在不远处的另外一辆黑色商务车里。

盛雅馨坐在后排，一个女人将手中的东西交付于她，并道：“苏总之前的条件都跟你谈清楚了吧，别让她失望。”

将对方给来的物品装进随身衣服的口袋，没说几句话，盛雅馨开门下车，压低头顶的帽檐大步朝剧院方向走去。



第83章 
剧院这一次向全社会公开招募舞台演员,一共分为三个阶段：海选初选和终选。

今天是海选，现场可以用人山人海来形容。
由于人多，评委们pass起来也格外快，有人刚起舞便被叫下去,有人气质不符也直接被淘汰,流水线般现实残酷。

临时搭建的宽敞等待室内,哗然吵闹。

程念排在了278号,目测还要一小会。

因为紧张她想先去一趟洗手间,殊不知在她起身离座后,一个头戴鸭舌帽的女生也紧随其后。

走廊上人也不少,可以看见前方一列皆是等待间，几乎座无虚席。
混乱中,程念猛然感觉到有人推了下自己的后肩,转头看去又并无异常,大家各自在忙各自的事,现场的工作人员焦头烂额，忍不住拿起大声公来维持秩序。

因为没什么大碍,她索性没当回事，继续向前走直到进去洗手间。

打开厕所隔间的门,少女进去后正要关上,突然一股猝不及防的力气袭来，一个身影就这样强势闯入,并且自动关上隔间门。

下意识准备喊叫的程念在看见来人时,瞪大眼睛不可思议地压低声音叫名：“盛雅馨？”

女生摘下鸭舌帽，捋了捋被汗濡湿的头发,很爽快地说：“有人想对付你知道吗？”

程念：“？”

诧异过后，她才询问：“谁？”

盛雅馨没有一开始报出人名,而是从口袋里掏出一支似笔一样的物品，当她按下笔杆一头，另一端则瞬间冒出几毫米长的针头。

程念惊呆了眼。

那一刻她的大脑迅速飞转，猛然想起不久前在走廊上被人顶后肩的感觉。

少女立马后退一步，后背直接抵住隔间的墙板，眼里带着震惊与不可置信问：“你对我下针了？”

盛雅馨露出几番无语的表情，紧接着将针头收回，打开里面的机关，将小小的药瓶匣子取出，示意到程念跟前：“你可以仔细检查，还没使用过。”

接着，她二话不说将药瓶丢进眼前的马桶里，开启冲水键。

“这个东西注入你体内倒不会产生什么实质性伤害，但是会让你在未来的几个小时内出现肢体麻痹不受使唤的感觉，对方的目的就是要让你失利这次的剧院演出机会。”

“你说的那个人，到底是谁？”程念听完心里已经感受到一股恶寒，双手指尖控制不住地发麻。

“实际上我也不知道她的名字，只知道很有钱，年龄应该不超过四十，女的，你可以回想一下自己有没有得罪这样的人。”

程念现在脑子一团乱，哪里顾得着去想自己有没有得罪谁，旋即忍不住问：“所以你为什么最后没做？”

盛雅馨先是沉默了会，再抬眼看着她说：“她拿出的条件说实话的确有些诱人，但我最终还是放弃这么做了，因为我知道这种事情一旦有了开端，就没了回头路。”

女孩顿了顿，双手抱胸又道：“我承认，因为去年的疙瘩，我心里是有点讨厌你，但电视台那天你又不计前嫌帮了我，我这个人爱憎分明，既然你都能做到在大是大非面前摒弃个人恩怨，我也不比你差，讨厌你我可以今后在专业领域去超你，而不是用这种下三滥的手段。”

程念听着眉毛不可思议地挑了下，她倒是有点对盛雅馨刮目相看了。

“……还有一个原因是，你也算是个天赋型种子选手吧，别让大家失望。”
说完，盛雅馨打开隔间门，头也不回离去。

程念：？

……
就这样一个人从洗手间返回等待室，坐在那里捧着脸等候的程念绞尽脑汁也想不到自己有得罪过什么有钱人。

盛雅馨的话仍旧在脑子里打转，那些个具体的标签重复又重复闪现。
不超过四十岁的女人……那就是三十多岁的意思。

众所周知，程念的社交圈子里大部分是年轻人，三十加的几位一只手都能数得过来。
沈琂禾傅琴方茵自然是不可能。

……苏月？

脑袋里刚跳出这个名字，便叫号到程念了，她不得不打断思路前去参加海选面试。

凭借着过硬的基本功实力加上姣好的外形，海选几乎没什么悬念顺利通过。

出来时，沈琂禾的车还在路边等候，人却不知去向。

少女在车旁站了会，刚准备掏出手机打电话，人便回来了。

“算准了时间去买的。”
沈琂禾朝她递来一盒哈根达斯。

程念欣喜接过：“是草莓味！！！”

“面试怎么样？”女人眼角带笑顺势询问。

“海选过了，两天后初选，然后如果我能再次顺利通过的话，那么剧院方会再另行通知终选时间。”
少女一边心不在焉回答着，一边低头迫不及待对手里的冰淇淋下手。

“我相信你。”

“啊，什么？”
埋头吃冰淇淋的程念懵懵抬头，不小心没听清。

下一秒，沈琂禾情不自禁伸手轻轻摸了摸她的头发，宠溺的语气说：“去车上吃，马路边都是灰尘。”

“噢，好！”程念点头，忍不住追问一声：“你要吃吗？”

女人从眉眼到五官都在表示抗拒：“不用了。”

果然还是那个不太爱吃甜食的沈琂禾！
程念赶紧又挖了一口到嘴里。

两天后，再次来到国家大剧院的程念又一次杀出重围成功进入终选阶段，十进一。
具体面试时间等候回去通知。

其实到今天的初选，她都还没有感到太紧张，一切都游刃有余地进行。
但想到不久后的终选，程念开始有些心慌慌。

一来，这剩下的十人皆是无数对手里杀出来的劲敌，个个能力突出，并不好取胜。
二来，国家大剧院是程念从小以来的梦想殿堂，难免压力倍增。

不过对于这件事，家里人的态度倒是十分开明。

程永钦：“你才大一，能走到这一步战胜那么多人，已经非常了不起了，你是爸爸的骄傲，院里听说以后不知道多少人羡慕我呢！”

池小梅：“你爸说的没错，这次哪怕失利了也没关系，就当是一次历练，积累经验。”

程霏：“别想那么多，以后机会还有的是。”

程念被感动坏了，故作哭腔问：“怎么有种我已经被刷下来的既视感！不过我感觉好多了真的，心态没那么紧张了。”

有时候不得不承认，好的家人真的比任何外界的认可都重要。

这天夜里，程念躺在床上刷宠物论坛，刚打开便发现论坛主给她发来好多私信。

[论坛主：小橙子近期有空吗？我们准备组织一场线下解救行动。]
[论坛主：你先看看这个帖子。]
[论坛主：链接]
……

程念打开看，原来是有网友爆料一起虐猫事件，虐猫人极其张狂，更是在匿名论坛直播虐猫细节，各种血腥恐怖的图片令人看了产生心理不适。

相比猫猫，程念虽然更爱狗狗一些，但这些画面见了也格外令人心疼起这些小动物，尤其是里面有些猫猫看着才两三个月大小，有的被戳瞎眼睛，有的被断去四肢……

[爱吃草莓的小橙子：我看了！什么时候行动？]

[论坛主：太好了，我就知道你一定不会坐视不理，加上你我们已经收到十人报名了，队伍也差不多了，时间地点就在明天下午三点。]

恰好明天是周日，程念直接应下。

这头她刚答应对方，马上便收到沈琂禾发来的消息，想要约她一起去带小年美容。

程念非常想去，但不得不拒绝，还把缘由说给沈琂禾听。

[沈琂禾：这听起来……好像不太安全的样子，要不我陪你一起去吧。]

[程念：不用啦，论坛主说明天差不多有十来个人去，放心吧。]

[沈琂禾：那明天有事第一时间打给我。]

第二天下午。
程念比预计的时间还提前了五分钟到达，这是一栋老式的四层居民楼，已经无人居住，外墙已经陈旧腐朽脱落一部分，小区目前正处于拆迁中。

“你就是爱吃草莓的小橙子？”论坛主见了她有些吃惊，“你比想象中年纪小，也比想象中漂亮。”

“谢谢……”程念不好意思地摸了摸头发，她也没想到论坛主居然是位戴着眼镜看起来二百斤的宅男。
当然了，以貌取人是不对的，至少论坛主是个十分具有爱心的人。

“怎么其他人都没到吗？”又有一位论坛网友抵达，是个看起来已经上班的小姐姐。

论坛主看了看时间：“再等等吧。”

然而接下去的十分钟里，他陆续接到其他报名者各种有事不能来的消息。

胖胖的男人推了推眼镜有些懊恼说：“算了，咱们三进去吧。”

“这……能行吗？”
另一位网友小姐姐望了眼这大白天都透着阴森恐怖的老楼有些犯怵。

“有我在呢，怕什么。”
论坛主挺了挺自己那二百斤的肚子，主动打头阵迈脚进去。

经过一番搜寻，他们最终在位于四层的一间空房里找到虐猫人的窝点，刚进门便是扑鼻而来的各种臭味，两个女孩都不约而同捂鼻，走在前头的论坛主也是被呛得直皱眉。

“看来那家伙已经提前收到风声跑路了。”
男人继续向里走去。

“还好是在白天，要是夜晚，指不定有多少猫猫的怨灵在这里。”
网友小姐姐边走边四处转着看说。

有一只瞎了双眼的加菲猫匍匐在窗边的地上一动不动，气息微弱地叫着，仔细看才发现它的双腿被钉子钉住，血迹甚至已经干涸。

“还能有救吗？”网友小姐姐问。

论坛主蹲下身去粗略查看，说道：“命还有的救，就是这双腿差不多都烂了，估计是要不了了。”

男人说完，仰头对小姐姐说：“来，你过来给我搭把手。”

“我好像听见还有猫叫，我去找找看。”程念环顾四周说。

“哎，小橙子！”论坛主忽叫住她：“注意安全。”

少女点点头，走向其他房间。

这时候隔壁传来网友小姐姐的小声嘀咕：“还别说这小橙子长得挺好看的，就是年纪看起来好小，她成年了没啊？”

已经听见的程念忍不住插话：“再过半年就二十了！”

程念找了一圈，除了这里有近期居住过的痕迹外，并没有小猫。
于是她又决定在这栋楼里扩大范围找找看。

就在她出去后不久，论坛主有些不放心地说：“你去和她一块吧，这里剩下的我能行。”

根据声源，程念很快找到小猫的位置，或许是试图逃脱，它被卡在了三楼与二楼间的腰线层。

“怎么样，找到了吗？”网友小姐姐寻了过来。

程念点头：“是一只小橘猫，不过它似乎也伤得不轻。”

网友小姐姐说：“好的猫估计被那人走得时候一并带走了，留下的都是半死不活的。”

眼看着小猫奄奄一息，几近干涸的模样，程念不能再等了，决定爬上二楼的阳台栏杆，安全起见，小姐姐站在底下抱住她的双腿。

“够得着吗，不行换我来试试。”

“应该没问题。”
程念边说，边往外挪动一些，此时她的身体已经有一半腾空在外。

“没事，别怕，我是来救你离开这的。”
说完这句话，程念才伸手去捞那只小橘猫，它就像听懂了似的，不挣扎也不闹，又或许已经压根没了反抗的气力。

接着，站在栏杆边缘的少女转身将得救的小猫小心翼翼递给身下的小姐姐，小姐姐忙伸出双手去接。

也正是那一刹，一时松懈的程念猝不及防坠下楼去。



第84章 .
再次醒来时,程念人在医院。
下肢传来的剧烈疼痛令她没法思考任何。

“我的腿怎么了，我的腿……”

少女的呢喃唤醒边上陪床的人，池小梅一脸困倦抬头，第一时间展露笑颜道：“念念你醒啦。”

不知是疼得还是怎么,眼泪当场生生被挤了出来,程念皱着眉头问：“我的腿是不是断掉了？”

她仍记得自己救猫时不慎坠落的一幕,但之后的事情就完全不记得了。

“傻孩子,哪有那么严重,骨折而已。”
池小梅握了握女儿的手安慰,尽可能地不把事态说得严重。

见她不说话眼眶红红的,池小梅当即又担心问：“这是怎么了？”

“……好疼。”
少女咬住下唇，委屈巴巴地说。

“麻药失效了肯定会疼,我让护士拿止疼药来。”说罢,池小梅按响床头铃。

“现在几点了？”程念忍不住问。

因为看窗外像是白天的样子,可她去救猫明明已经下午,这会难道不该是晚上吗？

“快到中午了。”女人说着看了眼手机时间，精准播报：“11：48。”

程念脑子有些糊涂了,望着病房里的设施，这应该是就是传说中的VIP病房,想起上次的住院经历,忍不住询问：“沈琂禾她……没来吗？”

池小梅愣了下，瞬间会意露出姨母笑道：“早来过了,收到你出事消息的第一时间就来了,病房和最好的医生都是她给安排的，昨天晚上又在这里守了你一整晚,到今天早上才走，人没着家就去了公司。”

“姐姐和爸都去上班了吧。”

“你姐本来晚上也想守着你,是我说有琂禾在，她留下像电灯泡似的。早上又过来看了你就去公司了。”顿了顿，池小梅又接着说：“你出了这么大的事，你爸哪还有心思去学校，早跟领导请了假，这会在家里给你炖汤呢。”

病床上的少女忽然不说话了，眼睛盯着下半身发呆。

池小梅见此忍不住小小数落起来：“你说你，好端端地去营救什么猫咪，那是动保的事，整天猫啊狗啊的，不受伤才怪。”

“孩子都这样了，少说两句吧。”
带着午饭来的程永钦走到门口便听见孩子妈又在训孩子。

听说程念醒了，主治医生立即过来查房询问她的状态。

少女也很直接，询问道：“医生，这不影响我今后跳舞吧？”

医生推了推眼镜说：“医学上我们从来不用百分百来说事，一切看你自己的恢复以及后续的康复，不排除会有一定的影响。”

也正是这一句话，程念像天塌了似的，整个人开始进入一种钻牛角尖的状态。

中午十二点半，程霏和沈琂禾各自陆续赶到，病房外坐着池小梅和程永钦两人，唉声叹气的模样。

“这是怎么了？”程霏不由问。

“听到医生说恢复不好有可能会影响今后跳舞，就自闭了。”池小梅叹了叹气。

“我进去看看。”程霏正要推门被父亲拦下。

“没用的。”程永钦抬头看她：“我们才被赶出来，说谁都不想见。”

“我去看看。”
沈琂禾毫不犹豫推门进去病房。

原本躺在床上默默流眼泪的程念见到是沈琂禾，立即不由分说抬手捂住哭红的眼睛。

“别挡了，都看见了。”
女人大步上前，语气更是温柔到骨子里。

程念抿抿嘴还是不肯放下手，因为她觉得此时的自己一定狼狈极了，既没化妆又蓬头垢面，还刚刚哭过。

她不想自己这个样子被沈琂禾看见。

站在床前的女人二话不说打开手机拨弄一番，然后耐心地拿到程念跟前轻声道：“你要不要看个东西？”

程念暗自咬牙——
真要命，她好奇心就是太强了，这种时候还是会被引诱到。

没撑多久，她果断睁开眼看对方拿的什么。

手机屏幕上显示着的是他们昨天救助的那两只小猫，如今都在宠物医院里，已经得到了良好的救治，目前正在恢复休养中。

也是在那一瞬，程念的心态似乎调整过来了。
这是两条鲜活的生命啊，如果不是他们昨天冒险去营救，它们必定不能成活。

况且，小猫们受了那么严重的伤都没有放弃自身，她怎么能在这里因为医生无法承诺百分百恢复到从前就开始自闭伤感，矫情来矫情去。

“嗯，我好了！”
少女抿抿唇，眼神里重新充满斗志。

恰好视频播放完，沈琂禾拿回手机不太确信问：“真的？”

程念点点头，“我会好好恢复，都还没试过现在难过还早了点！”

看到眼前的她又重新恢复元气满满的模样，沈琂禾既欣慰又有一丝心疼，她忍不住在床头椅子坐下，伸手拾起少女的手道：“要是昨天让我陪你去，兴许你就不会受这一遭了。”

“那不一定，万一摔下去的是你呢？那我换该心疼死了。”
程念努努嘴说。

“如果注定一个人得摔下去，那我宁愿替你受。”沈琂禾眼神认真说。

那一刻，程念的心尖像是被激起一阵暖流，荡开涟漪，动容中她有些不好意思地低下头说：“小点声音，太害臊了，爸妈他们还在外面……”

“我认真的，没开玩笑，以后再有类似的事，一定要小心小心更小心，最好……叫上我陪着。”

说到这里，沈琂禾的眼眶微红，声音不自觉带着几分鼻音：“看你这样，我真的好心疼。”

程念嘴角不知不觉下压，看到她这样，心里说不出的不是滋味，像是被什么给揪在一块。

“好啦好啦，是我不对，我想着这点小事不用麻烦你，你每天公司大大小小的事多忙啊，而且论坛主和我说有十来个人，谁知道昨天到了现场发现一共就三人……”

程念不停地道歉，像个做错事的孩子。
不知道怎得，看见沈琂禾一个三十几岁的大人在自己跟前红了眼睛的模样，她感到特别歉疚特别心疼也特别自责。

一墙之隔的病房外。

程霏夹在父母中间坐着，三人成一排整整齐齐，场面莫名有一丝喜剧效果。
实际上，里面的对话，他们也不小心听了个七七八八。

“大概是搞定了。”
程霏面无表情盯着前方小声说。

“还是琂禾有办法。”池小梅不得不服。

“这谈了恋爱的人呐，有时候对象的话比爸妈说得还管用。”程永钦哭笑不得道。

后来收到风声的温柠和宋萱也都来医院看望过程念。

温柠会知道，程念不觉得奇怪，因为沈琂禾整天往医院跑，傅琴自然会知道，傅琴知道了，等于温柠也知道。

至于萱萱如何会知晓，程念就不得而知了。
或许是老妈说漏了嘴，毕竟她和萱萱母亲在一个系里。

其实一开始不愿意让朋友替她担心，程念不打算告诉她们，准备等出院后再说。

谁知道就在住院的第七天，方茵也来看她了。

“救猫小勇士，恢复得怎么样了？”
女人提着果篮和花束，以轻松的话语作为开场白。

“方老师！”
程念下意识想要坐起一些。

“别别别，你靠着休息就好。”方茵示意她别折腾自己。

“方老师怎么会来，沈琂禾跟你说的？”

“那女人一不小心说漏了嘴。”说到这里，方茵微微蹙眉来问：“出了这么大的事都不告诉我，太不拿我当朋友了。”

在程念的下意识里，对方一直是柚子的老师，她没往对方也是沈琂禾的好友那层面想。

方茵在她病房里坐了会，结果刚走不久，程柚便打来了电话。

要知道在这住院期间，程念一直没让大家把这事透露给程柚，怕她在老家担心。

“念念姐，听说你腿受伤了，严重吗，我马上就买车票过去看你。”电话那头的女孩声音果然很焦急。

“我没事，今天都第七天了，明天出院，然后接下来就是慢慢做康复了。”顿了下，程念马上又说：“你别为这事赶来啊，不划算，你家那么远车费多贵啊，你先在家里玩好好的，陪老奶奶，实在呆不住了就过来首都。”

“……那，好吧。”程柚有点勉强地应声。

“不过，你是怎么知道的啊？”程念感到一丝狐疑问。

“是，是和方老师聊天不小心知道的。”电话那头的女孩明显有一丝慌张。

“我说呢，难怪，方老师在我这前脚刚走，你后脚就知道打来了。”

说完，程念无意打趣一句：“都毕业了还和从前的班主任有联系呢。”

“……有些关于选志愿的事情，想和老师探讨一下。”程柚解释。

程念没太注意到她的局促，两人又聊了几句才结束通话。

这天下班后，沈琂禾便过来陪她了。

程念暂时还不能靠自己走路，但是单着腿拄着拐杖已经可以勉强下地行动。
已经连续在床上躺了好几天，她感觉自己四肢都快退化了，医生这两天有提示她可以适当下床活动，一直没胆子的她正好在沈琂禾的鼓励下，也就这么成功地做到了。

没走两步，少女猛地停下，搀扶着她的沈琂禾不由问：“怎么了？”

“我想尿尿。”程念厚着脸皮扭头直接跟人说。

沈琂禾怔了下，脸微微红说：“我扶你去厕所。”

进去厕所后，程念随手将拐杖放在门后角落里竖着，一路被沈琂禾搀扶小步跳至马桶坐下。
而后女人关门出去。

等她方便完准备起身时，才倏地想起拐杖那么远，她压根够不到。

就这么坐在马桶上左想右想，外头等候的沈琂禾略微有些担心来到门前，玻璃门上映出女人高瘦的身影。

“好了吗？”她问。

还在想办法的程念没应声，两只手用力攥紧。

下一秒因为担心里面出状况的沈琂禾直接推门而入。

“等，等一下——”
坐在马桶上光着屁屁的程念羞愧地试图用手去遮挡，可哪里挡得完全。

“你什么我都见过。”
说完这句，女人上前蹲下，毫不介意帮她将内裤提起。

程念的脸红成了苹果，一动不动，试图假装自己是个假人模特，任人摆弄。



第85章 .
死亡尴尬什么的,也就一瞬过去了。
只要心再大一点……

从厕所出来，程念立马变成没事人一样。

正好医生也到了下班的点，例行过来查房，进来便撞见站在地上拄着拐杖与沈琂禾打趣的程念。

“看样子恢复得不错。”
医生笑着迈入,一边顺势打开手中她的病例报告。

“医生,明天我具体什么时候能出院啊,早上还是中午？”少女有些迫不及待问。

医生被她逗笑,故意打趣说：“这么着急想出院啊,要是你家人同意,你今天晚上都可以走。”

程念当真了,立即逮着人问：“真的吗，请问是真的吗,我今天晚上就能出院？”

“这个,嗯,不过需要你家人同意才行。”医生窘迫地推了推眼镜,“不过你倒是我见过的恢复得算很快的。”

查房结束后，程念当即向沈琂禾表达了自己强烈想要出院的心愿。

“确定今晚都不住了？”
谨慎起见女人忍不住确认一遍。

少女坚决地点点头,下一秒开始捏着对方衣角撒娇：“虽然VIP房住着挺舒服，但到底是医院里啊,我一天一晚都不想待了。”

沈琂禾读懂了她的意思,嘴角散发无语又无奈的笑，当即拆穿道：“想要我帮你和父母沟通？”

程念没作声,继续用崇拜祈求可怜的星星眼望着她。

“……我知道了。”
暗叹了口气,女人索性拿出手机来打电话，言行举止里皆透着无限度的宠溺。

程念自己知道,如果是她开口要求，老爸老妈不一定能同意。
但如果是沈琂禾帮忙游说的话,这件事情就成了十之八九。

眼见着那边已经聊得差不多，坐在床头的程念冷不丁加大嗓门来了句：“还有一件事——晚上我想去沈琂禾那睡！”

站在窗边举着电话的女人稍稍一愣，眼底的意外迅速平复，故作处变不惊的样子。

池小梅听见了程念的声音，一时有些尴尬地在电话中询问：“刚刚是念念在说话吗？”

“是。”
沈琂禾坦诚应话。

池小梅立即不太好意思地笑了笑说：“这样会不会打扰你啊？”

沈琂禾听出了这个问句的含义，是同意的意思。

“当然不会。”她又答。

“那好吧，不过你们还是回家一趟，把念念的睡衣那些带去。”

“睡衣，准备了。”沈琂禾愣了下，一板一眼地答。

“啊哈哈哈是吗，没关系还是回来一趟吧，我给念念炖了汤，别浪费了，待会我用保温桶装好，你们带过去喝。”

“好。”

……

因为听不见对话内容，程念只能无聊地坐在床边等着。
不过，平时沈琂禾跟她通电话也是这样吗？
严谨，认真，像是对待领导一般……

不，对她应该不是这个样子。
走神中，那边的通话不知不觉已经结束，沈琂禾说要去给她办出院手续，让再等一下。

因为程念腿脚不便，到家楼下后没有上楼。
而池小梅则早早提着保温桶在楼下等候。

“念念啊，汤记得喝啊，有事给家里打电话。”
临走前，女人扒在窗边不放心交代。

从首都大家属院离开后，二人驾车一同前往观月府。

车子进入地库后，在私家车位泊好，接着沈琂禾开始搀着程念去电梯上楼，她的两只手别的不用干，只负责提老妈给的保温桶。

实际上，站在电梯里的她忍不住低眸瞥了眼手上的保温桶，心里略微抗拒。
这一个礼拜来，她已经顿顿喝汤，实在是有些受不了。

将程念带至沙发上坐下后，沈琂禾说：“自己先休息会，我去做晚餐。”

少女很乖地点点头，接着开始刷手机。
才六月中旬，她的暑假已经比别人先放，被迫提前开始。俗话说伤筋动骨一百天，等她彻底好完全，也该大二开学了。

“小年什么时候接回来？”
眼睛不经意扫到空荡荡的狗笼，程念忍不住问。

“什么？”
站在厨房岛台前忙碌的沈琂禾没太听清停下来问。

“我说，小年，什么时候回家？”
少女放慢语调，一字一顿重复问一遍。

因为住院的这几天，沈琂禾除了公司就是医院两点一线，几乎不怎么着家，小年也被送去了机构寄养。

女人顿了下，才说：“明天吧。”

程念点点头表示知道了，又继续玩自己的。

到了晚餐时间，沈琂禾率先帮她盛汤，没错，是来前池小梅女士特意交代的汤。

少女忍不住面露难色说：“今天晚上我可不可以不喝汤啊？”

女人动作微顿，像是看出来了带着笑意问：“喝腻了？”

“岂止是喝腻了，我已经喝肿了！”

除了住院的*头两天因为刚做完手术身体不适没有胃口外，后面的几天简直是胃口大开，程念觉得自己至少胖了两斤。
心里唯一的安慰可能就是近期几个月都不用上学，没有曾老师的称重监督，她暂时可以松懈一下，欺骗欺骗自己。

“所以，你帮我喝了吧。”
少女眨巴着大眼睛撒娇，无辜卖萌。

程念既不想自己喝，又不想浪费老母亲辛苦熬的汤，所以只能这样厚着脸皮让沈琂禾帮她解决。

“……好吧。”
盛情难却，又不忍心拒绝，沈琂禾只好应下。

“今天的汤味道不错，你确定不尝一下？”
在品尝几口后，女人话里满满都是引诱说。

程念依然还是摇摇头，十分坚决并带着一丝坏笑说：“好喝那你多喝点，全部喝光也没关系！”

另一边的程霏刚刚下班，想到明天就要出院的妹妹，打算回去路上顺便驾车去附近的山姆买点她爱吃的。

正值周五的缘故，超市里人流量倍增。
熙攘间，程霏碰见了同样来这家山姆逛的宋萱。

和每次遇见都会主动打招呼不同，这一次，宋萱明显有些在躲她的意思，明明看见了也彼此对视了，却主动推着购物车往远一些的方向走去。

程霏见此，也没强求什么，继续买她的东西。

人群很快将本不在一个位置的二人冲散，直到程霏结完账出来，又碰见了宋萱。

她那会正在捣鼓购物袋的东西，如何卸载到共享车上。
恰好一旁不远处就是程霏停车的位置。

心中犹豫了下，程霏还是主动上前询问：“要不要坐我车，带你回去。”

那一刹那闻声抬头的宋萱，眼底充满了不可思议以及暗藏到稍微溢出的小惊喜。

“……好。”
根本没犹豫太久，女孩点头应下。

出于好意，程霏主动帮她提东西，拎起来的一瞬间重量有点出乎意料。

“买什么了，这么重。”她下意识随口问，像是对朋友那般稀松平常的语气。

宋萱不好意思地笑了下，声音不自觉放小：“一些牛奶和饮料。”

“难怪。”

程霏帮着运送上车后，二人分别坐进车里，关上车门出发回家。

起初彼此谁也没和谁说话，最后还是宋萱先开口打破的沉寂。

“念念她怎么样了？这两天学校忙都没去看她。”

提到妹妹，程霏的语气自觉柔软下来，“明天就可以出院了。”

话落，一通电话便打到程霏手机上。

是母亲打来的，询问她什么时候下班，晚饭快准备好了，电话中又提到妹妹已经提前出院，晚上去沈琂禾那了不回来住。

“她有没有说去住多久？”
程霏的语气明显有些不太开心。

“那我就不知道了，反正她也不用去学校了，随便她吧，住多久就行。”

听见电话那边母亲喜闻乐见的声音，程霏心里一股没由来的郁闷。

结束通话后，坐在副驾驶的宋萱忍不住试探问：“……是念念吗？”

“嗯，她提前出院了，不过去了沈琂禾那，晚上不回来。”
开着车的女人面无表情道。

“霏霏姐听起来像是吃醋的感觉。”
宋萱略微顽皮和打趣的语调说。

没想到程霏大方承认了，握着方向盘目视前方说：“欸还真是有点吃醋，以前多黏着我一丫头，你也见过，现在是谈了恋爱不要姐姐了，提前出院也不和我说。”

宋萱被逗笑，笑过后不忘安慰：“其实再怎么样，霏霏姐你在念念心里的地位也是无法动摇的，就像是她在你心里那样。”

“我可爱她多了。”程霏撇撇嘴说。

这样欢乐的谈话气氛并不多见，尤其是在宋萱告白之后。
因此她十分珍惜在车上的每一分一秒，见到车子驶入家属院小区时，心里那股怅然若失爆发般增长。

程霏回到家里时，提着从山姆买回来的大包小包。

从厨房出来的池小梅见到立马惊讶说：“怎么买这么多东西呢？”

提到这茬，程霏的郁闷直接摆在脸上，语气无奈说：“给程念买的。”

另一边，宋萱也刚刚到家，正在往冰箱里码放买回来的鲜奶和饮料。

听见动静声的宋春宜从房里走出来，脸像炭一般□□：“宋萱，你过来我有话问你。”

宋萱的动作顿了顿，心里隐约有不太好的预感。
母亲开心时，会叫她萱萱，不开心时，才会唤她全名。

将最后的一点物品摆放好，关上冰箱门后宋萱走上前，在沙发上坐下。

宋春宜则抱着臂倚在单人沙发里，全程眼神像刀子一样跟随她移动，直至在眼前坐下。

“妈，怎么了？”宋萱老实问。

“我怎么听到有人跟我说，你的性取向是女生？”

听到这，宋萱了解到一定是有人在学校里打了小报告。
知道她取向的人班里就那几个。

“说啊，怎么不说话？”
短时间没有等到回应，宋春宜便急不可耐催促。

抿抿唇，宋萱抬头很干脆地承认：“是的，是这样没错。”

话落的瞬间，一个清亮的耳光被扇在宋萱脸上。

火辣辣的疼痛快速袭来，女孩原本白皙的脸颊上多了几道指痕般的红印。

“你再说一遍？”宋春宜叫嚣着威胁。

咽了咽喉咙，宋萱依然还是高昂起脖子道：“我就是喜欢女生。”

“啪”——
又是一个耳光。

“这些年我就是这么教育你的？我尽心尽力，就养出了一个同性恋女儿？”

“同性恋怎么了？妈，你不看看同性婚姻法都通过十来年了吗，为什么你的思想还停留在过去，我生来就是同性恋，如果这样也有错，那我被生下来就是个错误！”

看到一向温顺从不反抗的女儿这么激烈激动，宋春宜有点不敢相信自己的眼睛。

这一下，她的态度反倒软和下来，放弃来硬的，打算晓之以情动之以理。

“萱萱，你听我跟你说……”

没讲两句，宋萱起身道：“我不想听你那些大道理，不用再给我上思想教育课了，这些年我听够了也听厌了，从今天起，我不想再做那个你们笼子里的乖乖女了。”

说完，女孩红着眼夺门而出。

宋春宜愣神般坐在那里，仍旧有些不敢相信自己的眼睛。
这……真的是她的女儿吗？

晚饭后，心情稍有些自闭的程霏出门跑步，在途径小区篮球场后门时，不小心看见一个熟悉的身影正坐在那里，背向着马路不停抹眼睛，像是在哭。

她的脚步不自觉放慢，犹豫过后还是选择上前。

身边的长椅上突然多了个人坐下，宋萱赶紧转头看，在发现是她后，眼底闪过一丝不可置信。

“又在家里受委屈了？”
程霏稀松平常的语调问。

之所以是“又”，那是因为这么多年来，程霏已经前前后后撞见过不少次。
这个丫头不是躲在这里哭，就是藏在那里悄悄一个人抹眼泪，而几乎每一次，每一次只要有看见的时候她都有上前安慰。

宋萱有些难为情地转过脸去低下头，试图藏起满脸泪水的自己。

这时候程霏无意间注意到女孩脸上隐约可见的指痕红印，心里猜测到什么。

就这样过了会，宋萱才吸吸鼻子开口问：“喜欢女生真的有错吗？”

“当然没错，这个世界上的人，无论是女生喜欢女生，男生喜欢男生，还是男生喜欢女生，女生喜欢男生，都是再正常不过的事情，只不过因为女生喜欢女生，男生喜欢男生这事无法靠自然生育繁衍，在许多年里都被人们赋予另类看待。”

身旁女人的声音温柔倍许，宋萱感到意外又受宠若惊，仰起脸来情不自禁咬住下唇一笑：“谢谢你，霏霏姐，好像每次你都会出现安慰我。”

“这哪里算安慰，实话罢了。”
程霏双手撑在长椅边缘，头微仰着，眼睛眺望着前方，不太能看清此刻表情。

月光打在女人优挺的鼻梁上，侧颜温柔又美好，宋萱忍不住盯着多看了会。

……

晚餐结束后不久，到了该洗澡的时间。
在医院那几天，实不相瞒都是程念让妈妈给帮的忙，今天出院她头脑一热要来沈琂禾这里，却忘了自己尚且行动不便。

“怎么了？”
帮她取来新睡衣的沈琂禾，看见人在发呆。

“在医院都是我妈给帮忙的……”少女有些难为情说，耳根悄然变红。

“没关系，我帮你洗。”
就像是说吃饭睡觉一样简单，沈琂禾脸不红心不跳地叙说。

程念：？

不过好像也没有其他办法。
而且现在她要是因为这件小事就嚷嚷着要回家，未免太矫情了点。

两人就这样移动到浴室里，为了让她舒适点，沈琂禾更是给她搬来了一把椅子坐着。

紧接着女人在她跟前蹲下，程念惊得打住问：“你要干什么！”

“帮你脱裤子。”沈琂禾仰头很平常地说。

“就算是脱衣服，也要从上衣开始不是吗？”少女别扭又羞怯地说。

沈琂禾很明显顿了下，“我以为上衣你可以自己脱……还是要我来？”

“我自己自己来。”
程念的脸已经熟透。

好不容易洗完澡，程念带着一百八十迈的心跳被护送回房。
接着是沈琂禾去洗澡。

少女独自躺在床上辗转，脑子里翻来覆去都是刚刚沈琂禾帮她洗澡的画面，以及她带着沐浴乳湿滑的手掠过她后背肌肤的过电一般的触感。

每一幕都令人心神荡漾。

没多久，洗完澡进来的沈琂禾直接关闭卧室的主灯，只留一盏弱黄光的床头灯。

察觉到女人在身旁躺下后，酝酿已久的程念按耐不住伸出自己邪恶的小手。

某人微微一怔，有些诧异问：“还没睡？”

“嗯，睡不着，我想要……嗯，就是你懂的。”
昏暗的房间里，腿脚不便的少女别别扭扭翻身过来，抱着她一顿蹭蹭撒娇。

“确定？”
沈琂禾微皱眉，担心她的腿。

“一百分确定。”程念的语气带了几分羞涩。



第85章 .
这一刻,程念大概理解了去年住院那次，同病房的那对情侣。
有时候越是当下不可以做的事，越是能带给人刺激和别样的体验。

不知道折腾到几点，再次醒来是听见隐约的小狗声。
床上的少女睁开眼,发现果然是小年在扒床,不过小短腿再如何努力还是上不来。

“小可爱,你妈咪给你接回来了嘛？所以你是过来叫我起床的……”
程念伸出懒散地一只手臂,用指尖轻轻抚摸着小白团子湿润的黑鼻子。

或许是听见房间里人与狗的对话,沈琂禾的身影出现在门口,很自然地说：“早餐好了。”

“嗯,我还没睡够～”
少女耍赖似的重新翻身平躺，双手扯过薄被一直蒙到脸的中线位置,闭上眼睛。

不到两秒,就像知道门口的人还未走一样,程念再次睁开眼带着羞怯的笑问：“沈琂禾,你精力怎么这么好！昨天晚上……你都不累嘛？”

女人抿唇淡淡一笑，有点被夸赞后的傲娇自谦说：“……也就一般般吧,没到我极限。”

程念深吸闭气，皮笑肉不笑道：“败给你了。”

“那,你再睡会？”
轻声询问后,沈琂禾将房门给关闭，并把调皮的小年给掳起抱走。

可是接下来程念在床上越躺越清醒,再加上习惯了医院的作息,她早已饿得不行，索性被迫起床。

在照顾她完成洗脸刷牙的事项后,程念让沈琂禾放手，她想靠自己走到餐桌边,当然了，是借着拐杖单腿挪过去。

不放心的沈琂禾近在咫尺跟着，做好随时接住的准备。

就在一切进行得很顺利时，眼看着程念已经行进距离过半，偏偏这时候小年过来和她闹着玩。

小白团子拿她的那只好腿玩扑咬游戏，又时不时咬住她的裤脚左右狂摆头。

“别闹，小年。”
程念试图用拐杖吓吓它。

结果狗倒是没吓住，给她弄得失去平衡，整个人眼看着要摔跤却并没有摔下去，随时做好接应的沈琂禾及时稳稳将她扶好抱住。

“看，是不是很危险。”
女人微皱眉，一副无奈的样子。

像是哄她似的，程念快速往女人唇上轻啄了一口，很有自己道理地说：“医生说我每天得适当地增加活动了，我想赶在开学前恢复好。”

“那也得循序渐进慢慢来，毕竟你伤得是骨头。”

“知道啦知道啦。”少女有点敷衍。

沈琂禾当即有点不满地趁机狠狠亲了她一口。

下一秒红着脸的程念故意威胁：“再亲下去，这早餐可吃不了了，我会把你榨干，真的榨干那种！”

女人被她逗笑，一副无奈又拿她没办法的样子。

来沈琂禾这住的接下来两天里，程念大部分时间都待在这栋大平层里，逗逗狗看看书玩玩手机刷刷剧，沈琂禾下班回来后，会带她在小区里简单晃悠一圈，算是放风。

除了腿脚不便，小日子过得还算挺惬意。
直到第三天的上午，她接到国家大剧院工作人员打来的电话，确认她是否真的不参加终选面试。

尽管在事出后的第一天，程念便做好了心理准备也接受了事实，但在亲口拒绝时，心里还是会有些小小的难受和惋惜。
毕竟，那可是她从小梦寐以求的地方，一个十分之一能够登台演出的机会，虽然她不一定能被选中。

没多久，她又接到盛雅馨的电话。
心中犹豫一下，还是接了。
没想到这人给她一通劈头盖脸骂。

“早知道你这样中途掉链子，我当初还不如把那针扎你身上，这样我还能白捞五十万！”

程念：“……”

“你是怎么想的啊，程念，我真想知道你脑子里在想什么，好端端去救什么猫，猫的死活跟你有关系吗？”

程念心里已经为此事emo，索性跳个话题问：“苏月这么大方啊，居然给你开五十万的条件。”

盛雅馨被堵得没话说，干脆气呼呼撂下电话。

这事虽然程念没证据，但她十之八九猜测就是苏月，毕竟她的种种条件都太符合盛雅馨形容的那个人。

被挂电话后，程念深深叹了口气，事到如今她还能怎么办，只能不断安慰自己，未来还长，总会有机会的，这不过是一次演出机会，又不是入职通知书，而且还不一定能轮得着她，再不济等将来毕业，她还可以真正地去国家大剧院面试。

这样的自我调节之后，心情好了大半。
恰逢手机里收到群消息，上周被他们救助的两只猫咪又被更新了恢复动态，看到视频画面里它们努力进食想要求生的画面，程念丝毫没有后悔。

这就像人生里诸多的选择题，当你做出其中一个选项时，或许会失去什么，但同样也会得到什么。
问心无愧就好。

等夜晚沈琂禾下班回来，程念将去剧院海选那天的事以及对主谋是苏月的猜测告知给她。

她心大，因为当天并没有造成什么实质伤害，再加上当时被初选和救猫的事占据了脑子，压根没工夫去想其他别的，后来又是住院……今天被盛雅馨这通电话一闹，反倒提醒了她。

听完沈琂禾放下筷子，像是有事般认真凝向她，犹豫一秒开口：“其实，前两天苏月约我见面。”

“她约你做什么？又是生意上的事吗？”少女发问。

沈琂禾摇头：“那倒没说，因此我还没应下，也是准备拖着拒绝掉。现在看来，这一面或许还是该见一见。”

说完女人补充一句：“她试图做出伤害你的事，那我不能继续坐视不理。”

程念默许了她要去和那个女人见面的事，如果真的是苏月想要对付自己，似乎也只有沈琂禾出马才能解决。
毕竟像苏月这种有阅历有资本年龄又大的对手，如果一直想整她，那程念真的会多很棘手的麻烦。

因此，解铃还须系铃人。

第二天程念才收到消息，沈琂禾在主动联系苏月后，对方将见面的地点选定在远在千里外的云滇。
为此，程念不得不先回家去等待。

这一天，像是为了让她安心一般，沈琂禾将自己每个动态都实时汇报，从她上飞机到下飞机，上车到抵达酒店，甚至将苏月约她见面的房间号都发了过来。

等等，苏月居然约沈琂禾在酒店房间里见面？
这个女人究竟想做什么？！

从这里开始，程念便没收到沈琂禾消息。
这短短的数十分钟里，她有点体会到小说里度日如年的感觉了。

沈琂禾带着警惕走进房间，抬眼便见到穿着深v吊带拖地长裙的女人，正站在欧式雕花桌边摇晃着酒杯。

“剧院那事，你幕后指使的？”
没有什么废话开头，沈琂禾直接开门见山质问对方。

“是又如何，不是又如何，你那小女朋友后来不也没继续参加剧院的面试么？”
苏月说完低眸品了口手里的红酒，露出满足迷醉的表情。

这个回答，算是间接默认就是她干的。

沈琂禾双手微微捏拳，面上却保持得体道：“有什么你直接冲我来，再动她一次，我不介意做出两败俱伤的事。”

“不愧是沈琂禾，总是用最冷的声音说最伤人心的话。”

苏月自觉没趣地低头将酒杯放下，小声嘟囔着：“对付一个小丫头确实没什么成就感。”
接着转而再次抬头看向眼前人问：“我是不是真的没机会了？”

沈琂禾没回答，而是继续用冷冰冰的眼神看着。

深V女人瞬间有一丝受伤道：“我已经知道你的答案了，既然如此，那就给我这么久以来对你的喜欢画上一个句号吧。”

说完，她开始褪下自己的长裙，裙下居然什么也没穿，真空上阵。

“给我一次，我向你保证，今后都不会再找你和你小女朋友的麻烦。”

沈琂禾的表情一闪而过的厌弃，继续冷漠道：“苏总穿上吧，被人看见影响不好。”

说罢，她转过身去：“我该说的话已经表述清楚，望珍重！”

下一秒，身后传来女人歇斯底里的吼叫：“沈琂禾，你今天敢从这扇门出去！你就这么看不上我吗，这几年我花了那么多心思在你身上，讨你喜欢，你都不正眼看我，我就这么贱吗？”

见对方不仅毫无回应，更是直接开门出去，苏月彻底狂燥起来。

“沈琂禾你给我站住！不许走！我保证……我保证从今天起全面围剿你公司的资源客户，让你的禾言在业内再无立足之地！”



第87章 .
凌晨一点。
熬夜写完方案的程霏出来客厅喝水,偶然间看见妹妹房间还透着灯，于是上前敲敲门。

“还没睡？”
程霏开门便见着倚靠在床头拨弄手机的少女。

“你从沈琂禾家回来就一直心神不宁的，她欺负你了？”
程霏接着询问，大有一种如果真是那样绝不放过的架势。

“没有没有,怎么可能。”程念慌张地摆手澄清。

“那这又是怎么了,三更半夜还不睡觉。”
女人倚在门边,一只手端着水杯,令一只手搭在那只手的手肘处,姿势慵懒。

“真的没事,不信不看,我刚刚还在打游戏呢，只不过连输了好几把。”
程念向其晃动着手机屏幕示意自己没撒谎。

程霏也懒得上前求证,索性道：“好了,你刚出院没两天,多注意休息,赶快睡吧。”

床上的少女乖巧点头应声。
旋即房门再次被合上，外面的脚步声渐行渐远。

也是在这时,她再一次收到沈琂禾发来的消息。

[沈琂禾：准备上飞机。]

[程念：！！！这么快吗，谈得怎么样？]

对面没有回复,而是直接一个电话打过来。

“怎么还不睡？”
对面那头的声音带着几分微哑和疲惫。

“不知道,心里装着事就睡不着。”程念很小声讲着，顿了下又忍不住问：“你去见到苏月了吗？”

“嗯。”沈琂禾似有心事地应了声。

“那……你们谈得怎么样？”少女小心试探道。

“放心,她应该不会再针对你找麻烦了。”

“真有这么容易？”程念表示怀疑。

“只不过……”说到这里,沈琂禾无奈笑了下：“走得时候我似乎把她给激怒了。”

程念继续好奇追问。

“她放话今后将全面针对禾言，让禾言在业内无法立足。”

程念得知当下气得有些说不出话,一只手攥紧手机，一只手抓住身下的床单。

直到终于忍不了才爆出口：“这个女人怎么这样啊,得不到就要毁掉，哪里有成熟女人的性子，连我都不如。”

动怒的少女接连输出：“况且感情的事情本就是你情我愿，难道我喜欢你，你不喜欢我，我就得让你不好过吗，这太幼稚了！”

发泄完，程念又不由感到担忧问：“那怎么办啊，你的公司……”

沈琂禾垂眸一笑宽慰道：“没关系，她出什么招，我接着。”

听到电话那边的女人这样说，程念难免心生一丝愧疚，“都怪我，连累你了。”

“傻丫头说什么呢，在认识你之前，很早之前公司刚刚创立之初，苏月已经在业内各种针对和围追堵截了，那么艰难的状况下禾言都能挺过来，现在也不在怕的，别担心。”

听她这么说，程念心里稍稍好受了些，但还是忍不住说：“那你多加小心一点，做生意上的事情我也帮不了你什么，有任何需要你尽管开口，我会做你坚实的后盾。”

“好好好，小后盾是不是也该去睡觉了？”沈琂禾的语气有几分宠溺。

进入七月后，程念大部分时间都在医院康复中心度过，日子总是过得很快。

当她再一次接到程柚打来的电话时，已经是对方报喜被首都大学录取的好消息。

“果然是柚子，你太强了，既姐姐之后，你已经是咱们程家第四位首都大的高材生，相比之下，我就显得有点……”

当然了，程念这么说并不是承认自己不行，而是真的感受到智商方面的差距，舞蹈学院是艺校，高考的文化分本就比一般大学低，和首都大的录取线对比，更加无法相提并论。

“别这么说念念姐，你也超棒，真的！”

不过，程念的自我调节能力也是一流，下一秒便转而开开心心问：“那你什么时候来首都啊，我想死你了！”

“这个……家里说要给我大办一场升学宴，让十里八乡的亲戚朋友都知道我考上了名牌大学。”程柚有点难为情地说，顿了下又道：“可能还得晚一阵子。”

“那好吧，也没事，我就一边做康复训练一边等你回来。”

又随便聊了两句，两人结束了电话。

刚收起手机，沈琂禾便抬脚进来康复训练室，手里提着刚给她买来的草莓味星冰乐。

“今天这么早下班。”
嘴上说得淡然，程念内心已经在欣喜。

实际上这段无聊又枯燥的做康复日子里，程念每天最盼着的就是沈琂禾结束工作后来陪她。

她也的确是这样，在程念住院的时候医院公司两点一线，现在也几乎是这样，公司和康复医院来回跑，中间还得抽空回家遛狗喂食。

“啊，又给我买这个了，要被你喂胖了。”

程念和沈琂禾来到休息区坐下歇着。

“路过水果店顺手买了这个。”
沈琂禾又打开另一个袋子里的水果。

“要是我胖了怎么办？”
少女将脸凑上去眨巴着大眼睛卖萌。

“那我就陪你减肥。”沈琂禾看着她很认真地说。

“还以为你会说那种送命题答案，我不介意你胖之类的。”
程念挑了下眉，偷看女人一眼。

“我自然是不介意，但我知道，即便所有人都说你不胖，你的专业还是会令你控制在一个特定的体重区间并保持。”

从来不会说虚假的漂亮话，这就是最真实的沈琂禾，也是程念欣赏的她的模样。

少女满意一笑说：“其实我更喜欢你的回答，那些口口声声说不介意自己女朋友变肥的人，很多到最后都抛弃了她们。”

“所以，今天晚上想吃什么？”
一旁的沈琂禾用叉子喂了她一块水果。

程念张嘴接下，突然想到什么一边咀嚼一边问：“最近好像没听见你提到苏月，距离你从云滇回来都快二十天了。”

“她那边暂时没什么动静。”说完女人忍不住抬手摸了下她的头发，“别担心，公司的事我会处理好。”

谁知道自从程念问及这件事之后，沈琂禾开始日渐变忙了。
苏月彻底展开对她公司在业内的商业围剿。

有时候想想程念都忍不住拍下自己的嘴巴，怎么就和开了光似的这么灵！

自从沈琂禾在公司里的时间更多后，每天陪程念来医院做康复的不是妈，就是爸，毕竟他俩也一起放了暑假，有的是时间，逢周末会换成姐姐。

“你比上周走得更稳了，看来这康复也不是没效果。”
程霏抱胸紧紧盯着朝自己慢慢走来的妹妹。

“那当然了，这钱不能白花。”

这里面不仅有程念辛苦做康复训练的成果，还有被大把花出去的银票。

当初医生给了两种建议，一种是自己在家康复，大部分人的选择都是如此，毕竟身体健全的回去养一养，也大多可以恢复个□□成。
另外一种则是去专门的康复医院做锻炼，它对恢复成果要求更高。

为了不影响她今后继续跳舞，爸妈果断给她选了花钱的后者。

回去路上训练累了的程念直接在车上小眯了一觉，醒来已经到家。

姐姐还是习惯性地第一时间下车跑到副驾这边帮她开门，再搀扶。

“我已经可以自己下车了，看。”
程念摊开双手展示，没有任何的搀扶物。

“还是小心比较好。”程霏不放心地说。

上楼期间，她几乎是紧跟在妹妹身后走，确认她顺利到家门口提着的心才放下。

“念念，这是你订的财经报纸吗？”
刚到家，程永钦便捏着一沓报纸好奇询问。

少女有些不太好意思地伸手接下，他们家从来没人看这玩意儿，而她也是为了了解近期首都各个企业的动向，想着万一能给沈琂禾分忧一点也是好的。

可奈何连续看了几天下来，她是真的完全看不懂。

明明每个汉字都认识，拼在一起就成了繁杂的语言，那些专业术语看得人连续头大。

最后没办法，程念只好趁着晚饭后休闲的时间，赖着让姐姐给她讲解。

“总的来说，沈琂禾公司近期不太好过，对手几乎招招都下死手，势必要把她搞垮的意思。”

“啊？”少女露出担忧的神色。

“不过你暂时不必担心，目前看沈琂禾都化险为夷了，不过不保证接下来对方还会使什么不干净的招，毕竟来明的很显然不行。”

说完，程霏忍不住放下报纸转头问：“这人是被沈琂禾得罪了？”

程念难为情地点了下头：“算是吧。”

……传说中的因爱生恨。

时间转眼来到八月。

沈琂禾已经连续在公司加班数日，这天晚上，在得知她又没吃饭后程念打包了母亲做的饭菜提到公司楼下。

原本打算等她先忙完，没想到刚收到消息的沈琂禾立即从楼上奔下来。

她穿着简单的白衬衫和黑色西裤，高级感的同时干练女强人的风范扑面而来，人还是一如既往的美，只是难免多了些疲惫。

这一份眼底的疲惫在见到程念的瞬间，立马隐去。

“怎么一个人跑来了，腿有没有事？”
女人赶紧上下打量，眼底焦急的神色快要溢出。

“没事没事啦，就是已经好几天没见到你，想你了。”

见她这么说，沈琂禾也早已按耐不住将眼前的少女拥入怀中，仿佛要嵌入自己身体里一般收紧双臂。

“我也很想你。”

或许只是此刻的一个简单拥抱，程念已经足够感到幸福，她望着眼前灯光通亮的写字楼，一下子想起另一件正事。

“我给你带了晚饭。”
被束缚住的少女艰难地动了动胳膊，挂在指间的饭盒包包轻轻摇晃着。

沈琂禾只好先松开她，又伸手接过保温饭盒问：“要上去坐坐吗？”

程念摇摇头，抿唇一笑说：“成熟的人是不会在这时候给女朋友添麻烦的，我就是过来看看你，看一眼就回去。”

“你怎么会是麻烦……”女人看她的眼神夹杂着一丝心疼，无奈叹了声道：“既然不肯上去，那我就在这里让你陪着我吃好了。”

“你傻啊，外面热死了，赶快上去上去！”程念挥手催促，而后又故意说：“我还想快点回家吹空调呢！”

临走前沈琂禾又依依不舍地拥了拥她，在她耳畔轻声自责起来：“这阵子没怎么陪你，是我不好。”

“没关系，真的没关系啦——”程念忍不住拍拍女人的后背，又一次催促：“赶快上去，我盯着你哦。”

后来总算把人给劝进去了，少女长舒了口气，独自站在原地注视着对方的背影渐行渐远，直至走进大楼里完全不可见。

但愿，但愿这场无声的战役，她们能够取胜。



第88章 .
办公室门被敲响的那一霎,靠在椅子上扶额愁思的苏月一秒恢复如常。

“进。”

总裁发话后，外面的人小心推门入内，对方是她的贴身秘书。

见到是她，苏月难免忍不住发脾气,将手边的一沓文件摔出去。

秘书赶紧蹲下身去拾捡,一句话不敢吭声,直到全部收捡起来后,弱弱地开口：“其实想要对付禾言还有别的办法,就怕苏总您会不忍心。”

“我会不忍心的吗？你凭什么觉得我会不忍心,我现在只想打得沈琂禾从此在首都商圈站不起来。”
女人咬牙切齿,双手紧紧捏成拳。

秘书松弛一笑，立即上前去献计：“既然咱们来明的都被那禾言见招拆招给解决了,不如从内部下手,让他们自我瓦解分崩离析。”

“你的意思是,已经有了主意？”苏月饶有兴趣挑眉。

秘书点头,上前附耳小声说起来*。

午间时分。

纪雪接到一通电话，对方约她在公司对面的咖啡店见面。

起初她是不愿的。

“你们公司是我们公司的死对头,我凭什么见你？”

那边却声称有极重要的事情，一定要见面再谈。

恰好中午没事,她也正好打算去对面买一杯咖啡,于是就这么不情不愿地跟人见了个面。

“什么事，我时间有限。”
因为对方公司近期一直在和她们打擂台,各种针锋相对。导致她们全体员工都不好过,加班的加班，跑业务的跑业务,公关的公关，见到那边的人纪雪自然没什么好脸色。

“听说你曾经也喜欢过你们总裁,只是并没有被她放在眼里。”
坐在对面的女人眼里释放着精明和一股优越感。

虽然这件事在公司里不算什么秘密，但这样被一个外人吐露出来，纪雪难免觉得有些没面子，起身便想要走。

“哎，别急着走吗，我真的有重要的事情跟你谈。”女人说完，不急不缓从包里取出一张卡，“这里面是一百万，定金，事成之后还有另外一百万。”

从业数年，纪雪也算是有点行业敏感度，当即便隐约猜出对方的意图。

“你不会想要让我出卖公司吧？”

被猜中后，坐在对面的女人微笑的幅度始终没有变化，只是又提了提条件：“要是觉得两百万不够，咱们可以再谈。不过首先，你得先和我签一份保密合同。”

“你们找我，无非就是觉得我在公司情场失意，又是个毫无背景的北漂，好被你们收买利用是吧？那你们恐怕就小瞧我纪雪了。”
一手把对方递过来的合同推还过去，纪雪起身端起自己的咖啡，头也不回离去。

走在路上的她还在想，自己就这样硬生生拒绝了两百万，也是有骨气了。
但她毕竟是禾言的老人，也算是亲眼看着它一点一点壮大起来的，怎么会为了区区眼前利益背叛公司，背叛沈总。

已经回到公司，站在电梯里的纪雪仍在琢磨这件事，对面会不会在她拒绝之后又去找其他人呢？
所以要不要把这事告诉沈总一声？

电梯门打开，纪雪心不在焉走着，恰好碰见傅琴有事下来部门，这会正要离开，她立即奔走过去将人叫住。

“沈总在吗？”

“她出去了，你有事吗？”傅琴问。

“算了，跟你说也一样。”纪雪拉着傅琴胳膊，两人来到她的办公室，关上门后秘密谈话。

觉得此次事态并不简单，傅琴几乎也在沈琂禾回来的第一时间去汇报。

“那就将计就计。”
坐在总裁办公椅上的女人心里似乎已经有了对策。

当日下午四点。
忙完手头上工作的纪雪来到茶水间，碰巧秦亦萌也在。

说起这个秦亦萌，她俩算是不太对付。
原先对方进公司是在她的公关部，纪雪算是她顶头上司，因为嘴巴甜会来事，纪雪一直对她照顾有加，手把手教。

没想到一次抢了功，更是被她发现私底下早已联络上其他部门的经理，未伤分毫就跳槽过去，又不知使了什么手段，进公司不到三年，已经做到部门主管职位。

纪雪这才明白，对方根本不是什么傻白甜，而是人精中的人精。

“纪经理近期看起来憔悴了不少，要不我给你推荐个超好用的护肤品？”秦亦萌端着咖啡皮笑肉不笑说。

“不用了。”纪雪直接拒绝。

“哎呀纪姐姐，那件事情都过去快两年了，你还没原谅我啊，我也只是为了混口饭吃情非得已啊。”秦亦萌的自谴看起来并不怎么走心，依旧是笑盈盈的模样。

纪雪也冲她回以微笑：“好心提醒一句，公司严禁办公室恋情，被发现必须走一个，你和程序部的某一位近期来往密切，风声都飘到我耳朵里了。”

“我们只是普通朋友而已。”秦亦萌脸色些微有些难看，说完灰溜溜低头快速离去。

下班时间刚到，坐在副主管办公室里的秦亦萌接到一条短信，顿时有些意外又疑惑。
嘉月的人为什么约她见面？

快速收拾好东西后，秦亦萌前去赴约。

两日后。

秦亦萌整装待发只身来到嘉月公司大楼，在专人的带领下直赴总裁办公室。

“机密文件都在这里头。”
秦亦萌将U盘递到办公椅上的女人跟前。

“没想到你年纪轻轻，办事倒是利落的很。”苏月用两根手指捻起U盘在眼前打量。

秦亦萌笑了笑，当即说：“希望苏总您承诺的不要食言。”

在送走总裁的客人后，秘书再一次返回关上门。

“这一次，可以直接搞垮禾言了吧。”
可当她说完，眼前的女人并没有任何反应，反倒是蹙着眉头有所犹豫的模样。

“你先出去，容我想想。”苏月略感烦躁地摆摆手。

“苏总，这可是大好机会，您千万不要心慈手软。”秘书说完才退出去。

或许还是抱有一丝希望，一天后苏月再次约了沈琂禾见面，并直接向对方摊牌。

“我手上拿到了可以搞垮你公司的机密文件，我什么都不要，还是先前的条件，不过加码一点，我要你陪我三次。”

“想做什么，随意。”沈琂禾云淡风轻地拒绝，像是早已看淡一切。

“你真的愿意为了那个小丫头片子，放弃这么多年打拼的心血？”
苏月震撼极了，身体忍不住前倾了些质问，同时也有再次被拒绝的恼怒。

沈琂禾点了下脑袋，没说话。

“行，这是你做的选择，不要后悔。”
苏月起身决绝离开。

气呼呼回到家中，苏月在书房带锁的抽屉里再次翻出那只U盘，可是当坐下冷静下来的一刹那，她的脑子里又跃然浮现出自己和沈琂禾初见的那晚。

那年她才二十五六，在青年创业晚会上是那样耀眼，浑身自带着不属于她那个年龄的气定神闲。
也正是因为那直击心灵的惊鸿一瞥，让苏月这么多年来都一直念念不忘。

算了，罢了。
女人无奈地摇摇头，终究是那份爱意打败了恨意，到底还是不忍心看她跌落谷底。
日后这生意场上少了这个强劲的竞争对手，也怪没意思。

苏月重新打开抽屉，将那份U盘收好，上锁。

新的周一到了。
秦亦萌换了新的爱马仕，高调出现在公司，一路惹人艳羡。

“别乱摸，小三十万呢。”
秦亦萌嫌弃地拍掉对方的手。

恰逢纪雪路过，秦亦萌再次主动叫住她，和上次见面时的心虚灰溜溜不同，更多的是趾高气昂。

“我知道你想拿那事威胁我，但我告诉你，我根本没在怕的。”

纪雪脚步顿住，有些想笑地说：“我从来没有想威胁你，好心提醒而已。不过看你这语气，像是已经找好下家了？是哪家公司啊，不会是嘉月吧？”

秦亦萌心虚地抿抿嘴，又再次刻意秀了秀自己的包，“你在说什么，我听不懂。”

见她急着要走，纪雪反倒转身对其背影道一句：“长点心吧，别被人卖了，还帮人数钱。”

临近下班时间，秦亦萌忽然被传至总裁楼层，结果被傅琴引至休息室坐着后便没了动静。

眼看着时间越来越晚，除了程序部门公司里的人几乎都走得差不多。

秦亦萌有些按耐不住了，起身来到门口查看，也正是这一下撞见走来的沈琂禾和傅琴，吓得她小小惊叫一声，那种做完亏心事的心虚感快要藏不住溢出来。

“为了给你留面子，沈总特意等到这个点，想要低调处理，自己承认吧。”傅琴开门见山道。

“承认什么，我不知道你们在说什么。”
因为内心坚信这边出了事苏总会保她，秦亦萌依旧死鸭子嘴硬。

沈琂禾一个眼神示意，傅琴打开手中的平板，放出一段录像来，是监控录像。

“只是一段监控而已，我是公司的员工，这没什么稀奇。”
秦亦萌态度有些嚣张，因为知道反正过了今夜自己是在这家公司待不了了。

“或许你太自信了点，居然亲自出马做这件事，但凡找个人替你做，证据链都没那么完善。”
傅琴说着又打开一段视频，不过只是匆匆划过。

“公司的机要文件都有特殊的加密处理，任何人来访都会显示足迹ID，这里面详细记录了许畅如何给你开的绿通，你又是如何copy的文件，还有什么想说的吗？”

“我不信，你们不过想诈我。”
因为不懂这些玩意，秦亦萌看都没看两眼。

傅琴也懒得解释过多，索性关闭平板道：“你和程序部的许畅因为窃取公司机密，我们已经报了警。”

话落，警车的汽笛声随之而至，时间刚刚好。

秦亦萌这个时候终于慌了，赶紧拿出手机给通讯录里的苏总拨打电话，却无论如何也拨不通，像是早已把她加入了黑名单。

“我错了，我真的错了，放过我好不好，都是那个苏月，是她指使的……”
情急之下，秦亦萌直接当着两人面跪了下来求饶。

沈琂禾依旧不为所动。
她并不算是个完全冷漠的领导，面对公司规定的禁止办公室恋情，只要情形不严重，不以权谋私，她都能做到睁一只眼闭一只眼，唯独背叛，无法原谅。

录完口供做完笔录一切结束，已经过了夜里十二点。

“沈总，我开车送你回去吧，这段时间你辛苦了。”傅琴跟着出来说。

“不用，你回去吧，我还有点事。”

听出来是私事的意思，傅琴聪明地没有往下追问，先行驾车离开。

二十分钟后，沈琂禾来到首都大家属院的某栋楼下。
时间已经很晚了，她不抱希望地发了条消息，又站在楼下等了等，当她准备转身上车时，楼道里传来程念匆遽的声音。

“沈琂禾！”

女人惊了下，立即前去迎接，二人就这么在昏暗的楼道里相拥。

“怎么还没睡？”
沈琂禾将下巴抵靠在少女的肩头低声问。

“因为你说，今天有件事情处理完，就会来找我。”

“傻瓜，万一我今天来不了呢？”

“可你这不是来了吗？”说到这里，程念赶紧放开她，急不可耐问：“怎么样了？”

于是沈琂禾将事情一五一十相告。

松了口气的同时，程念又猛然想起什么，眼睛因担心睁大：“你还忘了一个人，苏月，她手上还拿着你们公司的重要文件呢。”

沈琂禾宽慰地笑了笑，“那是假的。”

“咦？”
少女愣了下。

“那天傅琴找我说完后，我熬夜写了个覆盖码，将原本的机密文件遮去，其实也在赌和秦亦萌私联的人能不能看出我的覆盖码并破解，破解的话我这边能收到提示，届时我就会第一时间报警将人抓获，事实证明并没有。”

程念听完松了口气，并顺势分析：“这样一来，苏月拿着一份假的也对禾言造成不了实质伤害，相反，她万一真的借此打击报复，一旦被证明是假的，反而会把她置于阴险小人的境地，会大大影响她们公司的名声，说不定还会因此在业内失信，一蹶不振。”

“我的小后盾，也这么聪明了。”
沈琂禾温朗一笑，抬手抚过她头顶微乱的发，嗓音温柔带着一丝懒。

“明明你更聪明……所以今后我们是不是暂时不用怕苏月的打击报复了？”
程念趁势再次拥住女人的腰，仰起头问。

“再来的话，就兵来将挡水来土掩，商场里本就云波诡谲，各项势力间都在明争暗枪，见怪不怪了。”
沈琂禾稀松平常地说。

“听起来好辛苦的样子，总裁果然不是一般人可以当的，像我这脑子就完全不够用。”

“好了，上楼去休息吧。”
沈琂禾心疼她等到自己这么晚，说话间眉头微微皱着。

“舍不得，再抱一下……”
少女将头埋进女人的胸前蹭一蹭，两只手牢牢圈着不放。

“好吧。”
沈琂禾顺势低头贴着怀里人额头一吻，就这么由着她。



第89章 .
[程念：到了吗,我马上下来！]

带上手机，程念离开家门缓慢下楼梯，在还剩最后几级台阶时见到了等候在车旁的沈琂禾。

少女扬唇一笑，有意将步伐加快一些,却在快要靠近时踉跄了下,皱眉做出痛的模样。

沈琂禾眼疾手快冲上前去,张开双臂将人牢牢接在怀中,那一瞬间怀中的少女趁机伸手搂紧她的腰身。

微微察觉到一丝一样,沈琂禾没去在意反倒关切道：“腿还没好完全,这么不小心。”

“我刚刚要摔跤是故意的,有没有被吓到？”
程念仰起头顽皮一笑。

“那疼……”

不等女人说完，程念急于打断：“疼也是装的啦！”

无语的表情瞬间出现在沈琂禾脸上,下一秒转换为宠溺的笑容道：“那你成功了,成功让我担心。”

“时间不早了,我们快点出发吧。”
想起正事的程念赶紧说。

“只有我们吗？”沈琂禾微诧。

“我妈我爸他们说待会直接去饭店会合,在听到你要和我一起去接柚子以后，大概是不想当电灯泡吧,就提出不一起去了。”程念解释。

今天程柚从老家来首都，爷爷和程念她爸想要给她办个小的接风宴,也算是间接的庆祝她成功考上首都大学的家庭升学宴。

高铁站见面的第一时间,程柚便关心问起程念的腿。

于是程念也毫不含糊地直接给她来了一场高铁站T台走秀，丝毫不在意周围路人怪异的眼光。

“怎么样,我不说的话,能看出来两个月前伤过吗？”
少女走完停下，单手叉腰自信问。

“这样真的是太好了,当时知道念念姐你出事的时候，我真的好担心。”

程念一把挽住程柚的手,亲切道：“我可是程念欸，打不死的小强！”

程柚偷瞄了眼默默跟在身后帮拿行李的沈琂禾，悄声问：“念念姐，我们这样沈姐姐不会吃醋吗？”

“你是我妹妹，这有什么可吃醋的。”
程念感觉奇怪问。

问完没多久，程念真的忍不住开始思考起这个问题来。

既然姐姐从前的那些女朋友会吃醋她们姐妹间的亲密关系，那……

想到这，程念快速回头看了眼沈琂禾，没走几步又看一眼，再看一眼，直到——

差点撞上前方的玻璃门。

“在想什么，走路这么不专心。”
沈琂禾及时上前一把将门给推开。

程柚见状憋了股笑赶紧拿走自己的行李箱，先一个人快速远远地走到前面去。

“没，没有。”程念尴尬地摇摇头，同女人并排没走两步便忍不住问：“你会吃醋吗？”

沈琂禾明显怔了下，无辜又认真问：“什么吃醋……？”

程念松了口气，立马笑道：“那看样子是没有了。”

“什么没有？”沈琂禾更加困惑。

少女干脆坦白道：“刚刚我挽着柚子走路，柚子还担心你会因此吃醋呢。”

沈琂禾闻言低头浅淡一笑，不假思索地说：“这倒不会。”

“啊？什么叫这倒不会，你不会为我吃醋的嘛！”程念突然撅嘴不满问。

沈琂禾暗自捏了把汗，迅速纠正道：“跟你家人不会。”

听到这答案，少女立即笑逐颜开，仿佛刚刚的一秒变脸是幻觉。

三人抵达饭店，程老爷子和程念爸妈均已在，程霏是最后赶到的。

“抱歉抱歉，送一个加拿大客户去机场。”

“既然人都到齐了，那咱们正式开动吧，在这之前呢，我想讲两句。”
程海新端起酒杯起身，脸上洋溢着欣慰又自豪的笑。

……
“柚子考上这么好的大学，爷爷这次是真高兴。”
程念凑到沈琂禾身边小声道。

看到女人面露似懂非懂的神色，程念又多加一句补充：“因为柚子爸爸，也就是我二伯的事，爷爷心底里对这个孙女感到亏欠。”

晚饭后，程念再一次撇开家族大部队和沈琂禾去附近逛街。

自从那次她公司出背叛者一事后，苏月那边仿佛也没了动静，一切都恢复原来的步调，日子再度平静下来。

因此，趁着沈琂禾下一次不知何时来临的出差前，程念近期都在尽一切可能霸占她的休息时间，怎么腻歪都不嫌够。

结果怕什么来什么。
没走多远，沈琂禾便以“有一件事……”开头开口。

“出差对吧？”程念撅嘴猜测，语气郁闷了几度。

不等女人回答，她又主动问：“那这次去哪里，要去多久？”

“非洲……这次时间可能会久点，半个月左右。”

“非洲？？？你们公司业务都开到非洲去啦？”少女惊讶不已。

“和南非的一家通讯公司有初步合作意向。”

因为知道说太多程念不了解也不懂，沈琂禾每次谈到公务事项只是点到为止。

“半个月太久了，我都开学了，要是我想你怎么办。”
程念越说越垂头丧气起来，牵着沈琂禾的那只手不自觉摇晃。

“我们可以每天通电话。”沈琂禾说。

“那这是你说的，我会每天蹲你电话。”
少女嘟起嘴巴眨着无辜的大眼睛，软绵绵的声音让人无法抗拒。

话落，沈琂禾便情不自禁捧起她的脸，那一刹无数热烈又细碎的吻落了下来。

程念紧闭上眼，享受对方唇齿与回应的同时，两只手也本能地攥紧了她的衣服。

另一边。

程柚已经跟随程念爸妈在回去的车里，就快到家。

常走的这条路已然变得熟悉，车窗外的风景还和她离开前一样。

独自坐在车子后排的她正发着呆，忽然觉察到手机传来震动，低头看去。

[方茵：已经到程念家了吗？]

[程柚：和大家吃过饭了，准备回去休息呢。]

[方茵：好，明天有空吗，见一面吧想和你聊聊。]

这件事，算是程柚的个人小秘密，因此就连抵达首都后的第二天出门，都要悄摸摸的。

出门前，程柚特意挑了自己最喜欢的裙子，用并不熟练的新人手法化了淡妆。

趁着程爸程妈都未发现，程柚轻手轻脚关上门转身准备下楼时，与刚从沈琂禾家过夜回来的程念四目相撞。

“……念念姐？”
女孩有些尴尬地抠了抠手指。

程念疑惑抬头：“咦，这么早要出去啊。”

程柚快速点点头，试图用披散的头发遮挡自己化了妆的脸。

原本程念没太注意，被这样刻意的举动反倒引得看见，当即问：“柚子你化妆啦？”

“最近闲着无聊刷到一些美妆博主，就试了一试，念念姐你和霏霏姐不是送了我挺多化妆品嘛……丢在那里也是浪费。”程柚试图解释。

“哎呀多大点事，化了就化了，以后多化，慢慢技术就练上来了！”程柚走上阶梯来到她跟前拍了拍肩道。

“行啦，你去忙你的吧，我……”少女忙不迭打了个哈欠，眉眼间是掩藏不住的困倦：“我要进去补觉了。”

程柚怔了下，下意识好奇问：“念念姐昨晚没睡吗？”

准备伸手开门的程念也跟着愣了下，当即道：“这……等你将来恋爱了会懂的。”

话落，少女神神秘秘迫不及待进了屋关上门。

程柚稀里糊涂地往楼梯下走，没几步便反应过来什么，迅速涨红了脸。

就这样一个人从小区出来，左右检查一遍后，程柚赶紧打开路旁一辆车的车门坐进去。

车子迅速驶离，丝毫没有多停留，一切丝滑地像是做间谍一般。

主驾驶上坐着方茵，直到红灯停下才转头好好看一旁的女孩，她乖乖地坐在那里，一如从前坐在她的课堂上那样。

自从那天早晨过后，方茵花了两个月的时间依然没办法完全迈过心里这道坎。

但现实……总该要面对的。
尤其，她既是年长一方，又是对方曾经的老师。

车子在一家肯德基前停下，方茵点了店里的特色早餐。

“吃吧，边吃边聊。”
她对面前略显拘束的女孩说。

“你回家的这两个月我一直在想我们之间的处理办法，我想要尽力地去弥补这一切，弥补带给你的伤害。所以，我这里有两个解决方案，一是金钱方面的补偿，我赚的不多，父母也只是本地土著，因此我只能在自己能力范围内给你。二是……”

说到这里，方茵略显犹豫地垂了下眸，用力蜷紧手指又松开，才继续道：“跟我在一起，我会对你的余生负责。还……请原谅我只是个老师，不是圣人，想不出更妥善的解决办法。”

程柚听完后吃早餐的动作停下来，低着头迟迟没有作声。

方茵见此只好有些着急说：“当然了，如果这两个选择你都不要，你可以说出你的想法。”

“我选……选第二个。”
女孩听完赶紧抬头弱弱地说，举起两根手指。



第19章 .
方茵以为程柚最不可能会选择的就是第二项,因为无论是彼此的年龄差，还是过往的师生关系，在一起都不可避免招人闲话。
万万没想到——

女人按下心底那一抹惊诧，为确认再问一遍：“你想好了吗？”

“想,想好了。”
程柚说完快速低下头去,不敢看对方的眼睛。

此时此刻的她既激动又心虚,就像是炮制了一个弥天谎言,惶惶不安。

“行吧,既然你这么说,那我也没有不履行的理由。”深吸一口气,方茵郑重而又认真的说：“那从今天起，我会以女朋友的身份照顾你,爱护你,倘若有一天你觉得腻了,你也可以随时提出结束这段关系,主动权在你手上。”

程柚还是很乖地点头，手心不断冒着汗。

因为方茵父母那边还有事,在谈完后便先行离去。
一个人从肯德基出来，程柚整个人还处于十分恍惚的状态。
她独自站在路边等车,满脑子仍旧飘荡着方老师临走前说的那些。

她告诉了她公寓门的密码,说以后随时想去就去。
她还说，以后会定期给她打生活费零花钱。
……

如果,这一切是真的就好了。
不是出于愧疚,亏欠。

程柚发现自己还是过于贪心了点，想要的太多,不免低头自嘲地笑了笑。

她是从什么时候发现自己对方老师产生爱慕之心的呢，或许一开始的她,就像学校里其他同学一样，欣赏这个留美归来的漂亮女老师，欣赏她开明的思想，只在课堂上严厉课下温柔的模样，等等等等。

那这份简单纯洁的爱慕又是何时变质跨越为想要占有的呢……

程柚自己也说不清道不明。
可能喜欢这个东西，从来就没有理由。

到了晚上，晚饭后，程念拉着程柚一块去姐姐房间，两人将一个神神秘秘的礼盒摆放在她跟前。

“升学礼物，拆开看看。”程念怂恿道。

程柚抱着好奇打开，发现里面是一支钢笔和一部最新款的苹果手机。

“这是……这太贵重了，我不能要。”
她当即盖上盒子摆摆手拒绝。

“给你买了就拿着吧，手机我出资20%，剩下的都是姐姐拿的。”

“收下吧，没多少钱。”程霏也紧跟着说。

程柚没用过苹果系统的手机，在程念的帮助下才适应操作，接下来是她自己一个人回去慢慢摸索。
在设置手机墙纸时，程柚翻遍了从老手机里拷贝过来的相册照片，都不太满意，最后打开方老师的朋友圈，保存一张她的照片后设置为手机内墙纸，又随意挑了张自己从前拍过的风景照设置为锁屏墙纸，这样一来，除非是解锁她的手机打开使用，否则看不见方老师的照片，只有她一人能看见。

做完这一切，程柚心满意足将手机放在床头躺下睡觉。

闭上眼没几秒，她又忍不住打开手机解锁瞄一眼，才再次放下。

很快进入九月，迎来开学第一天。

沈琂禾去了南非还没回来，因此是她派来的司机接程念去上学。

坐上车不久，手机里收到温柠发来的消息。

[温柠：今天有人送上学，太幸福了！]
[程念：羡慕二字说腻了。]

其实傅琴并不常送温柠去学校，一来平时工作较忙，二来她骨子里是个比较闷的人，在感情里并不擅长主动，但如果温柠提要求，她却一定能办到。

所以今天早上傅琴来，也是温柠昨天晚上主动提及的结果。

为此，她起早包了寿司用盒子装好，在见面时拿给对方。

“这是什么？”傅琴好奇问。

“我做的寿司，你工作有时候忙午饭都没时候吃，这个就很方便啦，一口一个，放冷藏一天应该没问题的。”

“谢谢。”傅琴腼腆地笑了下。

另一边，对于程柚来说，新学校简直太近太方便了，从家属院出来过了马路就是。
这座她梦想中的学府，终于进来了。

一路上，程柚忍不住拿起手机拍了几张照片，正值开学时候校园里格外热闹。
然后，她将这些照片主动分享给了方茵。

那边似乎在忙，毕竟附中开学时间比大学要早几天。
程柚只好收起手机，她不担心也不着急，反正总会回复的。

至于程念这头，刚到教室就被盛雅馨给调侃了一顿。

“你看起来恢复得不错，救猫没害你永远跳不了舞真得感谢老天仁慈。”

程念的脸瞬间垮下来：“我谢谢你关心。”

“不客气！”盛雅馨高高地抬起下巴走过。

所有人的日子似乎又再度回归正轨，忙忙碌碌，不停不休，唯一不断在变化的恐怕就是年龄了。
从操场路过看见军训的学弟学妹们，程念偶尔也会感慨，自己一晃已经大二了。

由于地理位置更近，程念放学回家时，程柚早已回来有一阵，她刚洗完澡换下军训的迷彩服。

“怎么样，第一天军训？”程念问。

“还不错。”程柚笑笑。

“希望你一个月结束的时候，还可以这么说。”程念赋予同情地拍了下女孩的肩。

“程柚的身体素质可比你强多了，别瞧不起妹妹哦。”厨房里传来池小梅女士的声音。

“我哪有敢瞧不起，其实我身体素质也不赖啦！”
程念狡辩。

除了不擅长跑步，不擅长爬山，其他的也没有那么糟糕啊！

程柚站在一旁笑呵呵的看着她们斗嘴，手机突然传来响声，她二话不说走远去查看回复。

程念一向对人的秘密不关注，每个人都会有秘密。
只是近期这阵子程柚的表现实在是有些反常，尤其是她和姐姐送了她新手机以后，她几乎每次看消息都会背着他们，要么就是抱着一聊好久，甚至有时还会看着手机露出傻笑。

今天终于有些按耐不住，程念趁她专心看手机时突然出现。

果然程柚吓得赶紧将手机熄屏，心虚地抬头一笑。

“有什么不能给人看的啊。”程念故意调侃：“谈恋爱了？”

“我懂我懂，人之常情啦。只不过应该不可能是首都大学里的吧，你刚去人都没认全呢，我猜猜看，是附中的同学？”

程柚欲言又止，有些难以开口的样子。

“好吧，既然你还不想说，那我也不勉强你，等你哪天想说的时候再说吧。”说完准备走开，程念又想起什么忍不住交代道：“不过你一定要保护好自己，如果对方在不合时宜的时候对你提出过分的要求，果断拒绝！”

程柚心虚地点点头：“我会的，念念姐，放心。”

程柚这么快有情况，程念是有些意想不到的，这样一来，她身边还单着的，恰好只剩姐姐，还有萱萱。
如果她俩能成，那就皆大欢喜，双喜临门，一箭双雕。

想到这，操心不断的程念在吃过晚饭后又即刻出门去与宋萱见面。

“说老实话，你跟我姐到底怎么样了？”

宋萱沉默片刻才开口：“其实……是有好走向的。”

“真的？天哪，这已经是我能从你这听到的最好的消息了！”程念感慨。

“还记得上次我和你提到的，我取向的事被人打报告到我妈那了吗，那天我和她大吵一架后，她就没再提过这个事，我想这也是好的进展吧。”

“这……是吗？”程念半信半疑问，因为萱萱妈太难搞了。

宋萱点头，并说：“我妈这个人向来在家里都是说一不二，如果是她不赞成的事，会每天念叨直到你尊崇为止。同性婚姻法毕竟已经通过十年了，每天越来越多的同性情侣结婚是不争的事实，我妈即便是再不能接受，也只能顺应时代的步伐。”

“你妈毕竟是高知人才，思想不会太迂腐的，不过这样也好，早一天晚一天她都会知道的。”

“不聊我了，沈小姐这次去非洲这么久还没回吗？”宋萱好奇问。

程念不住叹声：“别提了，我都已经尽力催眠自己别想这事了。”

夜里，程念翻来覆去无法入眠。
因为时差缘故，她和沈琂禾的联系总不在一条线上，要么她回的时候她不在，她回的时候，沈琂禾又不在。

也就在这时，沈琂禾毫无征兆地发来一条消息。
少女抓准时机发送语音消息，口吻里不自觉撒娇：“我好想你啊，想你想得不得了，你还要多久才能回来？”

不一会，对面发来回复。
[沈琂禾：你走到窗边。]

程念心下一惊，当即下床顾不得穿鞋，赤着脚奔赴到窗边，手忙脚乱拉开窗帘和窗户。

只见楼下站着一个女人，风尘仆仆，又不失高贵精致。

下一秒，少女扔下手机夺门而出，一路狂奔下楼，重重地扑到女人怀里。

沈琂禾被她撞得轻轻闷哼一声，双手自然打开环抱住的同时，嘴角漫开笑意。

“什么时候回来的？！”程念忍不住问。

“刚下飞机立马过来找你了。”沈琂禾低语着。

“你都不知道我这十几天是怎么过来的。”
少女抬起头看向对方，嘴巴可怜兮兮嘟起，眼眶泛红。

“抱歉抱歉，我在的城市发生动乱，多耽误了几天。”

“动乱？什么动乱，你都没和我说，有没有事？”程念急切地开始检查女人身体。

“要是有事的话，就不会站*在这和你说话了。”
沈琂禾笑了下，温柔的指腹轻轻拂过少女眼角的泪花。

两个人就这样站在楼下抱了会，沈琂禾才催促程念上楼去休息。

“嗯，我不要，不要不要。”
程念将女人的腰搂得紧紧的，死不撒开。

“明天一样也能见，乖，听话。”
沈琂禾温柔地摸了摸她的后脑勺。

想到她刚下飞机就赶过来，这么多天又没有好好休息，程念心疼地松手，很懂事的说：“那好吧，你也回去早点休息。”

沈琂禾低头轻轻吻了下她的唇：“晚安。”

得到短暂安抚的少女挥挥手走开，边走边回头，而沈琂禾则一直站在那里目送她。

直到走进楼道里，程念身体里的那种欲念之火按耐不住喷薄而出，她直接调转回去奔向对方，二人抱在一起狂吻。

许久之后，待脑袋有些微微缺氧，程念才有些不好意思地埋下头去，一只手玩弄着女人胸前的衣扣说：“小区出去几百米就有一家酒店……”

听懂了她的暗示，沈琂禾略有担忧问：“需不需要知会你家人一声？”

“不用没关系……我等会发个微信好了，现在大家都睡了叫醒不太好。”

女人点点头，悄无声息拾起少女的手，自然扣住。



第91章 .
“程念,你谈恋爱学都不上了？”

耳边带着姐姐的数落，坐在出租车里的少女极不好意思地催促司机再快些。

昨晚程念和沈琂禾在家附近开了房过夜，两个人折腾到半宿，早上她又腻腻歪歪舍不得跟人分开,最终导致她上课迟到,沈琂禾上班迟到,不得不直接帮她打辆车送去学校。

因为迟到加手机静音,曾老师打爆她的电话都联系不上,无奈只好联系她的家人。
好巧不巧,正在给学生讲课的程爸程妈手机统统是静音,又联系上程霏才终于找到人。

兜兜转转这么一大圈，程念自然是逃不掉姐姐的一通数落。

不仅如此,午休时分她又陆续接到爸妈电话,被他们轮番进行思想教育。

到了晚上,程念又被拉出来“鞭”一遍。

“程柚啊,你以后可不能像程念这样，太不像话了。”

“知道了大伯母。”程柚尴尬一笑埋头吃饭。

为避免被反复“鞭尸”,程念赶紧扭头转移话题问：“柚子，你们学校明天是不是有半天假,你有什么安排吗？”

突然被问及,程柚有些慌张地说：“明天和同学约好了逛街。”

“哦，这样啊,逛街又没什么,你这么紧张。”程念抿嘴一笑。

“我，我没有紧张。”程柚眼神躲闪着,迅速埋下头去继续吃饭。

实际上和她约好的并不是什么同学，而是方老师。

首都大学新生首月是军训月,每周只有半天假期，而方茵早早就跟她约好了。

第二天中午，程柚从学校出来，来不及更换身上的迷彩服便上了路旁等候的一辆车。

“方老师我还没换衣服。”程柚小声提醒。

开着车的方茵快速瞥了她一眼：“没关系，正好是去带你买衣服的。”

顿了下，女人又提示道：“我们已经确定了关系，还叫老师的话，被人听去不好。”

“那……方老师我该叫你什么？”程柚很紧张地问。

方茵无奈被逗笑，突然想起来问：“程念平时是怎么叫沈琂禾的？”

坐在副驾驶的女孩认真想了想，随后不确定说：“当着大家的面叫全名比较多，私底下……嗯偶尔不小心听见过几回，有沈姐姐，好像也有小禾禾……”

“小禾禾？”
方茵喉间的笑声按耐不住滚出，似乎很是意想不到，以及无法根据这个称呼联系上那个外表高冷的女人。

沈琂禾果然是够宠，这么肉麻的名字都能忍受。

深吸一口气，方茵索性道：“算了，你还是直呼我名字吧。”

“这样会不会不太好……”程柚有所犹豫。

话出口驾车的女人陡然间不出声了，车内就这么彼此安静了一阵。

程柚索性主动道：“我以后可以叫您姐姐吗？”

思虑过后，方茵嘴角释出松口气的笑意：“也好。”

这个称呼既不会暴露她们曾经的关系，又不会显得太生分。

对方要给自己买衣服这件事，程柚其实已经拒绝过多次，这一次是实在无法再拒绝。

其实她并不是完全不想要，只是不想被认为是那种物质的女孩，她可以要，也可以不要。

二人来到商场，方茵带她逛得无外乎都是知名快消品牌以及小奢牌子。
首都土著家庭，教师固定工资，这已经是她可以给年下女友提供的最好的物质条件。

程柚很懂事地不愿意花对方太多钱，只选了一套衣服便不再多要。
方茵还是又给她挑了一双舒适的鞋，并说：“今天先这样吧，以后每个月会带你来买一次。”

二人又在商场周边找了家餐厅解决午饭，临走时方茵问她是直接将她送去程家，还是去她那。

程柚想了想，有些不好意思地说：“去你那里。”

方茵怔了下，还是答：“好。”

餐厅没有泊车位，因此她们将车停在稍远需要步行一小段的露天停车场，过马路后途径一辆车，被车里的人给撞见。

沈琂禾坐在车座后排，有些小小的诧异。
刚刚那不是方茵吗？
和她走在一起的人是谁，看穿着像是大一新生。

近期首都各大高校陆续开学，满城迷彩服的新生随处可见，这不难辨认。

另一边，程柚已经跟随方茵抵达她的住处。

在换鞋后，方茵对她说：“我还有点学校的事情没处理完，你自己随意待会，看电视玩游戏都行，冰箱里有水果。”

程柚笔直地站在那里点点头，直到女人的身影拐进书房才稍微敢动一动。

坐在书桌前，刚打开新生花名册的方茵便陷入发呆，其实她也不知道该如何跟外面的女孩相处。
她们就像是被一键跳至结尾的爱情连续剧，中间没有任何相处过程。

不可否认，她有点在刻意逃避，但出于内心的那份责任，又令她不得不硬着头皮去做一系列称之为“补偿”的行为。

深吸口气后，方茵开始投入工作。
期间她有出去看过几次，都是借着喝水的功夫，每次程柚都是乖乖坐在沙发那里，要么就是看手机，要么就是看书，安安静静，不作不闹。

整整一个下午，她甚至都没有过来打扰一次。

方茵开始有些于心不忍了。
她甚至开始反思自己的刻意拖延有些过分，在抓抓头发后索性关掉笔电走出书房。

“晚饭想吃点什么？”

“都可以……”程柚老实巴交地说。

“时间还来得及，我来做吧，正好早上买了菜。”
想到每次她来家里都是点的外卖应付，方茵突然想亲自做一顿饭。
也算是有补偿的心理在其中。

因为常年一个人生活，回家也有父母做饭，方茵大部分时候都是外出就餐或者外卖解决，因此这些年来厨艺一直没什么增长，这点她承认不如沈琂禾。

今天心血来潮想大展身手，却发现直接卡在了第一步，面对刚从冷藏室取出来的这只整鸡，还真有点无从下手。

为此，方茵只好厚着脸皮给沈琂禾打了个电话，毕竟找百度都不如找她靠谱。

恰好沈琂禾这时候无事在忙，耐心同她讲述了好几种做鸡的方法。

方茵毕竟是老师，脑子不算笨，一点就通。
正当她道谢完准备匆匆撂电话时，对面突然抛来一个问题。

“你，谈恋爱了？”

“谁跟你说的。”方茵尴尬地笑了下，起初不想承认。

“我看见了。”电话那头的沈琂禾很平静说。

实际上沈琂禾只看见了方茵领着一小女生像是刚逛完街的样子，并没看见那人的长相。
文字的误差就在这里，方茵以为她这话的意思是看见了她和程柚，顿时心慌慌不已。

站在阳台上听电话的她瞄了眼屋内的女孩，索性说：“事情有点复杂，这样吧，今天晚点有空吗，见面聊。”

这顿饭方茵足足花了两个小时才折腾出来，好在味道令人满意，不愧是沈琂禾给的私人秘方。

“多吃点，你又不需要像程念一样控制身材。”

看到她小口小口吃得很拘谨，方茵忍不住拿公筷给她又夹了几块肉。

“谢谢方……”暗藏着这份小确幸，程柚及时改口：“姐姐。”

看到她因为这点小事就表现出无比开心的模样，方茵内心的自责又多了几分，忍不住道：“以后每个周末，想过来的话都可以过来，密码已经告诉过你，如果我出门不在就自己进来。”

女孩乖巧点点头。

吃过晚饭后，方茵驾车将程柚送回，不过只是将人放在家属院大门马路边，不敢开进去。
确认她走进去后，方茵才驶离，马不停蹄辗转下一个地点。

常去的一家清吧里，沈琂禾早早候在那里。

女人点了杯莫吉托小酌，见方茵抵达又给她加了一杯。

清吧里的音乐声缓慢柔和，又带有几分小情调。

两个人碰面后就这样安静坐了会，谁也没说话。

最后实在是沈琂禾有些按耐不住，看了眼腕表的时间后略有一丝笑问：“不是你约我来的么？”

方茵叹了口气后将杯中酒一饮而尽随后开口：“事情是这样的……”

“所以你睡了自己的学生。”沈琂禾一针见血道。

“其实我也不确定自己有没有……但又不能确定没有。”
事发之后方茵已经无数次后悔自己那晚喝多了酒断片，但凡还有一丝记忆，也不至于这么被动。

“所以你就这么跟人在一起了，你确信她没有撒谎吗？”沈琂禾再次询问，说出的话语冷漠又理智。

“她，不像是会撒谎的学生，这事应该是真的。”方茵低着眼眸无奈道。

“好吧，这是你自己的事，我也不能妄加干涉。”沈琂禾决定不再追问。

“等等——”方茵后知后觉反应过来什么，“你是没看见那个女孩是谁吗？”

沈琂禾怔了下，当即听出画外音，“我认识？”

不等方茵回答，她紧接着敏锐猜测：“程柚？”

双方都认识，大一新生，范围几乎锁定了。

方茵懊悔不已，要不是自己嘴快兴许还能瞒一瞒。
也罢，这件事情本就是纸包不住火，总有一天会公之于众。

“你能先不要告诉程念吗，程柚毕竟刚从我这里毕业，影响不好，这事说出去也不好听。”

在方茵的乞求下，沈琂禾答应了暂时不说。

从清吧出来，刚坐进车里沈琂禾便接到了程念的来电。

“不是说下班给我电话吗？”少女的口吻有几分撒娇。

“临时有点事，刚和方茵碰完面。”

“方老师，她找你有什么事吗？”

“她……”沈琂禾顿了顿，差点说漏嘴及时刹住：“……没什么。”



第92章 .
“没什么又是什么？你古古怪怪的,不对劲。”程念不禁疑惑。

“……你，今天下午都去做什么了？”
沈琂禾本就不擅长说谎，面对她更不会，索性不抱希望地转移话题。

“啊？”电话那头的少女很轻易被带偏,愣了愣答：“你猜猜！”

“我猜不到。”沈琂禾笑了笑。

“我让姐姐陪我去逛街了,毕竟是我们在一起后给你过的第一个生日,不得好好挑挑礼物啊。”

“是什么礼物？”沈琂禾好奇问。

“说出来就不惊喜了,反正你那天自然就知道啦。”

又聊了几句彼此互道晚安后,通话结束。

彼时,沈琂禾悄悄松了口气。
答应替方茵保管秘密,差点在第一天就暴露。

只是她并没有想到，这秘密到底还是很快暴露了。

几天后便迎来沈琂禾35岁的生日,如今的她除了已入道观不问世事的母亲,在这世上早无亲人,因此程家早就把她当作这个家里的一份子看待,就连此次生日也是极为重视，老爷子特意点名一定要去他那吃一顿午饭。

“这是观香园的膳食,我预订了一个月才定上的，琂禾丫头快多吃点。”

爷爷的这个称呼,程念每次听都感到奇怪,因为总觉得沈琂禾和丫头二字不太匹配，她毕竟是外表那么高冷酷飒的女人。

程念也很好奇,如果有一天当她自己三十岁了,爷爷是不是还会唤她念丫头。

四十岁呢？
……更奇怪了。

由于程念下午还得上课，中午只能匆匆吃完返校。

如果说中午是长辈局,晚上那就是亲友局了。

程念放学后早早赶来沈琂禾房子里，俨然像个女主人一样,布置张罗生日会现场，帮她打下手的还有程柚，宋萱，毕竟这两人现在也是校友，放学一块过来十分方便。

后来傅琴又带着温柠赶了来，在场的人除了傅琴程念外，皆是第一次来沈琂禾家，也最属温柠表现最夸张，程柚和宋萱也只是暗暗在心里感叹下。

“天哪，这房子也太大了吧，多少平呀？”

程念皱眉想了想，“我也不太清楚，好像不到三百平的样子。”

话落，一旁的傅琴给与准确的数字：“278平。”

“啧啧啧……”温柠听后忍不住摇头连声感慨：“这地段的房价，说天价都不夸张，果然有钱可以为所欲为啊！”

这时，又有人造访，是方茵。

“程柚，看谁来了，方老师哦！”程念去开门特意唤了声在里面扎气球的程柚。

她们是刻意避开来的，并商量好今晚来这里尽力隐藏，没想到还是被硬凑在一起。

“方老师好。”程柚尴尴尬尬上前打了个招呼。

方茵也不太自然地招招手：“你好程柚同学，好久不见。”

“什么啊，你们俩搞得好像好多年不见了一样，不是才毕业三个月嘛！”程念在一旁笑说。

方茵不自在地一笑当即转移话题问：“沈琂禾呢，今天她生日怎么没见到人？”

说起这个，程念也颇有无奈道：“公司临时有事，得晚点才回来。”

话落，还未关上的门外传来电梯抵达的声音，程念一个箭步上前去查看：“应该是回来了。”

没想到，电梯门打开，从里面走出来的是程霏。

由于她中午忙工作没法去爷爷家，因此晚上便赶来这边赴宴。

“咦，都在门口，迎接我的？”程霏怔了下。

“是，是！”程念干脆承认，一把上前亲昵得挽住姐姐胳膊带她入内。

走进房子的一刹，程霏的目光落在宋萱身上，二人目光对视。
很快，她将视线跳开打量道：“沈琂禾房子不错。”

“姐，你先坐坐，喝点什么吗？”程念牵着她去沙发那坐。

看着妹妹一副拿自己当客看待的熟练行事，程霏勾唇无奈一笑问：“有水吗？有点渴。”

“马上来！”少女一溜烟走开。

沈琂禾也是在这时候回来的，开门见到满屋子人时，稍稍站在原地愣了会。

“大家都到了。”

“怎么了，是不是第一次见到自己房子里这么多人？”方茵调侃道。

沈琂禾笑了下，没有否认。

见人都已经到齐，负责跟饭店沟通的傅琴则通知那边可以把准备好的餐食送来。

不到十五分钟，餐桌上已经被美食菜肴摆满。

在安排座位时，程念指挥道：“柚子，你跟方老师坐一块吧。”

之所以要这样，是因为程念有意要将萱萱和她姐安排在一块，温柠又想和傅琴坐一起，她和沈琂禾自然不能分开，如此一来，柚子只有和方老师坐一起。

原本以为程柚会顺势答应，没想到却有些反常地摆手拒绝小声问：“我可以不和方老师坐一起吗？”

“什么啊，你都毕业了，还这么怕从前的班主任，她又不会吃了你。”程念笑话道。

因为也没有别的更好的安排，打乱她俩务必会让现场的任何一对分开，在程念的坚持下，程柚还是妥协了。

喝了口杯中红酒，方茵笑问：“采访一下沈女士，又年长一岁有什么感想？”

“还好，没太大的感想。”沈琂禾心平静气说。

“我要是能有你对待年龄的这份淡然就好，自从过了三十，总感觉离四十也不远了，每年都不太情愿过生日。”方茵叹了声说。

“其实沈琂禾也不打算过生日的，是我主张的……”程念想起来道。

大家吃着喝着聊着，可能是程柚心里太过装事，以至于不小心碰倒方茵跟前的酒杯，红色的液体瞬间洒泼，弄脏了二人的衣服。

程念眼疾手快抽出纸巾递过去，却看见这样微妙的一幕。

方老师第一时间将纸巾先递给程柚，却被程柚给推拒，二人相互对视了眼，像是有什么秘密一样，又迅速撇开各自擦拭，表现得像是像个毫不相干的人。

古里古怪。

随后这整个晚上，类似的事情还发生了多件，而程念也是从酒洒开始格外关注这两人。
她发现她们有种装不熟的样子，要么就是因为什么事吵了架闹掰，要么……就有更深层的事情等着挖。

晚饭进入到尾声，接下来是生日宴必走的流程之一，上蛋糕，唱生日歌，吹蜡烛。

沈琂禾被众人拥簇在中间，大家一起为她唱生日歌。
不经意发现身旁的女人眼睛有些红，程念悄悄握了握她的手。

“好了，许愿吧。”
“快许愿！”

沈琂禾被催促着闭上眼睛，两只手抱在一起，冥想了几秒便睁开。

“这么快啊，都许得什么愿？”方茵调侃问。

程念在一旁急得赶紧捂住沈琂禾的嘴，交代道：“不能说，说了就不灵了！方老师太坏了你。”

方茵笑作一团。

趁人不注意，沈琂禾快速吻了下程念的手心。
少女羞得赶紧抽回手，并抓起眼前的蛋糕往其脸上涂抹还击。

有她带头，大家也都瞬间玩开了。

温柠不仅用蛋糕抹了傅琴，还对离她近的宋萱也下了手，宋萱气不过也沾上蛋糕准备还击，结果被温柠给躲开，她只好就近对人下手，扭头发现身旁站着的人是程霏，手指微微怔在半空。

混乱中，有人撞了下宋萱的后背，她整个人当即朝前扑去，被程霏牢牢接住，手上的蛋糕也因此不慎弄到女人胸前。

“抱歉霏霏姐，我……”

“没事。”程霏垂眸道，整个人姿态略显僵硬。

宋萱反应过来，即刻从对方怀里挣脱，两只手尴尬地无处安放，脸也红了不少。

闹过之后归于平静，有人坐下来吃蛋糕，有人收拾残局……

程念也是在这时候把程柚给悄悄叫出去谈话的。

坐在客厅地上陪狗玩的方茵心不在焉频频抬头往阳台外看，却不能听见什么。

“你和方老师之间是不是有什么，今天你们感觉给我怪怪的。”
程念不是个会拐弯抹角的主儿，开门见山直抒胸臆。

“没，没什么啊，我们没什么的。”程柚无辜摆手，眼底的心虚快要溢出。

程念不禁皱起眉，狐疑地问：“我不信，是不是有什么瞒着我？你们吵架了吗，可是都毕业了有什么可吵架的，你没毕业前跟方老师之间也没积怨没矛盾什么的，还是说有什么别的，到底是什么啊？”

看她不断在自己眼前猜测，程柚的脑袋只是越来越低，快要看不见五官，快要栽到地面。

她的手指不断搅弄在一起，指尖更是用力到发白。

“如果我说了，你会看不起我吗？”

“嗯？”程念倏地顿住。

程柚忽然仰头，她发现自己没办法瞒着对方，是从头至尾一直待她如亲妹妹的念念姐，她也不忍心让对方瞒在鼓里。

这时，程柚扭头看向屋子里面，穿过透明的玻璃门，那个坐在地毯上的女人正在逗着小狗玩。

“这件事，念念姐可以帮我保密吗？”

“……可以的。”程念反应慢了拍赶紧说。

玻璃门被拉开，程念先从外面走进来，表面上佯装平静模样，实则内心早已如同烟花爆炸，砰砰砰砰，无法淡定。

程柚居然和方老师在一起了！

程柚居然和方老师在一起了？

走着走着，程念不小心撞到桌角，吃痛地皱眉。

“怎么了？这么不小心。”沈琂禾一个箭步冲上前关切查看。

少女摆摆手，有些恍惚地说：“我没事。”

她只是……太过震撼了。

“我看看你的腿。”
沈琂禾依然还是在她面前蹲下身去，仔细检查。

这一幕被客厅里其他人看见，瞬间起哄。
程霏也瞧见了，只觉得没眼看赶紧扭过去。

“真的没事啦！”程念脸愈发红，赶紧让她停下。

时间不早了，第二天还要上班，程霏第一个提出离开，临走前询问程柚要不要跟她走，意料之外被拒绝。

“我还想再玩会，霏霏姐你先回去吧。”程柚很不好意思地站在那里捏着手指说。

程霏的目光随后移向准备想走又不好意思开口的宋萱身上，问：“你要一起走吗？”

因为住在一个小区，顺带捎上不是难事。

“好。”宋萱几乎是不假思索应下。

“念念，我们也要回去了，明天早上是我们系里那大魔头的课。”温柠打了打哈欠说。

温柠和傅琴打完招呼后一同离去，屋子里转瞬只剩下程念沈琂禾，还有程柚方茵四人。

“好了我也该走了，明天还得给学生上课。”方茵拍拍裤腿上的狗毛起身。

程念见状只好说：“那个柚子，我晚上在这里睡不回去了，不如让方老师捎你一程，麻烦了方老师！”

她不知道沈琂禾已经知道，只好不露破绽地撮合。

“方便吗？”沈琂禾也假意询问方茵，她并不知道程念也已经知晓。

“只能这样了，我捎一程吧，不算绕路。”

方茵说完顿了下，扭头看向那边的女孩，故作生疏道：“程柚同学，你要和我一起走吗？”

程柚假意犹豫了下，旋即点头说“好。”

二人道别后走进电梯。
起初双方保持安静谁也没说话，直到坐进车里等代驾时，程柚才率先开口。

“念念知道我们的事了，对不起……看着她的眼睛，我实在是没办法瞒着她，所以就坦白了。”

方茵诧了下，手指不安地蜷起，沉吟片刻后忍不住道：“沈琂禾也知道了。”

女孩闻声不可置信抬头。

方茵没办法地说：“上周末带你逛街买衣服，被她撞见了。”

两个人双双陷入沉默，想到不久前在楼上演的戏，五味杂陈。

趁大家都走后，程念这才拉着沈琂禾去拆自己的礼物。

在一堆礼物盒中翻出自己的来，少女满心欢喜放在女人腿上，催促着说：“快看看。”

憋着宠溺的笑意，沈琂禾将其打开。

只见盒子里装着一副对戒。

“这是……”女人微露疑惑。

程念脸色腾地蹿红，有种说不出的娇媚，她低头捻着手指道：“去年你送了订婚戒，今年我想要送你情侣戒指。”

沈琂禾好奇将戒指拾起，一眼认出其品牌，不禁道：“这一定花了不少钱吧。”

“我的私房钱，攒得私房钱，这个你绝对不用担心！”
少女赶紧解释。

抱着将信将疑的心情，沈琂禾在催促声里试着戴上，尺寸刚刚好。

程念也赶紧戴上另一只，如此一来，她的左手上便有了两只戒指。

举着左手在半空欣赏，少女不禁扬起嘴角道：“虽然我们一开始跳过了相爱的过程直接订婚，但现在补上了！”

沈琂禾懂了她的心意，跟着垂眸一笑。

“我去一下洗手间！”
匆忙起身的瞬间，似乎有什么从程念的兜里掉落。

女人顺势弯腰拾起，发现是一张手写借款条。

“啊那个不可以看！”程念急急忙忙想要抢回。

但早已来不及，上面寥寥两行字已被沈琂禾看见。

【程念向程霏借50001元……归还期限30年内。】

“这个，嗯，我可以解释的！”少女面露尴尬。

那天去商场，程念原本看中的是另一个牌子的对戒，只需八千多，她兜里钱正好够。
谁知一旁的姐姐却怂恿她买更贵更好的，并主动提出可以借给她。

于是就这么脑子一热花了将近六万买下这对戒指，还签了一张欠条。
至于那离谱的归还日期，是程念询问什么时候还，姐姐一脸无所谓说：“给你三十年咯。”

“其实我有点怕太便宜的你会看不上。”
程念努努嘴低着脑袋说。

沈琂禾一把将她拉过来坐在自己腿上，两只手搂着腰仰头看她说：“只要你送我的，什么都好。”

“我转你钱，你还给姐姐吧。”

“不要不要不要，那怎么行，那就变成你自己买的不是我送的了，意义就变了。”程念搂着女人脖颈说：“我相信等我能挣钱以后很快就能还上。”

“好，听你的。”沈琂禾一脸宠溺道。

话落，一旁不远处的小年汪汪叫了几声表示不满。

少女捂嘴偷笑：“我们换个地方吧，小年这只单身狗又在抗议了。”

话落的下一秒，沈琂禾竟直接抱起程念起身，惊得她更加搂紧对方的后颈，小叫一声。

“怎么了？”女人怔了下问。

程念懵懵地摇头，心下暗自感慨这女人常年健身就是不一般，要么就是她太轻了。

紧接着，沈琂禾继续抱着她往卧室方向走。

程念害羞地捶了捶说：“还没洗澡呢！”

沈琂禾：“不是说换个地方聊吗？”

程念：“……”

少女脸瞬间垮下来，直接明示道：“我想洗澡了。”



第93章 .
首都进入深秋,气温骤降不少，街旁的行道树只剩枯黄的树叶挂在枝头，有风吹过摇摇欲坠。

又到了出门加衣的季节，程念总是恍惚觉得自己还身处夏天,对于她们舞蹈生来说,最麻烦的便是这个季节,穿多不方便,穿少又还没有暖气。

每当上课铃响起,舞蹈室里的大家便哆哆嗦嗦蜷在一起,直到活动热身开后才不会感受到冷意。
这时候老师会鼓励大家说：“再坚持两天,学校就可以允许先开空调了。”

等熬到开空调，再熬到暖气来,那便是真的冬天了。

沙漠地带,某电影剧组正如火如荼进行着拍摄,现场各种机械设备不停歇运转,工作人员忙忙碌碌。

戴着登山帽拿着对讲机在现场指挥的男人是副导演，此时有个工作人员快步来到他身边,忐忐忑忑附耳说了什么，男人立即勃然大怒。

“什么叫女演员不来了？我们这马上开拍了,全剧组被放鸽子了吗？换人！”

“可是副导,圈里会跳舞的演员倒是有，可都是有名气的哪会愿意来做个只有一句台词的小小客串,临时找符合角色人设的可能要花点时间……”

副导演双手叉腰,他的上面还顶着总导演的压力，制片人的压力,投资方的压力，当即便放话：“那就从舞蹈学院里找,这总容易吧？”

助理导演连连点头，急匆匆下去开始电联找关系。

翻开通讯录列表，助理导演给里面一个备注为“张老师”的人拨去电话。

电话接通的瞬间，男人立即切换为尊敬的姿态，微微弯着腰打招呼：“哎张老师，最近还好吗？”

“电视台里还不就那样老样子，你找我有事吧？”对面一针见血道。

“是这样的……”男人将事情的前因后果讲述一遍，然后道出自己的目的：“我想问您这边有没有合适的舞蹈演员给推荐一下？”

“年龄上有什么要求吗？”对面询问。

“当然是越年轻越好啦，嘿嘿。”

“我倒是想起来一个，是舞蹈学院的学生，去年来我台表演过，临时处理事故的变通能力很强，所以让我印象很深刻。”

“老师，我弱弱的问一下，这个女生外貌条件怎么样呀，因为我们拍摄对这个要求比较高……”

“长得很漂亮，放心用吧，我去找到联系方式给你，你自己联系。”

*

程念被自称剧组的人联系时，脑子还处于一片空白的状态，对方说是电视台的人推荐的她。

“我安排人员同你见面再谈好吧？这样也可以打消你认为我是骗子的顾虑。”

对方就近将见面地点安排在了程念学校对面的咖啡店，前来赴会的是一个女人，为了让她安心上来便出示自己的名片，是首都某影视公司的工作人员。

“……具体情况就是这样的，为了不影响剧组拍摄进度，我们只能临时寻找演员，你外形很不错又是舞蹈生很符合我们的角色，如果你也想尝试的话，就在这里合同上签名吧。”

“那个，我可以先回家同我家人商量一下吗？”程念弱弱地问一句。

女人怔了下，她原以为这种千载难逢的机会，这个女生会毫不犹豫答应。
虽然只是客串角色，但也是大导的作品，搞不好就有可能一朝露脸有了姓名从此踏进娱乐圈，这是多少电影学院学生都梦寐以求的。

“那我这边只能给你最多两个小时时间，我还得给副导那边回复，整个剧组都等着。如果不行的话，也不耽误我们找其他人对吧？”

这边沟通好后，程念马不停蹄赶回家中同爸妈说了这件事，结果双方意见不一，各执其词。

“娱乐圈还是太复杂了，水又深，咱们家又没个圈子背景的，念念很容易被人欺负的！”池小梅担忧道。

“我倒是觉得试一试没什么，孩子多点体验不是坏事。”程永钦理性道。

“妈，我只是去客串一下，又不是进圈。”程念有些哭笑不得。

程永钦忽然想起来问：“要去多久，会耽误到上课吗？”

少女当即摇摇头说：“说是一天就能拍完，本来就只有一句台词的客串，而且明天是周六，不耽误。”

“那就去体验体验，丰富你的人生阅历。”男人赞同道。

池小梅还是有些犹豫：“真的决定去了啊？”

程念点点头，接着看了下时间所剩不多，赶紧道：“我先跟人回个电话确定下来。”

夜里九点。
洗完澡后程念在房间里收拾出门物品，不一会母*亲敲门进来，张罗着帮她收拾。

女人蹲在行李箱前自顾自说：“明天我早起多做点方便带路上的吃的，去沙漠那种地方饮食肯定没那么方便，我要不要再多带两套衣服呢？沙漠那边天气多变……”

“妈，你不用陪我去的。”程念不太好意思地小声叫住提醒。

“那怎么行，你一个人去万一被拐跑了怎么办，迷路了怎么办？”池小梅一本正经严肃道。

少女抿抿唇有些羞涩说：“我和沈琂禾说了这件事，她说陪我去。”

“……这样啊。”池小梅略显尴尬地捋了下鬓角的头发，“那看看有什么要带的，我帮你收拾。”

“妈，不用，我都带够了，而且只去一天，后天就回来了，带多了路上反而麻烦。”

话落，房间门再次被人敲开。
在外和同事聚餐回来的程霏刚从老爸那听说这事，立即道：“听说你要去沙漠拍戏，我陪你去吧。”

“有琂禾陪着，你跟去凑什么热闹。”池小梅很无语地瞥了她一眼说。

程念蹲在行李箱前略感窘迫地挠挠头发。

看来被家人们太过宠爱，有时候也是一种烦恼。

第二天，她在沈琂禾的陪伴下登上早班飞机前往拍摄地。

下飞机后，有剧组安排的车来接应，可能因为她连小咖都算不上，安排的车只是一个有些破旧的面包车。

程念还没发话，沈琂禾已经有了意见当即问：“只有这一台吗？”

对方司机则说：“有车来接就知足吧，娱乐圈三六九等是摆在明面上的，你是大咖就有豪华保姆车，名不见经传的小咖都是自己乘车去，更何况一个小小的客串，跟龙套差不多了。”

“没关系，我们先过去吧。”程念笑嘻嘻地拉起沈琂禾的手，转而又询问司机：“我能问一下，大概要坐多久吗？”

“也就四五个小时吧。”司机抽着烟一脸悠哉说。

听到这，迈脚的程念当即犹豫了下。

也是在这时，沈琂禾平静说：“麻烦把地址给我们，我们自行过去。”

司机一听还有这好事，索性又提醒一句：“那我有几点要声明，首先你们自己过去万一耽误了拍摄，全权由你们负责，然后车费是不报销的。”

面包车一溜烟离去。

“我们真的要自己过去吗？”程念转头有些担忧问。

只见眼前的女人不慌不忙拨弄了手机几下，旋即抬眸道：“车来了。”

程念闻声望去，一辆豪华保姆车停在她们跟前。

抵达剧组拍摄地时，现场的人见了车还以为是哪个大咖来了，没想到却从车里下来两个面容姣好却叫不上名字的人。

私底下有工作人员路过交头接耳讨论起来。

“听说那位就是首都电视台张制片推荐来的舞蹈生。”
“那另一位是谁呢？”
……
“禾言的总裁啊，你们瞎了吗！”另一个人插进对话里。

来不及做太多准备，程念已经被人急匆匆架到化妆间做妆造，据说拍摄的是一部大漠背景的古装武侠片，而她所饰演的角色是一位大漠美人，中间需要跳舞一段，说一句台词。

台词为：“公子自求多福～”

十分好记。
程念早在昨晚就已经背得滚瓜烂熟。

时间已差不多，天光正好，夕阳余晖将沙子染成橙红色。

“演员准备了啊，你只有十次机会，不成就得拖到明天了！”
现场副导开始指挥。

程念深吸一口气，开始进入想象。
由于一切都是第一次，没有太多的技巧，全是最真实的反应，反倒是给了监视器后总导演一个惊喜。

“把那个新人演员叫过来。”总导演发话。

不一会，程念被人引进一个搭制的棚子里，这一路她忐忑不安，可能是影视剧看多了，以为会迎来劈头盖脸一顿臭骂，说她不是吃这碗饭的人，届时程念就会很硬气地反驳对方：“我是学跳舞的，将来要做舞蹈家，本来就不想吃这碗饭！”

内心戏稍足了点。

“你叫什么名字？”
坐在监视器的总导演带着鸭舌帽，帽檐下微微露出些许白发。

“程念。”少女大大方方回答。

“你刚刚的戏一条过知道吗？”导演说完面露笑容，仰头看向她说：“许多科班演员因为脑子里杂念太多技巧太过，反而出不来这种真实的效果，你在演戏这方面挺有天赋，有进圈的打算吗？”

“啊？”程念怔了怔，合着是要夸她呢？

一旁跟着进来的副导赶紧提醒：“导演问你呢。”

慌乱下少女摇摇脑袋，只是说：“我还没毕业，暂时只想好好学跳舞。”

总导演听后却也没有因此变脸，依旧带着慈善的笑容说：“挺好，不错，不忘初心。”

从棚子里出来后，有人附耳在副导耳边说了什么，男人立即追上程念，态度比先前柔和了不少。

“禾言的总裁跟你什么关系啊？”

“她是——”程念正欲说出口，及时顿住反问对方：“要做什么吗？”

“是这样的，想认识认识，看她在影视方面有没有投资的意向？”副导笑呵呵地说。

“话我会帮你带到的。”程念委婉回应。

*

“不感兴趣。”

果然，沈琂禾不假思索地拒绝。

“没事，我就是个传话人而已，不过那些人是怎么知道你身份的，行业信息也太敏感了吧。”程念感慨。

因为时间太晚，她们决定乘车回到市里休息一晚，明天再启程回首都。

坐在后排，程念翻开自己的包包取出一个红包来。

“剧组给你发红包了？”沈琂禾眼带笑意好奇。

“说是片酬。”少女边说也边好奇地打开看。

数了数，一共有十张红票票，有些出人意料。

“拍戏原来这么挣得吗？去年在电视台演出，都才只有两张呢。”少女嘟着嘴道。

接着，她强行对半分成两份，将其中一半分发给旁边的女人。

接到钱的沈琂禾有些诧异，“这是做什么？”

“辛苦你陪我一天，这么奔波，不得给点酬劳呀？”

“我不要。”沈琂禾笑着拒绝。

“不行，必须得拿着。”程念强行塞进女人口袋里，努努嘴并说：“就当是我自己出了租车费好了。”

前方开车的司机偷瞄了眼后视镜，没敢插嘴。
毕竟他可是清楚知道这车租一天花费两千，而他一天的出工费也要三百。

沈琂禾笑了笑，没再说什么。

抵达酒店刚放下行李，程念便嚷嚷着要出去逛。

“我在来的路上看见酒店附近有一条夜市街好像很热闹，既然都来了，不去逛逛就离开多可惜啊。”

沈琂禾任由她拉着自己，嘴角是纵容的笑。

充满烟火气的夜市，刚到入口便闻见里面飘来的烤羊肉串香气，除了小吃摊还有当地特色的手工艺品，程念都一一买了些准备拿回去送给大家做纪念品。

两人挽着手走，不一会便走到尽头，于是折返再不厌其烦走一遍回酒店。

“这种在异地大晚上逛夜市的感觉好奇妙啊。”少女感慨。

“我只关心你冷不冷。”沈琂禾攥了攥她微凉的手。

经这一提醒，程念瞬间整个人缩紧脖子道：“还真有点冷，沙漠地区晚上这么冷的吗？”

“那快回酒店吧。”沈琂禾眉眼有几分无奈说。

回到酒店第一时间洗了个热水澡，程念从浴室出来边擦拭头发边打趣说：“今天总导演夸我很有演戏天赋，还问我要不要进圈发展呢，你说我要不要也当个明星？”

沈琂禾没有回话，眼角的笑意颇为无奈，转而进去浴室。

“你在看什么呢，还不睡觉？”
程念忍不住问，因为发现身旁的女人从上床起便抱着平板电脑琢磨，凝眉深思很认真的模样。

“在研究开一家娱乐公司，签你一个捧。”
沈琂禾眼睛盯着屏幕颇有几分认真说。

“我开玩笑的呢，别乱来！”

少女赶紧拍打了她一下，旋即夺过她的平板，一个翻身骑上去坏笑说：“该干正事了！”

纷乱中，沈琂禾似乎呢喃一句：“年轻就是精力好……”

“你说什么？”程念把脑袋钻出被子敏锐发问。

“说你好。”女人哭笑不得道。



第94章 .
回来首都后,程念的上学生活又归于平静，客串电影的经历，像是变成了一场临时做过的梦，和她的现实生活遥远不相及。

再一次收到相关消息,是在临近寒假时,原来这部电影要在春节档上映了。

由于导演和主演较为出名,班里的同学一次课下讨论起来。
程念压根不敢作声,不知道等春节时候大家看见这部电影里出现她,会不会吓一跳……

除夕当日。
程念跟随沈琂禾去了墓园一趟,去拜祭沈爷爷。
因为平时一直有专人打理,沈爷爷的墓前一如初干净整洁，一根杂草都没有。

“时间过得好快,原来已经过去一年了。”
看着墓碑上的照片,程念心中感慨万千。

她的脑子里仍旧清晰记得一年前的那晚,她和沈琂禾连夜奔赴疗养院却还是没能见到爷爷最后一面。
她仍记得沈琂禾在她眼前破碎伤心的模样,也记得沈爷爷对待她的好与关怀。
……

而这一次，沈琂禾亦能光明正大拾起程念的手站在爷爷碑前说：“我们现在很好,爷爷，您在那边放心。”

“好了,回归正题吧,我们这次来给您带了好多好吃的！”
程念赶紧蹲下身，将美食佳肴一一摆出来。

二人在墓园待了会才离去。
晚上的年夜饭后,在程念的张罗下,全家都一同去电影院看电影，她客串的那部。

不仅如此,就连她的朋友们也纷纷赶去支持捧场。
那晚，程念的微信消息不绝如缕,有种大家来找茬的既视感，同班同学高中同学甚至小学同学有认出来的都从看电影变成了在电影里找程念，纷纷给她发来调侃。

对此程念只能忍。
算了……就当黑历史了。

结果更加令她没想到的是，在年后开工第一天，沈琂禾身为老板便给全公司员工分发了电影票，免费请大家看电影，看得就是程念客串那部。

至于她是怎么知道的，当然是第一线报员温柠。
那天下午傅琴下班后去找温柠，温柠在她车上发现的电影票。

“咦，这是程念演的那部电影，我们除夕夜不是看过吗？”

傅琴瞥了眼解释：“公司福利。”

“噗哈哈哈哈哈，真的假的，全体员工都有吗？我一定得拍个照发给程念看看，哈哈哈哈哈……”

收到消息的程念：“……”

于是她转头拿这事问了沈琂禾。

“没关系，他们不认识你。”

简简单单一句话打消她这阵子听到这部电影相关的羞耻感。

是啊，那些不认识自己的人，就算看到了电影又怎么样？

除了会被熟人认出调侃几句，不认识的人看看就过了，就像她曾经看过无数部电影，除了极为好看的会让人记住主要演员，那些配角都不一定让人留下记忆，更别提只有一句台词的客串。

“你说得没错，我醍醐灌顶了！”少女顿时化为笑颜说：“要是回头听见有人夸赞里面那个穿紫衣跳舞的女生，记得转告我哦，我不介意承接一切赞美。”

下班时间，纪雪被部门里的两个得力手下约着一块去逛街看电影。

“今天不年不节的，公司怎么突然发福利了？”
“而且竟然是请大家看电影，新奇新奇！”

纪雪听着这两人讨论没插嘴，起初她也不知晓缘由，直到看电影到中途发现一个眼熟的身影，顿时恍然大悟。

……倒是被喂了一嘴狗粮的感觉。
不过有一说一，程念在里面扮相美，演技也不出戏。

很快，业内有人关注到了这位初次露头的新人演员，他们像是约定好了似的，接连不断找到程念的联系方式打来，目的却是出奇一致，想要将她签入麾下，其中有影视公司，娱乐公司，也不乏经验老道资深的个体经纪人。

不过都被程念给一一拒绝。
她明白这只是一时的热度，最终能不能走下去不好说，况且她志不在此。

“你真的都给拒绝了？”
姐妹的下午茶时间，温柠在听后大为震惊。

程念点头：“不然呢？”

温柠捂头痛惜道：“我错失了一个影后闺蜜啊！”

少女赶紧白了她一眼：“去去去！”

“像我这样的进了圈，混不好就是查无此人的糊咖，我还是专心跳我的舞好了！”
程念挖了块眼前的巴斯克送进嘴巴，一副人间清醒的姿态。

温柠还是觉得有点可惜，正准备说话，面前少女放在桌上的手机有了来电。

眼角的余光隐约可见“剧院”二字，程念迫不及待拾起手机。

那是早前为国家大剧院演出面试时留下的工作人员电话，当时的程念因为不可抗力只止步于十强。

“喂？”
少女带着试探接听电话。

“请问是程念吗？我是国家大剧院的金岑。”

“金老师吗？！”惊呼一秒，程念立即按耐住激动的心情。

“是这样的，剧院近期有个演出想邀请你……”

挂断电话，少女陷入呆滞，以至于手机没拿稳直接从手心里滑落，即便如此，她也毫无反应，一动不动。

温柠见状只好忍不住伸手去在她跟前晃了两晃：“程念，程念？”

“你看我有没有在做梦？”
程念将脸往前凑了凑。

温柠怔了下，当即也没有手下留情，直接往她脸蛋上捏了一把：“怎么样？”

“真疼……”少女捂着脸眼泪都憋了出来。

“到底怎么了，谁打来的电话？”温柠耐不住问。

“是国家大剧院那边，想要邀请我演出。”程念说这话时声音忍不住打颤，激动溢于言表。

温柠：“？？？”

“而且……还是独舞。”程念补充。

温柠：“！！！”

程念万万没想到的是，自己半年多前错失了竞演机会，如今居然直接获得演出邀请，那部机缘巧合下客串的电影带来的长尾效应还在继续，这何尝不是人生的另一种柳暗花明又一村。

确定演出档期后，程念开始进入如火如荼的排练，日常除了去学校上课，其他时间则得去剧院报道。

她演出的曲目是在某舞蹈名家之后，算是一个中场休息的小插曲，算不得什么，但这对于程念而言，已经是实现人生理想的一大步。

演出当晚，她的亲友团悉数抵达，连曾老师也带着系里的几个优秀学生来捧场，浩浩荡荡数十人。

排练了半月有余，上台不到三分钟便落幕，程念感到有些不尽兴，但她明白，想要成为这里长期的一份子，不急于现在。

回到后台更换衣物，出来时迎面碰见一个女人，对方就是此次向剧院力荐她的人，当然对方也坦承的确是这次春节档名导的那部电影注意到的她。

“金老师！”程念脚步停驻打了个招呼。

“准备走啊。”女人友善地笑了下。

少女点点头。

“我想冒昧地问你一句，你的理想是什么？”

“这里。”
程念毫不遮掩袒露，眼睛里闪着自信的光芒。

金岑笑容愈发明媚，“那请加油，两年后我在这里等着你。”

因为提前说好过晚上演出结束想和沈琂禾走，爸妈他们默契地没有等候，在看完演出后准备直接回家。

剧场外停车场里，宋萱突然叫住程霏。

“我能坐你车回去吗？霏霏姐。”

池小梅见状赶紧拉着程永钦上车先离开，男人忍不住又多看了一眼，忙低头坐进车里。

“哎呀，还看什么看，快走快走。”池小梅催促。

“刚刚那么急着催我是做什么？”车子已经驶离剧院，程永钦后知后觉问。

“你看不出来啊？”

“看出来什么？”男人一头雾水。

池小梅快急死了，直截了当道：“萱萱对咱们霏霏有意思啊！”

“不会吧。”程永钦一脸离谱的感觉。

“怎么不会？！”

“那萱萱是霏霏看着一路长大的，心里就是拿她当姐姐看，你别整天瞎跟这个配对跟那个配对。”

“你不信算了，等着瞧吧。”池小梅颇有些气愤地抱胸扭向窗外。

程霏原以为宋萱是想要和自己说什么，结果回去的一路上，她都安安静静坐在副驾驶，什么也没说。

看来是她多想了。

车子拐进小区，老家属院就是这点不好，本就贫瘠的停车位但凡晚点回来，几乎找不到位置，得在狭窄的路上盘旋好几圈，还得被迫停在离家所在楼栋较远的位置步行回去。

“没办法只能停在这里了。”程霏说完将车子熄火。

一旁的宋萱也老实解开安全带下车。

就在两人没走多远时，宋萱这才鼓起勇气将酝酿的心里话道出。

“说起来，好像一直没有正式地向霏霏姐你说一声喜欢。”

程霏闻言倏地顿住。

宋萱趁机走到对方跟前拦下，转过身面向她道：“我喜欢你，很小很小的时候就开始喜欢了。说出来不怕你笑话，这些年来其实我一直都拿你当我的精神支柱，支撑我一直走到今天。我知道，自己跟你的差距还很大，但我会一直不断努力，争取可以跟你肩并肩。我也知道，你不喜欢我，你介意我们间的年龄差，但我想说的是，我不会放弃，我会一直一直追求你，等着你，无论你再谈多少次恋爱，只要没有结婚，都不是我放弃的那一天。”

站在那里丝毫未动的程霏静静听她说完这一切，心间仿佛不受控制般掀起涟漪，眸光闪动中，眼底流露出难以名状的复杂之色。

片刻后她转眸看向前方说：“不早了，回去吧。”

失落瞬间在宋萱的眼角荡开，她不动声色地点点头，安静跟上。

越往前走，越能听见从某栋楼传来的夫妻争吵声，声音渐而增大。

宋萱不由自主抬头循声望去，也是在这时看见从上方窗子里丢出来一个什么物品，眼看就要砸中程霏，她眼疾手快扑过去推开对方。

程霏走得好好的，突然被一个重量扑来摔在地上，吃痛的她皱眉还没来得及弄清缘由，便看见碎在身旁近在咫尺的花盆，以及牢牢护在自己身上抱着她陷入昏迷的宋萱。

鲜血从女孩的额角淌出，蜿蜒猩红。

另一边，刚刚洗完澡准备和沈琂禾酱酱酿酿的程念突然接到电话，说宋萱出事了。

她急急忙忙准备换衣服，沈琂禾当即问：“怎么了？”

“宋萱进医院了，我得去看看。”

“我陪你一起。”

程念点点头没有拒绝。

当她们匆忙感到医院时，程霏独自在走廊上等候，病房里传来宋萱母亲的抽泣声。

“萱萱她怎么样了？”
程念急切问。

“缝了针，目前还在昏迷。”程霏口吻略有些自责说。

“到底是怎么回事，人好端端的就……”

“是她替我挡住了，否则现在被砸中的就是我。”程霏语气复杂说。

这时，吵架扔花盆的夫妻俩也被迫来到医院认罪，毕竟住在一个院里，这种事压根逃不过。

接着便是双方家庭的争吵，以宋春宜为首，护女心切的她差点跟人打起来闹到报警。

因为程念第二天还要上学，沈琂禾也还要上班，在向萱萱爸爸确认她没有大碍后，程念才打着哈欠从医院离开，此时已经过了凌晨一点。

第二天早早放学后，程念便马不停蹄赶来医院，令她感到意外的是，姐姐居然也在。

“你们聊，我先回去了。”程霏起身欲走。

程念怔了怔，立马唤住：“姐，你不等我了吗？”

“那……我在停车场等你。”

女人出去后，程念才重新将注意力转向病床上包着脑袋的女孩，忍不住泛起心疼说：“疼不疼？”

宋萱摇摇头，抿起唇角笑说：“伤得不是我，就会是霏霏姐，那样我会心疼，心疼和身体疼之间做选择的话，那我还是选后者吧。”

然而此时的程霏并未走，还是悄悄立于门外的墙边完完整整听见这段对话，心底五味杂陈。

“你这个傻丫头，你就不怕没命了啊，高空抛物搞不好会砸死人的。”程念继续念叨。

“那个时候情况紧急，脑子里也顾不得想那么多，我只是一心念头不想要霏霏姐受伤，我不愿看到她受伤。”宋萱走心地说。

也是在这时，有护士朝这边走来，程霏不便继续留在门口，遂匆匆抬脚离去。

入夜，医院走廊上静悄悄的。
宋萱倚靠在床头发呆，无聊拿起手机打开微博，发了这样一句话。

“突然想吃炖梨了。”
配图是一张医院病房的照片。

她的微博没有关注任何人，这是小号，平时偶尔才会上来发发牢骚，因此并不存在刻意发给谁看的意思。

住院的第三天。
因为被检查出有轻微脑震荡，宋萱母亲宋春宜强行让她多留院观察几天再出院，实际上宋萱已经有些住腻了，除了额头上的伤偶尔不小心碰到会有点疼，她并没有其他不适。

上午，父亲工作，母亲也在学校，这是她每天为数不多一个人的自由时光。

病房门却在这时被敲响。
门被推开的刹那看见来人，病房里下床活动的宋萱不禁诧了下。

“刚好在这附近见完客户，吃这个吗？”程霏假装不经意递给她一个类牛津布的保温包装袋。

宋萱好奇地接过打开，竟然是炖梨，惊呆了抬头看向对方。

“路过正好看见就买了。”程霏多加一句解释。

“霏霏姐怎么知道我想吃这个……”女孩激动得有些不知道该说什么。

“程念好像以前说过，不太记得了。”程霏说完转移话题问：“今天感觉如何？”

宋萱点头一笑：“好多了。”

“傻子。”程霏低骂一声。

“什么？”宋萱没太听清。

“以后别再做这种傻事。”程霏抬眼凝向她认真严肃道。

“……如果再有类似的事情发生，我想我还是会毫不犹豫。”宋萱捧着小罐装的炖梨一脸痴情道。

程霏被她逼得实在是没办法，扭过脸去忽然不做声起来。

意识到自己是不是惹她不开心了，宋萱当即小心翼翼问：“霏霏姐，是不是我的喜欢给你造成困扰了……”

“——没有。”程霏转过来快速回答。

宋萱不禁小小惊了下。

病房骤然陷入安静，空气里某种暧昧因子开始极具增长，温度也变得热了些许。

宋萱索性埋下头去趁热吃炖梨，小口小口地，期间时不时抬头偷瞄一眼面前的女人。

也是在这时，程霏突然向她开口：“出院以后，要不要试试？”

“嗯？”吃炖梨的女孩猛地抬头，表情有点懵。

女人不厌其烦解释一遍：“我是说，要不要和我恋爱？”



第95章 .
听到这句话,宋萱惊讶地瞪住眼，脑袋呆愣愣仰着久久不动。
不过很快，内心的理智暂时将她欣喜过度的大脑按下去，小心试探问：“是因为可怜我吗？可怜我为了你受伤……”

人啊就是如此拧巴。
得不到的时候,渴着盼着对方说出这句话。
一旦对方说了,又想要确认对方是因为喜欢,而不是同情。
总是不断地变得贪心。

“不是可怜。”简短四个字,程霏说得平静又坦然。

那一霎,宋萱的眼神又一度像是被定在某处,不可置信与欣喜的情绪交加反复涌现。

许久没等到接下来的话,程霏只好低头看了眼时间，说：“我还得回公司,你可以考虑下,不愿意的话……也没关系。”

“愿意愿意,我愿意！”好似生怕对方会突然改变主意收回那句话般,宋萱急切脱口而出。

面前的女人因此怔了下，喉间的“好”字滚出,声音带着几分低哑。

直到程霏走后一小时，宋萱仍处于极度兴奋的状态未能平复,一个人在病房走来走去。

时间不知不觉来到中午,病房门再次被推开，是她母亲宋春宜。

“今天学校食堂的菜色还不错,我给你喜欢的菜多打了些。”
桌边,女人低头布置着。

深吸口气，宋萱果断开口：“妈,我想和你说件事。”

宋春宜头也不抬道：“什么事等吃完饭再说。”

“不，我现在就要说。”

宋春宜顿了顿回头,自从那次因为性取向的事情母女二人大吵一架后，这个女儿已经不再像从前那样唯命是从，面对她的话也开始随心所欲拒绝。

“什么事啊这么着急讲，先吃饭行不行？”女人语气软下来说。

宋萱摇摇头，还是坚持道：“我现在就要说。”

“那你说吧。”宋春宜扔下筷子，颇有些不悦。

“我要有女朋友了。”大抵还是有些心虚，宋萱说完看向一旁的窗户，没敢直视母亲。

宋春宜深吸口气耐着性子问：“谁，我认识吗？”

宋萱努努嘴，继续鼓起勇气道：“你和爸都认识，是程念姐姐。”

“程霏？”
女人不可思议至极，感觉像是听到了什么天大的笑话。

“嗯。”宋萱轻应一声。

“我早说你整天跟那程家姐妹俩混在一起没好事，这下好了，不仅把我女儿性取向带偏了，现在程霏还要拐走我女儿，她自己多大年龄没数吗，你们可是差了十岁啊！”
宋春宜情不自禁嚷嚷起来，对此满是意见。

“这事跟霏霏姐没关系，是我追求的她，况且我说了，性取向这种东西是天生的，没有谁把谁带偏，反正这件事情我只是通知你一下。”宋萱扭着脸硬气地说。

“我不同意，反正我不同意！”宋春宜也气呼呼地在桌边坐下，觉得气不过的她当即掏出手机来要挟：“我现在就给程霏打电话，让她跟你分手。”

宋萱也是被逼急了，二话不说扯下自己额头上的纱布扔在地上，尚缝着针的额头伤势瞬间暴露出来，在洁净的皮肤上显得有些狰狞。

“你这是做什么？”宋春宜吓了一跳，手上的动作立即停住。

宋萱眼睛在周遭搜寻着，又二话不说拾起水果刀抵在脖颈处说：“妈，从小到大我都很听你的话，你让我考附中，我考上了，你让我考首都大，我也考上了。你说一，我从来不说二……现在我不过是想要求你一件事，我只是想要一个和大多普通人一样，自由的恋爱机会而已。”

宋春宜整个人吓坏了，瞬间慌乱地抬起手安抚说：“萱萱，你把刀放下，妈妈什么都答应你行不行？你千万不要做傻事啊，妈妈就你一个女儿啊……”

做这一步时，宋萱清楚的知道，母亲虽然严苛又有些独断专行，但是却很爱她毋庸置疑。
她亦知道，自己只有这样做，才能获取恋爱自由权。

果然，她的目的达到了。

“算了算了，都随你吧，从今往后我什么都不管了。”
不知是失落，还是怅然，还是别的什么，宋春宜感到有些失败地摆摆手从病房离去。

她想要精心培养的是女儿，而不是仇人。
这一刻，也终于算是放过了自己。

*

首都又再次入夏，在经历过连续几天的异常高温后，程念家的中央空调终于罢工，因为是老房子，拆修起来十分麻烦，这两天她们只能从爷爷那借来风扇度过。

“你那边什么声音这么吵？”方茵问。

关上床帘藏在床上的程柚压低声音回：“是爷爷家的旧风扇，据说还是上个世纪九十年代的，有点杂音。”

“上个世纪的？”方茵大为吃惊。

“我拍给你看看。”
说完，女孩悄悄打开摄像头拍下一张照片发过去。

“你这是睡在哪里？怎么看起来像是过道。”

“不是过道啦，是挨着阳台里面的一块位置。”程柚很平常的口吻说。

电话那头却陷入一阵沉默，随后语气复杂问：“你一直都睡在那里吗？”

“没关系的啦，大伯家房间不够，能有我的容身之处我心里已经很感激了。”

接下来又是一阵沉默。

就在程柚以为对面是困了要睡觉时，那边再次发声。

“以后周末，要不要来我这边住？”方茵有些不忍开口。

现阶段的她，没办法要求程柚直接搬去自己那里，一来她们的关系尚且处在地下，二来程柚才读大一，年纪这么小搬来和她同居说出去影响不好。

因此方茵想，哪怕是叫她过来周末住住，生活质量也能稍稍有些提升的。

而程柚却因为这句话彻夜失眠。

她想了一整夜。
因为她想要的，不仅仅只是周末去住一住而已。

第二天中午，趁着程家人齐全，程柚在餐桌上挑明一切，承认了自己与方老师的恋爱关系。

一旁的程念惊呆了，咬了一半的白菜挂在嘴边，不知是该咽下去还是吐出来。

会不会太勇了。
柚子这是在干嘛？？

果不其然，在她说完这件事情后，餐桌上陷入一种极诡异的安静气氛。

紧接着，程念目睹自己这位向来性情温顺的教授老爹，发了平生最大的脾气，然后摔筷离桌。

大家都被吓得大气不敢出。

“那个，你们先吃，我进去看看。”池小梅脸色也不大好，其实多半是被吓得。

房门关起来，池小梅上前忍不住道：“你发这么大脾气做什么，孩子不好好在跟你说事吗？”

“那是事吗，你说那是事吗？当初我们是无比信任才把孩子交到方老师手中，结果呢，居然闹出这样的事情，简直是教师界的耻辱，你让我这张脸往哪搁，让我以后怎么面对永胜两口子，面对咱爸。”愤怒的同时，程永钦又无比自责道。

池小梅叹了声说：“发生了这样的事情也是没办法，发脾气也解决不了问题，我们终归不是程柚的父母。”

程永钦沉默不作声。

然而因为老房子隔音不好，老爸声音又压不住的大，屋外客厅里的三个人悉数听见里面的谈话声。

池小梅只好继续劝说：“古今中外，也有不少师生恋的例子，况且她们是毕业后才在一起的，不违反公俗良序，顶多……顶多就是传出去*有点不好听，也容易被人嚼舌根罢了。”

“你也知道传出去不好听。”程永钦抬头看了她一眼。

“可你又能怎么办，棒打鸳鸯逼分吗？我们到底只是做伯伯，伯母的，干涉不了孩子的选择。”池小梅说。

到这里，程永钦已经有些被说动，情绪平复不少，“要不，我给永胜打个电话，看看他什么态度？”

“你忘了，去年那件事之后，你弟媳妇已经全家不和我们来往了，老二是个怕媳妇的，根本联系不上。”

话落的瞬间，门外传来程柚的声音。

“爸妈那边，我自己会去说，还有一件事情想要和大伯和大伯母说。”

下一秒，池小梅将门打开，面露慈爱问：“什么事？”

“我想搬去方老师那里住。”

不远处和姐姐两人默默收拾餐桌的程念听闻，再次被震了震。

“发什么呆，赶紧跟我去厨房。”程霏一把将她拉走。

“你的意思是，你们要同居了吗？”池小梅语气小心翼翼的，带有几分试探。

程柚果敢地点头，旋即又道：“住在这的快一年半里，给你们添麻烦了！”

说完，少女弯腰深鞠一躬。

坐在屋内的程永钦远远看到这一幕，只是无奈叹气，索性放弃干涉说道：“我可以同意你搬出去，不过在这之前，方老师需要来和我们见一面。”

终于，在厨房里的程念忍不住走出来问：“柚子，你真的要搬出去住了吗？”

程柚点点头，而后默不作声走到自己的床铺前开始收拾东西。

方茵接到电话便急匆匆赶来程家，电话里，程柚声音有些哽咽。
她说，大伯他们知道了她们的事十分生气，她在程家没办法待下去了。

方茵知道这是自己造的因果，须得她亲自来解决。

“霏霏，你带你妹妹出去逛逛，家里有事要谈。”池小梅语气深沉支开她们。

程霏点头，当即带着程念从家中离开。

正值酷夏午后，姐妹俩也无处可去，只能跑到小区门口的便利店蹭空调，一人买了盒冰淇淋坐在橱窗前吃。

“我们家，是不是有让柚子待得不舒服的地方？”程念按耐不住问，一脸的情绪不佳。

“干嘛这么问。”程霏瞥她一眼。

“那她……为什么这么急着搬走，是不是因为这两天家里空调坏了太热，所以……”
或许是事发突然没有心理准备，又或许是不舍，程念有些难过。

“程柚毕竟也是成年人了，她有自己的思想自己的主见，人一旦谈了恋爱都想要和自己喜欢的人朝夕相处，想要住在一起，人之常情。”
程霏说完，温柔地揉了把面前少女的头顶发。

一个小时后，她们手机上接到母亲的通知，说是可以回去了。

大概是已经谈妥了吧。
毕竟方老师为人还是能信得过，条件摆在这里也不算差，相信程柚跟她走以后不会受委屈。

程念同家人站在楼下，一齐看着程柚的最后一个行李箱被方茵放进车里。

“柚子，你还会回来的吗？”程念有些心情复杂问。

“当然会，念念姐想我了，我随时可以回来。”程柚抿唇一笑，笑容的深处暗含着自作主张这一切的抱歉。

程柚离开的当晚，家里的空调修好了。

程念望着空荡荡被收拾干净的内阳台，失落地一言不发转身回房。

“柚子搬去和方老师住了。”
少女趴在床头一脸丧气，眼前是正在通话的手机。

“听方茵说了。”沈琂禾说。

程念又翻身仰躺下，拿起手机在耳边，看着天花板皱起眉道：“你不觉得柚子有些怪怪的吗？”

“嗯？哪里怪……”电话那头的女人不解。

“明明这件事情可以再晚一点说，她好像很焦急公之于众的样子，而且她在完全没有和我透过风的情况下，直接挑明想要搬出去。我倒不是不允许的意思，只是觉得以我们俩的关系，她至少会先和我聊一聊。而且这一切太快了，显得她十分着急的样子，方老师又不会跑掉。”

程念忍不住道出自己的疑惑，顿了下紧接着又说：“而且，不知道是不是我的错觉，总觉得从柚子承认和方老师在一起那时起，她就像变了个人……唉，或许还是我不够了解她吧。”

“事已定局，想那么多也没用。”沈琂禾安慰完又转移话题：“家里空调修好了吗？”

“嗯，终于不用再受那呼啦啦老古董风扇的折磨了，空调简直是人类最伟大的发明！”吹着凉风的程念眯着眼感慨。

“而且，今天要是再不行的话，我都打算搬去你那躲一阵了！”

“随时欢迎。”电话那头的女人闷笑一声。

“真的假的，是你说的哦，你就不怕我跟柚子一样，携包带裹的直接搬你家去！”程念坏笑着故意说。

“叔叔阿姨同意，我自然没意见。”

“算了，别撩拨我了，大学毕业之前这事肯定没戏，我上次已经悄悄探过我妈口风了。”
话落，程念打了个大大的哈欠。

“这几天都没睡好，今天早点睡。”沈琂禾说。

“嗯，那你亲我一下。”

说完，程念将手机抵到耳根处，隐约听见一个亲亲的声音，

“声音太小，不过关，像我这样才行！”她对着手机示范了一个响亮的亲亲。

沈琂禾无奈照做，大概是羞耻心犯了，女人亲完便火速撂了电话。



第95章 .
车子行驶在城市的主干道,夜晚的首都格外具有魅力，高楼大厦间，各式霓虹灯交错闪烁，风采万千。

在前去方老师住处的路上,程柚心里既忐忑,又惴惴不安。
但她只能这么做,只有把她绑在自己身边,才能最大限度地抵消自己因为撒谎而带来的终日惶惶不安的心理折磨。

抵达公寓楼下后,面对一车大大小小的行李,方茵陷入头疼中。

没想到眼前的女孩却一言不发开始往车下卸,想到事情暴露她不知道有没有在程家被骂批评，方茵恻隐之心又犯,索性和她一块帮忙搬运。

两人齐心协力将东西运到房子里,方茵呼呼喘着气道：“你先去洗澡吧,这里剩下的交给我。”

“我没关系,还是姐姐你先去洗。”程柚站在那里，一副老实巴交的样子。

方茵懒得在这件小事上两个人推来推去耽误时间,索性又说：“隔壁客卧我给你收拾出来了。”

程柚嗯了声没说什么，目视女人回房拿衣服洗澡。

随后她一个人将东西整理完,抬脚走进客卧室。

里面像是被精心布置过一番,十分具有少女心的装饰风格，只不过简单地环视一圈后,程柚又再度将房门给闭上。

方茵洗完出来时,程柚正在客厅里拖地。

“太晚了别做了，去洗洗休息吧,明天不还要去学校吗？”

“马上就完了。”程柚抬头一笑。

“那我先去睡了。”又看了她一眼，女人转身回房。

方茵并不太能睡着,一个人在床上反复翻来覆去，不知过去多久，房门忽被敲响。

“进。”

下一秒门被打开，穿着睡裙的女孩站在那里，一只手捏着睡裙布料，一只手捏着门把，身后是黑漆漆的走廊。

“今晚我能跟你睡吗？”

“……哦，进来吧。”
短暂犹豫了下，方茵起身往一旁挪了挪位置。

就在程柚爬上床后，方茵有意翻身背过去，不一会，她便察觉到有一双手袭来，主动圈住她的腰身。

“太晚了，睡吧。”
方茵闭着眼道。

仅此一句，那双主动的手便迅速抽回，仿佛触电一般。

实际上，她们确定关系也有十来个月，至今没有发生过任何逾矩的行为。
顶多只是牵一牵手，而且是在特定的情况下，譬如过马路等等。

在方茵心里，她始终迈不过那道坎，也做不到在清醒时刻对程柚下手。
今天晚上程柚还是头一次这样，因此方茵有些如临大敌，不知所措，也有点被吓一跳。

身后的女孩抽回手后，很明显地又将身体往后挪了几分，主动拉开彼此间的距离。
方茵张了张嘴想说什么，但还是咽下去了。

或许是有些受伤，搬来的第二天晚上，程柚什么也没说默默去了客卧。

方茵看在眼里，心底又忍不住开始自责，反思她是不是做得有些过分了。
她们已然是情侣关系，总不能这样相敬如宾保持距离一辈子下去，那样对程柚也不太公平。
两个人在一起，那种事情迟早是会经历的。

想明白过来，方茵主动敲响客卧的门，站在门口说：“今晚过来睡吧。”

这句话像是某种默契的暗示，这夜，她们彼此没有太过的言语，无声无息发生了亲密关系。

这种事有一就会有二，一旦开了头，就会有无数次，像是吃饭喝水一样变得日常起来。

其中属程柚最开心，因为她能够明显地感受到，方老师对她开始不一样了，她们似乎真的变成了情侣，亲密无间的情侣，和天下普普通通的情侣那样。

时间一晃眼已经是两年后。
毕业季到来，程念的同学们找工作的找工作，考研的考研，其中也不乏有些拿到其他工作offer的直接转行入职。

一大早，程念的手机便连续响了几声。

[温柠：我今天这身怎么样？]
[温柠：马上要去你老婆公司面试了，祝我好运！]

程念扬唇一笑，开始伸懒腰。
和沈琂禾在一起快三年，她对她的称呼也变成了更为亲密和秀恩爱的“老婆”。

“那就祝你马到成功～”程念按下语音键说完发送过去。

时间尚早闹铃还没响，不过她也不准备继续睡懒觉，而是起来收拾收拾，准备今天的面试。

听完程念发来的语音后，温柠笑着将手机装进口袋。
站在路口张望没几下，傅琴的车便闯入眼帘。

由于她今天约了禾言的面试，正好叫上要去上班的傅琴把她一起捎过去。

“要面试了，紧张吗？”傅琴随手将路上买的早餐递给她。

温柠抓紧时间吃着，一边说：“紧张啊，怎么可能不紧张，你跟我透个底，你们公司面试到底难不难？”

“说难其实也不难，尤其是你面试的部门，只要能力过关，还算是简单的。”傅琴回答。

到公司后，温柠便和傅琴分开走，她独自去往面试间，到了地方才知道今天和她一起面试的一共有三十人，然而要竞争的岗位只有三个，也就是十分之一的录取率。

温柠是写程序的，她要应聘的岗位也是技术岗，因此他们这些人的面试一共分为两轮，口头面试与技术考核，取综合得分最高的三位。

拿上自己面试的号码牌，温柠悄悄瞄了眼，中位数，还好还好，她有足够的时间做心理准备。

[傅琴：面试情况怎么样了？]

[温柠：下一个到我。]

前一位面试者刚出来，里面还没叫号便先私底下讨论起来。

“知道下一位是什么来头吗？”
“不知道。”
“什么来头啊，沈总亲戚？”

“傅琴女朋友。”
“真的假的？”
“那咱……一会要不要给她开绿灯啊？”

“待会见机行事吧。”

终于轮到温柠了，进去后她先是大大方方做了个自我介绍，接着将自己的学校，专业，曾经在学校拿过的奖项，参加的活动等等经历一一述说一边，结尾时不忘表达出对禾言这家公司的喜爱以及强烈想要入职的愿望。

在逐一应对面试官们的问题后，接下来便是技术考核，面前的电脑上随机出现一道程序问题，她需要在最快的时间里做出最正确完善的处理。

“你的面试已结束，请等候通知吧。”

温柠点点头礼貌起身离去。

待今天的三十人都面试完毕后，几位面试官凑在一起整理名单和面试成绩，发现温柠这个名字赫然出现在第二名，并且与第三名还拉了较远。

“看来并不需要我们给开绿灯了。”
几个人相视一笑，反倒有种松了口气的感觉。

拿到结果后，温柠第一时间分享给傅琴，随后又迫不及待向程念分享喜悦。

“你那边怎么样了？”

“我也快面试了，先不和你说了，晚点聊。”程念匆匆忙忙挂断电话，快速理理仪容后走进面试间。

国家大剧院涵盖许多分支，舞蹈演员只是其中一个分类，剧院里也有舞台剧演员，歌唱演员等。

程念应聘舞蹈演员的要求，无法就是外貌得合格，虽然没有娱乐圈那样严苛，但也不能丑得惊人，至少得五官标致。其次则需要过硬的舞蹈实力，这个比较抽象不像数学考试，没有固定的答案，或许正好今天入了面试官的眼，就通过了。

程念走进面试间里，里面一共坐着三个人，都是剧院里资深的演员或领导。

好巧不巧的是，这三位她都认识。

其中一位是金岑老师，剧院资深的老舞蹈演员，曾在国际上参加多次演出拿奖。
另一位则是程念大二那年客串电影后不久受邀来剧院参加演出时候的现场总执行导演，他们还合照过。
至于第三位……

“程念？”对方看了眼她的简历，眉头不由自主皱起，“我对你印象深刻啊，你是不是有一年剧院招临时舞蹈演员，进了终选又撂挑子那个？”

“老师是我。”程念弱弱地举手承认，旋即解释：“我不是撂挑子，我是腿骨折没办法参加后续面试了。”

“骨折？怎么骨折的？”第三位老师饶有兴致地问。

于是程念就将那年的事长话短说描述了一遍，结果引得场上三个人哄堂大笑。

“你这个女娃娃倒是有趣得很。”

程念：“……”

“好了，我们进入正题吧，后面还有人等着呢。”
金岑收住笑容回归正经地提醒身边两位。

……

从剧院出来，程念抬头仰望眼前的蓝天，长舒一口气。
有种多年愿望终于达成的轻松感，满足感，还有淡淡的空虚。

下一秒像是算好时间似的，沈琂禾的电话打进来。

“结果怎么样？”女人关心问。

“面试过了，而且当场直接签约，已经通知我后天正式入职了。”

“恭喜，得偿所愿了。”

“那你打算怎么陪我庆祝？”程念拿着手机，嘴角关不住笑意。

“晚上一起吃饭，餐厅你随意定。”

“不，我只想吃你做的。”
程念边说边一个人走到路边，顺手拦了辆车。

“那你想吃什么，一会下班后我带你去买菜。”电话那头女人的声音温柔又好听。

“嗯……”坐在车里的程念开始认真思考。

另一边，首都朝兴区监狱。

铁闸门被拉开，里面走出来一个剃着寸头的男子，他的皮肤黝黑无比，衣着破旧，脸上胡子拉碴有着不属于这个年龄的沧桑感。

正值黄昏，天色有几分暗沉，几只乌鸦正巧低飞掠过。
男子冲天空看了眼，一边嘴角抬起一个充满痞意的森寒冷笑。



第80章 .
既温柠拿到了禾言的入职通知,程念顺利签约了国家大剧院，成为剧院里一名在职的舞蹈演员。
紧随其后的，宋萱也没有令人失望，她拿到了心仪的offer,是一家极有权威性的律所,也是首都三大律所之一,前途无量。

为了庆祝,由程念牵头把大家聚在一起吃饭,她们三个人认识多年,现在毕业又同时有了好去处,不好好庆祝一下都说不过去。

除了她们三人外，三人的对象自然也不能缺席,傅琴,沈琂禾,还有程念她姐。

自从两年前那场事故后,宋萱便做了程霏女朋友，从此以后程念和萱萱的关系也亲上加亲。

想着人多热闹,程念也没忘邀请方老师和柚子，毕竟她俩现在是一对。

而且她还挺期待柚子能来的,自从她从家里搬出去后,实际上俩人之间的来往便少了很多。
尤其是一年多前的一次，程念偶然询问起当年她高考结束后的酒吧那夜,她是否真的与方老师发生关系时,柚子反应很激烈，表现得像是变了个人。

“念念姐这么问是不信我吗,还是觉得我是在撒谎。”
她说这番话时眼神微微冷漠，颇有点不近人情的样子。

“我没有,我只是……”程念想解释，可对方压根没给机会。

那天之后，程柚便很少出来参与程家的家庭聚会，常常找借口拒绝，即便是后来程念主动拉下脸去找她，程柚依旧充满防备，整个人与她相处的状态都不复从前。

家里人问起，都以为程念和她发生矛盾吵了架，可是这其中缘由，程念自己都不明不白的。

聚餐地点选在了烟火气十足的海鲜大排档，露天桌椅，临近马路。

待六人已到齐，方茵才姗姗来迟，且只有她一人前来。

程念查看四周，的确没有程柚的踪影，眼底眸光暗淡，肉眼可见的失落。

“不好意思，路上有点堵车来晚了。”方茵笑着拉开空座椅坐下。

“方老师，柚子她没来吗？”程念忍不住问。

“她说肚子有点不舒服。”方茵说完顿了下，想起什么打开随身的包说：“她让我把这个交给你，说是恭喜你成功签约国家大剧院。”

程念点头伸手接过，打开小盒子发现里面是一对崭新的苹果耳机。
她前两天的确有发朋友圈说自己耳机又双叒叕弄丢的事。

心情顿时有些复杂。
很快程念将盒子关闭收起，抬头一笑说：“替我谢谢她。”

或许是因为开心，又或许是心情沉闷，晚餐程念没忍住多喝了两杯啤酒。

饭局结束后，大家各自回去，程念提出想和沈琂禾在这附近走走。

敏锐发现她佯装开心外表下的不在状态，程霏跟上前担忧询问：“怎么样还好吗？”

程念摇摇头：“可能是我酒量太差有点晕，我让琂禾带我走走吹吹风，姐你赶紧送萱萱回去吧，她明天第一天去律所报到可别迟到了。”

“那，有事给我打电话。”程霏不放心交代。

看着三辆车陆续离去，程念开始挽着沈琂禾沿街边走。

因为清楚她是因为什么不开心，沈琂禾没有追问，只是静静陪伴着。

走了没多久，程念便略有苦恼地开口：“你说，柚子自从和方老师在一起后，是不是像变了一个人？”

“……我不太了解从前的她是什么样，不过从这两年她对你的态度看，的确有些变化。”沈琂禾认真作答。

“我总觉得柚子是在刻意躲避我，但她今天给我送的礼物又让我觉得她并没有讨厌我，反倒是很在意我……”

见到她如此纠结又苦闷的模样，沈琂禾索性拾起她的手安慰说：“别想那些了，别内耗自己，剩下的交给时间吧，它会给你答案。”

程念只能点点头听从，整理整理心情转而问：“我还有明天最后一天休息日就该去剧院报到成为打工人了，你明天有没有时间陪我啊？”

“明天上午要去参加一场首都的商业座谈会。”沈琂禾如实回答。

“那下午呢？”程念眼睛盯着女人，抱有希望问。

“下午可以陪你。”沈琂禾看着她嘴角微微上扬，那份温柔让人忍不住想要——

上前亲一下。

程念也的确这么做了。

因为是在大马路上，不适宜做太过激烈的举动，所以只是蜻蜓点水这么碰一下唇。

“那我明天在家等你？”

“好。”
牵着程念手的沈琂禾将手指插进她的指缝，继而紧紧扣住。

二人继续沿着路牙走，路灯下被拉长的影子都透着恋爱的甜味。

已是深夜，观月府大门前的马路寂寥无比，偶尔会有那么两三辆车路过。

皮肤黝黑的寸头男子压了压帽檐站在马路对面紧紧盯着那幢幢高楼，双目漠然面无表情。

第二天。

前去参加商业座谈会的沈琂禾从家中出发，车子驶出小区的一瞬间，后面立即有一辆等候在路边的出租车一并出发。

“师傅，跟着前面那辆车。”
坐在后排带着黑色鸭舌帽的薛子昂向前倾了半个身子，声音低沉没有温度，犹如来自地狱的使者。

开车的司机仿佛感受到一丝莫名的寒气，忙不迭打了个寒颤，立即踩下油门跟上。

行驶在前方的劳斯莱斯在穿过一条条大道后，最终停靠在首都国际商业大厦前的路边。

司机迅速下车打开车门，从里面迈出一只踩着黑色高跟鞋的脚，紧接着女人露出全貌，一身干练的职业装，黑直发柔顺披在肩头，骨子里散发着稳重端庄的气场。

而此时此刻的出租车里，薛子昂情不自禁捏紧拳头，咬紧后槽牙。

沈琂禾……！

十分钟后。
首都国际商业大厦对面，一家早餐店里。

薛子昂埋头呼噜噜吃面，一人霸占着一桌，由于周身散发的恶人气息浓郁，路人不愿和他拼桌。

从早餐店出来后，薛子昂在附近游荡着，寻觅到一家便利店后走进去。

便利店的店员是个年轻小姑娘，今天上早班。
她眼见着这个人进来从头到尾都没拿什么东西，只是在货架上寻找，想要询问又有些不敢。

终于，那个人似乎找到了自己想要的东西，拿上来朝门口的收银台走来，小姑娘立即低头忙碌，假装没有在关注的样子。

紧接着，她的面前便被丢了一把水果刀，心没由来慌了下，硬着头皮给他买单结账。

直到那人已走出去，小姑娘才忍不住琢磨，这年头进来店里只买一把水果刀的人少之又少，而且看那个人的面相就不好惹，该不会……是要拿去做什么坏事吧？

上午十一点，商业座谈会结束。

沈琂禾跟随同行们一起从大楼里出来，期间不忘低头用手机给程念发去一条消息。

[沈琂禾：我这边结束了，马上过去找你。]

“沈总，快到午饭点了，一起喝两杯？”旁边的人邀请说。

“不了。”女人抬头礼貌微笑拒绝。

“人家肯定是要去陪小女友了，咱就别凑这热闹了。”另一人夹着公文包打趣说。

也是在这时，突然不知道从哪个方位猛蹿出来一个人，以迅雷不及掩耳之势猛地朝沈琂禾腹部捅了一刀。

“沈琂禾，这是你欠我的，下一个，就是你那跳舞的女朋友。”
薛子昂面目狰狞咬牙切齿狠狠道。

“……”
听到后面那句话，沈琂禾本能地想要伸手去阻拦他，不料腹部传来的钝痛令她直接弯下腰去，再也直不起身。

周围的人瞬间陷入恐慌，没人敢上前，生怕成为下一个攻击目标。

接着，薛子昂赶紧跑到路边，随便拦了辆过路的私家车，用带血的水果刀恐吓车主抢下车来，绝尘而去。

这时候，才有人上前查看沈琂禾情况。

“报警，快报警。”
……
现场一片混乱。

沈琂禾躺倒在地蜷缩着，一手捂着腹部，热流在不断涌出，刺目的红色浸染了地砖。
因快速大量的失血，她的面色唇色都有些不可遏制的发白。
女人眼睛死盯着薛子昂离去的方向，强撑着语音呼唤口袋里的手机：“Siri……打给傅琴。”

好巧不巧，今天傅琴被她安排去了别家公司代签合同，否则他不会那么容易近身。
但事情就是这样发生了，没有办法。

“去……找，找程念，薛……薛子昂……”
沈琂禾口齿不清说着，几乎用尽全身力气。

“薛子昂出狱了？不是还没到时间吗？”傅琴震惊坏了，立即询问：“沈总您怎么了，他是不是找您去了？”

“别管我……”
焦急之下，沈琂禾的声音带有微微的怒意。
也正是这一下，她感觉伤口又往外噗了一股血。

很快，救护车的声音在四周响起，隐隐在往这边靠近过来。

蜷缩在地上的沈琂禾努力控制着眼皮不要合上，却越发感到昏昏欲睡。

距离收到沈琂禾消息差不多有二十分钟，程念心里算着她应该快到了赶紧拿上包包换鞋出门。

来到楼下不见踪影，她只好打了个电话过去，那边显示无人接听。
又发去消息问：[你来了吗，我在楼下等你。]

聊天框界面仿如一潭死水，对面毫无回应。

站在楼下等了等，程念索性决定慢慢走到小区门口去，刚出来便听见警车的汽笛声，响彻在街边。

不一会，好几辆警车一一从眼前快速驶过。

程念的视线跟着张望了下，不知道怎么的，她的心脏忽然一阵发紧，发慌，说不出的不适。



第98章 .
警车刚从面前过不久,程念的手机里便收到一则新闻推送。
面对这类消息，她从来都是直接划过不看，但今天的新闻显示地址是在国际商业大厦门前，她立即心慌慌地打开查看。

【黑衣男子当街行凶】【水果刀抢夺私家车】【私人恩怨还是随机杀人】
各式各样的词条同一时间涌现在眼睛里,现场被拍到的照片被打了个马赛克,但看身形,以及着装的颜色,像极了沈琂禾……

程念压根不敢往下想,再一次尝试给沈琂禾打去电话,得到的结果依然是无人接听。
没办法,她只好再给傅琴打过去，电话还没播通,一辆疾驰而来的车便停靠在她跟前。

车窗滑下,傅琴急匆匆道：“程念,快上车！”

程念想也没想开门坐进去,第一时间追问：“是不是沈琂禾出了事，是不是她？？”

傅琴的表情不太乐观说：“我还没到沈总那边去,不知道那边的情况，接到她电话的第一时间,我就赶过来找你了,沈总在电话里说薛子昂出来了，下一个目标是你。”

程念瞳孔惊了惊,但很快她脑子里的念头便被担心沈琂禾的安危给占据,完全顾不得自身。

“快去找沈琂禾！”
说着她匆匆忙忙给自己系上安全带。

时隔三年半，再一次听到这个名字,还是犹如梦魇一般。

在去医院的路上，程念还是忍不住问：“薛子昂当年不是被判了三年零九个月吗？”

傅琴点头,有些无奈说：“大概是被减刑了。”

“这个王八蛋，被关了几年还这么不知悔改。”
开着车的傅琴有些咬牙切齿，方向盘都被她猛地攥紧。

坐在副驾驶，程念的心跳得飞快，一遍遍祈祷沈琂禾不要有事。

二人赶到医院，沈琂禾正在手术室里，得知有人来后里面出来一个医生问：“你们谁是伤者家属？”

等候在外的傅琴和程念双双站起，异口同声说：“我是！”

下一秒，傅琴又指了指身边的女孩纠正道：“她是。”

“你是伤者什么人？”医生又问。

“未婚妻。”程念示意手上的戒指作证。

“麻烦签个字。”医生将手上的东西拿给她。

“《病危通知书》？医生，医生，求求你救救她好不好……”
程念当场哭了出来，情绪有些崩溃。

“你先别急，我们会尽全力抢救的，这份通知书只是走个流程。”医生宽慰道。

不知道以什么样的心情签下名字，程念后来几乎是被傅琴搀扶到一旁椅子上坐下的，她已经哭到全身没有力气。

没多久，收到消息的爸爸妈妈，还有姐姐他们统统赶了过来。

程霏知道了，宋萱紧跟着也就知道了，温柠也从傅琴那知道了消息。

朋友们纷纷赶来。

不仅如此，就连得到风声的方茵也从学校请假带着程柚过来。

手术室外乌乌泱泱数十号人，看到这阵势，程念心情愈发沉重，就好像沈琂禾已经遭遇不测，大家是来送行的一样……

想到这里，整个人便难受得无法呼吸。

也是在这时，一位警察找了过来。

“谁是受害者家属？”

程念举起手。

警察走上前来，拿出一份笔记做简单的记录询问：“行凶人名叫薛子昂，经调查为受害人父亲再婚后所生之子……”

程念不愿听这些，忍不住打断问：“人抓到了吗？”

“抓到了，也算没抓到。”面容有些复杂地顿了下，面前的警官才说：“薛子昂已经死了。”

“死了？”一旁的温柠一时间没按耐住惊呼。

“经前方来报，犯罪嫌疑人在被我方追捕过程中，因车速过快在行经小平桥时不慎坠河，法医现场勘测后已确定溺亡。”

在得知这样的事实时，程念的心里不可否认有那么一丝快意，但仍旧觉得不解恨。

在了解和登记后，警察暂时离去。

看到程念仍旧一副沉闷的模样，温柠上前安慰说：“凶手死了真是大快人心，闷在车里被活活溺死可是很痛苦的。”

说完她看了眼宋萱，希望她打一下配合。

接到信号的宋萱忙点点头附和：“对。”

这时程霏赶紧悄悄拉了拉宋萱的胳膊，朝她轻摇摇头，眼神示意。

然而这些并不是程念最关心的事情。
倘若沈琂禾不能平安醒来，薛子昂就是在她眼前死十次又有什么用，也不能挽回什么。

“念念姐，琂禾姐会没事的。”程柚在身旁安慰地抚了抚她的肩。

不知等待多久，手术室门上的灯突然熄灭，有人从里面出来。

门外的一群人瞬间拥上去询问。

“伤者目前已经脱离生命危险了，不过因为失血过多，大脑缺氧还处在昏迷中，会先安排在ICU，能不能醒来暂时还不好说。”

听到这些，程念也不知道是高兴还是不高兴，也因为一直不停在哭，情绪过激得不到缓解，下一秒直接昏了过去。

再次醒来，她居然也在医院的病床上，手上还挂着输液的东西。

“是营养液，医生说你有点低血糖，早上是不是又没吃东西。”
程霏坐在床头守候。

“沈琂禾呢？”程念第一时间询问。

“她在ICU病房。”程霏说。

“我要去看她。”
程念说着便要起身，整个人虚弱得仿佛随时又会倒下。

程霏只好强行将她给按下，说：“ICU每天有特定的探视时间，现在时间没到你去了也见不了。”

床上的女孩终于忍不住抖着肩膀再度哭了起来，成串成串的眼*泪往外涌。

“我没有凶你啊……”程霏一时有点慌乱，赶紧上前抱住她拍拍后背安抚：“好了好了，是我不好，我语气急了点。”

程念则边哭边说：“沈琂禾醒不来，我也不想活了……”

“瞎说什么呢，她会没事的。”程霏眉头皱了皱，语气强忍着不悦。

终于等来了今天的探视时间。

被家里人寸步不离守着的程念，也可以离开病房前去重症监护室。

穿上特定的防菌服，只是被护士带到门口还没进去，程念已经有些绷不住。

玻璃窗里，那个躺在床上的女人浑身都是各种监测生命体征的仪器，想到她白天的经历，程念便心疼地不得了，恨不得替她承受这些。

被引进病房内，程念走到床边想摸一摸沈琂禾的手却被护士给制止。

“病房里的机器不要动，你只有三十分钟时间，我先去外面，有事叫我。”
交代完注意事项后护士离去。

程念不敢再动，只是坐在床前的椅子上。

沈琂禾还在呼吸，胸膛缓缓地一起一伏，躺着的模样就像只是睡着了。

梳理好情绪后，将眼泪努力憋回去，程念对着床上的女人说：“喂，沈琂禾，你能听到我吗？你可不许就这样一直躺下去，必须给我醒来听见没有！你不是说还要带我去北极玩的吗，你还说等我毕业工作以后，就让我搬过去和你一起住，你说还要给小年找个朋友，再养一只小狗，品种让我来选……我们还有好多好多事情没有做，你可一定要醒过来知道吗？”

越往下说，程念越无法忍住鼻尖不断涌来的酸楚，眼泪还是终于再度落下。

她哭了好久好久，只要抬眼望见病床上的女人，便完全无法控制自身情绪。
直到哭到双眼疼痛，声音嘶哑，护士已经来通知到探视时间结束。

程念被送出来时，脸上沾满泪痕，额前的发凌乱，眼圈通红。

在外等候的家人纷纷上前去，心疼却又无能为力。

原本程念是想要一直守在ICU门前的，无奈还是被家里人给劝说加强行带了回去。

第二天天刚微微亮，程念便背着家里人自行驾车来到医院，还没到探视时间，她只好孤零零站在走廊里等着。

同她一样来这里等候看自己亲人的也不少，有的甚至就在走廊里过夜。

时间来到上午九点，剧院那边没见着她去报到于是打来电话。

此时程念刚刚从ICU病房探视完出来，再度哭成泪人的她声音哽咽着乞求说：“可不可以，可不可以帮我延期几天，我最爱的人现在躺在医院里，我没，没办法离开她……”

因为已经白纸黑字签过合同，再加上程念是剧院里的“老熟人”，那边很通情达理地给她宽限了时日。

后来的两天里，程念除了回家短暂地睡觉，剩余的时间皆在医院守着，寸步不离，就连吃饭也是和许多人一样蹲在ICU外的走廊里。

不过她也吃不进去多少，根本没有胃口，短短几天整个人又迅速瘦了一圈。

眼看着已经过了医生所说的最佳苏醒时间，心急如焚的程念只好求助到自家母亲，询问她常去的寺庙。

“你不是最不信这些的么？”池小梅有些意外。

过去程念一直自诩是个无信仰者，但这次她实在没办法了，任何都想试一试。

在妈妈的陪伴下，程念来到首都西郊山上最富盛名的庙宇。

当日上山的人很多，妈妈说这是信徒们每月一次的进奉日到了。
她们的车在半山腰堵了会才抵达。

站在庙门外已经能嗅见周遭空气里满是焚香的味道，烟雾缭绕，人们进进出出，入口处靠左的一棵大树上挂着姻缘的红绸随风飘扬。

来到殿堂里上完香，程念在佛前跪下：

[我向佛祖虔诚许愿，佛祖慈悲，愿保佑我爱之人沈琂禾度过此劫平安醒来]

祈愿后，程念连磕了三个头，每个都掷地有声。



第99章 .
从寺庙回来没多久,医院那边打来电话，说是人醒了，将被转送至高级VIP病房。

程念当场和母亲抱在一起，那一刻她哭得像是个三岁的小孩。

风风火火赶回医院,面对仍旧躺在病床上没睁眼的沈琂禾,程念不禁向医生提出疑惑。

为此医生无奈笑了下说：“病人现在还比较虚弱,不过请放心,已经没什么大碍,接下来就是好好休养。”

“那她下次什么时候醒？”程念着急询问。

医生被问得有些为难,推了推眼镜欲言又止。

池小梅见状赶紧拉过女儿,不好意思地对医生说：“谢谢医生，我们有事再找您。”

午夜十二点。
傅琴走进病房对守候在床边的人说：“程念,换我来守吧,你已经从白天守到现在没去休息了。”

有点打瞌睡的程念被唤醒,她睡眼惺忪地抬头看向来人,摆摆手拒绝，十分固执道：“不用,在看她醒来前我哪里也不去。”

傅琴不好强求索性开门出去。

进入深夜的医院已经没有白日那时候吵闹，高级VIP病房所在的楼层更是安静得不得了。

因为没人说话,也没心思看手机,困倦不已的程念强撑着保持清醒，最后还是控制不住自己趴在床头睡去。

睡得迷迷糊糊中,她似乎感觉到有一只手在轻轻地抚摸她的脑袋,猛然惊醒抬头看去——

沈琂禾正睁着眼，温柔地看着她。

几乎是一瞬间的事,眼泪从程念眼眶里涌出，委屈,心疼，种种情绪扑面而来。

“你醒了。”程念声音含着哭腔。

“嗯。”病床上的女人勉强地挤出一个笑容。

“你昏迷了好几天，差点以为你不会醒来了。”

“怎么会，我还没有爱够你……不舍得不醒来。”
沈琂禾的声音听着很虚弱。

“你有没有哪里不舒服，要喝水吗？”

程念急切起身，因为激动差点一个踉跄摔跤，忙回头一笑安抚道：“我没事，我没事不用担心。”

在喂她小口小口喝了点水后，程念欲转身放下水杯，却被沈琂禾攥住手腕。

“薛子昂……他要找你麻烦，危险。”

程念冲她庆幸一笑说：“薛子昂已经死掉了。”

于是她重新坐下来将那天的来龙去脉说给沈琂禾听。

“今天几号了？”沈琂禾忍不住问。

程念和她说了时间。

“你有没有去剧院报到？”女人心心念念着问。

“我……”程念摇了摇头，又赶紧解释：“不过我向那边申请了延期。”

“我已经没事了，明天好好去报到，这是你一直以来的梦想。”

程念摇摇头，握着她的手说：“我想多多陪陪你。”

沈琂禾微微扬起唇角：“我不会有事了，听话，明天去报到。”

“……好吧。”程念勉强应下。

“去睡觉吧。”沈琂禾又说。

VIP病房有自带的陪护房，不过程念还是摇摇头说：“我就想在这里陪你睡，哪儿也不去。”

这一次，沈琂禾遵从了她的意愿。

在收到沈琂禾醒来的消息后，大家都松了口气，并且决定明天早点来医院看望。

程念也在清晨有人来交班后回家收拾准备，正式前往剧院报到。

因为是新人，剧院安排了一位老人带她，正是屡次打交道见面的金岑老师。

“你爱人怎么样了？”见面的第一句话对方关心问。

“已经脱离危险，昨天醒来了。”程念笑着说这番话时，眼睛里不可抑制地闪烁着晶莹。

“那就好，从今往后你就成为我们剧院的一份子了，努力好好干。”

第一天上班，程念被带着熟悉了各个地方，看前辈们练舞，结交同事，比较轻松地度过。

被通知可以下班的第一时间，她几乎是飞一般地驾车奔赴医院，迫不及待想要与那个人见面。

出电梯一路小跑至病房走廊外，隔着门都能听见里面的欢笑声，推门而入，原来是方老师在开玩笑，令她感到意外的是，程柚也在。

“程念回来了，不打扰你们小两口叙旧了，明天再来看你。”
方茵笑着说完欲走。

随她一同准备离去的程柚在经过程念身边时，安慰性地拍了拍她的肩，并说：“念念姐，这段时间辛苦了。”

程念只是摇摇头回应，表示自己并不辛苦。
毕竟只要沈琂禾能够醒来，让她做什么都甘之如饴。

大家走后，里面只剩程念和沈琂禾两个人。

程念：“感觉怎么样？”
沈琂禾：“第一天上班……”

程念笑了下：“你先说。”接着在床头坐下。

“第一天上班，感觉如何？”

“挺不错的，感觉对未来充满期待。”满怀畅想说完顿了下，程念继而又问：“今天一天感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”

沈琂禾摇头：“伤口位置已经不怎么痛了，医生说再过几天就能出院。”

“这么快就要出院吗？”程念有点不放心。

“总是要出院的，早晚而已。”沈琂禾伸手轻抚她的额头，而后一笑说：“今天的妆真好看。”

被这么一转移话题，程念低头害羞笑：“出了一天的汗都花掉了，还好看呢。”

“好看，你怎么样都好看。”
女人轻轻笑着，声音不大，却带着一股难以言喻的温柔。

那一瞬间，程念仿佛感觉整个世界都变得柔和起来。
她当下忍不住低头吻了吻女人的手。

沈琂禾却微微蹙眉提醒：“脏死了，我几天没洗澡了。”

“谁说的，你的手我每天都有给你好好擦洗。”程念努努嘴强调。

随后的几天里，程念依然还是医院，剧院，两点一线。
她让家里人给收拾了简单的衣物和日用品，晚上就睡在医院里陪着沈琂禾。

眼看着她日渐恢复，很快也到了出院的日子。

为了给她好好接风洗尘，所有亲朋好友约好了去家里吃饭，在沈琂禾的房子里。

小年也被接了回来，出事当天傅琴便将它给送去了常去的寄养机构。
不过今天晚上暂时，暂时还需要被关在笼子里一段时间，毕竟程念母亲也来了，她还是一如既往的怕狗。

池小梅身为今晚的主厨，早上买菜，中午备菜，到这会还在忙忙碌碌做晚餐。

十几个人的菜就这么被她一个人张罗了出来，首都大历史系厨神也是宝刀未老。

餐桌上，方茵举杯道：“老沈这一次死里逃生，将来必有后福哦。”

“虽然那个小子就那么死了有点便宜他了，但至少以后念念和琂禾不用担惊受怕再受他威胁，我也算安心了。”池小梅不禁道。

“今天可是个大团圆的好日子，咱不提晦气的人。”程永钦紧跟着说。

“妈，有什么想吃的菜我跟你拿。”傅琴小声同安安静静坐在身旁的母亲说。

温柠也坐在另一侧，亲切道：“是啊，您跟我说也行。”

傅母摸索着握住女儿的手询问：“我交代你的东西，你给沈总送到了吗？”

“出院时候就给了，放心吧。”傅琴说。

温柠听后小声好奇问：“什么东西啊？”

傅琴小声回答：“我妈去求得平安符。”

晚餐落幕，大家仍旧聚集在客厅里说话聊天不舍离去，有几个人在忙着收拾清洗。

程念就是洗碗队伍里的一员。

程柚也在里头，大家都心疼池小梅女士做晚饭的辛苦，这时候让她去歇着，小辈们来收尾。

沈琂禾则坐在客厅沙发中央，和大家一块说说笑笑，落地窗角落那块位置，时不时传来小年的抗议声，似乎在表达这么热闹不带它的不满。

程念一边擦拭着岛台一边时不时抬头往客厅看去，有过这样一场刻骨铭心的经历后，现在的她哪怕什么也不做，只是看一眼沈琂禾，都会觉得幸福倍至。

由于大部分的碗盘都被洗碗机给承接，剩余的没几下便被几个人洗完。

这时程柚来到程念身边，略有心事说：“念念姐，一会我能跟你聊聊吗？”

程念惊讶了一瞬，点点头答应。

随后，她们二人以下楼买奶茶为由从那栋房子里出来。

沿着小区的林荫道走，程柚二话不说先向她道了歉。

“对不起，念念姐。”

“傻丫头，无缘无故跟我道歉干嘛？”程念笑着揉了把她的头发。

“……你知道的。”
程柚扭头看向她，面色难为情不好意思。

笑意敛去，程念似乎读出了她眼中的心事，忍不住问：“你是不是有什么事？”

“这几年来，我的确隐藏了一件事。”
程柚走着走着低下头。

其实程念也隐约能感觉到一些，因为这几年，程柚的变化太大了，她成熟了不少，心事也多了不少。

“三年前的酒吧那晚，其实我和方老师什么也没有发生，我是……骗她的。”

程念：“！”

程柚惭愧地看身边人一眼，带着难堪问：“是不是很鄙视我？”

“不是，为什么呀？”这期间程念其实也有过这样的怀疑，只是她不明白为什么柚子要这样做。

“因为喜欢她，却又不知道以何种方式得到她，所以才撒了个慌。”

“不是，这样是不对的啊，喜欢一个人可以有很多方式追求她……”
程念莫名有些着急。

程柚点点头：“我知道，我那时候也是冲昏了头脑，单纯地觉得毕业以后彼此就很难再见面，担心她会因此找到对象，担心自己再没机会，毕竟我那时候才十八岁，而她已经三十四岁了，我怕等我毕业她早已经跟别人结了婚。但是我已经知道错了，这几年，我没有一天不沉浸在撒谎的恐慌之中。方老师是个极其负责的人，在一起的快三年了，她呵护我，照顾我，给了我一个完美的年上女朋友，但越是这样，我内心的自责越是积深。”

“那方老师知道了吗，你有没有和她坦白？”程念关切问。

“我准备今晚回去和她坦白了，我想也是时候了。”
程柚之所以这么说，是因为她们目前感情稳定，又已经在一起快三年，彼此拥有不少的开心回忆，有了足够的底气她才敢走这一步。

程念抿抿唇，什么也没说抬手拍拍她的肩。

二人在小区里走了一圈，回去时被打趣询问买的奶茶去哪了？

程念急中生智回应：“为了控制身材，我想还是不要了。”

“哎别呀，你要控制，大家又不要控制。”温柠欠欠地说。

“哈哈哈，下次请你行不行。”程念说。

欢闹过后，大家该回去了，程念家人默认她今晚要留下不回去，因此也没有询问什么，直接离去。

送走所有人后，程念和沈琂禾重新返回楼上，程念第一时间去将憋了一晚上的小年给放出来。

小年瞬间像是那被压在五指山下五百年的猴子一样，撒欢了满屋子跑酷。

程念想抱一抱，压根没有机会，几次弯腰都没拦截上这只欢脱的白团子，她索性挥挥手作罢。

“洗澡去吗？”
程念扭头问沈琂禾。

“……我自己来吧。”女人莫名红了脸。

“我当年腿受伤那时候你帮我穿裤子，可不是这么说的哦，套用你的话，你什么我没见过～”
程念傲娇道。

说洗澡，其实也只是擦洗，沈琂禾腹部伤口还不能沾水，起码还得等一周。

因此接下来的一周，程念不介意代劳做这件事。

在她的指挥下，沈琂禾脱光衣物躺在没有水的浴缸里，紧接着程念准备好所有物品，准备开干。

在纯白的浴缸衬托下，躺在里面女人的肌肤依旧瓷白如雪，丝毫没有被压下去。

搬来凳子坐在浴缸边的程念先从胳膊洗起，期间眼睛还是会不由自主凝向沈琂禾受伤的腹部。
没有丝毫赘肉，马甲线若隐若现，那么好看的地方却注定是要留疤了。

或许是被盯得太久，沈琂禾半掩在黑色直发下的耳根可耻地羞红了。

她不自然地咳嗽两声提醒。

程念立马会意到什么，她承认，在这样水汽氤氲缭绕的暧昧气氛下坦诚相见，的确令人想入非非，但——

“想什么呢，我才不是禽兽！”

意思是她绝对不会在这种情形下碰她的意思……

发现自己误会后，沈琂禾的脸色迅速蹿红，比任何时候都要红。

于是她带着几分羞涩说：“等恢复以后，补给你……”

“不急啦，这段时间你慢慢养身体就是，我又不是那种欲壑难填的女人，一天不干那种事就活不下去。”

努努嘴说完，程念一边细心给女人擦拭身体，一边冷不丁问：“医生说你完全恢复还要多久？”

沈琂禾：“……？”



第100章 .
半个月下来,程念已经基本适应了剧院的工作，为了下周的演出，她和舞团的演员们正在如火如荼加紧排练着。

她是今年加入这支舞团唯一的新人，大家都格外关照她。
据说在这里,也有对应的“升职”路线,初出茅庐,一般会被安排在舞团里,享受基本工资与演出绩效,平时也有相应的福利。
如果能受到关注崭露头角,会一跃成为舞团里的领舞,领舞也分副和主，拿到的薪水也有差别。
当然了,独舞才是大家最想要拼搏拿到的,能混到那个地位的舞蹈演员,名利双收自然不在话下。

像程念这种走狗屎运独舞过一次的,已经是其他进来好几年都没有过的姐姐的钦羡对象。

中间停下来的休息时间里，姐姐们会聚在一起喝水补充水分聊聊天,为了更快融入其中，程念也会顺着她们的喜好聊。

除了衣服包包首饰化妆美食之类的话题,那就是八卦最引人津津乐道了。

这支舞团里的老人们对彼此的八卦早已门清,没什么新鲜事可谈，于是程念就成了她们的新话题人物。

“两年前你是不是演过一部电影,还是那个著名导演的？”一位舞团的姐姐问。

程念有点不好意思地点点头,谦虚道：“就是去客串了下。”

“啊，我想起来了！”另一位姐姐猛地拍手,十分激动地说：“我当时对那个里面跳舞的女生印象深刻，因为跳得太好了,长得也漂亮很上镜，原来就是你啊！”

程念更加不好意思了，腼腆地跟着笑。

“你外形各方面都挺适合娱乐圈的，那一行比咱们这可赚得多多了，怎么没考虑继续去拍戏呢？”一位看起来稍年长成熟的姐姐问。

“娱乐圈的确赚得多，但是那一行也不是好混的呀，拿到了相应的酬金也得经得起相应的暴风雨，我还是觉得待在剧院里稳稳当当的，也挺好。”程念很走心地说。

A：“没想到你年纪轻轻考虑问题还挺沉稳成熟。”
B：“换做我是你啊，有这么好的条件又是名导作品出道，高低也得去娱乐圈闯一闯，能不能成功再说～”
C：“是的呢，进圈以后还能找到优质对象！”
D：“程念对象已经够优质了。”
C：“什么你有对象了啊？”
D：“她对象你没见过？开豪车的姐姐，颜值气质不输圈里女明星，更重要的是，人已经是资本了。”

程念：“……”
她尴尬地笑笑，果然大家都不要有秘密。

到了午饭时间，剧院提供免费工作餐，由于舞团里的舞蹈演员们大多需要身材管理，因此剧院食堂除了提供正常餐食外，也有丰富多彩的轻食提供，这对于程念这类懒人来说实在是甘霖。

既能果腹，还不怕长胖。

[程念：叮～今日午餐。/图片]

[沈琂禾：看起来不错，牛肉少了点。]

[程念：牛肉太抢手了，已经被姐姐们抢没了，我争取下次跑快点！]

[沈琂禾：噗。]

[沈琂禾：今天还会加练吗？]

[程念：领导说今天可以到点就走，你要来接我吗？]

[沈琂禾：嗯，老地方等你。]

下班时间到了，程念站在镜子前迅速整理仪容，不料被路过的舞团姐姐调侃。

“哎哟，对象又来接你啦！”

程念小脸刷红，本来想补点腮红的她直接无从下手，索性放弃，只补了点粉和口红。

从剧院出来，穿过马路，沈琂禾的车就在对面路边的停车位。
打开车门钻进去，清凉的冷气扑面而来令人浑身舒爽。

“今天去哪里吃饭？”程念笑着边系安全带边问。

“去你家。”沈琂禾浅淡一笑说。

“咦，我家？”

“那件事我已经和叔叔阿姨说了。”

“哪件事……噢！那今晚就搬吗？”程念有些激动问。

“听你的，今晚搬，明天周末搬都可以。”沈琂禾说。

二人回到程念家，池小梅正在厨房准备晚饭，见她们回来便说：“念念啊，你给程柚打个电话，看她要不要过来一起吃？”

想到某件事，程念欲言又止，抬头和沈琂禾对视一眼难为情说：“我估计柚子不会来。”

“你不打怎么知道？”尚不知情的池小梅又说。

没办法，程念只好硬着头皮给程柚拨去电话，说了来家里吃饭一事。

得到的结果是不想吃。

和老妈汇报之后，程念拉着沈琂禾去了自己房间。

“你说，我要不要把柚子跟方老师分手的事跟他们说？”程念拿不定主意询问。

“先不说比较好，兴许过段时间就复合了。”沈琂禾说。

程念仍记得沈琂禾出院那晚，半夜十二点柚子哭着和她打来电话说，方老师和她提了分手。

“她们还能复合吗？”程念不确定地问。

“据我对方茵的了解，倘若程柚肯坚持不放弃，五五开。”女人理性分析道。

程念叹了口气道：“但愿她们可以有个好结果。”

没一会，程霏也下班到家了。

“我好像看见沈琂禾的车在楼下。”

端着菜从厨房出来的池小梅眼神示意了下那边紧闭的房门。

低眸瞥了眼自己刚从进口水果超市买回来的日本奶油草莓，程霏在原地站了站，索性先收到冰箱去。

……

“你要搬出去住？”
晚餐饭桌上，程霏听到母亲提起此事不由震了震。

虽然知道妹妹大了，又有了对象，不可能一辈子留在家里住，但听到这件事时程霏心里还是有些不舍。

“今晚就搬吗？”女人语气有些奇怪和微微醋意。

程念马上看了眼沈琂禾，转而回答：“我们决定今晚在家过夜，明天早上再搬。”

“噢。”程霏眼都不抬应了声。

“不过姐姐要是不舍得我的话，以后每个周末我可以回家住。”程念笑着说。

“谁舍不得了，赶紧搬赶紧搬。”女人略微烦躁地说。

大家都听出了她的口是心非，池小梅与程永钦相互对视一眼，抿唇偷笑。

哪怕嘴巴再硬，饭后程霏还是忍不住提醒程念：“冰箱里有给你买的草莓。”

“谢谢姐姐～亲一下。”
程念抱着女人胳膊就要亲一口。

程霏憋着笑意嫌弃地看一眼说：“肉麻死了，你对象在呢。”

晚上都洗过澡后，程念和沈琂禾并排躺在自己房间的小床上。

“说起来，这还是你第一次在我家过夜呢，没想到明天我就要搬出去了。”程念望着天花板，没什么困意。

“要是舍不得，可以晚点再搬也没关系。”沈琂禾说。

“不行！”漆黑的房间里，程念摸索着攥起女人的手，又说：“跟你住在一起这件事我已经盼了三年，反正离得也不远，想家了随时可以回来呀。”

“嗯，也好。”

几分钟后。

“我还是睡不着，可能是明天搬家太兴奋了……我们做点助眠的事吧？”
程念暗示性地轻挠女人的手心。

“在这里吗？”沈琂禾语气带着微微的惊讶。

“我家房子隔音不太好，待会谁都不许发出声音。”程念自顾自地说。

“我还没答应。”沈琂禾哭笑不得说。

“我不管嘛，这次憋太久了。”
说罢，程念已经在黑暗中摸索着吻了上去。

一开始只是亲到了沈琂禾的脸，还是沈琂禾捧起她的后脑勺给纠正到正确位置。

……

第二天，周六，上午十点。

望着仍旧紧闭的房门，程霏路过时不由喃喃：“不是说今天搬家吗，还不起来。”

看着桌上热了又冷的早餐，池小梅叹了口气说：“看样子这两人是不会吃早饭了，你说要去叫叫吗？”

想到什么的程霏皱皱眉转头说：“还是算了吧妈，让她们多睡会。”

十一点刚过，程念的房门终于被从里面打开。

看到客厅里坐着的宋萱，她诧了下道：“萱萱也来了！”

程霏白了她一眼说：“听说你今天搬家，萱萱来给你帮忙，谁知道你睡这么晚。”

“不好意思啊，真不好意思。”程念羞愧地抓抓头发，转身钻进洗手间里。

于是原定的上午搬家，变成在家吃过午饭后才行动。

程念的大部分物品都还留在原位，方便她随时回家住，要带走的只有包包衣服常穿的鞋，化妆品之类，收拾起来还算轻松，几个人帮忙打包没一会便整理完毕。

临走前程霏还是不舍地抱了抱她，在她耳边悄声说：“想家了随时回来，要是沈琂禾敢给你委屈受，第一时间打我电话。”

向来没心没肺的程念，在听到这番话后当即有些鼻尖发酸，下一秒她强撑着说：“知道啦～”

楼下，傅琴提前开来了商务车在此等候。

爸妈还有姐姐萱萱将她们送至楼下。

看到爸妈一个个眼睛红红的，程念有些忍不住发牢骚：“哎呀，我只是去和琂禾一块住，又不是嫁出去不回来了！”

池小梅赶紧笑着用胳膊怼了下程永钦：“谁让你哭鼻子的，怪让人笑话。”

“我没有，你才是！”男人佯装着笑说。

抵达观月府后，傅琴帮着将程念的行李一块送至楼上便先行离去，毕竟她可不想留下当二人的电灯泡。

“我的衣服有点点多，会不会放不下……”程念有些尴尬地望着眼前的几个大行李箱，基本上都是衣服。

“先去衣帽间看看。”沈琂禾眼含笑意说。

只见原本的衣帽间被收拾出来了大半位置，足够容纳程念所有的衣服包包，还能有空余。

“你的衣服和包包呢？”程念当即询问，生怕这女人一不留情直接给丢了。

“以前只有我一人的，挂得比较宽松空旷。换季的直接收了起来，其余的还在。”

程念暗暗松了口气，下一秒厚着脸皮嗫嚅道：“那个，你以后要是有不穿的衣服可以送我，别直接丢了噢。”

毕竟她的衣服大多都是万以上的单价，没穿几次就丢，和扔钱有什么分别。

沈琂禾被她给逗笑，“又不是买不起，想要什么都给你买，况且我的码，你穿着会不合身。”

“拿去裁缝店改一改就合身了嘛，过日子还是节省点比较好。”程念很认真地说。

“好了，先挂你的衣服。”女人微微笑着扶上她的双肩，转移话题道。

两个相爱的人同居第一件幸福的事情，莫过于一起布置二人今后的小家。

整理完衣帽间，沈琂禾又领着程念去了健身室，里面早已被她安排好。

双人份的跑步机、椭圆机、瑜伽垫，各种拉伸工具，一应俱全。

接着是书房，虽然程念今后的工作基本用不上办公用品，但沈琂禾依然在她的书房里给程念留有了空间和用物。

来到洗手间，程念发现并没有准备自己的牙刷和水杯，正要问。

“这些我想等你来一起去超市挑。”沈琂禾说。

“你跟我想到一块去了！”程念顿了顿，眼睛似闪烁着光芒又道：“我还想去买点菜，晚上你教我做饭吧。”

“怎么想起来学做饭了？”跟前的女人问。

“其实有这个打算很久了，只是之前一直在学校不方便。以后每个周末，我都跟你学一道菜吧！”

沈琂禾凝向着她笑，眼神似乎在疑问为什么。

程念接着说：“因为总是你在给我做吃的，我会有负罪感。”

“那又如何。”沈琂禾一副不在意的神情。

“我也要想给你做饭吃呀，毕竟未来的日子还有那么长。”

“好，你说什么就是什么。”

话落，沈琂禾忽然步步逼近，眼神炽热盯着她。

程念逐渐后背抵住墙，心跳如雷问：“你想干嘛！”

“吧唧。”

女人以迅雷不及掩耳之势快速往她唇上啄了一口，而后扬起唇角说：“去超市吧。”

程念：“？”
就这，就这嘛？

她略有不满地抬脚跟上。

超市里。
推着购物车闲逛，她们一路下来买了情侣牙刷，情侣水杯，情侣拖鞋，以及各类用品。
这种一点点采购布置的感觉，令人幸福满满。

到家之后已近黄昏，在程念的要求下，沈琂禾马不停蹄教她做今天要学的菜。

正好买了新鲜的羊排，于是这周程念要学的就是烤羊排。

从调料，到腌制，以及放进烤箱设置温度，每一个细小琐碎的步骤程念都一一在脑子里记下，并放话明天要自己独立尝试一次，不失败才算出师。

晚饭后沈琂禾去洗澡，程念厚着脸皮一起跟着进去。

两人前后脚出来，程念又挽着女人的胳膊迫不及待往卧室方向奔走。

沈琂禾却刹住脚步想起什么说：“我带你看样东西。”

程念自然是满心欢喜答应了，否则显得自己像个老色批，满脑子都是黄色废料。

“行啊，看什么？”

将她领到客厅落地窗前的天文望远镜边，沈琂禾抬头望了眼天空道：“今晚会有狮子座流星雨。”

“啊，真的吗？”

女人点头，旋即在望远镜前俯身去调试。

接着，沈琂禾查看腕表时间，严谨认真说：“距离天文台发布的时间还有十分钟左右，我们先等一等。”

“好。”程念点点头。

于是二人相互依偎着倚靠在椅子上，安静等候。
巨大的落地窗外是繁华耀眼的首都夜景，在闲适的周末夜晚与所爱的人一起静候流星雨到来，是多么简单又幸福的事。

“下周我们舞团有演出，你要来看吗？”程念忽地想起来问。

“自然一定。”沈琂禾不假思索道*。

程念情不自禁地仰头往女人脸颊亲了一口。

下一秒沈琂禾又低头还了她一个吻。

程念再亲她一下，沈琂禾再还一次，两人如此往复循环，最后双双被逗笑。

“好了，流星雨时间到了。”
沈琂禾不忘正事地拉着她一块起身来到望远镜前。

望远镜下，一颗流星划过天际，宛如璀璨的钻石，耀眼绚烂。
紧接着，又来一颗，一颗接着一颗越来越多。

程念趁机偷看了眼身旁的人，嘴角的笑意持续。
就这样一直幸福下去吧。

（全文完）
