===================

===================
　　《公主又逃婚了》作者：封刃作书

　　文案：
　　恶名远扬的将军府小姐x娇生惯养有点儿小坏的公主
　　本公主就算死，也不会嫁给一个女人！
　　后来——
　　她只怕楚昭反悔了。
　　她不用楚昭给她一个未来，
　　她只需要楚昭能携手同游这锦绣河山。

　　内容标签： 宫廷侯爵 欢喜冤家 天之骄子 甜文
　　搜索关键字：主角：昭阳公主 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 相见欢
　　春风三月，细雨绵绵。
　　宁玉瑶躺在了长孙皇后的膝上，一面拨弄了那玉珠，一面听她说着过往的趣事。只不过有些事情对宁玉瑶来说，根本就算不得“趣”。她从来不相信那些玄乎的事情，可偏偏父皇和母后深信不疑。
　　听闻她出生那年，宫阙鸾凤飞舞，天现异象。可偏偏国师大人一脸惊慌，说什么夜观星象，这小公主活不过二十，唯一的破解方法就是将她嫁给一个女人，这女人和女人成亲成何体统啊？她父皇起先也是不信邪，可偏偏国师预言的事情一件又一件发生，在她十六岁那年跌了一跤，昏睡许久，再醒来的时候便是天子的一纸诏令，将她许配给楚大将军府上的那位小姐，可不是荒唐至极？
　　作为宁国备受宠爱的三公主，出生时便封号昭阳，食邑三千户与诸王同，父皇母后在其他事情上千依百顺，可偏偏这点永不松口，这着实让宁玉瑶惆怅了一阵子。
　　“楚家的小姐为母守孝期满，是该择一个良辰吉日，让你们成亲了。”
　　长孙皇后话音落下，宁玉瑶立马就坐起身来，扯着皇后的袖子撒娇。她都要成为整个皇宫的笑话了，谁不知道那些个姐姐都在背后嘲笑她以及那未来的“女驸马”呢，可偏生父皇母后佯装不知。
　　“你啊——”长孙皇后轻轻地点了点宁玉瑶的眉心，温和地笑道，“也别动什么逃婚的歪脑子了，以前的教训可记住了？”
　　如果能记住那些个教训，可还是她昭阳公主宁玉瑶么？表面上应承，可心中活络着呢。第一次逃婚在十六岁那年，才听完天子诏令，便收拾了包袱准备离宫，只不过从宫墙上跳下去的时候摔到了脑袋和腿，在床上躺了一阵子才重新恢复，但是可喜的便是将婚期往后一年。可时光飞逝、日月如梭，那婚期总要到来不是？这一回她倒是成功地离开了皇宫，可偏偏与侍女迷了路，最后被拐了，幸好遇见城中的巡卫，才安然回到宫中。这一回是那准驸马爷的娘亲仙逝了，因其守孝一年，又成功延后。这次又能有什么借口呢？
　　逃婚的念头从来没有打消过，唯一可以讨论的也只有贴身服侍的宫女清漪，宁玉瑶可不希望自己的这次逃婚出什么岔子。其实她当初也动过将那位将军府上的小姐给弄死的心思，可转念一想，没了楚家的小姐又会有谢家的小姐，自己不止不能逃脱那桎梏，还白白的害了一条人命，也便打消了那荒唐的恶念。
　　“楚大将军二子一女，听民间的传说，两位将军公子俊逸非凡，可——”
　　“可什么？”宁玉瑶懒洋洋地翻了个身，春日里容易犯困，整天蜷缩在榻上，想着那些个烦心的事情，这手中的诗书拿倒了都不晓得。
　　“可楚家的小姐却状若嫫母，五大三粗得像个草莽汉子。”清漪一口气说完自己听来的传言，偷偷地觑了眼宁玉瑶，见她面色如常，还以为这位殿下彻底被刺激到了，反倒像个木人。她也不想刻意打听这种事情，可偏偏宫里头的小宫女们都在嚼舌根呢。她的殿下模样好、才学好，可偏偏这段姻缘，让人嗟叹。“殿下，您——”
　　“她长什么模样跟我有关系吗？”宁玉瑶淡淡地扫了眼清漪，面上一派云淡风轻。
　　“殿下，您还想逃婚？”清漪立马就明白了自己主子的意思，可是前两回的记忆尤为深刻，这到最后折腾的可还是自己。
　　“这一次我们得做好万全的准备。”宁玉瑶坐起身，她向着清漪招了招手道，“咱们先出宫熟悉一阵，整日都在这宫城里，连坊间的路都不认得。要是熟悉了京城，到时候可不是任由我横行？”宁玉瑶几乎没有离开过宫城，幼年的时候跟随着南巡的父皇下江南，见长河对岸晋国的军阵，那是她走得最遥远的地方，可是并没有留下多少深刻的印象。
　　“殿下，您——”清漪不太相信自己那犹为不靠谱的主子。
　　“你慌什么？我只是出宫玩一趟，不麻烦的。”宁玉瑶鄙夷地望了清漪一眼。小宫女老老实实闭上了嘴，可是这位殿下要偷偷出宫，其他的事情不都是她这个可怜的小宫女去打点吗？到时候事发了挨罚肯定是少不了的，如同前两回，被罚了半年的俸禄，好生肉疼了一阵。
　　言出必行的昭阳三公主，哪里是一个小小的宫女能拦得住？这才有了出宫的念头，次日便早早催促着清漪一起动手，装扮成了富贵公子哥的样貌，可明眼人轻易便能瞧出是个女儿身。宁国的皇帝原先是草原民族，南征北战打下了宁国的天下，与晋国隔河相望。相较于南境温柔似水的女儿乡，宁国的民风彪悍开放，在街上瞧见那家的小姐或者贵妇人也是常事儿。
　　话本上瞧来的生活终究不同于亲眼所见，可宁玉瑶还是记住了一点，各类消息的源头就在那客栈和酒楼中，聚集在京中的年轻士子平日里也在酒楼高谈阔论。才出了宫门，宁玉瑶便直冲目的地，那被誉为长安城中最大酒楼的白玉楼。
　　“这人间的恨事，一是海棠无香；二是鲥鱼多刺；三——”
　　“哪有那么多恨事？最恨的就是尚公主！”
　　“这人世间有大煞风景之事，譬如清泉濯足，花下晒裈——”
　　“哪有那么多？一定要说就是尚公主。”
　　酒楼里一群年轻的士子正在谈话，可偏偏说到一半总是被人打断，这转头瞧去，见到的是一个眉目慵懒的清隽少年，把玩着手中的白玉酒杯，满脸无辜仿佛刚才不是他出声打断众士子的言语。这少年郎多多少少都对公主怀有梦想，人生一大快意事情便是取得公主为妻，可偏偏有人将尚公主列为头疼的恶事，尤为稀奇。当下便有人发问道：“尚公主有什么不好？能被称为人间恨事？”
　　当今圣上膝下有三位公主，前两位已经出嫁，只剩下了昭阳三公主还待字闺中。在坊间的传言中，这位三公主风神超迈、才思敏捷，加之倾国倾城为宁国第一美人，可不像将军府中的那位舞刀弄枪的小姐。
　　“你们这群肤浅的孤陋寡闻的庸才。”瘦削的少年站起身，手中折扇一合，便指着诸位青衫士子斥声道，“本朝的驸马尤为凄惨，不知道有多少被天子那骄纵的女儿凌虐致死。驸马多可怜？没有公主传召连公主府都不准踏入，人家公主后院养着面首呢，可是他驸马爷呢？与同僚聚会喝点酒儿都会被责骂。在出嫁前哪个公主不是传闻中那般贤良淑德？可最后还是免不了原形毕露，依我看啊，人世间最惨的事情就是尚公主，真真是糟糟糟、惨惨惨啊！”
　　“小兄弟这模样，倒似是自己要尚公主？”
　　“荒谬！”少年眉头皱起，一拂袖重重地哼了一声，“我就算死，都不会尚公主的，我还不如娶一个病秧子、不如娶一个残废呢。”
　　“说得你能娶到公主似的，你算是什么东西？”宁玉瑶来到酒楼有一阵子了，一直听着旁边的士人说话。她的视线落在了清隽少年的身上，几乎要喷出火来。在他数落公主的各种不好时，便想冲出来了，可到底还是压了下去。但是眼下，又将公主和病秧子、残废相提并论，这又是几个意思？是瞧不起公主吗？
　　“咦？我娶不娶公主与姑娘你有何相干？”少年被突然拔高的声音吓了一大跳，定睛一看，是两位做男子装扮的少女。他用折扇掩住了面容，只露出一双漆黑如点墨的眼睛，他问道，“我说得难不成有错么？先不说以前的公主们光辉事迹，便看看如今的永和公主和大驸马吧，我可听说了，前些日子，大驸马才被打断了腿，此时正躺在家中休养呢。”
　　永和公主养面首的事情已经是民间的不传之秘了，宁玉瑶确实是听过相关的传言，这会儿听少年一说，顿时便哑口无言，半晌后才挤出一句：“可是其他的公主不是这样的。”
　　“哦？”少年人眯着眼笑了笑，“你指的是昭阳三公主？我听说她是圣上最宠爱的公主，想来在各种溺爱下也是骄纵蛮横、不讲道理。反正尚公主就是天下第一等可怜的事情，可怜楚大将军府上的那位小姐了。”
　　“依我看公主才可怜呢！”宁玉瑶一听这话更是火冒三丈，挣开了清漪的手，几步冲到了少年的跟前，一把夺了他手中的扇子，恼怒道，“谁不知道将军府那个小姐貌丑无行？这公主本来就更惨了，还是个丑八怪！都说将军府上的两位公子俊美无俦，这小姐不会是哪个地方捡来的吧？”
　　“你——”少年被宁玉瑶激得怒起，也亏得一旁的童子相劝，他深呼吸了一口气，指着宁玉瑶的鼻子道，“我看将军府的小姐才是最惨的！莫名其妙被加了一桩婚姻，还不如死了算了。”
　　“那你让她去死啊。”宁玉瑶勾了勾唇，见少年气急故意蹭到了他的跟前扮了个鬼脸。
　　少年满腔愤怒难以容忍，照着宁玉瑶的面门就是一拳。


第2章 相见欢
　　昭阳公主是何等金贵？十八年来除了自己跌着撞着，哪有人胆敢伤害她分毫？便连犯了事情，最多也被罚抄写佛经算作了事，可现在偏偏有个胆大包天的草民敢一拳打在她的脸上？宁玉瑶哪里受过这种痛苦和委屈，一时间眼中泪盈盈，捂着面庞半晌说不出一句话来。而负责宁玉瑶安全的清漪，也愣了半晌才反应过来，自家的公主殿下被人打了。
　　“你、你、你——”
　　“你什么你。”少年在动手打人后心中也有几分悔意，正打算伸手去扶宁玉瑶，却被后方冲出来的小丫头重重一撞，脚下没站稳，顶在了雕花红柱子上，差点一口气背过去。
　　“小……公子，不宜惹是生非，要是被将军知道了……”在少年身后的书童也向前一步，扶住了自家的主子，好言相劝。这清隽的少年郎不是别人，正是将军府上的第三女，那不幸被钦点为女驸马的楚昭。听面前这女人说其他的也便罢了，可偏生说自己是捡来的，实在是气不过动了手——
　　楚昭猛地一甩袖子，想到了前些日子才被罚跪祠堂，当下便打了个寒颤。禁足才解除，可不能因为在酒楼里和一个小家子气的姑娘起了冲突，再次被罚。她在心中跟自己说了好几回的“不气”，可那年轻的侍女已经挽起了袖子，一拳照着自己的心口击来。楚昭跟着父亲练武多年，也得亏培养了灵敏的感觉，只见她身体一扭，与动起手的清漪擦身而过，手中的扇子一开一合间，在清漪的背上一拍一点。
　　“你这个无知的草民！”宁玉瑶惊叫了一声，她哪里见过这样的场面，愤怒地跳起来，从旁边抄起了一条凳子就朝着楚昭的身上砸去。只不过这凳子是实木的，压得她手腕抬不起，还没砸到楚昭的身上呢，脚下一个踉跄，眼见着就要连人带凳子摔在地上。
　　这一下要是跌实了，可别自己那一拳狠多了。楚昭也不愿意这么个年轻的小姑娘摔得鼻青脸肿，脚底下一滑，掠到了宁玉瑶的身侧，一伸手便拦住了那将要跌倒的人，只不过那凳脚还是撞了她手臂一下，疼得她眼中闪出了泪光。
　　“小姐——”清漪的声音又惊又惧，收住了拳，一扭身赶忙扶住宁玉瑶，恶狠狠地瞪了眼揉着手臂的楚昭一眼，“你这刁民，我要将你送官！”
　　“要不是刁民我，你家小姐早就被板凳砸晕了。”楚昭翻了个白眼，截住了清漪的话，“这年头的贵家小姐倒也沾染了南朝的习性，弱不禁风的，哪天被刮到了天边去都没人知。”
　　“你放肆！”清漪跺了跺脚，扬起手就想朝着楚昭的面上落去。
　　“清漪。”宁玉瑶轻轻地唤了一声，唇角被打了一拳后还隐隐作痛。她哪里不恨眼前这个少年混账，可要是将人扭送官府，她偷偷溜出皇宫的事情岂不是露陷了？这等事情她哪里敢闹大？愤愤地甩下了一句“我们走”，扔下了几枚银钱便离开了这酒楼。得了，如今的模样也回不了皇宫，只能到皇兄的太子府上去避难，让他捎个口信到宫中去了。
　　宁玉瑶口中的皇兄正是太子宁珏，两人乃一母同胞，感情比一般姐妹兄弟要来得深厚。当今的天子膝下有十一子，除了德妃所出的未满十八的皇子尚在宫中、太子和光王另外开府，其他的则是住在了三王宅之中。
　　“公主，您这模样要是被太子殿下瞧见了——”清漪缩了缩脖子，虽说太子贤明心善，可是惩罚起人来毫不手软，比之皇后殿下不知严厉多少。公主这番模样，自然会招太子心疼，可是她这个随侍的小丫头可不就死定了？没有保护好公主，怎么都要治重罪的呀。想至此，清漪的一张脸立马就垮了下来。
　　“你放心吧，皇兄不会惩罚你的，我会替你说情的。”宁玉瑶安慰了清漪几声，可事实上她还在绞尽脑汁想借口呢，怎么劝服皇兄不追问这事情，也不将自己送回到宫中去。思忖了好半晌，宁玉瑶又有了主意，她拉住了清漪凑到了她耳畔嘀咕了几声，吓得清漪几乎失声尖叫出来。
　　“您不是想摆脱这门婚事么？怎么往将军府中凑？”清漪瞪大了眼睛，面上满是不解。
　　“一来去瞧瞧我的驸马爷，二来嘛，不用跟将军解释我脸上的伤，他定然会想法子帮我忙的。”宁玉瑶越想越觉得这是个好主意，去看一看将军府上那面如嫫母的三小姐，最好让她主动退了婚事。不管是娶还是嫁，跟一个女人在一起啊，这辈子可不就是毁了吗？“也不知道那位三小姐有没有心上人呐。”宁玉瑶眼珠子转了转，在话本上，一般华贵小姐都得有个表哥表弟的吧？
　　宁玉瑶前脚才离开白玉楼，楚昭也跟着出去了。身后的小厮则是不断地唠叨，说甚么“又闯祸了”“传到将军耳中就完了”“那两人一看就是哪家偷溜出来的小姐”。楚昭着实是听得不耐烦了，扇子一合，啪嗒一声拍在了小厮的头上，低声道：“瞧你这没出息的样子，你不说我不说，谁知道白玉楼中的这场闹事儿？”
　　“可是您先前犯事儿的时候也这么说的，最后还不是被将军晓得了。”
　　“行了，你还敢顶嘴了？”楚昭眉头一挑，故作凶相。想了想自己父亲发威的模样，顿时就没有四处游赏的兴致，背着手转了一圈后，意兴阑珊地开口道，“罢了罢了，回府吧，果然‘公主’这两个字很邪门，这还没碰上人呢，光是提了就碰到这种晦气事情。这年头还有人给那刁蛮公主开脱，真是奇事。”
　　“你都还没见过昭阳公主呢，怎么就知道她刁蛮了？”小厮一脸好奇道。
　　楚昭瞪了小厮一眼，漫不经心开口道：“你看都没有愿意尚公主了，她只能强点一位‘女驸马’，可不就说明了一切吗？好端端的，怎么会嫁给一个女人？”楚昭越想越觉得有理，可是那种无趣和烦闷之感更是涌上了心头。加快了脚步回到将军府上，哪里知道等着她的是一个更大的噩耗。
　　府中的下人严阵以待，瞧上去可不似往日那般散漫，楚昭还没打听发生什么事情呢，便见一个提着裙子的丫鬟飞奔过来，告诉她说公主驾到。才跟人因“公主”二字大打出手，眼下人忽然间降临到府上来了？可是那位殿下不是很不情愿嫁给一个“女驸马”吗？难不成是来推掉婚事的？楚昭百思不得其解，在丫鬟的催促下，朝着自己的院落去。就她如今这幅装扮，哪能去见公主啊！
　　“行了行了，你去回禀我爹吧。”楚昭深呼吸了一口气，扯回了自己被丫鬟拽住的袖子。她哪里愿意去见那位“刁蛮公主”，慢吞吞地磨蹭着，恨不得自己一辈子都走不到院落，更希望公主等的不耐烦摆驾回宫。这走到了桃树边看看花，路过了池子边观观鱼，能慢上一刻是一刻。只不过，她一转身，就撞见了两个面容有几分熟悉的人。
　　“殿下，谁知道那三小姐在哪儿厮混呢，听说她的行为很不检点——”到了将军府上的宁玉瑶左等右等不见楚家的三小姐，索性自己在府中随意走动，反正将军那边已经应承了下来，帮她捎信到宫中去。
　　殿、殿、殿下？
　　此时的楚昭注意力不在清漪那编排的话语上，而是被殿下两个字给镇住。还有谁能够称殿下？在将军府上，还来了几位殿下？怪不得在白玉楼里她听见有人说公主的坏话会那般气愤，原来她就是公主殿下！她来府上做什么？难不成认出了自己？这下子真是惨了，这一拳头下去，打中的到底是什么啊？楚昭扁了扁嘴，都快被这真相吓哭了，她打开了折扇掩盖住自己的面容，进行掩耳盗铃式的自我欺骗。
　　——没看见，她没看见！
　　“是你！”宁玉瑶的声音打破了她的幻想和一丝丝的希冀，“你是什么人，你怎么在将军府上吗？”
　　只不过这话中的意思是，不认得自己就是将军府上的三小姐？想至此，楚昭稍稍地安心下来，她佯装不知道宁玉瑶就是昭阳公主，回声道：“我是府上的表少爷姬昭，不在将军府在哪儿？这句话该我问你吧？”
　　宁玉瑶瞪了楚昭半晌，才冷冷地哼了一声道：“我在我‘未来夫君’的府上，有何不可？”这话一出，别说是宁玉瑶她自己，就连楚昭的心中都在骂娘。唇角勾起了一抹虚假的笑容，楚昭朝着宁玉瑶拱了拱手，虚伪地开口道：“不知道是哪个未来表嫂？”


第3章 相见欢
　　宁玉瑶与将军府上的两位公子都不大熟悉，哪能知道他们的近况？至于那位三小姐，要她承认是自己的未婚夫婿，怎么都不可能。她瞪了这无礼的人一眼，咬着唇还没等应声，就又听他问道：“早就听说两位表兄有心上人，不知是柳家的小姐？还是王家的小姐呢？”
　　“你——”宁玉瑶从跟前人的眼中瞧出了一抹促狭的笑容。既然是常住在将军府中，一定对府上的一切了如指掌，敢情从一开始就是在她的笑话呢。
　　“刁民放肆！”清漪一见自己的主子又碰了钉子，这新仇旧恨混作了一团，要是手中有剑，恐怕也已经铮然出鞘。
　　“我们走，不跟这刁民一般见识。”宁玉瑶抿了抿唇，眼神如锋利的刀，在那张可恨的脸上刮了一通。一扭头气势汹汹地离开了这是非地。等回到宫中一定要打探打探，这将军府上的表少爷是什么人物，和将军府的三小姐又有什么关系。堂堂男子汉借住在姨父的屋檐下，也忒没志气了些，八成跟三小姐有私情呢。
　　宁玉瑶一走，楚昭总算是松了一口气，但是没等她放松多久，又开始紧张了。这昭阳公主来府上做什么？如果被她认出是自己还不死定了？这下子可不想着回屋去换一身装束了，左顾右盼见没有丫鬟家丁近前，她望着府中偏僻的一角快速走去，纵身一跃便从墙上翻了出去。不知道逍遥的日子能有多久，至少在这些日子，是要流落到其他地方避难了。
　　楚昭的狐朋狗友不少，可在关键时候不将她供出去的恐怕只有一个人。诸位王公的府邸算作是整座京城最热闹之处，楚昭行了一段路，最后在光王府邸前停了下来，她算是这处的常客，这守门的小厮一见到她立马笑脸相迎，将她请到了府中去。当今膝下十一位皇子，除了太子外，封王的只有三位，其中只有光王宁琅在三王宅之外得以有自己的府邸。楚昭不大管朝中的事情，可也知晓太子之位并不算太稳固，其余的皇子有自己的势力，而她们将军府，明面上保持着中立，可是私底下与光王的关系更为接近。天子之所以会选上将军府的她，成为昭阳公主的“女驸马”，显然是为了平衡太子和光王的势力。
　　“哪一阵风把你给吹来了？”光王正在书房中作画，这一听下人报将军府上的三小姐前往，立马就搁下了笔，二话不说便前往了迎客堂。两人打小便相识，他早已将楚昭视为亲妹妹一般，之间也免去了那些个虚礼。
　　“这话应该问你的好妹妹昭阳。”楚昭素来是个不拘礼数的人，这镇定自若的姿态仿佛将光王府视作自己的家中。斜斜的一瞥宁琅，自己一掀衣摆便大大方方坐了下来，单只脚踩在了凳子上，还伸手捞起了瓷玉茶杯便轻呡了一口。
　　“昭阳？”宁琅讶异地一挑眉，他早便知晓了昭阳与楚昭的婚事，心中暗暗可惜，可偏生这件事情容不得人置喙，连大将军都无话可说，他又能改变些什么呢。往日里避免提到昭阳，可没想到楚昭自行开口了。凛了凛神，他温声道：“你入宫见到昭阳了？”
　　对昭阳公主可是避之不及，哪能入宫去？楚昭一听宁琅这话便站起身了，她细细打量着跟前这丰神俊朗的年轻男子，再想想昭阳的男装扮相，还是有几分酷似的，在白玉楼的时候她不曾多想，才闯下那等祸事，若是多瞧上几眼，一切可能都不同了吧？只是现在提起这事情，也挽回不了什么了。楚昭在心中暗暗叹了一口气，对上了宁琅视线时，则是啧了一声：“是昭阳公主来将军府了。”
　　“所以你落荒而逃，来我这避难了？”宁琅一听这话哑然失笑，只不过——他话锋陡然一转，“昭阳不是也不满这桩婚事么？怎么可能主动上将军府见你？再者她为何会离宫？可不是在外面闯下了弥天大祸不敢回宫吧？”他与一母同胞的妹妹宁玉环都不怎么亲近，更别说是嫡出的公主昭阳了。在他的印象中，只要有什么好东西，都是他这个妹妹先挑选的，甚至还在太子之前。若是个男儿身，以父皇的偏心眼，恐怕太子之位都会落在昭阳身上。
　　“这谁知道呢，可能是来将军府退婚的吧。”楚昭撇了撇嘴，懒洋洋地应道。这昭阳公主有没有闯祸她不知道，但是她自己冲撞了公主，如果要论罪怎么都得脱层皮，从这一方面来说，她是不希望昭阳回到皇宫的，不然免不了被追责。“你与秦家的小姐如何了？”
　　楚昭这话一出，宁琅面上的笑容便收敛了，眨了眨眼，掩饰住神情中的一抹怅然之色，轻笑道：“你啊——这一开口偏偏说些戳人心窝的话来。”他的王府中不曾有正妃，可是姬妾不少，甚至还有个咿呀学语的女儿。他有意娶秦家的那位小姐为妻，可是她如何言说的呢？只要一生一世一双人，难不成让他遣散府中的姬妾不成？若是当真愿意嫁入到光王府中也未尝不可，只是她的行为太伤人了些。明明皇兄早就立妃了，她这会儿如同飞蛾扑火倒是没有任何顾忌了。
　　满怀的怅然藏在了一声叹息中，宁琅忽地想起了一件事情来，他开口道，“过几日京中有赏花宴，诏令朝中大员府上的公子小姐参加，你恐怕躲不了了，你与昭阳总归要见上一面的。”这婚事若能作罢，又怎么拖到现在？连昭阳的意见都能不顾，足以见此事上，父皇之心冷硬如铁。“这事情便是连我这个旁人都看不过去，父皇听信国师的，也是近些年怪异事情多了，为了昭阳的命，倒是累得你不能像寻常女子一般生活。”
　　“你这是……什么意思？”楚昭的话语一顿，她望着宁琅，似是想从他的脸上找出什么情绪来。她只记得那年父亲一脸沉闷地回到府中，说什么在她出生时便该做男孩生养，细细一问，才晓得她被钦点成昭阳公主的女驸马。她一直是不知道原因的，便连父亲也只是推说不知，现在宁琅的意思，是另有隐情？
　　“这算是宫中的一个秘密吧，告诉你无妨。”光王苦笑了一声，“昭阳出生时天现异象，如果是个男孩，那绝对是未来的嗣君，可偏偏是个女娃儿。只要是皇后诞下的子嗣，父皇都是欣喜的，只不过在整个皇宫沉浸在喜庆之中，国师却算出了昭阳活不过二十岁的命运，这唯一的破解之法，只有将她嫁给一个女子。”
　　“荒唐啊。”楚昭的面色骤然变白，她不信鬼神之事，也不相信所谓的命运，就因为国师的一句话，毁了她们两个人的一生？都说如今的天宁帝是圣明天子，怎么也相信这些谶纬之事？
　　宁琅叹了一口气，将军府的楚昭是一个很好的正妃人选，只不过这个人是他的朋友，是未来的女驸马。凛了凛神，他又说道：“父皇起初也是如此认为的，可是国师的卦象一一应验，昭阳会在何时何处遇见什么，算得分毫不差。父皇也渐渐信了这事情，便选中了你。只不过奇得是，在你们定下了亲事后，国师那边算不出昭阳的命数了，只不过这已经不重要，只要昭阳能够安稳地活下来便好。”
　　“听了这事情我更加不甘心了。”楚昭的笑容带着几分苦涩，她怜惜昭阳的命运，可不代表着她愿意赔上自己的一生。她还没有体验人世间的种种情义，便被定下了未来的道路，这让她如何甘心？她推了两年，想了两年，可是这怨愤时不时冒出头，并不能彻底消除。“到底是皇家，可以随意地定夺人之未来和性命。”
　　宁琅的眼色变了变，他朝着门外瞧了一眼，才压低了声音道：“慎言。”王府上的人有不少是天子赏赐的，并没有完全转化为他的心腹。他知道，最大的威胁其实不是来自于太子，而是来自于自己的父亲。能够竞争皇位的只有三王，天子为了保住太子的嗣君之位，显然会毫不留情地打压其他的皇子。
　　楚昭叹了一口气，低声感慨道：“有时候我在想，生为寻常百姓家的子女，是否就会快活一些，没有这么多的重担。”
　　“不会。”宁琅摇了摇头，他低声道，“你会每天为生活所苦，每日为了赋税过活，就算是父皇降旨轻徭薄赋，并免除一部分的苛捐杂税，可是到了底下又是另一回事了。”谁说居高位的人就什么都不明白？只是在他们看来，没必要为了那点事情劳心劳力罢了。只要是不引发百姓骚乱，谁会去管那些个贪官？
　　“无情最是天家，当真如此。”楚昭轻嗤了一声，可不顾宁琅那骤然肃穆的神情。
　　宁琅开口道：“你真是放肆惯了，你要知道你背后有整个将军府。”
　　楚昭摇了摇头，莞尔一笑道：“我是不愿管的。想必这些事情，不如想想如何能够逃开那赏花盛会吧，我与昭阳殿下，真的要碰面吗？”


第4章 相见欢
　　南北休战合约签订，这两朝出现的都是盛世清平的景象，上至贵族子弟下至平民百姓，一门心思地吃喝玩乐。身处高位的天子，时常也下一道诏旨，要普天同庆。这四月的赏花宴在城外的皇家山庄，每年的这个时节便在此时举办宴饮，通宵达旦好不自在。只不过，今年前，皇帝甚少动身当山庄了，那些个殷勤的妃子和朝臣们也打消了念头，慢慢地让赏花宴变成了年少们的欢乐场，多年来不少的贵族小姐与年轻的士子暗生情愫，最后成其好事的。
　　近两年，楚昭也参加过赏花宴，只不过一回是她到了昭阳公主不曾露面，还有一回是她借病躲过了，两人始终不曾正式碰面。楚昭多么希望这好运能够持续下去，可偏偏皇宫中传来了一道旨，对她这个将军府的小姐特别优待，点名了她必须到场，而昭阳公主，自然也是逃不过这一等噩运。
　　“难不成一点转圜的空间都没有？”楚昭连声哀嚎，转头看自己的两位兄长。他们八成因为能见到心上人窃喜着呢，两个大男人还沐浴熏香弄成了往日了鄙弃的俊俏小郎君。楚昭扯住了父亲楚行天的衣袖，使劲了浑身的解术，可奈何始终不能让父亲松口，还刻意强调了让两位兄长亲自押送她前去。
　　好端端的一个赏花宴，竟似是奔赴刑场。
　　“前些日子你上哪儿去了？昭阳殿下驾到，命你出来迎接，怎么始终不见人影？还夜不归宿，你当真是能耐了啊，咱们大宁再怎么民风开放，你都是个待字闺中的姑娘家，整天流连在外成何体统？”楚行天板着一张脸，扯回了自己的袖子。膝下二子一女，也只有这个女儿好生令她头痛，可能是学了她娘亲年轻时的性子吧，再加上这一张酷似的脸，骂不得更是打不得。
　　“这又如何？”楚昭松开了楚行天，背对着他冷笑一声道，“我能嫁谁？谁敢娶？”这莫名其妙的婚事落在身上，谁能开心去见昭阳公主？
　　楚行天对自己的女儿是有歉疚的，好端端地让她卷入了这种纷争中，从此没有了自由。天子金口玉言，他身为臣下的如何能够推拒？抗旨不遵最后害得是楚府上近百条的人命？更何况他心中始终怀着一个无法言说的秘密。“我已经同圣上说了，你与昭阳殿下成亲，先委屈几年，到时候你择个喜欢的郎君。这件事情是爹爹无能，是爹爹对不起你——”
　　“好了好了。”楚昭一听楚行天这语气就不耐烦，更别说转头就瞧见他那双发红的眼睛。她的父亲是宁国的大将军，是铁铮铮的汉子，平日里极少动情绪。上一次见他流下了男儿泪还是在娘亲去世的时候。“我去赏花宴就是了，也不过是见个昭阳公主，有什么好畏惧的。”说是这么说，可是一想到在白玉楼里结下的仇，楚昭还是免不了有些心虚。最先动口的是她，最先动手的人还是她，这一点真是百口莫辩。
　　楚昭从小便与两个哥哥一同习武，比起弱柳扶风的大家闺秀，她增添了几分飒爽与俊俏。一身黑红色的窄袖衫，头上也少了繁重的金玉首饰，瞧上去颇为爽利。这才出了将军府，就瞧见隔壁街头的某官家小姐坐着轿子摇摇摆摆地行在了街上。而楚家的三兄妹则是高头大马，腰挎七星刀，手持黄金鞭，端是个春风中侧帽风流的俊少年。
　　“我看昭儿你也不用忧心这些事情。”楚昭的大哥楚旭扬了扬鞭子，赶上了前头的楚昭，朗声一笑道，“那位殿下未必耐得住寂寞，咱们本朝的公主骄纵惯了，就像是大公主，做出什么都不算过分，你们大可以自己过自己的，只是挂着个‘妻妻’的名头。”
　　“大哥的意思是让我看着昭阳殿下找面首，而我自己则去找个野男人？”这不就是说让她们两各玩各的么？只是两个女人成亲已经闹出了不少的笑话，再加上这些，恐怕能承包京城百姓一年茶余饭后的笑料。“这种事情我是做不出的。”楚昭哼了一声，又道，“也没见那个男人能够入我眼，若是遇到了心中欢喜的，也不能因为我与昭阳公主的婚事委屈了他。”
　　“三妹这话说的，很有男子气概啊，倒真是可惜了。”落在后方的楚晖也赶了上来，一鞭子抽在了楚旭的马臀上，看着他被受惊的马儿带着向前狂奔，这才又沉声道，“昭儿，你别听大哥胡说，他这人向来口无遮拦。”楚家的三兄妹，老大轻狂肆意，老二稳重谨慎，至于这三小姐嘛，平日里自诩是个纨绔，鲜衣怒马看华灯烟火，一掷千金换红颜一笑，那些个五陵年少能做的事情她一样不差。
　　“我明白。”楚昭点点头，她抬眸朝着前方望去，楚旭已经勒住了缰绳，正一回头朝着他们招手，示意他们两人动作快些呢。
　　这皇家的庄园除了种植着奇花异草，也有一个不小的围场，是少爷公子们的行猎之处。小姐们喝茶赏花，而男子们则是纵马驰骋。至于些个文弱书生，就算不善于骑射，也会上那围场上，在侍儿的帮助下骑马转上几圈，省得被其他的闺阁小姐嘲笑了去。比起那赏花赋诗，楚昭自然是喜欢纵马驰骋的感觉，可惜啊，这还没有跟着兄长们一起去那围场呢，就被一个内侍给拦下了，说甚么昭阳公主要前来这赏花宴，请未来的“女驸马”前去接待。
　　捧着酒盅糕点碟子的侍女侍儿可不少，要她楚昭服侍些什么？难不成没了她，昭阳公主在这赏花宴中不自在不成？楚昭心中暗自嘀咕，可是在一道道的视线下，还是要恭敬地应承了，毕竟是从宫中传出来的旨意。她平日里都跟着那些个少年郎醉酒花间，与闺阁小姐们的聚会可没多少回，这一瞧，一个个打扮得花枝招展，没几个是熟面孔。唯一稍算熟悉的，恐怕也只有自己大哥的心上人，柳家的二小姐柳桑若。虽说柳氏并非本朝的勋贵八姓之一，可柳家当家的柳河东，如今官拜侍中，是天子的亲信，同样是炽手可热的人物。
　　“我还以为你这回要继续寻找借口呢。”柳桑若一眼便瞧见了楚昭，将她拉到了一旁花树下，抿着唇小声地说道。
　　“我倒是想啊。”楚昭叹了一口气，她望着柳桑若那亮晶晶的眼眸，打趣道，“我看你是关心着我大哥，而不是我吧？”纵然是民风开放，可是闺阁小姐也不是整日都上街与自己的情郎幽会的，这有一段时间了，看来都在盼着这赏花宴呢。“这赏花宴你来的次数不少了难道还不明白？大哥在围场那边呢，只要几位王子皇孙未曾尽兴，一时半会儿散不了。不过呢，你也不用忧心，总会有见面的时间。”
　　柳桑若面色艳如桃李，她被楚昭这一阵打趣，顿时羞得不知如何自处。捏着袖子半晌，才低声说道：“我听说这回三位公主都过来。”
　　“是啊，我已经见到了两位驸马，恐怕大公主和二公主已经到场了，就是不知道昭阳殿下在何处。”楚昭沉重地点点头，其他两位公主就罢了，可偏偏昭阳也会来。
　　“她们到底是千金之躯，你可别因一时的怨愤做出什么不合时宜的举动来。”柳桑若小声地叮嘱道，她也算是了解楚昭的性子，知道她有些时候比起楚旭来有过之而无不及，兄妹两人都是肆意落拓的，像极了那不受拘束的风，拂过了指尖后不留任何的痕迹。“昭儿啊，你到底听我说话没？”
　　“听……了……”楚昭有气无力地应道，她的视线落在了前方不远处，那儿被一群小姐们给簇拥着，再加之风中隐隐的几声“殿下”，怕是姗姗来迟的公主们最终现身了。虽然天子下诏旨的时候，说这赏花宴中众人都一样，只要自在便可，可真的遇见了那几位，礼数还是要做足的。
　　柳桑若顺着楚昭的目光，也瞧见了那处，她扯着楚昭的袖子，迈着碎步迎向了公主们，屈身道一个万福。公主们为了显示皇家的气度，自然是让众人不必多礼，待她们如同姐妹，可是这天家的姐妹，有几个人敢认啊？楚昭僵着身子，瓮声瓮气地行礼问好，等到那一声“起来吧”响起后，她顿时闪到了柳桑若的身后。只不过她的身量相较柳桑若要高些，只得曲着身子。柳桑若一头雾水，眼见着昭阳公主的视线落在了她的身上，她只能顶着一抹尴尬的笑容，扯了扯身后的楚昭。


第5章 相见欢
　　这四月的赏花宴在皇家的庄园中有半月的时间游赏，是天子用来展示对诸臣子女的优待。其他的小姐们或许能够寻找些借口早早离开庄园，可是楚昭不行，只要昭阳公主在这里一日，她便要陪着。
　　此时，楚昭躲在了柳桑若的身上，心中满是惴惴不安，前些日子的事情不知道昭阳公主记住了多少，可是她自己却是丝毫都不曾忘却。本想着婚事能拖就拖，而与昭阳公主见面的机会也一再往后延，至少要等到好一些时日，让人忘了往事为止，可偏偏老天爷不给她机会。其实在被柳桑若拉着在三位公主前行礼的时候，她便感觉到那两道刺眼的视线落在了她的身上。平日里只嫌宽袍长袖碍事，而现在则是恨自己的袖子遮不住面容。
　　楚昭最后还是在那颇具压迫的视线下走出来了，只不过她眼疾手快，夺了某位小姐手中的团扇，看似大大方方地从柳桑若身后走出来，而实际上犹抱“扇子”半遮面。“前些日子的了麻风病，不敢露出面容惊扰了殿下。”楚昭眨了眨眼，开始胡说八道。
　　“真是辛苦楚三小姐了。”宁玉瑶不动声色地应道，这人就算是化成灰她都认得，还以为自己遮住了面容就可以掩饰了？心中冷笑了一阵，笼在了袖子中的手已经握成了拳头，要不是身边还有外人，她早就开始发作了。她冷眼看着支支吾吾的楚昭走到后边去，之后便收回了视线，对着同行的永和公主和长平公主低声道：“时间不早了，想必围场那边的行猎开始了，咱们入席吧。”
　　四月正值春夏之交，春风桃李争红的时日早已经过去。牡丹新开，荼蘼花色，又另有一番趣味。宴席设在了洗月亭外，左侧是黯黯成阴的珍稀草木，右侧则是一丛丛国色天香，有百药仙人、月宫花、小黄娇、雪夫人、粉奴香、蓬莱相公等数十种，一时间招蜂引蝶，瞧上去好不热闹。
　　本朝的士族大多来自于北地，只不过后来有不少的南人来奔，带来了不少的南人的风情。原本马背上的民族也渐渐地被中原衣冠同化，也开始明风骚之旨，让儒玄雅道在京中广为流传。京中的女子也多攀比之风，除了出身和容貌，连那才学也不甘落于人后，琴棋书画、诗词歌赋，大多能谈上一二，当然，也会出现一个例外，譬如将军府的那位三小姐。京中传闻她只会舞枪弄棒且貌如嫫母可称京中第一丑女——大多是源于她与那些个纨绔公子一道，斗鸡饮酒，在柳陌花间章台走马。
　　楚昭挑选了一个好位置，正在一个瞧不见昭阳公主的角落，她对那各色糕点不屑一顾，自斟自饮恐怕也只有这玉壶中的好酒能得她一二夸赞。只不过她是瞧不见昭阳公主了，可她的一举一动全落在了昭阳公主的眼中。
　　民间传闻殊不可信，将军府的小姐男儿装扮时清贵灵秀，这换上了红妆则是神秀如玉、骨清如月，算得上绝代佳人。当然，一切外在的好处都被那浑似泼皮无赖的性子给破坏了，真要宁玉瑶给她一个评价，那也仅仅是“刁民”两个字！在白玉楼中尽情编排公主们的不是，可以理解她对这婚事的不满，可这哪里是她抹黑其他女子声名的理由？更何况一言不合就动起手，日后八成会被她用武力胁迫。没见楚昭时便不满这婚事，如今见她一眼，更是认为这婚事结不得。
　　“昭阳对楚家的小姐似乎很感兴趣，我看还不到一刻钟呢，便四五次的朝着她那处张望。”永和公主宁玉琪的脸上流露出了一抹淡淡的笑容，佯装无意地提起这事情。她的母妃是淑妃萧氏，总是肖想着皇后的位置，可偏偏连个儿子都没有生出，平日里没少在永和公主的跟前抱怨，说什么同是公主，为什么昭阳能够获得最好的，偏偏她什么都没有。这久而久之，对昭阳也产生了嫉恨之情。只不过她年长昭阳七岁，早早便离开了皇宫开府，恼恨就随着时间的流逝淡了些。可日前因为大驸马的事情，她又被父皇责备，还提出了昭阳做对比，实在是可恨。
　　“毕竟那是昭阳未来的‘夫婿’啊！”敢接话的也只有长平公主宁玉环了，她抿着唇浅浅一笑，“大皇姐你就难道不理解昭阳这份急切的心思吗？倒是我看呢，应该把咱们未来的‘三驸马’请到前头来，让大家伙儿好好看看。”
　　女人嫁给一个女人，说出去都是荒唐事，更别说这个女人是当今天子最宠爱的公主了。处在万众瞩目的位置，这一举一动都有千万个人看着呢。在消息一传出去的时候，宁玉瑶就知道自己成为了一个笑话，身边像大皇姐、二皇姐这种嘲笑的人可不少呢，只不过那些个顾忌着自己的身份，一直将这事情藏在了心中吧？宁玉瑶看得透彻，她没有理会两位公主的话，而是淡声开口道：“二皇姐是京中第一才女，才高学博，一篇《短歌吟》引得我大宁士子竞相击掌。此时满园牡丹竞相开放，皇姐不赋诗一首么？”
　　谁不知道二驸马萧兰陵诗画双绝，被誉为北朝第一，堪称是国士无双？流传的长平公主诗作，大多是出于二驸马萧兰陵的手笔，已经是人尽皆知，只不过看破了不曾说破，给足了长平公主的面子。说起来昭阳公主和二驸马萧兰陵之间还有段轶事，原先萧兰陵是三驸马的人选，可偏偏国师断言只有女驸马才能使昭阳避过厄祸，萧兰陵与昭阳的婚事只能作罢。只不过皇帝实在是欣赏这位出生名门的无双国士，非要让他变成自己的女婿，这思来想去，只能让他做长平公主的驸马了。
　　宁玉瑶一提起作诗赋，长平公主的脑海中第一个划过的就是萧兰陵的脸，她晓得自己的这位夫婿仰慕者昭阳呢，根本就没有她的位置，心中又妒又恨，可偏偏在众多人跟前发作不得。她扯出了一抹牵强的笑容，开口道：“哪能比得上将军府的三小姐？楚家的两位公子允文允武，想来咱们未来的三驸马也是惊才绝艳之辈。”
　　坊间从来没有流传出楚昭的诗作和词赋，不说一句“不学无术”，已经算看得起她。谁不知道呢，这将军府的三小姐擅长骑射，在文赋以及女工等方面，似乎是没有下过任何功夫。这话题冷不丁扯到了自己的身上，一心饮酒的楚昭觉得自己着实是无辜。这几乎所有视线都聚集在她的身上，她绽出了一抹颇为无辜的笑容，开口道：“诗赋一道，我实在是不在行，不如给大家舞剑助兴？”
　　“我看啊，还是每个人都作一首吧，在时限内没有作出来的人罚酒三杯。”最后大丞相府的四小姐长孙若云出来打了个圆场。她的姑姑是长孙皇后，而长姐是太子妃，长孙一族在勋贵八姓中，是出了名的后族，便连皇家的子弟都会给长孙氏一个面子。她这话一出，不少小姐们都应声叫好。三位公主间的明争暗斗，她们是不便加入的，只能够佯装什么都不明白，随声附和。
　　楚昭不喜欢作诗，一心向着那打猎的围场呢，勉强的挤出了几分笑容，已经是给足了昭阳公主面子。这由永和大公主抛砖引玉，寻其他的人哪敢压她一头，便算有无限的风流才情也只在此时收敛了是，甘心当陪衬鲜花的绿叶。在轮到了楚昭时，她一抬头便瞧见了那挤眉弄眼的昭阳，端着酒杯落落大方地一笑：“我喝了这几杯。”原先就饮了不少的酒，白皙的面容绯红如霞，添了几分醉意的眸子亮如无月夜的星辰。
　　“咱们也别为难楚三小姐了，这尺有所短寸有所长，让咱们去骑射，也比不过楚三小姐呀。”某个世家的小姐抿唇一笑，话音才落下便有人应和道：“是啊，但是这骑射终究是男人的功夫，咱们还是不学了吧，成日里抛头露面也不太妥当。”
　　“我大宁是从漠北入主中原的。”宁玉瑶放下了酒杯，睨了那开口说话的小姐一眼，淡淡地说道，“当年不管是儿郎还是姑娘，都是马上骑射的好手，在男人不在的时候，女人也能够顶半边天。如今都被南朝的脂粉气给腐蚀了，忘记了自己祖上的模样。”昭阳公主不满这婚事是众所周知的事情，加上另外两位公主也跟着打趣，说话的人还以为她们是厌恶楚昭呢，哪里知道会被昭阳公主说了一通，当下面色发白，咬紧樱唇，眸中清泪盈盈。
　　楚昭斜了那位小姐一眼，轻笑一声道：“北人豪放，南人秀气，各有各的好处。人生一世，活成自己的模样便好。我也羡慕喝茶、种花、弹琴、刺绣的生活，只可惜我实在没有那等天赋。”


第6章 相见欢
　　楚昭没想到昭阳公主会帮她说话，只不过她不似那位圣上宠爱的小公主一般随意，必要时候总得打个圆场，总不能因为她屡屡被提名，弄得这宴会不欢而散。那位不知道哪家的小姐面色稍有缓和，而坐在楚昭身侧的柳桑若也作诗一首，将宴会中的活动给继续了下去。这牡丹国色天香，赏花的人吟诗夸得是牡丹？亦或是其他的人呢？
　　这四月的风吹久了也会有几分燥热，永和公主和长平公主先后离席，而宁玉瑶看着那些个贵族小姐们不甚自在的神情，也扶着清漪的手离开了这宴会。父皇好心，说是让群臣的子女共享这盛世太平，或者凑几对金童玉女，可是有人的地方就会成为勾心斗角的场所，实在是令人心烦。更可恶的是场中还有将军府的那三小姐，她倒是一直自在地饮酒，难不成之前发生的事情她都抛到了脑后去？
　　“殿下，原来在白玉楼中大放厥词的就是她本人！”清漪早就认出了楚昭，一想到今日还用团扇掩着面容说得了麻风病，更是好气又好笑。“麻风病，怎么不就说自己病死了呢！”
　　“她不想娶，我还不想嫁呢！”宁玉瑶心中也积留着一股郁气，她离席之后便在庄园中的一个池子边停留，冷不丁瞧见了那踉跄着步伐、手中提着一酒壶的楚昭，更是气不打一处来。“一点样子都没有，醉醺醺的，跌进湖中才活该呢！”口中如此说道，可是脚底生风，快速地朝着楚昭那一处走去。
　　公主们都离席了，剩下的闺秀们也大感无趣，三三两两的，拉着姐妹们去说体己话，而胆子大一些的呢，则是向着行猎的围场去，瞧一瞧自己的心上人。原本楚昭是想同柳桑若一道的，可转念一想，这不是破坏了她与兄长的独处么？便拒绝了她的邀约，打算提着酒壶找个吹着凉风的亭子睡上一觉，再想想如何消磨剩下来的时光。
　　“姬昭？”
　　其实在宁玉瑶与清漪站在池子边的时候，楚昭就瞧见她了，不过她以为这位公主应该很讨厌自己才是，毕竟因为自己即将失去自由，她确实是忘记了，昭阳公主找她说体己话之外，还可以兴师问罪呐。“见过公主殿下。”楚昭懒洋洋地行了一个礼，便开始给自己辩解道，“我娘亲姓姬，我自称姬昭也不算欺瞒殿下。”
　　宁玉瑶冷笑一声，又道：“那表少爷？”
　　“前朝的平阳公主外出还自称平阳侯呢。”楚昭对着宁玉瑶笑了笑，又说道，“再者公主您不也是自称将军府未来的‘媳妇’嘛。”翻旧账这种事情，谁还不会呢？楚昭不知道当初的昭阳公主是怎么说出这句话的，但是她现在提出来恶心恶心这位殿下，看着她露出吃瘪的神情，也不算是吃了大亏。
　　“你——”宁玉瑶被楚昭这话气得面色发白，当时她见到了这刁民一下子急红了眼，又不想让它知道自己是公主，便随便编造了一个，可谁知道这位就是楚家的三小姐。这三小姐哪里像旁人描述的，心思灵透着呢，怕是知晓了自己的身份，才一直遮遮掩掩吧？真是十成的坏胚子！可能直到现在都在心中暗暗嘲笑着自己的言行。宁玉瑶越想越气，再一抬眸看楚昭的神情，面上却变得平静许久。她勾起了一抹虚假的笑容，身体前倾，几乎要撞到了楚昭的鼻尖，这才顿住，咬牙道，“你在白玉楼中说得话、做得事可记得？本宫要治你个大不敬之罪！”
　　楚昭的眼皮子跳了跳，面对着昭阳公主，她没有丝毫的胆怯，反而故意往前移了移，见昭阳公主仓皇地躲避后，她口中发出了一道畅快的笑。“我朝律令，蔑祖、侵犯天子尊严方可称大不敬。”楚昭的眼珠子转了转，又问道，“公主，你说出这句话的意思，是想——”
　　“你闭嘴！”宁玉瑶伸手就要甩巴掌，只不过手腕被楚昭给扼住，她整个人跌进了楚昭的怀中，在旁人的眼中，像极了你侬我侬的旖旎亲昵。
　　“公主不要打我，一个醉酒的人不知道会做出什么行为来。”楚昭眯着眼笑了笑，“难道心思玲珑剔透的公主殿下，不明白皇上选择了将军府的我，作为女驸马的原因么？一方面是为了公主殿下您自身的安危，另一方面嘛，也不消我多说了吧？”
　　“你放肆！”宁玉瑶挣扎了一阵，可哪里比得上练武的楚昭，她气红了眼，索性用额头撞向了楚昭。一道哎呦声响后，楚昭的手松了松，宁玉瑶趁机从她的怀中挣扎出来，她要这下唇，满是愤愤地开口道，“你在白玉楼时，打了我一拳，这笔账我都没跟你算，那难道不是你的过错么？你难道一点儿是非心和羞耻心都没有？”
　　“我——”
　　“我听说这次光王也来了。”
　　楚昭的话还没有说完，从一侧便传出了一道轻柔的声音来，循着那个方向望过去，只见三个二八年华的华裳女子沿着幽径前行。楚昭和宁玉瑶所在的亭子处在了林木的掩映下，正好是她们难以瞧见的地方，她们便直直地走了过去，只不过，在方才昭阳喂鱼的地方停住了脚步。
　　“说到光王，你可知楚家的那位与光王的关系？听说她成日里往光王府中跑，也不知成何体统。”
　　“如果没有昭阳公主，以楚昭的身份成为光王妃也不无可能吧？只可惜出了这么个荒唐事情，女人嫁给女人，我可从来没有听说过，这事情传出去就是个笑话。”
　　“你还敢提起这事情？不要脑袋了？昭阳公主也是你能编排得的？”
　　“大公主和二公主不也取笑昭阳公主么？可是你见昭阳公主说什么了？若真是圣上的掌上明珠，怎么可能会被下嫁个一个女人？”
　　“你们两个少说几句吧，隔墙有耳。还是继续说光王吧，谁不知道他心慕秦家的小姐秦仪，也别管什么楚昭了，总之是轮不到咱们的。”
　　池子边的三个女子，一边说着这些事情，一边掩着唇轻笑，声音如同银铃般清脆，可是落在了楚昭的耳中可算不上悦耳。她们说上几句也就罢了，越讲越是过分，哪里瞧得出这是个王公贵族家的小姐？不知情的还以为她们是那无知的乡下长舌妇，尽会编排是非。
　　宁玉瑶的脸色不太好，她一直知道会被别人嘲笑，可是真听到她们那肆无忌惮的笑语，还是头一次。她咬着下唇，双拳紧紧地握起，连身躯都有些颤抖。楚昭的反应没有她这么大，看着宁玉瑶的面庞，她不由得伸出手抚着她的唇，看着她满脸惊吓地往后跳了一步，这才反应过来。飞快地缩回了手藏在了身后，她避开了宁玉瑶的视线，低声道：“不要咬破了。”
　　池边的笑语如同魔音绕耳。
　　楚昭的神情凛了凛，她走出了亭子，从一旁的地上捡起来几颗小石子，朝着那最靠近池子的小姐身上掷过去。恰好另一位小姐手正打算搭在了她的肩膀，旁人看着像是她将人给推进了池子里。扑通的落水声清晰入耳，扑腾的水花飞溅，那刺耳的呼救声响了起来，当下便引得附近的守卫和侍女前来。楚昭离她们算是近的，她朝着宁玉瑶投递了一个眼神，慢悠悠地走出了亭子，站在了池边，颇为夸张地说道：“怎么有人落水了？就算起了口角也不该将人推下水吧？”
　　那站在岸上的小姐急得满面通红，见自己的小伙伴被侍卫救了上来，正捂着胸口剧烈咳嗽，她紧张地开口道：“我没有，不是我，我——”
　　“你这话说的，我和昭阳公主在一旁瞧得分明呢，谁不知道你们都心慕光王。”楚昭心中偷笑，见到了昭阳公主提着裙子走过来，她又故意摇头叹气。
　　这楚昭和昭阳公主一直在附近？那自己说得话她们听去了多少？原本就是惨白的面庞这下子更是没有了血色，要不是一旁的侍儿扶着，早就脚软瘫倒在了地上。包括落水的，她们几个平日里高傲万分的姑娘这会儿哆着唇，一个字都说不出来。
　　“四月的池水还是有几分冰凉了，回屋去换一身衣裳吧。”宁玉瑶漫不经心地开口道。见三位勋贵家的小姐如同蒙了大赦一般屈身行礼，匆匆忙忙离开了这是非地，宁玉瑶又是悠然一笑。这人前比谁都知道规矩，可人后偏偏控制不住自己那舌头。等到了人散得都差不多了，宁玉瑶才偏头看楚昭。
　　她在宴席上喝的酒比谁都多，就连不久前，手中还提着一个酒壶呢。她的步伐踉跄，可当真是醉了么？醉的人眼中会有如此清明的神色？醉的人还能够翻旧账与自己吵架？宁玉瑶心思游离了一阵，她自己不知道，她的唇角勾起了一抹明媚的笑容，像极了流丽诗篇中倾城一笑的绝代佳人。


第7章 相见欢
　　楚昭被昭阳公主的笑容晃了神，但是很快便从那种茫然的情绪中挣扎了出来，她掩着唇轻咳了一声道：“殿下几时离开？”她只盼着昭阳公主早日摆驾回家，这赏花宴、这勋贵子弟的狂欢，自然就与她没什么干系了。
　　宁玉瑶被楚昭的问句惊回了游离的神思，她不满地瞪了楚昭一眼，又看了看不久前还有人落水的池子，在被捞上来时，散落在地上的金钗玉钿也无人发觉。心中暗笑了一声，宁玉瑶淡淡地开口道：“我不需要你帮我出气，这些事情你以后不需再管，跟你无关。”
　　“谁帮你出气了？”楚昭听了这话翻了个白眼，那些人说得岂止是昭阳公主，分明还有她楚昭，越来越过分的话语，将光王和二驸马都牵扯在其中，坊间的传说她们倒是一清二楚，可能还是那添油加醋的人呢。“我是替自己出气，我楚昭并非能忍之辈，谁若是欺凌我，我势必十倍奉还。”
　　“你要强霸道我也瞧出来了。”宁玉瑶听了楚昭这话冷笑一声，还没忘记在白玉楼中的事情。毕竟敢对她动手的，天底下独楚昭一个。此时这位将军府的三小姐已经成为了她的眼中钉，最见不得就是她开心。“这难得出宫一趟，自然是要玩够了再回宫去。”她慢条斯理地说道，见楚昭面色骤然一僵，心中的恼怒和郁闷稍稍散去了些。
　　楚昭哪里不知道宁玉瑶在打什么主意，她敛了敛神色，朝着宁玉瑶一拱手，微微一笑道：“那接下来的日子，祝公主玩得开心。”最好一开心取消了那莫名其妙的婚礼，她们本就是陌路人，又何必被莫名其妙的姻缘线给牵扯在一起。
　　“公主、公主——”一道气喘吁吁的声音闯入了两人之间，原来是见她们在亭子里说话，便暂时离去的清漪。她提着碧罗裙，跑到了宁玉瑶的跟前站定，这才抚着胸口道，“吓死我了，我还以为您落水了。”她离开的时候只见楚昭和昭阳公主在此，听说有人被推下水，只能够猜测到是楚昭放肆大胆，毕竟这也是个行为恶劣任性妄为的人。
　　“你这么瞧我作甚？”楚昭被清漪盯得浑身发毛，那眼神活像要将她生吞活剥了，她捋了捋手臂，往后退了一步，满脸的扫兴。
　　“近段日子，希望‘准驸马’也在这庄园中陪着本宫。”宁玉瑶笑盈盈地开口，看着楚昭踉跄着脚步，匆匆忙忙行礼、又匆匆忙忙离去的身影，唇角勾起了一抹恶劣的笑容。不是不报，只是时候未到。
　　“您这意思是要留在庄园中，不同大公主她们一起离去了？”清漪愣了好一会儿才缓过神来。她蹙了蹙眉头，还以为自己意会错了，毕竟公主连赏花宴都不愿意来，要不是皇后殿下劝说，恐怕还在皇宫中的小榻上躺着呢。“您就算是要膈应楚家的三小姐，也没必要把自己给搭进去吧？再说了，她品行不端，什么时候做出以下犯上的事情都不晓得呢。”想到了在白玉楼以及将军府的一幕幕，清漪的话中满满的怨念。楚昭在她看来，都比不上那些个游手好闲的五陵年少。
　　“留在宫里也无趣，不如拉着她一起在庄园中，好报之前的一拳之仇。”宁玉瑶哼了一声，自从白玉楼那时候发生后，她楚昭的名字就烙刻在心底了，恨不得扎一个小人，天天用针刺上几下。
　　“那您打算怎么办？”清漪小声地问道。
　　“等皇兄们离开这庄园时候再说吧。”宁玉瑶漫不经心地应道。这次除了太子兄长不曾到场，其他的几个兄弟都在，她平素与那些个兄弟姐妹都不算亲厚，要是她跟楚昭闹出什么事情，传到了父皇的耳中，轻则被骂，重则可能会连累将军府的一众人。她确实是看楚昭不顺眼，一门心思地想要推掉这门婚事，可到底与其他的人无关。
　　“对了，二公主在离席后便匆匆忙忙回到公主府去了，似乎接下来不会再来。”清漪想了想，偷觑了宁玉瑶一眼，小心翼翼地说道，“可是二驸马不曾回府，听说与其他勋贵子弟一道，要在庄园中再住上一阵子。当初要不是您出了那些事情，二驸马他——”
　　“清漪！”宁玉瑶喊了一声制止了清漪即将脱口而出的话语。萧兰陵六岁便被成为神童，一首诗赋动京都，引得不少人赞叹。在她出了那些事情前，父皇也是不相信国师说得话，原先便开玩笑说将萧兰陵指给她做驸马，其实身在深宫中，她与萧兰陵见面的次数不多，有着那朦胧的好感也算不得什么，可偏偏一切还没有开始，便匆匆忙忙落幕，她的驸马变成了一个声名狼藉的女人，这让她如何心甘？清漪的话牵动了旧心绪，茫然了好一会儿，她才语带责备道，“平日里是我太纵容你了。过去的事情不许再提，如今他是二驸马，这是不争的事实。”
　　清漪被宁玉瑶训斥了一顿，撇了撇嘴，只好收起了满怀的幽怨和不平，她的殿下明明是最好的人，可为什么要遭遇这些不公平的事情？瞧楚家的三小姐成什么样子？就算要嫁给一个女人，也该是个贤良淑德的，哪能会是她那放肆轻佻的模样？
　　赏花宴最热闹的当属第一日，这越到后来越是冷清，只有些许个想要看心上人的才愿意留下来，当那些个公子哥离去的时候，她们自然不会在这地方多待。在尚公主前，萧兰陵是众多人如意郎君最好的人选，可偏偏这位清隽公子被皇家钦点了，听说在他成亲的那一日，不知多少人独自垂泪黯然神伤。
　　楚昭歪在了榻上嗑瓜子，柳桑若正坐在了她的对面说一些趣闻。坊间的流言，楚昭听得比几乎足不出户的柳桑若还多。听罢兰陵公子的风流往事，她忍不住嗤笑一声道：“除了萧兰陵，不还有京都四公子么？光王、我二哥、长孙政还有秦仲，哪一个都未曾娶妻，我看那些个姑娘小姐们还是有机会的。”
　　柳桑若咦了一声，凑近了楚昭，小声地问道：“你二哥不是心慕王家的小姐么？”
　　“是啊，可是王姐姐出身不大好。”楚昭皱了皱眉，大宁国的律令，勋贵八姓不得与寒门子弟结亲，不然就会革职削爵。原先在漠北的时候还有这种风俗和习惯？可是在文帝改革后，便学了中原人看中门第那一套，对这些犹为看重，不问才学、先问出生。她二哥纵然心系佳人，可也不得不为将军府的声名考虑，最后委屈了他们两个有情人。
　　柳桑若听了这话也陷入了沉默，轻轻地叹了一口气。柳氏不是勋贵八姓，可近些年起来了，仗着德妃柳氏的亲缘关系，在朝中也算是有头有脸的人物。她若嫁入将军府，门第上算作是高攀，可也不会遭遇什么阻碍。“不说这事情了，倒是你，准备在这庄园停留多久？”柳桑若勉力地笑了笑，低声问道。如果不出意外的话，她在三日后就得回府去，虽说想与楚旭再温存一阵，可是父亲那边已经派人送了信，催促她早日回去，不要再抛头露面的。
　　说到这件事情就来气，楚昭放下了手中的瓜子，她端起了一旁的酒水仰头灌下。毫不顾忌形象，捏着袖子抹了抹唇，她哼声道：“那位殿下一定是故意的，她说想在这儿再看看繁花似锦的盛况，难不成皇宫中还比不得这一处么？只要她在这儿，我想抽身都不行，明明是两两生厌，也不知道为什么非要我出现在她的眼前。”
　　“你的怨气越来越浓厚了。”柳桑若睨了楚昭一眼，轻飘飘地应道，“如果你是个男子，尚公主的话，可有如此多的怨言？”这三位公主，算昭阳公主的风评最好了，另外两位恐怕谁都无福消受。这句话柳桑若没敢说，她朝着门外觑了一眼，只瞧见被风吹起的珠帘，听到哗啦啦的轻响。
　　“这倒了八辈子霉的人才会去尚公主。”楚昭低声抱怨道，“别说我不是男子，我便是个铮铮男儿，我宁愿死了也不肯娶昭阳。”这句话说出来心中舒坦多了，但是转瞬间脸便拉了下来，她有气无力地应道，“可要是敢抗旨不遵，要的可不就是我楚昭一个人的性命了，我不能因为自己的一时快意，连累了将军府上下。”
　　柳桑若低声道：“天子圣明，也不是不讲理的人。”
　　“若是有用的话还会拖到了现在？昭阳公主她也是不愿意的，整日在天子的跟前抱怨，可不也是没有改变结局么？”楚昭舒了一口气，这可怜的人哪里是她自己？昭阳公主同样是不能自主的可怜人呐。


第8章 相见欢
　　赏花、吟诗作赋亦或是倚着晴窗做女工，都不是楚昭心中向往的事情。赏花宴头一日便听得公子王孙们收获颇丰，好不艳羡！虽然比不上秋猎时节的排场，可是给都中的少年郎们练练身手足矣。在大哥、二哥回来时，楚昭使尽了浑身解数，也没能让他们松口带他去都是少爷公子的猎场。
　　“你不如去找昭阳公主，要是她开口了，你们这些也想打猎的小姐们也可以参加了。”楚旭出了个馊主意。虽然说有人照看着，是一场游戏，可是现今大多数柔弱的小姐们都丢了驰骋草原的飒爽气概，哪能驾驭烈马，一不小心出了岔子，没办法向她们府上交待，索性只让男子们在此驰骋，尽展风采。
　　柳桑若好气又好笑，白了楚旭一眼，嗔道：“你还让昭儿去见昭阳公主？你这个做兄长的难道不明白她的心思？怎么把她往火坑里推呢？”
　　“这怎么就火坑了？昭儿她总是要面对昭阳公主的，我看啊，这婚事左右避不过，你们还不如处好关系，若成了闺中密友，以后做什么事情都自在点。”楚旭朗笑了一声，他踢了始终沉默不语的楚晖一脚，问道，“你觉得怎么样？”
　　“这话在理。”楚晖难得同意楚旭的话，他弹了弹衣袍上的灰尘，离自己那不着调的兄长远一些，“大公主和二公主都回府了，能说上话的也只有昭阳公主。或者光王那儿，但是这庄园里人多口杂的，谁知道会传出什么？你与光王之间纵然是清清白白，也得保持着距离。”
　　“规矩多，烦死了。”楚昭心中也知晓这点，不耐地嘟囔了一声，她不能离开这庄园，谁知道昭阳公主有什么计划？难不成要她跟在小姐们后头说什么牡丹花开好，迎风弄清香？
　　整日在这庄园中无所事事？亦或是与昭阳公主和解，借着她走上猎场？楚昭口中抱怨，可眼下还是认真地思考了自己两位兄长的话。其实她也知道婚事不可能再取消了，最好的选择便是同昭阳公主冰释前嫌，可问题是那位记着白玉楼里的一拳，她愿意么？楚昭最后是怀着被昭阳公主打一掌的心思前往她所在的昭阳阁。天边一轮朦胧月，寥落的群星点在深邃的苍穹上。原先想着走正门，可是清漪那张恼怒的脸浮现在了脑海中，可能没见到昭阳公主，就被她的贴身宫女给赶出去了。翻墙翻窗这档子事情，对于练武多年的楚昭来说是小菜一碟，她才稳稳地落地，便听见了屏风对面传来了说话声。
　　“外头风有些大，好像是吹开了窗户，传出了动静，清漪你去瞧一瞧——宁玉瑶的话还没有说完便收声了，此时，房间中又传出了其他的声响，听脚步声，来得可不止一个人。“公主，这是今天行猎的猎物，几位王爷送了一些过来。”
　　“放着吧。”宁玉瑶又朝着屏风后瞥了一眼，漫不经心地说道，“如今的很多士子都不会骑射的功夫，学了中原士族们矫揉造作或是放浪形骸的姿态，整日里只是坐下清谈而不知边疆事情，更不用说生长于深闺中的女子了。”
　　“公主您若是想，明日也能换一身装束上猎场去。”清漪接过了话。
　　“这也未尝——”宁玉瑶的话还没有说完，便听到了屏风后传来的一道动静，她骤然转身喝道，“什么人？”
　　“公主的听觉实在是敏锐。”楚昭也不躲藏了，她听见了昭阳公主与清漪的一番谈话，从她的语气中也听出了对行猎的几分向往来。似乎说动昭阳公主，又多了几成的把握。
　　“楚、楚昭？”清漪的声音响了起来，她瞪着楚昭一脸不可思议地问道，“你是怎么进来的？你来这儿做什么？”
　　“清漪，你先下去吧。”宁玉瑶深深地望着楚昭，深邃的双眸中沉沉的分辨不出情绪。刚才窗子的动静怕是楚昭弄出来的吧？这位将军府的三小姐还真是特立独行，好好的正门不走，偏要从窗子里进来，做那贼子才做的勾当。以楚昭对她的厌恶程度，自然是有事情才肯前来。
　　“是。”清漪愤愤地瞪了楚昭一眼，不甘不愿地退了下去。
　　“你若是为自己前些时候的无礼莽撞且轻薄的行为道歉的话，便请回吧，本公主原谅你了。”待到无人的时候，宁玉瑶瞪了楚昭一眼，冷冷地哼了一声。与她置气，最后还是给自己添不痛快，还不如将过去的事情一笔勾销了。
　　楚昭也知道先前错在她，可是一听昭阳公主阴阳怪气的冷哼，便将那道歉的话语抛到了九霄云外去。她斜睨了昭阳公主一眼，只是从鼻子底发出了一道重重的哼声，以表示自己的不屑。
　　“你还真是好样的。”宁玉瑶哪能听不出她的情绪？只不过她才不跟这种恶劣的小人计较，翻了个白眼后，她深呼吸了一口气，问道，“你不惜做爬窗这等下作、见不得人的事情，也要见到本公主，是有什么事情么？”
　　楚昭这会儿想起来自己是来求人的，她实在不想跟那些个小姐一道赏花了。朝着宁玉瑶拱手行了个大礼，诚诚恳恳地说了句：“前些时候是我任性失礼，冲撞了公主殿下。我自知有罪，愿听从公主处置，不发一句怨言。”
　　宁玉瑶搭在了楚昭的手上，见她弓着腰半晌不动弹，这才将手放在了她的面庞，轻轻地划过那细嫩的肌肤，最后用手指轻轻一勾，便抬起了楚昭的下巴，与她的视线撞了个正着。“这不久前才不屑哼了一声呢，这会儿能屈能伸了？将军府的三小姐，还真是好样的。”
　　楚昭垂下眼眸瞧着宁玉瑶那纤细的手指，她的眉头微微一蹙，可什么话都没说。她坦荡荡地对着宁玉瑶的视线，似是一眨眼，又像是度过了漫长的一刻钟，两个人交缠在一起的呼吸忽然间都变得灼热起来，面庞上遏制不住攀上了一抹绯意。宁玉瑶收回了自己的手，往后退了几步，这才嗤笑一声道：“能让你低头，怕不是有什么事情要求本公主吧。”
　　“还真是被公主猜中了。”楚昭掩着唇轻咳一声。宁玉瑶凝视着她的时候，她同样在看宁玉瑶。那一双澄澈、漂亮的眼眸中倒映着自己，她不像是大公主，始终维持着一副尖酸刻薄的模样，也不像是那眼神闪烁的二公主，她有自己的超然气度，如月下幽林，如石涧清泉。诸位公主有淫/乱荒唐的生活，可是昭阳公主会跟她们一样么？
　　“你先说说什么事情。”听到了这无法无天的楚昭还有求人的时刻，宁玉瑶的心中划过了一丝畅快，她故作矜慢，可那位似是丢了神魂般，一点反应都没有。空洞茫然的眼神是落在屏风上？还是落在哪一处？宁玉瑶等待了一阵，实在是忍不住走近了楚昭，伸手晃了晃，拔高了声音喊了一声：“喂！”楚昭这回的反应很快，她一把擒住了宁玉瑶的手，将她的身躯一扭，便反拉着她的手横在了她自己的脖颈前，将她整个人给钳制住。
　　手臂上传来了一阵刺痛，宁玉瑶愣了愣才反应过来，她都要被楚昭的行为给逼疯了。“楚昭，你真是放肆！”因为疼痛，她的眼中闪烁着点点晶莹的泪光，连大声的呵斥都带上了几分楚楚可怜的意味。
　　楚昭回过神来，赶紧松开了宁昭的手，低着头不敢看她。这在别人靠近时，下意识便做出了这种反应，她又不是故意的。盯着脚尖半晌，也没再听到什么动静了，她满是忐忑地抬头看宁玉瑶，这一瞧可了不得了，直接撞上了那双清泪零零的眼。楚昭一下子便晃了神，双手不知道放在何处。“公主，您没事吧，要不要喊太医？”
　　“你是怕别人不知道你做了什么吗？”宁玉瑶抚着自己的手臂，哽咽着开口道。
　　她这个反常的反应更是吓得楚昭六神无主，扑通一声跪在地上，惊慌失措道：“我罪该万死！”说好来道歉的，来求昭阳公主那件事情，可是关系不但没有缓和，反而朝着更糟糕的方向跑去了。她怎么就做出这种反应来了呢？楚昭伸出手，想要扇自己一巴掌，可是才扬起来时候，脑海中又浮现了那噼啪的脆响，还没碰触到，便抖了抖身子一阵恶寒。
　　“你倒是去死啊，你倒是打啊！”宁玉瑶看着楚昭的反应，一时间又是好气又是好笑。她自己知道疼痛，可是在白玉楼的时候还下那么重的手，这楚昭到底是什么人啊！她死死盯着楚昭的手，就看她如何反应。
　　箭在弦上，不得不发。
　　楚昭非常后悔自己扬起手的举动，在宁玉瑶的瞪视下，她只能够落下去了。手掌快速地落下，带起了一阵风，可是在触碰到面庞的时候，所有的力道都消弭了，她偷觑了宁玉瑶一眼，自己喊了一声“啪”。


第9章 相见欢
　　宁玉瑶从没见过比楚昭还无耻、不要脸的女人！她被的行为给气笑了，见楚昭眼珠子骨碌碌转，不知道想什么鬼主意，她冷笑一声，问道：“你怎么不继续打了？罪该万死了，一巴掌够么？”
　　楚昭换了一个姿势，跪坐着抬起头看宁玉瑶，理直气壮道：“小女子手无缚鸡之力，实在是抬不动手。”
　　堂堂将军府的小姐，会有如此柔弱不堪？民间早就传说了她的不少趣事，说一心沉迷武学，比楚家的两位公子哥功夫还好呢。打别人的时候雄赳赳气昂昂的，要让她自己掴一巴掌，便没力道了？“需要本公主替你动手么？”宁玉瑶冷笑着问道。
　　“不敢。”楚昭一脸无辜道，“公主千金之躯，动不得。”
　　“那我唤外头的丫头进来，她们平日里干些粗活，力气大着呢。”宁玉瑶眨了眨眼道，作势要喊门口侍立的人。楚昭见她这模样，也顾不得什么了，赶忙站起身，伸手捂住了宁玉瑶的唇，眨了眨眼道：“我错了，公主您大人有大量，原谅则个。”
　　这句从她楚昭口中说出，便多了几分轻慢，她的姿态哪里像是道歉的模样？宁玉瑶被她捂住唇，支支吾吾了几声，又狠狠地踩了她一脚，才从楚昭的禁锢下挣脱出。她往后跌退了几步，眼见着要撞上屏风，幸而被楚昭给扶住。然而她的反应就像是遭遇了什么毒蛇猛兽，猛地甩开了楚昭的手，呵斥道：“你不要靠近我，你来这儿有什么事情直说便是！求人要有求人的姿态，你难道连这都不晓得么？”
　　这些个事情哪里会不晓得，只是楚昭存心戏弄宁玉瑶，经过几回接触，到底摸清了几分昭阳公主的性子，没有她想得那么不堪，是她对公主二字存有偏见，是她对这婚事的怨言，才导致落下了那等印象。“白玉楼中的事情，是我的错，我向您道歉。”楚昭朝着宁玉瑶拱了拱手，又一次开口道，少了几分戏谑和懒散的语气，颇为诚恳。在听到了宁玉瑶不屑的哼声时，她也没有生气，反而继续道：“我来此处确实是有事相求。漫漫的赏花宴到底无趣了些，不如在猎场上驰骋的公子哥们自在。我大宁国的祖辈都是在马上生存的，靠着那纵横捭阖无往不利的骑兵才获得了江山，不分男女老少都是马背上的好手，可是现在——”
　　“你若是想参加行猎就直接说吧。”宁玉瑶打断了楚昭的话，绕这么大一个弯子，可不就是想跟兄长们一起去打猎？赏花这等事情对她来说确实是无趣了些。她扫了眼满含期待的楚昭，又淡淡开口道，“你要是想去，换一身窄袖短衫，也不会有人拦着你。”
　　“但是——”历年来的规矩便是只有男子参与，她一个人进入人群中也太扎眼了些。这京中的少年才俊也是分成了不同的党派，就像是他们的父亲。行猎时发生了小小的事情确实是没什么，可等到有什么的时候，这会被人提出来当做攻讦将军府的利器，说什么小事没规矩、大事亦然，进行衍生到楚家人都不堪担负重任上。“公主，您不是也动了心思么？还有几位勋贵家的，她们也想一道去猎场呢。”楚昭只知道有些人想留在猎场看英姿勃发的少年郎，她们愿不愿意骑着马儿驰骋又是另一回事，但是在这个时候，拉着她们下水，让说动昭阳公主变得容易了些。
　　“你自己想去做什么替别人？”宁玉瑶看穿了楚昭的心思，她冷笑一声道，“你是怕有人在背后说你吧。但是如果还有其他的人参加，一切便会有所不同了。这事情你来找我有什么用，不如去光王那边说几句，我听说，你与光王的关系不错，是光王府上的常客呢。”长平公主宁玉环是光王宁琅的胞妹，她对长平公主没什么好印象，也便与光王保持着距离。她知道光王是有能力竞争皇位的一个人，是太子潜在的威胁者，光是这一点，都会让她远离宁琅这位兄长。
　　楚昭沉沉一笑，她扬了扬眉，问道：“我若是去见光王，公主您会开心么？”
　　“你见光王与我何干？”宁玉瑶一脸莫名，半晌后才道，“你将军府的立场是自己选择的，与本公主无关，倒时候是盛还是衰，想必楚大将军心中也有数，他是个聪明人。”
　　怎么说都是名义上的驸马，和光王走得近成何体统？可是昭阳公主显然是没想到这一点，而是将话题扯向了朝堂之事。楚昭本不大关心这些，只不过听了昭阳公主的话，胸中顿时一阵沉闷。这党派之争历来有之，胜利的人在朝堂上耀武扬威炽手可热，可若是失败者，则是从高位跌落，轻则流放千里，重则满门抄斩。沉沉的叹了一口气，楚昭对着宁玉瑶勉力一笑，她故作轻快地开口道：“这件事情就拜托公主殿下了。”
　　“你自己的事情与本公主有什么关系，再者本公主有什么好处？”宁玉瑶哼了一声，依旧没有应下。而楚昭也不管她说些什么，一拱手后大摇大摆地从殿中走出去。只不过巧得很，在门外正好与手中拎着两野雉的人撞了个正着。
　　不是那国士无双的二驸马萧兰陵么？长平公主已经回到了公主府，他怎么还在这庄园中？他怎么会在这个点出现在昭阳公主的昭阳阁前？手中提着东西是献殷勤？这风流无双的贵公子还有骑射功夫？在刹那间，楚昭的心头已经划过了各种各样的念头。她看到了萧兰陵眼中的惊诧，抿了抿唇，一拱手道：“见过二驸马。”她刻意地咬重了“驸马”两个字，果然，从萧兰陵的眼中窥见了一分黯然。
　　“楚姑娘。”萧兰陵温和地笑了笑，示意楚昭不必多礼。他踟蹰了一阵，似是有什么想要说的话，可最后还是化作了一道风中的叹息。
　　“我只是有事情找昭阳公主。”楚昭看破了他的心思。昭阳公主要下嫁给她这么个女人，皇室中早已经传遍了，像那当众都会编排昭阳的长平公主，在私底下话语恐怕会更加的恶毒吧？而作为她驸马的萧兰陵多多少少也会听了一些相关的。如果萧兰陵对昭阳公主还怀有隐晦的爱慕，恐怕情绪会更加的复杂。她原先想要直接离开的，可是在清漪靠上来的时候，她又改了主意。她倒是要看看，在这等情况下，萧兰陵会不会被请进去。
　　“这是白日里猎来的野雉，麻烦清漪姑娘转交给昭阳公主。”萧兰陵张望了一阵子，温和地说道，怕清漪不接，又补了一句，“各家小姐处都送到了。”
　　这话是说给清漪还是说给她楚昭听的？楚昭觑了一眼萧兰陵，平日里风华无双的二驸马，在这时候神情有些狼狈啊，大约是夜色掩盖了他一身的风采。
　　清漪是极为待见萧兰陵的，至少见到他的时候，脸上洋溢的笑容是她楚昭从来没有见过的。这小丫头与萧兰陵说话就罢了，何必在间隙还白了她几眼？楚昭双手环胸，在门口杵到了萧兰陵转身离去，她才眨了眨眼，勾起了一抹笑容，慢悠悠地向着自己的住处去。身后清漪一句“真实可恨”清晰地传入了耳中。
　　有什么可恨的？是因为她破坏了昭阳公主与二驸马的幽会？这么一想，楚昭顿觉得一切都索然无味。昭阳公主确实很有可能倾慕萧兰陵这样风流俊赏的青年才俊，可是现在，他已然是长平公主的驸马，就算有什么心思也该熄了才是？八成是清漪这丫头心中不平吧？
　　——依这段时间的观察，昭阳公主很显然不是这等人，失礼、有违道德的事情她断然不会做的。
　　——这还没有娶昭阳公主呢，就替她开脱了。
　　心中的两个小人儿开始你一言我一语的争吵，楚昭走了一阵子，回头看那亮着灯的昭阳阁，她负手站在了风中，忽然间轻轻一笑。
　　“这一趟去得可真久啊，我都快睡着了。”歪在了榻上的柳桑若是被楚昭的脚步声给惊醒的，她揉了揉惺忪的眼，又说道，“你瞧上去心情很好，是昭阳公主答应你了？”
　　“没有。”楚昭摇了摇头。
　　“那你笑什么？”柳桑若瞋了楚昭一眼。
　　楚昭没有吭声，她也不知道自己到底为什么要笑，有时候陷入忽如其来的大悲恸之中，有时候又莫名其妙的开怀，像是个疯子。她抿了抿唇，收敛了唇角的笑容，又应了一句：“虽然昭阳公主没有明面上答应，但是我相信她心中已经认可了我的建议，她自己也是向往的吧？她在皇宫中赏花还不够多么？来到这里难道就是为了看花？”
　　花不可看。
　　那什么是可看的呢？
　　楚昭的心中浮现了一个声音。
　　她想到了花下的人，盈盈一笑，人比花娇。


第10章 落尘寰
　　猎场上的青龙旗在风中猎猎作响，楚昭骑着马儿，伸手捋了捋马儿的鬃毛，朝着一侧被簇拥着来到场中的昭阳公主扬眉一笑，颇为潇洒肆意。她一个纵身，从马儿上翻了下来，右手持着马鞭，朝着昭阳公主又一拱手，算作是道谢。
　　她是从自己的兄长那儿得来消息的，这一回若是小姐姑娘们想要上猎场，一同过来便是，正好可以互相比试一番，就算不愿意骑着马打猎的，也可以学了那文弱书生，让下人牵着马，在场中转悠一圈，然后坐在伞下看那些个风姿绰约的美少年。
　　一旁的少年郎们已经在马球场开始打起了马球，只听见马蹄得得得响，而有一些人则是骑着马没入了那一片蓊蓊郁郁的林子中，弯弓拉箭寻找自己的猎物。楚昭没有动，可是心早已经跟着骏马四处驰骋。
　　“昭阳公主也要行猎？”今日的昭阳公主换下了一身宫裙，而是着了一件黑红色的窄袖劲衣。楚昭有些讶异地挑了挑眉，说起来她还是有几分轻视昭阳公主的，或许文采斐然，可是在马术等功夫上，恐怕也是一个花架子吧？
　　“自然。”宁玉瑶眯了眯眼，她的心情不错，至少在看见楚昭这张脸的时候，没有想起她过去一些可恶的事情。她从清漪的手中接住了玉鞭，叮嘱了一声，没多时便有人牵了一匹通体雪白、只有四蹄一点黑的神骏出来。她被清漪扶持着上了马，试了试手中的弓，又数了二十支羽箭入箭筒。
　　“公主，比试一番，如何？”楚昭的脸上洋溢着轻快的笑容，她踩着马镫翻身上马，侧着身子往昭阳公主处靠了靠，见她只是翻了个白眼，又闷笑了一声。自己常年习武，提出与深宫中的女子比试，还真是有些过分呢。她看着宁玉瑶一扬马鞭入了林中，正打算跟上去，忽地听清漪道：“公主就麻烦您了。”
　　有什么好麻烦的？楚昭在恍惚中如此想到。
　　围场有一半在山庄，有一半则是连着野林子，没有个分明的界限，便连男子们游猎，也只是在山庄范围内活动，不会奔腾到太远的地方。野林子里不晓得有什么，可是庄子中的猎物大多是野雉和野兔，大多是下人们放进去供贵族子弟们游乐的。面对着这些柔弱的小动物，楚昭有几分无趣，可也没有其他的念头，但是昭阳公主未必是这般想的。在被楚昭抢了两只野兔后，她瞪了楚昭几眼，驱着马儿向着野林子更深处去。显然是想猎一些庞大的猎物，从而挫一挫楚昭的锐气。
　　就算没有清漪的叮嘱，楚昭也不会离昭阳公主太远，她对这位公主的骑射功夫是不太相信的，既然从她的手中得了一个好处，自然也会寻思着去报答她。见昭阳公主骑着马儿向着林子深处去，她也一扬马鞭。胯/下的骏马一道长嘶，撒开了马蹄子飞跃矮小的灌木丛，朝着前方奔去。
　　楚昭她们的运气不算太好，听到了前方一声刺耳的尖叫时，楚昭的心中骤然一紧。在这种地方女人的声音，除了昭阳公主还会有谁？她是遇到什么危险了？楚昭当下便猛挥马鞭，在看到那一匹因为惊惶而奔走的马儿时，更是忍耐不住。抽出了几支箭咬在了口中，又拔出了马背上的长刀，足尖一点，顿时像是一支离弦的箭般飞了出去。
　　除了女人的尖叫，还有一声声野兽的咆哮和嘶吼，震慑山林。野林子深处还真的有其他的东西！楚昭已经看到了宁玉瑶的身影了，她此时已经爬到了树上，满是惊恐地看着那用爪子刨着树干、一点点往上爬的野熊。在野熊的背上，还插着一支长箭，此时伤口正一点点淌着血。想来是宁玉瑶射中了这只行走在林间的巨兽，惹得它彻底地发狂了。
　　箭矢如同流星般划过，稳稳地扎在了野熊的背上。狂怒的野兽感觉到背上一痛，立马就跃下来树，庞大的身躯极为灵活，它向着楚昭这个方向冲过来。楚昭朝着树上冷汗涔涔的宁玉瑶绽出了一抹笑，她沉着地看着冲过来的巨熊，手中剩下的一支箭瞄准了它的眼珠子。
　　鲜红的血霎时间便染红了毛发，野兽痛苦的嘶吼声更甚，它不顾一切地朝着楚昭冲去，身躯撞在了树干上，发出了咔擦咔擦的响声，几棵小树被它的蛮力给撞断。要是这一着在是落在自己的身上，怕是会骨骼尽断。楚昭的功夫虽然好，可她胆子还没大到与野熊比蛮力的地步。
　　树上的宁玉瑶心惊胆战地看着与野熊搏斗的楚昭，一颗心几乎跳到了嗓子眼。“你——”野熊庞大的身躯遮挡住了楚昭，在树荫的遮蔽下，宁玉瑶更是难以看清她的身形。野熊的咆哮声越来越大，震耳欲聋，树木都在颤抖着，她伸手紧紧抱住躯干，以免从树上滑落下去。如果不是她纵马越了界，也不会发生这种事情。宁玉瑶越想越是懊恼，她急得汗珠直淌，想要去搭把手，可是她又深知自己的本事，跳下去恐怕只会给楚昭添乱。
　　忽然间，又是一阵巨大的响动。宁玉瑶吓了一跳，握着树枝的手攥得发白，她先是闻到了一阵浓郁的血腥味，紧接着那庞大的野兽倒在了地上，扬起了一片枯叶。野熊倒下去了，可是楚昭……楚昭不见了！宁玉瑶心中一紧，赶忙从树上滑了下去，她也不管被野林子里丛生的荆棘划破的衣裳和细嫩肌肤，快速地朝着野熊那处跑去。倒在地上的野兽似乎没有死透，还挣扎了一番。宁玉瑶一怔，小心翼翼地绕开了它，这才在前面的一个凹地发现了一身染血的楚昭。她躺在了地上，一点声息也没有，就像是一个死去的人。
　　野林子里没有其他人，呼救无门，宁玉瑶慌得不知如何是好，她半跪在楚昭的身侧，颤抖着手去触碰她的鼻息。还没有触碰到的时候，她又骤然缩手，无力地跌坐在了地上，摇了摇楚昭的身躯，小声地喊道：“喂，你醒醒啊！”她的声音很快就被林间的风给吹散，低低的呼唤慢慢变成了哽咽，她再次朝着楚昭的鼻子底下探去。冷不丁一只手伸出来抓住了她的手腕，那原本躺在地上的人蓦地坐起身，眼中亮晶晶的。宁玉瑶只听见一道轻快的笑语：“怎么样，是不是吓惨了？”
　　“楚昭，你——”宁玉瑶愣了好一阵子才甩开了楚昭的手，她瞪着那张满是嬉笑的面容，几乎控制不住自己的脾气。抹了抹眼睛，她斥声道：“怎么会有你这种人！”她还以为楚昭出事了，担心得要死，可谁知道是这位大小姐耍她的小手段！她到底是怎么想的？宁玉瑶重重地哼了一声，作势就要离开这片可怕的野林子，尽早回到山庄的范围内。
　　“好嘛，对不起，是我的错。”楚昭也意识到自己这个玩笑过分了，她还以为昭阳公主恨不得她这个未来的“女驸马”去死呢，谁知道她会有这种反应？马儿已经被惊走了，她们在野林子里跑了有一段路，她尚且辨认不出回去的方向，宁玉瑶她可以么？楚昭跺了跺脚，眼见着那一抹身影要消失在蓊蓊郁郁的林木中，她赶忙追了上去。
　　只不过，祸不单行。
　　楚昭清晰地听见了风中传来的细碎声响，这个林子并不似她想象的什么人都没有。她拉住了宁玉瑶的手腕，将她压在了自己的怀中，而她则是抬眸看向四周，如同鹰隼一般，眼中流淌着锐利的光芒。
　　“你在做什么？”宁玉瑶被楚昭的举动给吓了一跳，她开始使劲地挣扎。
　　“嘘，别动。”楚昭单只手拦住了宁玉瑶的腰，将她禁锢在自己的怀中，右手则是往腰带上一抹，几枚藏起来的暗针便出现在了指尖。她聆听着风的声音，眸光一凛，右手一样，那几道银光便迅速朝着周边飞去。只听得一道闷哼，隐藏在暗处的人终于跳了出来。将近十个黑衣人，都用黑布蒙着面，显然是有备而来的。
　　“这些是——”宁玉瑶不挣扎了，长于深宫的她从没见过这样的阵仗。
　　“都是些杀人的。”楚昭低声应道，她的神情很凝重。这些杀人的，从他们的口中不可能套出有用的讯息，自亮身份这等事情也只是多费唇舌，甚至会让人死得更快。最好的方法就是毫不留情地杀出重围。黑衣人没有轻举妄动，楚昭也在观察着她们。她刚才手中发出了八道暗器，有四道落在了黑衣人的身上，也就是说这四个黑衣人很快就会丧失动手能力，她如今的对手只有六个人。
　　“等一会儿你往一边跑，知道吗？”楚昭凑到了宁玉瑶的耳畔低喃一声。
　　“那你呢？”宁玉瑶心中升起了一种奇怪的感觉，她的脸上满是惊异和担忧。
　　楚昭没有说话，她只是扬眉笑了笑。
　　笑容张扬而肆意。


第11章 落尘寰
　　“你有几成的把握能赢？”宁玉瑶扯住了楚昭的袖子，眉眼间尽是关切之意。
　　“大约是……”楚昭竖起食指摇了摇，见宁玉瑶一脸惊惶，她又笑得暧昧，“怎么，你还想替我守寡不成？”两人原本都极为厌恶这事情，可是在这种情境下被提了出来，反倒是别有一番趣味。
　　宁玉瑶听了楚昭这话，她稍稍地安下心了，还有心思调笑呢，八成是死不了。同时，她也注意着周边的动静，她知道自己对楚昭而言只是一个累赘，尽量按着她的吩咐行事，而不是在这种情况下自作主张，从而妨碍她的行动。
　　黑衣人犹豫了一阵子，最终还是一步一步逼近了，他们的视线落在了宁玉瑶的身上，目标看着很明确。他们也不打算跟楚昭讲情，只想着将人一并杀了。他们都是一批训练有素的刺客，在看着自己中了银针的兄弟力气不支倒在地上的时候，他们更不能再给楚昭机会了，互相使了一个眼色，便一并朝着前方涌去。
　　六道剑光向着楚昭的身上刺去，织成了一道紧密的罗网。楚昭目光凛了凛，她手中的长剑不断地变幻着招式，叮叮当当一阵响，只见火花四溅，林间的枝叶飞舞。楚昭深呼吸一口气，她没有后退，反而是迎上了那灿烂的剑光。在这个时刻，她朝着宁玉瑶使了一个眼色，示意她抓紧时机赶紧跑。她自己则是硬着头皮接这越来越快的剑。黑衣人的招式毒辣，一招招都是要人命的。楚昭的长剑颤动，一连点了两个黑衣人的手腕，可是她自己则是因为闪避不及，背上被划出了一道血口子。
　　“这是点雪剑法？”黑衣人中有惊呼了一声。
　　点雪剑法留下来的伤口只有几不可见地一点，伤口可能如同针刺了一般，可是游走的剑气霎时间冲击了脉络，蛮横而强劲，直接废了那一只胳膊。传闻中点雪剑法练到第九重，只要身上被剑留下了一个小口子，那纵横的剑气可以废掉一个内力深厚的人。楚昭虽然没有练到极致，可是那威力也不容小觑，被命中的两个人此时已经握不住剑。黑衣人在明白点雪剑法的危险之处后，便放弃了与楚昭缠斗，而是纵身一跃向着前方宁玉瑶离去的方向追过去。其实也只是过了一瞬间，宁玉瑶并没有跑到多远。
　　一波未平，一波又起，楚昭都没时间感慨自己的衰运，她可不能让这几个黑衣人追上昭阳公主。剑意始终不散，她的长剑直追黑衣人，可偏偏缠上了一柄剑极为麻烦，她只能眼睁睁地看着被拉开一点距离。背后的剑伤在隐隐作痛，流淌的血沾湿了衣衫，只不过洇入了一片暗色中。楚昭以自己为诱饵，又是吃了那刺客的一招，方找到了她的破绽，只见银光一闪，她倒持着剑贯穿了那人的心口，而那人的右掌也按在了她的背心。气血翻涌，喉中顿时一甜。楚昭借着这股掌劲，向前方激射出几丈远，又强行提气追上了黑衣人的步伐。
　　宁玉瑶慌不择路间给自己选择的是一条绝路，陡峭的悬崖深不见底，呼呼的山风吹拂在脸上有几分凉意。她一步步地后退，脚底下的碎石滑动，心中满是惊慌。回头看时，有一个黑衣人已经渐渐地近前，而楚昭则是和另外两个人缠斗在一起，状况极为凶险。黑衣人是冲着她来的，到底是谁想要她的命呢？宁玉瑶的心中掠过了一个疑问，她朝着楚昭那处又望了一眼，她自己身死倒也无妨，可是连累楚昭一起陪葬，怎么说都对不起楚大将军一家吧？
　　“昭阳公主，您若自己跳下去，还能留个全尸。”嘎嘎的笑声就像是粗粝的砂石摩擦，黑衣人停下了脚步，歪着头饶有兴致地看着宁玉瑶惊慌的表现。他听到了长剑交击的声音，也听见了自己同伴的呼喊，可是他没有回头看身后的打斗，仿佛对同伴的死活一点都不在意。“跳下去吧，跳下去吧。”他就像是一个蛊惑人心的邪魔，一点点往人心中倾倒着负面的情绪。
　　宁玉瑶不会跳崖，她不想死，她想要在绝路中求得一线生机。
　　楚昭握剑的手在颤抖，她的户口被震得发麻，身上新添了几道伤口不停地流着血，同时也抽去了她清明的神思。因为失血过多，她的头有些晕眩，眼前的人影都在晃动。她往悬崖上瞥了一眼，知道宁玉瑶已经不能再等了。脚下一个趔趄，楚昭又故技重施，用一道伤口换敌人的命，也值得了，不是么？脆弱的笑容就像是悬崖上的花，在解决了跟前的敌人后，只剩下了最后一个逼近的黑衣人了。
　　鲜红的血落在了砂石上，楚昭强忍着，可是从手掌缝中还是泄出了一道轻咳声。黑衣人惊觉了，他的动作很快，像是一阵黑色的风逼近了宁玉瑶，而楚昭也在这个时候，像是野狼般扑向了猎物。陡峭的悬崖，凸出的碎石，根本经受不住三个人的重量。楚昭一心想要救宁玉瑶，可最后只是把自己也给拉入了那种困境中。
　　“我就不该鬼迷心窍，参加围猎这档子事。”楚昭嘟囔了一声，轻轻叹了一口气。眼下的境况是他们三人都在一种岌岌可危的环境中，黑衣人在这等时刻也不再想着要宁玉瑶的命了，而是一把将她推给了楚昭，他自己则是纵身一跃，想要落在平地上。可楚昭哪里会让他如意？她一只手攀着崖壁，另一只手接住了宁玉瑶，示意她抱紧了自己。腾出一只手后，剑鞘如同暗器一般击在黑衣人背上，在他身形一滞快速下落时，她猛地飞起一脚，就算要死，总得拉个人一起陪葬不是？
　　坠落下去的人眨眼间便不见身影，而吊在了悬崖上的人在幸灾乐祸后，更多是为自己的处境哀悼。身上的力气渐渐流失，楚昭自己一个人都难以承受，更别说身上吊着一个宁玉瑶。她伸出空出来的手，将宁玉瑶揽在了怀中，好减轻自己的负担，可是内心清楚，此举无济于事。
　　“在这等时候，我是不是应该扮演一个喊你松开我，自己逃生的角色？”宁玉瑶嗅到了楚昭身上的血腥味，她的喉咙又酸又涩，咧着嘴轻笑了一声，可是眼泪却止不住地流淌下来。
　　“先别说我无法脱身，就算我一个人回去了又怎么样？你昭阳公主失踪的事情怪罪下来，弄不好还会连累整个楚家。”楚昭眨了眨眼，轻轻地叹了一口气。她不是圣人，在面对着生死的时候，总会有自私的选择。一来是她不忍心见昭阳公主落魄，二来也是考虑到整个家族。沉默了一阵后，楚昭发出了一道轻轻的叹息：“我没有力气了。”
　　宁玉瑶岂会不知她的情况？她身上的血已经濡湿了自己的衣襟，一丝丝的凉意紧贴着肌肤在游走。她的心因死到临头的困境而发冷，又因为楚昭多了几丝暖意。“如果你支撑不住便松手吧，大概这就是命数吧。”
　　“我松手了，你闭上眼睛吧。”楚昭在宁玉瑶的耳畔喟叹一声，可她到底是不甘心的。在即将松手的时候，楚昭忽地看见了钉在了崖壁上的一柄利剑，剑柄已经生了锈，也不知道在风雨中有多少年岁。她强提起一口气，在松动的山石坠落之时，她揽着宁玉瑶扑到了那剑边，右手猛地握住了剑柄。两个人的重量带着剑迅速下滑了一阵子，只见石上冒出一连串的火光，可是这柄剑最终还不能挽救两个人坠崖的命运。
　　*
　　宁玉瑶是被哗啦啦的水声给惊醒的，她睁开眼的时候，只感觉到了周身各种疼痛，那是她十八年来都没有遭遇过的。她下落的时候被崖上的树枝给勾住，最后才落在了水中被冲刷到了岸边。她试着动了动自己的手脚，可那种撕裂般的痛意瞬间又传遍四肢百骸，痛得她留下了眼泪来。她躺在了砂石上，阳光像是利刃一般直刺她的双眸。她只是转动着僵硬的脖子，寻找着楚昭的踪迹。
　　“楚昭？”沙哑的嗓音中不像是从自己的喉咙中发出的，宁玉瑶难受地咳嗽了几声，她没有看到楚昭，更没有等到楚昭的回应。
　　宁玉瑶是在低喃着“楚昭”两个字的时候睡过去的，等到她再醒转过来的时候，不远处的灌木丛中传来了一阵窸窸窣窣的声音。一个背着弓箭的猎户从里面钻了出来，一见到躺在地上的人，他喊着“又有人落崖了”转身就跑，等到他再次回来的时候，身侧多了几个精壮的汉子，他们抬着一个竹子打起来的担架，小心翼翼地将宁玉瑶搬到了上头，抬着她就往丛林里面钻。
　　“楚——”嗓子更加的干涩，像是要被撕裂了，喉咙中挤出来的字眼很快便被汉子们着急的呼喊给淹没，宁玉瑶在颠簸中支撑不住，又再一次地晕了过去。


第12章 落尘寰
　　在山脚下有一个小村落，大多以打猎为生。猎户们在发现宁玉瑶后，就将她抬到了最先发现她的那户人家，请了一个小大夫给她治伤。其实在这座村子里，还有一个医术高超的神医，只不过他的性子冷僻，除非是遇到什么治不好的怪病，一般的村民也不愿意去找她。
　　宁玉瑶清醒过来的时候，发现自己已经换了一身干净的衣物。她眨了眨眼睛，上方不远处都是木头搭成的横梁，还挂着几条粗大的麻绳。她扭了扭僵硬的脖子，往旁边瞥上一眼，一道青花布帘子阻隔了她的视线，可是隔绝不了外头男人和女人的声音。宁玉瑶从没有见过如此简陋的房子，在一瞬间，脑海中充满了稀奇和惊异。
　　“咦？姑娘，你醒了？”脚步声传来，掀开帘子进来的是一个中年妇女，她的头发用青蓝色的头巾包裹着，一双清亮的眼睛中满是和善。她手中端着一个药丸，里面是黑乎乎的汤药。大约也察觉到了宁玉瑶探究的视线，她笑了笑道，“是我家男人发现你的，说起来你也真是好命，那么高的悬崖掉下来都没有事，大难不死，必有后福呀。”
　　宁玉瑶挣扎着坐起身，背上的伤痕已经涂上了药膏，传来一股清凉的感觉。她从妇女的手中接过了药丸，强忍着苦味大口大口地喝完，缓了好半会儿，才开口道：“这里是——”
　　“葛家村。”妇女接过了药碗，脸上堆起的笑容挤出了一堆眼角纹，她笑道，“姑娘啊，你比我门村里的小伙子还行哩，他们喝药都没有你这种胆气！”说着，女人还朝着宁玉瑶竖起了大拇指。
　　宁玉瑶也跟着笑了笑，在皇宫中的时候，她哪里会像现在这般？怕是给了蜜饯也不肯喝，而太医们只会战战兢兢趴伏在地上，恨不得不抬起头来看她。如今在什么葛家村——她根本就没有听过的地方，只能够早些养好伤。宁玉瑶在心中感慨了一阵，又问道：“在悬崖底下只见到我一个人么？我还有一个朋友，她不知在哪儿？”
　　“这事情我不知道。”妇女摇了摇头道，“我得去问问我们家男人。”
　　难道楚昭摔死了？还是说她自己离开了？宁玉瑶心思沉沉的，哪一种可能都是她不愿意去接受的。她抬起头，看着妇人道：“谢谢您，不知您怎么称呼？”
　　“叫我葛大嫂就好。”妇人一听宁玉瑶这话，赶忙摆了摆手，又关切地问道，“小姑娘你怎么称呼？打哪儿来？怎么会掉下悬崖，是遇到坏人了吗？”
　　宁玉瑶怅叹了一口气道：“我姓宁，跟朋友游玩时失足落下悬崖。”有些事情，就算是救命恩人也不能告知的。
　　葛大嫂听了宁玉瑶的话，不赞同地摇摇头，语重心长道：“小姑娘还是要小心些，少去那些危险的地方。这一回是幸运，可谁知道下一次会发生什么事情呢？”见宁玉瑶脸上流露出几分伤心的神情，她立马又慌了神，怕刺激到了小姑娘，对着自己的唇轻轻拍打了几次，她呸呸几声，算是打掉那些不好听的话。“我去洗衣服，你的衣裳落下来的时候划破了口子，到时候得帮你缝缝补补，你是出自富贵人家吧？这衣料一瞧就不是咱们村里人会有的……”葛大嫂一面念叨着一面往外走去。
　　宁玉瑶脸上绽出一抹真心的笑容，可是半晌后，扬起的嘴角又耷拉了下来。她侥幸不死，可是楚昭呢？先是从熊掌下救下她，后又以一人之力对付一群刺客，还被累得落下了悬崖，她欠下的这份债实在是多得难以偿还。她以为楚昭会是讨厌她的。难不成真应了国师的预言，楚昭是她命定的福人？可若是以楚昭的生命为代价，这未免也太惨痛了些吧？在这等境况下，宁玉瑶只期望自己身上的伤快些复原，她好到落下的地方去寻找楚昭。吉人自有天佑，她一定不会出事的。
　　背上的皮外伤三两天就能复原了，宁玉瑶下床行走的时候，一心想要去寻找楚昭，可是她的清静却被一群年轻的小子给搅黄了。村子里的年轻人听说葛家救了一位貌美如花的姑娘，一心想要来看热闹，他们可不像那些知书达理的士子，说话粗俗倒也罢了，有的还毛手毛脚的，让宁玉瑶心中十分不痛快。
　　这一日，宁玉瑶在床上也休息够了，想着去悬崖底下寻人，可才走出去没多久，便被几个吹着口哨的年轻男子给围住了，他们嬉皮笑脸的，显然是不怀好意。宁玉瑶心中厌恶，可面上没有什么表示，转头就打算回到猎物的家中，里面又跳出了一个流里流气的少年，一伸手拦住了她的去处笑嘻嘻地问道：“姑娘是哪里人？可有了婆家？”
　　“让开！”到底是皇家贵胄，一身清贵是荆钗布裙掩饰不住的，宁玉瑶沉着脸，有股不怒自威的气势，一时间将这几个男子吓住，可是没多事他们又骂骂咧咧地围了上来，伸手就要去扯宁玉瑶。
　　这时间，一道清朗的声音传来过来：“你们这是做什么？还不赶快滚回家去？”宁玉瑶认识这剑眉星目的年轻人，他正是救了她的那猎户的亲弟弟葛春生，在村子里身手最好，是鼎鼎有名的猎人，平日里有不少的姑娘上他家来打探婚事。
　　“诶呦，我说春生啊，这就开始护着娘们了？她可别是你嫂嫂给你找的媳妇吧？”流里流气的声音响起，男子身后看热闹的顿时发出了一阵哄笑声。只不过见葛春生的面色阴沉下来，又连连退后了几步，生怕他发起怒来动手，要知道这青年猎人可是赤手空拳打死过老虎的。
　　“谢谢葛二哥。”宁玉瑶见那些混混们散去，才稍稍地松了一口气，她觑了眼葛春生，满怀感激地开口道。
　　“不用谢。”老实的汉子在宁玉瑶的注视下红了脸，他低下头不敢再看，完全没有方才对付小混混们的威严。他搓了搓手，半晌后才抬头问道，“宁姑娘你这是要去哪儿？”
　　“我有个朋友，与我一同落下山崖的，我想去找她。”一想到楚昭生死未卜，宁玉瑶的一颗心便沉甸甸的，她看着葛春生，又问道，“你有没有听说过有谁救起一个女人？跟我差不多年纪的。”
　　葛春生思忖了一阵子，他的眸光忽地一亮：“我那日见到了村子里的怪医出了他的那一片林子，不知道是不是他救了人。他是我们村子里最好的大夫，死了的都能够救活！如果你的朋友被他救了，一定没有事。但是——”
　　“但是什么？”宁玉瑶的一颗心跃到了嗓子眼，她一脸期待地看着葛春生。
　　“怪医是个怪人，我们村子里有个小病都不敢找他，他的性子很奇怪，不怎么喜欢见外人。”葛春生挠了挠头，回忆着自己见到那怪医的场景。曾经村子里有人病得快死了，最后是怪医出来救人的，但是他把其他的人都给赶出去，冷着一张脸，一看就是不好相与的。“对了，他的头发全部变白了，村里有人说，他是山中的精怪变成的。”
　　宁玉瑶可不管怪医的性格到底是怎么样的，她只想知道楚昭的行踪，确认她的安危。她从葛春生的话语中找到了一丝希望，也顾不得什么礼数和男女之别，她一把扯住了葛春生的袖子，急声道：“他住在哪儿？你带我去看看。”
　　葛春生被宁玉瑶动作吓了一大跳，一张脸更是写满了窘迫，他小小的嘟囔了一声，等到宁玉瑶松开了他，他才又说道：“我带你过去，怪医一个人住在桃林。”
　　桃花在这个时节已经凋零了，枝上抽出了翠绿色的叶。怪医住的地方很少有人往来，剩下的几间宅院都是空空荡荡，多年没有人居住的。宁玉瑶在一条搭着独木桥的小溪边停步，对面就是桃花林，蓊蓊郁郁的桃树并排在一起，一眼看不到边。
　　“往这儿走过去就是怪医的住处了，但是他不喜欢有人打扰，平日里没人敢走向这座桥。”葛春生犹豫了一阵，又说道，“咱们先回去吧。”
　　“不。”宁玉瑶摇了摇头，神情坚定。她扭头扫了满面担忧的葛春生一眼，吩咐道，“你先回去，帮我告诉葛大嫂和葛大哥。”她的话音虽轻，可语气坚定不给人反驳的余地。葛春生愣了一阵后，又呆呆地点头，他看着宁玉瑶瘦削的身影，说道：“那你小心，我一会儿过来等你。”他怕怪医脾气发作，将人从桃树林里给赶出来。
　　独木桥有一半没在了溪水中，潮湿的桥上生长着绿油油的青苔。宁玉瑶才踩了上去，脚底下便一个打滑，险些落入了溪中。哗哗的水流声敲击在了她的心间，留下了一片凉意。她往后缩了缩，最后咬了咬牙再次踏上了独木桥。
　　楚昭在哪里呢？要怎么样才能找到她呢？这村里的怪医，是她唯一的希望了。


第13章 落尘寰
　　宁玉瑶以为自己走过独木桥的时候，就算是靠近目标了，等到她走向了桃树林时候，才发现自己陷入了另一个窘境中。这片林子不算太大，可是走了两刻钟都没有走到尽头，怎么也能够察觉到此种的怪异之处。宁玉瑶停下了步子，她看着桃树底下的一块灰色的石头，如果她没有记错的话，路过了这石头已经三次。
　　她在古书上瞧见过江湖人精通的奇门遁甲之术以及各种阵法，她曾经以为这只是江湖术士的伎俩，可是现在，偏偏被这小伎俩给困住了。林子中没有像话本上描写的那般箭矢和暗器齐飞，可是偏偏找不到出路。她能听到溪流声，可偏偏寻不到归路。而传过林子，更是一种痴心妄想。疲惫、畏惧、茫然……各种各样的负面情绪侵袭身心，宁玉瑶在又一次转回到石头边的时候，无力地跌坐在地上，抱着手臂无声呜咽。
　　桃树林的尽头是一排竹屋，一个满头白发的男人挽着袖子在井边汲水，他就是村民口中的神医秦异人。而在另一侧，夕阳的余晖渡在了面色苍白的女人身上，像是一尊熠熠发光的金像。她就是被秦异人从悬崖底下救回去的楚昭，在落下悬崖的时候，她可没有宁玉瑶的好运气，身上的剑伤、内伤、划伤、摔伤……她几乎成为了一个废人，只不过在秦异人那妙手回春的医术下，她还是捡回了一条命，只需要修养一阵子，便能够行动如常了。
　　楚昭眯了眯眼，开口道：“我好像听见了哭声。”
　　“小猫的呜咽声。”秦异人的面容冷冰冰的，他伸手抄起了一根竹竿，往药圃中一打，便见一只花斑小猫纵身跃起，动作轻捷，很快便落在了对面的篱笆上。它舔了舔爪子，甩甩尾巴，对着秦异人喵呜一声。
　　楚昭蹙了蹙眉头，心中不安的感觉变得更为浓烈。她手撑着藤椅，坐直了身体，开口问道：“我让你帮忙的事情怎么样了？”
　　秦异人顿了顿，应道：“不知道。”他不喜欢跟人接触，捡到楚昭完全是一个意外，要不是因为要采药，他根本就不想走出这个林子。救死扶伤是出于医者的本分，可是帮楚昭寻人，则是因为下棋输了。倒不是他想要毁约，而是他着实不愿离开这一处。“明天我就去帮你找。”
　　“谢谢你。”楚昭叹了一口气。其实她不抱有太大的期望，宁玉瑶没有武功底子，从那么高的地方摔下来，能够有几分存活的可能？再者她也没有遇到秦异人这般的神医，就算被好心的村民给抬回去，那又能够怎么样呢？她的眸光沉了沉，心中是说不尽的慨然和失落。
　　秦异人看着楚昭的神情，眉头皱了皱，半晌后他忽地开口道：“有人闯进来了。”话音才落下，整个人就像是一阵风，朝着桃花林掠去。而原本被秦异人赶到篱笆上的猫儿，则轻轻一纵，悄然地落在了楚昭的脚边，轻轻地蹭着她。
　　桃林里的来客，一般都是生病的村民，在无可奈何之下的举动，但是也不乏心怀鬼胎的外来者。秦异人对待村民还算是和善，至于那些陌生而无礼的人，则是一律无情应对。他踏入了林子里的阵法中，第一眼看到的就是靠在石上、已经睡着的女人。他的眉峰越皱越紧，像是春风吹过了平静的湖面。女人睡得太熟了，秦异人在触摸到她脉门的时候，还发现了她的身上轻伤。他犹豫了一阵，还是将人给抱了回去。他这一动作，立马就惊醒了睡梦中的人，一道刺耳的尖叫声骤然间穿过林间，惊得楚昭身形一晃，而地上的猫儿则“喵呜”一声，夹着尾巴飞速地窜入了篱笆丛中。
　　闯入到林中的陌生人，是昭阳公主？
　　楚昭听着熟悉的喊声，脸上带着几分不可思议，等到了秦异人冷着脸，将宁玉瑶给带回来时，她更是一脸狂喜，猛地站起身，不顾自己身上的伤口，踉跄着步伐，朝着一身荆钗布裙的宁玉瑶跑去。只不过身上的伤口还没好全，剧烈的疼痛传来，她还没抱到宁玉瑶，便膝下一软，跪在她的跟前。
　　宁玉瑶在见到了秦异人的时刻，发现自己被他抱在了怀中，早便吓得魂飞魄散，那一声尖叫便是她醒转时发出的。等到秦异人冷着脸解释了一通，她总算是回过神来，还问这位神医楚昭的下落。两个人一交流，便知道是互相要寻找的人。秦异人再次破坏了自己不留客的规矩，将宁玉瑶给带了过来。
　　见到楚昭安然无恙，紧提的一颗心骤然间放松了下来，宁玉瑶一时间百味杂陈，见楚昭如此大动作，内心地也吓得不轻生怕她出什么意外。可两个人之前斗嘴成习惯了，眼下一句话脱口而出：“你不必行如此大礼。”
　　有这样的人吗？她的激动也是因为担忧她好不好？以为八成身亡的人好端端站在了跟前，还跟当初一样讨厌。楚昭强忍着伤口的疼痛站起身，她瞪了宁玉瑶一眼，冷哼道：“你以为我是忧心你么？我担心的是整个楚家。”要追究责任，总是免不了落在她的头上，她伤好了回去，可是天子捧在手心的昭阳公主意外身亡了，她楚家能够好果子吃？楚昭越想越觉得有道理，她才不是担心昭阳公主，而是出于家族的利益。
　　“嗯。”宁玉瑶微微一颔首，她向前一步扶住了楚昭，低声道，“你没事就好。”难得的温柔让楚昭有些讶异，难不成这位殿下转了性子？还是说救命之恩无以为报，只能以温柔相待了？她望着宁玉瑶红肿的双眸，挑了挑眉道：“你哭过？有人欺负你了？”
　　这不说还好，一说便激起了宁玉瑶的脾气和委屈，她醒来找不到楚昭的焦躁和恐慌、被村中无赖调戏时的愤怒和无奈、她困在了林子中的绝望……诸多的情绪一并上涌，鼻头一酸，又不争气地留下了眼泪来。“都是你！”捏起的拳头原本要拍在楚昭的身上，可脑子中还是记挂着楚昭的伤，不敢随意地动作，最后只能顿了顿脚，冷哼了几声算作是发泄。
　　“人我给你带回来了，咱们之间的债一笔勾销。”秦异人在一旁冷眼瞧着楚昭二人，还以为她们是一对情同手足的姐妹花。“你在这儿修养一阵，便可以回去了。”顿了顿，秦异人又补充了一句，“你背后的伤口又到了换药时间了，随我来吧。”
　　“上药？”宁玉瑶小小地嘟囔了一声，她扶着楚昭向着屋中去。将她安置在了榻上，她站在了一旁瞧着捣弄着药草并使唤着楚昭褪去衣服的秦异人，立马就惊觉了！难不成之前都是秦异人替楚昭上药的？可是男女授受不亲，就算他是一个医者，那……可是除此之外，也没有什么办法了，不是么？宁玉瑶的神情复杂，她杵在了一边动也不动。秦异人甩了几个白眼都不见她有反应，无奈之下，只得提醒她让道。
　　“不行！”宁玉瑶不止没有让道，反而伸开了双手挡在了秦异人的面前。她面色微微泛红，咬着下唇好一阵子，才低声道，“你、反正你不行。”
　　“我是一个救死扶伤的大夫。”秦异人板着脸应道，在他的眼前可没有什么男女之分在，只有活的、死的、半死不活的。
　　“我不让。”宁玉瑶的眼中立马又蓄上了泪意，她望着秦异人，又说道，“我来，我可以。”
　　秦异人满是狐疑地瞥了她一眼，将药放在一旁的小几上，转头就离开了房间。只留下宁玉瑶背对着楚昭，满心忐忑。
　　“我都不在意，公主殿下您紧张什么呢。”等听到秦异人的脚步声走远后，楚昭才轻哼了一声，问道。
　　“你平日里都跟那些个纨绔在一起，自然不觉得有什么男女之分。”宁玉瑶幽怨道，她犹豫了一阵，从小几上拿过了秦异人捣好的草药。一转头，便见楚昭那布着几道狰狞伤口的裸/露后背。其实跟她想得差不多，她没有瞧见楚昭跟人缠斗的场景，可是在拥抱着她的时候，鼻子底下缠绕的是那浓重的血腥味，她揪住的衣衫，滑腻腻的都是鲜血。宁玉瑶没有再说话了，她小心翼翼地伸出手去触摸楚昭后背上的伤痕，轻轻一触，指尖立马就蜷缩起来。
　　房间中陷入了一片寂静，呼吸声极轻，如落花在草。
　　凉风吹到了后背上，是瑟瑟的凉意。楚昭等了一阵子，她扭着头回看，只见宁玉瑶怔在了原处，凝视着她的伤口，扑簌簌地落泪。


第14章 落尘寰
　　想象中的场景总没有亲眼所见来得触目惊心，宁玉瑶很少接触到这些伤痕，她是千金之躯，可楚昭何尝不是呢？大将军位极人臣，而她身为大将军唯一的女儿过得也该是万千宠爱的富贵日子。可是现在她的背上多了几道狰狞的伤疤，在那如同莹玉般的肌肤上留下了痕迹。宁玉瑶眨着眼睛，泪水滴落在了楚昭的背上，她控制不住自己的眼泪。
　　“这伤痕在我身上，你哭什么？”楚昭瞥着宁玉瑶，眸中闪着温柔的光芒，她故作轻松与不在意，可是偏又招惹得宁玉瑶更加伤神。
　　“还不如在我身上呢，两不相欠。”宁玉瑶意识到了自己的失态，她伸出手抹了抹眼泪，在一旁的盆中洗净了双手，便端起了秦异人放置在一侧的药草，轻轻敷在了那红肿犹未消退的伤痕上。
　　“你要是真的怜惜我，不如想着劝说你父皇退了这门婚事？”楚昭轻哼了一声，她勾了勾唇，又笑道，“咱们两个人都是女人，成为金兰姐妹倒可，但是成为‘假夫妻’，说出去让人笑掉了大牙。”
　　宁玉瑶一听楚昭这话，心中有些气闷，她对这位将军府的小姐才改观了不少，可偏偏她张嘴就惹自己生气，手下故意加了点力道，听见了楚昭的痛呼声，她才冷笑一声道：“你以为我不愿意么？只不过好说歹说，都说服不了父皇和母后。你的心中不早就明明白白了？为什么还要做这种无谓的挣扎？”
　　楚昭哼了一声：“说白了，就是不甘心嘛。”
　　宁玉瑶沉默了一阵，又问道：“你心中有欢喜的人？光王？”楚昭在京中交友甚广，可是与她关系最为亲密的男人，恐怕就是光王宁琅了吧？宁玉瑶心中隐隐有几分不适之感，她掀了掀眼皮子，讥诮一笑道，“谁不知道光王倾慕秦仪。”
　　“你胡说什么呢。”楚昭有些不高兴了，她扭了扭身子，牵动了伤口，又是一阵龇牙咧嘴。在秦异人的跟前略有顾忌，可是与宁玉瑶同为女子之身，她也不怕自己裸/露的肌肤落入宁玉瑶眼中。“我与光王只是朋友之情，我敬重光王的为人、仰慕他的风度罢了，哪有其余的感情。”
　　“嗯。”宁玉瑶心不在焉地应了一声，诸位皇子中，光王备受称赞，就连父皇都说过“诸儿中唯琅哥儿类我”之类的话来，可难道太子兄长会逊色么？也就是她楚家倾向了光王，与他同一阵线吧。在给楚昭抹药的时候，宁玉瑶的视线仔仔细细从她的背上掠过，这会儿已经适应了她的伤口，又瞧见了她背上的一个似是图腾刺青一般的东西，形状像是一只展翅高飞的蝴蝶。像是在哪儿见到过类似的图景，宁玉瑶使劲回忆着，可是脑子中空空荡荡的。
　　“你背上这个是胎记？”指尖轻轻抚摸着蝴蝶，宁玉瑶低声问道。
　　“是啊，自出生就有了。”楚昭应道，她感觉到宁玉瑶的手正缓慢地从她肌肤上滑过，像是一只羽毛轻轻扫过，留下了一串震颤与麻痒。“你能不能——”楚昭的话还没有说完，宁玉瑶的手已经落在了她的颈边。浅淡的药味使得精神放松下来，可是脖子被人抚摸的触感又让她忍不住颤栗，霎时间面上便嫣红了一片。她不敢再看着宁玉瑶，扭回头用双手捂住了发烫的脸，从指间泄出了一道低语：“药敷好了么？风吹得我有些凉。”
　　宁玉瑶骤然间缩回了手，她的指尖蜷缩着，垂着眼眸沉声不语。
　　许是魔怔了吧，她给自己找了个借口，掩饰般地快速说道：“快好了。”等帮她将伤口包扎了，便算是大功造成。只不过这个步骤有些为难，剑伤好几道，有在肩上的、有在背上的，浸过药的纱布得穿过楚昭的胸前才能够包扎起来。“之前秦异人这样帮你的？”宁玉瑶的眼中闪过了一个图景，她的声音忍不住尖利、颤抖起来。就算是大夫，这样的接触也——
　　“自然没有！”楚昭放下手，扭头盯着宁玉瑶，斥声道，“你在胡说些什么呢！”她之前都是一人趴在了榻上等到涂抹的药草干了才穿上衣裳。
　　“哦。”宁玉瑶闷闷地应了一声，她跪在了楚昭的身侧，低声道，“你支起身子，我来帮你包扎。”
　　“你会做这些事情吗？”好不容易等到面上热度退了，一听宁玉瑶这话，楚昭的心又不由得扑通扑通跳了起来。
　　十指不沾阳春水的昭阳公主哪里会服侍人？就连被猎户救了之后，大多数时候也是葛大嫂照料着她。被楚昭一问，她面上增添了几分羞愧。半晌后，才故作镇定地应道：“不会我可以现学，曾不能让它自然凉了吧？你动作快些，之前还说风吹得有些凉呢。”
　　楚昭趴了下去，将自己的前胸掩得严严实实的。“我可以等药草风干了。”她闷闷地说道。
　　宁玉瑶蹙了蹙眉头，心中又浮现了其他的疑惑，她低低地问道：“这几日你是怎么过的？”在这儿除了白发医者秦异人以及几只花斑猫，根本就没有其他人的踪迹。难不成是秦异人亲自照料着楚昭？“是神医帮你洗浴的？”宁玉瑶抿了抿唇，又问。
　　楚昭面上羞窘，在她不能行动的时候，只能够将清理身子给抛到了脑后去，稍微好转后，也是草草地擦了身子。她虽然是宁玉瑶的救命恩人，可也没必要回答这等私事吧？楚昭的心中像是拧着一根绳子，半晌后，她淡淡地应道：“公主，您有必要了解这么多吗？”
　　“……”确实是没必要，楚昭拒绝回答的姿态让宁玉瑶心中有几分不适，喉咙处堵着一团棉花，总不能拿这个躺着的伤患发泄。深呼吸了一口气，她低声道，“你若不能支起身，便让我来帮你吧。换个药而已，不知道你扭捏什么，平日里同那些个男人厮混在一处，也不见你有女人的矜持。”
　　楚昭偏头看宁玉瑶，拧眉道：“那能一样吗？我又不曾在他们跟前坦胸露乳。”
　　宁玉瑶哼了一声道：“我只是替你包扎了而已，你在府中时，丫头们伺候着你沐浴，不也被瞧了个遍吗？再者我又不瞧你，你有的我都有。”她一边说着一边垂眸看楚昭的后背，覆了药草的伤口一片青色，她的视线慢慢地往下滑，最后落在了楚昭的腰身上。平日里的玲珑娇躯藏在宽大的男式衣袍下，也不知道是哪个好事者传出将军府的三小姐虎背熊腰状如嫫母的流言来。这纤细的腰身与那些弱风扶柳的小姐们又有何区别呢？宁玉瑶心中暗忖着，手指则是不自觉落在了楚昭的腰窝上，轻轻地摩挲。
　　楚昭浑身寒毛竖起，腰间被人那么一碰，身子顿时软了一半，她的头皮发麻，一股凉气直从脚心往上窜，打了个哆嗦，她赶忙支起了身子。只不过动作幅度太大，免不了牵引到了伤口，发出了一道“诶呦”的痛呼。
　　宁玉瑶被她的声音给惊醒，赶忙地缩回手，轻咳了一声掩饰着自己的唐突。楚昭跪趴着，衣服松松垮垮地挂在了腰间。宁玉瑶瞥了一眼，便见到侧面那一点红。她的面上顿时浮上了一抹红晕，扯过了一边的纱布，双手哆嗦着从楚昭的身下穿过去。说得时候倒是一副畏惧的模样，可是真到了这时候，她哪里敢睁开眼睛瞧？慌乱间，手背便碰到了那一团绵软。
　　“你、你在做什么？”楚昭的声音都开始打颤了。
　　“抱、抱歉。”宁玉瑶哆嗦了一声，手中用劲抽紧了布条，听得楚昭闷哼一声，她赶忙睁开眼睛。“你、你抬一下胳膊。”声音细如蚊蚋，整个人热得似是要蒸发了，替楚昭的上药的时候没觉得有什么，可偏偏这个包扎这个简单的步骤累得她额上淌下了细汗。
　　楚昭无奈地叹了一口气道：“我自己来吧。”到底是皇家的公主，手中没轻没重的，更可恼的是那只东摸西碰的手，她几乎以为宁玉瑶是故意如此的。楚昭说完这句话的时候，她慢慢地直起身，而宁玉瑶则被那忽然撞入了眼中的画面吓了一跳，从榻上摔落在地。她目不转睛地凝视着那如画一般的美好画面，看着楚昭自己缓慢地、若无其事地抬起手，宁玉瑶怔住了，等到她回过神来的时候，被楚昭通红的面色和那涔涔的冷汗吓住，赶忙爬起身，从她的手中接过了布条。“我说了我要帮你的。”可是添了不少的乱，给楚昭带来不少的痛苦。她背上的药草青色的汁水顺着脊背流淌了不少，也不知道药效会不会受到影响。
　　“你——”
　　“我说了我来！”宁玉瑶心中恼恨着自己，在听到了楚昭声音时，控制不住发了脾气。下一瞬间，她的眼眶又发红了，她低头道歉，“对不起，我只是恼我自己。”


第15章 落尘寰
　　楚昭最是见不得宁玉瑶流泪，见她这幅样子哪里忍心责备她，口中说着自己没事，安慰着伤心的宁玉瑶，另一面任由她动作，笨拙着包扎着伤口。原本相看两生厌的人，在无形中拉近了不少的距离。
　　“现在也不知道在哪一处，咱们什么时候回宫？”之前一直心悬楚昭，宁玉瑶便将回宫的事情抛到了脑后去，可现在已经寻找到她了，其余的念头也便浮了上来。“也不知道赏花宴怎么样了。”好端端的两个人一起失踪了，定然会派人四下去寻找，可是到了野林子里，顶多见到野熊的尸首和那几个死亡的黑衣人，断然找不到任何的线索。她原先在葛家村休养的时候，也没有听到有人寻来的动静，这是落到了一个多么偏僻的地方？
　　“就怕牵连了无辜的人，说到底还是我们任性。”楚昭叹了一口气，如果不是她强求，又怎么会落到这般结局？再者昭阳公主也任性，直接越过了山庄的界限，跑到了危险的野林子中，说白了也是她们两个人自作自受。“等我能够自由行动了，便离开这儿回京都去。”总不能让父亲和兄长忧心。
　　宁玉瑶低下头，满心地愧疚：“对不起。”
　　秦异人的住处一连排的茅屋，倒是有宁玉瑶容身之处，他不喜欢外人打扰，奈何先输给了楚昭，便也无可奈何，再者有个人帮忙做一些他不便的事情，也算是方便了不少，省得他去忧心楚昭这个病患。只不过对于楚昭来说，这根本就是个折磨。昭阳公主是何等身份？哪里能做服侍人这种事情，可偏偏不知道她出于什么心思，非要替她上药清理，甚至是沐浴，动作麻利些倒也罢了，然而她的手老是碰到不该碰的地方，弄得两个人都好一阵脸红心跳。就算是在心中安慰了数十次都是女人无所谓，可依旧是忍不住害臊起来。
　　这日，宁玉瑶偷了个懒在屋中小憩，半梦半醒间被楚昭和秦异人的吵闹声给惊醒，还以为他们是下棋时起了争执，只是仔细一听却是在论诗，一个说京中才子萧兰陵算是国朝诗人之最，可另一个却说萧兰陵喜作闺音，还有诸多应酬之作格调不甚高。争着争着，又说到了诗词的意旨与格调上。传闻中文学造诣极低的楚昭在这时候便说得头头是道了，全然不见赏花会时候各种推脱的样貌，甚至还在秦异人跟前口占了一首，对他进行嘲讽。
　　宁玉瑶站着听了好一会儿，才慢悠悠地走到了门边。花斑猫儿自宁玉瑶来了之后便喜欢黏着她，见她出门，便从屋檐上跃了下来，围在了宁玉瑶的腿边低声呜咽。宁玉瑶俯身，捋了一把猫儿的毛，眯着眼睛看似十分惬意。她佯装无意地问道：“楚大小姐不是不懂诗么？难不成都是谎言？”
　　秦异人可不明白楚昭与宁玉瑶之间的纠葛，他争不过楚昭，心中正积留着一股郁气呢，听宁玉瑶这一问，冷笑一声道：“哪里是不懂诗，前些时候还写了诗，从我的手中赢走了一坛桃花酿。琴棋书画诗词歌舞，当真是一个文武双全的妙人儿。”
　　“哦？”宁玉瑶挑了挑眉，望向了楚昭，轻笑道，“还真是让我意外，原来楚大小姐并非传闻中的目不识丁，前些时间的推脱，难道是瞧不起我等么？”
　　楚昭自然是知道宁玉瑶在说赏花宴上的事情，她故作镇定地应道：“作不作诗有区别吗？不都是你长姐、二姐的陪衬？你瞧着几个小姐，她们难道只有那点才情？只不过是不敢开口，我就不献丑了，随她们想去吧。”
　　宁玉瑶冷笑一声道：“你倒不怕丢了我的面子。”传言中勾勒出来的楚昭几乎就是另外一个人，在他人的口中如此失真，恐怕她自己在其中也做了不少的贡献吧？故意塑造如此的形象，为了逃避莫名其妙的婚姻？除了这些，楚昭还隐瞒了什么？宁玉瑶越想越觉得不甘心，手中的力道没有控制，引得花斑猫儿一阵惨叫。
　　楚昭自然是瞧出宁玉瑶的不悦，她佯作不知，勾唇轻笑一声道：“最丢面子的不是我么？再者有我陪你。”
　　宁玉瑶一听这话更气，她哼了一声道：“你怎么不想着陪我做一些好的事情？非要落得个坏名声丢尽颜面？”
　　“你真这么想？”楚昭挑了挑眉，问道。昭阳公主这句话显然是将她们两个人绑在了一起，可是据她所知，直到现在，公主都对这门婚事十分厌恶。看着面前的人变了脸色，楚昭也意会一笑，转向了秦异人问道：“你怎么都替萧兰陵说好话？你明明不喜与人多往来，难不成那位真名士是你仰慕的人？”秦异人虽说满头白发，可是瞧着面容也不过是二十五六岁，起行动处自有一股贵气，谈吐雍容大度，自然不是山野村夫所能拥有的气质，这京中姓秦的只有那一个大族，难不成是秦家的人？可是她也未曾听过这些呀。楚昭的心念动了动，她对秦异人的事迹着实好奇，只不过秦异人从来不肯谈起自己的过往。
　　秦异人扫了眼楚昭，淡淡地应道：“旧相识。”
　　楚昭点了点头道：“难怪你处处维护，不过你住在这葛家村，还有出去的时候？我还一直以为你隐匿在此呢。”
　　“前些年有走动。”秦异人掀了掀眼皮子，看破了楚昭的念头，又道，“你们是京中人吧？这葛家村有道路通往京城，不难走，你们不必忧心这些。你回去之时，切莫与人提起在葛家村见到我，尤其是萧兰陵。”说到萧兰陵三个字的时候，秦异人的眼中泛过了一抹异样的光彩，但是眨眼间便消失不见了。他也不再理会楚昭二人，转身便去捣鼓自己屋前的那一片小药圃。
　　“路不难走，就算是那帮人没有找来，我们也可以自己回到京城去。”楚昭压低了声音，她在与宁玉瑶说话，可是视线却落在了秦异人的身上，停留了许久都不曾收回。
　　“在这儿住着悠闲自在吧？”宁玉瑶有些恼楚昭的放肆，可又不好发脾气，她冷哼了一声，阴阳怪气地应道，“也不用回去想着那即将到来的婚事。山野人想着出身于荣华富贵之家，可是各有各的难处，虽没有柴米油盐之困顿，也无需面对着猛于虎的苛捐杂税，但是身上的担子可不见减轻。”
　　“说得你像是在山野人家中过过日子似的。”楚昭轻笑了一声，如果可以选择，又有谁愿意生在贫困人家呢？他们要富人的锦衣玉食，就算背负着那一身恼人的责任，可至少温饱不成问题，顶多活成一个提线木偶而已，比之现在求生不得求死不能的境地，不是好上一些？楚昭不再这个话题上深究，她望着一片苍茫的远天，低声道，“就算要找，也应该快寻到这些地方了吧？”
　　“掩在山林中的村落可不少，他们总不能从悬崖上直接跳下来确认我们落在何处吧？”宁玉瑶小小地嘟囔了一声。她走入这林子中近一旬，而那葛家村的葛春生也守在了桃林外一阵子，他内心虽然担忧着宁玉瑶，可终究不敢擅闯桃林。这怪医的脾气是怪医了些，可是救死扶伤，帮了村里人不少忙，在葛春生的心中，算是一个心善的。左右不见人出来，葛春生总算是决定回到自己的家中去了，这时候他才发现村子热闹了起来。里长那儿来了京中的大人物，现在正忙着烹羊宰牛迎接呢。
　　这领命来寻找昭阳公主的正是楚旭、楚晖两兄弟，他们在崖下的小村子一个个盘查了一遍，可始终没有得到昭阳公主和自己三妹的消息，希望一点点地泯灭，最后抱着“生要见人，死要见尸”的念头，寻到了葛家村。跟着来的侍卫们已经万分疲惫了，楚旭让他们在里长的家中休息片刻，自己则是拿着昭阳公主和楚昭的画像四处询问葛家村的人。
　　葛春生是最好的猎手，村子中一般捕杀猎物的活也是他干的，他被兄长使唤着到了里长家，虽然不认识那榜上的字，可是画像却是十分眼熟。他凝视了好一阵子，才谨慎地开口问道：“上头的那位是……宁姑娘？”
　　楚晖一听这三个字神情立马便变得肃穆，他一把抓住了葛春生的手，可猎户下意识地甩开了，这大力道竟然把自小习武的楚旭推出了几尺远。“对不起，我打小力气大，没轻没重的，您没事吧？”葛春生的鼻子皱了皱，他挠了挠头，一脸歉疚。
　　“无事。”楚晖摇了摇头，紧接着又问道，“你见过画像上的人？她现在在哪里？”
　　“我大哥在悬崖底下救了宁姑娘，她现在——”
　　葛春生的话还没有说完，楚旭便立马跳了出来，手中画幅展开，他急声问道：“那这位呢？你可有见过？”


第16章 落尘寰
　　楚旭手中画像上的人自然就是楚昭，他急不可耐地将楚晖挤到了一边，几乎将画像凑到了葛春生的脸上。
　　就算是心中挂念着三妹的安危，也不该由此行径才对，他们是奉了皇命出来的，最重要的也应该是昭阳公主。楚晖皱了皱眉头，瞪了眼急躁的兄长一眼，他按了按太阳穴，又向着葛春生问道：“你见过她们两个人了么？现在在何处？”
　　葛春生仔细地回忆了一阵，他没有见过楚昭的画像，可是隐约听宁玉瑶说要去找一个同时落入悬崖的姑娘，想来就是画像上的人。思忖了一阵后，他应道：“我只知道宁姑娘，宁姑娘进入了村子中的桃树林，说是去找另一位姑娘的下落，将近十天了，她还没有从林子里出来。”
　　楚晖的面上掠过了一抹喜意，这踏破铁鞋无觅处的人忽然间便有了消息，他也不复平日里的沉稳，连声问道：“桃树林在村子的哪一处？可以带着我们过去么？”按照这猎户的说法，很可能两个人都平安无事。
　　“可以是可以，但是——”葛春生望了楚晖一眼，面上掠过了几分迟疑的神情。
　　“你支支吾吾做什么，倒是说啊！”里长是葛春生的太爷，见他这副模样，赶忙拄着拐杖向前几步，一巴掌拍在了葛春生的脑袋，呵斥道，“就是那个怪医所在的野林子吧？有什么不可说的。”
　　“那林子里有鬼怪！”葛春生摸了摸后脑勺，大声地喊了一句。见一双双眼睛聚集在了他的身上，他又讪讪一笑，小声地嘟囔道，“您也不是不知道，咱们村里好些人闯入林子，最后都迷了路，鬼打墙似的，还是被人家神医亲自送出来的，神医他老人家不喜欢有人打扰。”村里的猎户哪里晓得什么奇门阵法，只将一切归咎于灵异鬼怪。
　　楚晖的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他沉声道：“无妨，带路吧。”
　　楚旭叹了一口气，苦着一张脸道：“要是三妹不在那处呢？”
　　“我们先找到那位的下落。”楚晖心中同样系着楚昭的安危，但是已经到了这地步，再说什么都无济于事。在庄园中的时候，就该让她息了那份心思，省得她去昭阳公主那儿求情，这样便不会惹出这等祸端来了。谁知道自家那妹妹，平日里埋怨着婚事、埋怨着昭阳公主，可是要是真有事求那位殿下，她也一点儿都不含糊。
　　里长也是会瞧脸色的人，他连县长都不曾见过，别说是京中的大官，虽不明白这些人到底是什么身份，可是从他们的神气上也能看出不是一般人。他不知道楚旭二人在纠结什么，只是一拐子敲在了葛春生的腿上，中气十足地喝道：“你这小子杵在这儿做什么？还不快给两位郎君带路？”
　　葛春生被吓了一跳，纵身一跃身手颇为灵活。无奈之下，也只能听从里长的话，在前方开道。不一会儿，便引着楚家兄弟来到了桃林边。潺潺的溪水流过，留下了一连串悦耳动听的声响，树梢的鸟儿被惊飞起，扑棱着翅膀冲向了高空。楚晖见葛春生停住了脚步，也不多为难他，沉声道：“就是这儿么？我们自己过去吧。”
　　“其实还有个法子，不用闯这片树林。”葛春生不怕什么狼虫虎豹，可是对鬼怪一类的事情却是心中生畏。原本他也觉得林子里没什么，可那日将宁玉瑶送入了林子中，回到了家中被兄长和嫂子好一阵念叨，说了不少关于林子的奇事。他也便跟着认为林子里有鬼了。思索了一阵，又说道，“神医会给我们村子里的人瞧伤，我们真到了绝境的时候，也可以联系到他，只不过——”
　　葛春生的话还没有说完，楚旭便似是一阵风般掠向了林子。他哪里会相信世间有鬼这等事情？怕只是猎户无知，将别的东西当做是鬼神。他自幼跟随名师练武，虽然不像三妹那般痴迷于武学，可也不曾荒废了腿脚功夫，在京中也算是赫赫有名的人物，便连一些武将也不是他的对手，要赞上一句“虎父无犬子”。一片桃树林子，闯过去只不过是眨眼之间。楚旭是这般认为的，可是等到进入了林子中，他发现自己被困在了阵法中。看花喝酒、打架搏斗一类的事情他擅长，但是奇门阵法之术，听几声便昏昏欲睡，因而知晓困在阵法中，可却一筹莫展。
　　兄长行事风风火火，极为莽撞，可是楚晖却是耐着性子将葛春生的话听完，他也不认为有什么妖魔鬼怪作祟，八成是性子诡谲不喜旁人打扰的怪医布下的迷阵吧？他们兄妹三人之中，唯有楚昭对奇门术法略有些兴趣，他和楚旭都不能破阵，可眼下也没有其他的方法，等待了一阵子，没有楚旭的动静，他也纵身一跃，足尖点着那半没入水中的溪流，跃到了林子的对面去。
　　药圃周边系着护花铃，在猫儿的捣乱下发出了叮铃铃的脆响，秦异人原本拿着一卷书在读，可是忽然间眉头一皱，面容上多了几分恼怒。接二连三有人闯入，也太小瞧他秦异人了吧？村子里的村民知晓他的性子，很少打扰，多半是无礼的外来者。秦异人思忖了一阵子，朝着屋中喝了一声：“又有人闯进来了，是来寻你的人？”
　　宁玉瑶正在给楚昭敷药草，几日的时间便做得有模有样，她故意放缓了手中的动作，用视线描摹着楚昭肩胛上的蝴蝶胎记。冷不丁传来秦异人的大喊，将她吓了一跳，手中的药草整块的拍在了楚昭的背上，还留下一道清脆的声音。
　　“您动作轻些。”这天底下有几个人能够享受昭阳公主的服侍？她楚昭算是天上地下独有的一份了吧？这意味着快乐，也意味着会有更多的痛苦。譬如之前的羞窘，又如现在的疼痛。要不是伤口愈合了，昭阳公主一巴掌下去，一定又被重新拍裂了。可楚昭也只敢在心中念叨，她怕一转身见到的又是昭阳公主那副梨花带雨的可怜神情。这千金公主呀，打不得，也同样是骂不得。
　　“抱歉。”宁玉瑶赶忙低首，将那一团药草涂均匀了，帮衬着楚昭包扎。这休息了一段时间，也算是行动自如了，不需要她出什么力，更不用担心摸到某些不该碰的地方。淡淡的苦味从手掌上传来，宁玉瑶的身上也沾染了药草味，她擦干净了手，见楚昭穿戴整齐了，才抬眸看她，低语道，“秦异人说有人找过来了，会是京中的人么？”
　　楚昭挑了挑眉道：“出去看看不就知道了？”
　　被困在了迷障中的人，如果不懂阵法，怕是给他三天三夜也走不出来。秦异人心中恼怒，可也得去林子中接人，就怕真的是患者上门，迟了便有个三长两短。只不过来的不是病患，而是那两位面容有几分熟悉的将军府公子。秦异人没有见过楚昭，可当年在京中时，他与各个府上的郎君们也是有往来的，他顿时便明白了，自己救回来的楚姓姑娘，还真是大将军府上的。
　　“你就是这村子里的怪医？”楚家的兄弟两被困在了林子中，一时间也无可奈何。楚旭正坐在了地上发愁，听到了林间的飒飒声，一抬眸就瞧见了一个面色阴沉、发丝全白的年轻人，他立马打起了精神，一个骨碌爬起身，凑到了秦异人的跟前急声问道。
　　秦异人不动声色地往后退了一步，他拂了拂袖子，沉声道：“你们要找的人就在林子内，随我来吧。”
　　楚旭忙不迭点头，他跟在了秦异人的身后，悄悄地靠近了自己的二弟，嘟囔道：“二弟，你有没有觉得这怪医有几分面善？像是在哪里见过？”楚旭一提，楚晖的心中也浮现了这个感觉，可是在他认识的人里头，除了上了年纪的老丈人，可没有年纪轻轻便发丝如雪的。他沉思了片刻，推开了楚旭的脑袋，沉声道：“咱们是来找公主的。”言下之意，便是其他的人都不在考虑的范围内。
　　宁玉瑶和楚昭整理好后便出了屋子，她们率先见到了一脸不悦的秦异人，紧接着，便见到了两张熟悉的面庞。还真是京中的人寻来了，还是自己的两位兄长！楚昭脸上的笑意便不再掩饰了，她赶忙向前走了几步，高声道：“大哥，二哥。”
　　“你小心些。”宁玉瑶被她踉跄的脚步吓了一跳，心尖一颤，也赶紧追上了楚昭，作势便要扶她。直到见这位站得稳稳的，才佯装若无其事地缩回了自己的手。


第17章 凤栖梧
　　找到了失踪的两人，楚旭兄弟两心中悬着的一块巨石总算是落下来。心中也牵挂着妹妹的伤势，只不过宁玉瑶的身份摆在那儿，他们也不敢造次，只是用眼神询问。三人自幼一块儿长大，兄妹间的感情极好，就算是不说话也能够意会。只不过他们眼神一来二往的，倒是让宁玉瑶生出了几分被排斥的感觉。
　　宁玉瑶微仰着头，淡声道：“近些日子多亏了秦公子的照料。”楚家兄弟一听这话，忙不迭地朝着秦异人拱手作揖，感谢他的照料之恩。只不过脑海中浮现了一丝疑惑，京都中姓秦的，有这一号人吗？他们与秦家也有过往来。难不成只是个乡野莽夫？可是瞧他的气度，倒也不像。
　　“不用谢，既然寻你们的人来了，便回去吧。”秦异人摆了摆手，他扫了眼那趴在了篱笆上的猫儿，大概猫儿也懂得些离愁，喵喵的叫声中添了几分的不舍。秦异人知晓楚家兄弟没认出自己，可他心中还是有几分不踏实。这隐居在这儿就是不想被人寻到，眼下只能够送走楚昭她们两人了。
　　“多谢。”楚旭一拱手，又扬眉一笑道，“日后你若到了京都，报上我的名字便可，省却了你不少的麻烦。”
　　楚昭嗤笑了一声道：“大哥，你这是怕人不晓得你是京中出了名的纨绔子弟么？”
　　秦异人的眼皮子动了动，半晌后才接过话道：“山野村夫，怕是没什么入进的机会。楚姑娘擅长奇门遁甲之术，这林子也不用我来引路了。请吧！”所谓的“后会有期”那是赠予有缘人的一句话，而秦异人不大愿意延续这份缘。
　　与世隔绝的小桃林中不见宫中那等勾心斗角，也没有什么阴谋诡计，颇为自在和逍遥。宁玉瑶心中喜欢着这片宁静，可终究是皇家的人，她还是得回到宫中去。已经半个月的时间过去了，爹娘那般不知道如何得忧心。再者还有刺客的事情，他们是从何而来？又是谁派了想要她的命？
　　回京中的路上，楚昭自然是想与兄长一般骑着高头大马，奈何这身子骨不怎么争气，只能同宁玉瑶一起歪在了马车中。这还是在二哥不同意的情况下——瞧他那一脸担忧的神情，生怕她又在昭阳公主跟前造次，可要说造次，早就已经数不清了。
　　“你好像很不情愿？”宁玉瑶最讨厌看见楚昭那副散漫无谓的神情，仿佛她只是从楚昭跟前吹过的一缕风，最后什么都没有留下。
　　“也不是我。”楚昭摇了摇头，歪着身子靠在了马车中的软垫上，她轻叹了一口气道，“是我二哥，她怕我又得罪了公主您，可是让我骑着马他也不乐意，心中不知道有多么纠结呢。”
　　“那你呢？是否愿意与我相处？”一不留神，心里话就从唇边溜出，宁玉瑶蹙了蹙眉，手指抵住了唇，想要装作什么都不曾说出口的模样，可楚昭已经撑起了身子，往她的跟前靠了靠。一脸灿烂的笑容，如绚烂骀荡的春日。“怎么会呢？前段时间，我不都是与公主您在一块儿么？”若是能够成为闺中密友，自然是一件极好的事情。可是人家昭阳公主是什么身份？她可是天子的掌上明珠寻常人哪能与她一起称作姐妹？
　　楚昭的气息萦绕在了周身，带着淡淡的药香。宁玉瑶面色一红，她咬了咬唇，转向了另一个话题，她问道：“你觉得是谁要我的命？”
　　“不晓得。”楚昭的眉头也皱了起来，她回想起剑刃落撕裂肌肤的痛楚，那群人分明要赶尽杀绝，“我二哥没说刺客的事情，不过我听过光王因为此事被罚了半年的俸禄。说起来也是无辜，都怪我出了这么个馊主意。”一时之快带来的祸患是数不尽的。
　　——你怎么开口闭口都是光王？
　　这句话险些被宁玉瑶说出，她抿着唇，察觉到了心中积蓄的一团怨气，撇了撇嘴，又冷笑一声道：“万一他就是主使呢？”
　　“您这话可不能乱说！”楚昭一听宁玉瑶的话，立马就着急了，她替宁琅辩解道，“光王光明磊落，怎么可能做出这等事情？再者您是他的妹妹。”
　　“皇室中的亲缘可不值几个钱。”宁玉瑶冷笑一声，别说是史书中的前朝旧事，就连他们宁国，不也出现过父子兄弟相残的事情么？就为了那一个宝座，不知道有多少人被牵连，成为皇座下的祭祀品。诚然，她现在是天子最宠爱的公主，她的母亲是天子最爱的女人，可是不要忘记了，天子身侧有无数的美人，膝下同样有不少的儿孙。谁都不知道，在未来会是谁人入了天子的眼。
　　“您还真是生性凉——”最后一个字因为马车的颠簸，还没来得及说出便自嗓子眼消散了，楚昭没有坐稳，整个人跌倒了宁玉瑶的怀中。她身上虽然有伤，可也没有兄长和昭阳公主想象得这般脆弱，可现下，装出一副脆弱的模样，能够赢得昭阳公主的一点怜惜和温柔，似乎也是一件划算的买卖。
　　马车还没有进京，但是消息已经传回了皇宫中。楚昭的念头是回到将军府上好好休息，顺便寻思着接下来的事情，只不过足尖才点了地，便听到了宫中传来天子的旨意，召她与昭阳公主一道先到宫中。楚昭可不像一些小姐们，在命妇入宫的时候，借着恩宠也走得勤快，她几乎是避免踏入那一道囚笼。她的娘亲生前，也想着法子让她远离，可最后还是逃不过“尚公主”的命运。
　　圣明的天子面目威严，而长孙皇后则是端庄华贵，一副凛然不可侵犯的模样。楚昭抬起头瞧了一眼，便低低的伏下身，尽量削减自己的存在感。那头的昭阳公主哪里还用那些皇家的礼节，如同寻常人家的小儿女，依偎在娘亲的怀抱中。
　　“昭儿，你即将是瑶儿的驸马，也算是一家人，不必多礼。”长孙皇后的声音温柔如水，她抿着唇一笑，瞥了眼沉声不语的天子，又低声道，“国师当初卜的卦不容我们不信，这一回也多亏了昭儿，看来您的决定也没有错。只不过多多少少还是委屈了大将军府。”
　　宁忱听了长孙皇后的话，捋了捋短须道：“这是自然。我朝尚公主必须是列侯，虽说‘女驸马’一事破格，可其他的事情不能少了。前些时候不知道寻个什么明目，这会儿倒是有了主意。”
　　楚昭原先还想着以救公主之功，讨个恩典，譬如不当驸马什么的，可是听皇后和天子这些话，立马便打消了脑海中的念头。坐在了椅子上，心中始终有些不宁，她偷偷觑了宁玉瑶一眼，只盼着昭阳殿下能够开了口，可哪里知道宁玉瑶朝着她一笑，似乎不再将这事情放心上。楚昭顿时便有些急了，她还以为自己和昭阳公主已经达成了共识。
　　“对了，我听说昭儿受伤了？”长孙皇后的视线落回到了楚昭的身上，目光虽然柔和，可也仿佛有着穿透人心的力量。
　　楚昭正想说自己无碍，冷不丁被宁玉瑶抢了先。她道：“是的，要不是楚昭，我怕是没命回来见阿爹阿娘了。”
　　长孙皇后沉吟了片刻，开口道：“既然这样，这段时间你便留在宫中吧，可好让太医署的人好好瞧瞧。你与昭阳迟早要成亲的，你们两都是女儿身，倒也不用顾虑太多。”后宫之事大多是皇后决断，她说出这话的时候瞧了眼宁忱，而天子只是抚了抚长孙皇后的后背，一颔首表示同意。话到了这种份上，楚昭哪有拒绝的余地，她不停地给昭阳公主使眼色，可是那位宣称厌恶她、不愿见到她的昭阳公主仍旧是没有反应。
　　当今天子膝下的三位公主，仅有昭阳公主仍旧住在宫中的昭阳殿，而另外两位已经成亲，早便出去开府。楚昭在家中的时候便听说了三公主府即将落成，她极为抗拒路过那一处，哪里知道，还没成为驸马爷，便先到了内廷中的昭阳殿里，与这位殿下同进同出。也不知道是给谁添不自在。
　　“你怎么一脸不高兴？”直到回到昭阳殿中，宁玉瑶才蹙着眉望向了楚昭。离开了葛家村后，便没有秦异人那等妙手回春的神医了。思来想去也只有太医署中的人，能够帮助楚昭调理。宁愿记得楚昭背上的伤痕，就算愈合后也会留下丑陋的疤痕，而各种神药中，当属宫中的玉骨生肌膏最为珍贵。她想着楚昭在宫中能够得到最好的照料，才没有提出异议的，可哪里知道，这位一出来就臭着一张脸，像是谁欠了她似的。“你是认为皇宫内院比不得小小的将军府么？”宁玉瑶终究是忍不住出语相讥。
　　连日来的相处，楚昭也算是摸清了最宁玉瑶的性子，这昭阳公主骨子里还是极为温柔的，不似另外两位公主放肆而毒辣。她迎对着宁玉瑶的模样毫不胆怯，轻笑一声道：“将军府自然是不如金碧辉煌的深宫内苑，可要是说逍遥自在，这皇宫中还真是比不得。”


第18章 凤栖梧
　　在将军府中自在无虚礼，平日里应朋友约章台走马、击球蹴鞠，好不热闹。可现在深宫内院中，楚昭一步都不敢多走，生怕遇见什么人，说错什么话。待在昭阳殿中宁玉瑶不怎么管她，可看似皇宫中的一片清静之地，底下也有暗潮在涌动。这不，昭阳公主平安归来的消息传了出去，那些妃子们忙不迭地前来探望，一堆堆的礼物往昭阳殿中送，一些小心思啊，也是明明白白。
　　当今天子是圣明之主，极少沉溺于后宫之事，只不过到底是天子，三宫六院是少不了的。只不过，近三十年来，天子对长孙皇后极为尊敬，其他的妃子根本撼动不了后位，也便慢慢地熄了那一份心思，就连如今备受圣眷的贵妃韦氏，也小心翼翼行事，生怕得罪了皇后。虽说后宫如此，可朝堂上的皇子们之间，可未必能够有如此和谐，但凡有点势力的宗王皇子，免不了会有一些夺嫡之心。
　　韦贵妃前往昭阳殿中的时候，楚昭寻了个借口便躲藏了起来，每见一个人都要行礼，懒散不拘惯了的人，总会有几分不自在。还以为你昭阳公主出去会很久呢，才翻到一卷话本瞄到了昭阳公主的手记，便听得脚步声传来。楚昭吓了一跳，赶忙放下了话本，匆忙间，直接打翻了案上的宝鸭炉，霎时间，炉灰落了一地。
　　“倒是不用你收拾这屋子。”宁玉瑶一来便瞧见了这一副乱糟糟的场面。案上的话本被人动过，她岂会不知？倒也不是什么不可看的东西，只不过楚昭这一番遮遮掩掩的作态，便好似她有什么见不得人的秘密似的。
　　“在公主的跟前，我与宫女们自然是没什么诧异。”就算父亲是炽手可热的权臣那又如何？终究是比不上皇家贵胄。楚昭口中是这般说的，只不过也没见她有什么动作。倒是宁玉瑶走到了她的身侧，自己动手整理书案，口中还不忘埋汰楚昭，“前段日子也不知道是谁伺候着谁。”
　　这话说得不就是在谷中的时候？还不是因为她受伤了，行动不便？而那一切让秦异人来料理，多多少少有些不妥。楚昭心中暗忖着，可是面上绽出了一抹灿烂的笑容，她转向了宁玉瑶拱手高举，做了个长揖道：“多谢公主。”
　　“若不是真心的，便免了这份虚礼吧。”宁玉瑶扫了眼楚昭，嗤笑一声道。顿了顿，她又开口道，“你可知韦贵妃来所为何事？”
　　“不知。”楚昭摇头道，便算是知晓了也只能做不知。皇家人的心思岂容她来揣测？韦贵妃是光王宁琅的生母，可是楚昭知道，韦贵妃希望光王亲近自己的两位兄长，可却不希望他与自己做朋友。
　　“自然是替光王说情的。”宁玉瑶哼了一声，她注意着楚昭的神情，见她没有为“光王”两个字而动容，心中才稍稍松了一口气，继续道，“说起来这件事情光王确实是冤枉，被罚俸半年也就罢了，还被父皇责令面壁思过，暂时不得参与朝政之事。韦贵妃希望我去父皇跟前说情，可是金口玉言，我哪能决定得了什么事情呢？”
　　“还有一件事情恐怕你也不知。林子中的刺客已经查出来了，幕后的主使是二皇子宁琼。”宁玉瑶与其他的皇子之间不怎么亲近，私底下极少唤一声兄长。见楚昭面上多了几分诧异之色，她抿了抿唇，“早就跟你说皇家情义凉薄了，前些日子他被太子弹劾后，遭父皇痛骂了一顿。我猜他因此心生不满，才会对我下狠手。”
　　二皇子宁琼好/色贪杯，为人阴险狡诈，是纨绔中的纨绔。楚昭听说了不少他的“光辉事迹”，只不过没想到他会心狠手辣如斯。“就这等事情？”楚昭总觉得没这么简单，可以她的身份又不好多问些什么。
　　“这事情在我们回宫前便已经了结了。”宁玉瑶蹙眉道，“父皇到底还是仁慈，只是将他废为庶人，驱逐京都。日后的事情便看他自己的造化了。但是我总觉得他的命不长久。”宁玉瑶又补了一句。纵观史书中的人物，一般被废的下场犹为凄惨，更何况宁琼母家出身低微，根本就没有个大家族做靠山。
　　楚昭叹了一口气，感慨一声道：“真不如闲云野鹤，可得逍遥自在。”顿了顿，她又转向了宁玉瑶，低声问道，“你不是不愿见到我么？为什么在圣上跟前不求一个恩典？解除这荒唐的婚事？”
　　“你怎么到现在都不死心？你怎么不自己去求？”宁玉瑶一听这话，心中更是不舒坦。见到楚昭那一脸不情愿，她又道，“我也不愿意，只是这回多亏了你，我才脱险。我父皇母后那边更是认可国师的卦象，这亲是非结不可了。不过我有——”话说了一半便戛然而止，宁玉瑶原先打算把自己逃婚的计划告诉楚昭，可是又怕横生枝节，抿了抿唇便作罢了。
　　楚昭那头可没有注意到她的神态，她又问道：“我还要在昭阳殿中待多久？要是天天有人来，点头哈腰作揖的，我这副可怜的身体还真是受不了。再者我平安归来，面圣之后当回去见见爹娘吗？可是一连好几日了，连个信都没传出去。”
　　“这点倒是我们疏忽了。”宁玉瑶听出了楚昭语气中的抱怨，半晌后她又问道，“你的伤真的好了么？”
　　“这几帖药回到府中也能抓。”楚昭的眸光闪了闪，她一脸期待地瞧着宁玉瑶，就等着她松口。
　　心思都明明白白写在了脸上呢，宁玉瑶哪能不明白？她都想不通了，在这昭阳殿中好吃好喝地供着，可从来没有怠慢她，连着给她背上抹药都是自己亲力亲为的，也不知道这家伙不高兴个什么劲。此时她也不气了，瞪着楚昭，十分没形象地翻了个白眼，她哼了一声道：“等我禀明了母后，明日一辆马车把你给送回将军府去。”
　　“那就谢公主了。”眼角眉梢都是压不住的喜意，楚昭弯腰一拱手。半晌后又抬起头看宁玉瑶的恬淡如梨花的眉眼。都说内在的气质会影响一个人的外貌，想来也是如此。大公主二公主也算是京中的美人儿，只不过那外显的戾气和暴躁硬生生破坏了那份美感。楚昭见到的小姐们不少，思来想去，还是昭阳公主更美一些，飘飘艳艳、风致嫣然，担得上第一美人的称号。心中恼着的事情解决了，楚昭一得意，便忘了自己的身份，说起话没分寸起来。她指了指案几上的话本，促狭一笑道，“公主原是喜欢这才子佳人戏？更欣赏那些整日里坐着清谈或是吟诗作赋的文弱书生咯？譬如萧驸马那等风流俊赏的人才？”
　　跟楚昭置气，最后只是气坏了自己，真是万分不值当。宁玉瑶拧了拧眉，深呼吸了一口气，可到底还是意难平。她眯着眼看那张如花笑脸，冷笑一声道：“你还真是狗嘴里吐不出象牙来。”
　　楚昭耸了耸肩膀，接话道：“公主，人嘴里也吐不出象牙来。”
　　宁玉瑶一听，顿时怒气，右手高高扬起，可是看着那张脸还是忍住没落下。她一扭身绕过了屏风。贴身宫女清漪原本就在一边候着，此时见到她出来，赶忙送上一杯降火气的茶水，还恼怒地瞪了屏风后那不自知的人一眼，嘟囔道：“公主，您将她留在殿中，也只是给自己找不痛快，怎么就不将她送出去呢？”
　　“她自然是巴不得我将她送回将军府中去，她嫌弃着宫里呢。”宁玉瑶哼了一声，声音也没见放低，像是故意说给楚昭听的，“这楚大小姐心思通透着呢，弯弯道道很多，你也知道坊间大多是谣传了吧？”
　　楚昭听见了宁玉瑶的不满，她勾了勾唇，扫了眼地上的香灰，又将视线投向了那话本。昭阳公主没提起这茬，显然是不怎么在意了，这说明案上的书，她也可以拿过来瞧上几眼咯？楚昭做事情随性惯了，在将军府中也少有人管束着她。这会儿也不管气哼哼的昭阳公主跑哪儿去了，反倒是拿着话本看得津津有味。富贵小姐落难书生，不被家人祝福的姻缘，最后自然是私奔。昭阳公主倒也是妙人儿，别的地方不见记号，反倒是将话本上的私奔路线以及遇到的困难和应对的方法给写了出来。难不成昭阳公主心头有人，也想学着话本上私奔到天涯海角去？


第19章 凤栖梧
　　在宫中无事，楚昭自然是一觉睡到天明的，身体还未完全恢复，也不可在院落中大肆练刀。这日清晨，楚昭是被宁玉瑶给晃醒的，睁着一双惺忪的眼，脑子中一片空茫，好半晌都没想起，自己是哪一处招惹了这小祖宗。要知道，昭阳公主平日里很少管她，更别提亲自唤她起来这档子事情了。
　　初醒后，湿漉漉的眼睛就像是秋深时的湖泊，笼着一层忙忙的冷雾。宁玉瑶盯着楚昭看了半晌，不满地哼道：“你昨日不是说回将军府去？轿子已经给你备好了，怎么还在榻上躺着？难不成不想回去了？”
　　楚昭愣了好一会儿才想起来，忙不迭一个鲤鱼打挺起身，胡乱地套上衣衫，口中则是念道：“想，自然是想的。”这可是她近些日子最记挂的事情，怎么能够如此轻易便忘了？说起来都怪夜梦香甜，那一道绰约有风姿的身影太过勾人。
　　宁玉瑶一看楚昭这模样就生气，满腹的牢骚到了唇边又咽了下去，她总不能在楚昭的跟前表现得太小家子气，有所她堂堂昭阳公主的气度。视线在那细嫩的肌肤上停留一阵，冷不丁瞥见了她肩上淡淡的伤痕。宁玉瑶在清漪的耳畔吩咐了一声，等她将一瓶子伤药取过来，她才向前一步，胡乱地将东西塞到楚昭怀中，冷哼一声道：“你只管回去吧。”说完这句话，她扭头便走了。
　　不回去难不成是留在这昭阳殿？若是只有昭阳公主还好，可偏偏有无数的人，让她坐立难安。总结起来，便是一句深宫内苑不是正常人能住的，不在沉默中爆发，就是在沉默中变态。毕竟，没有自由的人呐，有什么价值可言的？楚昭心中暗忖着，穿好了衣服，这才打量宁玉瑶强塞给她的小玉瓶。里面的膏药是外邦进贡的，极为难得。她对自己背上的伤痕倒是比自己还上心，生怕留下什么印记。
　　轿子一离开宫城，楚昭唇边的笑容便压不住了。只不过在离开前，还是回头张望了几眼，红柱白墙琉璃瓦，巍峨的宫殿在朝日下散发着明亮的光彩，她看见了宫女和小黄门甚至是几个下了朝的臣子们走着，可是没有瞧见她想看的那道身影。这是在期待什么呢？她撇了撇嘴，将这么点小失落给压了下去，能够离开勾心斗角、步步为营的宫城回到将军府中，自然是一件好事情。
　　将军府中早便得到了昭阳公主传来的讯息，知晓楚昭会在这一日回来，听到了门口的动静，楚旭匆匆忙忙地放下了手中的长剑，便出门去迎接。窄袖深衣，袖子挽起，再加上那一副灿烂的笑容，虽没有楚晖的清逸，可也有着别样的不羁和潇洒。
　　“咱们的云阳侯回府了。”楚旭打趣道。自那日从葛家村归来后，天子便依功封了侯，虽说本朝只是虚封，不领封邑，可到底是一个县侯，说出去也颇为威风。谁不知道这是借了昭阳公主的光呢？楚旭扶着楚昭从轿子上下来，低着头凑到了她的耳边低喃，“你可知这意味着什么？”如果可以，他们将军府一家都不愿要这殊荣。
　　“自然是说明成为驸马是板上钉钉的事情咯。”楚昭轻哼了一声，面上不见往日的厌恶情绪。她的脑海中不期然浮现了宁玉瑶的面庞，国色天香，若她男儿身，这皇朝的明珠自然是愿意摘得，可偏偏她们都是女子，在一起只会引来世俗的哄笑。楚昭她自问不是重声名的人，要不然京中也不会将她给传成那般模样，可是一想到跟女人成亲，心中浮现了几抹奇怪的感觉，可能是超越了她的承载力了吧。“二哥呢？怎么不见他？”这时间点，也是下朝的时间吧？
　　“他最近恼着呢。”楚旭皱了皱眉，叹了一口气道，“他不是心慕王家的小姐么？可是王家门第太低了，勋贵八姓与之通婚会受人耻笑。爹的意思是纳王小姐为妾，而正妻自然是要从八姓中找的。譬如李家的那位小姐，叫什么李莞，年十五了吧？”
　　楚昭哼了一声，有些不满地说道：“爹也真是顽固。”
　　楚旭一听小妹的话，无奈地摇摇头道：“你也别怨爹，现在不知道有多少眼睛盯着呢，要是楚晖娶了个寒门女子为妻，指不定会被各种弹劾。”北朝原先也不重门第，可在入主中原后，偏生也学了这些个风气，大整流品，明辨姓族。“看他们自己的造化了。”楚昭沉默了一声，低声应道。到底是不自由的，不只是她，还有二哥。说起来还算楚旭这家伙最为幸运，身为大将军的嫡长子，几乎不曾遭遇挫折。
　　楚昭回来，将军府定然要庆祝一番，可是暗处有不少人盯着，自然不敢大张旗鼓。这一杯酒敬上苍，一杯酒敬列祖列宗，一来是从刺客手中、悬崖底下死里逃生，二来则是从深宫中平安归来。因着楚昭有伤在身，府中的人也不敢大肆闹她，只不过次日一早，她便被自己的父亲大将军楚行天给喊到书房中去了。
　　“我们父女讲一会儿体己话吧。”年近半百的楚行天不见老态，换下了铠甲后便像一个斯文儒士，面上足以见年轻时候的丰神俊朗。“你还在因为与公主成亲的事情埋怨爹么？”
　　楚昭轻笑了一声，应道：“定下的这门亲事也不是一年两年了，有什么好怨的？再者这件事情又不是爹爹您能决定的。”
　　楚行天看着自己这与妻子面貌酷似的女儿，眸中闪着点点的光芒，他一时沉浸在了回忆中。半晌后才挣脱出来，低叹一声道：“为了将军府，委屈你了。”
　　“爹您找我也不是为了说这个吧？”楚昭找了条椅子坐下，她挑了挑眉，佯装轻快地开口道。
　　楚行天一颔首，面色渐渐变得凝重起来。楚昭是他唯一的女儿，就算要尚公主，他也要为楚昭做好万全的打算。想了一会儿，他问道：“你与昭阳公主相处了一段时间，觉得她如何？若是日后你有欢喜的，公主她能容得下么？”在天子决定赐婚之时，他无法抗旨不遵，可后来也在这等问题上做过商讨，而天子的的意思，只要不丢皇家的脸面，便任由她们闹腾。如果昭阳公主那边同意了——
　　“比之另外两位公主好了千倍万倍，昭阳公主会是一个好妻子，可惜啊。”楚昭叹了一口气，可惜她不是男儿身，给不了昭阳公主什么。
　　楚行天点了点头，叹声道：“这便好。”
　　现在的楚昭也觉得自己算作是幸运的，至少是昭阳公主，而不是另外两位骄纵的、飞扬跋扈的殿下。她又想到了回府时候兄长提起的事情，思忖了一阵，问道：“二哥的婚事，你是打算与李家结亲么？”
　　楚行天一听这个便来气，按理说三个孩子中楚晖是最懂事的那个，可偏偏婚事上他死活不肯松口，非要取一个寒门的女子，倒不是他楚行天看重这些，他的妻子不也不属于高门大户么？可如今到底比不得以前，身为将军府的子弟，他必然就得扛上一部分的责任。“我也不是不同意他喜欢的姑娘进门，只是按照咱们大宁的律令，娶她做正妻不符合礼数。你二哥会不晓得么？偏生在这事情上执拗。”
　　“您也不能全怪二哥，只能看造化了。”楚昭叹了一口气，“至于李家的姑娘，二哥不喜欢她，将她娶进门也是害了她，谁不想有个夫君宠爱、儿女绕膝的生活呢？我看这婚事还是算了吧。”
　　“罢了罢了，不提你二哥了。”楚行天有些不耐地挥挥手，转了个话题道，“你得空闲了去你娘的墓前坐一坐吧，能够平安归来也算是她庇佑着你。”
　　楚昭颔首，又低声道：“我娘亲她那边没有亲人么？”别的人都有舅家，可偏生她娘亲那边，一点儿动静都没有。平日里听人谈起，说她娘不是京中人，是被父亲从战场上带回来的，可她又是哪里的人呢？以前只见父母之间恩爱美好，背后的故事从来就没有深究过。可是现在猛然间升起了几分好奇心。
　　楚行天的面容顿时僵住，半晌后他才敷衍道：“都不在了。”现在觉得二儿子看上了寒门的姑娘，不合礼数。可说到底，他与妻子才是最离经叛道的吧？人确实如传闻中那般，是从战场上带回来的，至于其他的秘密，就让它们永远烂在心中。不能被那边的人知晓，也同样不能被楚昭知晓。“你快去准备准备吧。”楚行天开口赶人。
　　楚昭掀了掀眼皮子，将疑惑深藏在了心中。娘亲去世已经快满一年了，她也确实有很长时间没有去墓前坐坐。她从来没有怀疑过娘亲和父亲之间的感情，但是她始终不明白，娘亲为什么总是向南方张望。“你的模样酷似南人。”这是昭阳公主在不久前说得话，难不成娘亲便是晋国人？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                凤栖梧
　　墓在城西的望龙坡，依山抱水，倒是个风水极佳的地方，听闻龙脉的支脉从此处经过，站在这一处远眺，能够瞧见那浮在山上的似龙云气。当今天子不在意这点，这一块地原本就是他赏给将军府的。楚昭想同两位兄长一道，可恰好他们都事外出，只好一人纵马来此。她拎着一坛清明酒，坐在了墓前絮絮叨叨了一阵，半晌后脸上渐渐失去了笑容，她抹去唇角的血迹，垂眸凝视着墓碑上的几个字。
　　经年而已，恍若隔世。
　　“这门婚事大抵推不了了，娘亲您其实也清楚得很，将军府不太可能从这变幻的政局中脱出来了。一步错可能就会酿成无数的苦果。”楚昭叹了一口气，她眯着惺忪的醉眼站起身，一转头正好瞧见了几道身影闪过。这一处很少有人往来，除了府中派出来守墓的，还会有谁人？
　　楚昭蹙了蹙眉，她晃着身子佯装离开这一处。走了一阵，估算着时间又重新折了回去。这一看还真被她发现了一点端倪。约莫四五个带刀的年轻汉子侍立在一旁，而娘亲的墓前，则站着一个穿着黑金色华贵衣裳的女人。她的身体大约不是很好，隔着一段距离都能够听到那压抑的咳嗽声。娘亲没有亲朋好友在都中，除了他们自家人，还会有谁前来祭扫？楚昭心中想着事情，脚步声不由得往前踏去。落叶和枯枝在脚底下发生了细碎的动静，那几个侍立在一边的侍卫立马惊觉，高喝一声道：“谁！”
　　既然被人发现了，那只好走出来。再者这是她娘亲的墓前，该遮遮掩掩总不该是她吧？楚昭勾了勾唇，望着那一道被侍卫阻拦住的身影，轻哼了一声：“这句话该是我问你们吧？你们在我娘亲的墓前做甚么？那位夫人难道是我娘亲的旧识？”楚昭的话是与藏在侍卫身后的那女人说的。她掂量着自己有几分胜算，最后思忖了一阵还是作罢了。
　　那女子掩着唇，几道轻咳零散在风中。她瞧都没瞧楚昭一眼，只压低声音道：“走吧。”立马便有两人收刀站在了她的身后，护卫着她离开了这地方。而剩下的三人则是跨着刀，始终一脸警惕地盯着楚昭，直到女子走远后，他们才蓦地收刀，几个纵身追着离开的人去。
　　会是谁呢？疑问盘桓在脑海中始终不去。楚昭没有追上那女人的念头，怕是那些个侍卫不会让她靠近。而那看似与她娘亲熟识的人，也不太愿意见到她。回到府中问父亲，恐怕也没有结果。楚昭甩了甩头，对着孤零零的墓碑又叹息了一声。
　　都中的人来来往往，熙熙攘攘，楚昭的内伤还未好全，本打算直接回到将军府的，可是在白玉楼前见到了几副熟悉的面孔。脚下一拐，立马便转入了楼中。
　　“咱们的楚三，哦不，是云阳侯终于平安回来了，怎么都得喝一杯吧？”贵公子拍了拍楚昭的肩膀，被她不着痕迹地避开了。剩余的几个纨绔少爷微笑着点头附和，连带着不知道谁带来的一只鹦鹉，也不住地重复着“喝一杯”“喝一杯”。
　　“听你大哥说，你有伤在身，不好饮酒吧？”这开口说话的是裴家的公子裴子晋，平日里都与楚昭一道儿，说是纨绔不是，说是如他父亲般的栋梁之才也不是。裴家与楚家同是八姓勋贵，平日里的往来也不算少。这裴家的公子裴子晋对楚昭仰慕得很，只不过还没去提亲，便被一盆冰水给浇醒了。楚昭是未来的三驸马，身侧哪有他的空位？
　　“子晋你也真是小心，你闻不到阿昭身上的酒气？她一个人早就喝了不少，要是有什么大碍的话，她会如此作践自己的身子吗？”坐在裴子晋身侧的一位年轻公子朝着他眨了眨眼，促狭一笑道，“你还真像个老妈子，成日里念叨，怪不得阿昭不喜与你一道。”这直白的话语刺得裴子晋的面色一白。一同游玩的人中，他确实不是与楚昭最为亲近的人。
　　“小酌几杯尚可。”楚昭微微一笑，端起了桌上的白玉杯，斟了一杯敬了诸人，一仰头饮尽，面色不改。
　　“来来来，听说你前段时间都与昭阳公主一起，来同我等说说，被誉为京中第一美人的昭阳公主如何？”
　　“你小子酒没喝几杯，说话便如此放肆？那位天颜也是你能够觊觎的？驸马人选早已经定下了。”摇着扇子的锦衣公子睨了说话的少爷一眼，将桌上的酒杯摆得齐整，又扫了楚昭一眼，意味深长。
　　“说起公主，子晋不说几句么？”大公主的驸马正是裴家所出的五郎裴玄文，这按照辈分，裴子晋还得唤裴玄文一声“五叔”。他这五叔与他的年龄一般大，可如今早已经如同枯槁之木，暗地里都在传，是被永和公主折磨得不成人样。
　　这些纨绔子弟大多是功臣的后代，平日里骄纵惯了，说起话来也没什么顾忌。加上当今天子圣明，也不会因为言语招来祸灾。心中暗自哂笑，楚昭又啜饮了一口高粱酒，啧了一声道：“你们也不怕隔墙有耳？如此放肆地编排当今公主，有你的好果子吃。”
　　锦衣公子显然不愿在这话题上放过楚昭，开口道：“阿昭你还没回答我先前的问题呢。”
　　“美则美矣——”楚昭说了半句话，剩下的几个字无论如何都说不出来了。金玉其外，败絮其中？这显然不适合用来形容昭阳公主。她的气质和才情以及一身的皇室风度，都是承自长孙皇后的，几乎无可指摘之处。要说是恃宠而骄、张狂放肆，更是与她无关。脑海中浮现草屋中她便哭便为自己上药的场景，楚昭心中似是被针刺了一般。她掩着唇轻咳了一声，“若是有机会，日后自然能见到，又何必我多言说呢？再者人有千面，我所见的未必是真实的。”
　　“你这话是说昭阳公主表里不一？”
　　“这——”
　　“原来楚三小姐是如此看待昭阳公主的啊？”
　　楚昭刚想否认，便听得另外一道声音从身后传来。她一扭头，这才瞧见柱子后的一张桌子，那儿正坐着宁玉瑶和清漪两人。右手抖了抖，杯中的酒水大多洒在了衣袖上。楚昭有一瞬间的慌乱，可是片刻后便镇定了下来，朝着那些个纨绔子弟一拱手，便徐步走向了宁玉瑶。这位殿下是出宫上瘾了么？才两三日吧？怎么又碰见了？
　　宁玉瑶常年在宫中，自然是不容易被人辨认出来，可是楚昭在知晓她的身份后，可不敢让她在白玉楼中抛头露面。吩咐小二清出了一个四面环窗的阁子，便领着人走到上头。
　　正是四月中旬，柳絮飘扬，如雪滚花飞，青烟隐隐，远山迢迢。京中的第一名塔和曲江尽数落入眼中，可楚昭一时间也没有什么欣赏的兴致，反而是惴惴不安地等待着昭阳公主的问话。
　　“这一身伤好了？饮酒也不怕落下了病根？”宁玉瑶望着楚昭的面容，将真实的情绪尽数掩藏。这楚昭一离开皇宫，她便浑身不自在，连带着午夜梦回都是她的模样，也不知道是着了什么魔，可是这位倒好，鲜衣怒马趁少年呐，与人高谈阔论，美酒相佐，好不自在。编排起内廷的事情来，侃侃而谈、口若悬河远胜一般的文士儒生，真不愧是楚昭。
　　宁玉瑶这一问，楚昭的心情立马便放松了下来，她回望着宁玉瑶，像是在葛家村那茅屋中一般，颇为轻快地应道：“我打小练武，身子骨还没有弱到这等地步，饮点儿酒不碍事。”
　　“更方便你酒后吐真言，是么？”宁玉瑶冷笑一声道，“你倒是说说，美则美矣的后面还有什么话，藏着掖着算什么。”
　　楚昭心中顿时一个咯噔，半晌后挤出一抹笑道：“美则美矣，未尽善焉。也不是说公主您不好，这世间本来就没有十全十美的人。”
　　“你还真是会狡辩。”宁玉瑶哪里肯相信楚昭的话，她蹙着眉绕到了楚昭的身后，纤纤玉手按上了她的肩膀。楚昭也不敢僵着身子，只是顺着宁玉瑶的动作坐下，偏过头，一脸懵懂地望着她。
　　楚昭的眼睛一直都亮晶晶的，在喝了酒之后更像是秋江横雾、惹人心动。宁玉瑶被她的眼神给迷惑了，心中顿时一软，放柔了声音，低声关切地问道：“背上的伤疤如何了？上药了吗？”
　　楚昭哪里记得这等事情？背上的伤口已经愈合，至于疤痕，能不能消除有什么重要的呢？宁玉瑶送的那一瓶玉膏早就被她扔在了一旁。如今蓦地听她发问，楚昭也不好意思直说，抿了抿唇，半晌后才敷衍道：“上药了吧，没事了，不用在意这些。”
　　宁玉瑶一听，满是狐疑地扫了她一眼，低声道：“让我瞧瞧。”话音才落下，宁玉瑶的手便扯着楚昭的衣领，往旁边使劲一扯。


第21章 凤栖梧
　　楚昭素来不大喜欢旁人的触碰，可也渐渐地习惯了宁玉瑶的靠近。她被按在了凳子上，心中有些许的忐忑，还以为这位公主又要开始说教，哪里料到她会有如此动作？大半个肩膀暴露在凉风下，楚昭的脸上瞬间便爬上了一层鸡皮疙瘩。她几乎是下意识地钳制住宁玉瑶的手，往侧面一甩，又在回神后及时收手，只不过还是累得两人都跌坐在了地上。
　　四肢交缠，衣衫不整，面上的绯红如傍晚的霞色。楚昭的呼吸略有些凌乱，她的手还搭在了宁玉瑶的腰上，不自觉地摩挲着，半晌后才低声道：“公主，您这是做什么？”
　　宁玉瑶被楚昭一系列动作给吓住了，等听到这问话才回过神。不知道为什么，心头浮现了几分异样，她也不觉得在楚昭的怀抱中有什么不妥。她瞪了那罪魁祸首一眼，下颐抵在了她的肩上，哼了一声，没好气地应道：“不过是瞧瞧你的伤，反应这么大做什么？你是想打死我么？”
　　“我哪里敢呢。”宁玉瑶一说话，温热的气息全部扑在了楚昭的脖颈上，酥酥麻麻的。楚昭一时间不敢动弹，只乖顺地坐在了地上，任由窝在了她怀中的宁玉瑶动作。淡淡的香气萦绕在鼻底，像是晴夜中绽放的昙花。昭阳公主与其他打扮得花枝招展的人是不同的，便是荆钗布裙在她身上，也能穿出一种雍容华贵的皇家气度来。一珠一玉，疏疏散散。当今素来倡导简朴之风，也难怪昭阳公主颇获盛宠。
　　“你背上的疤痕淡了些，再继续涂药，很快便瞧不出来了。”宁玉瑶的视线在楚昭背上的蝴蝶胎记上停留了片刻，见她身子有些瑟缩，忙帮她拢好了衣裳，口中还嘟囔道，“最近还是少饮一些酒吧，满身的酒气闻着便难受。”这俨然是抱怨自家情郎的小女儿娇态。
　　楚昭眨了眨眼道：“谨记公主的吩咐。”见宁玉瑶窝在了她的怀中，始终没有起身的意思，她又问道，“公主，我可以起身了么？”
　　这一跤跌得仪态全无，宁玉瑶理了理衣裳和鬓发，故作镇定地起身。她站稳脚跟后，朝着楚昭一伸手，那位却是瞧也不瞧一眼，双手往地上一撑便站起。说起来也不怪楚昭，她没有注意到宁玉瑶的动作，更没有瞧见她骤然变沉的脸。一时间两人无话，只对着酒食出神。京都的好风光都在眉眼间，眼前的人儿更是如画中走来，可惜得是，楚昭不敢与宁玉瑶对视太久。她与那些纨绔子弟什么场合没去过？与巧笑倩兮的美人软语调笑更是寻常事，可面对着宁玉瑶，无由地一阵忐忑和慌乱。
　　楚昭抿了抿唇，低声问道：“公主怎么又出宫了？”
　　宁玉瑶哼了一声，该记在账上的事情可不少，一时间难以消气，她冷笑道：“这宫外逍遥自在，风光无限好，我就不能向往一下这等自由自在的生活么？章台走马著金鞭，风流哪里能落在他人后呢，是吧？”
　　楚昭干巴巴地笑了一声，心中则是暗忖道，从背上的伤疤到在外喝酒的事情，昭阳公主管得委实多了些吧？当初她可是极其抗拒这门婚事的，难不成认命了？这些话楚昭也不会再开口问，八成讨了个没趣。她眨了眨眼，佯装不解宁玉瑶话中的讽刺，应道：“都中自然风光无限，公主若不知何处可去，我倒是可以引路，领着公主看遍青山绿水。”
　　宁玉瑶扫了楚昭一眼，讥笑道：“这可不必，怕是一群莺莺燕燕，不想见外人在场。”这话一出别说楚昭噤声不语，连宁玉瑶都被自己这溢于言表的怨气给吓了一跳。正当两人之间的氛围逐渐凝滞，不知如何自处的时候，底下忽地传来了一阵闹声。那嚣张跋扈的语气，似是要将白玉楼给掀了。
　　楚昭的注意力被楼下的动静给吸引去，顿时被散了周身的不自在。她瞧了一眼，偏头对宁玉瑶道：“不知道是哪家的人物来这处了，推推搡搡的，行事犹为霸道，要下去看看么？”
　　“你这话说得，是怕别人不晓得本宫在白玉楼么？”宁玉瑶白了楚昭一眼，讽刺道，“谁能像你云阳侯这般自在逍遥，无拘无束啊？”
　　闲事少管四个字也算是楚昭的人生信条，白玉楼中时常发生这等砸场子的事情，宁玉瑶没有看热闹的心思，她自然也是懒得去管。只不过听着底下巨大的动静，喝酒的时候眉头忍不住蹙了几分，不只是酒没有滋味，亦或是底下的人煞风景。昭阳公主不开口的时候，是一副极佳的水墨美人图，楚昭自是愿意多觑上几眼，心中还想着公主仙姿非凡如瑶台神女，那一道破门声便惊回了她的神思。人不去惹那些个麻烦事情，可并不意味着麻烦不会自己找上门来。白玉楼偌大的大堂不够他们闹腾的，非要走上雅阁一间间踹门给人添不自在。
　　闯入阁子中的人飞扬跋扈惯了，嚣张的气焰随着那砰地一声更是达到了顶峰，一双吊梢眼中满是狐假虎威的骄纵与睥睨天下的自傲。只可惜这种表情只维持了瞬间便崩裂了，跟随在男人身后的带刀侍卫还是一脸蛮横，然而他们的领头人早已经吓软了腿，控制不住自己的表情，扑通一声跪在了地上，身子抖动如同筛子。这吓得冷汗涔涔的人自然是长平公主府上的家令，不过是从七品下，仗着背后有长平公主撑腰，便作威作福，好不威风。见了楚昭他尚不至于如此，可是等到眼角的余光瞥见了昭阳公主，自然是瑟瑟不敢出声。
　　昭阳公主掀了掀眼皮子，轻笑一声道：“这不是长平公主府上的家令李福禄么？”
　　当今膝下三位公主，可到底不是同母所出，私底下不甚和睦，尤其是大公主二公主屡屡针对昭阳三公主。李福禄作为二公主府上的家令，自然是知晓这档子事情。在府中迎合着主子编排一些事端，可真遇到了昭阳公主，他还是得罪不起的。听到了这一句冷淡的问话，他额上的汗水更加细密。明明来时已经打听过了，白玉楼中确实有些贵公子与纨绔子弟，可他们不会得罪也不愿得罪长平公主，谁知道昭阳公主这尊大佛也在此。
　　“怎么不说话？”楚昭探了探头，她与长平公主没什么往来，对于公主府上的家令李福禄可是听了不少的传闻。她歪着身子，觑着一双欲醉未醉的眼，懒洋洋地哼道：“长平公主家令李福禄的大名真是如雷贯耳呀，不过百闻不如一见，这会儿总算是遇见真人了，真是三生有幸。”
　　这将军府的三小姐可不就是故意挤兑自己么？李福禄有些焦急，偷偷地抬头望了昭阳公主一眼，见她面上没有怒容，这才颤抖着声音开口道：“下官李福禄参加昭阳公主，参见云阳侯！”
　　宁玉瑶轻哼了一声，不搭腔。
　　李福禄身体一颤，顿觉一座大山压在了肩头。他见过长平公主无数次发怒，可却没有像此刻这般感到心神俱颤的。趴跪在地上，李福禄又开口道：“下官奉二公主的命令，来白玉楼寻找驸马，不意惊扰了公主，罪该万死，望公主赎罪。”
　　宁玉瑶扫了李福禄一眼，她也瞧不惯这作威作福的小人，来到白玉楼大闹一场，动静都传遍街头巷尾了。可要是真怪罪李福禄，还不知长平公主那儿会怎么说。她淡声道：“既然知晓惊扰了本宫，还不速速离去？”
　　李福禄一听这话顿时便如蒙大赦，迅速地爬起身冲着宁玉瑶一拱手，赶忙领着身后的一群侍从离去。扬鞭呵斥路人的动静从楼下传来，不多时，这白玉楼中又变得平静，只听见笙歌乐舞，好一副太平长安的盛世图景。
　　“瞧李福禄这嚣张的气焰，二驸马连个家令都比不得？”楚昭思忖了一阵，露出一副惊恐的神情，她凝视着宁玉瑶又问道，“难道驸马都是如此凄惨吗？从古至今，被凌虐而亡的驸马似乎不在少数。”
　　“你说二驸马就说二驸马，用这种眼神望着我是什么意思？难不成以为我会像二姐一般不成？”宁玉瑶剜了楚昭一眼，又说道，“你就算夜不归宿，日日笙歌，我也不会管你。”话音落下，宁玉瑶转念一想，她根本就不会同楚昭成亲，怎么说出这等话来？蹙了蹙眉头，她瞥了眼楚昭，心中无由变得忐忑，生怕被她抓住字眼又调侃一番。所幸楚昭没有在意，她只是问道：“看那架势，二驸马萧兰陵应该在白玉楼中吧？只是不知道他怎么得罪二公主了，惹来了这等事情？”
　　楚昭才说完萧兰陵的事情，就听见几道敲门声，门外萧兰陵那温润的声音响了起来。
　　——在下萧兰陵，请问云阳侯是否在此雅阁中？


第22章 凤栖梧
　　楚昭自认为与萧兰陵没什么往来，他怎么可能想要见自己？八成是自己与昭阳的那一番动静惊动了他，赶着过来避难呢。堂堂驸马爷，落到了如此的境地，还真是让人哭笑不得。楚昭睨了宁玉瑶一眼，忽地又想起了一些其他的事情，当时围猎时，萧兰陵对昭阳也万分殷勤，再加上那么点流言，难不成真有什么……心中想着，她的眼神也变得不善起来，微抿着唇，面容紧绷，始终不肯应外头的声响。
　　宁玉瑶也不吭声，她歪着头看楚昭，眉目流眄，如春风吹动的湖水，潋滟生波。外头的萧兰陵见始终没有应声，迟疑了一阵，便转身离开了。脚步声渐渐地远去，喧闹的白玉楼又重归平静，可是楚昭却不觉得如此，她被宁玉瑶瞧得浑身不自在，心中如惊涛骇浪随狂风翻涌。手指微微一动，佯装不经意撞落了空杯，她弯腰拾起，才避开了宁玉瑶那莫名的凝视。
　　楚昭捏着袖子，轻咳了一声道：“二驸马他——”
　　宁玉瑶眨眼，淡淡地应道：“没事，我皇姐就是这幅德行，她不喜欢驸马与那些个文人士子往来应酬，尤其是在歌舞之地。”
　　楚昭想问的是宁玉瑶与萧兰陵的关系，听她这么一说，也不好再继续问下去了。四目相对，盈盈的情意如同月光漾动，她几时与昭阳有这般情谊了？八成是看走了眼吧？心中哂笑了一番，楚昭自斟自饮了一杯，想要说些什么，可是话到了唇边又归于沉寂。先前的历险拉近了她与昭阳的关系，可又像是隔着千万重绵延不绝的山峰，跨越了一座仍旧有另一座在等待着。
　　宁玉瑶斟酌了片刻，出口打破了一片沉寂：“你的孝期已经结束了，近来京中平静，也没什么事情发生。”
　　楚昭点了点头，接过话道：“是啊，这太平岁月，真是舒坦。”
　　宁玉瑶眉头一蹙，剜了楚昭一眼。这是她应该关注的么？见楚昭始终没有反应过来，她只得自己开口道：“咱们的婚期近了，你难道就没有其他的表示么？”
　　楚昭恍悟，她望了宁玉瑶一眼，苦笑道：“我还能如何？”逃婚么？可是偌大的将军府在这儿呢，她能去哪里？宁玉瑶是天家贵胄不用担心那些多，可是她楚昭不一样。往日里的埋怨是一回事，真正面临着成亲这件大事时，她根本就无能为力。“婚后咱们立个契约吧，你若是有心悦之人，我也不会阻拦你们的。”
　　宁玉瑶闻言气上心头，猛地站起身，死死地瞪着楚昭。漆黑的眸子中沉着怒意，红唇咬得发白，她气急败坏道：“谁要跟你成亲了！我是不可能嫁给你的！”说完也不看楚昭的神情，一拂袖带上了清漪就离开了这雅阁。
　　剩余的酒失去了对饮的人，便没滋没味的，楚昭蹙着眉，她没有追上宁玉瑶，反倒是自怨自艾地叹了一口气。如同饮水一般，仰头喝光了坛子里的酒，才用袖子一抹唇，绽出了一抹灿烂的笑容，掩饰住内心的悲与酸。
　　那一群吃酒的纨绔弟子已经散去了，楚昭也不打算在同他们一起醉个痛快，收拾好心情踏出白玉楼的那刻，她仍旧是那侧帽风流的纨绔“少年”，斗鸡走马，只知人世间的快活事情。借着祭祀母亲的机会偷偷溜去吃酒这事情，可不能被父亲和兄长知晓了，楚昭怀着这等心思回将军府，蹑手蹑脚做贼一般。只不过，在她打算翻墙离开的时候，见到府中又出来了几个陌生的人，那模样分明就是在母亲墓前所见。难不成真的是母亲的旧识？要不然怎么会上将军府中来？怀着这等心思回到屋中，还没坐定，就听见小丫头来传话，说是父亲喊自己到书房中去。
　　白玉楼的事情败露了？可是她也没有闹事，搅乱了一池春水的分明就是长平公主的家令嘛！心中发虚，到了书房中都低垂着眉眼，楚昭老老实实坐在了楚行天的跟前，放软了声音喊了一声“爹爹”后，便不再言语。
　　楚行天叹了一口气，像是瞬间有苍老了几岁。冷硬的面容上写满了沉重和挣扎，一双充满了爱怜的眸子落在楚昭身上好一阵子，才开口道：“见到你的娘亲了？与她说上话了？”
　　见到什么人？能说什么话？落日下的荒草孤坟而已。楚昭抬眸，她以为自己读懂了父亲眼神中的沉重，也跟着叹了一口气道：“近日的经历都告知娘亲了，只是——”
　　楚行天眉峰一皱，问道：“只是什么？”
　　“娘亲还有什么亲朋好友是我不曾见到的么？”楚昭仰头望着楚行天，眸光盈盈，“我见到了陌生的女人在娘亲墓前孤立，她的身侧还跟着不少的侍卫。”
　　楚行天面色一僵，沉声道：“你与他们可有什么接触？”
　　“没有。”楚昭摇了摇头，面上带着几分遗憾，“我才靠近，那女人就走了。”
　　楚行天点头，神情稍微缓和些，半晌后才吩咐道：“不要将此事说出去，也不用管那人，日后见到了，远离就是。”
　　楚昭心中惊奇，父亲果然是认识的吧？可看着又不太像，难道说是仇人？“为什么？”追根究底的本能让楚昭继续开口，她不喜欢被蒙在了鼓里的感觉。
　　楚行天的脸色拉了下来，他深深地望了一眼楚昭，低声道：“不要问。”有的事情还不如永远都不知道得好。随着夫人的死去，一切如果能够被埋葬，那该多好？可是那人愿意么？如果甘心的话，怎么还会再来宁国？
　　“爹爹。”楚昭眼神中的茫然渐散，又想起了回府时候见到的那些人，她正色道，“您是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有，闲事少管。”楚行天沉声道，“已经拟定了婚期，就在五月，你做好迎娶昭阳公主的准备吧。”
　　从昭阳口中得到的消息是婚期将近，可是从楚行天口中得到的是一个确切的数字，这两者的冲击可是不一样。楚昭如遭当头一棒，什么探究神秘人的心思都消失不见了，脑海中只余下了“五月婚期”这四个字。她还会像以前那般抗拒成亲么？不会的，但是她仍旧有不平，是为了她自己，也是为了可爱的昭阳。明明是圣上最宠爱的女儿，为什么要有如此遭遇？


第23章 凤栖梧
　　公主驸马之间的打打闹闹，朝中的人基本都是知情人，大部分睁一只眼闭一只眼，没有谁会傻到捅到了天子那处去，因而天子也不知两位驸马的际遇，只以为他们日子和睦着呢。可谁知道，李福禄大闹白玉楼的事情传到了宫中去，最后流言渐渐变成了二驸马私会昭阳公主，二公主知情后大怒派人来捉奸。
　　宁玉瑶要被那些编排事情的人给气死了，听清漪说了民间的传闻，心中便始终憋着一口气，怎么也放不下。来来回回地踱着步，骂完了长平公主府上嚣张的家令，又开始骂楚昭混账。
　　“公主啊，您消消气。”清漪端着一杯茶走上前，又问道，“婚期将近，您是有什么打算么？我瞧着将军府的那位，虽然平日里恶劣了些，可性子不算坏，还救过公主您一命，要是与她成亲了，日后有什么事情也好说。”
　　宁玉瑶哼了一声，怒道：“谁要跟她成亲？我死都不会嫁给她的！”
　　清漪闻言也只是叹了一口气，要是真有转圜的余地，也不会这么多年都不松口。自家的公主怕是也知道了。不多说什么，她拍了拍脑袋，忽地又想起一件事情。“公主，皇后殿下那边说让您空闲了就去一遭呢。”
　　公主的清闲日子哪有什么要事，这“空闲”两个字也不知道是在消遣谁。宁玉瑶瞪了清漪一眼，嘟囔了一声“更衣”，等到着装完毕后，便匆匆忙忙地往皇后殿中去。只不过到了殿中，才发现今日热闹得很，不只是太子长兄，就连嫂子长孙若水也在。
　　太子宁珏笑容清朗，见到了自家的妹妹前来，伸手摸了摸她的头，轻笑一声道：“瑶儿又偷溜出宫了？”
　　宁玉瑶张口就狡辩道：“哪有。”
　　长孙皇后摇了摇头，脸上露出了几分无奈，她望向了太子轻声道：“太子和若水先回去吧，我还有事情同瑶儿说。”太子一听母亲如此言说，当即便行了礼退了出去，只不过临走前，望着宁玉瑶，忍不住又叹了一口气。
　　“阿娘。”宁玉瑶在皇后的跟前放肆惯了，哪有什么宫中的礼仪可言？几步走到了长孙皇后跟前，握着她的手臂便开始撒娇。
　　长孙皇后摆正了脸色，询问道：“长平公主府上的人大闹白玉楼时，你是否在那处？”
　　宁玉瑶偷偷觑了皇后一眼，平日里温柔似水，可一旦摆出架子来，那也有几分威严。难不成就是为了白玉楼中的事情？她心中暗忖了一阵，垂头低声道：“是。”
　　长孙皇后又道：“二驸马也在？”
　　宁玉瑶点头道：“是。”
　　一听她应下了，长孙皇后当即流露出了几分责备的神情，开口道：“我说你成日往宫外跑成何体统？萧兰陵与你之间没有缘分，他如今是二驸马，你与他之间也没必要多往来，总该要避嫌吧？之前长平到你父皇跟前闹了一通，说了不少的话。”
　　“这又是什么事情，跟我有什么关系？”宁玉瑶拧眉，大感冤枉。在白玉楼里，她根本连萧兰陵的面都没见着，哪里生出这么多的事情？还有是哪个嘴碎的人，还传到了皇宫里头来？“阿娘，我与萧兰陵之间没什么。”
　　“你也该注意下自己的言行了。”长孙皇后叹了一口气，又道，“宫外现在传将军府的那位小姐郁郁寡欢，说是因为你给她戴了一、一顶——”斟酌了一会儿，长孙皇后还是说不出那两个字。可是宁玉瑶当下便明白过来了，一张脸涨得通红，她辩解道：“我那日分明与楚昭在一块儿。”见自己的娘亲脸上有几分怀疑，她又道，“阿娘，不如以你的名义将楚昭请到宫里来，我们之间都是女子，没什么好顾忌的。快成亲了，也好培养培养感情，省得我再往宫外跑。”
　　长孙皇后一想，觉得宁玉瑶的话有几分道理，便点了点头道：“也好，省得你在外头生事，整日里让人心神不宁的。”围猎时候出的祸事还历历在目呢，长孙皇后可经不起那等刺激。
　　*
　　“惹是生非？和萧兰陵有染？害得楚昭伤心憔悴？”公主殿中，宁玉瑶来来回回走动，口中不住地念叨着。在听到下人说楚昭求见时，她才蓦地停住了脚步，迟疑了一阵子后，飞速地翻身到小榻上，捋了捋垂在胸前的发丝，卷起了一册书佯装沉浸在其中。
　　不紧不慢的脚步声敲在了宁玉瑶那如同擂鼓般的心间，同时也回荡在楚昭她自己的耳畔。
　　进宫准没有好事情。在接到宫里传出的旨意时，脑海中只有这么个念头。可就算再不甘不愿的，哪里能抗拒皇后殿下的旨意啊？只能够满脸带笑的应下。可偏偏传话的那位不肯离去，非要亲眼看着她坐上了入宫的轿子才心满意足。
　　不用说就知道，是昭阳的主意。
　　“臣参见公主。”一捋袖子一躬身，楚昭行了个礼，始终不见宁玉瑶开口，她忍不住抬眸觑了那榻上的人一眼。迟疑了一阵后，又说道，“公主，你的书拿反了。”
　　宁玉瑶哪里真是在看书？思绪纷乱如麻，一听楚昭如此言说，顿时面色一红。啪地一声将书摔在了榻上，她哼声道：“要你管，本公主喜欢倒着看，不行么？”
　　殿中的下人已经自觉地退出，只剩下她们两个人。楚昭直起身子，揉了揉自己的腰，憋笑道：“可以，当然可以，咱们公主过目不忘，将这书卷倒背如流呢。”
　　“你——”宁玉瑶哪里听不出楚昭话语中的嘲笑，她剜了楚昭一眼，呵斥道，“你放肆，本公主要你起身了么？”
　　楚昭摸了摸下巴，走到了宁玉瑶的身侧坐下，一脸无辜地转向宁玉瑶，开口道：“臣现在没有站着了。”
　　“你这人！”宁玉瑶双指并拢，在楚昭的额上狠狠一戳，顿了好一会儿，才又道，“市坊里的谣言你都听说了么？你楚三小姐是为谁消得人憔悴了？”
　　楚昭愣了愣，应声道：“我只是近些日子闭门谢客。”
　　宁玉瑶哼了一声，不满道：“你三小姐整日里没个女人相，章台走马著金鞭，好一副风流潇洒的姿态，这一不出门，还以为你是怎么了呢。消息都传到了皇宫中，连母后都以为是我气的！”
　　楚昭的眉眼中盈着满满的笑意，她拉下了宁玉瑶的手，轻声问道：“公主的意思是让我继续跟人斗鸡走马、分曹射覆？”
　　“你闭嘴！”狗嘴里吐不出象牙来，从她楚昭口中说出的话能有几句是中听的？宁玉瑶深呼吸了一口气，缓了缓情绪，放柔了声音道，“听说你这些日子憔悴消瘦了很多，我便让母后将你请进宫里来，喏，那是命人特意为你准备的糕点，好好补补身子吧。”
　　被宁玉瑶难得的温柔晃了神，楚昭没有发现她神情中的异状。只是扫了她一眼，嘟囔道：“谁吃糕点补身子啊？”
　　宁玉瑶气性大着呢，听到楚昭的嘀咕，语气又恶劣了不少：“那你是吃还是不吃？”
　　婚期将近，什么都改变不了，总要跟自己名义上的“夫人”处好关系的。怀着一种微妙的心情，楚昭望了宁玉瑶一眼，微微一笑道：“自然是吃的。”说着便侧身捏起了一块梅花糕放到了口中。然而在舌头触碰到了糕点的那一瞬间，楚昭的脸色就变了，像是泼了染料红红白白实在是精彩。宁玉瑶先是掩着唇，可是盯着楚昭那狼狈拿水，又被呛了一番的模样，实在是忍不住大笑出声，顿时殿中充满了她如同银铃般的轻快笑声。
　　为什么要相信这位殿下会变得温柔似水呢，果然是有诈吧？楚昭后悔了！一时大意中了这位殿下的奸计。梅花糕里藏着辣椒，就连茶水里都是加了料的，她就是等着看这处好戏吧？辣味仍旧在口腔中回荡，泪水在眼睫上颤动。楚昭实在是气不过，也是气糊涂了，再咬了一块糕点，伸手便揽住了宁玉瑶的腰，在她还没有回过神的时候，凑上了她的唇，狠狠地咬上一口。
　　“你——你——”宁玉瑶被她的这番行为惊住了，等到回过神，扑面而来的是满满的辣味，呛得她眼泪都流淌了下来，两个人在榻上滚做了一团，宁玉瑶扯着楚昭的衣襟，使劲地擦着自己的唇，半晌后哇的一声哭了出来。


第24章 彩云飞
　　殿中的动静不算小，清漪一直守在了外头, 听到了这动静怕自家公主被欺负了, 一时间也顾不得什么, 赶忙冲了进来, 可是一眼便瞧见了趴伏在了楚昭身上的昭阳公主, 顿时呆若木鸡，等到其他的人上前来, 忙不迭合上了门，捂着胸口喘气。
　　宁玉瑶此时被辣的直流眼泪, 哪里顾得着门外的响动？推开了楚昭想要喝水, 可是茶盏中又是被加了料的，心中又羞又怒, 一把拽住了楚昭的衣襟，有气无力地捶着她的胸口。
　　楚昭先宁玉瑶缓过神来，她一把握住了宁玉瑶的手, 看着她红肿如杏仁的眼眸又是好气又是好笑。指腹擦着宁玉瑶发红的唇，她转头高声道：“来人, 备一份牛乳。”外头的清漪听到了楚昭的声音, 顿时便明了过来，公主不听她的劝, 这会儿还真是搬了石头砸自己的脚呢。不敢有任何的拖延，她赶紧命人去办。等到东西送来时，她进入殿中，只瞧见公主正背对着楚昭, 与她置气。
　　“公主，公主——”清漪一连唤了好几声，都不见宁玉瑶回头。
　　楚昭面上多了几分无奈，她抚了抚唇，轻叹道：“放着吧，我来喂公主殿下。”
　　宁玉瑶的身子一僵，听得楚昭的话，顿时面色涨得通红。辣椒的余劲已经过去了，可偏偏楚昭的那一个举动在她的脑海中挥之不去。什么人嘛！竟然如此放肆！可要真拿这件事情呵斥楚昭，到了这会儿她也开不了口。从楚昭的手中夺过了那一碗牛乳，她仰头一饮而尽。接过了帕子擦了擦唇，与楚昭对视了一眼后，又转过身去。
　　楚昭也不知道昭阳公主在气什么，转头觑着她，目光从那柔顺的黑发一直下滑到了盈盈一握的腰身，暗自哂笑了一阵后，便拿起了昭阳扔在一侧的书来看。倒不知这位公主，喜欢这些才子佳人的话本？所以生出一些对浪漫的向往也是常事吧？
　　楚昭兀自思忖着，宁玉瑶却按捺不住了。身后的人怎么回事，就像是一头呆驴、倔驴，不知道来劝解几句的么？她俨然忘记了，是她得错，是她故意作弄楚昭的。这回头一看可不了得，见楚昭正拿起了那话本细瞧呢，脸上顿时腾腾热气，羞窘交加，顿时劈手夺过了话本，怒声道：“你还在这儿做什么？一定要气死本公主么？回你的将军府去，本公主才不稀罕见到你！”
　　这一顿呵斥莫名其妙的，楚昭哪里明白宁玉瑶那如同九曲回肠般的婉转心绪，倔脾气也跟着上来了。心道：是你要我来的，又要我走，当真以为我想待着？脸上挤出了一抹笑意，她一拂袖拱手道：“臣告退。”最难测是天家人，可不止顶上的天子，这小公主也不好相与。没等宁玉瑶再应声，楚昭便拂袖离开了。宁玉瑶呆了呆，将手中的话本往地上一砸，怒骂道：“好个楚昭！好个楚昭！”
　　清漪打小就跟随在宁玉瑶的身边，知道她的真实性子，自然也不怕她发怒。只是见她被楚昭气成这般模样，免不了有些心疼，上前一步捋着她的背替她顺气，口中则说道：“公主息怒，别跟那、那家伙一般见识！”
　　宁玉瑶缓过神来，啐了一口道：“谁管她楚昭什么样！跟我有什么关系！”
　　“就算要指婚也指一个温良贤淑的，哪能像楚三小姐声名狼藉的。”清漪抱怨了一句，声音也越来越小。
　　宁玉瑶扫了她一眼，低声道：“清漪，慎言。”平日里对丫头宫女们放纵惯了，这不敬的话还是少说几句，要不然被人拿住了把柄，免不了被责罚。顿了顿又道，“你做好准备，过些日子咱们再出宫一趟。”
　　“又要出宫？”清漪惊呼了一声，用手捂住唇左右看了一阵。要知道前些日子坊间传出了流言，皇后殿下虽然没有下了禁足令，可是那意思就是让公主老老实实待在宫中吧？这不，还为了她将楚三小姐请入宫，虽然人已经被气走了。
　　宁玉瑶瞥了清漪一眼，平淡地说道：“是啊，这件事情不要声张，要是被母后父皇知道了，可就惨了。”
　　清漪蹙了蹙眉，苦着脸道：“可是公主，过段时间就要大婚了，难道真的能走脱吗？”
　　要不是因为那大婚谁愿意离开这温柔富贵乡里四处去闯荡？宁玉瑶剜了清漪一眼，抿着唇没有答话。宁玉瑶脾气倔得很，想要做的事情不管怎么样都会去完成，她哪里管别人的阻拦？就算真有那么个禁足令，她也要逃出宫去。一来可以避过那婚事，二来可以去见见宫外的风土人情，看看与书中记载的是否有不同。
　　五月。
　　天子的掌上明珠下嫁将军府的三小姐，旨意终于传了下来，纵然不少人知道此事，可依然是引起了一片哗然。书生们大喝哪有女人嫁给女人的道理，纷纷要天子收回成命。可是以往那圣明天子、虚心听谏的天子，态度极为强硬，始终不肯松口。在无奈之下，箭头指向了将军府，指责将军为了圣宠，卖女求荣。
　　将军府中，楚昭在院子里练剑，长剑如游龙走蛇，剑芒吞吐云霞，飒飒声响，叶子落了一地。等一套剑招舞毕，楚昭才收起剑，转头凝视着在门口站立许久的二哥楚晖。平日里一丝不苟的人，此刻带着几分颓唐和忧郁，唇角勾起的笑容都有几分勉强。在楚昭走近了之后，更是闻到了几丝酒味。
　　楚晖回神，将藏在了身后的酒坛子提了出来，在楚昭跟前晃了晃，开口道：“来，饮酒。”
　　楚昭犹豫了片刻，关切地开口道：“二哥，你——”
　　楚晖摆了摆手，哈哈一笑。拉着楚昭在院子里的石桌边坐下，他拧开了酒坛子大口大口的饮。冰凉的酒水顺着脖颈流入了衣襟，他捏着袖子猛地抹了抹唇，开口道：“阿昭啊，没想到我们兄妹三人是你先成亲，只是、只是——”楚晖的话蓦然顿住，流露出了一抹苦涩之意。
　　事到如今，楚昭自己反而是看淡了，可是当初劝解她的兄长，却是改了主意么？楚昭蹙了蹙眉，又觉得不太像。她思索了一会儿，问道：“公主她很好，其实跟她成亲也没什么大不了的，反正我现在也没有心上人。不过——”楚昭的话锋陡然一转，她问道，“是不是王姐姐那里出什么事情了？”
　　一听妹妹询问，楚晖又是哈哈大笑。胸腔中回荡着一股涩意，那双清明的眼眸此时是一片混浊。都说男儿有泪不轻弹，那只是未到伤心处罢了。怅叹了一口气，他低声道：“你王姐姐她、她要嫁人了！”王家的人知道嫁入将军府是不可能的，他们也不舍得宝贝女儿在楚晖身上蹉跎青春，与其无望的等待，不如嫁给一个对她好的男人。“是她父亲手底下的一个小吏，人也算是老实可靠。”
　　楚昭一听，豁然站起身，蹙眉道：“这——难道王姐姐愿意么？二哥，你、你难道就这样看着？”
　　“那又能如何呢？”楚晖的话语中透露出了几分绝望，门第如同天堑，岂是他和王彤云能够更改？现在的王家已经不愿意让他进门了，冷冷淡淡的，并劝说他尽早放手，说他们家的女儿高攀不起贵公子。
　　楚昭一怔，半晌后面上又流露出一抹惨然的笑。是啊，那又能如何呢？抬眸看着借酒浇愁的兄长，她一个字都说不出。
　　“阿昭啊，你可别步你二哥的后尘。如果、如果公主她——”话说到了一半，楚晖忽然不知道如何继续了。
　　昭阳公主？楚昭的脑海中蓦地滑过了一个念头！“二哥，我去求公主，让她去皇上那儿请一道旨，这样你不就可以娶王姐姐了么？”这念头越想越可喜，楚昭几乎拍掌大笑，可是没想到，还没有等她入宫去找昭阳公主，另一个晴天霹雳降下来了。
　　昭阳公主离宫了！
　　她又一次逃婚了！


第25章 彩云飞
　　楚昭早知昭阳对这段婚事不满，也知晓她想方设法逃避这桩婚事, 可真的听父亲说起她逃婚的事情, 除了震惊之外, 还有丝丝的不满。对于天子的旨意, 她已然任命, 觉得昭阳公主也是个不错的人，可哪里想到, 自己在她的眼中，竟然是这般可憎, 宁愿离开宫中那锦衣玉食的生活, 也要逃离，甚至连表面“妻妻”关系都不愿维持。
　　“此事非同小可, 圣上已经命人悄悄寻找昭阳公主的下落。”楚行天一脸凝重之色，公主离宫，与将军府无关却也有关, 虽然没有明令，他也晓得此事别想再置身事外。“你也多打探打探公主的下落, 不过切记, 不得让消息走漏，不然公主处境就危险了。”
　　楚昭也笑不出来了, 她点了点头，双拳紧握，心中则是暗暗地责备昭阳的莽撞。她是暂时逃出桎梏，可是累得旁人为她费尽心力。
　　正在父女两讨论昭阳公主逃婚一事时, 忽然间又听闻宫中传出旨意来。原本楚昭以为是没自己的事情的，顶多是要父亲或者兄长一起去寻昭阳，不料却是天子点名要她入宫。内心挣扎了一阵，可是面上没有什么表情，脑海中勾勒着那张如花笑靥，跟着传旨的小黄门一道往宫里去。
　　楚昭也见过天子几面，可像如今这般单独面圣是几乎没有的事情。御书房中安静地连根针落地的声音都听得见，就算被赐座后，楚昭仍旧低着头，大气都不敢出。当今天子圣明，待人宽厚，可到底是皇家的人，掌握着千千万万的人生杀大权，就算楚昭敢在昭阳的跟前放肆，然而在天子跟前便犹为沉默。
　　“楚昭啊。”天子的脸上挂着和蔼的笑容，收敛起那迫人的气势，他就像是邻家的叔伯一般，可是底下的人却始终谨记着身份悬殊，不敢冲撞了天子。“你可知道朕召你入宫所为何事？”
　　楚昭迟疑了一阵，低声问道：“昭阳公主？”
　　天宁帝点了点头道：“是。”他也不跟楚昭绕弯子，直言道，“昭阳离宫的事情想必你已经知道了，朕希望你能去寻找她。”
　　一颗心顿时跳到了嗓子眼，朝中能人异士可不少，寻找昭阳公主这般重要的事情哪里轮得到她来？就算要将军府的人出动，也该是自己的两位兄长才是。她的惊骇被天宁帝尽收眼底，天宁帝一下子便猜到了她的心思，继续说道：“你也不必忧心，昭阳的下落大致有了，她这次离宫是为了逃婚，至于行程么，会一路往南走。”他曾在昭阳幼时带着她往南走，恐怕那一幕幕还烙刻在她的心间呢。
　　楚昭压不住心中的疑惑，开口道：“可是陛下您既然有了公主的下落，为何不将她带回宫呢？”
　　天宁帝捋着胡须大笑道：“让她在外见见世面也无妨，朕希望你能陪着她。”
　　楚昭一惊，立马起身，拱手道：“臣何德何能——”
　　“楚家的儿女是什么模样当真以为朕不清楚么？”天宁帝摆了摆手，不以为然道，“因为国师的断言，昭阳会下嫁给女子，朕难道真的会将她交到一个没什么本事、臭名昭著的女人手中么？再者四郎可不是和无能之辈结交的性子，他不会因为你是楚家的三小姐就与你结交，看中你，楚家的门第固然是一个原因，但是更重要的是你自身的风采。”
　　天子的耳母四处都是，那些障眼法自然是瞒不过他。楚昭不动声色，心跳的节奏却快了起来。“可是昭阳公主她愿意跟我回宫么？”
　　“若是不愿意也无妨。”天宁帝意味深长地笑了笑，又道，“朕还有任务要交给你。”天子有话要说，楚昭自然不敢打岔，只不过听完那所谓的任务，她掩饰不住眉眼中的惊讶，恭声道：“臣的两位兄长都比臣优秀。”
　　“他们的动静在太多人的眼中了，只有你是最适合的人选。”天宁帝也不是匆匆忙忙就做下如此决定的，他打量着楚昭，又说道，“到时候朕会满足你一个愿望，当然，除了解除和昭阳的婚事。”
　　天宁帝铁了心如此，楚昭无话可说。沉默了一阵后，脑海中忽地滑过了自己二哥醉酒的模样，楚昭心念一动，当即替兄长请旨。也不知道出于何等心思，天宁帝沉思了片刻后便颔首同意了。楚昭直到被轿子送出宫的时候还是茫茫然的，等到醒悟过来，自己提了什么样的要求，顿时惊出了一身冷汗。天子有令臣下岂有不从，她虽说是女儿身，可怎么都是天子亲封的云阳侯。好在事情总算是解决了，将消息传到二哥耳中，想必也能开心一阵，不会再郁郁寡欢了吧？
　　“二哥，二哥！”才踏入了府中，楚昭那清脆的吆喝声便四处传去。
　　“我说昭儿啊，这一回府中就找楚晖，你是没看到你大哥我就在这处么？”楚旭靠在了门边，唇角勾起了一抹懒散的笑容，听楚昭喊了一声“大哥”后，又故作心痛道，“昭儿真是让我伤心，我就知道你嫌弃大哥没本事，不如楚晖那小子，可是昭儿啊，你忘了都是大哥带你回去结识那些个人的么？”
　　楚昭嫌弃地望了眼做作的楚旭，开口道：“有本事你在二哥跟前说这番话。”顿了顿，又问道，“二哥呢？怎么不在府中？”
　　见楚昭又一次提到了楚晖，楚旭的面色也摆正了，一双乱飘的桃花眼中难得的有了一丝正经。自家弟弟的状况他也明白，想要劝解又无从说起。叹了一口气，他应道：“前不久出府去了，应该去找王家的小姐了吧？”这段有缘无分的姻缘让人唏嘘不已，为自己的幸运感慨之时，不由得为二弟和三妹的际遇而感到悲凉。
　　楚昭点了点头，开口道：“我已经从圣上那儿请旨了，王姐姐和二哥的事情有转圜，咱们也去王府瞧瞧！”说着就喊人备马，朝着府外跑去。楚旭原本约了一帮狐朋狗友去听曲儿的，可昭儿既然发话了，他自然要为弟弟的事情做打算，一颔首也跟上了楚昭的步子，又问道：“圣上命人请你入宫，可是为了昭阳公主的事情？”
　　“正是。”有些事情也不好对兄长多说，楚昭只是胡乱应答了一阵，“等二哥的事情解决了，我也要去找昭阳公主了。”
　　楚旭一颔首，叮嘱道：“出去见见世面也好，只不过事事小心。”兄妹二人在长安街上打马而过，好在与楚晖一道上王府几次，能够知晓准确的地位。然而还没有进入王府，就听见了一阵惊天动地的哭声以及夹杂在其中的叫骂声。楚昭心中一惊，一夹马肚快速向前，等察觉到声音是从王府中传出的，心中更是凉了半截。“大哥，快！”楚昭喝了一声，翻身下马，敲响了王府的大门，不等开门的小厮说什么，便把缰绳往他手中一塞，风风火火朝着府中去，情急之下，也顾不得什么礼数。
　　院子中围着一拨人，楚昭一眼就看见跪在地上的楚晖，他的双手中则是抱着一身粉衣的王彤云。楚昭和楚旭自幼习武，是何等眼力，这一瞧就发现原本活蹦乱跳的人早已经没有了生机。王彤云的父亲王显脸色阴阴沉沉的，顾忌着将军府的威势一言不发，可是府中的女眷可想不了那么多，王夫人大声哭嚎着，一边哭自己的女儿短命，一边骂楚晖这样的世家公子只会害人。
　　王显一眼便扫到了闯入了府中的楚旭和楚昭，掩饰住眼中的悲痛之色，如同僵硬的木头一般行了礼。楚旭和楚昭见状，赶忙将人给扶了起来，虽然不知道到底出了什么事情，可总是与自家的兄弟有关的。“二哥，发生什么事情了，王姐姐她——”楚晖没有回答，他只是收紧了手臂，抱住了怀中早已经冰凉的心上人，脸上无悲无喜。楚昭没有继续再问，她在心中叹了一口气，王显已经将一封遗书送到了她的跟前。原来是王彤云自知与楚晖在一起无望，不愿意嫁给其他的人，便在无人知晓之时悬梁自尽。等到发现后，众人无力回天了。
　　“这，这——”楚昭心中一痛，她已经向天子请旨了，可偏偏就差这么一步。垂在身侧的双拳紧握，一双眼憋得通红。
　　楚晖忽然间发话了：“我要带她回去。”
　　王显原本还在忍，可一听楚晖这话便怒上心头，他如同一只愤怒的狮子一般，双手张开拦在楚晖跟前嘶吼道：“凭什么？这是我的女儿！你们将军府不要欺人太甚！”
　　楚晖扫了王显一眼不说话。
　　这时候忽然一道尖利的声音响了起来，宫中的传旨到了。
　　可是一切都晚了。


第26章 彩云飞
　　——昭儿，自在些吧, 若是日后遇到了那个人, 用不着顾虑太多。你本就是无辜, 这一切是天家欠你的。
　　放在平时, 楚晖的口中是不可能说出这样的话来的, 可是在王彤云死后，他可谓是万念俱灰, 一时间不知道自己身在何处，又是为何陷入茫茫然中。楚昭是他的胞妹, 他不想楚昭步自己的后尘。
　　王府中哭声不停歇, 而将军府里同样是低气压，听说此事的楚行天大叹一声, 脸上不由流露出几分自责之色。他看着平日里最疼爱的次子抱着牌位不撒手，任由他以“夫人”称王彤云。王彤云死去后不久，便传出楚家二公子大婚的消息, 他迎娶的不是一个活生生的人，而是王彤云的牌位。
　　此时, 楚昭又接到了宫中传出来的密令, 前往寻找昭阳公主了。也不知道说那些暗卫太愚笨还是说昭阳公主太机警，明明已经找到了人, 可乍然间又失去了踪迹。见到了楚昭，犹如抓住了一根救命稻草，将全部的希望都寄托在她的身上。
　　“前些日子公主都待在了江山楼？”江山楼是城西的一座酒楼，虽然比不上白玉楼的奢华热闹, 可也算是城中闻名的。昭阳公主还真是会享受，一般的客栈她不愿前往。
　　李梦阳是保护昭阳公主的四大暗卫之首，他听楚昭如此发问，心中顿时一凛，拱手应道：“是。”他们四人轮流查看着江山楼的状况，手底下的人也注意各大大小小的出口，却不知如何让昭阳公主走脱的。
　　楚昭又问道：“近日有什么人出现在这儿？”
　　李梦阳思忖了一阵，应道：“武功伯家的小姐出现过。”这武功伯说的就是萧禹，他膝下一子一女，长子已经成为二驸马，而女儿萧兰若犹待字闺中。那日的赏花宴她并没有出现，楚昭私底下打听过，她时常进宫去，乃昭阳公主的手帕交。
　　楚昭又问：“进去多久？”
　　李梦阳道：“约莫半刻钟。”他们虽说是暗卫，保护昭阳公主的安危，可是也不敢靠得太近，至少在天子下令前，他们是不敢出现在昭阳公主的跟前的。
　　好端端的人会凭空消失不见？恐怕是昭阳也发现了跟随在后方的暗卫，生怕他们将自己给带回宫中去，便使了个瞒天过海之计吧？从江山楼走出去的萧兰若未必是萧兰若。轻叹了一口气，楚昭低语道：“走吧，看来要去武功伯府上一趟。”
　　楚昭才到武功伯府上，下人还没去传信，便见一个年轻的锦衣男子从中走出，定睛一看，原来是二驸马萧兰陵，他脸上的笑容有几分勉强，右眼处似是带着伤，精神也有几分萎靡。楚昭没有多想，只是微微一笑，对他说明来意。
　　昭阳公主逃婚的事情萧兰陵从长平公主的口中也得知了一些，本还想着帮忙寻人，可谁知长平公主妒性大发，非要闹上那么一场，只能够作罢。如今见楚昭上门来，也不出去应酬了，当即将人迎入了府中，并请出了自家的妹妹。
　　比起萧兰陵的温润如玉，萧兰若可谓是风风火火，像是一团燃烧的烈焰，一静一动，瞧着不似是一对兄妹。萧兰若如今已是二八年华，可仍旧未许人，一是萧家对她极为宠溺，二则她这个暴脾气，没有一个世家公子愿意娶她，毕竟她可是扬言，娶她可以，但是她生性善妒，日后不容夫婿纳妾、喝花酒。
　　“不知云阳侯寻小女子何事？”萧兰若笑容假惺惺的，坊间流传的楚昭形象实在是糟糕，这回一见，虽不是那丑陋如嫫母的模样，可也是走马兰台、当街醉酒的纨绔，更何况她还是个女人，哪里配得上昭阳公主？心中替昭阳打抱不平，因而看见了楚昭，不给好脸色。
　　楚昭不以为意，温声问道：“萧姑娘知晓公主在何处么？”
　　萧兰若眉头一蹙，翻了个白眼道：“我怎么知道。”
　　楚昭轻笑了一声，慢悠悠道：“可是不久前你在江山楼与公主会面，之后公主便没了踪迹。”
　　萧兰若心中一惊，她不善于掩饰自己的神情，拧眉喝道：“那又如何？”
　　楚昭面色倏地沉了下来，眸光也如同利剑一般直刺人心，她的语气很平静，可就像是风雨到来的前兆。望着萧兰若那双闪烁不定的眼眸，说道：“你是最后一个见到公主的，如果公主有什么个三长两短，你是要让整个萧家一起陪葬么？”
　　萧兰若面色一白，怒瞪着楚昭，应道：“你这是在诅咒殿下！”
　　楚昭摇了摇头，放缓了脸色低叹一声：“这不是危言耸听，你以为靠着清漪能够保护公主么？前段时间的祸事是天灾还是人为，你还不清楚么？就算宫中没有传出消息，以你的聪慧会想不通透？暗处不知道多少双眼睛看着，公主正处于危机四伏之境，若是让她一个人在外，这还了得？”
　　萧兰若听楚昭这么一说，心中也一阵后怕。她确实到江山楼见了公主一面，当时坐马车离开的并不是她，而是昭阳公主。心绪乱如麻，正打算辩解几句，又听楚昭问道：“公主去哪儿了？”
　　萧兰陵一直在旁听，此时脸上也流露出一抹苦笑来，开口道：“若儿，你就说吧，此事非同小可。”
　　萧兰若呼出了一口气，应道：“公主只是说往南去。”顿了顿，萧兰若忽地想起了一件事情来，她又说道，“公主提到了风陵山。”风陵山在都城外，翠崖丹谷，巍峨独秀，在宫中的小公主难免会心生向往。只是近日似是听兄长说，那一处也不甚安定，山贼出没，朝廷好几次派遣官兵前去，都没能找到他们的老巢，一时间无可奈何。心念一动，楚昭暗道了一声“不好”，如果昭阳真往风陵山走，八成会沦为山贼的阶下囚。得到了自己想要的讯息，她在萧府也不多留，一拱手匆匆忙忙地离去，给李梦阳传了信后，便找了匹快马，不要命似的向着城外飞奔去。
　　*
　　却说那昭阳公主主仆二人，在宫中待久了，就算出来也只是在长安城中四处晃悠，哪里顾得着外头的景色？这次宁玉瑶以为自己熟悉了外头的道路，可以顺利逃婚，出去见见外头的天地，可谁知道，到了风陵山便被胆小的车夫给抛下了，她和清漪两人提着包袱转悠，最后成功地在林子里面迷了路，不晓得自己将前往何方。
　　安静的林子中，只有树叶的沙沙声。灌木丛里偶尔传出几道窸窸窣窣的声响，却是那四处蹦跳的野兔子，自在又欢快。宁玉瑶起先还是一脸兴奋，慢慢地，情绪变得沮丧起来，跟在了清漪的后头，稍微有点动静便被吓得魂不附体。清脆的鸟鸣声落入了耳中成为呕哑嘲哳的刺耳怪叫，抱了抱手臂，宁玉瑶抬头看一脸警惕的清漪，唇角勾起了一抹勉强的笑容。“能找到路么？”
　　清漪摇了摇头，沮丧道：“不能。”沉默了片刻，又道，“公主，要不咱们回去吧？”话音落下，转念一想，她们根本就找不到出路。天色渐沉，难不成要在这野林子里面过夜？“奴婢该死，奴婢无能。”清漪又开始责备起自己来，如果当时劝住了公主，是不是就不会发生这等事情了？要是公主出了什么岔子，她就算有十个脑袋都赔不起啊！
　　“清漪。”宁玉瑶放柔了声音，低低道，“既然离宫了，总要历经一番磨难的，要不然怎么见那海阔天空的盛景？”话虽然如此，可是面容紧绷着，一颗心提到了嗓子眼，扑通扑通地狂跳着，诉说着心中的畏惧和茫然。
　　忽地一声锣鼓响，林子中弥漫着一股浓郁的硝烟味，还没等清漪反应过来，便被十多个大汉给包围了。清漪见状，立马将宁玉瑶给挡在了身后，她确实是习过些许武艺，用来对付长安街上的纨绔子弟尚可，遇到这么一群山贼哪有什么反抗的余地？不到一盏茶的时间，她和昭阳公主就像是货物一般，被山贼五花大绑，丢到了一辆小推车上，被他们给拉回什么风陵寨了。
　　宁玉瑶看了不少的话本，里面也常写到小姐被山贼绑了，要带回去做压寨夫人的事情，最后等到英明神武的公子前来相救。可眼下，她与清漪的这等情况，却是不必想了。暗卫已经被甩在了身后，还有谁知道他们被绑入了山寨里呢？颠簸的山道，小推车晃得宁玉瑶头晕眼花的，滚来滚去，身上不知道撞了多少处淤青。
　　“公——小姐！”清漪的眼中噙着泪，懊恼之意更甚。这进了山贼窝，成为压寨夫人，堂堂公主哪能受这种委屈？传出去会彻底毁了公主的名节。
　　“没事的，车到山前必有路。不就是一群有勇无谋的山贼么！看我怎么戏耍他们。”宁玉瑶扯了扯嘴角，也不知道是在安慰清漪还是安慰自己。


第27章 彩云飞
　　山势险峻，野林子里怪枝横斜, 杂乱的灌木丛掩藏住了那条不起眼的小路。等到一行人继续前往, 穿越了好一段距离, 才豁然开朗。山贼的寨子外围都砌着半人高的泥墙, 跨沟越涧, 怕是前人遗留下来的山中堡垒，被这群山贼给占领了。
　　“寨主, 寨主，这次抓到了肥羊！”山贼小头领一进寨子, 就开始大声地吆喝, 一时间引来了不少的视线，瞧着平板推车上的宁玉瑶和清漪二人。
　　“什么肥羊, 这是美人儿啊！咱们寨子最好看的也不如人家水灵。”
　　“你小声点，要是被母夜叉听到了，有你好看的。”
　　底下的小山贼们窃窃私语, 半晌后，一个壮硕的豹头环眼燕颔虎须的汉子被一群小山贼们簇拥着走了出来。他就是风陵山一带的山大王董刚, 这方圆十里地, 没人敢轻易得罪他的。这会儿见了小推车的人，他手一挥, 一指清漪道：“这个留下来当压寨夫人！另一个按照老规矩办事。”声音洪亮如雷。
　　清漪一见山贼这壮硕的模样，便被吓得够呛，她一双眼眸中噙着泪，死死咬着下唇不吭声。山贼瞧上她, 总比殿下被凌辱了好。可是转念一想，老规矩又指得是什么？
　　“老大，明明另一个小娘们比较美啊！”一个小山贼头目嘀咕道。
　　董刚一巴掌拍向了他的脑袋，怒喝道：“你小子懂个屁，那娘们一看就是娇生惯养，干不了粗活的，老子娶了她当牌位供着啊？”
　　小山贼抱着脑袋赶紧溜到了后方去，点头哈腰道：“是是是，老大说得对。”
　　到了山贼的营地里，宁玉瑶不哭也不闹，一双美丽的眸子顾盼生辉，自有一股旁人无法及的清华气度。董刚才下了命令，作为未来压寨夫人的清漪就被“请”走了，而留下宁玉瑶，仍旧被扔在了车上，手腕被绳子勒得生疼。有一名山贼小头目被她瞧上一眼，魂都快没了，眉头一皱，当即让人给她松绑。
　　“三爷，老大说按照老规矩办耶。”山贼小弟们见小头目对宁玉瑶有丝丝的兴趣，脸上顿时流露出了几分为难来。董刚霸道得很，山寨里的女人只能他挑，剩下的都扔进了水牢，再给女人家送信，用来换银子，他从来不允许手下人碰，难得好心情才会赏下属几个。那被称为“三爷”的人面色立马变得极为灰败，他嘴角挂着一抹讪讪的笑，半晌后踢了身边始终低着头的小山贼一脚，开口道：“春生，把她押下去！”
　　宁玉瑶一眼就看到了山贼中的熟人，可不就是当初救了她的葛家兄妹么？她离开葛家村的时候，应该赏赐了不少的东西，葛家的人怎么可能会沦落到当山贼？再者葛家兄弟心肠极好，刚正不阿，难道其中有什么隐情？宁玉瑶不动声色地看着葛春生，心中早已经掠过了数十个念头。
　　说是“水牢”，其实就是一个幽暗的小石屋，山寨里的人都不喜欢往这儿走。葛春生感觉到两道犹如实质的目光凝在了背上，压力十分大，可还是硬着头皮将人给关了进去，佯装不认识这个贵人。跟着葛春生过来的还有另外一个小山贼，他甩下了一句“你来盘问”，便摆了摆手离开了。葛春生见左右无人，扑通一声就跪在了地上，敬声道：“我放您离开山寨吧。”
　　宁玉瑶轻笑了一声，反问道：“能走脱么？”
　　葛春生面色一红，依旧不敢抬头看宁玉瑶。等听到了一句“你为何成为山寨”，葛春生才回答道：“村子里有女人被劫了，我们对付不了山贼，而官府一听说是风陵寨的，就更加不管了，我只好自己潜进来当山贼打探情况。”
　　宁玉瑶点头，又问道：“说是老规矩，指得是什么？”
　　葛春生一凛，敬声道：“被关押到水牢的女子都用来换银子和粮食，如果家中不愿意‘赎人’，那就危险了。”顿了顿，葛春生又问道，“需要我帮您传信给将军府么？”他听村里的长者说，那些个贵人都是将军府的，便以为宁玉瑶也跟将军府有莫大的关系。
　　一听将军府三个字，脑海中蓦地浮现出楚昭那张可恨的笑脸，宁玉瑶偏偏在这时候起了别扭心，开口道：“传信给武功伯府上的大小姐。”要是直接传信到将军府或者宫中，八成要被抓回去，那就没有自由了。
　　“是。”葛春生应了一声，又问道，“您还有什么吩咐么？”
　　宁玉瑶蹙了蹙眉，又问道：“跟我一起被抓来的姑娘呢？”
　　葛春生一听立马醒悟过来，那姑娘八成是这贵人的侍女，他应道：“暂时没有危险，风陵寨寨主每次看上哪个女人，都会举办一场热闹的婚礼，在这之前，他不会对姑娘下手。”
　　听闻此言，宁玉瑶才舒了一口气，清漪是与她一块儿长大的，感情自然比一般的人深厚。她思忖了一阵，又觉得此时刻不容缓，解下了腰间的一块佩玉，她道：“你快去萧府传信，拿着这信物他们不会为难你，不过谨记，不要被旁人发现了。”宁玉瑶是没有想到，楚昭已经先往萧府走了一趟，她再传讯过去，萧兰若也不会隐瞒其他的人。
　　下山传信可不是一个好伙计，弄不好是要出人命的，寨子里的山贼都不愿意去，听闻葛春生自告奋勇，便乐得清闲。葛春生常年打猎，对葛家村周边极为熟悉，可是长安城中却没有到过几次，面对着熙熙攘攘的人，脸上一派茫然。好在谨记着宁玉瑶的吩咐，武功伯在长安算是赫赫有名的，稍微一打听就知晓下落。拿着信物匆匆忙忙去武功伯府上，他被人恭恭敬敬地请了进去，可是到了会客堂一瞧，可不只是那位贵人口中说的小姐在。
　　萧兰若看到了葛春生略显惊慌的神情，眉头也蹙了蹙，心中浮起了一抹不好的预感，可面上仍旧维持着平静之色：“那位命你来传信，是出事了？”
　　葛春生一听这声音，打了个哆嗦，也不敢直视萧兰若，便将山寨里的事情一一说来，等到最后一个字落下，前方两个人的面色都变得铁青，眸中如阴云积蓄。葛春生心中一惊，问道：“您要去救那位贵人么？”
　　萧兰陵这些日子也在府中，听闻有人拿着昭阳公主的信物来，他便随着萧兰若一起见人。乍一听昭阳陷入了山贼窝里，心中积蓄了怒火，然而更多的则是忧虑和愁绪。“救，当然要救！”萧兰陵从牙缝里挤出了这几个字来。
　　“救谁呀？”外头忽地传来了一阵娇笑，只见打扮得花枝招展的长平公主扭着身子进屋中，也不知道她听了多少。近些日子将驸马驱逐出公主府，原本也气消了，可是听到了昭阳的消息后，心中恨意又浮了上来。她可是听下人说了，还去救人？她巴不得昭阳死在外头。
　　在看到了长平公主的时候，兄妹两的眉头都蹙了蹙，一拱手，异口同声道：“公主。”
　　长平公主不耐地摆了摆手，她打量着葛春生，唇角勾起了颇具玩味的笑容，也没有仔细询问，她仅仅是漫不经心地问了一句：“驸马几时随本公主回府去？”依照长平公主的脾性，这句话的意思是让他马上就走，可是一想到在风陵寨的昭阳公主，萧兰陵眉头拧得更紧，他恭声道：“臣还有事要办，等到一切结束后便回公主府。”
　　长平公主讥诮一笑道：“什么事情？难道是哪个小娇娘出事了？”
　　“公主，您——”
　　萧兰若开口道：“兄长，你便随公主回去吧。”
　　萧兰陵此时表现得颇为硬气，猛地一甩袖子，不顾长平公主发白的脸色，说了声“臣告退”，便扯着早已经呆住的葛春生离开。萧兰陵一走，长平公主自然不会久留，只不过积蓄的怒气还是砸了堂中不少的杯盏才纾解完。很快，堂中就剩下了萧兰若一个人，她皱着眉看满地狼藉，心念一动，高声呼道：“来人，去将军府请云阳侯！”萧兰若这一举动算是对楚昭的一种认可，然而派出去的下人很快就回来，说云阳侯不在府上。难不成又去哪儿寻欢作乐了？这么一猜想，萧兰若面色骤然冷了下来，寻思着自己的兄长可能去找京兆尹，顿时命人备马，也朝着那一处去。
　　自那日出来寻找昭阳公主，楚昭便没有回将军府过。风陵寨的事情听说了一些，近段时间只调动了一些人马，寻找寨子的入口，以及观察着周边的路线。听周边村子人说，每到秋收时候，寨子里便来打劫，而平日则是截道截人，解以换取银两和粮食。由于官府几回动作，都没能将他们给一网打尽，这伙山贼的胆子打了起来，在这山上称大王。
　　楚昭冷笑。
　　她不认为昭阳公主可以走过风陵山，十有九成是被抓进了风陵寨中。
　　“再去山中仔细寻找，什么动静都不要放过。”楚昭如此吩咐，话音才落下，便见道上烟尘滚滚，马蹄声不绝，眨眼间，近百骑已经到了跟前。


第28章 彩云飞
　　来人正是萧兰陵和京兆尹。
　　在楚昭的眼中，萧兰陵仅仅是那国士无双的二驸马, 可是近日里听说了他与昭阳公主的流言, 心中生出了几分不爽来, 甚至还有点吃味。
　　萧兰陵勒着缰绳, 从马上跃下, 急声问道：“有昭阳公主的下落么？”
　　楚昭唇角勾起了一抹玩味的笑容，意味深长地扫了萧兰陵一眼, 才淡淡地说道：“山路险峻，骑兵难行, 要如此攻入风陵寨中？”
　　萧兰陵脸上的神情一僵, 大约也意识到了自己的失礼，他朝着楚昭拱了拱手, 然而换来的只有一道傲慢的哼声。已经知晓楚昭等人并未寻到昭阳公主的下落，他便将葛春生给推了出来，简略地说了寨子中的事情, 一行人便下马随着引路的葛春生前行。密林深处蛰伏着好几条小路，不知通往何方。窸窸窣窣的动静不绝于耳, 时不时见林中的鸟儿惊飞。这边官府的人正在疾行, 那头的寨子里却是一阵欢声笑语。挂上了大红灯，搬出了陈年老酒, 只等着寨主成亲的时候醉个痛快。
　　清漪被锁在了小木屋中，里里外外有十多个山贼照看着，就算她想要从中逃脱去寻找公主都没有办法。山寨主董刚只在最开始出现过，清漪一方面庆幸, 另一方面则是陷入了苦恼中。不知殿下如何了？门口的小山贼见她从屋子中迈出了一只脚，便神情紧绷，一脸警惕地望着她。清漪挤出了一抹勉强的笑容，佯装与小山贼唠家常，等到他放松了警惕，才问昭阳公主的事情。
　　“她呀，在水牢里呢，好吃好喝供着，毕竟是只肥羊，能换好多好多银子呢。”一想到银子，小山贼的眉眼就眯了起来，一张脸上洋溢着欢快的笑容，见清漪没有什么危害，便将自己的欢乐一股脑儿地倒了出来，“在家里一辈子种地都见不到那白花花的银子呢！更别说家里的地早就被大水淹了，幸好我有先见之明，跟了咱大寨主有吃有喝的，看乡里别的人可就惨咯！”说到这事情，小山贼的脸上又是得意又是悲伤。
　　清漪不知道外头的这些事情，听小山贼说完，她反问道：“朝廷不会给赈灾的粮食么？”
　　小山贼一听这话，顿时就冷哼了一声，应道：“朝廷知道个屁啊，粮食下发又怎么样，哪里能进入咱手中？大水是已经退了些，但是周边几个县民不聊生，还不如当山贼哩！”见清漪呆愣住，小山贼又挺直了身板，开口教训道，“你们这些富贵人家的知晓个什么东西！贪官、奸商沆瀣一气，狼狈为奸！”
　　清漪呆了呆，又问道：“你读过书？”
　　小山贼一听这话就更气，惨白着脸道：“格他老子的，读书无用，还说什么清平盛世，都是假的！”
　　风陵寨中如往日一般，可是楚昭一行人在葛春生的带领下，行进的速度就快上很多。寨子里的山贼不止百人，可到底都是乌合之众，在遇到了精兵之时还不得溃散？楚昭已经望见了风陵寨的堡垒，她像葛春生细细询问了水牢所在处，便打算自己先过去。
　　“楚姑娘，这——”虽说楚昭已经有爵位，可到底是叫不顺畅，萧兰陵思来想去还是沿用之前的称呼。“寨子里危险，还是一同前往吧？”
　　“你们的速度太慢了。”楚昭甩下了一句话，一群山贼聚在一起，总不能指望他们像君子一般恭谨守礼，时间越长，变数越大。内心深处早已经如同火焚，她已经等不住了。楚昭的身形一动，足尖点着树枝，顿时便如同一只飞燕般向着山寨扑去。
　　萧兰陵是个文士，虽然会点骑射功夫，可到底不如那些学武的，眼睁睁看着楚昭的身影消失不见，只能督促着兵马前行。至于如何攻克风陵寨，这端看京兆尹一行如何步兵。
　　风陵寨的人快活久了，便不将官府放在眼中，他们压根就没想过兵马会攻入到寨子里，只是为了预防关押的人逃跑，才布置了好几个人看守者。楚昭按照葛春生说得路线，很快便找到了那一间小石屋，门口的两个小山贼正无聊地划拳。楚昭藏在了暗处，偷偷掷出了点碎银子，正好落在其中一个人衣袍上，随着他伸懒腰的动作，银子便滑了下来。
　　“哎呀！”其中一个山贼忽地喊了一声，眼疾手快将银子抄到了怀中，而另一个也见着了他的动作，吆喝道，“你小子哪来的钱？这是我掉的，快把它还给我。”最先拿到的山贼哪里肯还？一口咬定是自己的，嚷嚷了一阵，两个人便打了起来，一直从这头扭打到了另一头。楚昭则是趁着这个机会闪入了小石屋中。
　　阴凉的风从石屋上的小孔中吹来，微弱的阳光洒在了牢中，依旧是驱不散那份幽暗。楚昭一眼便瞧见了坐在稻草堆上的昭阳公主，在她的身侧还摆放着一只空碗。看来这位殿下比她想象得要坚强，在这等境况下还能维持着平静。
　　宁玉瑶也看到了楚昭，脑海中刹那间划过了数十个念头。
　　她是欣喜的，可是嘴上是倔强的。
　　“你怎么来了？我要你来救我了么？”大约怕惊动了山贼，她的声音压得极低。
　　比如往日如海出明珠般光华万千，此时的昭阳公主可谓是落魄狼狈。楚昭心中微微一痛，她一反常态地没有顶嘴，反而放柔了声音道：“是我自己要来的。”牢门的锁自然是难不住楚昭，轻而易举便将它打开，走到了宁玉瑶的跟前。目光细细地打量着，生怕瞧见什么大伤口。
　　“本公主没事。”宁玉瑶挥了挥手，隔绝了楚昭的视线，她瞪了楚昭一眼道，“我不会跟你回宫的。”她自然不会认为楚昭是单枪匹马来到这儿的，怕是还有堆人马在后头呢。
　　楚昭想起了天子交待的话语，柔声道：“那就不回宫。”
　　宁玉瑶顿时一脸见了鬼的神情，满是诧异和防备。
　　楚昭笑了笑，神情又几分无奈，估摸着时间，萧兰陵一行人也快带兵赶到了，她低语道：“我救你出去，走吧。”
　　宁玉瑶拧着眉没有动弹，甚至看都没看楚昭伸出来的手。
　　楚昭蹙眉，低声呼道：“公主？”
　　宁玉瑶回神道：“清漪呢？”
　　原来是担心自己的小侍女，楚昭了悟，点了点头道：“自然会有人来救。”顿了顿，又说道，“如果不想回宫，便跟着我一起走吧，不与京兆尹的人马碰面。”
　　宁玉瑶仍旧一脸疑虑：“你说真的？”
　　“真的，我发誓！”楚昭的眸子亮晶晶的，紧接着又说了一句，“一来我也想四处游玩，二来我也不想成亲。”这话正合了宁玉瑶出宫的意图，可是从楚昭口中说出，就像是一把锤子打在了心尖，涌来一阵阵的痛意。她甚至想要摇着楚昭的肩膀问：“本公主有那么不堪么？为何不想娶？”
　　楚昭带着宁玉瑶出风陵寨的时候，已经听见了一阵阵的嘶喊声。
　　箭如雨下。
　　宁玉瑶甩开了楚昭的手，蹙着眉看风陵寨：“可是清漪还在寨子里。”
　　楚昭应道：“自然不会伤了她。”
　　宁玉瑶横了楚昭一眼，应道：“不是担忧这事情。”她是想带着清漪一起向南行的。就算她被救了，出了这档子事情，清漪再回到宫中，恐怕要被父皇母后给知罪了。宁玉瑶不愿意身边的人因为她的莽撞而出事。
　　“若是带着清漪姑娘，她会同意公主你继续出游么？”楚昭反问道，见宁玉瑶眉心依旧紧蹙，她又继续道，“圣上与皇后都是明理之人，这事情错不在清漪姑娘，要因这事情被处死，她伺候您这么多年来，怕是有十个脑袋都不够砍的。”
　　宁玉瑶一听楚昭这话，顿时便拉下了脸，怒问道：“楚昭，你这是什么意思？”
　　楚昭转过身偷笑了一会儿，才耸了耸肩道：“臣什么都没说。”
　　*
　　风陵寨中，烈火炎炎，四处窜逃的小山贼们犹为狼狈，见满地都是尸体，早就吓破了胆儿，因而在官府的人收起弓箭，要他们束手就擒时，立马便放弃了抵抗。被下到牢狱中尚有一线生机，可是负隅顽抗定是必死无疑啊。山寨的头子董刚自恃勇力，握着双锤在奋力抵抗，然而遇到了暗卫的时候，根本就没有还手之力。许是为了震慑那些个山贼，也没将董刚活捉，而是直接毙于掌下。
　　“怎么样，有公主的下落么？”萧兰陵看着火光重重的山寨，沉着脸问道。
　　前往寻人的小侍卫摇了摇头，满是惶恐。
　　萧兰陵又问道：“那楚姑娘呢？”
　　小侍卫仍旧是摇了摇头。
　　萧兰陵眉头一皱，还以为两人都出了事，当即喝道：“继续找。”
　　“慢着！”跟着他们一起的李梦阳开口了，他问道，“石墙上可有什么记号？”
　　小侍卫思忖了一阵道：“有一个剑孔。”
　　李梦阳颔首，脸上流露出一抹淡淡的笑容，他松了一口气道：“不必再找了，云阳侯之前留下了口信，说如果墙上有剑孔，便说明她与公主都平安，现在恐怕去别处了。”
　　萧兰陵的面色一沉，望向了远处，平静如古井水的眸子中看不出什么情绪。


第29章 定风波
　　平陈县。
　　熙熙攘攘的大街上，一对年轻的男女正并肩走着。相较于男子对周边一切的好奇, 女子平静的面容上没有什么情绪, 她的目光不管是落在哪个小摊上, 都很快就挪开了。如天山雪一般高华, 不可接近。两人正是乔装打扮了一番的楚昭和宁玉瑶。这位公主喜着男装说什么便宜行事, 楚昭是没什么话好说的，可偏偏非要让自己换上那束手束脚、不便行动的长裙, 实在是不明白公主的心思。
　　“我要这个！”清漪不在，宁玉瑶自然是将身边唯一的一个人当做丫头来使唤。在深宫里的天之骄女, 什么玉石珠宝没有见过？然而被小小的泥人给迷了眼, 拿起一个娇小可爱的爱不释手，横了楚昭一眼, 示意她来付账。
　　楚昭无奈一笑，摸出了几枚铜板递给了小贩，拉着宁玉瑶的手就往前走。身后冷不丁传来了一声嘀咕：“这什么世道啊, 一个大老爷们还要人家姑娘来结账，真是没出息！”音量并不算小, 泥人摊子边还有其他的百姓, 也跟着附和，望着宁玉瑶的眼神中满是鄙视。“这小子矮小如南人就罢了, 还靠娘们！不过那细皮嫩肉的，八成是南人吧？咱们北地男儿可没有南人那般没出息！”
　　感觉到手腕上一紧，楚昭低头一瞧，宁玉瑶的手正攀在自己的腕上呢, 脸上一阵红一阵白的，怕是被这番言语给气到了。她敛住了笑意，转眸凝视着宁玉瑶如瓷白的侧脸，用着极为诱惑人的语气低声道：“要不咱们换一换？”
　　“换什么换？”宁玉瑶横了楚昭一眼，顿了顿，又继续道，“先找个地方歇下吧。”
　　楚昭摸了摸下巴，佯装在思考宁玉瑶的话语，她的面色摆得极为凝重，连眉尖都蹙成了一团。两人缓慢地走在了长街上，她忽地扬了扬左手提着的各种小玩意儿，开口道：“我出门时带的银子不多，只能找一家极为简陋的小客栈了，要不然过阵子我们就得以天为被以地为席了。当然，那会儿您要回去也是可以的。”
　　宁玉瑶闻言一怔，转头死死地瞪着楚昭，一脸不可思议。她可从来没有银子这事情苦恼过，在她心中这一切都是取之不尽用之不竭。出宫时，携带了不少的东西，可是她忘记了，那些东西都在清漪的身上，而此时的她身无分文，还真的只能仰仗楚昭身上那点儿银两过活。瞪了楚昭一阵子后，她放弃了挣扎，垂着头丧气道：“你来决定吧。”
　　短了谁都不能短了昭阳公主，楚昭那句话大有开玩笑的语气在，还以为宁玉瑶会耍点小脾气呢，没想到这么快便认命了。微不可闻的叹息声很快便消散在了风中，隔着一段距离，楚昭瞧见了一家名为“平乐堂”的铺子，思忖了一阵子后，抬起脚就往那边走去。
　　等到楚昭走近了，这才发现平乐堂前挤着一大堆衣衫破烂、面黄肌瘦的人，有的到不了前头，索性躺在了地上痛苦呻-吟。每隔一段时间，便有人从拥挤的人群中走出，手中提着一堆药材和糕点，枯瘦的脸上满是笑容。这是怎么回事？楚昭的眉头蹙了蹙，拉住了一个过路的老伯，问道：“平乐堂前发生什么了？怎么这么多人？”
　　那老伯杵了杵拐杖，叹息一声道：“今天是赵家的大小姐布施的日子，这些乞丐、流民一股脑儿往这边涌呢。”
　　“赵家大小姐是谁？”宁玉瑶向前一步走，疑惑道。
　　那老伯乜了她一眼，一脸惊奇道：“你们是外地人吧？连赵家大小姐都不知道？赵家是咱们平陈县的首富，长街十里到处都是他们的铺子呢，平乐堂就是其中之一。赵家的大小姐是个心善的人，经常给乞丐流民布施。不过近段时间，平安县的人不住往这里涌，怕是遭不住咯。”说完，便摇了摇头转身离开了。
　　宁玉瑶低声道：“平安县发生什么事情了？为何有这么多流民？”
　　楚昭思忖了一阵，蹙起的眉头松了又紧，她长舒了一口气，应道：“过去瞧瞧。”乞丐和流民混做一堆，楚昭是不敢让宁玉瑶涉入其中的，才交代了让她在外围等着，里头忽然起了喧闹，伴随着碰碰的动静，是一个男人怒气腾腾的吆喝和女子惊恐的尖叫。楚昭护着宁玉瑶往后连退了几步，才蹙着眉看那喧闹的中心。原来是几个流民打成了一团，碰翻了不少的东西。平乐堂的小厮出来拦，反倒是让场面越来越混乱。片刻后，一个年轻的绿衣女子便被人簇拥着往外走，有的流民还想追上去，但是被她身侧的侍从给一把推开了。
　　平乐堂经过这一了闹，布施算是结束了。剩余的流民和乞丐就算是愤愤不平，最后也只能从地上抓一把洒落的糕点，兜在了怀中离开。平乐堂的人在收拾残局，一抬头就见一对璧人站在不远处观望着，心中免不了有几分疑惑。
　　楚昭收敛了情绪，向前一步，在平乐堂的大夫耳边嘀咕了几句，见那大夫连连点头，不一会儿就抓了几帖药出来。
　　宁玉瑶看着楚昭手中的药物，疑惑道：“你在做什么？”
　　楚昭摇头道：“没事。”顿了顿，又抬头问平乐堂的大夫，“那些乞丐都是平陈县的么？”
　　大夫一听，脸上顿时露出了一抹愁苦的神情，一是为了那些人可怜，二是心疼自家的小姐。“您不知道吧？前段时间黄水决堤，发了大水，平安县被淹了大半，就算是大水退去了，现在很多人还无家可归呢，朝着周边的县城涌去。可怜呀！”
　　一直在深宫中的宁玉瑶很少听说这等事，便算有灾害，她也相信自己的父皇能够解决，这真正面对那可怜的流民乞丐时，冲击不可谓不强。倒是楚昭，心中多多少少有些准备，长安城中也有流民巷，居住着不少无家可归的人。再者似是听兄长提到过，平安县大水，前去治理的人是寿王宁琏吧？
　　从平乐堂离开，直到找到落脚的客栈后，宁玉瑶才蹙着眉道：“我们得去平安县一趟。”
　　楚昭心中早有如此打算，听宁玉瑶这么说，还是忍不住调侃道：“您也有这份心思？恨不为男儿身么？不然倒是可以角逐那个位置呢。”
　　“你真是放肆！”宁玉瑶眉头一拧，瞪了楚昭一眼。要是被有心人听见了，弹劾不死她！顿了顿，宁玉瑶道，“我看是你最遗憾吧？要不然你——”话说了一半猛然顿住，宁玉瑶对着楚昭那双熠熠的眼，顿时将“名副其实的驸马”给咽了回去。
　　干净的厢房虽比不上京中白玉楼的奢华贵气，倒也算是简约，布局有致。楚昭不可能放宁玉瑶一个人待在一间屋子中，摇了摇手中的钱袋，原先不甘不愿的公主最终还是屈服了。到了屋子中，楚昭立刻吩咐小二送热水以及一套男装过来，她自己则是弄着几帖药材，打算去借个炉子到院子中煎药。
　　曲折的屏风遮住了大木桶，氤氲的水汽向上冒，勾勒出一方狭小的人间仙境。
　　“你还在屋中做甚么？难不成要伺候本公主沐浴么？”
　　楚昭托着下巴，眨了眨眼道：“未尝不可，只希望公主不嫌弃臣笨手笨脚的。”说着，就做起身的模样。
　　屏风上能够看到人影，宁玉瑶听着脚步声，顿时将自己的身子往水中一沉，面色绯红，惊呼道：“你出去。”
　　楚昭勾了勾唇，听见了外头传来了一阵熟悉的哨声，心中稍稍松懈了些。提起了药包就往外头走。栏杆上可见楼下的喧哗与热闹，楚昭等了一阵，见李梦阳的人现身，她才一颔首，慢悠悠地下楼去煎药。
　　蒲扇摇了一阵，被烟熏得够呛，楚昭很快便知晓自己不是煎药的料，将扇子扔给了一旁的李梦阳，她开口道：“清漪姑娘回宫了么？”从风陵寨出来，她就在路上留下了不少的记号，果然李梦阳一行人就跟了过来。楚昭虽自恃武功，可是双拳难敌四手，还是带点人在身边比较好。
　　李梦阳应声道：“送回去了。”沉默了半晌，又问道，“那位不愿意回宫么？”
　　楚昭笑了笑，眉眼弯如月牙儿，应道：“也不能说是那位的意思，我也不想回长安去。”
　　李梦阳一听，面上流露出几抹惊诧，但是很快便释怀了。天子的诏令是要他们保护好这两位，也没有强制他们回京，看来也是想让她们在外头玩个痛快吧？
　　宁玉瑶可不晓得外头的情况，她刚沐浴完，楚昭便端着药碗走了进来，一股子浓郁的药味熏得宁玉瑶眉头紧蹙。拨了拨还有些潮湿的长发，她走近了楚昭，蹙眉道：“你受伤了？怎么回事？”语气有些不耐但是藏着不少的关切。
　　楚昭摇头道：“不是。”等宁玉瑶在跟前坐下，才又继续道，“喝吧。”
　　宁玉瑶面露惊诧，应道：“我为什么要喝药？”
　　楚昭蹙了蹙眉道：“你身上有伤。”被山贼抓回去的时候，免不了一些折磨，手腕上能够看出被绳子绑缚的痕迹，几日不消，身上怕也是点点淤痕。也不知出于什么心思，这位竟然一声都不吭，佯装无事。
　　“我——”一个“不”字还没出口，楚昭便舀了一勺凑到了宁玉瑶的唇边。
　　浓郁的味道刺激着感官，宁玉瑶呆呆地望着楚昭那认真的神情，心中似是堵了一团棉花，什么话都说不出了。


第30章 定风波
　　“乖，喝药。”
　　楚昭的眼神亮晶晶的, 如星辰点缀, 她放柔了声音, 就像是哄一个别扭的孩子。宁玉瑶呆呆地张嘴, 只抿了一口, 一张俏脸顿时皱成了一团，要极力地克制着才能不将苦药给吐出来。她也不想被楚昭看清了, 将口中含着的苦药吞下去后，又接过了她手中的药碗, 以“气吞山河”之势, 仰头一饮而尽。
　　咳嗽声在房间中响起，宁玉瑶捂着唇, 呛得眼泪直流。
　　楚昭的面上含着淡淡的笑意，她又努了努唇低语道：“公主，麻烦您去榻上趴着。”
　　宁玉瑶一下子便警觉起来, 盯着楚昭道：“你要做什么？”
　　楚昭叹了一口气，从袖中取出了一个小玉瓶。要想身上的伤好得快, 必须得内服外用, 她手中的药膏虽然比不上宫中的，可也是摆脱李梦阳取来的, 比之一般铺子里的跌打药膏，药效不知道好上多少。她的视线落在了宁玉瑶的手腕上，方沐浴罢，她只着了一件雪白的中衣, 因为方才的动作，手腕露出了一截。正所谓皓腕凝霜雪，可上头点缀着些许的青痕，实在是大煞风景。
　　宁玉瑶扯了扯衣袖，遮住了自己的手腕。她咬着下唇，面色笼着一层淡淡的绯色。她忽地响起在怪医处为楚昭上药的场景来，现在轮到她自己，怎么想都觉得怪异和羞怯。“我自己来。”声音细如蚊蚋，宁玉瑶伸手就要去抢楚昭手中的药瓶。
　　楚昭轻笑了一声，应道：“后背呢？你够得着么？”她的眼神干净澄澈，如琉璃光华。被她紧凝着，宁玉瑶不自觉地缩了缩身子，许久之后，寂静的屋中才响起了一道轻轻的“嗯”。她很少出宫，更别说离开京城远游，与楚昭一道，大部分的事情都得她来照拂。排开那莫名其妙的婚姻枷锁，楚昭是一个极好的人，哪里会像长安市坊中流传的那么不堪？如果楚昭是个男子呢？宁玉瑶的心颤了颤，她将自己的思绪给驱逐出了脑海，她觉得自己与别人还是有所不同的，她有期待，她想要的是书卷中那两情相悦的美事，有赌书泼茶之妙，而不是相敬如宾的虚礼。
　　榻上的被褥上散着淡淡的熏香，衣衫退了大半，露出了如凝脂般的后背。宁玉瑶趴伏着，遮住了自己的双眼，可片刻后又忍不住偷偷地回身觑楚昭。一个对视，那人眼中藏着盎然的笑意，而她则是因为羞涩猛地转头，将视线放在了宝鸭炉袅袅的轻烟上。在背上滑动的不知是楚昭指尖的凉意，亦或是药膏的凉意，宁玉瑶颤了颤，面色更是绯红一片。
　　“公主，剩余的地方，您自己来吧。”在手指划过了那完美的腰线时，始终屏住呼吸的楚昭，长舒了一口气。她的额上已经沁出了细密的汗水，一颗心狂跳着，如踩在了鼓点上。目光掠过了那青痕，她的神情暗了暗，但是很快便又恢复成了一片平静。她起身走动了几步，最后双手负在身后，立在窗畔，转了个话题道，“过两日咱们就往平安县去吧。”
　　宁玉瑶神思仍有几分茫然，听见了楚昭的话，只点头说“好”。
　　平安县离平陈县并不算远，约莫半日的脚程。马车中的人，一掀开车帘子，就见四处流浪的人，瘦骨嶙峋、面色蜡黄，还有的人在刨挖着老树根。寿王宁琏来此处治理水患，大水已经退去了，可是剩下的事情他并不再管，匆匆忙忙回京当他的自在王爷。马车向前行了一阵子便被人拦住了。一个白发苍苍的老者领着数十人挡在了她们的跟前。宁玉瑶还以为他们是来乞讨的，给楚昭使了个眼色，想让她拿出银子。
　　楚昭从马车中钻了出去，换上一身男装的她风度翩翩，如美玉无双。还没等她询问，便听见老者道：“公子啊，你们是要去平安县吗？不要再前行了，那儿早已经毁了。现在县城里疫病流传，活的人纷纷往外跑呢。”
　　楚昭眉头一皱，沉声问道：“平安县的县令呢？”
　　老者叹了一口气，面上流露出一抹苦涩的笑容，他应道：“早就逃跑了，现在的衙门空空荡荡的。”
　　老者身后的一个青年怒声道：“是啊是啊，卷了赈灾的银两就走了，一点都不顾我们老百姓的死活！”顿了顿，青年又道，“这还不是最可恨的哩！咱们的义仓也被有钱人给占据了，抬高粮价，想活生生饿死我们这些穷苦人！”
　　楚昭又问道：“平安县的义仓呢？”每年秋收，各个郡县的百姓按照贫苦差距，都要捐出一石以下的粮食，以备凶年。义仓所在的位置，乃县中的最高处，就算是发大水，也淹不了。如今的平安县，正是需要开仓的时候。
　　老者一听楚昭这么问，更是愤愤不平。“交粮食时候说是为了我们好，可真的需要的时候呢？还开仓呢！义仓早就被官府里的人占据了，高价售卖，我们饿死街头，他倒是好，赚个盆满钵。”
　　在车厢中的宁玉瑶也听见了老者的话，猛地一掀帘子钻出，喝道：“岂有此理！”
　　楚昭又问道：“老伯，您这是往哪里去？”
　　老者苦笑了一声道：“看看周边的县城是否愿意接纳我们这些流民吧。”说着杵着拐杖大叹了一声，领着身后一堆面黄肌瘦的人，沿着官道向着前方去。
　　宁玉瑶回到了马车中，可脸上的怒气还没有消散，她紧凝着楚昭，片刻后应道：“我们还是回长安吧，到父皇跟前参一本！这鱼肉百姓、私自逃离的官算什么？”
　　楚昭摇头，叹声道：“难道大水赈灾的事情圣上不知么？”
　　宁玉瑶一凛，问道：“你这是什么意思？”
　　楚昭低语道：“怕是底下的人在捣鬼，如果他们不除，不管派发多少银两，都只是让那种蠹虫中饱私囊而已。”她从怀中掏出了一面金令，也不再瞒着宁玉瑶，开口道，“这是天子的令牌，我离开长安其实也是为了此等事情。”
　　宁玉瑶的神情有些复杂，半晌后才舒了一口气，对着外头的车夫吩咐道：“回平陈。”平安县沦落到如此地步，郡守多多少少有点责任在。平陈县是平陈郡的治所，去找郡守让他出面解决这等事情，也不失为一个办法。
　　等到马车赶回平陈的时候，已经日薄西山。城门口和早前的景象有些不同了，排着长长的队伍，似是在检验什么。至于从外地来的流民，一律被穿着甲衣的士兵给推到一边去。楚昭她们下了马车打探了情况，原来是听闻了平安县疫病的事情，平陈也要锁城了，不许外来的尤其是途径平安县的人路过。
　　“让开让开！”士兵见一群人拥堵在那儿，顿时不耐烦地吆喝几声，挥舞着手中的长戟，将人给逼退。宁玉瑶也往后退了一步，柳眉倒竖，怒声道：“放肆！你——”话还没说完，唇就被楚昭给捂住了。楚昭摇了摇头，拉着她到一边去，低语道：“公主不要冲动，此时泄露身份没什么好处。”谁知道那些人藏着什么心思？
　　“可是——”宁玉瑶眉头蹙了蹙，还想说些什么，却在楚昭那肃然的视线下噤声不语。“你在这等我一小会儿。”楚昭吩咐了一声，便理了理衣袍上的褶皱，向着前方那个军官处走去。
　　军官原本是满脸不耐，可是在手中一凉，低头觑见一抹金色时，面色便缓和了不少。一边假意吆喝，一边带着楚昭往边上走。“是这样的，官爷，我兄弟二人外出经商，文牒在半道被可恨的贼人给顺走了，不知官爷可否通融一下，放我兄弟二人回家。”说着，又往军官手中塞了一锭银子。军官会意，点了点头，低声冷笑道：“算你小子懂事！”走回到了城门中央，他一挥手，那些士兵立刻给楚昭放行。底下的士兵对于这等事情早已经见怪不怪了。
　　一到城中，宁玉瑶便忍不住了，问道：“你给了他银子？”
　　楚昭点了点头，冷嗤一声道：“有钱能使鬼推磨。”
　　宁玉瑶跺了跺脚，哼声道：“你这种行为就是助长他们的气焰！纵容他们如此行事！我不明白，为什么不能直接将他们给——”
　　楚昭中指抵住了唇，“嘘”了一声后，叹息道：“水至清则无鱼，您还是太年轻了。”就怕有些恶人油盐不进，威逼利诱都行不通。这士兵只是贪小便宜，而上头的呢？想至此楚昭眯了眯眼，神情冷然。
　　宁玉瑶一听这话气笑了，她横了楚昭一眼，哼道：“说得你有多大似的。”
　　楚昭打量着宁玉瑶，视线上下游动，半晌后做了个口型：“臣不如公主。”
　　宁玉瑶愣了愣，片刻后会意，面色顿时飞起一抹红霞，她扬起了拳头敲在了楚昭的肩上，抬眸只见那人沐浴着夕阳的余晖，神采飞扬、笑容肆意，一时间被晃了神。


第31章 定风波
　　暗色笼罩，纱窗半掩。烛火在风中左右摇摆, 似是下一瞬间便被吹灭了。昭阳在屋中来来回回地踱步, 半晌后猛地转向楚昭, 低声问道：“为何不让本公主泄露身份？”
　　楚昭一挑眉, 面上有几分讶异, 没想到昭阳的心中还记挂着这件事情。她甩了甩撑着下巴到发麻的手，叹了一口气道：“暴露身份有什么好处么？你以为那些人见了你就会跪地求饶？若是他们说你是假冒的呢？趁乱将你弄死在这里, 再推脱给其他的事情，洗去了自己的一身罪愆, 你能如何？”
　　宁玉瑶一怔, 哼声道：“若是如此，他们也太胆大妄为了吧？”
　　楚昭笑了笑, 应道：“公主啊，你常年在宫中，哪里知道外头的那些事情？畏惧你的人, 其实是畏惧那高高在上的皇权，一旦找到了应对了法子, 又何惧之有？再者强龙压不过地头蛇, 你在这小地方，还是地方官吏说了算。”
　　宁玉瑶闻言重重一哼道：“你怎么知晓这么多的事情？”
　　楚昭眨了眨眼道：“长安市坊说得是说书人, 你以为他们的故事都是凭空捏造的么？还有史书中，那么多前车之鉴，所以咱们还是慎重行事吧。”再者她上头有两位兄长，时常说起这等令人愤怒的事情。
　　宁玉瑶眉头一拧, 又问道：“那你说应该怎么办？”回长安去告知父皇？可是很可能如楚昭说的，都在做无用功。难不成看着平安县陷入了困境中，使得百姓们都饿死街头亦或是病死么？
　　楚昭沉思片刻道：“不如先假扮商人与平陈的人往来。黄水决堤之事，不只是影响了平安县，周边的大小县也被淹了不少的良田，只不过灾难不如平安县严重罢了。所谓的县里繁华只是一种假象，米价不住攀升，背后定然有人动手脚。”
　　宁玉瑶问：“你觉得是商人们在哄抬粮价？”
　　楚昭点点头又摇摇头，见宁玉瑶的眼中闪着点点疑惑，她才解释道：“义仓里储蓄的粮食被动，恐怕不只是平安县才有的事情，平陈作为郡治所，义仓只会多不会少，郡守至今没有援助平安，说明他也是从中牟利者。义仓的粮食要卖出去，官府的人自然不好亲自出面，可是他们可以高价卖给商人，而重利的商人定然会抓住这一时机。”
　　“真是可恶！”宁玉瑶双拳紧握，眉心敛着怒气，她问道，“你打算怎么做？”
　　脑海中划过了各个念头，都被否决了。楚昭思忖了一会儿，没有正面回答宁玉瑶的问题，而是开口道：“赵家不是平陈的首富么？赵家的大小姐慈悲为怀，我们可以试试拉拢赵家的人，让他们成为我们的助力，至于地方官吏那边——”顿了顿，她才续说道，“先传信给太子吧。”治水的寿王那是光王宁琅的同母胞弟，这件事情不宜让他来处理。天子的意思很明朗了，她楚家日后只能成为太子的助力。想至此，楚昭的眸中又浮现了一丝丝的茫然。光王有野心，她若是站在太子那边，那么他们的友情最终会走向哪一步呢？
　　“你走神了，你在想什么？”宁玉瑶淡淡的声音响起。
　　楚昭唇角勾起了一抹苦笑，摇头道：“无事，早点休息吧，明日就出发去赵府。”
　　同床共枕已经不是头一回了，从一开始的局促不安变成了如今的习惯自然。只不过今夜思绪纷纷，难以入眠，连带着别扭的情绪，一同飞了回来。黑黢黢的屋中寂静，耳畔传来清浅的呼吸声，身侧的人早已经陷入了甜美的梦境中。楚昭轻轻叹息了一声，将双手枕到了脑后，脑海里划过一幕幕画面，从白玉楼初始再林中落难，再到如此外出游历——昭阳公主还是与她想象得有很大不同。自己与她的这段关系，该重新审视了吧？天子那边不会松口，她与宁玉瑶成亲是必然，可是成为真正的“妻妻”么？怕是没有人会这么想，天子还真是打着好算盘啊，宁愿自家的女儿一时委屈，也要她一世平稳。
　　正思忖着，睡梦中的人忽地一个转身，半个身子压着她，口中也不知道低喃着什么。楚昭的眼皮子猛地一颤，等到她意识到自己的动作时，手已经搭在了宁玉瑶的身上，将她往自己的怀中揽。微弱的月光下，乌丝散在了如同盈玉的肩头上，衣襟由于不大好的睡相已经散开些许，露出了一抹肚兜红影。楚昭掖了掖被角，直到将宁玉瑶的肩头遮盖住，才重重地舒了一口气。心神归一，驱逐着脑海中旖旎的景象，她对着自己低喃了一声“睡吧”，也慢慢地沉入了睡乡中。
　　梦境迷离怪诞，醒来时早已经一身的汗，面色亦如天边红霞，勾勒出一抹艳色。楚昭一低眸，就对上了宁玉瑶那双清明的眸子，她不知道在几时醒来的，她仍旧是依偎在自己的怀中，没有动弹。“醒了？”清明如玉壶冰的眸子在说完这两个字的时候，便转为困顿，如一块软玉，同样拨动人的心弦。
　　“醒了。”楚昭低声应答道，面上红霞已散，至于梦境中的场景也被全然抛到了脑后去。
　　宁玉瑶的声音带着几分懒散：“那就起身吧。”
　　楚昭仍旧是凝视着她，淡淡地说了一句：“手麻了。”
　　宁玉瑶扫了楚昭一眼，啐了一声道：“活该。”起身整理好自己散乱的衣襟，她半跪在被褥上瞧着楚昭垂在一旁的手臂，拿起来胡乱地捏动。伺候人这件事情她怎么都学不过，幼时想要帮父皇母后缓解疲态，揉一揉肩膀，可最后还是被人抱到了一边。“连我父皇母后都没这个待遇。”不自觉间，宁玉瑶将自己的心理话给说了出来。
　　“臣惶恐。”口中说着这三个字，可是楚昭仍旧懒懒地踏在了床上一动不动，微眯着眼惬意至极。
　　宁玉瑶轻笑一声，眉眼间浮动着万种柔情：“楚昭阿楚昭，你真是放肆。”
　　楚昭被她的神情一惊，心尖颤动，一股莫名的热流在四肢百骸间游走。她掩住了情绪，微笑道：“公主不是早就知晓这件事情么？”
　　“哼。”宁玉瑶哼了一声，将楚昭的手臂甩开，她踢了一脚被子，督促道，“该齐了，不是要去赵家拜访么？”
　　赵家是平陈出了名的大户，沿街走来，不少的铺子都挂着一个“赵”字，楚昭随便一打听，就知道了赵家的所在，那人还一脸好心地说道：“二位公子是要参加珍珠宴吧？赶紧去吧，晚了就来不及咯。”
　　珍珠宴？楚昭没有听过这档子事情，正打算细细询问，那赶路的人已经快步离开了。车水马龙，门庭若市，赵家不愧是平陈首富，那门前的两尊雄狮，都比别人的巍峨气派。楚昭瞧了一眼拥堵在赵府外的人，心中生疑。好不容易等到前头的人进府去，她赶忙向前一步，拱了拱手道：“在下想要拜访——”
　　“跟我来吧。”一个穿着灰衣的侍从还没听楚昭说话，便一挥手不耐烦地打断了她的话。领着楚昭她们以及身后的三四人沿着右侧的石子路走去。穿过了蜿蜒的走廊，绕过了会客的大堂，竟然直接到了赵府的后院。白墙上有一个拱形的门，碧绿的藤蔓攀着墙，在风中微微地摆动，上方木质的匾额上题着“泊园”两个龙飞凤舞的大字。
　　进入了泊园后，发现这东侧开了一口方塘，碧绿的荷叶点缀在水面上，错落有致的假山落在水中央。再往西侧望去，则是一片花园，奇花异草，争奇斗艳，圈出了一个半月形的空地，此时，其中摆着一张张小案几，一边站满了人。
　　小厮将人带到了此处，便一躬身，指着最末的两个位置，低声道：“二位公子，请入席吧。”
　　楚昭和宁玉瑶有些不明状况，一眼扫去，这儿将近百人，都是些弱冠之龄的年轻人，难道这么多的人想要拜访赵老爷子？还是说为了什么珍珠宴？没等楚昭询问一旁的人解开疑惑，就听见了一声锣响，赵府的家丁们下发了一张纸，上头写着姓名籍贯做什么营生，楚昭自然是乱答一气。半晌后，又听到一声喝：“珍珠宴开始，第一试题，诗才。”楚昭将纸翻了过去，才看见背后还写着一道题目。她自己是不耐写诗的，在纸上胡乱涂了几个字便放下笔，撑着下巴偏头瞧宁玉瑶。
　　约莫一刻钟的时间，赵家的家丁就来收卷子了。安静的席上响起了一道道的嘀咕和讨论声。
　　楚昭低声问道：“拜会赵老爷子还要会写诗么？”
　　宁玉瑶也有几分茫然，她哪里见过这样的状况？难道外头想要拜访一个人，都要如此“过关斩将”？她摇了摇头，低语道：“入乡随俗吧，按照他们的规矩来，要不然见不到赵家的人了。”
　　楚昭扬眉，灿然一笑道：“那就靠你了，我不想写诗，就胡乱涂了。”


第32章 定风波
　　卷子收上去约莫一刻钟的时间，又见一位赵家的家丁出来了。他清了清嗓子吆喝道：“念到名字的可以去燕园了。”被他点到名字的人都垂头丧气地离席, 走之前还满怀妒忌的瞥了眼剩下的人。楚昭自然也在去燕园之列, 只不过她不太想离开, 站起身退到一边去, 视线始终停留在宁玉瑶的身上。
　　“你怎么还不走？”旁边的家丁瞧见了楚昭, 横了她一眼，疑问道, “旁人都已经到燕园入席了。”
　　楚昭没有应答他的话，反问道：“燕园是个什么地方？”
　　那家丁闻言更是诧异, 瞪着楚昭惊奇道：“燕园是老爷宴请宾客的地方, 您连这个都不晓得？”
　　楚昭又问道：“那剩下的人呢？”
　　年轻的家丁没有再回答了，不耐烦地摆了摆手, 迈着步子就向前走去，接过了新的卷纸下发。至于在一旁围观的楚昭可没人有再管了。诗之试后是画之试，这事情自然是难不倒被名动京城的昭阳公主。楚昭的视线漫无依处, 一会儿望着那红色的小亭子，一会儿又落在绿色的枝蔓上。等到这一场画之试结束后, 场中只剩下了十人, 进行两两对弈。
　　赵家怎地这般奇怪？见他们老爷子还要这么多？难不成另有算计？楚昭的心中有惑，奈何找不到任何人去问。而宁玉瑶则是一心沉在比赛中, 也不晓得与旁人对语。半日下来，进行了五场比试，最终剩下的只有宁玉瑶一人了。
　　“请长孙公子随我来。”赵家主事的脸上堆满了笑容，眯着眼睛打量宁玉瑶, 越看越满意。宁玉瑶舒了一口气，不明所以。她左瞧右看，寻找楚昭的下落。在京中多于贵家小姐比试，可谁知道她们真的是技不如人还是看在她的身份上故意退让？如今在赵老爷子的珍珠宴上得胜，算是证实了一回自己。宁玉瑶的心中是有喜悦的，而这份情绪她第一个想到的便是与楚昭分享。
　　楚昭见赵家的家丁要带走宁玉瑶，赶忙几步走上前。赵家主事还以为是其他士子心中不平，神情顿时一冷，朝着两侧的家丁使了个眼色，顿时将楚昭给包围住，不让她再向前行。
　　宁玉瑶朝着那主事道：“这是在下的兄长。”
　　主事的脸色这才缓了缓，沉声道：“也好，有兄长在，更好商议婚事。”
　　婚事？什么婚事？闻言宁玉瑶和楚昭俱是心头一震。
　　楚昭问道：“这……是谁和谁要成亲？”
　　主事横了她一眼道：“自然是我们家小姐和长孙公子，这珍珠宴就是为了我们小姐选婿。长孙公子一表人才，又才情出众，配得上我们家小姐。”他也不耐烦解释，说完这句话便不再多言，只是绕着石子路，将人领到了会客堂前，才又道，“我家老爷和小姐都在里面。”
　　感情珍珠宴是人家府中选婿呢？可是她们这一趟是来会见赵家老爷子商讨合作一事。再者都是女儿身，且有婚约在，哪里能娶了赵家的小姐？楚昭有些啼笑皆非，她偏头凝视着宁玉瑶，却见她眼睫轻颤，似是别有思量。楚昭心中一惊，凑到了她的耳畔道：“您难道想要做赵家的‘女婿’？”
　　宁玉瑶瞪了楚昭一眼，低语道：“你胡说什么呢？”两人还没说几句，便已经进入了会客堂中。
　　赵家老爷子赵禛卿约莫五十岁，头戴着方巾，像是个儒士，而一侧的妙龄女子则是他的独女赵穗儿。赵禛卿见一下子进来两个俊秀的年轻人，眉头顿时一皱，目光射向了一旁的主事，似是在等着他的解释。
　　主事赶忙一拱手，指着宁玉瑶道：“老爷，这位长孙公子才是，一旁的公子则是他的兄长。”
　　赵禛卿没有答话，眉头始终紧皱着，不住地抚摸着手指上的祖母绿大扳指。
　　“抱歉，我兄弟二人冒昧来访。”楚昭向前走了一步，朝着赵禛卿一拱手道，“实在不知珍珠宴是贵府选婿之宴。”
　　“什么意思？”赵禛卿一听楚昭这话，眉头皱得更紧了，他喝道，“难道想要反悔不成？你当我赵家是什么地方？想来就来想走就走么？”
　　楚昭露出了一抹苦笑，她解释道：“舍弟家中已有妻室，难道赵老爷忍心让小姐当妾室么？”
　　赵禛卿被这话气得面色发白，指着楚昭冷哼道：“可以休妻再娶。”
　　宁玉瑶扫了楚昭一眼，接话道：“糟糠之妻不下堂。”
　　赵禛卿猛地一拂袖子，喝问道：“那你们来我赵府做什么？可以破坏我儿的婚事么？”逼迫人休妻的事情赵禛卿其实做不出来，可是心中还是压不下那一股愤怒，“来呀，将这两个人给我赶出去，交待赵家的铺子，都不可——”
　　“慢着。”始终站在一旁的赵穗儿发话了，眸光流眄，尽是惹人怜惜的楚楚之态。“爹，您先离开，让女儿与他们说话。”赵禛卿可是将自己的这个女儿疼到了骨子里，听她那如同黄莺儿般的声音，再大的火气都消弭了。只不过在途径宁玉瑶身侧的时候，还是留下了冷冷一哼。
　　赵禛卿一走，赵穗儿的神情立马就变了，收起了那副柔弱姿态，眼神中满是算计和不输于须眉的刚强。“两位姑娘来我赵府何事？”她淡淡地开口道。赵家的家丁连带着自己的父亲都眼拙，可是她不一样，一眼便瞧出了两位年轻公子是乔装的丽人。
　　楚昭的面上划过了一抹诧异，笑说道：“赵姑娘好眼力。”
　　赵穗儿摇了摇头，笑道：“因为时常外出与各色的商人来往，我也会做男子装扮，比较便宜行事。”顿了顿，她又问道，“二位姑娘是外来人，不知道我赵家珍珠宴的目的也无妨。只不过敢问二位，来我赵府拜访为了何事？”这句话将之前的乌龙给一笔带过了。赵家不追究自然是好事。
　　楚昭叹了一口气，应道：“平安县的事情赵姑娘也听说了吧？”
　　赵穗儿闻言眉头一蹙，恼声道：“自然是知晓的，流民往平陈涌，我赵家有心帮助那些人，可是杯水车薪。”她又瞥了楚昭一眼道，“到处都是歌功颂德之声，说什么天子圣明，可是连水灾后的百姓都安顿不好，也不知是谁的过错。”
　　话里话外带着对天子的埋怨，宁玉瑶一听自然不满。只不过楚昭在她开口前提前的拉住了她的手。不管如何，赵穗儿有这份表态，说明她心中是充满了忧患意识的，多年行善，也难怪赵家在平陈颇受好评。“赵姑娘可知商人哄抬粮价之事？”楚昭又问道。
　　赵穗儿点了点头，无奈地叹了一口气。“此事虽然知晓，可也无可奈何。利益当前，谁愿意听一声劝呀？我也曾想过将赵家的粮食低价出售，可谁知道前来采买的是真正的穷苦百姓，还是各大商铺的人伪装的？便一直没有动作。”
　　宁玉瑶开口道：“不收任何酬劳，放给百姓呢？”
　　赵穗儿神情一僵，低笑道：“长孙姑娘说笑了，我赵家有行善之心，可这不代表着我们要去抗属于朝廷的责任。我赵家百口人就有百张嘴，全赖着那些个铺子养活。我们不是圣人。”
　　宁玉瑶闻言面色一红，她低声道：“抱歉。”
　　赵穗儿摇头道：“无事。”顿了顿转向楚昭，问道，“您有何对策呢？”见她神情淡然，心中自是有了主意，不然也不会来赵府吧？
　　“我的确有个主意。”楚昭缓声道，“我想拜托赵姑娘两件事情。”
　　赵穗儿道：“请说。”
　　楚昭道：“平陈的商人我还不大熟悉，希望赵姑娘代为引见。”
　　“难道你是想劝说那些人降低粮价么？”赵穗儿摇了摇头道，“恐怕不大容易。那些商人多以张浩瀚为首，而这个张浩瀚就是平安县令的胞弟，只要他说抬高粮价，就没人会得罪他。”
　　“无妨。”楚昭摇了摇头，又道，“我还希望赵姑娘卖我一些粮食，我将以正常市价购买，但是希望你对人说起时，将价格说得极低。若是有人询问，你便告知他，朝廷的粮食将要送到，义仓也将开启。”
　　赵穗儿沉思了片刻，点头道：“行吧，一切小心。”
　　从赵府中走出，已经是晌午。六月的太阳有几分毒辣，明晃晃地悬在了头顶，驱赶着行路的人。宁玉瑶极为聪慧，听楚昭与赵穗儿的言语，便知道了她打得算盘。转眸瞥着她的侧脸，哼了一声道：“没想到不学无术的将军府小姐还有这等智慧。”顿了顿又道，“你一直与宫中的人有联络，是么？”
　　楚昭狡黠一笑道：“古之慧者曾言‘吾生也有涯，而知也无涯’，我那点儿本事与浩瀚无涯的学海比起来，不就相当于无么？”
　　宁玉瑶横了她一眼，嗔声道：“伶牙俐齿，就会狡辩！”
　　楚昭耸了耸肩，无辜一笑道：“哪有。”片刻后又凑到了宁玉瑶的跟前，调笑道，“错过了成为赵家‘女婿’的机会，遗憾么？”
　　“你——”宁玉瑶被楚昭这句话气得不轻，一拳砸在了她的肩头，骂道，“你真是混账！”


第33章 定风波
　　莫名的心绪绕在了心头，乍一听楚昭这话, 更多的不是怒火, 而是一种莫名的悲酸和心痛。宁玉瑶知道楚昭是开玩笑之语, 可仍旧红了双眼。她加快了脚步, 将楚昭给甩在了身后, 打定主意不跟她说一句话。
　　楚昭有些茫然地看着这变化，就这一句话怎么又惹恼昭阳公主了？无奈地叹了一口气, 一眼扫到了旁边的小摊子，排出几文钱买了一个拨浪鼓和一串糖葫芦, 她快步地赶了上去。“对不起嘛, 我以后再也不说那样的话了。”楚昭放软了音调，绕到了宁玉瑶的跟前, 将拨浪鼓摇得咚咚响。“我向你赔罪，喏——”说着，就递出手中那一串糖葫芦。
　　宁玉瑶哼了一声道：“你当我是孩子么？这么容易打发？”
　　楚昭见宁玉瑶愿意开口说话, 松了一口气，又问道：“那你要怎么样嘛？”
　　宁玉瑶沉声不语, 半晌后才应道：“听说平陈有个百宝竿, 我要最顶上的那颗明珠，你去帮我取来。”她看的风俗志里有记载, 说是平陈百宝阁前，竖着一根竿子，每隔一段距离都挂着一个宝物，最顶上的是一颗举世无双的宝珠, 一直没有人能够取得。书中如此记载，可到底有没有这百宝竿，宁玉瑶也不甚确定。再者她也是开个玩笑，没让楚昭真的过去，没想到楚昭神采飞扬，竟满口应下。
　　“咱们现在就去瞧瞧有没有那百宝阁。”楚昭显然也是看过那本风俗志的。
　　宁玉瑶故作冷淡道：“那就走吧。”
　　在街上寻了个行人一问，还真有百宝阁这种地方，至于那百宝竿的传说也是真的。平陈的人已经对它们失去了兴趣，剩下些富商经常光顾，但是外来者无不冲着百宝竿的传说来，想要凭借着自己的身手得那一两样好物。
　　到了百宝阁前，便见一根枯瘦的竿子竖在了一个四面扎着红球的擂台上，将近七十尺高。竿子上有几个攀登的人，为了争夺宝物正打得不可开交。摇摇晃晃的竿子似是下一瞬间便会倒下来，险象环生。想要攀登到顶处拿到那一颗宝珠，对轻功的要求极高，再者还得防着其他的人骚扰，竿子上已经有两个人落地了。楚昭皱着眉思忖自己有几成的把握，而宁玉瑶一见这景象，心中便后悔了，扯了扯楚昭的袖子，低语道：“不想要了，我们回去吧。”
　　来都来了，岂有放弃之理？这百宝竿每人每日有一次的机会，总不能白白放弃了才是。楚昭也想挑战一下，目光烁烁，在宁玉瑶耳畔叮嘱了几声，便挽起了袖子，一提气就攀上了那竿子。楚昭并不急着往上去，她眯着眼看顶上的人，故意加大了动作的幅度，打算将他们给晃下来。上头的人岂不知楚昭的算盘，双手握住了竹竿，身形则飞速地下坠，想要将底下的人给击落。楚昭见状，足尖点在了竿子上，腾空跃起，朝着那下落的身上猛地扫去。这要是被她一脚踢中，非落下竿子不可。那人单手握杆，另一手则是变爪，朝着楚昭的腿上抓去。一来二往的，顶上的人身形翩然如蝶飞，而底下的人则是焦虑不安。
　　将军府的三小姐自小习武，与一般闺秀不同，早是长安城人人都知道的事情，只不过他们以为的“武”，只是简简单单的拳脚功夫。就连宁玉瑶之前也是这般认为的。在林中遇刺时，她见楚昭展露了一手功夫，可她到底不是练武之人，不明白楚昭的境界。这么高的地方若是不小心落下来，可不是去了半条命？宁玉瑶着实后悔自己的冲动，要不是她提了百宝竿，楚昭根本就不用经历这个危险。她想要将顶上的人喊下来，但是又怕自己的声音分了她的神，使得她陷入更加凶险之境，一时间急得似是热锅上的蚂蚁，不知如何是好。
　　就在宁玉瑶心思浮动间，楚昭已经战胜了对手，遥遥领先了。越往上去，竿子越难承受人的重量，按照百宝阁的规矩，只要竿子断了或者是倒了，都算是行动失败。楚昭已经听到了竹竿上那细碎的声响，她的轻功还到不了那轻如鸿毛的境界，再往上，恐怕竿子就要断裂了。沉思了片刻，楚昭打算铤而走险。她最后一次借着竹竿向上跃起，劈手便夺下了竿子顶的红盒子。可是身体失去了倚仗，顿时如枯叶下落。
　　“小心！”宁玉瑶紧凝着楚昭，眼皮子剧烈地跳动，一颗心也像是要从心口跃出。袖子被揪得皱巴巴的，面容上写满了担忧和悔恨。
　　眼见着就要重重摔倒在地上，楚昭左手一扬，猛地甩出了一根细小的针，钉在了一旁的柱子上。针上连着一根可承千钧之力的银线，借着这样宝贝，她稳住了身形，一个鹞子翻身，平稳地落在地上。当初发生落崖之事后，她便寻来了这“绕千丝”，想着再临险境时候，可以借着它脱困，不料用在了这等地方。
　　“你吓死我了！”宁玉瑶一见楚昭落地，便快步走到了她的跟前，红着眼瞪着她，下唇咬得发白。
　　楚昭扬眉笑了笑道：“我这不是没事么？”说着就将手中盛着宝珠的盒子递给了宁玉瑶，低语道，“宝珠当增佳人。”
　　要是往常，宁玉瑶早就将东西扔了发一通脾气，可是现在，她紧攥着手中的盒子，心中又是喜又是怒，她低语道：“宫里什么宝贝没见过，我还稀罕这一颗珠子不成？”
　　楚昭低声道：“那你还给我。”
　　宁玉瑶护住了锦盒，往后退了一步，恼声道：“送人的东西岂有收回之理？”
　　这时候，始终在一旁观看的老者走上前，朝着楚昭一拱手，恭声道：“我家主人想见您。”
　　楚昭挑了挑眉，问道：“你家主人？”
　　“是。”老者点了点头道，“我家主人就是百宝阁之主。”
　　拿了人家的东西，见上一面应该不算过分，楚昭沉思了片刻，一颔首道：“好。”她握住了宁玉瑶的手，跟随着老者的步伐向着百宝阁内部走去。到了阁子中，才发现里头坐满了人，一个个锦衣华服的，双目灼灼地盯着外头，口中还不断地吆喝着。感情外头夺取宝物的人是他们眼中的猴戏？用来娱乐的对象？楚昭两人进入阁子的时候，被好几双眼睛盯着，她的心中有几分不悦，握着宁玉瑶的手更加紧了。
　　百宝阁的阁主是一个中年文士，见楚昭她们进入，便开口自我介绍道：“在下百宝阁殷鉴。”
　　楚昭回礼道：“在下姬昭，这是义弟长孙玉。”
　　殷鉴面上含着微笑，他打量着楚昭，似是对她十分满意。半晌后才开口道：“殷某就开门见山说了，二位可愿成为我百宝阁的门客？”
　　一个百宝阁还招揽门客？楚昭的心中有几分诧异，她不动声色道：“多谢殷阁主抬爱，我兄弟二人是来平陈做生意的，不日后便要返回京城。”
　　殷鉴闻言也不惊异，面前的两人看装扮便知非富即贵，是极难拉拢的一种人。“那好吧，殷某也不强人所难了，日后姬公子若是改变了主意，可随时来我百宝阁。只要成为我百宝阁门客，里头的宝物任你挑选。”
　　“多谢。”楚昭拱了拱手，借口有要事须办，便从屋中退了出来。原以为百宝阁是个小小的商铺，可谁知道他们竟有这等打算，意欲何为呢？离开之时，又途径那些商人，冷不丁听见了“李府君”这样的称呼。平陈郡郡守姓李名恪，能被称为府君的，除了他还会有谁呢？与楚昭二人同时离开百宝阁的，还有一位年轻的书生模样的男子，他大约是被灌了几杯烈酒，面色绯红，走路跌跌撞撞的。楚昭总觉得此人有几分眼熟，可一下子回忆不起来。
　　男子意识到了自己撞到楚昭二人，拱了拱手道：“抱歉。”乍见跟前人面容时候，他又一瞬间的惊诧，但是很快便被收敛起来了。
　　“你、你是——”听他开口楚昭更觉得熟悉，紧凝着男子好一阵子后，总算是想了起来，“你是韦二郎？”韦家也是勋贵八姓之一，定国侯韦钊膝下有两子，长子为夫人嫡出，次子韦清和则是由妾室所出，却不知为何来到这平陈来。
　　韦清和见自己被楚昭认出，也不作掩饰了，朝着宁玉瑶一拱手道：“参见公主、云阳侯。”
　　“你来这儿做什么？”楚昭对韦清和的印象还算不错，并不会因为他是庶出而看轻他、
　　“难道是父皇命你来的？”宁玉瑶眼皮子跳了跳，还以为韦清和是来抓她回宫的。
　　韦清和左右环视了一眼，低声道：“这处不是说话的地方。”等三人到了酒楼的厢房中，才又听韦清和问道：“公主，您可知晓百宝阁是个什么地方？”
　　宁玉瑶怔了怔，应道：“不就是一个商铺么？”
　　韦清和摇头，轻叹了一口气：“百宝竿上悬挂宝物引得人人去争夺，一来阁子里头的商人纷纷下注，二来百宝阁的人则是伺机招揽功夫极好的人做门客。”顿了顿，他又道，“百宝阁明面上的主人是殷鉴，可事实上他是光王的手下！”


第34章 定风波
　　鉴于前朝的皇子之乱，本朝的皇子王爷的权力已经被削减了不少, 不就藩、只在京中遥领、同住于三王宅中。可难免有几个皇子颇受圣眷, 譬如光王, 就被恩准在外开府。朝廷明面上禁结党营私, 然而那群官员私底下活络得很, 如今的光王隐隐有了与太子争夺储位之势，而他又没有做错什么事情, 天子自然是找不到理由责备他。
　　楚昭与光王的关系不错，可她与光王交游, 大多谈论些文章游乐事, 很少提及政事，就算真有, 也是佯装没有听见。如今听韦清和说起百宝阁是光王的势力，心中顿时惊诧至极。如果只是一个百宝阁招揽门客，还可以说成是为了百宝阁的安危, 可一旦朝廷中的势力涉入就完全不一样了。光王招揽会武的门客，意欲何为呢？
　　宁玉瑶的面色也倏地沉了下来, 她凝视着韦清和, 蹙眉道：“你说的都是真的？”
　　韦清和一颔首，苦笑道：“千真万确。”顿了顿, 又继续道，“百宝阁中寻欢作乐的人不仅仅是平陈的商人，还有些地方官吏也常年在那处逗留。”
　　楚昭问道：“你为何出现在百宝阁？”
　　韦清和沉默了片刻，应道：“平陈水患的事情已经传回了京都, 寿王虽然前去平定水患，大水退了，但是后续的事情他都没有处理完便走了，太子得知便参上一本，连带着平安县令逃跑的事情都一一道出。圣上雷霆大怒，命我来平安县接替张浩然的位置。只不过如今的平安县城，苦于疫病，根本难以进入。”
　　是天子派来处理平陈一事的人？楚昭沉思了半晌，又问道：“那你接下来打算怎么做？”
　　韦清和应道：“我已经见过郡守，从他口中多少了解到一些情况。听闻平陈的首富赵家乐善好施，底下有不少的药肆和医者，我打算从他那儿借几个人，一同去平安县，总不能让疫病继续流散，使整个县城变成一个死城。”韦清和不知道楚昭和宁玉瑶在此的目的，还以为两人出来游山玩水。在高官之中，昭阳公主逃婚已经不是个秘密了，不曾想到，她们两人是在一块儿的，也不似传言的两两生厌。
　　楚昭思忖了一会儿，拱手道：“这样也好，有人涉入此事，平安县总算是有救了。”至于她自己的计划，只字不提。
　　次日，从赵府中送出来的帖子到了，原来是赵穗儿替他们约好了平陈的一些商人，说是在城中的奎星楼一聚。楚昭与宁玉瑶稍作乔装打扮，便前往约好的地方。奎星楼是平陈最为奢华之地，雕梁画栋，如贝阙珠宫。楚昭二人到时，厢房中已经有不少的商人，正逗弄着怀中的娇媚人儿唱曲。赵穗儿穿着一身白金色的男子长衫，对这等场景已经是见怪不怪了。
　　“媛儿，去给咱们长孙公子、姬公子斟酒。”其中一位穿着锦衣的肥硕男子推了推怀中的妙龄女子，开口大笑道。在这之前，赵穗儿已经介绍过她们两人了。单薄的纱衣遮不住妙曼的身躯，随着女子的脚步，身上的配饰也叮当作响。她一靠近，楚昭便感觉到一阵腻人的香风迎面袭来，眉头顿时一皱。她在京中常与诸多纨绔子弟一道上秦楼楚馆，自然是熟悉这些场景，连她都稍觉不适，更别说是几乎没有见过这等场面的宁玉瑶。她下意识地往楚昭的怀中靠，避开了那被称为“媛儿”的女子的手。
　　“长孙公子是不喜奴家嘛？”娇滴滴的语气千回百转，媛儿扭着身子，像是下一瞬间就要坐到宁玉瑶的怀中。
　　宁玉瑶实在是忍受不住，冷冷淡淡地开口道：“不必了，多谢。”楚昭握住了她的手轻轻摩挲着，以作安慰。这一幕落在了有心人的眼中，立马勾起了一抹暧昧而又轻浮的笑容，只做恍然大悟样，调笑道：“原来如此，原来如此。”
　　南朝盛行男风，当初南方分裂时，不少士人往北走，后来就算晋国统一了南地，他们也不再回返。只不过像这样的南北往来，使得不少的习俗交融在一起。北宁不仅仅是习得南朝的各种繁琐的礼仪，便连这一股风气也学了去。楚昭明白他们暗指什么，也不多辩解，只是微微一笑，让他们更加肯定自己的猜测。
　　一位瘦高的男子开口问道：“听说两位公子来我平陈是想要做生意的，不知道是做什么营生？”
　　楚昭微笑道：“只要有利可图，我兄弟二人都有所涉及。”
　　顿时便有一位上了年纪的男子冷笑道：“年轻人好大的胃口。”
　　楚昭道：“趁年轻放手一搏。”顿了顿，楚昭举起了酒杯，开门见山道，“我也不绕圈子了，就直接说明来意吧。我兄弟二人来平陈，是想买你们手中的粮食。”
　　“哦？”瘦高男子抚了抚胡须，皱眉道，“如今的平陈粮价每斗百钱，不知公子想要多少？”
　　楚昭闻言冷笑了一声道：“如今米价腾贵，非正常之态，丰年时粟米每斗不过两钱半，而粳米斗十钱。如今平陈虽为水患所害，可大水已经退去，米价不会一直居高不下。我愿以每斗六钱之价，买诸位手中的粟米。”
　　“荒唐！”将百钱压到六钱，商人们无论如何也不愿意，厢房中顿时沸腾起来，皆怒眼瞪着楚昭。“我们看在赵大小姐的面子前来，不是听你这个黄毛小子大放厥词的！”
　　“是啊是啊！想用六钱买我们手中的粮食，真是天真至极。”
　　赵穗儿戳了一口酒，起身道：“诸位稍安勿躁，且听姬公子怎么说。”能被请来的，都是多多少少有事情要仰仗赵家的，赵穗儿这么一开口，就算是心中愤愤不平，也得慢慢平静下来。
　　楚昭扫视了众人一眼，慢悠悠地开口问道：“诸位手中的粮食，除去原先库存，大多从何处购得？”
　　瘦高男子应道：“张浩瀚。”
　　楚昭又问：“你们知道张浩瀚的身份么？”
　　男子道：“平安县令的胞弟。”
　　楚昭道：“那你们可知他手中的粟米都是从平安县义仓中取出来的？我朝私自取义仓之粮贩卖是大罪！”见众商人的面色一变，她又继续道，“我兄弟二人从京都来，自然是打探到了一点儿消息。如今的平安县令已经私自逃离，想来你们中有人见过他吧？其实接替了张浩然的新县令已经在平安县了，不久前还在百宝阁出现。若是要调查粮仓的事情，你们同样脱不了干系。”商人中有先前在百宝阁的，自然也知晓韦清和前来的事情，听了楚昭的话不由得点头附和，脸上浮现了一抹忧色。
　　“还有另外一件事情。”顿了一会儿，楚昭才继续道，“朝廷赈灾的粮食很快就要押运入城，到时候米价自然会下跌，你们想要六钱出售，恐怕都没人买了。”
　　“这、这——”
　　“朝廷赈灾能有多少粮？”一位商人嗤笑一声道，“水患刚开始时，不是有人来治理么？说着赈灾的银两和粮食都已经下派，可事实上呢？要真的有用处，如今的粮价怎么会如此？”官府的人什么德行，这位商人可是看得一清二楚，他相信朝廷赈灾之事，但是不相信能有多少落到老百姓的手中。恐怕绝大部分都会经过一番辗转，转而到了他们这群商人手里吧？他的话动摇了不少的人。
　　楚昭微微一笑，应道：“那就请诸位看着吧，如果改变了主意，可随时到有间客栈寻我兄弟二人。”此时，楚昭不知有多少人将她的话放在心上，但是她相信不久后，他们定然会寻上来。
　　回到客栈时，一直沉默着看楚昭与那些商人舌战的宁玉瑶才开口问道：“你让李梦阳去办事了？”她其实知道四大暗卫就守在身边。
　　“是。”楚昭点了点头，她凝视着宁玉瑶，一双眸子灿若星辰，她问道，“你难道不好奇我的做法么？”
　　宁玉瑶嗤笑了一声道：“我已经猜到了。”在楚昭期待的眼神中，她继续说道，“你是想让李梦阳佯装押运粮食入城。只要朝廷的粮车源源不断地进，那些商人们肯定会坐不住。待他们确认是真实后，就愿意将手中的粮草售出。但，还有一个问题。”
　　楚昭面上笑意更浓，她开口道：“你说。”
　　宁玉瑶眉头一蹙，应道：“贪污赈灾的银两粮食之事，我不信李恪没有参与到其中。若是郡守那边的人插手——”
　　楚昭冷笑了一声道：“有皇令在，明面上不会有动作，但是暗地中么？恐怕会动一些手脚。比如暗夜中突然降临的刺客。”说着，楚昭的手还放在了脖子上比了比，做出一个“抹刀”的动作。
　　宁玉瑶横了楚昭一眼道：“你做什么！”
　　楚昭的眼神放柔，她的目光落在了宁玉瑶的面上，一瞬不移：“你放心吧，就算是豁出这条命，我也会护得你安稳。”
　　宁玉瑶嗔怒道：“谁要你的命了？本公主命令你，不管什么情况，都要好好活着！”


第35章 定风波
　　作为暗卫，李梦阳的身上有天子亲赐的令牌, 扮演起押送粮草来赈灾的使者, 自然是得心应手。一辆辆的粮车驶入了平陈, 这一日来道路上都是押粮官兵的身影, 谁都不晓得他们到底运送了多少的粮食到平陈来, 只知道车轮轧过之处，留下了两道清晰的痕迹。
　　平陈郡郡守李恪自然也听说了朝廷使者到来, 可是他先前没有接到任何消息，心中免不了纳闷, 带着手下的官员前往城门处一看, 见到的正是天子的令牌，纷纷跪了一地, 满心的惶恐。他提议让使者与粮车都停在郡守府中再商量赈灾的事宜，可是被李梦阳断然地拒绝了，连他办的接风洗尘宴都不肯前去。
　　“府君, 为何使者到来，先前都没有任何的消息？”李恪的一位幕僚低语道, “寿王那边——”
　　李恪横了那幕僚一眼, 沉声不语。还以为天子只是派出人来接替平安县令之位，不料后续还有领密令的臣子。若只是赈灾就罢了, 要是被他们给查出什么来，怕是项上脑袋不保。抚了抚自己的脑袋，李恪压低声音道：“赶紧给京中送信。”
　　“是。”那幕僚一点头，沉思了片刻又道, “听说前两日有京中的商人来，自称姓长孙，从他们的口中透露出赈灾的粮车将到的消息。”商人之中的信息半真半假，为了利益，不知道会如何诈人，听闻这事情，他也没有放在心上。
　　“长孙？”李恪第一个想到的就是国舅府中的人。难不成是长孙政？他一旦插手此事便意味着太子那边已经生出了警觉。“快去调查那客栈中的两人，若是有必要——”李恪的眸光一冷，划过了一抹杀机。
　　今日的有间客栈格外的热闹，踏入此中的商人面色焦急，都是知名要见客栈中的长孙公子和姬公子。楚昭早便吩咐了店掌柜，一律推脱她两人出去游玩，吊足了那些商人的胃口。直到粮车涌入城中的第三日，才真正的现身。
　　粮车不断，此番朝廷是铁了心要解决平陈的问题，这是不是意味着有人来调查义仓的事情也是真的呢？如果真的这样，那他们手中来自义仓的粮食顿时便成为了烫手山芋，恨不得立马便抛售出去。
　　“姬公子，您先前所说购买粮草的事情可还算数？”
　　楚昭沉思了片刻，佯装为难。半晌后才叹了一口气道：“如今收进粮食可是个亏本的买卖，一旦粮价恢复如常了，我这头可不好办了。”
　　“但是你先前说让我们来客栈找你！”顿时便有一名商人高声喝道。
　　“这嘛。”楚昭顿了顿，无奈一笑道，“不如我们各退一步，每斗五钱如何？”
　　到了这种紧要关头，只要能将手中多余的粮食卖出去便可，商人们只沉思了片刻，便点头答应。楚昭定的交易地点在“使者”存放粮车的附近，那儿有一座废弃的大仓和院子，正好可以利用起来。光凭借楚昭和宁玉瑶二人，自然是无法完成这些事情，只能够从李梦阳那一处借一拨人来。商人中有见到押运粮车使者的人，这就更加相信楚昭的话，迫不及待地将粮食卖出。
　　“这下好了，平安县那边也不用担心了。”这在外头忙碌了一整天，宁玉瑶两人脸上灰扑扑的，一身锦衣华裳，更是被钩子划开了不少道。眼见着有如此的成果，宁玉瑶总算是舒了一口气道，“赵家也帮了个忙，这回得感谢他们了。”
　　“是。”楚昭点了点头，又道，“将一部分粟米寄放在赵家的粮铺，让他们来出售，四六分成，也算是一个小小的报答了。平安县那边，必须得押送粮食过去，只不过那儿有疫病，你便留在平陈，我自己过去一趟吧！”
　　“不可！”宁玉瑶眉头一拧，出声喝道。这疫病非同小可，一旦感染了十有九死，她怎么能让楚昭过去涉险？“不管你说什么大义凛然的话，我都不会让你去平安县的。若是你非要去，便带上我一道。”
　　“你——”楚昭望着宁玉瑶那倔强的神情，幽幽地叹了一口气。伸出手轻轻擦去了她脸上的灰尘，低语道，“咱们先回客栈去吧，这事情以后再说。”最初的印象早就随着时间的流动而改变，心中种下了莫名的悸动。紧凝着那如同蝶翼般轻颤的眼睫，楚昭忽感喉咙干涩，心跳的速度骤然的加快。手中温热的触感不同于冰凉的光滑瓷器，那一股温度不停地灼烧着指尖。楚昭的耳尖一颤，她蓦地抽回了自己的手，一转身朝着前方走去。
　　宁玉瑶看着楚昭匆忙的身影不明所以，她眨了眨眼，一道幽幽的叹息消散在了风中。
　　阒静的夜，只听得风过草木间的窸窣响动与那蛰伏在草间的吟虫低唱。
　　楚昭的右手搭在了锦被上，指尖有一搭没一搭的敲动着。身侧的人不住地翻动，似是在寻找一个合适的位置，最后一翻身半压在了自己的怀中，才没了其他的动静。夜色中，楚昭看不分明怀中人的神情，她低头凝视着那如鸦云的黑发，唇角勾起了一抹轻笑。“睡了么？”她低低地问道。
　　“睡了。”宁玉瑶埋首在她的胸前，声音听起来闷闷的。
　　楚昭笑道：“那现在是谁在说话？”
　　宁玉瑶应道：“梦中人在说话。”
　　楚昭轻呵了一声，又问道：“等到平陈的事情了结，你要回京去么？”回到京城，首要面对的便是两人的婚事，现在的昭阳公主对婚事会有什么想法呢？仍旧是躲避么？而自己又是什么念头呢？从怨愤到平静再到一丝丝的庆幸？幸而是昭阳公主而不是其他人么？可若没有昭阳公主，自己怎么会跟一个女人成亲呢？
　　“不回去。”外头的世界虽说是杀机四伏，可有太多在深宫看不见的东西。尤其是知晓了平陈的龌龊后，她更想去四方游历。太子兄长需要坐镇东宫，那么由她来看看这个世间如何呢？“你想回去了？”楚昭忽然间提出了这个问题，宁玉瑶只能做如此想法。“你不想陪我了？”还没等到回到，宁玉瑶又追问道。
　　“不是。”楚昭眨了眨眼，与昭阳公主在一处另有一番畅快与自在，欢喜是她此刻的念头。“咱们就继续南行吧，见一见其他地方的风土人情，与京师有何不同。”反正李梦阳这群暗卫也随行，危险是不大有的。
　　宁玉瑶闻言抬起头，她凝视着楚昭，才勾起了一抹笑容，又故意摆正了脸色，似是不想暴露自己的情绪。忽然间，外头传来了一道奇怪的动静。楚昭的眉头一拧，她做了一个噤声的动作，而右手则是悄悄地摸向了枕下的匕首。习武之人的感觉犹为敏锐，尤其是对那陡然间升起的杀意。屋中似是一瞬间阴冷了起来，只听得那极轻的脚步声在走廊上回响。
　　今夜，李梦阳一行人被派去守着粮草，客栈中只有她和宁玉瑶二人而已。
　　“屏住呼吸。”楚昭几乎是含着宁玉瑶的耳尖在说话。
　　温热的气息喷在了耳垂上，酥酥麻麻的气息传遍四肢百骸，宁玉瑶面色霎时间便绯红一片。“你——”剩余的声音被吞入口中，因为就连宁玉瑶，都听见了房门被推开的声音了。暗夜潜来的刺客还真是大胆，楚昭以为他会先放迷烟，结果他大喇喇地进了屋中来，看来只将她们当做一般的商人。只不过这人是为了财还是为了命呢？
　　脚步声虽然刻意放轻，可还是传入了床上两人的耳中。那刺客的呼吸声有几分粗重，似是神经紧绷到了一个极点。他走到了床边，看着交缠而卧的两人，口中发出了一抹不屑的嗤笑。高高扬起的匕首下一瞬间就朝床上的人刺去。只不过叮当一声响，匕首交击闪出一连串的火花。刺客这一击失败了。
　　人还没有睡去！刺客心中一惊，顿时放弃了刺杀，打算逃出屋子。可是还没等他走动几步，床上的人便飞跃起来，身形如同暗夜中的鬼魅，又似是捕捉不到痕迹的风。冷汗沿着额头淌落，刺客的身体抖得如同筛糠一般。谁曾料到这商人会有这么好的身手呢？冰凉的刀锋抵着脖颈，渗出了一丝丝的血迹，刺客看不清夜中的人形，但是能够感受到自己颈上的点点痛意。
　　楚昭压低声音问道：“说吧，是哪个蠢货派你来的？”
　　刺客哪里敢说出幕后人的姓名？咬着唇面色惨白，眸中露出了一抹绝望之色。
　　没有等到回答，楚昭也不感意外。她嗤笑了一声，一个手刀拍在了刺客的颈上，将他给击晕了。在他的身上摸索了一阵，还真找到了一面令牌。
　　“是什么人？”宁玉瑶也起身了。
　　楚昭哼了一声，脸上露出了一抹讥诮之色，她低语道：“郡守府上的。”
　　“光王这是想做什么？”宁玉瑶眉头一拧，心思立马便转到其他人的身上。
　　楚昭不觉得是光王的主意，只不过她也没有出声反驳。
　　李恪这位置怕是坐不下去了，就是不知道此事传回京都又会掀起什么样的腥风血雨来呢？


第36章 定风波
　　因着粮车一事，李梦阳已经见过昭阳公主几面, 故而不再掩藏自己的行迹。次日办妥了两位小主子吩咐的事情后, 李梦阳便前往有间客栈去了。正值楚昭在审问被五花大绑的刺客, 李梦阳当即自告奋勇道这事情由他来解决。京中的暗卫自然有一番本事, 不亚于大理寺中的诸人。
　　“平安县的事情徐祯去办了, 粮食也往那边押过去了。这事情算是解决了大半。”
　　宁玉瑶闻言松了一口气，想到了路上所见瘦骨嶙峋的人, 眉眼间免不了浮现出一抹愁苦了。锦衣玉食的奢华富贵与白骨嶙峋的路边景成了鲜明的对比，不出皇城又怎么知晓外头世界如此阴暗？所谓的太平盛世只是繁华掩盖下的虚景么？“信已经送到东宫了么？”宁玉瑶又问道。她已经将近日发生的事情写成信一封, 寄给太子兄长, 让他来禀明父皇。
　　李梦阳应道：“已经寄出。”
　　宁玉瑶点了点头，又转向了楚昭道：“我们在平陈再留一些日子如何？”只要信送到了, 不日后必定有人来接替李恪的位置，到时候连带着刺客的事情一并解决了。这等鱼肉百姓之徒，又怎么能成为一方郡守？
　　楚昭沉思了片刻道：“也好。”接下来的事情不需要她费心了, 就算在此时离开平陈也无妨，可她知晓宁玉瑶不甚放心, 便伴着她留下来观望一阵子。后续的一些事情果如两人所料想的那般, 天子的真正使节到来了。李恪原想将押运粮车的李梦阳请入郡守府中而不得，现在就算不想请人入内, 也做不了主了，只能在心中暗自叫苦不迭。
　　天子使臣与新任郡守来的那一日，楚昭和宁玉瑶也混在了围观的百姓中，挤在街上看热闹。这些动静传得极快, 不多时，街上的人便知晓换了天的事情。李恪被削去官爵，而逃逸在外的前任平安县令张浩然也被抓了起来，关在囚车中押解到京城问罪。
　　宁玉瑶轻笑了一声，摇头道：“没想到李恪还真不得民心，道上这么多人拍手叫好。”恰好两人走到了百宝阁的附近，那儿的百宝竿上又放置着新的宝物，引得想要的人上前一试身手，他们似乎没有被外头的动静给打扰，一心沉在了自己的世界中。宁玉瑶亲眼看着有人被那老者请入了百宝阁中，她的眉头蹙了蹙，低语道，“光王招揽门客的事情还在继续？他到底存了什么心思？在京中与文人士子一道附庸风雅便罢了，到了外头还有武者。”
　　楚昭的眸中藏着浅淡的笑意，她垂眸凝视着宁玉瑶，低声道：“你好像对光王抱有很大的不满？他不也是你的兄长么？”
　　宁玉瑶横了楚昭一眼，哼声道：“之前也同你说过了，皇室之中不如寻常家族。我的兄长只认太子一人。我之前听嫂嫂提到过，光王所做的一些事情已经逾矩，使太子为难了。很可能他已经起了不该有的心思。”顿了顿，宁玉瑶又道，“你们将军府与光王也比较亲近吧？”尤其是你楚昭！后面半句话被宁玉瑶吞了回去，可是脑海中免不了开始浮想联翩，如果楚昭没有被强行加上这道婚姻，她会不会是成为光王正妃的最好人选？不过听说光王倾慕秦仪已久，而秦仪则是一心想要嫁入太子府中，那些关系还真是乱得很。
　　楚昭不与宁玉瑶争辩，如今将军府就算想要倾向光王都不成了。父亲一直刚正不阿，就算与光王府往来多，可真要到那种时候，定然是以天子旨意为准，只辅佐嗣君。垂眸沉思一会儿，她轻轻问道：“你在给太子的信中提到了百宝阁一事么？”
　　“自然。”宁玉瑶一颔首，面上流露出一丝丝的小得意来，“要让兄长好生防范才是。”
　　当朝太子文治武功都尤为出色，比起光王的洒脱风流，他温柔敦厚，自有一番贤君气度。太子登上那天子位是顺其自然的事情，楚昭也不想看见皇室生出这等纷乱。可是百姓不甚在意，但是一朝天子一朝臣，尤其是身居高位的人，必然会受到波及。只能期待着光王平息那一份不该有的心思了。
　　“你在想什么？”宁玉瑶见楚昭沉默不语，顿时流露出几分不满来，她猜测道，“你难道是在替光王找说辞么？”
　　楚昭摇头否认道：“不是。”
　　宁玉瑶瞪大了眼睛，势将打破砂锅问到底：“那在想什么？”
　　楚昭没有回答，只是凝视着宁玉瑶的面容，直到她承受不住这等灼热的目光别过脸去，才莞尔一笑道：“想在雾余水畔，红杏林中，等月明华屋之时，斟酒满金樽，听公主您抚琴一曲。”
　　宁玉瑶稍稍一愣，她才不信楚昭说出的话语，可面上仍旧飞起了一抹莫名的红晕。所幸已经别开脸去，不让楚昭瞧见自己的神情。掩着唇轻咳了一声，她应道：“如今六月了，哪里能有红杏林？”
　　楚昭低笑道：“六月菡萏为莲，茉莉来宾，可取代杏花，公主可愿奏一曲？”
　　宁玉瑶怔愣片刻，矜声道：“等空闲了再说吧。”这话一出倒是楚昭失神了，还以为宁玉瑶会以“琴为知音者奏”一类的话语来推脱，却不知应得如此爽快自然。楚昭面上笑意更浓，握住了宁玉瑶垂在身侧的手，凑到了她的耳畔低语道，“那到时候我便洗耳恭听了。”
　　平陈的事情告一段落，二人在客栈中停留了几日便收拾一阵继续往南行去，六月风光极好，柳色照眼明，梧桐夹道青，自在快活使得二人都放下了心中所忧虑之事，一下子更是想不到回京这一着。
　　淮安城西侧的淮湖，远处峦蔼浮动，两岸杨柳依依，一艘艘精致的画舫行在水上，时不时传来琵琶、古琴以及妙曼的歌声。在众多的画舫中，一叶扁舟撑开了一条线，正缓缓而来。而自扁舟上传来的笛声更是响遏行云。
　　“咱们这一叶小舟也太寒碜了吧？你又不是没有银子置办一艘画舫，再请三两个姑娘，倒上四五盏淡酒，多自在。”宁玉瑶是第一次坐这小舟，平日里只在画中瞧过，等到人在其上，心中有些忧虑，又有些新奇。李梦阳扮作了船夫撑着竹蒿，而楚昭则是在船头吹笛，衣袂在荷风中翩翩而动，清绝孤高如谪仙降世。
　　一曲毕，余音在耳，缭绕不绝。
　　“没想到你还擅长吹笛，远胜宫中的乐师。”宁玉瑶看着转眸凝视着自己的楚昭，托着下巴又说道。
　　“我会的事情可多了。”楚昭走向宁玉瑶，颇为自傲地挑眉一笑道，“非不能为，只是不愿为也。”
　　宁玉瑶轻笑一声道：“譬如吟诗作对？”都说将军府的三小姐腹中皆是草莽，除了寻欢作乐，便只会与人搏斗，根本就不像是个大家闺秀。“楚大公子也被人称为一等一的纨绔，可不管是文才还是武功都在众公子之上，你在府中颇为受宠，自然是与两位公子一道学习，他们会的东西，想来你也不差。可是我不明白，你为何要糟蹋自己，让自己变得声名狼藉？”
　　楚昭耸了耸肩道：“嘴长在别人身上，我哪里管得着？我只需要自己快活自在就好。何必束缚自己的天性呢？你瞧那些人坐在精致的画舫中，未必身如怀金玉之贵，再看我潇洒仰卧舟中，却非草莽——”
　　“停停停。”宁玉瑶打断了楚昭的话，瞧着真往舟中一躺的人，嗤笑一声道，“你自夸就罢了，何必贬斥其他的人？人家画舫中的人惹你了？”
　　楚昭眸子亮晶晶的，她挪了挪身体，压到了宁玉瑶的脚上，见她没有动静，更是得寸进尺地枕在了她的大腿上。衣上淡淡的熏香传入了鼻中，楚昭深呼吸了一口气，低声哼道：“有些乏了。”
　　宁玉瑶的手落在了她的面上，拨开了遮住眸子的一缕发丝，望入了她的眸中，轻哼一声道：“怎么，还让本公主给你唱小曲儿哄你入睡不成？”
　　楚昭挑眉一笑道：“那就多谢公主了。”说着便往宁玉瑶的怀中蹭了蹭，阖上了眼眸似是等待那动人的歌声。
　　宁玉瑶顿时哭笑不得，扬起的手像是要打身上的人一巴掌，可在落下的时候又放轻了动作，轻放在她的肩头。指尖发丝缠绕，就像是心中那缠绵悱恻的莫名悸动，宁玉瑶低垂着眉眼，轻轻哼唱：“南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思……”
　　有些困乏了本是楚昭的戏语，她哪里有倦意？听着耳畔的哼唱，心念一动，似是有一道暖流从心间流出。她偷偷地觑了一眼宁玉瑶，被她眼中浓烈的情绪所惊，可片刻后又陷入了迷茫。是因诗歌而产生的悸动么？她心中怀着怎么样的向往呢？谁让她生出徒劳之叹？酸喜悲涩交织在一起，楚昭忽地心中大恸。


第37章 天香引
　　宁玉瑶的手指落在了楚昭的面庞上，在抚摸至眼角处, 忽地感觉到指尖沾染了一丝丝的凉意。她的眉头微微一蹙, 低眸凝视着楚昭的面容, 轻轻地问了一句：“你哭什么？”枕在膝上的人并未陷入梦境中, 两人心情各异, 舟中一片诡谲的寂静。
　　在不经意间，凝聚在眸中的泪水已经淌落了, 楚昭也分不清自己的情绪。她忽地坐起身，伸手抹了抹双眼, 瞪视着宁玉瑶, 嘟囔道：“我没有哭，只是太困了！”怕宁玉瑶不信, 片刻后又重复了一次，“只是乏了。”
　　宁玉瑶低语道：“那躺着休息一会儿？”
　　“不用了。”楚昭摆了摆手，叹了一口气道, “我还是去船头吹一会风吧。”楚昭起身，宁玉瑶也跟着动作。在船头抬眸望去, 但见青山隐隐, 水天一色，画舫往来, 乐声不绝，亦是一派繁华热闹的胜景。
　　忽然间，一道尖锐的笛声划破了这份祥和。距离小舟不远处的画舫中，竟起了一阵骚动。扑通扑通几声响, 有人从上头跌落了水中，双手扑腾着，口中犹不住地叫骂。楚昭见状，将宁玉瑶挡在了身后，面容紧绷起来，生怕那头的骚乱蔓延到他们这一边来。而乘着竹篙的李梦阳也眉头紧皱，如同鹰隼一般的目光紧凝着那画舫。
　　宁玉瑶探了探头，好奇地问道：“发生什么事情了？”
　　“不知道。”楚昭摇了摇头，目光始终随着那艘画舫而动。已经有好几条人影落入了水中，刀光剑影交错，惊起了一片呼喊。李梦阳操控着小舟逐渐远离那危险之处，可是画舫中跃出来的人却将战火波及到整个湖面，只要是有船能够做落脚点、借力点的，皆有流窜的身影。
　　李梦阳低语道：“可能是一群江湖上的人。”
　　楚昭一颔首道：“少管那些人的闲事，往岸边去吧。”小舟在湖面上疾行，然而楚昭并没有如愿脱离纷乱，一道紫色的身影朝着小舟上越来，而她的后头随着三四个凶神恶煞的黑衣人，他们在楚昭所在的小舟上开启了新的战局。顿时小舟剧烈摇动，像是下一瞬间便会四分五裂。楚昭伸手将宁玉瑶揽在了怀中，而李梦阳也有了动作，手中的竹蒿当做武器，拦住了那不长眼的刀光剑影。黑衣人哪里会管别人的死活，只要是挡在身前的碍事者，也一并铲除了。
　　凛冽的刀风在江面上回旋，李梦阳只守着船头的那几分地，不让黑衣人靠近。而一身紫衣的女子看出了楚昭等人非寻常者，则是故意往他们那一侧躲闪。宁玉瑶是极恼这些厮杀场面的，当初在林中遇刺一事始终如同利针一般扎在了心头，她躲在了楚昭的身后，握住了她的手不住地收紧。
　　“真是恼人。”楚昭眉心一蹙，以短笛作武器，点在了迎面扫来的大刀上。以紫衣女子的本领，对付一个尚可，但是应对三个黑衣人时，左支右绌的，便有些应付不来了。此时她故意往楚昭身边闪，将黑衣人给引到了楚昭这一头来。好好的游湖兴致被这一场风波给败了，感受到了宁玉瑶内心的恐惧，楚昭的怒气更甚。叮叮当当几声响，短笛点在了刀背上，顺着刀背游走的力量震得黑衣人虎口发麻。他瞪了楚昭一眼，扬刀攻势更为迅猛，楚昭喝了一声“滚”，右腿朝着那人的下盘扫去。而紫衣女人一阵娇笑后，也配合着楚昭的攻势，长剑如狂风暴雨般扫向了黑衣人。
　　黑衣人互相对视一眼，见有旁人插手，一时间拿紫衣妖女不下，后续可能会有救兵到来，一声喝后，顿时齐齐撤退。紫衣女子见状，松了一口气，娇笑了一声，扮着鬼脸道：“胆小鬼，无能鼠辈！”
　　楚昭的面上仍旧留着几分恼意，扫了紫衣女子一眼，淡淡地开口道：“危险已经解除，姑娘是否可以离去了？”
　　紫衣女子这才抬起头来打量着楚昭，眸中掠过了一抹惊奇，她软声笑道：“奴家多谢公子仗义相助，只不过——”
　　楚昭冷声道：“不过什么？”
　　“送佛送到西嘛，劳烦公子将奴家送回到岸边，如何？反正你们兴致也都败光了。”
　　紫衣女子一双眸子狡黠灵动，可楚昭瞧着无由地生出了一抹厌恶，她不知道笑容下藏着的到底是什么样的心思，正打算拒绝了，忽地听得宁玉瑶的声音响起：：“回岸边去吧。”经这么一闹，还真是什么兴致都没有了。眉目间笼罩着一股恹恹，宁玉瑶虚靠在了楚昭的身上，闭着眸子不愿多言。
　　楚昭见状微微一颔首，她的手搭在了宁玉瑶的后背，轻轻地抚摸着，似是无声的安慰。
　　紫衣女子安静了片刻后，便有些不耐了。托着下巴打量着楚昭，饶有兴致道：“先前听见了湖面上的清越笛声，是恩公您么？”
　　楚昭听了“恩公”两字，浑身不适。她否认道：“不是。”
　　“这样啊。”紫衣女子面上流露出一抹遗憾来，顿了一会儿又问道，“难道恩公不想知道小女子为何被人追杀么？对了，小女子谢绮罗，不知恩公如何称呼？”聒噪如同枝头鸟雀，楚昭实在是不耐应答，眼见着小舟靠岸，她揽着宁玉瑶便从舟上跃下。
　　“少主！您没事吧？”一阵喧哗从前方传来，霎时眼前便多了一群提着剑的粉衣女子，柳眉倒竖，杏眼含怒。
　　这一日的无妄之灾还真够多的。楚昭制止住李梦阳，眉头一蹙，转眸斜了紫衣女子一眼。
　　紫衣女子面上带着一股柔媚的笑容，她抚了抚衣袖走到了那群粉衣女子跟前，开口道：“我没事，你们拔剑做甚么？这位公子是救了我的恩人，切不可失了礼数。”说着，意味深长地横了楚昭一眼。那群粉衣女子闻言顿时收剑，齐齐拱手道：“多谢公子救命之恩。”
　　楚昭一拂袖，淡声道：“不用了。”她没有救人之心，只是那女子将祸水东引，为了昭阳公主，她不得不出手罢了。
　　等到紫衣女子她们离去了，宁玉瑶才揉了揉眉心，低声道：“那群女子是什么人？听口音似是南人。”
　　“不知。”李梦阳拱了拱手，又道，“属下以为那女子眉眼间有几分邪气，不可深交。此番插手，恐怕不经意间已经得罪人了。”
　　“无妨。”楚昭摆手道，“虽然不知那女子的善恶，但是那群黑衣人，观其行径草菅人命，怕也不是什么好东西。我与公主回客栈去，你便如同过往时候那般，暂且隐匿在暗处吧。”
　　李梦阳拱手道：“是。”
　　游湖的兴致被败光了，但是等回到了城中，行走在宽敞的街道上，宁玉瑶又来了兴致。今日的淮安城与初来时候有几分不同，很多酒楼前都扎上了五彩的花灯，而道路上也多了不少卖花的小贩。“这才离去多久？眼前的一切都大变样了。”宁玉瑶捏起了一朵花，凑在了鼻子底下轻轻一嗅，她忽地转身问楚昭，“是不是六月十五将至？”
　　“是的。”楚昭一颔首道，“今日十三了。”原本她们的婚期定在五月中，如今已经过去了一个月，不晓得京中流传着什么样的话语。
　　“原来如此。”宁玉瑶一点头，露出了一抹恍然大悟的神情来，“风俗志上记载，淮安城六月十五祭祀芙蓉花神，如今街上都是各色的花朵，想必是为了花山节做准备的。”
　　楚昭蹙眉道：“怎么没听过这个节日？”
　　“各地风俗略有不同。”宁玉瑶见楚昭面上有疑惑，她解释道，“传闻在淮安城，曾经有一对相恋的男女，奈何男子出身低微，女子的父母便棒打鸳鸯，要将女子嫁给一个富商之子。女子走投无路，打算投河自尽。正值芙蓉花开之时，女子为芙蓉花神所救。后来还经历了一系列的事情，最后在花神的帮助下，他们终于在一起了。淮安的花山节，与咱们的元夕类似。”
　　“所以拜花神能求姻缘？”楚昭眸子一凉，调笑道，“咱们要不要去拜一拜芙蓉花神？”
　　宁玉瑶扫了楚昭一眼，哼声道：“你想求和谁的姻缘？”
　　楚昭眨了眨眼，促狭一笑道：“自然是与咱们的昭阳了。”
　　宁玉瑶一听，面上顿时飞红，明知道是一句笑语，可心头依旧忍不住一阵悸动。“咱们也买些花儿回去吧。”她轻声道。
　　楚昭莞尔一笑道：“正有此意。”正当两人在卖花担上挑选花枝时，街上一阵骚动。挑着担儿的老妇面露惊恐之色，想要扭头逃跑，可是看看楚昭手中还未付钱的花枝，双腿又像是黏在地上一般。她的脸上露出了一抹愁苦的神情，催促道：“二位贵人啊，可挑选好了么？”
　　“有急事？”楚昭察觉到老妇的神态变化，蹙眉问道。
　　“什么急事啊！”听着那渐渐逼近的声音，老妇叫苦不迭，索性一屁股跌坐在地上，大声嚎道，“是要人命的事情啊！”


第38章 天香引
　　老妇坐在地上哭嚎没多久，便见一群十九二十的黑衣人上前来, 将她团团围住, 口中则是各种吆喝。这一群少年人眉目间遍布戾气, 手中的动作也是蛮横不讲理。两个人围着老妇人, 打量着她的担子, 剩下的几人四下散开，寻找别的目标。
　　“老婆子？这月的银子呢？”流里流气的少年横了在一旁的楚昭和宁玉瑶一眼, 眼角上挑，又喝道, “碧云宗办事, 你们这些闲杂人等还不赶快滚？少在这里碍爷的事。”
　　眼前的情况分明是城中的恶少要收取保护费，在京中也曾发生过。她的眉头一蹙, 花篮中捡起的花枝顿时便做武器，啪地一下抽到了那伸手推搡老妇的恶少身上。“你们算什么东西？凭什么给你们银子？”
　　恶少在城中横行霸道惯了，接着碧云宗的名字, 哪有人敢来招惹？被楚昭这么一喝，顿时怒上眉梢, 恶向胆边生。“没规矩的人, 还敢破坏碧云宗的大事！来人啊，给爷打！”这一个“打”字才落下, 便见楚昭身形急动，脚底如踏流星，身影飘忽不定。顷刻间，便见这群恶少倒在地上捂着身上的痛处呻/吟。
　　“这群人到底有没有王法？”宁玉瑶蹙着眉瞧躺在地上的人, 不悦道。
　　“两位公子啊，你们是外地人吧？”老妇人见恶少们被打倒，脸上没有丝毫的喜色，反而露出了更浓郁的愁苦之情来。“这下子完蛋了，得罪了碧云宗，没什么好日子过咯。”说着，也不再卖花了，挑起了自己的担子，惊惶地往一边去。
　　“什么情况？”楚昭眉心紧蹙，低眸望着地上打滚痛嚎的人，正打算提起一个喝问，那群人被楚昭的眼神一吓，顿时便连滚带爬地逃走了，连散落在地上的碎银子都顾不得收拾。
　　宁玉瑶跺了跺脚，一脸地不快：“这群人还真是可恶！怎么不见官府动作？”
　　楚昭沉思了片刻，无奈地叹了一口气道：“可能是一块难啃的硬骨头吧，听他们说什么碧云宗，应该是个江湖门派。江湖上的事情，官府基本都是睁一只眼闭一只眼。”
　　宁玉瑶也明白就中的关键，可是真放任不管，又觉得心中不安。她眯着眼望楚昭，沉思了半晌，才问道：“难道就这样不管了？这回是被你打跑了，可日后再来呢？那些小贩们难道只有破财消灾这一条出路么？”
　　楚昭听宁玉瑶这么一说，也没有欣赏手中花枝的心情了。衣上留着香痕，可是这股香氛中却有着莫名的沉重。“想要解决，还得从源头去。咱们先回到客栈去打探打探碧云宗的事情吧。”客栈里的掌柜迎来送往，定然比她们这两个外乡人知晓的事情多。
　　*
　　算盘拨弄噼里啪啦的响，这时客栈里来往的人不算多，掌柜的也能分出一丝丝的心神来听楚昭她们的问话，自然，瞧在银子的面子算是另外的一回事。
　　“啊呀，你们是打探碧云宗啊？我劝你们最好平息了这个念头，碧云宗不是一个好地方，那儿的人一点儿都不好相与。”掌管方方正正的脸上似是没什么情绪波动，可是转动的眼眸中还是泄露出一分的厌恶来。五指压在了算盘珠子上，见客人一副打破砂锅问到底的坚决态度后，捋了捋胡须，叹了一口气道，“碧云宗是在城外碧云山中的一个江湖门派，里面的人各色各样，但是都有一个特点，就是不怎么讲道理。他们门派的少宗主是个骄奢淫逸的人，什么都要最好的。你想啊，有这么一个人存在，再加上门中的弟子也要养活，他们又没有什么正紧营生，只能靠收取保护费，搜刮点民脂民膏了。听说在一开始也有人去报官，奈何一队官差去了，被打得落花流水。那碧云宗的人还算是有点本事的，就当是破财消灾、破财消灾咯。”
　　宁玉瑶问道：“听您这么说，这间客栈也是受他们庇护的？”
　　掌柜的苦笑了一声，压低了声音道：“是啊，不过也有点好处，客栈里的人嘛，来自各个地方，免不了有些矛盾，有时候会大打出手，这等场面还是要靠他们的人来摆平。但是有时候矛盾就是他们的人挑起来的。”顿了顿，他招了招手，示意楚昭凑近了，才说道，“近些日子，碧云宗来收租越来越频繁了，每次都狮子大张口，也不知怎么回事哦。这客栈开下去，迟早赔光了。”
　　宁玉瑶又问：“难道就没有法子对付他们么？”
　　掌柜的叹了又叹，没有继续说什么话了。连官差都对那些个江湖草莽没有办法，更何况是他们这些穷苦的老百姓呢？都说退一步海阔天空，可这个海啊，到底是苦海还是其他的呢？
　　楚昭见掌柜的口中说不出什么话来，便转头回到了自己的厢房中。一路上楚昭都在沉思，直到房门合上的细微动静传入了耳中，她才蓦地转身凝视着宁玉瑶，问道：“公主，您如何看？那群官差是不能为还是不愿为呢？”
　　“这事情不应该是你更了解么？”宁玉瑶将话题抛回给了楚昭，沉默了片刻后，又问道，“你是不是想去碧云宗那儿瞧一瞧？”
　　“是。”楚昭一颔首，她的心思已经被宁玉瑶看透，便不再掩饰。
　　宁玉瑶眉头一蹙，她向前一步走，拉住了楚昭的手，沉声道：“但是谁都不知道那里有什么，我不想你只身涉险。”她已经受够了那种一惊一乍的感觉，倏然放松时确实是痛快，但是当一颗心被无形的巨手给紧紧攫住的时候，就是一切痛苦的根源。“如果有必要，你可以让李梦阳的人先过去瞧瞧，咱们择日去府衙一趟。”
　　楚昭的眸光一沉，低语道：“去了这一趟就掩饰不住身份了。”
　　宁玉瑶抿着唇没有说话，清清冷冷的眼眸如梨花月。等到楚昭的面上浮起了一抹淡淡的红，她才轻笑一声道：“难道我们现在的身份便无人知晓了么？经过平陈的那些事情，有心人恐怕已经调查到了吧？再者你不是收到了一封京中来的信？寄信的人是光王？”
　　说到这封信，是楚昭方到淮安的时候接到了，她一目十行地扫过，便将信笺撕成了碎片。还以为昭阳公主不在意这些事情呢，没想到一切都被她瞧在了眼中。叹了一口气，楚昭苦笑道：“正如公主所预料，信是从光王府寄出来的，上头只写了游山玩水一例的事情，绝口不提平陈以及京中的事情。”
　　“平陈一事别说是郡守，就连先前去治水的寿王都被责罚了。”宁玉瑶的眼睫颤了颤，她凝视着楚昭盈盈一笑道，“光王在此刻说山水趣事，难道真的是说山么？”
　　“不是。”楚昭摇了摇头，望着宁玉瑶的眸子中多了几分的赞赏。这位虽久居深宫之中，对很多事情不甚了解，可一旦让她明白过来，她的那股子聪慧劲便展示出来了。昭阳公主，会像是大公主、二公主那样只是寻常的公主么？她的身上背负着天子的希冀吧？如今的立场已经明了，楚昭自然分得出谁才是自己人。“这是光王的示警，他的意思是让我们一路沉浸在青山绿水的怀抱中，少管些闲事。”
　　“恐怕不能如他的意了。”宁玉瑶冷哼了一声，眸中掠过了一抹讥诮之色。皇脉之间的斗争，最终的结果不是你死就是我亡。虽然同父所出，可到底不是嫡亲的，只有太子的位置保住了，她的未来才能有安稳可言。这种意识宁玉瑶打小便有了，她知道那些人不会将她当做姐妹的，而她亦然。
　　“这还真是个难题啊。”楚昭叹了一口气，顿了顿，又问道，“公主，你不是打算出来游乐的么？放着浅碧轻红，天下第一等风光不管顾，反而投入了涌动的暗潮中，不觉得不值当么？”
　　“你这是什么话？”宁玉瑶眉头一蹙，轻斥一声道，“如果光王派系的人做一些益于百姓的事情，我何必插手？我从何插手？若是鱼肉百姓，使得民心不安，我难道眼睁睁看着他们受苦受难么？”
　　楚昭眨了眨眼，又问道：“可是你不是说过天家之人犹为冷血么？”
　　宁玉瑶轻笑道：“凡事都牟取最大的利益，甚至不择手段，不是冷血么？只不过不同的人对‘利’之一字的看法不相同而已。”话音落下，屋中沉默了片刻，宁玉瑶低头看着与自己的交握的手，心头浮现了一丝丝的茫然来。只不过这等情绪没有存在太久便被从脑海中驱逐了出去，她眯着眼凝视楚昭，问道，“你这是在试探什么？”
　　“没什么？”楚昭摇了摇头，笑容浅淡。她想要收回自己的手，可是察觉到宁玉瑶手中的劲道突然间加大，浅浅的疑惑浮现在眸中。索性将一切恼人事情都给抛开，她转了一个话题，轻快道，“这些事情以后再烦恼吧，不如感受感受淮安的花山节？等到灯晃星河时，看花团锦簇，不知晓谁才是花中之王呢？”
　　宁玉瑶一笑，手攀上了楚昭的面容，从那光滑如锦缎的肌肤上，轻轻地摩挲过。在楚昭按住她的手之前蓦地抽回，身一转，袖一拂，她的笑语传出：“是啊，想见群花之中，第一流的风采。”


第39章 天香引
　　花山节至，淮安城中各条大道俨然化身为花街, 馥郁的芳香在风中飘动, 如同一坛酿了许久的老酒, 使人沉醉其中。白日里街上已经是熙熙攘攘, 人头攒动, 到了夜间更是灯火长明，热闹非凡。
　　“二月桃李相竞, 梨花如月溶溶。四月荼蘼香动，牡丹为王。八月桂香槐花黄, 倒是这六月没什么名花绽放啊。”
　　“公子此言差矣, 先不说这花山节本就是为了芙蓉花神，六月里桐花引凤, 芙蓉出水，难道不是别样的风情么？再者淮安能人异士犹多，你瞧那儿可不是牡丹斗艳之场？”
　　“奇怪奇怪, 六月里种出了牡丹，还真是好本事啊。”
　　……
　　一路走来, 只听见各种各样的谈话声。楚昭牵着宁玉瑶的手, 在涌动的人潮中任意漫步，等到回神之时, 已经发现自己被挤到了牡丹花场。地面一盆盆精致小巧、修剪地十分有致的牡丹映入了眼帘中。
　　“还以为这等反时序之异种唯有宫里能见，没想到小小的淮安城到处都是。”宁玉瑶凑在了楚昭的耳畔低喃，眉眼中满是惊异之色。
　　楚昭轻笑了一声应道：“可能宫里供奉的，不少是从这边来的吧？”察觉了周边的人涌动, 她将宁玉瑶揽在了怀中，手肘渐渐地收紧。
　　“你做什么？”宁玉瑶轻呼了一声，面上微红。她偷偷地觑了周边的人一眼，见众人的神思都在奇异的牡丹花上，才稍稍松了一口气。
　　楚昭眨了眨眼，低语道：“我怕别人撞着你。”小公主细皮嫩肉的，哪里经得起碰触？几个推搡，可能身上青了一片。她将人带出来，自然有责任将人给保护好。手指落在了纤腰上，隔着单薄的罗衣，似是能够感受到肌肤上的任务。眼前的花色顿作一片旖旎，直到听见了一声轻哼，楚昭才恍然回神。
　　“牡丹是花中之王，而牡丹之中的王者，非姚黄莫属。”一道清脆如银铃的声音响起，群花之中不知何时多了个穿着紫衣的娇俏女子，她正弯着腰凑在花前轻嗅，长发如瀑垂下，遮住了娇美的面庞，在灯影下，犹有几分朦胧的美感。
　　“你在看什么？”见楚昭的目光落在了那紫衣美人的身上，宁玉瑶心中顿时浮现了一抹酸意，手肘轻轻地撞了楚昭一下，瞪大的眼中写尽了心头的不满。
　　“那个人——”楚昭蹙了蹙眉，拉下了宁玉瑶的手，继续道，“她是那日咱们在湖上遇到的女子，叫什么谢——”
　　“谢绮罗。”宁玉瑶接过了楚昭的话，最后一个“罗”字尾音拖得老长。
　　经宁玉瑶一提点，楚昭才想起这个名字，恍悟般点点头道：“是她了。”
　　宁玉瑶哼了一声，佯装漫不经心道：“是她又如何？不是又何如？”
　　楚昭诧异地瞥了宁玉瑶一眼，总算是听出了她语气中的几分异样。只是见了谢绮罗惊讶一下而已，说完那句话后这早就被她当做无聊的事情，抛到了脑后不再去管顾。“不如何呀。”楚昭眨了眨眼，露出了几分茫然的神情，见宁玉瑶面上犹有不悦，她“唔”了一声后，转了个话题道，“姚黄魏紫凤丹白，这牡丹之种类还真是繁多。”
　　宁玉瑶已经失了看花的兴致，轻哼一声道：“凡花而已。”
　　楚昭勾唇一笑，压低声音道：“不知公主以何为神品？”
　　宁玉瑶推开了楚昭的面庞，睨了她一眼，似是在询问“你说呢”。看花看人皆已尽兴，楚昭瞧出了宁玉瑶面上的几分不耐，便从人潮之中退了出去。顺着游人相反的方向信步而去，等到周边空空落落，只剩阑珊的灯火，才发现在不知不觉中，已然到了一座月老庙前。淮安以芙蓉花神为姻缘神，月老庙便相对冷落了。庭前的一棵巨树参天，挂着的红木牌子在风中晃动，偶尔传出几道啪嗒啪嗒的轻响。
　　月老庙中没什么香火，也没有守庙的人。踏入了殿中，只见一张供奉桌上，摆放着几多枯萎的花以及干瘪的水果，诉说着月老庙的冷寂。楚昭的视线缓缓向右望去，最后定在了一个签筒上。
　　“想求签？”宁玉瑶轻哼了一声，伸手拿起了签筒轻轻一晃，不料一根竹签从中坠出，落在地上发出了啪嗒一声响。宁玉瑶愣了片刻，蹙着眉捡起望上一眼。签上的墨迹已经淡了不少，依稀可以分辨出“溯洄从之，道阻且长”等字眼。宁玉瑶的面色微微一变，见楚昭已经凑了过来，顿时将竹签扔回到了筒中。
　　见宁玉瑶如此行径，楚昭更是好奇了，她问道：“怎么？签上说了什么？”
　　宁玉瑶抬眸凝视着楚昭的眼，见她眼神清澈，如琉璃纯净无垢，心中忽地一痛。她掩饰住一抹失落和伤神，勾了勾唇笑道：“上面说窈窕淑女，君子好逑。”
　　楚昭晃神，心中暗叹了一口气，片刻后才应道：“确实。”只是不知谁是那位君子呢？谁当得那位君子呢？出门游赏的兴致被月老庙的衰败之景给冲淡了几分，可她不想扫宁玉瑶的兴，故作一片轻快欢喜的模样，低吟道，“名花美人两倾城。”
　　“巧了，没想到这几近荒废的月老庙还有人。”一道声音传了过来，却是那本在看牡丹的谢绮罗，不知道何时也到来这破庙之中。她立于庭前的破败花灯下，而身后站着两个佩剑的侍女，面色阴冷凶煞，散发着一股生人勿近的气息。“原来是两位恩人，小女子到现在都不知恩人名讳呢。”
　　相逢真是偶然？楚昭不动声色地将宁玉瑶挡在了身后，她眉心一蹙，淡淡地应道：“姬昭。”
　　“姬？”谢绮罗的眉眼中划过了一抹惊异，唇角勾起了一抹玩味的笑容，佯装不解地问道，“可是晋国人？这姬可是晋国的国姓呢。我看公子风度超逸，非富即贵，难不成是晋国的王侯？”
　　话语中掩藏着的几分试探使得楚昭更是不悦，她冷冷地扫了谢绮罗一眼，沉声道：“在下生于宁国长于宁国，不知晋国之事。”
　　谢绮罗闻言面上露出了几分遗憾，她笑了笑，叹了一口气道：“也是，听恩人口音分明是京城来的。”
　　宁玉瑶扯了扯楚昭的袖子。
　　楚昭低头瞧了一眼，又抬眸望向了谢绮罗，问道：“我二人还有要事在身，若姑娘无事的话，便先离开了。”湖上一照面而已，连交情都算不上。对着谢绮罗，楚昭有着一种本能的排斥，再加上宁玉瑶也不愿见此人，顿时便决定离去。
　　“恩公且慢！”谢绮罗哪里愿意放过楚昭，她喝了一声，眉眼盈盈道，“为了报答当日湖上相救之恩，小女子可否请恩公一聚？”
　　宁玉瑶从楚昭的身后走出，拧眉道：“不必了。”说着就拽着楚昭的袖子要离开。
　　谢绮罗但笑不语，而她身后的两个侍女见楚昭二人离去，顿时拔剑挡住了她们的前路。楚昭眉头一拧，眼中怒气上浮。右手做掌率先朝着那两个侍女攻去，招招凌厉不留余地。谢绮罗在一旁看了好一阵子，才慢悠悠地开口，假意斥责道：“无礼！怎么能如此对待姬公子呢？”
　　“属下知错。”侍女顿时收剑退后，看着楚昭和宁玉瑶两人的身影消失在了月老庙。“少主对那位姬昭很感兴趣？”
　　谢绮罗一颔首道：“是。”
　　“可那位‘公子’其实是——”侍女欲言又止。
　　谢绮罗眉眼上挑，唇角勾起了一抹邪意，她应道：“我岂会不知？”
　　“也罢。”顿了顿，那侍女又道，“主子问您什么时候回去，那位身体不好，怕是要变天了。”
　　谢绮罗摆了摆手，不甚在意道：“变天了又与我何干？就算天塌下来也有高个子顶着不是么？我只想江湖逍遥自在。”
　　侍女又道：“可是这个江湖已经恶名远扬了，怕是惊动了宁国的官府，到时候可就——”
　　“担心什么？”谢绮罗摆了摆手，满是不在意，“大不了一走了之，总有替死鬼。”
　　“那个女人妖里妖气的，一定不含好心。”等到走远，回头看谢绮罗没有追上来，宁玉瑶才吐了一口气，低声抱怨道。
　　楚昭思忖了一阵，也跟着点点头。她不知道谢绮罗有什么目的，但凡猜不透的人都该远离了才是。她身上肩负的可不只是她自己的命。月到中天，街上看花的人已经散了不少。张灯结彩的花市只剩下了穿行的香风还在不知疲倦的与群芳嬉戏。“不早了，咱们也回去吧。”
　　“嗯。”宁玉瑶轻轻地哼了一声。她转头看楚昭的侧脸。如水流淌的月光给天地镀上了一层银色，楚昭的视线一直放在了前方的道路上，不曾有片刻的游离。她不知道自己在看她么？还是不在乎？溯游从之，宛在水中央。脑海中蓦地浮现了姻缘签的签文，指得是眼前人还是未来的人？是不是意味着不管同谁，都不成其好？


第40章 天香引
　　月色溶溶，两条人影行走在街上, 远离了各种喧嚣, 显得别有一番清寂。宁玉瑶的心中藏着无限的幽情, 不知如何开口。难得升起几分搭话的念头, 在转头瞥见那沉静的面容时便打消了。轻轻的一道叹息消散在了风中, 宁玉瑶蓦地停住了脚步，她伸出了右手似是要接住那如水一般的月光。
　　“怎么了？”察觉到身侧人的异动, 楚昭也停下了脚步，回身关切地问道。
　　“没什么。”宁玉瑶心中怅然。花市中人虽然散去, 但是留下的花朵仍旧在夜空中散播着淡淡的清香。被风吹动的落花在半空中飘飞, 最后轻轻地落在了那张开的掌心中，留下了一道浅浅的香痕。
　　楚昭眉头一蹙, 握住了宁玉瑶的手，也将那片花瓣落在了她的掌心。“你有心事。”她的语气带着几分的笃定。
　　宁玉瑶轻轻一笑，对上了楚昭的眸子, 低声问道：“我在想，如果没有离宫, 际遇会不会有所不同？”婚期既定, 没有离开宫中的她会老老实实地嫁入将军府，与楚昭当一对举案齐眉的“妻妻”。而身为“驸马”之后, 楚昭会继续与那些狐朋狗友章台走马，亦或是再次突破世人的眼界，从而进入到朝中当差呢？她与光王的关系会如何？将军府是否会表现出亲近东宫的模样？
　　楚昭可没有宁玉瑶那些纷乱的思绪，她压根没有深思这句话的含义, 只是轻笑着应道：“那自然会有所不同的，不同的地方不同的景，而眼前——”顿了顿，她又道，“眼前又会有不同的人。”如果没有花山节，她如何会有这等漫步月下花间的闲情逸致？怕是一枕夜梦会周公去了。
　　宁玉瑶点头一笑道：“是。”暂且放下了心中深沉的心思，她拂开了楚昭的手，淡声开口，“走吧，回客栈去吧。”整座淮安城都陷入了酣甜的梦中，辗转反侧的又是哪一处来的旅人呢？
　　灭了烛火的房间中只剩下如霜白的月色。
　　宁玉瑶听到了一侧清浅的呼吸声，唇角勾起了一抹若有若无的笑容。无眠之夜，她却也不愿翻来覆去，生怕惊破身侧人的美梦。从唇角倾泻出一道幽幽的叹息，夹杂着几分愁苦几分甜意。她眨了眨眼，轻轻地支起了身子，看着楚昭安静的睡颜，任由自己的思绪漫游天际。恼恨早已经烟消云散，或许离宫之举，只是一种任性执拗的反抗，与她的真正心愿没什么干系，因为结果如何从来不是她真正在意的。“难道真的是那么不可触及吗？”她低语道，凝视着楚昭恬静的面容，又勾起了一抹自嘲，“不管怎么说，你都让我为难了。”一颗心早已经沉醉在莫名的情绪中，许是一时的冲动使然，宁玉瑶俯身在楚昭的唇上留下了一个淡淡的吻。等到心神归一，她猛地躺了下去，拉着锦被掩饰着自己骤然发红的面庞。右手按压在了心口，她也想掩饰此刻自己那如同擂鼓一般的心跳声。
　　躲藏于被中的宁玉瑶自是不知，她以为沉眠的人此时缓缓睁开了那双清亮的眼，浮动着复杂的情绪。
　　·
　　花山节的余韵延续了多日，只不过街上行走的人也并非全然欢喜。碧云宗的小混混们再度相逼，一时间小贩心思皆是惶惶，万般不舍还是掏出了袋中的血汗钱。楚昭和宁玉瑶虽然碰到了机会，可也无法将恶徒尽数的驱逐，等她们一走，那欺人的恶种又再次侵逼。
　　“你不是说让李梦阳去调查么？事情如何了？”宁玉瑶眉心敛着一股怒意，她原本想要往府衙一遭，可是被楚昭制止了。等到瞧见了官差与收租的恶少们一同饮酒作乐，才恍然间了悟。难怪攻不下碧云宗呢，原来是沆瀣一气，私底下不知道分了多少的油水。“那些人也太可恶了！”
　　楚昭叹了一口气，低语道：“再耐心等一阵子。”
　　宁玉瑶眉一挑，问道：“要等到什么时候？”
　　楚昭抿唇不答，正当两人有所争执之时，忽然间又传来了一道轻快的笑声。谢绮罗如同阴魂不散，再度出现在她们两人的眼前。“又相逢了，不如一起饮一杯如何？姬公子？”怕楚昭和宁玉瑶再度拒绝了，谢绮罗舔了舔唇，轻笑一声道，“碧云宗的事情我略知一二，先前在湖上追杀我的人，与碧云宗也脱不了干系呢。”
　　宁玉瑶听闻谢绮罗的邀约，第一个念头便是直接拒绝，可偏偏听她提起了困扰着自己的碧云宗。推了推楚昭的手臂，她微微一颔首道：“也好。”
　　谢绮罗怎么会知道自己正为碧云宗心烦的事情？难不成她一路跟踪甚至是调查自己？如果是这样，昭阳的身份泄露了么？楚昭心思沉重，不欲与谢绮罗多交流，可是宁玉瑶已经推着她向前行了。罢了，就看看她有什么诡计吧。楚昭心中暗忖道，面上的情绪收敛了，淡然的神情如秋日里澄净的湖，不起波澜。
　　酒楼的小阁中，谢绮罗早已经备好了酒宴。她挥退了始终跟在身后的两名侍女，一落座便斟了一杯酒，朝着楚昭盈盈一笑道：“这一杯酒敬公子的救命之恩，有如此大恩，日后若有需要小女子的地方，定当肝脑涂地，万死不辞。”
　　楚昭一拂袖，淡淡地应道：“谢姑娘客气了。”
　　眸子转了转，谢绮罗唇角勾起了一抹狡黠的笑，她举着酒杯，故作伤心道：“公子怎么不饮，是不相信小女子的话么？”
　　“这——”楚昭蹙了蹙眉，半晌后斟了一杯酒，与谢绮罗轻轻一碰，便仰头一饮而尽。屋中沉香袅袅，香醇的酒气被风吹散，只留下一丝丝仍旧醉人的淡香。楚昭手指无意识地敲着桌子，她问道，“你说知晓碧云宗的事情？”
　　“是。”谢绮罗点了点头，抿唇一笑道，“公子先吃些酒菜吧，等到尽兴后再来谈论碧云宗的事情。”说着，便伸出筷子夹起了一块肥而不腻的肉，朝着楚昭的碗中放去。
　　“她不吃肉。”宁玉瑶冷淡的声音响了起来，挡住了谢绮罗的筷子，而自己则是一股脑儿地夹了不少的青菜置入楚昭的碗中，对着她冷冷地说道，“吃吧。”
　　“天底下除了和尚道士还有人不爱山珍海味？只喜那清汤寡水的素食吗？”谢绮罗一挑眉，语气中满是讶异。半晌后又笑了一声，“也罢，小女子就不自作主张替公子布菜了。”说着，还颇带挑衅地瞥了宁玉瑶一眼。
　　楚昭眉头一蹙，淡淡地开口道：“还是说碧云宗的事情吧。”要不是谢绮罗说知晓碧云宗，她决计不会赴这一场酒宴的。
　　“碧云宗啊……”说起这三个字，谢绮罗的面上多了几分怅然，似是沉浸在回忆中。她故意吊着楚昭二人的胃口，眼见着她们脸上浮现出了几丝不耐来，才继续道，“就是一个小小的江湖门派，在淮安有一定的势力，听说官府的人都与他们有来往呢。淮安的百姓受碧云宗的保护，而城中百姓呢，也贡献出一点点东西当做是酬劳。穷凶极恶的事情不曾有，但是——”
　　宁玉瑶紧凝着谢绮罗，追问道：“但是什么？”
　　谢绮罗轻笑一声道：“没有什么，自己去碧云宗一趟可不就知道了？”
　　楚昭追问：“你有办法带我们潜入碧云宗？”
　　“有。”谢绮罗一颔首道，“只是你们——”
　　楚昭抚了抚额头，蹙眉轻哼道：“嗯？”
　　谢绮罗面上的笑意更浓了，她笑道：“怕是不愿意吧？”她的话音才落下，楚昭骤然发觉自己的功力被散尽，四肢也软绵绵地提不起力道来，眼前的人身影晃动，变成了三四个！她防备着谢绮罗，只要是她没动的菜自己也没动，可还是中计了，到底是江湖经验不足！“你——”楚昭听着谢绮罗的笑，恨得牙痒痒。转眸去瞧宁玉瑶的状况，一个“昭”字才脱口，便又一阵晕眩袭来，终究还是支撑不住，倒在了桌上。
　　谢绮罗拍了拍手，守在了门口的一个侍女立马便进入了阁子中。“把姬昭给带走吧。”谢绮罗吩咐道。
　　“那另外一位呢？”侍女低声道。
　　“留在这里吧。”谢绮罗显然对宁玉瑶没有兴趣。思忖了片刻，她又问道，“通知小六，让她直接回宗门了么？”这被称为小六的，也是谢绮罗的侍从之一，她负责引开藏在暗处保护楚昭她们的人。
　　“通知了。”粉衣侍女点了点头，瞥了眼昏睡的人，眉眼间隐藏着一抹担忧，可到底还是什么都没有说，只顺从着主子的吩咐将人给带走。
　　“公主，公主！”宁玉瑶是被人给喊醒的，醒来的时候只见桌上残羹冷炙，而楚昭早已经不见踪影。拍了拍略显沉重的头，她一转身就瞧见了一张陌生的面孔，不是李梦阳。“你——”宁玉瑶一下子便警觉了起来。
　　“属下边景明。”那男子立马自我介绍。
　　父皇派来保护自己的暗卫之一。
　　宁玉瑶舒了一口气，但是下一瞬间心又提到了嗓子眼，急声问道：“楚昭呢？”


第41章 天香引
　　现场并无打斗的痕迹，宁玉瑶只记得当时头晕目眩, 连眼前的人都看不清了, 楚昭怕是同样落入了陷阱中。人是被谢绮罗带走了？她的目的如何呢？内心焦急犹如烈火焚烧, 她强撑着犹有几分乏力的身体, 迈开脚步就想往外头去。
　　“属下失职！回到此处便不见云阳侯的踪迹。”边景明一听宁玉瑶的诘问, 立马便跪在地上，满是愧疚。他是被一个陌生的女人引走的, 怕是中了调虎离山之计。
　　谢绮罗是什么人？宁玉瑶对她没有任何了解，更不知道要到何处去寻找楚昭。她挥了挥手, 示意边景明起身。按了按太阳穴, 强迫自己冷静下来。谢绮罗会是和碧云宗有关的人么？宁玉瑶的脑海中蓦地划过了一个念头，她沉声问道：“李梦阳几时回来？”还没等边景明回答, 便又道，“先回客栈去等消息吧。”
　　看谢绮罗往常出现时的态度，楚昭应该没什么生命危险, 可宁玉瑶依旧按不下内心的担忧和急躁，来来回回踱步, 恨不得亲自去寻找。时间在等待中渐渐流逝, 日薄西山之际，李梦阳的身影出现在了客栈中, 他带回了一个犹为关键的消息。
　　“碧云宗如今都是他们的少掌门在掌事的，而那少掌门名唤谢绮罗，就是不日前我们在湖上所救的那个紫衣女人。听闻她任性妄为，行事诡谲, 只凭自己的喜好断事。碧云宗内戒备森严，四处都有巡查的弟子，生怕有外人会闯入。”
　　“碧云宗主事的人叫谢绮罗？”宁玉瑶一惊，蓦地站起身来，她凝视着李梦阳，又问道，“你在探查时可曾发现云阳侯的踪迹？”
　　李梦阳尚不知发生了什么事情，还以为楚昭也出来探查了。他摸了摸后脑勺，应道：“属下不曾遇到云阳侯，许是她自有主张，便未同属下联系。”
　　“不。”宁玉瑶的眸光一冷，语气中带着几分怒意，“她没有去查探碧云宗情况，而是被谢绮罗给带走了，想来也回到了碧云宗中。这次探查，可有对付碧云宗的方法？要去府衙中借兵么？”
　　“淮安府衙与碧云宗交好，若是通过他们恐怕会走漏消息。”李梦阳沉思片刻，继续道，“我们暗卫这边有人手，虽然数量不算多，但也足够对付碧云宗的那群人了。”
　　宁玉瑶一颔首，淡声道：“以点破面，分而攻之。”
　　“是。”李梦阳点了点头，又道，“可现在云阳侯在他们的手中，属下恐怕——”
　　宁玉瑶闻言眉心一蹙，她也有如此担忧，她不想见到楚昭有丝毫的伤害。到时候碧云宗若以楚昭做要挟，该当如何呢？投鼠忌器，有些代价，她根本就赔不起。宁玉瑶蹙着眉思忖了好一阵子，才吩咐道：“你先去做好对战的准备，至于谢绮罗，我会邀她出来一聚，看看她的态度如何，是否愿意放了楚昭。至于其他的事情，可以再论。”
　　李梦阳一拱手道：“属下领命。”
　　*
　　楚昭睁开眼便发现自己是在一个全然陌生的房间中，诡异的山水屏风勾勒着炼狱的图景，象征着主人家诡谲怪异的喜好。她撑着身子坐起，头还有点晕眩，握紧拳头轻轻敲了几下，才找回一点舒适感。谢绮罗下了药将她迷晕了，这一处应该便是谢绮罗的处所。起身走到了门边，使劲一扯，听到了外头锁链的哗哗声，眉心蹙得更紧。
　　如今已经沦为阶下囚，她倒是无所谓接下来的困境，可是昭阳公主呢？被她带出来的人，如果有丝毫的损伤，她还不得自杀谢罪？窗户大开着，落日余晖斜照，花枝瘦影被投射在窗台上。楚昭立在窗边一瞧，底下种着一丛丛陌生的血红色之花，像是泼洒的鲜血。花枝上带着刺，一只鸟儿无意间坠入其中，扑棱着翅膀挣扎了一会儿，便已成一具僵尸，不再动弹。无名的花丛毒性极强，以自己的轻功不触碰花丛难以越过这片花海，难怪囚禁自己的人敢让窗户大开着。这是在引谁上钩呢？
　　厢房中的摆设犹为简单，除了一副炼狱屏风，便是一只小几，上头摆着精巧宝鸭炉，袅袅烟气浮动。楚昭来回踱步，料想自己也走不出这个困境，焦躁的心也渐渐地平息了下来，坐在了床边等待着主人家的召唤。谢绮罗将她带到这一处，应有别的目的，不可能一直避而不见。只不过她为何有如此行径呢？是昭阳和自己的身份败露了？这是最坏的打算，如果真的是这样，背后就不仅仅是谢绮罗一人了。
　　楚昭等待了约莫半刻钟的时间，房间外头传来了一阵脚步声。伴随着一道哗啦的轻响，门上的锁链被人解开。推门而入的是一个陌生的粉衣女子，她整个人浸在了落日的余晖下，而整张面庞隐藏在了暗影中。“姬公子，请随我来，我们少主有请。”
　　粉衣女子的打扮与当初侍立在谢绮罗身旁的人无二，所谓的少主自然就是谢绮罗了。楚昭将自己的怒意掩藏住，冷冷清清的面容上，不见丝毫悲愤，也没有闪现点滴的笑意。她跟在了粉衣女子的身后，沿着曲折的青石小径向前行，直到一个莲花池子边，才停下了脚步。
　　六月菡萏风送香，一池清荷亭亭玉立。池子边有一处凉亭，谢绮罗正立在花阴下，一笑嫣然。
　　“谢姑娘，这是什么意思？”楚昭的双手负在了身后，她冷冷地望着谢绮罗，冷漠的语气如腊月飞雪。
　　谢绮罗眨了眨眼，轻笑道：“姬公子不必动怒，只是请你来做客罢了。还有一点，你放心，你的‘小兄弟’还留在酒楼中，并不曾带到这处，此刻她安然无恙。”
　　乍闻宁玉瑶无事的消息，楚昭松了一口气，可是片刻后面容又紧绷了起来。谁知道谢绮罗说话有几分的可信度？这人行事诡谲，不像是善类。“这是哪儿？我什么时候能离开？”内力不曾被药物锁住，若非逼不得已，楚昭是不愿意动手杀人的。再者，这一处乃陌生之地，动武硬闯未必能占到便宜。
　　谢绮罗闻言莞尔一笑，她走近了楚昭，一双美目一瞬不眨地凝视着她，低语道：“姬公子不是想知道碧云宗么？如今到了碧云宗中，不好好留几天么？”
　　楚昭曾想过谢绮罗与碧云宗有那么丁点关系，可没想到谢绮罗就是碧云宗的少主子。她命人四处打探碧云宗的消息，如今却是自己到了这一处来了。知晓了谢绮罗的身份，楚昭凛了凛神，更是警惕。她退后一步，避开了谢绮罗抚向自己的手，问道：“你有什么目的？”
　　谢绮罗眯了眯眼，抚着自己的唇，故意拖长了语调道：“我在意你呀，姬公子。”
　　神态妖冶，语气轻浮。楚昭心中浮现了一抹厌恶，正色道：“谢姑娘，有话便直说，何必如此弯弯绕绕？”
　　“呵。”谢绮罗轻嗤了一声，见楚昭无心说笑，便摆正了脸色，问道，“你为什么要调查碧云宗的事情？你真是宁国的人？”
　　“自然是宁国的人，我之前已经回答过了。”楚昭顿了顿，又应道，“至于调查碧云宗，那不过是路见不平而已。你们宗门是以什么名义庇护百姓？向他们征收‘保护费’？百姓生活本就不易，再加上你们这群人变着名目的劫掠，岂不是要将他们给逼死？江湖侠者，仁心仗义，哪像你们碧云宗这样，与强盗无异！”
　　“所以你是为那些百姓出头咯？”谢绮罗笑容更艳，她望着楚昭啧啧叹了几声，继续道，“瞧你的装扮，非富即贵，我还以为都是同道中人，没想到你会为了那些个蝼蚁义愤填膺，来当这个正义之士。难道你是淮安新任的县令么？”
　　提到城中百姓，谢绮罗面上始终带着一副上位者的高姿态，神情中也满是鄙夷。她只知道自己享乐，根本就不在意那些人的死活。楚昭见状，心中更怒，呵斥一声道：“你难道以为这样的碧云宗能长久下去？”
　　谢绮罗眯了眯眼，轻呵道：“自然是比你要长久。”面上流露出几分不耐，她一挥手，便示意下人将楚昭带回了那个牢笼。而她则是独自立于亭边，渐渐地被夜幕给吞噬。点点如萤火的星光驱不散浓重的暗霾，谢绮罗想着楚昭的话，又是轻哈一声，勾唇讥诮一笑道：“有意思。”
　　“主子确认了吗？”带走楚昭的人又悄无声息地回来。
　　谢绮罗闻言眉头一挑，冷笑道：“确认什么？那一切与我何干？自然有人去烦恼。”
　　侍女无奈一叹：“那边又来信了，不仅仅是侯爷的意思，连王爷都要您早些回去。”
　　谢绮罗讥诮一笑，语气中更是藏满了不屑：“难不成他们以为有机会么？就算真的要打破祖训，也轮不到我们这旁系，再者那位还能拖着一口气，急什么？”


第42章 天香引
　　临江的小阁子，一眼望去便是水天相接、飞鸥出没的画中景。本该三杯两盏淡酒, 与好友共酌, 可如今坐在了阁子中的人却是神情紧绷, 不容自己有丝毫的松懈。不日前, 宁玉瑶向谢绮罗送出了邀请函, 还以为谢绮罗会果断拒绝，没想到她最后还是亲自来了。
　　面对着谢绮罗笑意盈盈的脸, 宁玉瑶的心中只有一股厌恶和怒气。她没有心思与谢绮罗寒暄，直接开口问道：“她人呢？”
　　“是谁？”谢绮罗捋了捋鬓边的发丝, 佯作不知。
　　宁玉瑶眉心一蹙, 强压着怒气应道：“姬昭。”
　　“哦，你说姬公子呀？”谢绮罗做出了一副恍然大悟的模样, 朝着宁玉瑶挤眉弄眼道，“她好好地在碧云宗待着呢，毕竟是未来的姑爷, 哪里有人敢怠慢了她。”
　　“你——”宁玉瑶一听更怒，原本就知道谢绮罗不怀好意, 没想到是因为这个原因。面色涨得通红, 像是心口被人剥了一大块。
　　谢绮罗见宁玉瑶如此神态，脸上顿时浮现了一抹得意的笑容, 像是一只狡诈的狐狸，最喜欢欣赏对手张牙舞爪的样貌。
　　在谢绮罗那暧昧不明的视线下，宁玉瑶渐渐地平静了下来，她深深地望了谢绮罗一眼, 淡声道：“她是个女人。”谢绮罗因为中意楚昭，就将她抓紧了碧云宗中，可如果她知晓真相呢？是不是就会将人给放回了？宁玉瑶的心中怀着微弱的希冀。
　　“我知道呀。”谢绮罗眨了眨眼，轻笑一声。行走江湖这么久，她不至于连是男是女都分辨不出，眼前这个长孙公子，不也是一个美娇娘吗？迎上了宁玉瑶惊愕的视线，她又笑道，“可那又如何？我若是中意她，是男是女有什么关系？”
　　这句话如晴天霹雳，猛然在宁玉瑶头顶炸开，耳中嗡嗡作响，一时间怔愣住，不知道如何反驳谢绮罗的话。自己对楚昭是怀着怎么样的心绪呢？享受其间的舒适度，却不愿意深思因果。自己真的抗拒这一门婚姻么？那些个流言蜚语真有这么重要么？宁玉瑶的心中早已经有了答案。但是楚昭的所思所想呢？有时候觉得是触手可及的距离，有时候却又觉得如同天边云一般遥远。
　　“怎么样？还想要人么？”谢绮罗眨了眨眼，娇俏一笑道，“你不如我坦率，放下吧，不属于你的就不要贪恋了。”
　　什么叫不属于？宁玉瑶一听这话，心中更是不适。她与楚昭早已经有婚约在身，若不是离京，早就成为了名正言顺的妻妻，哪里容得了她这个外人来涉足？楚昭是她的驸马，就只能是她的驸马。眸中利光一闪，宁玉瑶藏住了涌动的怒气，她沉声问道：“你放不放人？”
　　“长孙公子真是让小女子为难啊。”谢绮罗扭了扭身子，故作哀怨，“都说君子不夺人所好，长孙公子何苦相逼呢？再者姬公子也同意留在我碧云宗了，你又何必做这棒打鸳鸯的事情！”
　　“不可能！”宁玉瑶断然道，以楚昭的心性绝对不会留在碧云宗这妖女的身边。可要是为了调查碧云宗欺压百姓之事呢？要是和这个妖女达成什么协议呢？转念一想，宁玉瑶又有些不确定了，面上顿时流露出几分迟疑和迷茫来。
　　谢绮罗悠悠一笑道：“我又何必骗你，不然你也走一趟碧云宗？等见到了姬公子，你定然能明白我所言非虚。”
　　碧云宗里能有什么在等待自己？不明显是一个圈套么？宁玉瑶又怎么愿意再去涉险？凝视着谢绮罗，宁玉瑶深呼了一口气，冷声问道：“我最后问你一次，放不放人？”
　　“不是我不愿意，而是——”
　　“那就不必继续谈了。”没等谢绮罗说完，宁玉瑶便打断了她的话。桌上酒食丝毫不动，宁玉瑶一拂袖便往外头走去。守在了外头的李梦阳听见了动静，赶忙向前一步走，刀鞘一横，正好阻住了同时上前的粉衣女子。等到了一个没有外人之处，李梦阳才匆忙开口道：“主子，如何了？”
　　宁玉瑶神情一凛，低声道：“她不肯放人，做好万全的准备吧。”
　　李梦阳又问：“若是她拿云阳侯做人质呢？”
　　宁玉瑶思忖了一阵，应道：“以楚昭的聪慧，一定会自己想脱身之法，如今就怕她自己不肯离去。”
　　李梦阳一怔，片刻后才追问道：“什么意思？”
　　宁玉瑶眉头一蹙，应声道：“你也知晓碧云宗弟子与府衙之间有什么勾连，我是怕楚昭因为这事情与谢绮罗达成了某种协议，自愿留在碧云宗中。”
　　“这——”李梦阳听宁玉瑶这么一说，心中念头也开始摇摆不定，“这该如何是好？”
　　宁玉瑶摆了摆手，问道：“先不管这个，边景明去调查谢绮罗的事情，查得如何了？”
　　李梦阳摆正了脸色，神情多了几分凝重，他应道：“谢绮罗并非咱们宁国人，恐怕与晋国宗室有脱不了的干系。我们截获了一封书信，是从晋国的王府中传出的，似是要谢绮罗赶紧回去。”
　　“当真？”宁玉瑶闻言，神情更是凝重。若她是晋国的王侯，来宁国做什么？为什么还与官府有说不清的联系？难不成县衙里的人也是晋国的棋子？“此事非同小可，传信回京都了么？”
　　李梦阳道：“已经送消息回去了。”
　　“这就好。”宁玉瑶松了一口气，“准备好了，就去碧云宗救人吧。”
　　*
　　碧云宗所在的位置与地势，李梦阳已经探查完毕。桌上勾勒的地形图用红笔圈了圈，如同大将行军布阵一般，众人聚集在一起讨论，最后定下了几个歼灭敌人的点。“我与徐祯他们一起去碧云宗，公主您这边就由景明留下来保护。”李梦阳开口道，一抬头见宁玉瑶正陷入了沉思，心念一动，又问道，“公主，您要与我们一道去么？”
　　宁玉瑶想亲眼看着楚昭脱困，但是她知道自己若是出现了，很可能会碍手碍脚，反而成为一个累赘。“我还有别的事情要做，边景明留下来吧，其他的人都去救人。”县衙那边与碧云宗有关系的名单已经列出，好在还有些耿直清廉之人。碧云宗受到围攻，难保县衙会出人相助，她必须得往县衙走一趟。
　　一路走来都不曾暴露了身份，宁玉瑶知道“公主”两个字在外头不一定会是助力，很有可能会惹出杀机，但是到了此刻她也不管那么多了。等到李梦阳一行人出发，她便与边景明一道前往县衙。已经是远离京都之地，小小的县令又哪里见过天潢贵胄？眼见着那象征着公主身份的尊贵令牌现出，县衙中顿时跪了一地，高呼“千岁”。
　　淮安县令虽不与碧云宗的人往来，可未必不知情。碧云宗之人能够如此横行霸道，自然有官府的纵容，私交是一回事，而得到了足够的利益又是另外一回事。宁玉瑶一到县衙中，便将暗卫搜到的证据丢到了县令的跟前，冷声问道：“当初是谁领兵攻打碧云宗的？还有碧云宗献上银钱的账目呢？”
　　淮安令一听这话，面色顿时变得雪白，满是骇然地跪地，匍匐不起。
　　宁玉瑶冷笑一声道：“有关的人不用本宫点名了吧？”
　　“这——”淮安令灰败着脸，应道，“臣明白了。”要不是那些人被拔除，便是他自己丢了这一顶乌纱帽。宫里的人亲自来了，怕是郡守都保不住他。早些时候听闻平陈的事情，不知多少人心怀惴惴，原以为自己这一隅算是安稳，不料公主突然现身。
　　“碧云宗是晋国人在淮安布下的暗哨，你们如今背的可是通敌的大罪。”宁玉瑶掀了掀眼皮子，又道，“本宫量你们也不知情，便给你们一次将功赎罪的机会。”
　　淮安令可不知谢绮罗的身份，别说是他，就连与谢绮罗交好的人都不太清楚。通敌叛国一顶大帽子压了下来，此时，悬着的已经不仅仅是他们的命，而是一家老少。豆大的汗水从淮安令的额头滚落，他打着哆嗦，连话都说不明白。
　　“公主给你们一个机会，你还不知道怎么做？”边景明按着配刀，骤然出声喝道，声音洪亮如雷霆。
　　淮安令被吓了一大跳，一屁股跌坐在地上，形象全无。“臣、臣该如何做？”
　　边景明喝声道：“朝廷已经派了人马前来攻打碧云宗，以碧云宗与你们的关系，必然会来衙门搬救兵，到时候你们就顺着他们的意，派出人手。等到了之后该如何，就不必我细说了吧？”
　　“臣晓得了，这就去办！”淮安令一擦额上的汗水，只要不丢了性命就好。一个骨碌爬起身，赶忙去与幕僚商议。回想起昭阳公主的话，心中更是恨得牙痒痒的。漂亮的女人是晋国人，到底是哪个小兔崽子将她引进府衙的？这下子可是被他给害惨了啊！


第43章 天香引
　　碧云宗中。
　　小院中生长着各种奇花异草，正迎风摆动。楚昭已经从小囚屋中走出, 但是却不能离开这个院子。就算有把握对付把守在一边的侍女, 却难以确定, 自己是否能在惊动谢绮罗前闯出碧云宗。随遇而安是她的处事原则, 与其忧心着各种事情, 倒不如找点事情让自己欢快起来。石桌上摆着棋盘，楚昭的左手侧是黑子, 右手则是白子，她正与自己对弈, 玩得不亦乐乎。
　　“你倒是自在, 一点阶下囚的觉悟都没有。”谢绮罗讥诮的笑声响了起来，她在一侧瞧了许久, 跟前那人一直没有发现她的存在。或者说刻意地忽略了她的存在。
　　“谢姑娘，为何说是‘囚’呢？”楚昭淡淡一笑，慢悠悠地应道, “你之前可是说请我来碧云宗做客的。”
　　谢绮罗闻言冷笑道：“可惜你姬公子不愿意当客。”见楚昭不应声，甚至都不抬眸看她一眼, 谢绮罗顿时心生不满, 几步走到她的跟前，伸手掀了棋盘。黑白子哗啦啦落了一地, 见楚昭眉心一蹙，她得意地勾了勾唇，倨傲道，“前两日你的小兄弟约见了我, 我在湖边与她碰面，你猜她说了什么？”
　　“没必要知道。”楚昭冷冷淡淡地应道。昭阳公主身侧应有李梦阳一行人的保护，经过自己的这件事情，只会跟得更紧。别的事情不论，只要她安全，自己心头的巨石就能够落下。
　　“要是让她知晓姬公子你如此冷淡，怕是要伤心不已。”谢绮罗挑眉笑了笑，媚眼如丝，邪气横生。“听闻京中的公子哥儿盛行‘男风’，如此看来，应该不是传言。”
　　“谢姑娘说什么笑话呢？”楚昭轻嗤了一声，她淡淡地扫了谢绮罗一眼，淡声道，“你会瞧不出来么？”
　　“也差不了多少。”谢绮罗在楚昭的对面坐下，她托着下巴，细细地打量着她的眉眼，生怕漏过了她的点滴情绪。“姬公子以为我如何？”
　　楚昭起身，拂了拂袖子，冷声道：“无关人。”
　　“这真是让人伤心啊。”谢绮罗捂着胸口，做出一副肝肠寸断的模样，“真的是一点儿关系都没有么？如此果断地开口，我怕你日后会后悔。”
　　楚昭淡淡地应道：“那也是以后的事情。”
　　忽然间，一道仓皇的声音闯入了院子中，只见一个粉衣女子捂着伤口，跌跌撞撞向着谢绮罗跑来。鲜红的血顺指缝流淌，将粉色的襟口染得通红。“少主，不、不好了！有人强闯我们碧云宗，杀了不少的弟子！”
　　“什么？”谢绮罗闻言，顾不得再逗弄楚昭，几步走到了粉衣女子的跟前，伸手封住了她的周身的大穴，急声问道，“到底发生了什么事情？”碧云宗上一回被人攻打，已经是久远之前的事情。如今与淮安的县衙早已经达成了某种协议，定然不会是他们。至于江湖上的门派，虽然甚少往来，也不曾得罪了，会是什么人来碧云宗闹事？难不成是为了姬昭？谢绮罗心思一动，顿时抬眸凝视着楚昭。只不过见她脸上也有几分的惊诧，似是不知情者，便暂时压下了这等念头。
　　粉衣女子也不明白前因后果，将发生的事情细细说与谢绮罗听，又补了一句：“不知道，见那群人使得武功，怕是江湖上的人。”
　　“知道了。”谢绮罗皱了皱眉，她不可能不顾碧云宗弟子的死活，只不过姬昭——现在动武拿下她将她锁在屋中已然来不及。心念一动，她的面色变得极为幽冷，勾唇一笑，一开口就是残忍的话语。“若是我回来，你不在此处，那淮安城的百姓便不再有好日子了。要是你还在，我便命门下弟子不再搜刮钱财。”她知道姬昭不是淮安城的人士，但是见她为淮安百姓出头，便知晓她一片仁心，对于淮安百姓的死活，定然不会弃之不顾。
　　楚昭没有颔首也没有摇头，她只是冷冷地凝视着谢绮罗，显然已经听到了这句话。
　　“你应该知道我说到做到。”谢绮罗冷笑，甩下一句话便匆匆忙忙离去。
　　在这个时候来攻打碧云宗，除了昭阳还会有谁呢？李梦阳一行人可以召集不少的暗卫，以他们的功夫足以媲美江湖上的不少侠士。至于昭阳公主，恐怕此时不顾身份暴露之危，前往县衙借兵了吧？这一行径便意味着不会放过碧云宗，就算谢绮罗能够回来又如何？碧云宗的弟子怕是会在这一次的打击中一个不剩。既然如此，她的威胁有什么好在乎的呢？拂了拂袖子，楚昭弯腰捡起了几枚棋子，慢悠悠地朝着院落外走去。谢绮罗到底是不放心，就算碧云宗面临着生死大关的时候，仍旧留了四个人守在此处。冷冰冰的棋子还带着泥土的潮湿，楚昭出手迅疾如同闪电，裹挟着气劲的棋子如同飞镖，点在了那些人的穴道上。
　　“你——”
　　一句话还没有说完，楚昭已经像是一阵风一般掠了出去。而她的手中则是握着一柄细长的、正在淌血的剑。她不想杀人，只是废了这几人握剑的手。
　　碧云宗之中有武功极好的，譬如谢绮罗，但也有不少不堪一击的乌合之众，在李梦阳率领的暗卫冲击下，顿时狼狈逃窜。这一场战斗，远比李梦阳想象得要容易，冷酷和恐怖根本比不上训练暗卫的格斗场。
　　“少主，已经命人去请救兵了。”谢绮罗身侧的侍女小声地嘀咕了一句。她们已经认定了这是一群江湖杀手，只是不知道，他们愿不愿意给官府的人一个面子呢？
　　谢绮罗压抑着眉宇间的怒气，冷声问道：“不知我碧云宗与你们有什么仇怨？”
　　戴着黑色面巾的李梦阳冷冷一笑道：“拿人钱财替人消灾。”
　　谢绮罗问道：“是一名姓长孙的人雇佣你们？”
　　“死人不需要知道这些。”李梦阳应声，手中长剑向上举，一个“杀”字落下，便见手下的人冲进了碧云宗弟子中，一招一式尽是夺命之招。
　　“我若是出了更高价呢？”谢绮罗横剑挡住了冲上来的一击，足尖一点身形轻捷如燕。她仍旧不死心。门下的弟子在这群人来攻的时候，便被引出去不少。是她大意了，以为碧云宗没什么好惧怕的。请动这么多高手来此，看来那位对姬昭情深义重啊，为了她可千金一掷。
　　“杀！”李梦阳没有应答，只是说了一个字。昭阳公主那边虽然没有下这个死令，但是碧云宗的人不能留。他们与晋国的宗室有不少的关系，谁知道最后会造成什么祸害？最好的办法就是将他们一并铲除了，杜绝后患。
　　正当李梦阳的人与碧云宗的弟子缠斗间，一阵马蹄声响起，烟尘散后，却见不少穿着深蓝色衣衫的人，手中握着长刀，虎视眈眈。是救兵来了！谢绮罗见到了两道熟悉的身影，心中顿时一喜。这队人马为首的是一个约莫而立之年的男子，他翻身下马，手中握着一面令牌，高喝道：“淮安县衙，刁民还不住手！”
　　“李大哥！”谢绮罗顿时收剑，露出了一副楚楚可怜的神情，低声道，“我碧云宗一直远离纷争，倒不知是何时惹了这群人。”
　　“谢妹子不必忧心。”为首的官差眸中暗光一闪，他拍了拍谢绮罗的肩膀，身后的人马走向了碧云宗那边，横刀望着李梦阳一行人。
　　官兵？果然有勾连！李梦阳心一冷，眸中杀意更重。“动手！”喉咙滚动着，说出了冷冰冰的两个字。
　　那为首的官差也不甘示弱，右手向上一扬，高喝道：“擒住叛贼！”
　　短兵相接的那一瞬间，已经插入了碧云宗弟子间的官差们忽然间倒戈，手中的兵刃一横，顿时抹向了那毫无防备的碧云宗弟子的脖颈。惨呼声响起，这骤然的变化使得谢绮罗怔愣了片刻，等到回过神时，怒气冲天，几乎咬碎了一口银牙。“李柏，你——”而原来站在她跟前的李柏，早在她发怒前便跑回到了李梦阳那边，一拱手谄媚地开口道：“属下李柏，参见大统领。”本、书、来、源，⑧⑵㈣⒌⑵OO⒐
　　公主和边景明去县衙了？李梦阳心中明了，嫌恶地扫了李柏一眼，又道：“动手！捉拿晋国的余孽！”
　　晋国两个字一出，谢绮罗的面色更加难看，而她身侧的侍女更是横剑向前，紧紧地凝视着李梦阳。在宁国胡作非为，身份果然有暴露的一天。小主子不听劝，不愿意回晋国，现在应当如何呢？只能够拼了面护她安全。“主子，不要再管碧云宗了，您先走吧！”
　　“走得了么？”一声冷笑响起，原来是徐祯那边收割完了碧云宗的余孽，赶回到这一处来了。
　　“什么江湖人，看来是宁国的人马。”谢绮罗冷笑，手中长剑一抖，锐光流动，她尖声道，“不过是杀戮而已！有什么可畏惧的？你快回院子中，将姬昭带走。”
　　“可是——”侍女犹在踟蹰。
　　“可是什么？”谢绮罗怒喝道。
　　“可是你们没这个本事。”清爽的笑声响了起来，楚昭提着剑缓缓地走出，她望着谢绮罗的眼神中多了几道嘲讽之意，该说谢绮罗是聪明还是愚笨呢？


第44章 天香引
　　在发现前来进犯碧云宗的是一群武功极好的江湖人时，谢绮罗还打消了他们是为姬公子而来的念头, 但是很快的, 她发现自己的预测出现了差错。这群人就是为了姬公子而来的, 碧云宗能否全身而退都是个未知数, 她对姬昭的威胁根本就没有任何的用处, 但是她的心中仍旧抱有一丝希望，姬昭为了淮安的百姓, 会留在院子中的。
　　现在，她所有的希冀都破灭了, 她唯一的选择, 便是听从身侧侍女的话，离开这可怕的漩涡。还以为这两人只是普通的富贵人家弟子, 却不料背后还隐藏着势力，连淮安令都为他们鞍前马后。
　　半空中浮动着一股浓郁的血腥味，看着遍地的尸体, 楚昭的眉心蹙了蹙，面上流露出一抹不赞同来。她问道：“这是她的命令？”
　　李梦阳对上了楚昭冷淡的视线, 心中暗暗打了个哆嗦, 就算真是那位的命令，他也不敢说, 更何况这一切都与那位无关？朝着楚昭拱了拱手，他低声道：“此人是晋国的宗室，碧云宗与晋国有着非一般的关联，绝对不能让他们继续留在我宁国地域呢。”
　　“晋国人？”楚昭挑了挑眉, 脸上流露出几分诧异来。可是如此一来，她便不好在其中周旋。事关重大，若是晋国真心怀不轨，可能还会挑起两国之间的战火。“昭阳呢？”没有见到宁玉瑶，楚昭松了一口气，可心中又有莫名的怅然。
　　李梦阳明白楚昭的担忧，应道：“边景明守在主子的身边。”
　　“嗯。”楚昭一颔首，她淡淡地扫了谢绮罗一眼，又低声道，“她若是晋国的宗室，那得留个活口。”
　　李梦阳高声应道：“属下明白！”被困在了碧云宗中的云阳侯如今已经平安归来了，他们更加没有什么好顾忌的。得到了楚昭这句话，命令手下的人全面的进攻，而他也提剑跃入了战圈中。碧云宗三脚猫功夫的不少，但是守在了谢绮罗身侧的两个侍女倒是有点斤两。徐祯与她们缠斗在一起，一时半会儿占不了上风。而那晋国的妖女，轻功极好，一时间也抓她不着。
　　忽然间，一道尖锐的哨响传出，林木哗哗而动，藏在了其中的鸟雀顿时振翅而飞。不知道从哪里掠出来两个黑衣人，提掌就朝着李梦阳的后心击去。破风声在耳畔响起，罡风已至，刮得脸面生疼。李梦阳心中一惊，身子向后一个翻滚，避开了这一掌，可是下一瞬间，另一个黑衣人双脚如铲子，朝着李梦阳身上踢来。李梦阳反应的速度极快，右腿猛地朝那人扫去，只听得一道闷哼，黑衣人收腿退了一步，而李梦阳则是冷汗涔涔，感觉到了腿上传来一阵尖锐的痛意。
　　另一个黑衣人见李梦阳受伤，立马就迎了上去，想要趁机取他的性命。电光火石间，一道细亮的剑光出现，如同闪电在半空中窜动。黑衣人往后疾退，低头看着自己那号称坚硬如铁的手掌。此时，它已经留下了一道细细的伤口，正不停地渗血。“你——”从惊愕中回过神，黑衣人一双如同鹰隼般的利眼紧凝着楚昭，过了许久，才说出了一个字。
　　“救出小主子，快走！”黑衣人的同伙眉头紧皱，可不明白他翻滚的心绪。见拿不下李梦阳等人，只能先退一步，选择救人。县衙来的官差如同碧云宗的普通弟子一般，不堪一击，除了几个武功极好的，根本就拦不住了谢绮罗一行人。没有反击的余地，可逃跑的机会还是能够争取到的。再交手，虚晃一招，黑衣人便护着谢绮罗疾退。
　　李梦阳领着人还想向前去，楚昭伸手一拦，淡声道：“不用追了，也追不上。你先回去瞧瞧你的腿吧，那一击非同小可。”
　　“是。”李梦阳拱手，擦了擦额上的汗水。命令属下将碧云宗剩余的人全部都抓起来，一行人便离了这座空空的碧云宗往淮安城中去。
　　谢绮罗逃离了碧云宗，而县衙中的人也得到了警告与惩戒，说起来也算是解决了淮安城百姓的麻烦。此事总算是告一段落了，至于晋国人出现的事情，她去过问并不合适，相信李梦阳等人得到暗令，会有处理的本事。
　　往淮安县衙走了一趟，可宁玉瑶并不想长久待在那一处，看县令那奴颜婢膝的软骨头行径。交代完所有的事情，她便回到了客栈中，还谢绝了淮安令命人保护的好意。一盏茶放到了凉，宁玉瑶立在了窗畔始终不动。等到瞧见街上那缓步而来的熟悉身影，才稍稍地松了一口气。此时的她恨不得快速地冲出门，可是她忍住了。一颗心在胸腔中剧烈地跳动，而她一脸云淡风轻，仿佛没什么事情值得她挂心。
　　似是半刻钟，又像是等了数十年那般长久。
　　“吱呀——”一道轻响，房间总算被人给推开了。熟悉的脚步声传入了耳中，宁玉瑶背在身后的双手骤然扭成了一团。“回来啦？”她淡淡地问道，仿佛之前的楚昭只是出门散个步、会个友。
　　楚昭的视线凝在了宁玉瑶的脑后，她轻轻地叹了一口气，应道：“是的，回来了。只是公主您难道不想——”
　　“不想什么？”宁玉瑶淡声问道。
　　——不想回头看我么？
　　剩余的几个字在即将脱口时，被楚昭截住。冲动的情绪如同潮水退却，回过神来的她只是勾了勾唇，微微一笑，敛住了眉眼间的怅然。灼热的视线被静谧的气氛一点点地冲淡，她的眸光落在了案几上。青瓷杯中茶水黄，她向前走动了几步，伸手捞起了茶杯，仰着头将凉透的茶一饮而尽。
　　乍一听见脚步声重新想起，宁玉瑶的心中有一丝丝的淡喜。只不过，她没有等到臆想中的拥抱，周身流动的风都是冷的。多日不见，那人还是如同往常一般，又傻又呆。宁玉瑶回身望着楚昭，见她垂眸凝视着茶盏，眉眼一挑，眸中顿时浮现三分喜、三分怒、三分嗔。她问道：“这茶盏如此合你心意，要不要带上一套再上路？”
　　“什么？”楚昭抬眸，眼中一片茫然，如秋冬晨间的雾。
　　见她这副模样，心中更是来气，宁玉瑶哼了一声道：“没什么。”半晌后又问道，“碧云宗的事情解决得如何了？人都捉拿住了吗？晋国的人还真是好胆识，就连两国已订和平协议，也不该来我宁国境内放肆吧？”
　　楚昭眉头一蹙，应道：“谢绮罗逃走了。”
　　一听见这三个字，宁玉瑶连面上的平静都维持不住。她走到了楚昭的跟前，几乎与她身躯相贴，她一字一顿地问道：“你故意放她走的？舍不得美人落难？”
　　“你这是什么话？”太近的距离使得呼吸都有些不畅，楚昭往后退了一步，用手扇了几下，等到那股莫名的情绪退去后，她才应道，“是有黑衣人来救他，他们的武功很好，李梦阳都被打伤了。”
　　一听谢绮罗的救兵很有本事，宁玉瑶立马就紧张起来，她拽住了楚昭的袖子，连声问道：“那你与他们交手了么？可有哪里受伤了？你在碧云宗这些日子那妖女可有为难你？”
　　楚昭反握住了宁玉瑶的手，眉眼盈盈，莞尔一笑道：“我没事，你不用紧张。只是让谢绮罗逃脱了，难以问出她来到宁国的目的。还有一件事情，我觉得很奇怪，但是又说不上来。”
　　“说不上来就不要管它了，只要自己心中爽快些便好，家国大事有的是人操心。”宁玉瑶不甚在意地开口道。
　　楚昭点了点头道：“也是。”她们这一路来该是游山玩水，如一逍遥云中仙的，而不是为了各种事情烦忧。天子的希冀，她楚昭未必能够承担得起。“你去县衙有什么发现？”
　　“没有谁会愿意与自己的利益作对的，碧云宗横行霸道，县衙也得了不少的好处。”宁玉瑶哼了一声，着实不满。“看来是天高皇帝远，他们这些地头蛇的胆子都被养大了，胡作非为真是放肆！”
　　楚昭叹气道：“你还记得我之前说得么？暴露身份终究不是好事。”一个落单的皇室贵胄，横死在外面，完全可以推给山贼草莽，而真正的凶手不沾丝毫的罪责。
　　“我知道。”宁玉瑶点了点头。可是她怕李梦阳一行人不能够救出楚昭，她怕县衙的人插手反而害了楚昭。亮出自己的身份给那些人一点威吓，是她能想到最容易、最快的办法。“我们早点离开淮安吧。”
　　“也好。”楚昭颔首，她望着宁玉瑶眨了眨眼，低语道，“抱歉，是我连累了你。”
　　“你不要跟我说这样的话。”宁玉瑶伸出抵住了楚昭的唇，她的身子前倾，一半的重量压在了楚昭之身。而楚昭伸出手揽住了宁玉瑶的腰，几乎是下意识的事情。等到回神，两人身体紧贴，隔着薄薄的衣裳，传递着那足以烫热肺腑的温度。
　　两人面上顿时腾云如火烧。


第45章 风尘误
　　“昭阳——”楚昭的神情有几分恍惚，浑浑噩噩的脑中装了太多的莫名情绪。她的手不自觉地收紧了些, 与宁玉瑶贴得更紧了。红唇从面颊上轻轻擦过, 鼻底萦绕着淡淡的脱俗香气, 楚昭一时间有些痴了。
　　“你松手！”宁玉瑶面上滚烫, 浑身上下无一处不在燃烧。她稍稍地挣扎了一阵, 奈何力道远不如一直习武的楚昭，只能够作罢。细如蚊蚋的声音惊不醒那一时意乱情迷的人, 宁玉瑶只能作罢。狂跳的心渐渐地平复了下来，她安静地依偎在楚昭的怀中, 寻找那一分平静。
　　静谧的房间中, 仿佛一根针落地的声音都能清晰听见，也不知过了多久, 楚昭总算是回过神来，她松开了宁玉瑶连退了好几步，一脸窘迫道：“抱歉, 是我失礼了。”
　　人远离，周身的热度骤然一降, 宁玉瑶扫了楚昭一眼, 见她如此手足无措的模样，恨得牙痒痒, 她不顾形象翻了个白眼，讥笑道：“你楚昭做出的逾矩事情还会少么？再者你的人生中有‘礼’这个字？”在京中以放浪形骸著称的将军府三小姐，行事荒诞难测，总之与礼节没有丝毫的相关。
　　楚昭噤声不语, 似是个哑子。
　　宁玉瑶见状，更向前走了几步，逼近了楚昭，哼声道：“你向来伶牙俐齿，怎么不说话了？”
　　楚昭露出了一抹无奈的笑容，她叹了一口气道：“公主，我——”
　　宁玉瑶眸光一冷，面色不虞：“公主？”异样上扬的尾音昭示着她不甚愉悦的心情。楚昭明了，顿时改口道：“昭阳。”
　　虽达不到期许中的模样，可总算是进步了些，至少比冷冰冰的“公主”二字耐听。宁玉瑶拂袖哼了一声，又状若无意地问道：“你认识晋国的人？在京中的时候，难道与晋国北来的士子有交情？”在让暗卫调查谢绮罗的时候，她有了意外的收获，竟然从那信笺中看到了“姬昭”二字。楚昭自称“姬昭”，乃是母姓如此，姬是国姓，难不成与晋国皇室有牵连？可要真是如此，父皇他们会不知情么？还没等楚昭回答，宁玉瑶又问：“很少听你提及母亲，夫人是晋人？”
　　若是旁人提到这件事情，算得上是无礼的冒犯了，可偏偏是宁玉瑶开了口，就算心中有些许的怒气，也不忍对着那张淡然的脸发出。“不认识。”楚昭摇了摇头，她在京中往来的都是北朝的勋贵，哪里有几个南人？顿了顿，她又道，“我娘亲的事情我也不清楚，父亲很少会提及过往。”
　　“嗯。”大约是多虑了，可能是谢绮罗真的看上了楚昭，想要将她带回晋国，而不是其他的关系。宁玉瑶点了点头，便不再继续探究此事。
　　*
　　诗曰：七月流火，九月授衣。然而到了八月中，烈日仍旧炎炎，烘烤着整片大地。楚昭与宁玉瑶二人一路游山玩水，乐得自在。偶尔为郡县中的小事情所羁绊，不过也算是顺利，能在几日内解决了，不似之前的那种大麻烦。京中的来信不少，光王最初还会假意询问一些事情，等到后来，便销声匿迹了，反而是从兄长的来信中，揣测光王那诡谲的心思。
　　“你看起来脸色不太好。”楚昭凝眸望着才读了东宫来信的宁玉瑶，面上流露出几分担忧之色来。
　　“远离了京城算是明智之举吧？”宁玉瑶勾唇自嘲一笑，“难怪外头闻公主色变，现在想想有几分道理。”说着，就将信笺递到了楚昭的眼前。太子书信大多是寒暄之语，至于途中有关那些个郡守的事情，自有暗卫通报。楚昭也见过几次太子的来信，只不过这回多了些浓重的忧思在其中。
　　这段时间，京中算是发生了一件大事情。大驸马裴玄文投湖自尽，写下绝命书控诉公主的罪状。裴玄文怎么说都是八姓之一的裴氏一脉，乃镇北侯的同母弟，就算大公主想要压下此事也不行。不过几日，便沸沸扬扬，京中市坊谁都知道，大驸马被公主被逼死了。传到天子的耳中已经是避免不了的事情，天子初以为大公主只是任性妄为，这命人一去调查，竟然发现大公主府中面首无数，而那些个面首竟然也敢驳了大驸马的面子，分不清谁才是主人。至于侵占农田、造庄园府邸、甚至是私底下卖官鬻爵之事，都不可胜计。天子大怒，下决心追杀。长公主之母淑妃萧氏，试图替公主求情，结果被查出此事和她和整个萧家都有关系。最后的结果是，长公主被废为庶人，武功伯萧禹被削爵。
　　楚昭揉了揉眼睛，在心中暗叹了一声。天家就算给裴玄文讨回了公道，那也挽救不了什么了，怕是一段时间内，都忘却不了心头的痛。萧家被远离，而他们与裴家交恶更是必然之事。楚昭偏着头，不知道怎么安慰宁玉瑶，半晌后挤出来一句：“二公主没被调查么？真是稀奇。”
　　“你似乎对公主很有怨言。”宁玉瑶一眯眼，眸中绽出一抹危险的光。她走向了楚昭，双手压在了她的肩膀上，继续道，“我们初见时，便听你在白玉楼里编排本公主的不是。怎么，成为驸马如此不甘愿么？”
　　“冤枉！”楚昭露出了一张无辜脸，她耸了耸肩道，“最终逃婚的人不是我，我原本已经做好了成为‘女驸马’的准备，就连协议都撰写完了。”
　　宁玉瑶一惊，蹙眉问道：“协议，什么协议？”之前可从没听楚昭提起这种事情。
　　楚昭应道：“就是成亲后你我之间的相处模式。”
　　就算成亲了，她楚昭也做好了随时摆脱的准备是么？她从来没有想过将这段关系变为真实。饶是心中早知道这事，再听她说起协议，心中又是一痛。早该在有点端倪的时候，就掐断那份心绪，总好过现在泥足深陷不知如何自救。宁玉瑶的神情冷了下来，她有些恨楚昭，又有些怨自己。
　　“你怎么了？还在忧心京中的事情么？”楚昭握住了宁玉瑶的手，稍稍一用劲，就将她带入了自己的怀中。身体早已经习惯亲密接触，可是心中却没有深思此事，总被凡尘俗世扰乱心湖。
　　宁玉瑶冷哼一声，道：“我要说是呢？你会同我回京么？”
　　楚昭神情不变，已经习惯了宁玉瑶的出尔反尔与反复无常。她放缓了语气，莞尔一笑道：“你不怕回京后立马成亲？”
　　“那又怎么样？你不是拟好了协议么？”宁玉瑶轻呵了一声，揪住了楚昭的衣襟。她慢慢地贴向了楚昭，可见那人仍旧睁着一双夹杂着几分无辜的澄澈双眼，一肚子的气和幽情都烟消云散。就连上涌的旖旎心思，也像是被一桶冰水淋头浇来，霎时间便熄灭了。咬了咬牙，暗道了一声“可恨”，她蓦然起身，开口道，“我要出去散步，你别跟过来，看见你便心中生烦！”
　　无辜被骂了一句的楚昭一头雾水，可公主开口了，让她不要跟着，总不能光明正大地在她跟前大摇大摆吧？这样定然会催燃她的无名之火。可要真不管顾，更是不可能的事情。已近黄昏，夜幕降临之时，危机四伏。再者不少的铺子都关门大吉了，哪有什么地方可闲逛？就算知晓李梦阳的人会尾随着，可让宁玉瑶离开自己的视线，楚昭仍旧是不放心。估算着时间，公主已经出了客栈，她便从窗中跃出，不紧不慢地跟在了她的身后。
　　宁玉瑶说得是气话，要是楚昭真不出来，她才是怒火中烧，不可遏制。悄悄地回头瞥见了那人的身影，她佯装不知。在仅剩的几家铺子前东瞧瞧西看看，直到人家老板不耐烦地下了逐客令，她才慢悠悠地继续往前走。
　　此处是酉阳，乃与晋国的边界之郡，两国签订友好盟约后，便持续通商，这一处算得上热闹，然而也仅限于白日。不知道出于什么传说，酉阳的夜市远不如临近的郡县，能在夜中开门的除了客栈酒楼，便只剩下风月场所。以宁玉瑶的公主之尊，自然没怎么去过那些地方，此时，瞧着背后尾随的楚昭，她忽然间心念一动，步子一拐，转身就朝着红灯高悬、笙歌不断的风月所走去。门口拉客的男男女女，各个打扮得花枝招展，迎面便是一股子腻人的脂粉气。宁玉瑶用袖子捂着鼻，直到瞧见楚昭渐渐逼近了，才傲然地开口道：“请你们院里最好的姑娘来陪本公子。”
　　楚昭与宁玉瑶有段距离，再加上楼中传出的靡靡之音，她没听清楚宁玉瑶的话。可是眼见着她快步走入了风月场所中，一张脸顿时变得铁青。甩了甩袖子，快步走向前，伸手揪住了脸上满含谄媚笑容的衣襟，怒声喝道：“刚才那位公子在那间厢房？带我过去！”


第46章 风尘误
　　风月场所自是不乏闹事的人，被楚昭拽住衣襟的人面色惨白, 而在他之后, 不少的小厮围了上来, 睁着一双怒眼瞪着楚昭。
　　在这等场合闹起来面上不太好看, 楚昭的怒气逐渐消散了, 她冷冷地哼了一声，一把甩开龟公, 往他的怀中扔了一锭银，沉声道：“带路。”原本一脸怒容的见了银子立马眉开眼笑, 点头哈腰, 犹为势利。“公子爷，您请！”见钱眼开的人哪里会管来得到底是真公子还是假少爷。
　　“咱们楼里最受欢迎的当属盼儿莫属, 来这里的人大多是看着她的面子来的，就连郡守的公子都为了她神魂颠倒呢！公子，您看要不要请出盼儿姑娘作陪？”小厮一边在前方引路, 一边殷勤地介绍道。至于宁玉瑶去了哪间屋子，他闭口不提。
　　“刚才那位公子请了谁？”楚昭可没有忘记自己的目的, 冷冷地扫了小厮一眼, 又继续道，“她是在下的义弟, 请带路。”
　　这气势汹汹的模样，不是仇人就是来捉奸的吧？小厮手心捏了一把汗，偷偷地觑了眼楚昭那不怒自威的神情，心中一颤, 苦笑一声道：“爷，咱们楼里也有自己的规矩，您要找人，这、这不太妥当吧？”
　　“不妥当？”楚昭讥诮一笑，扬了扬手中的银票，问道，“这样妥当么？”
　　一双贼兮兮的眼睛跟随着银票转动，那垂涎的模样，似是下一刻就要流出哈喇子。小厮哈着腰，低声道：“那您可别说是咱们楼里的人引您过去的。”
　　真把人当傻子欺不成？楚昭心中暗笑，不耐道：“带路！”木楼梯在脚底下吱呀吱呀响动，二楼的长廊一眼望不到尽头。楚昭瞧见了几个花枝招展的年轻姑娘推门进了一间厢房中，正打算前去一探究竟，忽地听到了一道低语。“就是那儿！”小厮搓了搓手，弓着腰抬着头，一双眼睛一瞬不移地凝视着楚昭。
　　楚昭不耐地甩了几枚碎银子到他的怀中，一拂袖子，便大步地朝着那间厢房走去。琵琶丝竹与软语调笑声飘出了廊道，时不时夹在着情动时的叮咛和谑语。风月场中藏污纳垢，在京中与那些个豪少前往的乃是颇为雅致之处，哪里会像此地这般？昭阳公主久在深宫中，就算话本上见了这等风月事，可到底与亲眼所见不同的吧？她怎么动了念头来此处？楚昭心中思忖着，不一会儿便来到了厢房前。手压在了红木门上，听着里头的动静，迟迟不曾推门入。
　　“你们叫什么名字？楼里最受欢迎的是谁？”
　　“莺莺、燕燕、清清、如如。”
　　“是盼儿姐姐，但是她今日身子不适，不见客。”
　　“也罢，那就你们来陪本公子尽兴吧。”
　　……
　　楚昭听了一阵，压下去的怒意又重新浮了上来。
　　宁玉瑶早就瞧见了门外的身影，像是故意做给楚昭看的，学着那风流公子的模样在众多姑娘间周旋。心中默数着，等到数到“八”这个数时，听见了砰地一声响，房门被人极为粗暴无礼地撞开。宁玉瑶安坐不动，倒是倒酒的姑娘被这动静吓了一跳，将酒水泼到了宁玉瑶的襟上。
　　“抱歉，我——”倒酒的莺莺花容失色，捏着手绢就要给宁玉瑶擦拭酒渍。
　　“无妨。”宁玉瑶按住了莺莺的手，唇角一勾，绽出一抹如春风的淡然微笑。
　　楚昭眉头紧锁，不知道自己的气性从何处而来。京中风流场，她时常将怜香惜玉挂在嘴上，可如今见到了楚楚可怜的弱女子，心却如铁石。别说可怜她们的遭遇，更是恨不得将她们给丢到外头去。压着太阳穴揉了揉，她放缓了音调，开口道：“你们都出去。”刻意软化的声音中仍旧听出了几分冷硬。进屋来服侍的女子瞧了眼不动声色的宁玉瑶，又扫了眼怒气上浮的楚昭，犹豫再三，还是福了个身，便退出了屋中。霎时间，琴声止歇，原本充盈着几分脂粉腻味的房间顿时被冷气一扫而空。
　　几杯烈酒下肚，面色绯红，醉中生媚。宁玉瑶放下了酒盏，她凝视着楚昭，眼波微动，淡淡开口道：“不是让你别跟着我么？”
　　紧蹙的眉头没有一刻能舒展，楚昭向前走了几步，在宁玉瑶骤然变冷的视线中止步。她佯装没有听见那个问题，反而开口道：“为什么要来这一处？”
　　宁玉瑶轻哼了一声，扶着椅子站起身。脚步浮动，如同一个随意漫步的舞者。“到了你熟悉的地方，反而有所不适了？”一个踉跄，半是有意半是无意地跌倒了楚昭的怀中。借着几分醉意，宁玉瑶压着她的肩膀，在她耳垂边轻吹了一口气，笑道，“螓首杏唇，远山眉、横波目，和着醉意倚栏待月，乃是人间第一等风情，这句话可不是你楚大小姐说的？我还听说，不少的青楼歌妓为你楚昭神魂颠倒，只恨你生作女儿身。而你不是笑答什么买个船儿，载她同去么？”
　　楚昭不可曾记得自己说过这番的话，怕是自己兄长的风流韵事传到了宫中，被人几番加工，又栽到自己的头上来。扶着宁玉瑶到一旁的小榻坐下，楚昭正色道：“公主，京中传闻的我可是不学无术、奇丑无比，哪有这等风流事？”
　　“是么？”宁玉瑶觑着一双醉眼，似是信了。片刻后又摇了摇头，手指抚上了楚昭的面庞，低笑道，“这等模样如嫫母？那其他的呢？怕是连被称为‘人’的资格都没有了吧？是个怪物。不知道是哪个有眼无珠的人传出来的。”
　　民间的好事者一加工，自然就面目全非。她向来放诞不羁，戴着鬼脸面具出行也不是没有。怕是有人见了那时的模样，便以讹传讹了吧？她不在意，甚至还自我调侃，流言便成了那等模样。“都是故事罢了，信不得。”
　　“那有什么是能信的？”宁玉瑶轻哼了一声，拉着楚昭坐了下来，半个身子软在了她的怀中。手贴向了心口，感受着心脏跳动的韵律，又问道，“可以信么？”
　　楚昭一怔，压住了宁玉瑶乱动的手，低问道：“什么？”
　　“呵。”低垂着眉眼，这一声轻呵不知是笑自己还是笑身侧的呆子。醉意上涌，宁玉瑶掩着唇打呵欠，可是灵台反倒是越来越清明，甚至能够清晰听到隔壁屋传来的动静。
　　“若是乏了，就在这里小憩一会儿吧。”楚昭轻轻地叹了一口气，伸手抚着宁玉瑶的后背。
　　清醒的时候诸事皆成烦恼之源，可梦里能够如愿么？就算是如愿了，醒来也不过是一场空欢喜而已。脑海中思绪乱如麻，宁玉瑶朝着楚昭怀中蹭了蹭，闭上了眼眸倾听着那沉稳的心跳声。也许回京真的是最好的选择，至少她们名义上是一体的，楚昭之名永远与昭阳二字相连。
　　相较于笙歌不断、琴声绕梁的邻屋，她们这一处可谓是宁静祥和。可偏偏有人要打破这种平和的氛围。吵闹声渐渐地由远及近，盖过了丝竹声，也撕裂了楼中的一片旖旎。
　　“盼儿呢？本少爷要见盼儿，让她出来！”
　　“钱少啊，盼儿她身子不适，正在休息呢！”
　　“有什么不适？要是赵行舟那小子来了，她是不是就接客了？”
　　“钱少啊，莺莺燕燕想您得紧呢，让她们来服侍如何？”
　　片刻的寂静后，是更加嚣狂的喊声。“本少爷要谁还得你指点吗？快让关盼儿出来，告诉她，不肯出来，那姓赵的小白脸就没命了！”
　　“这、这——钱少啊，不是盼儿不想见您，是她真的卧病在床。”
　　“滚开，滚开！”
　　门上人影交叠，嘈杂的声音如同雷鸣。喧闹推搡间，突然撞开了虚掩的房门，顿时几张陌生的脸庞闯入了楚昭的视线中。
　　才有了几分困意便被这些人给打扰了，宁玉瑶微微抬眼，惺忪的眸中浮着几丝愠怒。
　　那姓钱的公子哥，朝着屋中望上了一眼，正瞧见宁玉瑶秋波一转的朦胧媚态，视线在她昳丽的面庞上流连，一时间竟然看痴了！宁玉瑶和楚昭虽着男装，可这公子哥却是个男女通吃的主。他一把抓住了旁边的小厮，哑声问道：“那倌儿是新来的？”
　　小厮哪里知道，只是被公子哥凶恶的态度吓傻了，胡乱地点头。
　　钱公子直起了腰，手中扇子往前一指，颐指气使道：“好，盼儿可以不用出来，本公子就要他了！那小白脸赶紧给本公子滚！”这钱公子身边不少的拥趸，见他如此开口，顿时冲进了房间中，对着楚昭嚷嚷道：“听见没？我们公子让你滚出去，你算个什么东西？”
　　外头喧闹便罢了，现在是惹到了自己的头上来？什么东西都想太岁头上动土？楚昭面色阴沉，揽着宁玉瑶，微抿着唇。一双乌黑的眸子一瞬不移地望着钱公子。
　　钱公子被楚昭看得心头发憷，身体不自觉地垮下去，半晌后又挺直了腰板，仗着自己的人多势众，大声嚷嚷道：“还不滚？你知道本公子是谁吗？”


第47章 风尘误
　　楚昭还未曾害怕过谁，在京中尚能横行霸道, 更别说在这个边陲小镇。心中的怒火因为这恶少的莽撞更燃烧了几分。眼见着那些个纨绔逼近, 她一起身出手毫不留情, 霎时间便打得那群恶劣少年鼻青脸肿, 一时间屋中只能够听到阵阵哀嚎。
　　钱少见自己的狐朋狗友如此面貌, 心中骇然，哪里敢向前。脚步不停地后缩, 可嘴上始终不饶人，嚷嚷着要让楚昭好看。楚昭眸色一冷, 唇角勾起了一抹讥诮的笑容, 只见身形一动，如一阵疾风扫过, 眨眼便到了那钱少的跟前。在众人的惊愕中，她猛地甩了两巴掌，在鸦雀无声的屋中, “啪啪”两声犹为清脆。
　　那钱少是个仗势欺人的主，在酉阳谁敢动他分毫？被楚昭打了这么两巴掌, 顿时眼冒金星, 捂着红肿的面庞说了半天，也只是个“你”字。楚昭可没心思跟他们辩, 只是冷冷一笑道：“还不赶快滚！”
　　“你给本公子等着！”钱少缩在了其他人的背后，生怕楚昭上前捏断他的脖子。放了一句狠话，便落荒而逃，至于那些狐朋狗友见钱少已经走了, 也跟着仓皇离开。只剩下楼中的小厮从茫然中回过神，意识到自己胡乱地一点头惹出什么样的是非来！顿时吓得两股战战，面色煞白！
　　“这、这个，您——”
　　小厮的话还没说完，便听得一阵慌乱的脚步声传来，原来是楼中的老鸨在这个时候带着病弱的关盼儿来到此处。“你这成事不足败事有余的龟儿子！”老鸨一巴掌打在了小厮的头上，又朝着他踹了一脚，示意他赶快滚，一转头就对楚昭她们赔笑道，“抱歉，惊扰了两位爷，只是那钱少——”敢在酉阳动手打钱少的，那么是无知的外地人，要么是更有权势之人，老鸨见了楚昭二人的着装难以确定，一时间也不好放狠话得罪人。支支吾吾了半晌，她将身后蹙着眉的纤弱女子推了出来，谄媚笑道：“要不让盼儿给您二位唱一曲，压压惊？”
　　楚昭不信以老鸨的眼力瞧不出她们的性别，这等时候还将关盼儿推出来，便有几分耐人寻味。眸光定在那杏眼红肿、面色惨白、楚楚可怜的女子身上，楚昭冷冷淡淡地一颔首道：“那就她留下！”
　　经过钱少那么一闹，宁玉瑶脑海中也清醒了几分。乍闻楚昭之言语，她几步走到了楚昭的身侧，伸手在她腰间狠狠地掐了一把。好啊，敢情自己来这里倒是便宜了她楚三小姐与莺莺燕燕诉衷肠。先前的气还未消，此时又被人浇上了一桶油。宁玉瑶见楚昭的眸光一瞬不移地落在那名陌生的女子脸上，丝毫不回应她的不满，顿时哼了一声，一转身就要离开厢房。楚昭眼疾手快，将宁玉瑶扯到了自己的怀中，枉顾关盼儿惊诧的视线，淡声道：“盼儿姑娘进来吧。”
　　关盼儿生病并非楼中老鸨诓人的虚言，走在路上她的脚步都有些虚浮，似是下一瞬间就会晕眩过去。她的模样生得好，颦着眉、眸中噙着眼泪如梨花带雨，顿时使人有我见犹怜之感。
　　宁玉瑶拂袖冷哼一声，甩开了楚昭的手，扶起了摇摇晃晃的关盼儿，冷淡地开口道：“盼儿姑娘既然身体抱恙，便不必为我兄弟二人弹琴了，在一旁榻上小坐，歇着吧。”
　　关盼儿一听这话，神情更加凄惶，她擦了擦眸中的泪，软声道：“奴家不碍事。”
　　宁玉瑶哼了一声，顿觉关盼儿有些故作姿态，便不再言语。
　　楚昭心中暗叹了一口气，她握住了宁玉瑶的手，抚了抚她的手背。等到察觉她的怒气评定了几分，才转向关盼儿问道：“方才那位钱少是什么人？”
　　关盼儿身子一颤，面上流露出几分惊恐来。还没有开口，眼泪便扑簌簌地下落。
　　宁玉瑶往她那处甩了一块帕子，拧眉道：“有什么事情不可说的？”
　　关盼儿也察觉到了宁玉瑶的敌意，捏着帕子的手一紧，哽咽道：“二位公子趁早离开酉阳吧，钱少爷你们怕是得罪不起。”
　　楚昭眉头一蹙，问道：“为何？”
　　关盼儿应道：“钱少乃酉阳钱府君的独子，整个酉阳哪有人敢得罪他？这位少爷嚣张跋扈，就算捅破了天也没有人管。”旁人皆道被郡守的儿子看中了是她的福气，只要能够被抬入府中，日后便不愁吃穿用度，也不用在风尘中卖笑，可这一切根本就不是她所求的。
　　本朝虽不贬斥商人，可也不会过度吹捧。商人子弟尚不至于如此，可要是府衙中那位的公子哥儿，一切便说得过去。仗势欺人，想来父辈也不是什么好东西。
　　宁玉瑶蹙眉道：“钱府君难道不去管束么？”
　　关盼儿闻言面带几分讥诮，酉阳郡守老来得子，恨不得捧在手心。但凡得罪钱宝的都没什么好下场，他哪里知道什么是对错？“天高皇帝远，这酉阳郡就是钱府君的一言堂。”说到此，关盼儿的面上流露出一抹愤慨了，她开口道，“或许被抬入郡守府是我如今唯一的出路。”
　　关盼儿的眼神中带着三分怨毒，七分凄苦。见她捂着胸口轻喘，楚昭察觉到了几分异样。蓦地响起了钱少爷在外头吆喝时喊得名字，心念一动，问道：“盼儿姑娘这是何意？”
　　“对于风尘女子来说，能够寻到一良人，从青楼中赎身，是再好不过的事情。钱少爷府上有钱有势，再加上他对我的宠爱，我有何怨言呢？”关盼儿轻呵了一声，绽出了一抹微笑。她敛住那不由自主的可怜和对命运的深恨，不愿与楚昭多言。
　　“是么？”楚昭挑了挑眉，又说道，“盼儿姑娘当真如此想，又何必将登门的钱少爷拒之门外？借此柔弱之态博得他的怜惜不是更好？”
　　关盼儿面色一白，神情中多了几分抗拒和戒备。她眨了眨眼，再望向楚昭的时候，眸中已经一片平静。“二位公子如果愿意听奴家一声劝，便早日离开酉阳吧。你们对钱少爷动手的事情瞒不过，府君会要了你们的命。”
　　“多谢姑娘提醒，但我兄弟二人自觉一身清白，没什么好畏惧的。”楚昭微微一笑，她扫了关盼儿一眼，又道，“盼儿姑娘若有什么需要帮助的地方，就来有间客栈寻我兄弟二人吧，只要报上‘姬公子’三子即可。”
　　“公子好意盼儿心领。”关盼儿凄苦一笑。两个来历不明的外地人，拿什么与酉阳的一郡之长对抗？钱宝有意陷害，她的一辈子毁了倒也无妨，可偏偏害得另一人身陷囹圄，生死未卜。老天爷为何如此狠心呢？
　　见关盼儿没有深谈的心思，楚昭二人便离开了风月楼。
　　夜幕降临，唯有一弯冷月悬在树梢。
　　“怎么，还在想关盼儿？你若是这么放心不下，便再回一趟风月楼啊！”两人并肩行在街上，久无言语。宁玉瑶转眸瞧楚昭那含着几分愁绪的面庞，最先忍不住，开口讥讽道。
　　楚昭知她心中有气，不同她计较。只是叹了一口气道：“是个可怜人。”
　　宁玉瑶听了更气，冷笑一声道：“天下可怜人何处没有？住在那陋巷吃着别人丢弃食物的乞丐岂不可怜？曝尸荒野无人收骨的漂泊鬼魂岂不可怜？可是你又能如何呢？”
　　“公主！”楚昭面上浮现了一丝不悦，加重了语气。转头瞥见宁玉瑶眼眶红了几分，心中忽地一痛，软下声道，“世间可怜人确实数不尽，可是在眼前的能帮就帮，莫要再让世间留憾了。”
　　宁玉瑶抬起袖子掩住了双眸，哼声道：“将她赎身带回京城你就不会遗憾了。”
　　楚昭一怔，忽地福至心灵，明白了宁玉瑶到底在闹什么别扭。她停下了脚步，按住了宁玉瑶的双肩，低语道：“昭阳，你、你不必担心，我对他人不会起那等旖旎的心思。我只是在想钱少爷以及关盼儿的话，她似是有冤屈不得伸。见过了太多的遗憾，我不想让别人也如此。”脑海中再次浮现自己兄长抱着王云彤尸体那副失魂落魄的模样，不由得悲从中来。
　　宁玉瑶没有察觉楚昭的情绪，甚至没有注意到她后面的几句话。微仰着头与楚昭对视，希望从那一双幽邃的眼眸中看出点滴的情意来。只是如同死水般波澜不惊的平静，让人心中发冷。“那你会对谁生出旖旎心思呢？”宁玉瑶轻呵了一声，眉眼间尽是一种得不到答案便不罢休的固执。
　　夜中的风总算是散了几分炎气，在冷冷清清的街上穿行。楚昭微抿着唇，她与宁玉瑶对视许久，最后转眸避开了她的视线，低声道：“不早了，咱们回去吧。”
　　“呵。”宁玉瑶轻笑一声，面上勾起了一抹嘲弄之色。是她不该动那些心思，是她奢求太多是么？素来坦荡的楚三小姐会逃避什么呢？


第48章 风尘误
　　一路上宁玉瑶再没有开口说一句话，便到了客栈中, 也只是收拾完倒头便睡了, 仿佛眼中没有楚昭这个人的存在。吹灭了烛火, 房间中黑黢黢的, 白日的喧闹归于冷寂, 而沉沉的心绪也在这无边暗夜中，毫无顾忌地漫延。
　　细思一路来发生的事情, 从懵懂无知到心魂悸动，楚昭已经不是那什么事情都不晓得的木头人了。宁玉瑶的气性从何而来, 她难道真的不清楚么？站在了床边瞧着蒙在被子里的人, 她的唇角浮现了一抹极为苦涩的笑容。
　　那夜的轻吻，早已经在她心间烙下了一个不可磨灭的印记。
　　褪去了衣衫和鞋袜, 楚昭叹了一口气，坐到了床上。被褥底下的人占据了大半位置，她的半个身子都要被挤到了外头去。“公——昭阳, 你往里头些。”
　　宁玉瑶哪里能够入眠？窸窸窣窣的响动一直盘桓在她的耳边。听了楚昭的这句话，心中又气又怨又痛, 猛地一个翻身, 更是将楚昭挤得身子一晃。
　　楚昭低垂着眉眼看搭在自己腰上的手，抿着唇半晌无语。她自然不会认为这是昭阳无意识的行为。默不作声地缩着身子往下躺, 尽量地将自己缩到了一隅之地。自以为潇洒不羁、任情肆意，可真要遇到什么事情，却不见任何的豁达之意，反倒是畏首畏尾的。难道心不曾动过么？夜梦中的旖旎可不是对一个朋友该有的怀想。明明是有了一纸婚约, 可以结成“妻妻”的，比之那些禁书上的可怜人岂不是幸运了很多？
　　就这样睡下了？她心中难道没有丝毫的波动？宁玉瑶可不知道楚昭心中再想什么，她越思考越觉得气愤，恨不得掐着楚昭的脖子将她给摇起。事实上宁玉瑶确实是坐不住了，她一把掀开了薄被，坐起身怒瞪着楚昭，压低了声音问道：“你难道什么话都不想说么？”
　　楚昭心中涩然，她眨了眨眼，支支吾吾半晌说不出一句完整的话来。
　　“我、我——”
　　“好了，我知道了。”宁玉瑶佯装不耐地摆了摆手，一翻身背对着楚昭，将自己的面容掩藏在被中。这一问更是心如死灰，断了所有的奢念吧。她在心中这样对自己说道。眸中积蓄的泪水顺着面颊滑落，濡湿的鬓发、打湿了枕头。无限的委屈偏不知和别人言说。
　　与此同时，楚昭也在恼恨自己的嘴笨。她的手扬了起来，想要抱住宁玉瑶，可抬起来犹豫了半晌又自暴自弃地放下，握成了拳头放在了身侧。死咬着下唇，已经尝到了那丝丝的血腥味。她重重地吐了一口浊气，逼上了眼睛放空自己的思绪。
　　“你还真是混账啊！”等待的安慰迟迟不曾出现，宁玉瑶心中更痛，一句骂语在唇边徘徊。可是她不敢出声，生怕一开口便暴露了自己的哭腔，将软弱的一面展示在那无情的人眼中。就在宁玉瑶忍不住低低的呜咽声时，那平躺着久无动静的人终于动了动身子。
　　“对不起，我——”
　　无用的三个字激起了别样的情绪，宁玉瑶已经很难控制住自己。“我不想听这样的话！”嘶哑的嗓音带着哭腔，她拨开了楚昭压在了她肩上的手，竭力地装出一副平静的模样，开口道，“不早了，睡吧。”
　　楚昭闻言心中更是难受，她抱紧了宁玉瑶，将她翻了个身。手指摩挲到了那冰凉的面庞，指尖轻轻地拭去了她眼角的泪。“我远不如表现得坦荡，畏首畏尾，我怕你只是一时兴起，我怕不能带给你未来。”
　　“呵。”宁玉瑶冷笑，她挣不开楚昭的手，只能任由她将自己圈在了怀中。面庞与楚昭的脸相贴，蓦地感觉到了一丝丝的凉意与涩意。她微微一怔，伸手抚了抚楚昭的眼角，哑声道，“你又哭什么？”
　　“没有。”楚昭摇了摇头，她也不记得自己有多长的时间没有流过眼泪了，她几乎察觉不到泪水淌落。暗夜中只能瞧见一个模糊的轮廓，楚昭垂着眼不再说话。
　　“你还有什么不敢的？既然动了心思，那就来呀。”宁玉瑶低语道，揉了揉酸涩的眼睛。她的手搭在了楚昭的脖颈，一用劲便将她往自己这处拽。初及唇，尝到的只有些许眼泪的咸与涩。看的话本虽多，可有些书却是宁玉瑶羞于看的，楚昭如同一个木头人般没有反应，而她只能够胡乱地亲一痛，等到唇上有些发疼，才低着头缩到了楚昭的怀中，掩饰自己混乱的心情与发烫的面颊。
　　“本公主的未来不需要别人来给，你楚昭要思考的是未来该如何与我并肩，而不是思考自己能给我一个怎么样的未来！”她宁玉瑶一开始就不是依附别人生长的丝萝。
　　楚昭应道：“是。”十指相扣，意味着两颗心也交缠在了一块。眼中的迷障和心中的迷茫退却，再睁开眼眸的时候，面前又是一派清明。
　　“本公主希望你记住今夜的话。”宁玉瑶掀了掀眼皮子，压住了翻涌的情绪。只不过发颤的音调还是暴露了些许心境。“如果哪一天，你楚昭——”楚昭伸手抵住了宁玉瑶的唇，同时也制止了她即将脱口的誓言。既然做出了决定，有些事情定然不会让它发生。
　　*
　　两人闹腾了一夜，直到次日晌午才起身。
　　酒楼里头仍旧热闹，吃着酒的客人与朋友闲谈，楚昭静下心来聆听，大多说得是一件事情。
　　“怎么样了？能救吗？”
　　“不能，那书生恐怕是凶多吉少了。谁让他得罪了郡守家的少爷呢，这寻常百姓哪里斗得过官啊，可怜可怜啊！”
　　“也别可怜了，咱们酉阳冤案还少吗？这书生不会是头一个，也不会是最后一个。”
　　“不过我也听说了另外一件事情，郡守府的少爷好像要给风月楼的盼儿姑娘赎身，要将她抬进门了。”
　　“戏子无情，婊子无义！这话说得还真没有错！那呆书生因为那祸水在大牢里待着，她倒是好了，一转头就当她的如夫人去了，这世道真是昏暗啊！”
　　“我相信赵兄是无辜的！他可是酉阳出了名的孝子！”
　　楚昭听到了“赵行舟”和“关盼儿”的名字，联系昨日的场景，心中浮现了一种猜想。她与宁玉瑶对视了一眼，从她的眸中瞧出了同样的疑惑，便起身走向了那一直替赵行舟说话的年轻书生，问道：“听公子说酉阳有冤案，不知发生了什么？”
　　那年轻的书生颇有倾诉欲，见楚昭温润如玉，风度翩翩，顿时将她与一般的酒客划开了一条线。读书人明义，谈论起事情来定然比酒客有见地！“酉阳的冤案多着呢！我们都想进京去告御状了！”书生满是愤愤不平地开口道。
　　宁玉瑶向前一步，淡声道：“这酉阳距离京城可有一段距离。”
　　“是啊！”书生冷笑道，“那些人也是仗着此处离京城甚远才敢胡作非为的吧！”
　　楚昭挑了挑眉：“哦？”
　　书生深呼吸了一口气，平复了情绪，才又继续道：“我乃赵行舟之友王念孙，赵行舟即是被冤枉之人。他生性纯孝，全心全意侍奉老母亲，只有一件事情做的不如老夫人之意。前段时间，老夫人中毒身亡，不久后，行舟就被人诬告毒杀自己的老母亲，原因是老夫人不许他与青楼女子往来，他心中生恨。”
　　楚昭明白书生口中的青楼女子必定是关盼儿。她佯装什么都不知，继续问道：“那么事情真相如何？”
　　“行舟与盼儿姑娘两情相悦，但是郡守之子钱宝也瞧上了盼儿，一定是他想出这么个毒计，害死老夫人，再栽赃行舟！至于关盼儿那女人，哼，行舟才陷入困顿，她转头就投向了别人的怀抱，我真为行舟不值！”
　　宁玉瑶蹙了蹙眉，问道：“你说的这一切可有证据？”
　　书生一怔，半晌后嘟囔道：“要什么证据？郡守公子一直胡作非为，酉阳城中人深受其害，哪里需要？再者行舟他行得正坐得端，我相信他不会是那种为了一个女人而毒杀自己母亲的人！”
　　楚昭微微一笑道：“知人知面不知心。”
　　书生面色一白，眼神顿时变了。他往后退了好几步，捋了捋袖子，冷笑道：“是啊，枉我还以为你们是好心人，可谁知道是给钱宝来当说客的。你看着酒楼中，哪一个不是为行舟可惜的？好好的一辈子就这样被毁了！红颜祸水，古人诚不欺我！”
　　一听书生的怨言，宁玉瑶眸光一沉。赵行舟一事确实没有证据，就算想要帮忙也无从下手。倒是这书生说话，总不离“红颜祸水”，女人是得罪他了？总有人不反省自身，而将过失推到“女人”身上。
　　楚昭明白宁玉瑶的心绪，握住了她的手，低叹一口气道：“咱们走吧。”
　　书生的视线落在了她们交握的手上，顿时从鼻子底下发出了一道嗤声，神情犹为不屑。


第49章 风尘误
　　离开了酒楼好一段距离，楚昭才顿下步子, 转眸看沉思的宁玉瑶, 低声问道：“你觉得那书生说的话有几分可信度？”
　　“在风月楼已经见到钱宝的嚣张跋扈貌, 六七分吧。”宁玉瑶顿了顿又继续道, “只不过关盼儿的心思摸不清, 咱们在风月楼闹上了那么一场，事后也不见钱府的人出来, 可能是她在其中周旋。我相信嫁入郡守府确有其事，但是她真的贪享荣华富贵才如此么？未必。”
　　“嗯。”楚昭点了点头, 同意宁玉瑶的看法。心思一动, 但是脚步未曾移动分毫，而是眨着眼望向了宁玉瑶, 面上流露出几分踟蹰来。
　　“你有什么想法直接说吧，这幅犹犹豫豫的神情看着就来气！”宁玉瑶剜了楚昭一眼，虽然说过去的事情已经如云烟了, 但是留在脑海中还有部分的影像。她楚昭可不是任性妄为、肆意潇洒的主么？怎么现在畏畏缩缩的，自己有这般独断么？
　　楚昭应道：“我想再去风月楼一趟, 找盼儿姑娘询问详情。”
　　宁玉瑶一颔首道：“正有此意。”酒楼里那书生的口中说出了大部分事件, 可是他提起关盼儿的时候总有几分鄙薄之意。
　　说来也是不巧，楚昭二人才到风月楼, 就听闻关盼儿和郡守公子去游湖的消息。老鸨儿也认出了她们，恨不得自己出银子将她们给请出去，生怕在这楼里惹事。“如果盼儿姑娘回来了，劳您这边到有间客栈报个信。”楚昭如此吩咐道, 老鸨为了送客，自然忙不迭地点头说好。
　　宁玉瑶蹙了蹙眉：“人不在。”
　　“嗯。”楚昭思忖了片刻，又道，“去赵行舟的家附近问一问吧。”
　　如今的赵行舟是酉阳的话题人物，稍稍一打探，便知晓他的住处。酉阳城西有一条巷子名曰陋巷，狭窄的道路丢满了废弃的瓜果，散发着腐烂的气息。时不时有老鼠在街道上蹿动，冷不丁冒出来的猫睁着一双幽绿的眼，更是摄人心魂。
　　赵行舟的宅子在巷尾，老旧门上贴着桃木符，半开半合。楚昭敲了一会儿门，里头始终没有动静。倒是从另外一头钻出来一个八九岁的童子，手中拿着风车，满脸好奇地望着楚昭她们。“赵奶奶死了，赵大哥被官差抓走了，这儿都没有人咯。”小孩子很机灵，一下子就看出了楚昭她们的意图。
　　楚昭蹲下身，笑着问道：“赵大哥？你跟他很熟吗？”
　　“那是当然啦，他教我读书识字，我——”听到了一阵脚步声，小童的脸上立马流露出了一丝惊恐，他赶忙摆了摆手，连声道，“我才不认识什么赵大哥呢！”说着一扭头就跑进了院子里。半晌后，从隔壁的门中探出了一个脑袋来，他惊惶地望了楚昭她们一眼，立马又缩了回去。
　　宁玉瑶眉头一拧，不悦道：“赵行舟有这么可怕么？”
　　楚昭叹了一口气，悠悠道：“可怕的不是赵行舟，而是背后的人。咱们再去找别家问问吧，同一条巷子，总能知道一些事情。”只不过，这条巷子里人听到提起“赵行舟”的名字，就如同虎狼上门，一脸恐惧。难道有愿意说起赵行舟的，也语焉不详，摇头大叹。
　　宁玉瑶低语道：“如果当真是恶徒，赵行舟的邻人应该会义愤填膺，而不是如此恐慌。赵行舟当真有冤情。接下来怎么办？等着关盼儿来客栈寻我们么？”
　　楚昭拧眉道：“方才有个老者提到，赵行舟出事后，他邻家人也莫名其妙搬走了，说是不愿意与杀母之恶徒共处一条街。”
　　宁玉瑶没有想到这一层，她挑了挑眉道：“你的意思是这邻人有古怪？”
　　楚昭颔首道：“是。”
　　宁玉瑶叹了一口气道：“可是这邻人我们不知他姓甚名谁搬到何处去，该怎么调查？”
　　“先记着吧。”楚昭揉了揉额头，又道，“我想去赵老夫人的墓前瞧瞧。”
　　根据赵行舟的邻人之言，赵老夫人才被毒杀，后脚便有官府的人上门，将赵行舟给带走，说他无情杀母，罪不可赦。老夫人的尸体都是那搬走的邻人帮忙下葬的。从老者的言谈中看，老夫人与那邻人的关系不错，他们之间有不少的走动。
　　赵行舟家中贫困，自然挑不到一处风水好地。老夫人被草草葬在了城外的山岗上。只不过比之乱坟岗里的孤魂野鬼，她也算是幸运得多。短短几日，迎面的风吹来了秋的凉意，山上的野草枯了一半，瞧上去犹为荒凉。楚昭没想到会在这儿遇见一个眼熟的人，怔愣片刻后则是一种“得来全不费工夫”的欣喜。
　　“她不是游湖去了么？怎么在意？”宁玉瑶心中有惑，凑到了楚昭的耳畔压低了声音道。
　　楚昭应道：“可能是老鸨欺骗咱们，也有可能是她找机会走出来。”
　　关盼儿也瞧见了冷寂的山岗上出现了两道人影，她眉头一蹙，下意识地想要避开，却不料那两人迎面而来，让她避无可避。只能收敛起心中的情绪，冷冷淡淡地望向了楚昭二人。
　　“这山上埋着赵老夫人。”楚昭唇角噙着一抹淡然的笑容，见关盼儿没有搭话的欲/望，她又道，“听说老夫人生前最不喜赵行舟与你在一起。”
　　被戳中了伤心事，关盼儿的眼眶顿时便红了，苍白的面颊顿失血色。赵行舟落难与她脱不了干系，这样更让她悲愤和凄苦。“你——”哆嗦着唇，眼泪先行流淌下来。
　　宁玉瑶问道：“你难道不想给赵行舟翻案么？”
　　关盼儿咬着下唇不答，她心中早已经做了决定，如果以她的这条贱命能够救回赵行舟，那便不枉他们相逢一场。
　　“你想要妥协？让钱宝释放出牢中的人？”楚昭一眼便看破她的念头，淡声道，“盼儿姑娘，你太天真了，你以为钱宝会真的放了赵行舟？到时候他得到了你，一声令下将赵行舟毒杀，你能怎么样？暗杀钱宝替赵行舟报仇么？这样的行为只是白白牺牲。”
　　类似的劝语关盼儿已听得不少，她猛地一抬眼，绝望道：“我又能如何？落入风尘已经是最大的不幸，可偏生老天爷要如此对待我。以我一人绵薄之力，如何对抗钱府的人？我除了自己还能奉献出什么？”
　　楚昭淡声道：“我可以帮你。”
　　“哈！”关盼儿凄然一笑，显然不信这种说辞。她问道，“条件呢？”
　　“不需要。”楚昭扫了关盼儿一眼，见她一脸不相信，又道，“你的姿色我瞧不上，你身上有什么值得我企图的么？”
　　关盼儿可从来没被人这般嫌弃过，酉阳城中谁不夸她倾国倾城之貌？怔了半晌，眸光在楚昭和宁玉瑶身上流连，两位“公子”如明珠、如日月，风姿卓越，确实瞧她这边陲小镇的风尘女子不上。关盼儿平复了情绪，冷淡道：“谁知道你们会不会暗害赵公子。”
　　这般不知好歹，宁玉瑶心中微微有些不耐。只不过看到了关盼儿凄楚的神情又生出了一抹怜惜。她开口道：“我们是京中的来使，与其说是帮助赵行舟，不如说是来调查各地的冤案，还苦主一个公道。”说着便取出了一道令牌，展示在关盼儿眼前。
　　关盼儿哪里知道这面令牌代表着什么意思？见宁玉瑶如此，已经相信了一大半。眸中眼泪又重新蓄满，她哽咽道：“如果二位能够救出赵公子，小女子愿意做牛做马！”
　　宁玉瑶摆了摆手道：“不必。你只要说出事情的真相，给我二人提供些许线索便可。”
　　关盼儿轻哼了一声，便将自己知晓的事情告知楚昭二人。她与酒楼中那书生一般，坚信赵行舟不会做出这等事情，在牢狱中也只是被屈打成招。“有些事情是钱公子酒后透露的，但是我没有任何证据。”
　　“嗯。”楚昭一点头，问道，“赵行舟有什么朋友？”
　　“与他往来的人不多，常常一起到风月楼的，就是他、王念孙和钟杰三个人。王念孙最不耐见我，而钟杰他、他——”关盼儿话语顿住，自觉难以启齿。
　　楚昭眸光一凛，追问道：“他如何？”
　　关盼儿道：“他看似正人君子，可是暗地中没少动手动脚的，有一次借酒意轻薄于我，说些粗鄙的、不堪入耳的话。我见赵公子与他交情甚笃，便没有提起这件事情，生怕破坏了他们之间的关系。”顿了顿，关盼儿又补充道，“钟杰与赵公子乃同窗，两人家中多有往来，可是前些日子，钟杰搬走了，他认为赵公子有罪。”
　　“哦？”钟杰就是赵行舟的邻人，看来关盼儿知晓的事情还不少。楚昭追问道，“他如今住在何处？你可有见到他？”
　　“不知他的住处。”关盼儿摇了摇头，“但是他有时候会上风月楼吃酒，我见他质疑赵公子，便极少与他来往。”


第50章 风尘误
　　关盼儿只是觉得钟杰此人阴险狡诈，是个十足的伪君子, 倒是没想到那么多。听楚昭那么一问, 脑海中忽地浮现出了一个念头来。为何钟杰笃定是赵行舟杀人呢？他想要见赵行舟去死么？难道他才是真正的凶手？越想越是心惊, 刹那间脸色苍白如纸。
　　楚昭拱了拱手：“多谢盼儿姑娘告知这一切。”
　　关盼儿摇头苦笑了一声：“我也想早日救出赵公子, 说白了还是我害了他, 如果他出了事，我还有什么颜面活在这世上？”她为赵行舟奔走, 甚至是到钱宝处求情，便早已经将生死置之度外。但愿来生不入风尘中, 以清白之身再遇良人。
　　楚昭原本打算让关盼儿去打探钟杰的新住所, 可是思忖片刻后又打消了念头，以关盼儿此时的状态, 面对着钟杰的时候未必能够控制得住情绪。令李梦阳去打探相关事宜，而她则是与宁玉瑶回到了有间客栈等待消息。
　　才在屋子中坐定，又听见了笃笃的敲门声。楚昭起身, 来去间，眉眼中更是添了一份化解不开的浓愁。京中又有信来了, 纸上只写着“速归”二字, 没有任何的缘由，可偏偏让人更感心情之沉重。可是出了什么大事情？要不然怎么只来得及写下这两字？
　　宁玉瑶淡淡地扫了楚昭一眼, 低语道：“是将军府送来的？”
　　楚昭揉了揉眉心，沉重地一颔首。
　　宁玉瑶心中担忧，走到了楚昭的跟前，从她手中接过已经被揉成了一团的信笺, 匆匆忙地瞥上一眼，低声道：“难道是发生什么事情了？我们要回京么？”
　　“先不回去。”楚昭吐了一口浊气，她摇了摇头道，“等到酉阳的这件事情了结了再回。已经答应了盼儿姑娘，不能让赵行舟冤死在狱中。”
　　“嗯。”宁玉瑶点了点头，尊重楚昭的意见。手指拂过了那紧蹙的眉头，她低声道，“就让暗卫先回京看看有什么消息吧？”
　　“不必。”楚昭摇头道，“若有什么大事情，便不会只有这么一封信笺，到时候会有新消息送过来。”
　　“也好。”宁玉瑶点头，被楚昭传染了几分愁绪，眼皮子跳动，心中暗忖道，京中可别出什么大事情。
　　接下来的几日，没见到京中有人来，楚昭便将这件事情暂且放下了。而李梦阳那边倒是带回了新的消息。钟杰一家人原来是搬去了城东，比之原先所住的陋巷，宽敞繁华得多。那一处是酉阳富商与官吏所处之地。按理说，钟杰与赵行舟一般，只是一介贫困书生，怎么一转眼就成了酉阳阔少，与那些个纨绔弟子一同往来的呢？
　　钟杰到风月楼只喜欢让关盼儿作陪，当初关盼儿看着赵行舟的面子会同他们一道出游，但是现在，连关盼儿的影也见不着。钟杰也不在意，毕竟郡守府已经传出了消息，说关盼儿是钱宝的人，他哪里敢再生觊觎之心？
　　二楼的阁子，打开一扇窗可以清晰看到楼下的动静。李梦阳双眸锐利，紧凝着那醉眼迷离的人，低语道：“那坐在左侧第二位的便是钟杰。他家中只有一位眼睛半瞎的老母，与赵老夫人的关系极好，现在他的母亲也被接走了。但是据说，搬家之后老夫人就一直待在了佛堂中不肯出来。”
　　“此人鹰钩鼻，嘴似豺狼，看面相便不是个清正之人。”宁玉瑶朝着钟杰那处探了一眼，只见他跌跌撞撞地起身，佯装要跌倒在地，故意一抓，便是他身侧舞女纤细的腰身。“下流又龌龊。”宁玉瑶又嗤了一声，满脸不屑。
　　楚昭低声问道：“他与哪些人有往来？”
　　李梦阳恭声道：“同窗好友以及酉阳的一些纨绔，但是那群公子哥们并没有将钟杰看做是自己人。”
　　楚昭又问：“钱宝在其中么？”
　　李梦阳摇头道：“不在，但是钱宝的几个狐朋狗友与钟杰走得十分近。”
　　楚昭点头道：“我知晓了。”事到如今，几乎可以确认，是钟杰收了钱宝的好处，陷害赵行舟。就算他不是毒杀老夫人的人，恐怕也逃不脱干系。
　　宁玉瑶问道：“要将他抓起来吗？”
　　楚昭脸上露出了几分好笑的神情，她低声道：“不可。”转向了宁玉瑶，又道，“公主，这一处可不比京城。”
　　宁玉瑶哼了一声，软声道：“我知道，我只是开个玩笑嘛。”
　　沉醉在美人美酒之中的钟杰丝毫不知自己已经成为了“猎物”。
　　正当酒酣之时，一道带着几分怒气的呵斥打破了迷醉旖旎的氛围。一个年轻的书生大跨步走到了钟杰的跟前，伸手揪起了他的衣襟，朝着他脸上猛地砸了一拳，怒骂道：“钟杰，你这言而无信的小人！你说要帮忙调查行舟一事的，可是现在呢？你看看你做什么？”
　　钟杰被那一拳砸得眼冒金星，酒顿时便醒了。他打了一个激灵，从王念孙的手中挣脱了出来，理了理自己的衣襟，慢条斯理道：“那确实是我诳你的，我为什么要搬走，还不是以赵行舟为耻么？只有你这么天真，相信他是无辜的！我告诉你吧，赵行舟他就是杀人凶手！作为你的好友，我是怕你太难过接受不了事实，才会推说调查之事。”
　　王念孙一眯眼，怒声道：“你的意思是你早就认定了行舟是杀人凶手？”
　　钟杰一颔首，颇为傲慢道：“然也。念孙，咱们相识多年，你现在回头还来得及。你与赵行舟绝交了，我们还是好兄弟。”说着，向前一步拍了拍王念孙的肩头，脸上尽是虚伪的笑容。
　　王念孙不耐烦，一把掀开了钟杰的手，冷笑道：“你跟行舟不也相识多年？你还不知道他是怎么样的人？”
　　钟杰沉声道：“是我瞎了眼才结识他，与他做兄弟！老夫人的药羹是行舟料理的，除了行舟还会有其他人下毒吗？”
　　王念孙被钟杰的反应气得够呛，指着他半天说不出一句完整的话。索性放弃了斯文，抓住了钟杰就与他扭打成一团。
　　宁玉瑶瞧着底下的闹剧，心念一动，低声道：“我忽然间有了个主意。”
　　楚昭一挑眉，问道：“什么主意？”
　　“一会儿你就知道了！”宁玉瑶神采飞扬，眉眼间尽是奕奕光彩。她转向了李梦阳又吩咐道，“接下来不管用什么方法，都要拦住钟杰，先别让他回到家中。”
　　楚昭一听，立马问道：“你是要去钟杰府上？想找他的母亲一问究竟？”
　　“我以为他母亲是个知情人。”宁玉瑶点了点头，又道，“不管如何，去钟杰家中一试便知晓了。只不过去之前，咱们还需要乔装打扮一下。”
　　钟杰在搬家后，又请了几个家丁和奴婢照看着老夫人。但是这几个人对楚昭来说，根本不值一提，轻而易举将人打晕，两人蹑手蹑脚地潜到了佛堂处。檀香的味道犹为浓郁，从屋中飘出，良久后才被风给吹散。钟老夫人跪在了蒲团上，手中不停地敲着木鱼，口中诵经。
　　市集上买来的布匹在楚昭的摆弄下，霎时间便掩住了那一扇窗户，将光亮给隔绝。钟夫人的眼睛不怎么好使，这对她而言，无疑是刹那间便陷入了黑夜，只能够瞧见一道模糊的身影以及听到那凄凄惨惨的哭声。
　　——我这副老骨头死了就死了，可怜我的儿啊，在牢狱中备受折磨，我该到何处去诉说冤情？
　　——我待杰儿也不差，他为什么要杀我？
　　——我的儿啊，要不是那青楼女子，你也不会这样啊！
　　苍老而疲惫的声音像是从四面八方飘来，夹杂着低低的呜咽，打断了佛堂里的诵经声，给这幽暗的空间平添了几分鬼气。钟夫人心中有愧，早在看见那一道佝偻的身影时，便一脸惊骇，等听到这声音时，更是认为赵老夫人前来索魂了。木鱼摔在地上发出了一声轻响，钟老夫人抖着身子如同筛糠一般，惊吓得连声音都发不出。
　　——你说，你为什么要害我？
　　“不、不是，我——”钟老夫人打着哆嗦，“是钟杰那个不听话的兔崽子！我不知道他会下毒害你！你就放过我们母子吧！”
　　“我放过你们母子，谁来放过我可怜的舟儿呢？我听见了他痛苦的嚎叫，听见了他的委屈！杀人偿命，你们母子两怎么不去死呢？我要报仇，我要杀了钟杰！”
　　“不，这都是我的错。”钟夫人一听怨魂要对钟杰下手，顿时打了个哆嗦，“你放过钟杰，我去认罪，我去给行舟洗清冤屈。”这一番惊吓，魂魄已经散了大半，钟夫人只求自己唯一的儿子平安。挂在窗口的布被风吹动，明明暗暗，佛堂里的声音忽东忽西的，就在钟夫人感到后颈一阵阴风吹过时，眼前突然间亮了起来，奇怪的声音和模糊的身影消失不见了。钟夫人打了个哆嗦，摸起了掉在地上的木鱼，忙不迭地诵经来平复自己满是恐慌的内心。


第51章 风尘误
　　如钟老夫人这般的人迷信得很，要不然也不会在做出那等万恶不赦的事情后投身佛教, 希冀以此赎罪。楚昭其实不知道赵夫人的声线如何, 只是在一个让钟老夫人恐慌的幽暗环境中, 故意模仿出老者苍老而凄凉的音调。以她的轻功自然会被双目视力不佳的老夫人当成来索命寻仇的鬼魂。
　　“听闻市井中有人擅长口技, 没想到堂堂将军府的小姐也会这招。”一出巷子, 宁玉瑶便开口调笑。楚昭不以为意，轻哼了一声道：“我早说过, 我会的事情多着呢。众人不知晓，那只是因为我不愿意去做。”
　　“是是是。”宁玉瑶点点头, 好笑道, “你楚大小姐最厉害。不过话说回来，经过这么一吓, 钟老夫人会做证人吗？她肯供出自己的儿子么？她与赵老夫人有着几十年的交情，可怎么都抵不过骨肉血亲。”
　　楚昭蹙了蹙眉，淡声道：“她会自己去官府顶了罪。”
　　“可这样仍旧是枉害了一条命, 真正的凶手逍遥法外。”宁玉瑶抿了抿唇，又继续道, “钟杰如此心狠, 总不会是一个孝子吧？见自己的老母亲受罪，他未必会动容, 可能还在心中暗喜，有人替他担了罪责呢。”
　　楚昭应道：“未必。先不着急，咱们就静观其变吧。”
　　那头的钟杰可不知晓家中发生了如此变故，在风月楼与王念孙厮打, 最后两人都被丢出了风月楼。灰头土脸的，颇为狼狈。正打算回到家中换一身衣物，忽地又撞见了一个人，说自己丢了钱袋，非要诬赖他是贼子。幸亏遇到了钱少爷一行人，获得了他们的帮助方能脱身。回到府上因着脸上的伤，不肯去见老夫人，这么一来，便无人来劝下老夫人去衙门的念头。
　　次日生变。
　　果然不出楚昭她们所预料的，钟老夫人擂响了衙门前的鼓，前往衙门自首。说什么赵老夫人之死，其实是她下的毒，与赵行舟无关。她只是心疼自己的儿子凡事都被赵行舟压过一头，所以想出了这么个毒计，让他冤死狱中，也身败名裂！府衙的人哪里预料到事态会有如此变化，一时间拿不下主意。因着郡守公子的请托，他们决计是不敢放出赵行舟的，只能够将钟家的老夫人一并收押。钟杰听闻这个消息时，正与一群纨绔子弟饮酒，匆匆忙忙跑到了衙门处，可是已经晚了，哪里能见到老夫人的身影？任他百般求情，府衙的人都无动于衷。
　　钟老夫人在邻里的名声不错，就算已经搬出了那条破陋的穷巷子，时不时也会有邻人提起她。乍听闻是钟老夫人下毒杀害赵老夫人的，他们哪里肯相信？一下子就将念头转到了钟杰的身上去。钟老夫人因为溺爱看不清楚自家儿子的德行，可外头的人心中却一清二楚。
　　“我看啊，是钟家那小子干的吧？我就不信钟夫人会下毒。”
　　“那小子小时候就很贼，干了坏事都往行舟的身上推，这次可能就是他陷害行舟。”
　　“得了这么个儿子，真是可怜啊！”
　　……
　　王念孙自然也听到了外头的风声，结合着之前的事情，他越想越觉得有这种可能。赵行舟为人宽厚，不懂钟杰的心计和龌龊，但是他作为旁观者，却看得明白。钟杰那厮觊觎关盼儿也不是一天两天的了，可偏偏关盼儿对行舟芳心暗许，对他钟杰不屑一顾。很有可能，钟杰为了一个女人布下了恶毒的杀计。
　　“行舟一直待你不薄吧？你怎么能这么陷害他？”王念孙在一家酒铺找到了醉醺醺的钟杰，捞起了一个酒坛子就朝着他脑袋上砸去。钟杰心中一惊，忙不迭避开了那坛子。啪嗒——清脆的碎裂声在酒铺子里回荡，钟杰的酒一下子被吓醒了。“你这是做什么？想杀人吗？”钟杰怒气冲冲道。
　　“杀了你给行舟赔罪！”王念孙朝着他的脸吐了一口唾沫，不顾自己往日里的斯文，用力地往钟杰身上踹去。
　　酒铺中一时间无人敢拦。
　　楚昭和宁玉瑶二人一直尾随着钟杰，见到了如此景象，楚昭抿唇一笑，悠悠道：“这书生虽然脾气臭了点，可作为朋友，还是挺仗义的。”
　　宁玉瑶翻了个白眼，应道：“女人在他眼中都是祸水。看着他们打起来么？要是将人打死了，事情可就不妙了。”
　　“这不需要咱们来拦。”楚昭的话音才落下，就听见了一道吆喝。原来是一群带着家丁的纨绔子弟前来，他们见钟杰与王念孙扭打成一团，顿时将人给拉扯开。猛地一个推搡，将书生掼到一丈外，便拉着钟杰扬长而去。
　　宁玉瑶蹙眉道：“怎么办？”
　　楚昭眸光一凛，应道：“追！”只不过身形未动，她先是走向了那摇摇晃晃起身抹鼻血的王念孙，沉声道，“如果想要你的朋友安然无恙，出来不会伤心落魄，便前往风月楼，将关盼儿带到一个安全的地方去。”这几日她们的计划在进行着，但是关盼儿仍旧怀着几分不确信，所以依然没有拒绝郡守府的公子。帮人总得帮到底，哪能让赵行舟出狱时，发现关盼儿已经和钱宝同归于尽？话说到这份上，也不待王念孙答应，楚昭便带着宁玉瑶朝着钟杰他们离开的方向追去。
　　宁玉瑶不解地开口道：“为什么不让李梦阳他们去带走关盼儿，这么一个文弱书生能做什么？”
　　楚昭垂着眼眸，低语道：“是我的私心。”在外游历不知有几分危险，经历过前一回的风波，除非不得已的事情，不然，她不想长久支开暗卫。
　　带走钟杰的人未必是好心。作为真正的主谋，他们怕钟老夫人的入狱会影响钟杰的判断。李梦阳已经先一步追上去。等到楚昭她们到达那死巷子里的时候，果不其然，听到了一阵叱骂和打斗声。这群纨绔子弟的心够狠，他们不管钟杰是如何跪地求饶的，只相信死人是唯一不会泄露秘密的。幸而李梦阳及时出手，阻止他们杀了钟杰。
　　但凡富贵的公子哥，身边总会跟着几个打手。打死一个手无缚鸡之力的书生自然是不在话下，可要针对上刀尖上行走的人，只有被打得屁滚尿流的份。不到一盏茶的功夫，那些个纨绔弟子便狼狈地逃出了窄巷子，大声哭嚎。
　　楚昭见状，悬着的一颗心总算是放了下来。
　　李梦阳提着钟杰出来，眉头紧皱着，一脸嫌恶地开口问道：“这个人如何处置？”被吓到了尿裤子不说，在瞧见了那白刀子的时候，两眼一翻已经晕厥过去。
　　楚昭带着宁玉瑶往后退了一步，低声道：“找个地方关起来，也不需要太隐蔽，最好能给那些人一点线索。”察觉到有人插手此事，钱宝为了防止奸计泄露，一定不会善罢甘休的。这事情可不会这样完了，钟杰的眼前还会有几道死关。
　　宁玉瑶问道：“牢里会不会有人动手脚，直接杀了赵行舟？”城中大多数人都说赵行舟的冤屈，衙门为了掩饰，也不敢轻易对赵行舟下杀手，可现在境况不同了。钟老夫人出来顶罪，这事情又有了变数。
　　李梦阳应道：“公主不用担心，这一点臣已经安排好了。”已经命徐祯拿了令牌前往府衙，说不日后天子使节已到城中，就算他们有杀人灭口的心，也得掂量着值不值得了。
　　眼见着好结局将来，宁玉瑶长长地舒了一口气。忽然间，李梦阳扔下了钟杰，一拍脑袋，似是想起了什么事情般。他问道：“京中许久不曾来信，传过去的消息也没有回复，不知是否发生什么大事了。”这句话一出，顿时让宁玉瑶二人的心提到了嗓子眼。京中来信半道被截的可能性不太大，除非那人权势滔天。
　　经李梦阳一提，楚昭立马想起了前些日子的信笺，上面的“速归”到底昭示着什么呢？“看来酉阳的事情不能再拖，还是得赶紧回京都去。”楚昭低声道。
　　李梦阳一点头道：“嗯，我立马去处理钟杰。”带着人走后，死巷子就只剩下了楚昭和宁玉瑶二人。相顾无言，楚昭的眼皮子剧烈地跳动起来，心神惊悸，这种感觉如同母亲病笃的那几日。“可别出了什么意外吧。”楚昭自言自语道。
　　宁玉瑶也被楚昭的情绪感染，轻叹了一口气，柔声安慰道：“放心吧，父皇和大将军都身体康健，不会发生什么事情的。这儿的事也快终了了。咱们可以立马赶回京都去。”
　　担忧无用，只能够放平心态。楚昭轻轻一颔首，低声道：“走吧。”穿出了幽暗的巷子便是宽敞明亮的长街，察觉到有奇怪的视线落在自己的身上，楚昭蓦地一抬眸。是一位陌生的公子哥站在小摊边，手中持扇，对着自己勾唇轻笑。
　　他是——
　　楚昭心中一惊，等到想要细细看清那人的模样，他已经一转身离开了。


第52章 风尘误
　　擦肩而过的人比比皆是，可是像那个男子一般烙下如此深刻印象的, 却寥寥无几。直至回到客栈中, 楚昭的脑海中仍旧是那男子的面容, 隐隐有积分熟悉之感, 却又不知在哪里见过。不自觉地伸手捶了捶脑袋, 却是将宁玉瑶惊了一惊。
　　“你这是发什么疯？”宁玉瑶心中慌乱，一把拉下了楚昭的手, 制止了她的动作。眉眼一挑，她又问道, “你的心中藏着什么事？是在挂心酉阳的冤案, 还是担心京城？”
　　楚昭回过神，唇角勾起了一抹勉强的笑, 应道：“两者皆有。”
　　宁玉瑶掀了掀眼皮子，淡声道：“但是多想无用。”
　　楚昭默然。
　　一夜无事。次日，李梦阳便传来了消息, 说是已经安置好了钟杰。院子算不得偏僻，夜半时分附近似是有陌生的人来打探, 想必会找个机会除掉威胁他的人。这场好戏, 楚昭她们自然是不会错过的。
　　经过昨日的刺激，钟杰的神情有些恍惚。这几日的骤变打得他措手不及, 还以为搬家了便是一了百了，没想到自己的老母亲突然去县衙自首，而他则是如同丧家之犬一般被昔日的同伙人追杀。
　　李梦阳双手环胸，立在了钟杰的跟前, 冷冷淡淡地问道：“是你下的毒么？”
　　虽然说是自己的救命恩人，但是钟杰仍旧怀有几分警惕，生怕李梦阳有什么不单纯的目的。他脸色苍白如纸，紧抿着唇不答话。李梦阳也不在意，只是悠悠一笑道：“你要是不愿意说的话，那我便将你移交官府，让棍棒来逼问吧。”
　　到了官府还能够有生机吗？只怕会被剥了皮吧？钱宝为了防止事情泄露，一定会让自己来当替罪羔羊，他哪里斗得过郡守家的公子？钟杰这么一想，身子顿时便抖得厉害，哆嗦着唇，好半会儿才挤出了一道尖利的声音，他喊道：“人不是我杀的！”
　　李梦阳拾起了地上的一根小臂粗的木棍，在钟杰惊恐的目光中，咔擦一声便折断了。他面上神情平静，仿佛与好友闲话家常。“难道是赵行舟？”
　　“不、不是。”钟杰费力地挤出了这几个字，他哭丧着脸长叹了一口气。
　　“那就是你的老母亲做的咯？看来身陷囹圄也不冤枉，只等着秋后问斩了。真是最毒妇人心啊，没想到年纪一大把，心还这般狠——”
　　“不是！”钟杰听闻李梦阳如此诋毁，顿时梗着脖子大喊道。
　　李梦阳咦了一声，挑眉道：“那你说是什么？”
　　“是、是——”一句话还没说完，顿时从暗处射出了一支飞镖来，只取钟杰的心口。李梦阳眼疾手快，剩余的半截木棍一甩，立马便截住了飞镖。李梦阳神情凝重，而钟杰早已经吓得面如土色，战战兢兢不敢动弹。
　　这次前来截杀钟杰的人，可不是一般的家丁，而是买来的刺客。都是在刀尖上打滚摸爬的，自然有自己的独门本领。五个黑衣人蒙着面，只露出如同鹰隼般狠戾的双眼，紧紧地凝视着李梦阳。手中的刀折射着白日的光芒，有几分晃眼。李梦阳也不敢大意，浑身肌肉紧绷，屏息等待黑衣人的动作。钟杰可是个文弱书生，他一个人难以挡住五个高手，消息已经送出，只是不知救兵几时来到。
　　李梦阳沉声道：“报上名号来。”
　　蒙面人互相对视一眼，高个子的那位冷冷一笑道：“死人不需要知道。”说着手中的刀一抖，朝着李梦阳当头劈来。另外四个人也有了动作，两个朝着李梦阳，两个伸爪朝着蜷缩在地上的钟杰抓去。电光火石间，几道破风声响起。黑衣人心中一惊，手中的武器立马去格挡那迎面而来的暗器，不料却是一团泥土，在劲力的作用下，忽然间炸开来。
　　“什么人！”蒙面人怒喝了一声。
　　徐祯提着刀缓步走出，他仰头哈哈大笑，目光落在了蒙面人的身上，犹为张狂地应道：“你爷爷！”
　　“你——”蒙面人怒上心头，长刀横扫。
　　“还有我们呢。”一道清朗的笑声传出，在蒙面人的后方又走出来一个空着手的少年，他的神情懒懒的，唇角挂着一抹调皮的笑容。这少年也是暗卫之一，虽然年轻，可是本领不容小觑。
　　楚昭他们及时赶到，顿时让场面一变，形成了两两对峙的局面。四大暗卫对付五个蒙面人，虽然没有绝对的胜算，但是保住钟杰的命，应该没什么问题的。蒙面人领的是杀死钟杰的死命令，见状没有撤退，反而更加发狂，如同疯了似的野狗。眨眼间便缠斗了十多招，两方人马身上都挂彩了。
　　蒙面人也瞧见了立在了一边的楚昭和宁玉瑶，一下子便认定了她们是幕后的主人。心思一动，与同伴交换了一个眼神，同伴立马接住了李梦阳的一掌，而他则是从战圈中抽身，如同快速吹过的风，朝着楚昭那一处刮去。楚昭始终注视着他们的行动，见蒙面人朝自己这边来，眸光一沉，顿时将宁玉瑶护在了身后。长剑一抖，剑光如梨花翻滚，在半空中带出了一片绚烂的银光。蒙面人没想到楚昭会有如此精妙的剑法，丝毫不逊那几个男子，一击未得手，便想着抽身而退。可是他的动作仍旧是慢了一拍，只见眼前人影交叠，虚虚实实，等到感受到那逼人的寒光，心口已经被一剑洞穿。他瞪大了眼睛一脸不可思议，僵硬的身躯倒在了地上，似是在诉说着不甘。楚昭擦了擦自己的剑，退回到宁玉瑶的身侧，继续凝视着那斗得正酣的几人。
　　此时，剩余的四个人也看到了自己同伴的状况，没想到他这么快就死于敌手，一时间心神大乱，手下的刀式都失了章法。李梦阳等人抓住了时机，手中招式更加狠辣，式式夺命。
　　“爷，前边有人在打斗。”
　　“过去看看。”
　　忽然间，一阵对话声传入了耳中。年轻的公子带着自己的侍从路过这处，一见黑衣人蒙面，顿时认定了他们是行恶者，身侧的年轻小童领会，一纵身便跃入了战圈中。原本黑衣人已是节节败退了，此时又有人加入李梦阳那边，败相更是明显。不出半刻钟，便被人生擒住。黑衣人原本想咬舌自尽，李梦阳眼疾手快，一出手便掐住他的下巴，卸了他的下颌骨。
　　“这些人可以仔细盘问。”宁玉瑶低语道，等了半天不见楚昭搭话，一偏头，便见她目不转睛地凝视着陌生的年轻公子。心中顿时来气，宁玉瑶踩了楚昭一脚，在她的耳畔咬牙道，“你在瞧谁？”
　　“啊？”楚昭回神，见宁玉瑶面露不悦之色，赶紧赔笑道，“没看什么。”话说那年轻的公子正是昨日有过一面之缘的，他出现在此处当真是巧合？楚昭的心中存着几分疑虑，然而现在并不是询问的良机。她只是朝着那面带微笑的公子一拱手，道了一声“多谢”。
　　“有人杀人了，就是这儿！”一道尖利的嗓音打破了院子中片刻的寂静。不一会儿，便见声音的主人引着一群官差出现。官差的头领抬头挺胸，腰间挎着长刀。他皱着眉看地上的尸体，手一挥，便不耐地喊道：“来人，把这些凶手全部都押下去！”
　　哪有这么巧合的事情？八成是早就安排好了。如果刺客能够得手便罢了，要是不成，立马引出官差找另外的名目将他们给拿到官府中。楚昭心中冷笑，在宁玉瑶的耳畔嘀咕了几声，又朝着李梦阳等人使了个眼色，诸人顿时束手就擒，被趾高气昂的官差押着往官府里头去。那无辜涉入的公子侍从见有人动手，立马眉眼一横，面露凶相。然而那公子一挥手中的折扇，咦了一声，也跟着官差们朝着府衙中去了。
　　府衙中，钱宝翘着腿儿坐在了太师椅上，周边的官差脸上挂满了谄媚的笑容，端茶送水，做得十分熟稔。钱宝一见钟杰一行人被押入了衙门中，顿时一拍惊堂木，大声喝道：“大胆刁民，到了这一处还不下跪？”这一声狐假虎威之喝，唯有吓得神魂失色的钟杰屈膝跪地，双手压着地面，两股战战。
　　喝完这一声后，钱宝舔了舔唇，抬起眼看人，一见楚昭她们的容貌，顿时回忆起一件事情来。他阴测测地笑道：“原来是你们！之前盼儿替你们求情，现在你们撞到了本少爷的手中，我看你们——”
　　楚昭扫了钱宝一眼，面露不屑，她冷嗤道：“钱才呢？”
　　“大胆，放肆！府君的名讳也是你能叫的？来人，打三十大板！”没等钱宝发话，他身边的侍从便大声喊道。
　　这天底下除了天子哪有人敢打她们板子？李梦阳见主子被呵斥，顿时眉眼一冷。凌厉的目光扫向那群走向前的官兵，顿时将他们吓退几步。大堂中正喧闹着，一位大腹便便的中年男子在下人的搀扶下，慢悠悠走来。
　　“爹，就是他们打我！”钱宝一见自己的父亲来了，顿时挺直了腰板，指着楚昭他们道，“全部拉出去砍头！这样才能解我心头之恨！”


第53章 凤还巢
　　钱才只有钱宝这一个儿子，平日里对他极为纵容, 只一味地溺爱。当日见他带着伤回到府中, 便打算掘地三尺也要寻到行凶的人, 只不过被钱宝自己给劝下了。贪图美色的钱宝一方面是受关盼儿的劝, 一方面是想要玩一出欲擒故纵的戏码, 只不过后续的事情让他的计划无法施展。
　　现下，钱宝见当日伤他之人在此, 还涉入了赵行舟的案中，顿时气性又上来了, 消去了所有的旖旎, 一门心思想要给他们一个教训。他这一声吆喝就等于郡守亲自下令，被李梦阳那带着几分威胁的眼神给吓退的官兵, 又气势汹汹地往前围来。
　　“慢着——”钱才眯着眼看宁玉瑶一行人，见她们一副气定神闲的模样，心中有些疑惑。不久前有人传天子御令, 说是使节已经到了酉阳，不会就是他们这一群人吧？钱才生怕自己在地方上胡作非为的事情泄露出去, 此时一惊一乍如惊弓之鸟。他脸上浮起了一丝假意的笑容, 给钱宝使了个眼色，才捏了捏嗓子, 故作威严地开口道，“为何杀人？”
　　刺客是钱宝派出来的，钱才会是不知情者么？楚昭眸光沉了沉，她向前一步道：“赵行舟冤案钱府君打算如何断？”
　　钱才的神情一变, 见官不跪以及一身不怒而威的气势显然已经昭示出来者的身份。钱宝还在那里胡乱地嚷嚷，钱才却不敢请上大刑的。他匆匆忙忙走下堂，朝着楚昭一拱手，试探道：“公子可是京中来的使节？”
　　宁玉瑶冷冷地哼了一声，乜了钱才一眼，讥诮一笑道：“现在才反应过来，是不是有些来不及了？”
　　钱才闻言压力压力更大，额上渗出了汗水，他怀抱着一丝希冀，又问道：“不如阁下如何表明身份？假称天子使臣可是砍头的重罪！”实现在宁玉瑶他们身上停留了片刻，越瞧越觉得有几分眼熟。他曾经亲自入京述职，似是见到过形貌相似的人。难不成是——还没等钱才反应过来，一面金令上的光芒便闪了他的眼，也阻断了他的思绪。天子之令，见之如见君！钱才扑通一声跪倒在地，郡守府中的属吏不明就里，也跟着屈膝。
　　“爹，您这是做什么？”钱宝嚣张惯了，也极为不懂事，见此状况，反倒是一挑眉，怒眼瞪着楚昭一行人，喝道，“他们是什么东西，也敢——”
　　钱才被钱宝的话吓得一口气梗在了心口，他怒喝了一声：“逆子！”片刻后又转头向着楚昭他们赔笑道，“犬子不懂事，您别见怪。”
　　楚昭轻嗤了一声，朝着宁玉瑶恭声道：“公主，请。”这一声无疑是展露了真实的身份。虽然酉阳在南边，但钱才也风闻了公主和未来的驸马出游之事，更听说了他们一路的行迹，他们所路过之处，有不少的官员被贬谪。原以为只是个使臣，到时候动脑子威逼利诱一番，谁知道是深宫里的那位亲自来了！钱才顿时面如土色，伏在地上战战兢兢不敢言。
　　宁玉瑶轻哼了一声，冷冷地睨着跪地的钱才，问道：“本宫听说酉阳有一出冤案，决意重审，不知卷宗何在？”赵行舟一案本来就是钱宝一行人可以栽赃的，他在牢中不管怎么用刑都不肯承认罪行，哪有卷宗？且不说这件事，就连过往的都是胡乱一填，封在了库里以为事情都过去了。
　　一群人噤声不语，你瞧瞧我我瞧瞧你，满脸惶恐。楚昭心中了然，淡声道：“这样吧，将赵行舟和钟老夫人请上公堂。”顿了顿，又说道，“还有将风月楼的关盼儿姑娘以及赵行舟之友王念孙也请来。”
　　官差犹豫了片刻，应了一声“是”。
　　“老子跪在地上，儿子还盘腿在椅子上坐着，真是有趣。”忽然间，那位不知名的公子哥一扬手中的扇子，轻轻嗤笑了一声。钱宝闻言，转动着僵硬的脑袋，总算是回过神来了。对上了楚昭那双冷冷的视线，他身子一软，立马从椅子上跌落，整个人趴在了地上。先不说他暗中谋害了赵行舟之母，意欲夺取关盼儿，便是风月楼对公主不敬的大罪，一个脑袋都不够砍的。他原先气焰嚣张的爹跪在地上如胆小的老鼠，他还能够像以前一样胡作非为不被惩戒么？
　　楚昭眸子一沉，望了眼那笑容意味不明的公子哥，淡声道：“这里是公堂，这位公子既然是无关人等，就先离去吧。此事连累了你实在是抱歉，改日在登门道歉。”
　　“既然如此，在下就在有间客栈等着二位到来了。”这公子佯装听不明白楚昭的客套话，微微一笑道。合起来的折扇一拍小童的脑海，他仰头洒然一笑，便大跨步地走出了衙门。
　　奇怪的人！楚昭在心中给这个人下了一个定义。京中的事情并未被她遗忘，解决了酉阳的事情便赶回到京中，以免节外生枝，在这当口，还是少与旁人接触得好。
　　公堂之上，当日之主已成阶下囚，待到人来齐，你一言我一语颇为热闹。关盼儿还算是把持得住，望着被折磨得形销骨立、奄奄一息的赵行舟，她只是偷偷地抹了几把眼泪，便开始诉说自己的冤屈。而书生见好友惨像，更是暴躁，要不是有官差拦住，早就将地上的钟杰暴打一顿。
　　在酉阳县停留了多日，楚昭和宁玉瑶早已经摸清了来龙去脉，求得了证据。没有钱才庇护的钱宝，不管怎么推脱罪责，都显得无力疲软。随后钱宝的几位狐朋狗友也被带上了公堂，一见这阵仗，为了让自己置身事外，赶忙将知晓的实情一一交代，生怕被钱宝连累了。
　　撕心裂肺的哭嚎在公堂上响起，却难以勾起旁人的同情之心。钱宝仍旧是不悔改，只是寄希望于自己的父亲，让他为自己求情脱罪。可是如今的钱才乃是泥菩萨过江自身难保，暗卫搜罗证据的手段远非一般人所及，在一项项罪状被念出的时候，他知道自己的仕途就此终结了，或许连这条老命都留不住。
　　身为一郡之长，钱才的手底下自然有一些自己人，要是楚昭和宁玉瑶二人前来，或许他还动些鬼脑筋，可现在有暗卫在作陪，酉阳郡的都尉也不是他的人，他哪里敢轻举妄动？只是惨白着脸被官兵拖入了大佬中，择日押入京中。至于钱宝，直接被断个斩首，没有任何转圜的余地。
　　事情了结，有罪的偿罪，受冤枉的释放。楚昭二人从衙门中回转，心中都舒了一口气。也不打算在酉阳游玩了，吩咐了一声，准备次日就骑马赶回京中去。回到了客栈想点几个小菜，不料又遇见了那年轻的公子。他不是随口说说的，而是真的就在有间客栈等待。他身侧的侍从见楚昭二人出现，立马便向前请人了。那神情似是不同意也要将他们给绑到主子跟前去。
　　“那人你认识？”宁玉瑶蹙了蹙眉，那公子哥打量楚昭的视线让她想起了谢绮罗，总觉得这人不怀好意。而且楚昭对着那张脸，也时不时出神。
　　“就是不认识才觉得有几分怪异。”楚昭轻叹了一口气，一抬头就瞧见那公子对着她举杯，“过去瞧瞧吧，不管怎么样，明日我们还是得回京的。”
　　宁玉瑶歪着头思忖了片刻，应道：“也好。”
　　那公子见楚昭二人缓步而来，便从侍从手中接过了酒壶，不紧不慢地斟酒。唇角挂着一抹淡淡的笑容，一双眸子亮如星子。他也不急着说出自己的目的，反而是很随意地攀谈，似是想与楚昭他们结交。在公堂上，显然已经得知宁玉瑶的身份，原以为是有求于自己，但是他脸上也没有出现任何恭维之色。
　　男子自称赵综，但是楚昭在自己的记忆中，并未翻到相同或者相似的名字。他越是闲适，楚昭心中的不安越重。经历了谢绮罗一事，楚昭对陌生人都生出了警惕心，桌上酒食一动不动，手指轻轻地摩挲着酒盏，她淡声道：“赵公子，请直接说明来意吧。”
　　赵综闻言莞尔一笑，轻叹了一口气道：“楚姑娘，那在下便直说了。”
　　楚昭心中猛地一惊，她在外都自称姬昭，包括再赵综跟前，他怎么会知晓自己本姓楚？他是有备而来的，但是了解了多少？右手下滑，按住了配在了腰间的剑，楚昭神经紧绷，眼神如凝结千年的寒冰，陡然发出一阵冻人的寒气。
　　赵综不以为意，他勾了勾唇，自顾自地饮了一杯酒，片刻后才悠然问道：“楚姑娘的身上是否一个蝴蝶胎记？”
　　蝴蝶胎记处于肩上，极少有人得知。女子清白之躯，不轻易示与人。这赵综连这事情都给说了出来——楚昭安坐不动，倒是宁玉瑶霍然站起身，眯着眼打量着赵综。“你是京中来的？”她不怀疑楚昭与此人有什么见不得人的关系，第一个念头便是将军府的丫头泄露了消息，这个人怕是从京都来的刺客！
　　赵综见宁玉瑶惊起，缓了缓神色，放轻了声音道：“二位不必紧张，在下并没有恶意。只是这关系着一件很重要的事情，不得不来确认。”
　　楚昭眉头一皱道：“请说。”
　　赵综瞥了宁玉瑶，面上顿时露出一抹为难之色：“不知公主，是否能回避片刻。”
　　这等时候楚昭怎么肯让宁玉瑶离开自己的视线？听闻此言，立马便站起身，冷冷淡淡道：“既然这样，没什么好说的。”说着就要带着宁玉瑶离开此处。


第54章 凤还巢
　　楚昭的身影已经消失在了拐角，赵综的面上仍旧是一片优哉游哉, 眸中沉沉, 看不透真正的想法。他自斟自饮了酒杯, 许久之后他吐出了一口浊气。
　　“公子, 您就这样让她走了？”赵综身侧的侍从犹豫再三, 开口问出了内心的疑惑。
　　“她对我怀有警惕之心，但是我想这件事情她应该记下了, 回京之后自然会询问知情人。”赵综轻呵了一声，掏出了帕子擦了擦沾了几滴酒水的指尖, 又继续道, “咱们也先回去吧，这宁国始终不太安全。”
　　侍从谨慎地瞥了赵综一眼, 低声道：“人未带回，老王爷可能会生气。”
　　赵综闻言只是一勾唇，轻哼道：“管他作甚？”
　　正如赵综所言, 楚昭和宁玉瑶心中都悬着这件事情。回到了房间后两人也是一直沉默着，直到小二敲门送来了一些糕点, 宁玉瑶才舒了一口气, 打破了屋中的寂静，低语道：“你将衣裳褪了我再瞧瞧。”当初在山谷中时, 她为楚昭包扎伤口时，确实见到了她背上的那个胎记。眼下听赵综一说，又勾起了前尘往事的回忆。
　　楚昭苦笑了一声道：“不用多瞧了，确实有。”听赵综的口音, 非京都人，再看他的面貌，与谢绮罗有几番相似。他知道这些事情，是否跟自己的娘亲有关呢？当初来墓前祭祀的那个奇怪女人到底是谁呢？心绪乱糟糟的，没想到这一趟南行，引出了这些麻烦。
　　宁玉瑶眼神一凛，从楚昭的神情中看出了一抹异样来，她问道：“你知道些什么？”
　　楚昭斟酌了片刻，才道：“可能跟我娘亲的身份有关。”
　　宁玉瑶一脸不解道：“娘亲她怎么了？”
　　楚昭叹了一口气道：“你还记得我之前同你提过的么？我娘亲很可能是南人，我父亲也不愿意多说这件事情。南人这身份也算不得什么，可要是跟一些权贵勾连起来，就说不清了。我看那赵综不似是普通人家的少爷。”
　　若楚夫人是晋国的权贵之后，那么便意味着将军府很可能会被挂上通敌的罪名。关于楚夫人的身份没有人提也没有人怀疑过，说明是楚大将军刻意隐瞒的。宁玉瑶察觉此事远比自己想的复杂，她凝视着楚昭，轻声问道：“所以你要留在酉阳调查清楚么？”
　　“不。”楚昭摇了摇头，她握住了宁玉瑶的手，轻轻地摩挲了一阵，低声道，“咱们明日就回京去。”从别人口中得知的未必会是当年的真相，还不如回去一问父亲。
　　来时怀游山玩水之心，优哉游哉，可回去时候便是快马加鞭，生怕一个延缓，便造成不可挽回的结局。九月中旬，在外游历的两人便回到了京都。楚昭身负天子谕令，虽有暗卫传信，但是她也该直接到皇宫中向天子报告一路所历之事。路过将军府时，正碰到了兄长从府中走出，只是行色匆匆连打招呼的时间都未曾有。
　　到了宫中，一切的发展更是出乎楚昭和宁玉瑶的预料，正当盛年的天子竟然缠绵病榻！短短几个月，便天地翻覆。宁玉瑶心中担忧，想要入内去请安，却被宦官给拦了下来，说是如今的天子只命皇后随侍在身侧，其余的谁也不见。
　　内心焦急如火焚烧，不知父亲的病如何了，宁玉瑶脸上笑容不见，只剩下了浓重的忧思。“为何暗卫那边没有任何的消息？父皇是几时得病的？病体如何了？”在殿中来来回回地踱步，好几次想要冲动地闯入天子的寝殿，去一探究竟。
　　楚昭眉头一蹙，低语道：“很可能是我接到那封‘速归’之信时。”天子病重，太子之权柄尚未完全握紧，怕是容易引起大骚动。“宫中或许有信笺出来了，只不过是被人截获了。”
　　宁玉瑶面色一沉，脑海中已经浮现了一个人名，她低喝道：“是谁这么大胆！”
　　楚昭没有接话，她沉思了片刻，徐徐说道：“如今圣上和皇后都见不到，不如先去太子府上一趟。”
　　宁玉瑶闻言慢慢地镇定了下来，如今能够依靠的确实只有兄长。她微微一颔首，扫了楚昭一眼，低声道：“你与我一道去。”楚昭自然是求之不得，她也想知道宫中近来的状况，好日后谋出路。
　　楚昭二人回京的动静不算招摇，可到处都是眼线，有心人自然轻而易举便得知他们的下落。才出了宫门往太子府去，便见到了光王府上的小厮前来，说是要请楚昭过去一叙旧情。许是怕楚昭不同意前往，又补了一句道“楚二公子也在”。
　　二哥怎么在光王府？将军府动向如何？这句话是威胁还是仅仅简单地陈述？楚昭越想越乱，垂在身侧的手骤然握紧成拳。她冷冷地凝视着那神情恭敬的侍从，克制着自己心中躁动的火焰。
　　宁玉瑶暗叹了一口气，出宫游历虽有险情，可到底自在些，比之暗潮涌动的宫廷不知好上多少倍。一路上折了光王不少的手下，这是问罪来了么？就算料定光王不敢对楚晖如何，可楚昭心中始终是放不下吧？留之无益。想通之后，宁玉瑶便附在了她的耳畔，低声嘱咐道：“你去吧，万事小心。”
　　太子府也较之往日冷寂，老仆将宁玉瑶领到了内堂便匆匆忙忙地离去。
　　堂中负手站立的人似是清瘦了不少，下巴上都长满了青色的胡茬，神情忧郁。宁玉瑶一见到自己的兄长，眸中立马蓄满了眼泪，她咬着下巴克制着自己的情绪，可声音中仍旧带着几分哭腔，她问道：“到底发生什么事情了？为何会如此模样？”
　　宁珏向前一步，摸了摸自家胞妹的脑袋，极轻地叹了一口气。他回避了宁玉瑶的问题，温声问道：“出去一趟感觉如何？是否比宫中自在？可有什么损伤？有人欺负你没？”
　　宁玉瑶拽住了宁珏的袖子，擦了擦眼睛，她使劲地摇着头，又问道：“父皇的身体如何了？为什么谁都不见？”
　　宁珏轻哈了一声，眸中闪着幽邃的光。“现在除了母后，谁都见不到父皇，我和光王都一样。问过太医署的人，他们也不肯透露分毫。现在朝堂之事，多由诸臣共议决断。你不必担心，有母后在呢。”
　　话虽如此，可宁玉瑶哪能不担心？皇室之中虽血缘单薄，但是她是天子最宠爱的女儿，父女之情远非其他皇子、公主可比拟。出了这档子事情，她怎么可能放心得下？“有没有办法见到父皇一面？”宁玉瑶满是期待地望着太子。
　　宁珏摇了摇头，敛住了眸中的痛意，他低叹一声道：“瑶儿，你别打乱了父皇的计划。”
　　宁玉瑶闻言一惊，难不成是假的？为了引蛇出洞？心稍稍地放宽，但她仍旧说道：“我还是要想办法见父皇或者母后一面。”顿了顿，她又问道，“皇嫂呢？怎么不见她？”太子妃长孙若水与兄长感情甚笃，向来是形影不离的。可是现在，来到太子府好一会儿，都不见她的人影。再者府上弥漫着一股低沉的气息，难道是——
　　宁珏心中满是酸涩，苦笑道：“她不在了。”见宁玉瑶一脸震惊，似是误会了什么，他又补了一句道，“你若想见她，便去舅舅府上吧，顺便看看能不能将她劝回来。”
　　宁玉瑶连声追问道：“什么意思？嫂子她离开了？为什么？”
　　宁珏怅叹了一声，应道：“还是前些日子的事情了，我们之间有点误会，害得她腹中孩子出事，她一气之下便回到了娘家。”
　　太子妃滑胎？这可不是什么小事！她腹中的可能是未来的嫡长孙！宁玉瑶瞪大了眼睛，开口道：“难道是府中的姬妾争风吃醋，伤到了皇嫂？”
　　“不是。”宁珏摇了摇头，又补了一句，“但是也相差不远。你还记得秦国公府上的小姐么？”
　　“秦仪？”这位可是光王的心上人，只不过她一直追逐着太子兄长的身影。
　　“是的。”宁珏沉重地点了点头，“她想要进太子府，我自然是不愿，没想到她会如此恶毒，宁愿毁了自己的清白，也要入府中来。”说起了这件事情，宁珏的心中仍旧是积压着一股火气，他与秦仲相约，谁知道是秦仪假借自己兄长的名义，还在暗处做了手脚。她不惜抛开世家女的颜面，也要生米煮成熟饭。这事情恰好被寻来的太子妃撞破，情绪激动之下失足倒地，害得腹中孩儿也流掉了。像秦仪如此会算计的女人，他哪里愿意、哪里肯娶？太子妃伤心之下回到了娘家，而之后便是传出天子病重的消息，他一直忙碌至今，都没什么空闲去请回太子妃。
　　宁玉瑶听闻这段故事，不知道是该骂还是该笑，她斥了一声：“真是荒唐！”顿了顿，又问道，“光王那边如何？”
　　宁珏叹气道：“自然是怒不可遏地冲入了太子府中。”以秦仪的家世，当个太子侧妃足矣。他不愿意纳秦仪为妃，一来是自己不喜她，二来还是因为她是弟弟的心上人，夺人所爱并非是君子应为。他不愿再加深两兄弟的嫌隙，可偏偏事不如人愿。


第55章 凤还巢
　　光王府。
　　宁琅看着坐在下方的楚家兄妹，面上始终挂着一抹温润的笑容。“阿昭你在外游玩如何？外头的风物与京都有何不同？途中可遇到什么趣事？”宁琅对楚昭的游历十分感兴趣, “要不是后来朝中政务缠身, 不然我也往南边走一趟。可怜啊, 连给阿昭你写信的时间都难以挤出了。”
　　楚昭不明白宁琅的意思, 更不想主动挑起某些话题。她只是微微一笑道：“越往南去, 景物越是柔丽温和，与京师相比, 各有千秋。”顿了顿，她又道, “光王您日后应有的是机会出去。”
　　“未必。”宁琅叹了一口气, 眸中意味深长。他拍了拍手，在门口等待的侍从立马捧上了一幅画卷。宁琅将它瘫在了小几上, 兴致勃勃道，“近日得到了一副古画，摹写地正是江南的图景。有歌谣称‘山青青, 水蓝蓝。通幽静，峰回转。小桥旁, 绿树掩。江南春, 美无限’，今日请你过来, 一是叙旧，二是让你来瞧瞧这幅《江南游春图》。”
　　楚昭起身瞧了一眼，应道：“青山叠翠，群峰耸立间, 云雾缭绕。再看近岸，水天相接之际，一叶小舟悠然行于湖中，十分自在。”
　　宁琅一颔首，又朝向了楚晖，问道：“楚晖，你怎么看？”楚家乃当朝世家之一，底蕴深厚，可不是一般的伧鄙武夫。楚家的两位公子都文武双全，辉如璧玉。
　　楚晖闻言，应道：“情韵连绵，风趣巧拔。好画！”
　　“哈哈。”宁琅仰头一笑，将画卷收起，推到了楚昭的跟前，朗声道，“得之不易，望阿昭珍惜此画。”
　　直到走出了光王府，楚昭都摸不清宁琅的意思。三人对坐，他绝口不提京中的形势，口中所说的都是些诗情画意的风月事。步出了长街，楚昭左右回顾，见无人跟踪而来，才压低了声音问道：“二哥，你怎么会到光王府中？”虽说与光王有交情，可眼下天子重病，臣子的一举一动都含有深意，这光王府一趟走，可能会被人以为是大将军府倾向了光王。
　　楚晖闻言叹了一口气，应道：“彤云的父亲被诬下狱，我有求于光王。”
　　王姐姐虽然身殁，可二哥是重情重义之人，为她之家属奔走也是意料中的事情。只不过在这关头——楚昭的眉头一蹙，又追问道：“光王同意了？有提出什么条件么？”
　　楚晖低语道：“他同意了，说是帮人洗清冤屈是他分内之事。”
　　南行的一路，拔出了不少光王的同党，如今的楚昭已经不再天真。要说光王一点儿图谋都没有，她是不愿相信的。以前的她或许还认为光王雄才大略，就算用血腥的手段坐上那宝座，也能够有太平盛世，可现在，很多事情难以说准。“为什么光王要赠画？”楚昭又问道。还是一副《江南游春图》，上头所绘之景象，显然不是他们宁国的。
　　楚晖神情一肃，他低声道：“回府再说吧。”
　　在外游历数月的人回到了府中，按理说该备酒宴接风洗尘，只不过近日的京中始终笼着一层阴霾，走在道上的人都低着头步履匆匆，透着一股沉沉的死气。父亲和大哥都不在。兄妹二人到了书房挥退了下人，这才放心说话。
　　“如你所见，图上所绘乃晋国之景。”楚晖皱着眉，肃然道，“你一路南行，不知道听说了没，如今晋国女帝缠绵病榻，其皇储久久未立，如今已引发政局的动荡。之前举行了一场朝辩，光王认为可以趁晋国内乱的时候，撕毁条约，出兵攻打晋国。但是以太子为首的一些臣子不同意，认为有违君子之道，战争一启劳民伤财，不知多少人会流离失所。两派人马争论不休，父亲在这事情上保持沉默，光王赠画的意思是，让我们站在他那边，同意开战。”
　　“晋国内乱？”楚昭低低地嘟囔了一声，“两国之君怎么都卧病床榻，会不会有诈？”晋国与宁国不同，帝位素来是传女不传男。皇子只能够封王，而且其后嗣不得随皇室之姓。
　　楚晖摇了摇头：“不知道。”又道，“现在谁都见不到圣上，人心惶惶。太子与诸王之间原本是暗斗，现在一下子浮上了水面。”
　　楚昭思忖了片刻，问道：“二哥，你以为圣上是真的缠绵病榻么？怎么想都觉得不对劲。”天子属意皇后所出的嫡子宁珏为嗣，十多年来可从来没有动摇过。近年来，光王的夺嫡之心并不明显，天子显然不能对亲子下手。他要是故作病笃，引出幕后动作的人，再将其一举铲除，为太子铺路，也不无可能。
　　楚晖道：“这事情我与父亲也怀疑过，眼下各种揣测都失了意义。”
　　楚昭闻言正色道：“关于趁机攻打晋国一事呢？你如何看？要站在光王那一侧么？”
　　楚晖面上露出了一抹挣扎，半晌后才舒了一口气，应道：“两国分立终究不是长久之策，如果能够趁晋国内乱一举攻下晋国便好。只是战争犹为劳民伤财，再者我国尚没有能力一统，真要进攻只是徒劳而已。”一方面有着平定天下的雄心壮志，另一方面却被理智所苦，没有那等孤注一掷的勇气。
　　楚昭嗯了一声，应道：“如果出战谁领兵？光王自告奋勇么？他想要建功立业，获得与太子相斗的筹码。再说了要是兵权落在他的手中，他会不会利用手中兵马逼宫呢？”
　　楚晖摆了摆手道：“这事还没有定数，先不说了。”
　　话音才落下，外头便传来一阵沉稳的脚步声。书房的门被推开，一束光亮射入，楚行天高大的影子投映在地。“一回来便躲在书房里，你们兄妹两是在讨论什么大事么？”见了女儿平安，楚行天的面色才稍稍缓和了些。
　　当日见了加急的“速归”，还以为府中出事了，可现在父亲和兄长都好好的，楚昭那紧提的心便松懈了下来。她吐了吐舌头，面上流出了一些小女儿的娇态来。“自然是有大事。我还有几个问题想要问爹爹您。”
　　楚行天爽朗一笑，向前一步抚了抚楚昭的脑袋，应道：“你问吧。”
　　楚昭道：“接到了‘速归’的信，是发生了什么事情么？”
　　楚行天闻言脸色一沉，半晌后才应道：“京中发生了一些事情，我怕你和公主在外遇险。只有到了自己眼皮子底下，才觉得你们是安全的。”
　　“这样啊。”楚昭点了点头若有所思，半晌后又问，“当真没有什么事情？”
　　楚行天眼神和缓，他应道：“没有，爹什么时候骗过你？”
　　“嘁！”楚昭毫不留情戳破了自己老爹的谎言，应道，“您骗我的事情还会少么？”
　　楚行天佯装生气道：“你这孩子怎么说话的呢？一回来就气我！
　　楚晖也跟着笑了笑道：“昭儿她就是这个性子，爹您还不知道？”
　　楚行天皱着一张脸，在楚晖肩上擂了一拳：“你这小子就知道护着妹妹。”
　　楚晖反问道：“难道这样不好么？”
　　楚行天鼓掌道：“好、好极了！”
　　楚昭见状忙走到了两人中间，做了一个调停的手势。她横了楚晖一眼，又转向了楚行天，开口道：“爹爹，我还没问完呢！”
　　楚行天瞧着宝贝女儿，一脸慈爱地笑道：“好好好，你说。”
　　楚昭斟酌了片刻，问道：“我的背上为何会有蝴蝶胎记？这里面藏着什么秘密？为什么会有旁人得知？再者谢绮罗是谁？赵综又是谁？南人与咱们将军府有什么关系？”
　　随着楚昭的问题一个个接踵而出，楚行天的眉头越皱越紧，最后变得十分难看。他沉默了很久，才问道：“他们找上你了？”
　　楚昭敏锐地察觉到了一丝不对劲。每当自己提起娘亲那边的人，父亲也会出现这种情绪。她连忙问道：“他们是谁？”
　　“事到如今我也不瞒你们了。”楚行天叹了一口气，眼眸中浮上了几丝疲惫，他应道，“谢绮罗是晋国皇室的旁支，没什么好说的。这赵综，他是满王姬阳之子、女帝的亲侄儿。晋国前任女帝有二女一子，幼女姬陇便是如今的元显女帝。”
　　楚昭的眼皮子跳动，察觉自己似是接近了真相，她莫名想到了祭祀母亲时遇见的那个奇怪女人。她听到了自己的声音，含着一股难以言喻的涩意。“那还有一个人呢？”
　　楚行天咬了咬牙，沉声道：“就是你们的娘亲姬郁！她本是晋国的嫡长公主，未来的皇位继承人，但是她放弃了帝位与我私奔。”当时年少气盛的他乃是晋宁二国边境的驻将，意外与溜出宫的公主相遇，暗中发展了一段□□。这事情宁国的人不知，可是晋国的皇室心中却极为清楚。现在的他们，终于找上门来了！
　　比起楚晖的一脸震惊，楚昭因为心中早已经有了猜测，便显得镇定。她问道：“那都是过去的事情了，为什么晋国的人会来找我？”
　　楚行天道：“当今女帝膝下无女，宗室中只有你有资格继承帝位！”


第56章 凤还巢
　　早前那位便拖着病体，亲自来府上要人了, 只不过被楚行天给拒绝了。还以为会死了那份心, 从旁系中挑选一位弟子当继承人呢, 谁知道姬陇还是一门心思在昭儿的身上！本来打算彻底隐瞒这个消息, 没想到南行的途中还是遇见了晋国的人。说起来他们倒是胆大, 敢潜入宁国境内。
　　“荒唐！”对于楚行天说得话，楚昭只有一个念头, 她斥了一声“荒唐”，面上有些啼笑皆非。她自幼在宁国京都长大, 所经受之教育、所体味之风土人情, 都深深烙上了北地的痕迹。晋国女皇敢以她这个已经心向宁国的人为嗣？如此江山败如果在自己的手中败落，她有颜面面对晋国的列祖列宗么？
　　楚行天叹了一口气, 应道：“当初你娘亲跟我一起离开的时候，我也见过姬陇一面，她说只是暂时接替那个位置, 等时机一到会将江山双手奉还。可能是这种念头，让她选后嗣非你不可。至于宗室与朝堂, 自然有其他的声音。”他不想让楚府处在一个极为尴尬、危险的境地, 更不想自己的女儿接下那个烫手山芋，从而无法自主。
　　楚昭冷静了下来, 应道：“虽然见了赵综一面，可他没说什么，便佯装此事不知吧。”
　　楚晖接话道：“就怕晋国不断派人来，到时候给楚府带了个通敌卖国的罪名。如果手段绝一些, 她会将楚府逼得走投无路，最后只能选择晋国。”顿了顿，楚晖又继续道，“光王提出攻打晋国，父亲你如何看？”原本晋国只是个暂时和平的敌对之国，可因为娘亲的关系，又多了一层血脉上的羁连。自己与晋国之人没什么情感，可若是哪一日攻打了晋国，九泉之下的娘亲若有知，会开心么？
　　“先保持观望。”楚行天应道。他对宁国的忠诚是烙刻在骨子里的，若是天子有令，他会领兵攻打晋国。在夫人尚在的时候，便已经剖白过自己的心迹。
　　内心的困惑得解，可是苦恼和忧虑却更上一层楼。回到了楚府的第一夜，楚昭在榻上翻来覆去，总是难以入眠，索性披衣起身，站在窗畔望着那一勾弯月。外出几个月都与昭阳同塌而眠，如今只有自己一人形单影只，颇为冷寂。这个时刻的昭阳会在做什么呢？她能够一个好梦么？天子如此境况，她的一颗心定然是久悬不下吧？若是她知晓了自己身上有晋国皇室的血脉，那会怎么样呢？宁晋二国虽没到剑拔弩张的紧张关系，可卧榻之侧岂容他人鼾睡？总会有启战的一日吧？到时候又该如何呢？明明已经看清楚了心，知道以后要走的路，眼前又忽地多了一道障碍，似是从天而降的巨峰，难以跨越更难以挪动。上天故意如此么？幽幽心绪难解，满腔疑问无人可答。
　　次日，不少的帖子入了府中，原是那些个少爷得知楚昭回府，特意邀请她一会，想要从她的口中得知各处的风土人情。这些个纨绔公子哥儿，自幼生长在京师的温柔乡中，极少出去走动，因而对外界也充满了好奇。楚昭懒洋洋地扫了几眼帖子，最后索性一股脑儿地推给了自己的兄长，而她整理整理衣冠，命人备马就朝着宫中去了。
　　楚旭摇了摇头，有几分好笑道：“原先三妹还在抱怨，现在好了，一得空就往公主那处跑。”倒是楚晖眉心紧皱，低语道：“这未必是一件好事情。”
　　入宫之路畅通无阻，只是在公主殿前，被一脸不满的清漪给拦住了，说是公主未起，让她在门口稍稍待片刻。一轮瑰丽的日高悬在天空，碧空如洗不见丝毫浮云的痕迹，楚昭耐着性子站了一刻钟，还不见里头有动静。难不成昭阳是在生气？楚昭小小地嘟囔了一声，再抬起头看笔直地站在门口的清漪，问道：“清漪姑娘，你在生气？”
　　清漪倒也坦率，斜睨了楚昭一眼，一颔首道：“是。”
　　能让她记恨的便是自己带走昭阳外出游历的事情，这都几个月过去了。楚昭摇头轻笑道：“几个月前的事情还记到现在呐？清漪姑娘怎么这般气量狭小？”
　　清漪闻言翻了个白眼，应道：“小人物就是气量小。”天知道那时的她都要急疯了，翻遍了山贼窝都不见公主的行迹，谁知道后来的人轻飘飘一句“公主被云阳侯带走了”。独自回到宫中的她确实未被皇后惩罚，可是自有随侍在公主身边，哪里能习惯公主不在？总是怕她被楚昭欺负了，在外头吃住皆不习惯，受尽了委屈。
　　楚昭应道：“我不是将公主照顾得好好的吗？”
　　清漪哼了一声，半晌才挤出了两个字：“瘦了。”
　　楚昭眉眼一挑，时常将昭阳抱在了怀中，她会不知道？正想要辩解几句的时候，忽见另一个小丫头走了出来，在清漪的耳边嘀咕了几句。楚昭始终凝视着清漪的面容，见她眉头蹙起又舒展。等到小丫头传完话，她才捋了捋衣袖，清了清嗓子，问道：“如何？公主醒了么？”
　　清漪避开了楚昭的视线，哼声道：“公主不起了，您请回吧。”
　　楚昭轻哈了一声，口中如此说，可是这神态显然是告诉自己，公主请你进去呢！存了几分逗弄清漪的心思，她佯装思索，半晌后一拱手道：“既然如此，那我就先回去了。”说着就要离去。
　　清漪被她的行为吓了一跳，这牛皮糖似的想要赖着公主的人什么时候转性了？她快走了几步到了楚昭跟前，伸手将她一拦，压着话语中的怒气，低声道：“公主请您进去！”
　　宁玉瑶倚靠在榻上看书，确实是一副初起的慵懒娇态。见楚昭掀开了水晶帘入内，她也只是挪了挪身子，给楚昭空出了一个位，手中的书未曾放下，而实现更是黏在了那一行行墨子上。
　　楚昭坐在了宁玉瑶身畔，瞥了她一眼，低语道：“回宫之后，公主您就不想见到我了么？”
　　宁玉瑶闻言将书一卷，在楚昭脑袋上轻轻敲了一下，才轻哼了一声，似是应了这句话。楚昭主动入宫来，她自然是万分欣喜的。原以为这呆子要十天半月后才会有动静呢，今日听宫人通报云阳侯求见，产生了一种受宠若惊的感觉。说起来还是要怪楚昭，要不是她平日里冷淡，自己怎么会生出这般情绪？
　　“你——”
　　“你什么你？”宁玉瑶看着捂着头装委屈的楚昭，伸出手轻轻地替她揉着被自己轻轻一砸的地上，斜靠在她的肩上，偷亲了一口。片刻后，才装作若无其事的模样，问道，“你来宫中有什么事情么？”
　　楚昭低声道：“没事便不能来了么？”
　　宁玉瑶哼声道：“对。”
　　楚昭道：“那我就——”她故意拖长了语调，看着宁玉瑶变幻莫测的神情，等她面上笼着一抹急色了，才慢悠悠地应道，“就是为了昭阳而来的，这是顶大的事情了。”
　　宁玉瑶面上浮现了一抹红晕，她推了楚昭一把，嗔声道：“少贫嘴，谁要你来瞧我了？”
　　两人歪在了榻上，旁若无人地私语了一阵。还是清漪有些看不下去了，将殿中的小丫头全部都喊了出去。缠绵的情话如同羽毛扫荡着躁动不已的心，可偏偏在心的一角，还潜藏着让人忧愁的事情。言语还未至，忧色已经上了眉端。宁玉瑶最不愿意看楚昭晃神，见她眉心紧蹙忧虑重重，伸手在她腰际掐了一把，低声道：“你这又是怎么了？想什么事情？”
　　有情人之间最忌讳隐瞒，不知道多少人因此落了个分离的凄惨下场。楚昭思量再三，觉得自己得坦诚一些。她开口道：“昭阳，我有个问题想问你。”
　　宁玉瑶从楚昭的声音中听出了几分严肃，她也摆正了脸色，应道：“你说。”
　　楚昭拧着眉，斟酌了一会儿，才问道：“如果我的娘亲是南人，你会如何？”
　　宁玉瑶“哦”了一声，笑道：“这是意料中的事情。就算你楚昭是南人，我都不在意，更何况是你娘亲？”
　　楚昭摇了摇头，面上露出了几分纠结的神情，她望着宁玉瑶的眸子，问道：“如果不是一般的南人呢？”
　　宁玉瑶面露讶异，据她所知，楚夫人几乎没有离开过京都，直到去世。在这种境况下，她的娘家是什么，已经不重要了。只是看着楚昭的忧虑之色，难道还有比自己想象得更为复杂的背景？思忖了片刻，她一挑眉道：“是晋国皇商？”
　　楚昭摇头。
　　宁玉瑶又道：“那是晋国世家弟子？权贵高官？”
　　楚昭叹息道：“不是。”
　　“那是——”这句话还没说完，宁玉瑶的心中便浮现了一个猜测。联想路上遇见的种种，以及谢绮罗怪异的举动，她忽地福至心灵，惊声道，“是晋国的宗室？”
　　楚昭沉重地点点头。


第57章 凤还巢
　　宁玉瑶对晋国的状况知晓不多，但是纵观两国之历史, 素有交战。楚行天可是宁国的大将军, 怎么会与晋国的宗室在一起？而且一瞒便是这么多年？宁玉瑶已经足够吃惊了, 可是接下来楚昭说出的话更是让她惊愕万分。
　　“咱们之前遇到的赵综便是晋国皇室, 因而知道我身上有那么个胎记。而且他会找上我, 目的是让我回去继承晋国的皇位。”楚昭续说道，末了叹了一口气, 苦笑一声，“我同样觉得匪夷所思。就算我身负皇室的血脉, 但我自幼生长在宁国, 父亲还是宁国之将，他们——”
　　“这事情还有没有其他人知晓？”宁玉瑶蹙了蹙眉, 低声道。若只是身上有晋国皇室之血脉，只消将一切给瞒下，如果过去的十多年。再者楚夫人已经亡故, 难以再翻旧账。可若是别有知情人，恐怕就危险了。顿了顿, 宁玉瑶又低语道, “晋国那边会不会将你们先逼入死境？”
　　“不知道。”楚昭摇了摇头，这件事情连自己和兄长都不知, 旁人恐怕更是难以得知。晋国的人很少有来往，唯一留下深刻印象的便是谢绮罗的妖里妖气。这番看来，当初她抓自己是有目的的。“如今天子抱恙，太子和光王的势力在暗中较劲, 将军府的动向被不少人看在眼中，但愿晋国那边死了心。”
　　“嗯。”宁玉瑶满脸的忧愁，横亘在她们之间的岂止是性别？她不敢想象如果楚昭身份泄露了，会发生怎么样的变故。就算侥幸逃到晋国，成功地继承了帝位，那么她们之间呢？横亘着的岂是一道边界线？她们还能够有一个完美的结局么？“我听太子兄长说，近日朝上都为是否攻打晋国之事而议论纷纷，光王一派是主战党。”
　　“我也听说了。”楚昭应道，“我父亲不做立场，听说有人想面见圣上，就怕深宫传来消息。对了，你见到圣上和皇后了么？”
　　一说起这事情，宁玉瑶的面上忧色更甚。她自太子府回宫之后，再次想要见父皇母后一面，可仍旧被挡在了殿外。要不是出来的人是最为忠心的内侍，她都要怀疑天子是被不明的人给控制了。只不过，虽然没有见到人，可从中传出了一道手谕，说让她不要忧心，有什么事情去找太子即可。宁玉瑶道：“没有见到，而且听兄长的意思，是任何人都不得面见天子。对了，你若是有时间就陪我走一趟国舅府吧，我嫂嫂与兄长起了矛盾，现在正在娘家待着呢。”宁玉瑶将太子与太子妃的争执简要一说，楚昭闻此眉头皱得更紧，她问道：“秦国公府上出了这等事情，动向如何？他们是倾向太子还是光王？”
　　宁玉瑶摇了摇头道：“这我就不知道了。”到底是朝政之事，她不问，太子便不会主动告知。
　　就算与宁玉瑶有婚约在身，楚昭到底是宫外人，在深宫中过夜不大妥当。两人腻歪了大半日，最后约定了次日一同拜访国舅府，楚昭便先行离开了。大约是见到了心上人，这一夜睡得犹为安稳。等到隔日鸡鸣，因美梦而绽出的微笑还没有收敛，便被突然传来的消息惊住，笑容瞬间消失殆尽。
　　朝中高官的宅子大多在一条街上，因而一点风吹草动便能够传入到耳中。再者楚旭是个交友满京洛之人，从他口中得知的八卦消息数不胜数。“国公府上的秦大小姐悬梁自尽，大哥你说得可是真的？”
　　“自然是真的！”楚旭的眉头紧锁，唏嘘一叹，“这又是何苦呢？”秦府大小姐与太子之间的事情到底是压不住，在朝廷官员间传了一阵子，又很快到了民间，不知道被改了多少个版本。怕是秦大小姐心中羞愧，一时想不开就自尽了。
　　楚昭又问道：“她现在境况如何了？”
　　“不知。”楚旭摇了摇头，扫了楚昭一眼道，“此事与你无关，你与秦大小姐没什么交情，最好不要过去凑热闹。”兄妹两人正说着，忽地外头通报说是公主到。楚旭面上划过了一抹诧异，目光一瞬不眨地凝着楚昭，似是在询问她几时和公主关系这般好？昨日才入宫，今日公主便来了将军府。
　　昭阳比自己预计的早到一些，楚昭愣了片刻，瞪了楚旭一眼，便匆匆忙忙出去接人。堂中只剩下楚旭摸着下巴，若有所思。
　　“秦仪出事了。”楚昭一见到宁玉瑶，便低声说道，“才传出消息，说秦大小姐悬梁自尽。”
　　宁玉瑶面色诧异，好半晌才回过神来，应道：“是因为兄长不肯娶她？如今她在外名声尽毁，而秦国公也责备了她几句，怕是承受不住。”顿了顿，又问道，“咱们先去秦国公府上一趟么？”
　　“不用。”楚昭摇了摇头，“这事情让太子来解决吧，咱们依旧前往国舅府上。”秦国公府上怕是鸡飞狗跳的，未必会欢迎她们到来。再者，这事情绝非是一件小事，恐怕会改变秦国公的立场，还是太子亲自处理比较好。
　　宁玉瑶蹙着眉，叹了一口气道：“怕是嫂嫂听到这消息，更加不高兴。”皇兄的背叛与丧子之痛交织着，当真是剪不断理还乱。
　　长孙府上，国舅爷和几位公子都不在。听闻公主嫁到，出府来迎接的是长孙若云。见到了宁玉瑶与楚昭，她面上的诧异仍旧未曾散去，似是想不到她们会同时出现在此处。长孙若云长宁玉瑶数月，宁玉瑶唤了一声“表姐”后，便直接切入了正题，问道：“太子妃可在府上？”
　　原是为了太子而来的，长孙若云本极为仰慕自己的这位表哥，可是见了长姐身上发生的事情后，心中便多了几分怨尤，她也不会掩饰自己的情绪，听闻了问话后神情顿时冷了下来，淡淡地应道：“在，只是阿姐她不便见客。”
　　“这——”宁玉瑶蹙了蹙眉。
　　长孙府上的管家见自家小姐态度冷淡，似是要将公主拒之门外，顿时在她的耳畔小声嘀咕了几句。片刻后，长孙若云虽是满脸的不甘愿，可还是将宁玉瑶二人迎了进来，开口道：“阿姐她心情不好，若有失礼之处，请您担待。”大约是秉着言眼不见为净的心思，长孙若云将她们引到房门口，便匆匆忙忙离去了。
　　楚昭啼笑皆非，叹了一口气道：“这是替她长姐抱不平呐。”
　　宁玉瑶摇摇头道：“罢了，别管她了。”轻轻敲了敲门，屋中传来了一道极为轻柔的“请进”，二人步入屋中，一眼就瞧见了倚靠在小榻上的长孙若水。她正低首绣着帕子，旁边一叠小孩子的新制衣物，形容比之数月前所见，憔悴了不少。
　　“是瑶儿与云阳侯啊！”听到了传入耳中的脚步声，长孙若水许久之后才抬起头，盈盈一笑。
　　宁玉瑶见长孙若水面容憔悴，顿时心中一酸，低呼了一声：“嫂嫂。”
　　长孙若水叹了一口气，柔声道：“云儿可有说什么？她不懂事，你别放在心上。”
　　“没有。”宁玉瑶摇了摇头，几步走到了长孙若水的跟前，握住了她纤细的手，一时间却不知道说什么好，半晌后才喟叹了一声，“嫂嫂可有什么委屈？瑶儿替你出气。”
　　想到了还未来得及出世便逝去的孩儿，长孙若水心中一恸，握着宁玉瑶的手不自觉地收紧。她的面上血色又褪了些许，沉默了许久，才勾起了一抹极为勉强的笑容，应道：“无事。”她岂会不知宁玉瑶的来意？抬眸瞥了宁玉瑶和楚昭一眼，又继续道，“我知道你是给太子当说客的，但是我暂时不会回太子府中去，在这儿更自在一些。”她的夫婿是一国储君，太子妃这个头衔，带给她很大的压力。如何处理这件事情都会有人非议，不如缩回自己的小屋中舔舐伤口，佯装不知外界事。
　　“兄长他不是有意的，而且这段时间父皇龙体欠安，他——”
　　“我知道。”长孙若水打断了宁玉瑶的话，她几乎控制不住陡然尖锐起来的嗓音，说道，“你回去告诉他，我知晓自己的身份，只是总归是个伤了心的女人，需要时间。”
　　“可是——”宁玉瑶才开口，话又陡然间收束住。她只站在了兄长的立场考虑，认为自己的兄长需要贤内助，可是从未真正体谅过长孙若水的心绪。“抱歉。”她低低地说了一声。
　　长孙若水轻笑道：“无妨。”顿了顿又道，“你们留在府中用膳么？陪我说一会儿话也好。”
　　“嗯。”宁玉瑶忙不迭点头称是。与长孙若水说了一路上的见闻以及异乡的风土人情，决口不提太子和秦仪的事情。只不过外界的消息传得极快，这不到半日的时间，秦仪投缳自尽的消息便入了长孙府上，打破了三人之间轻松惬意的氛围。
　　长孙若水神情平静道：“如果太子纳了秦姑娘，或许可得秦国公那边的助力，益处良多。”


第58章 凤还巢
　　说这句话的时候，长孙若水的面色如一池平静的水, 不起丝毫的波澜。身为太子的正妻, 她确实有责任为太子纳侧妃, 乃至于开枝散叶。宁玉瑶无法分辨她的真实情绪, 闻言心中一惊, 片刻后才应道：“嫂嫂说笑了。”
　　长孙若水淡淡地瞥了宁玉瑶一起，捋了捋袖子, 站起身道：“走吧，去秦国公府。”
　　去找秦仪？秦国公府上的人不会尴尬么？宁玉瑶斟酌了片刻道：“嫂嫂, 这事情恐怕不妥吧？让兄长自己来处理如何？”
　　“为他分担乃是我分内之事。”长孙若水敛住了眸中的一丝丝凄苦之情, 低声道。
　　宁玉瑶仍旧是一脸不赞同地开口道：“但是秦小姐那边——”
　　长孙若水淡声道：“这事情因太子府而起的。”她的性子虽温和，可是内心有极为刚强固执, 决定的事情不会轻而易举地改变。
　　宁玉瑶见状，叹了一口气道：“那我陪你过去吧。”
　　长孙若水轻轻地嗯了一声，几不可闻地叹了一口气。多事之秋, 一波未平一波又起，这件事情看似会被时间压下, 谁知道秦仪又会闹上这么一出, 是真心想要自尽，亦或是以退为进, 从而逼婚呢？
　　自从发生了秦仪的那档子事情，国公府已经多日愁云惨淡。秦仲在这事情上持否定的态度，可是见着自家的妹妹如此凄凉，心中不免有怜惜, 而另外的一些则是埋怨着太子狠心，甚至还异想天开，让太子娶了秦仪算作是了事。总归秦仪清白已经被毁，太子就该负起责任来。
　　宁玉瑶一行人到达国公府的时候，正碰到了光王怒气冲冲地从里头出来。他也瞧见了太子府和宁玉瑶她们，但也是冷冷淡淡地斜睨了一眼，便拂袖而去。
　　楚昭低声道：“难道太子也在？”
　　长孙若水的面色更惨白了些，许久之后才应道：“进去吧。”
　　宽敞明亮的房中站着四五人，躺在床上的秦仪双眸紧闭，面无血色，而国公府的夫人则是趴在了床头大声地哭嚎，诉说着女儿的不幸。直到见了宁玉瑶她们，也不曾停止哭泣，反而神情更加凄苦。
　　秦国公不在，只有秦仲和秦修兄弟两在。
　　长孙若水柔声问道：“请大夫来瞧过了么？”
　　秦夫人如若不闻，反倒是秦仲苦笑了一声，拱手应道：“瞧过了，只是不知道几时醒来。”
　　长孙若水又问道：“你们是如何想的？愿意让秦小姐嫁入太子府中么？”
　　这可不是秦仪一直期盼的事情么？当初天子给太子选妃时，便是从勋贵八姓中选择的，以秦仪的家世自然没有问题，可天子怕兄弟因这事情起嫌隙，便放弃了从秦家择妇，为此，秦仪一直埋怨着呢。秦仲大着胆子抬头瞥了一眼长孙若水，面上浮现了一抹喜意，也顾不得什么，一拱手应道：“若是这样，也算是圆——”一个“满”字还未说出，便听见了外头传来了一道“不可”！一道俊朗的身影匆匆忙忙而来，进入了众人的视野中。
　　“臣见过太子殿下。”秦仲和秦修心中一惊，赶忙行礼。这件事情早便传入了太子府中，可迟迟不见太子有反应，甚至连派个下人过来安慰都不曾有，还以为他铁了心不管此事，没想到会在这时候突然到来了。
　　太子一出现视线便黏着在长孙若水的身上，而长孙若水则是朝着宁玉瑶侧了侧，刻意回避了太子那灼热的视线。
　　秦修克制不住内心的怨愤，他认为以秦家的实力，秦仪为太子正妃都不会让皇家蒙羞。对太子来说，不过是多了一个侧妃而已，府中难道就多了这么一个人吗？还是说太子对他们秦家有意见？向前一步，秦修沉声道：“臣斗胆，敢问太子为何不愿纳秦仪为妃？”
　　素来宽厚仁义的宁珏在这事情上不愿松口，他的眸光骤然一冷，紧凝着秦修问道：“此事东宫不追究已经是最好的结果，你们秦府还想得寸进尺么？在你们眼中是秦小姐吃了亏，失去了清白之身，可别忘记了，这一切都是她的设计。如此心肠，如此心计，孤如何能让她入东宫？”到底是皇家的人，一身与生俱来的气质和威仪震慑着在场的人，秦修一时语塞，只得在秦仲的眼神示意下，后退一步。
　　“你们给秦小姐找个好人家吧，以国公府的威势，这点恐怕不难。”宁珏冷冷淡淡地开口道，“至于她的病症，宫中会有御医过来。”
　　纵然内心不甘，可太子已经开口了，总不能反驳什么，再者这确实是秦仪自己冲动莽撞惹出来的祸事。秦仲大叹了一口气，内心芥蒂已经生出。他应声道：“臣明白。”
　　“嗯。”宁珏轻轻一颔首，转向了长孙若水，放柔了声音道，“若水，咱们回家去吧。”这语态与方才的截然不同，状若两人。在旁人的面前，长孙若水自然会给太子一个面子，她抿着唇搭上了太子的手臂，随着他沉稳的脚步，慢慢地走出了房间。而后头，楚昭和宁玉瑶也一并追了出去。正当几人出府的时候，忽地听见了一阵喧哗，两道熟悉的身影翻身下马，步履匆匆，都不曾瞥见侧身立在一旁的太子。
　　“秦仪她不会有事了。”宁玉瑶忽地开口道，她收回了落在那两人身上的视线，又继续道，“走过去的是萧兰陵和秦异人，那秦异人便是当初在林子里救了我和楚昭的怪医。他的医术超绝，妙手回春，自然能够挽救一条性命。”
　　宁珏冷冷淡淡地嗯了一声，漠然的神情显然是不在意秦仪的死活。
　　“太子，如此得罪秦国公府，怕是会将他们推向光王吧？”如今的楚昭已经完全倾向了宁玉瑶，自然是愿意站在太子这边。光王对秦仪的一片痴心众人皆知，就在这等境况下他也愿纳秦仪为妃，很容易博得秦国公府上人的好感。
　　长孙若水也点点头，淡声道：“东宫也不差这一位侧妃。”
　　宁珏一听这话，面色顿时难看了起来，他紧凝着长孙若水，似是思考她这话的真假。许久之后，他才吐出了一口浊气，应道：“朝堂之事，我自有解决的方法。”顿了顿，又转向了楚昭，说道，“将军府那边尽早做好开战的准备吧。”
　　楚昭一挑眉，有几分不解：“嗯？”
　　太子淡淡地说道：“宫中传出消息，圣上打算攻打晋国。到时候会让光王以及楚大将军领兵。”宁珏似是有些明白宫中的深意，给光王一个机会，端看他会如何去做了。将军府的立场本不偏袒任何一人，可现在他相信，有昭阳在，定然会让将军府立场有所转变。想至此，宁珏的内心又多了一丝丝的愧疚。
　　天子决定出兵？想到了自己的身份，楚昭内心深处多了几分怪异感。但是面上仍旧是不动声色，她一颔首道：“好。”
　　“是我多虑了，您有了主意便好。”这时候，长孙若水忽地开口，她的视线落在了宁玉瑶的面上，柔声道，“瑶儿，你陪我回长孙府上去吧。”
　　“若水，你——”宁珏眉头一皱，不是说好了回东宫的么？怎么还在生气？
　　“皇兄，您先回去吧。”宁玉瑶赶紧截断了自家兄长的话，拍了拍胸脯保证道，“我和楚昭定然会将嫂嫂安然送回的。”
　　宁珏实在是头疼，可强迫长孙若水的这等事情他也做不出来，无奈之下，深深地叹了一口气道：“好吧，一路小心。”
　　宁玉瑶狡黠一笑道：“这天子脚下能出什么事情？再者也不远。”等到太子转身离去，宁玉瑶才收起了笑容，满脸愁色。明明腹中有千言万语，可是对上了那对盛满了凄凉和伤心的眸子时，一字都说不出。
　　皇城脚下，自然是极为安定，可难保不会发生什么意外。在途径一道冷寂的巷子时，忽地传来了几道破风声。随侍在身侧的奴婢，根本没来得及发出丁点声音，便被暗器封喉。楚昭的反应极快，瞬间便抽剑，只听得叮叮几道声响，如同狂风暴雨般将暗镖扫落。可饶是如此，手臂上还是被飞镖带出了一道血痕。
　　在巷子的另一头，一道长长的影子垂在了地上。男人双手抱在了一起，指尖仍旧有几道锋芒。还以为截杀是轻而易举的事情，不料眼前的弱女子身手极佳，翻滚的剑光如同雪花飞舞。掀了掀眼皮子，男人藏住了眸中的丝丝意外，指尖一亮，顿时暗器齐出。细如牛毛的针无声无息地逼近，在半空中一化十、十化百。楚昭心中一惊，额上已然淌出了豆大的汗水。她顿时弃剑，解下了外衫将它挥舞得密不透风。细小的针一根根落在了地上，可楚昭手中捏着的衣衫上也留下了几个小孔。
　　男人轻哈了一声，垂下了双手，他深深地凝视着楚昭，最后一纵身跃上了屋檐，如同轻捷的燕子一般，眨眼便消失了。
　　直到这时候宁玉瑶才敢上前一步，满是担忧地问道：“你没事吧？你手上流血了！”
　　楚昭面色苍白，捏着袖子擦了擦额上的冷汗，转向了宁玉瑶绽出一抹灿烂的笑，她应道：“不碍事的。”顿了顿又道，“不知道此人是否会回返，咱们先回长孙府吧。”


第59章 凤于飞
　　楚昭的面上毫无血色，等到了长孙府上更是满头冷汗。
　　若只是手臂上的伤应当不至于如此。
　　“你身上还有其他的伤？”宁玉瑶也急, 她的面色绯红, 似是才从蒸笼中走出。她扶住了楚昭, 又继续道, “你开口说话, 你哪儿难受？”
　　长孙若水面色一沉，低喝道：“来人, 去请大夫来！”才出了国公府就遇上了这等事情，那个刺客是冲着楚昭还是冲着自己过来的呢？
　　“不用。”楚昭挣扎着摆了摆手, 她低语道, “取一块玄石来。”那黑衣人发暗器的手法高超，自己虽挡掉了一大部分, 可仍旧有几针没入了自己的体内。虽然及时封锁了经脉致使它不再深入，可不管怎么运功，都无法将其从体内逼出。“太子妃, 您先去休息吧。”顿了顿，楚昭又转向了宁玉瑶道, “公主, 需要你帮个忙。”
　　宁玉瑶轻轻地嗯了一声，相信她自有考量。府上的下人动作很快, 不一会儿便找到了楚昭所需要的玄石。回到了屋中，楚昭盘腿坐在了榻上，小心翼翼地褪去了身上的衣物，光滑美好的胴体顿时展露无遗。宁玉瑶一抬眸见就见到了如此景象, 心神一颤，但是很快便敛起了心中泛起的丝丝旖旎。她的视线落在了手臂上那一块暗色的血块上，低声问道：“要不要先包扎一下伤口？”
　　楚昭摇了摇头道：“不用。”
　　宁玉瑶抿着唇不再说话，她的视线在楚昭的身躯上游移了一阵，很快便发现了几个红色的小点，如红梅点在了苍茫的雪地上。难道是暗器没入了体内？鼻子一酸，眼中顿时盈满了泪。每一回都是楚昭来保护她，自己实在是软弱无能，多累得这人身上伤痕累累。
　　楚昭几不可闻地叹息了一声，她怕极了宁玉瑶落泪，柔声道：“你别哭呀。”可这几个字落到了宁玉瑶的耳中，更是催动了她的情绪，眼泪如断线的珍珠落下，难以遏制自己的满腔情绪。
　　心中一恸，楚昭恨不得立刻起身将宁玉瑶拦在怀中，好好安慰一番。可是此时的她尚没有动弹之力。“拿着玄石过来，看到这几个红点了么？”顿了顿，楚昭又苦笑了一声，“若是这样还不能将暗器逼出，只能够请大夫来切开伤口取出了。”
　　“你胡说什么呢！”宁玉瑶赶紧抹了抹眼泪，可不能因为自己这些情绪致使楚昭的伤势恶化。注意力集中在了针孔大的红点上，宁玉瑶感觉自己拿着玄石的手有些颤抖，她不曾习武，只是见话本小说中的大侠在运功时，头顶会冒出水汽。只不过楚昭的状态全然不像书中所瞧见的那般，她的身子在颤抖，面上红红白白，仿佛在忍受莫大的痛苦。宁玉瑶死咬着下唇不敢出声，她生怕自己一打岔便害得楚昭前功尽弃。
　　一个人盘腿而坐，另一个人半跪在榻上，这样的姿势维持了一刻钟左右，才听得几道细响。银色的光亮在眼前一闪，那几根细小的银针被吸到了玄石上。大滴大滴的汗水从额上淌落，顺着脖颈蜿蜒而下。过度的运功使得楚昭有几分头晕目眩，她伸手搭在了宁玉瑶的肩上，别过眼看着重新挣裂的伤口，神思涣散。
　　腿已经有些麻了，手臂酸痛。宁玉瑶将玄石扔在了一边，伸手便替楚昭整理衣襟。颤抖的手指不经意间从肌肤上划过，顿时引起一片颤栗。宁玉瑶的眸子沉了沉，她加快了手上的动作，最后伸手将楚昭紧紧地揽在了怀中。
　　楚昭轻哼了一声：“你心跳很快。”
　　宁玉瑶淡淡地应道：“又急又气又担忧，自然会心绪起伏。”
　　“抱歉。”楚昭眨了眨眼，又道，“是我让你担心了。”
　　“这不是你的错。”宁玉瑶蹙了蹙眉，才说了天子脚下不会有厄祸发生，谁知道就面临这么一场。她松开了楚昭，见鲜血已经染红了袖子，顿时面上满是懊恼。只顾着抒发自己的情绪，全然忘记了她的手臂上仍有伤痕。宁玉瑶轻轻地捋起了楚昭的衣袖，替她处理臂上的伤，心中则是暗暗骂了自己好几句，似是这样才能够舒坦几分。
　　楚昭紧凝着宁玉瑶，故作轻松一笑道：“你的动作越来越熟练了。”
　　宁玉瑶一听这话，顿时酸涩又浮上了心头，她狠狠地剜了楚昭一眼，嗔声道：“还不是因为你受伤的次数多？我要的是一个完好无损的楚昭！你受伤了我也不舒坦，恨不得自己来替你承担所有的痛楚。”在坦露心迹后，隐晦的心思自然也不必再遮遮掩掩。在这方面，宁玉瑶远比楚昭要放肆大胆。
　　楚昭的眸中柔情似水，她伸出空闲的手，摸了摸宁玉瑶的面庞。指腹从她的眼角轻轻滑过，沾染了一点点湿意。“我知道。”她轻轻地应道，片刻后，又开口道，“不知道那男人是谁支使的？”
　　“若是让我知道了，一定将他们给大卸八块！”宁玉瑶恨恨地说道，等心中的那股冲动情绪退却之后，她才继续道，“有两个嫌疑人，秦国公府或者光王。他们的目的似乎是皇嫂，而不是我们。”秦国公府上的人自然是疼秦仪，加之近日传出太子、太子妃不睦的消息，这定然会让他们心思浮动。只要太子妃没了，秦仪就有可能坐上那个位置，遂了他自己的心愿。至于光王，很可能想要借此事给太子一个极大的打击。
　　楚昭点了点头：“有可能。”正当两人在屋中私语时，外头忽地传来了一阵喧哗声。男子怒气冲冲的叱骂和清朗的安抚声交织在了一起。宁玉瑶的眉头微微一蹙，正打算出去一探究竟时，听到了笃笃笃的敲门声。见楚昭没有躲避的意思，便说了一声“请进”。霎时间几道身影一同从门中挤入，投射的影子填满了房间的空处。原来是长孙府上的两位公子回来了，以及听了消息匆匆赶来的楚氏兄弟。
　　“阿昭，你没事吧？”楚旭最是心急，大步地走向了床头，上上下下打量着楚昭，见她面色苍白，眸中顿时浮现了一抹心疼的神色，“告诉大哥，是谁下得手？”
　　楚昭微仰着头，笑道：“我没事，大哥不用担心了，至于凶手——”
　　“凶手要是查出来了，还轮得到你去吗？”长孙政陡然开口道，斜睨了楚旭一眼，他又道，“这件事情太子已经知晓了，他将亲自处理。”
　　楚昭闻言一颔首道：“也好。”受伤的虽是她，可是相关的却还有太子妃和昭阳两人，不管是谁都是太子的心尖肉，他怎么能够放任刺客不管？
　　“嗯。”长孙政轻轻一颔首，又道，“你们无事便好，我兄弟二人先离开了。”他们过来也只是为了瞧楚昭一眼。在京中楚氏兄妹极为出名，与楚旭楚晖两人同朝为官，时时相见，但是楚家的三小姐却是很少有往来。一听说她与昭阳公主有婚约，内心为昭阳表妹打抱不平呢。如今一见，其人并非歪瓜裂枣，倒也稍稍地放心了。虽说是违背常理的“女驸马”，那也得挑一个好的不是？
　　楚晖低声问道：“阿昭回府么？”
　　楚旭顿时白了楚晖一眼，斥声道：“你这小子，三妹她受了伤，不宜动弹。”
　　“我没事，咱们回去吧。”楚昭笑了笑应道，还不至于虚弱到如此地步。再者这儿是国舅府，一个完全陌生的地方，自然是不如自己的府上自在。“大哥，你送公主回宫吧。”说完这句话，楚昭才回头瞧宁玉瑶的神情。她要留在国舅府上，亦或是回宫去呢？
　　“不用。”宁玉瑶的神情冷了冷，在楚昭发出疑问之前，她摆了摆手道，“我随你们一起回将军府。”楚昭受了伤，回到了宫中也是担惊受怕。再者回去了也见不到父皇母后，与其瞎担心，不如跟楚昭在一块，或许还能够自在些。
　　听闻公主之言，楚家兄弟面上露出了一丝诧异。突飞猛进的关系，似是有些不同寻常。难道是几个月的患难与共，使得她们培养出比金还坚的金兰情意？楚晖回过神来，他点了点头道：“我去同国舅府上的人说一声。”
　　楚昭点了点头：“嗯。”她悄悄地握住了宁玉瑶的手。而楚旭离开前眼神光正落在她们交握的手上，面上顿时浮起了一丝复杂的情绪。
　　长孙府中，国舅爷已经回来了。只不过因为太子也到了府中，他分不出心思过来瞧楚昭的状况。太子铁了心要揪出刺客，他命人将不久前路过那一处的人都请了出来，甚至还到秦国公府上请人。手段强硬不容他人置喙。
　　楚昭听自家的兄长说太子的做法，心中轻轻地叹了一口气。“娶了秦仪原本是最好的解决途径。”
　　“未必。”宁玉瑶摇摇头，不赞同楚昭的这句话，她继续道，“这件事情皇兄确实是感情用事，可要是换成你呢？难道这些都是可以进行利益交换的？皇兄不喜欢秦仪，这是他不愿意娶她的最大、也是最正当的理由。”
　　楚昭轻哈了一声。很多事情不由自主，可是在这种能够自己来决定的事情上，为什么不能给自己一丝丝的自在，非要去找不痛快呢？
　　*
　　太子如此大动作，想要彻查真相，秦国公府上的人定然被惊动。次日，便有人前来楚大将军府上拜访。
　　绮窗半合，迎面而来的秋风送来一阵桂花的香气。楚昭轻轻地叹息了一声，在通信的侍女离开后，楚昭才转头望着宁玉瑶，低声道：“你说，秦国公府上的人在这个时候来到，是为了什么事情呢？”
　　宁玉瑶的心思正落在楚昭的琴台上，那日在湖上吹笛一曲，想来楚昭也是个精通音律之人，这人还真会隐瞒自己的本事。心中暗笑了一声，半晌后才抬眸应答道：“无非就是昨日那事情呗，只是不知道来的是谁。”
　　楚昭挑了挑眉，问道：“好奇么？”
　　“不好奇。”宁玉瑶摇了摇头，视线又转移到了书架上。上头摆着的书籍五花八门的，有史书、兵书，有武林秘籍，也有民间一些秘本。宁玉瑶随手抽出一册，顺手一翻便瞧见了题在首页的一首艳情诗。面色微红，眼波流动，宁玉瑶瞋了楚昭一眼，低声道，“四月赏花会之时，你还说你不通文墨，不在众位小姐前献丑，我看以你楚昭的文采风流，哪里会逊色于人？”
　　楚昭瞥见了宁玉瑶的神情，便知她瞧见了什么。当初看那册子的时候一时兴起，便随手题了一首诗。她懒懒地倚靠在榻上，手中摇动着蒲扇，狡辩道：“你看那些个小姐们，哪个敢展现出自己真实的本领？还不是让公主们拔得头筹？既然如此，会或是不会，又有什么紧要的？”
　　宁玉瑶轻笑了一声，走到了楚昭跟前，双手环胸居高临下地俯视着她，轻嗤道：“呵，你还真会狡辩。”
　　楚昭佯装起身拱手道：“哪里哪里，比不上公主。”
　　“你——”宁玉瑶闻言心中来气，握紧拳头在楚昭肩头轻擂了一拳，她爬上了小榻，半坐在楚昭的双腿上，蹙眉佯怒道，“你是指文采不及还是狡辩的本领不及呢？”
　　宁玉瑶的手微微扬起，袖子往滑到了胳膊上，顿时便露出了一截如同雪藕一般的肌肤。前侧的画屏旖旎，宝鸭炉中沉香烟气缭绕，楚昭心神一颤，直觉醺然欲醉。她的眸光顺着宁玉瑶的面庞往下扫，渐渐地没入了罗衣的领中。
　　“你这呆子，怎么不说话？”见楚昭神思游离，宁玉瑶又哼了一声，索性往前坐在了楚昭的大腿上，双手则是搭上了她的肩，又缓慢地挪到了脖颈处，用柔软的指腹轻轻地摩挲着。“你——”楚昭打了个激灵，抬眸一看，宁玉瑶面色晕红、眸中如秋水微波，更是神思摇荡。手在不经意间已经搭上了纤腰，隔着一层单薄的衣服时轻时重的摩挲。身上的人软成了一团，更是半趴伏在自己肩上。


第60章 凤于飞
　　屋子中充斥着一股暧昧而旖旎的气息，情之所钟, 心亦为之而动。楚昭的双眼中眸光朦胧, 她凑近了宁玉瑶的脸, 轻轻地在她的唇上落下了一个吻。这种怦然心动的感觉不同于当时的戏谑, 也不同于被偷吻时的忐忑和茫然。眼前是澄明的, 她知道自己将要做些什么。
　　在寂静的深夜中，偷偷亲吻一口便如同偷腥了的猫一般窃喜, 现在更是头晕目眩，迷离间心神恍若登入飘飘然的仙界。宁玉瑶双手环着楚昭的脖子, 在胡乱毫无章法的吻中, 体验着前所未有的快意。
　　嘴角的银丝牵出了一条淫靡的线，在片刻分离后, 楚昭又凑上了宁玉瑶的唇。食髓知味，此时的她只想沉浸在这等美妙中。
　　忽然间，一道笃笃的敲门中惊醒了如堕梦境中的两人。好梦被嘈杂的敲门声惊破, 楚昭拉下了脸，满是不悦和愁闷。宁玉瑶弯着眸子轻笑了一声, 她伸手擦了擦楚昭唇角沾染的脂粉, 低声嗔道：“咱们还没有成亲呢，急什么？”
　　“可是这——”任谁被打断了这种事情都不会痛快吧？敲门声虽然停了, 可是外头徘徊的脚步声犹为清晰。楚昭在宁玉瑶的催促下，整理了散乱的衣襟，拉着脸出去开门。一见到楚旭那张充满了好奇的神情，更是气不打一处来。伸手将探头探脑的人一推, 没好气地问道：“你做什么呢？府中有客人，不去迎接，来我这儿捣什么乱？”
　　“阿昭你气什么？”楚旭从自家的妹妹面上瞧出了浓郁的不满，心中更是好奇。白日里两人窝在房中做甚么？就算是有什么体己话要说，被打断也不至于如此吧？想不出个所以然来，楚旭只能暂时将它抛到了脑后去。用手捂着唇，清了清嗓子道，“秦国公府上来的客人嘛，重要的已经走了，但是有一人指明说要见你和公主。”
　　楚昭蹙了蹙眉，问道：“是谁？”
　　楚旭道：“你们的救命恩人。”要不是如此，他也不会特意过来通知一趟。
　　“好了我知道了，大哥你可以走了。”楚昭留下了这句话，砰地一声甩上门了。楚旭往后急闪，摸了摸鼻子，如丈二和尚摸不着头脑，片刻后摇了摇头离去。
　　若是别人还可任性地说一声不见，但是秦异人便不一样了，当初在悬崖下多亏他援手，才能够捡回一条命。楚昭和宁玉瑶收拾好衣襟，便朝着会客堂中快步走去。
　　“秦公子。”瞧见了堂中发丝如雪的年轻男人，楚昭挑了挑眉，说不诧异绝对是假话。以她对秦异人的了解，他根本就不愿意离开那片桃花林，更别说是入京来了。
　　秦异人一转头就瞧见了楚昭与宁玉瑶，敛住了神情中的惊诧，他拱了拱手，微微一笑。
　　楚昭开口道：“你这次怎么肯出桃花林了？来将军府寻我是有什么要事么？”
　　秦异人眉头一拧，叹了一口气道：“不算什么大事情，是兰陵请我出来的。”
　　楚昭挑眉道：“为了秦仪？”现在看来，秦异人与秦国公府多多少少有点儿关系。
　　秦异人一颔首，直言不讳道：“是。”
　　楚昭又问道：“你和国公府——”
　　秦异人神情如愁云惨淡，他沉默了许久之后，才应道：“秦府的旁支，不被承认的怪物。”他的生身父亲楚西河，乃是如今秦国公的胞弟。他的母亲是个身份低贱的奴婢，再加之他一出生就有娘胎里带出来的怪病，小小年纪便满头白发。他幼年曾在秦国公府上生活了一阵子，那时候只有萧兰陵愿意同他说话，与他做朋友。
　　见秦异人神情黯然，楚昭便不在这件事情上细问，心中暗叹了一声，她又道：“你们来是为了什么事情？”
　　秦异人没有正面回答，反而应道：“你的伤如何了？”
　　楚昭眨了眨眼，应道：“无碍。”
　　秦异人点了点头：“这便好。”自从隐居在桃花林中，他便很少与人往来。不善言辞，脾气阴晴不定，被人称为“怪医”，眼下见到了楚昭，国公府上的人要求他说得话，仍旧是梗在了喉头，一个字都说不出了。
　　宁玉瑶看出了秦异人的异状，她扯了扯楚昭的袖子，向前走了一步，问道：“是与秦国公府上的人一道来的？因为昨日的刺客之事？他们让你来瞧瞧楚昭的伤？同时也辨明此事与国公府无关？”
　　秦异人瞥了宁玉瑶一眼，点头道：“是。”
　　宁玉瑶应道：“但是我以为此事你们应该直接去太子府上阐明，这件事情中，楚昭虽然也是受害者，但是将军府上决定不插手此事。”
　　回到了京中的秦异人，仍旧有几分局促不安，他低声应道：“我明白了。”半晌后，又道，“还有一件事情。”
　　宁玉瑶问道：“什么事？”
　　秦异人眸光闪了闪，应道：“听说圣上龙体微恙，不知是什么病症？”
　　宁玉瑶沉默了好一会儿，才摇头道：“不知。”虽说秦异人对她们有救命的恩情，但是她仍旧无法全然相信这个人，尤其是知晓了他的身份，听他主动询问起宫中消息时。这是他生为医者的仁心？亦或是秦国公府上的人驱使？纵然是知晓秦异人的能为，宁玉瑶也不敢轻易地放他入宫为父皇诊脉。更别说，此时的她根本见不到天子。
　　秦异人舒了一口气道：“好，若是有什么需要的，便直接到秦府来找我吧。”
　　楚昭讶异地问道：“你不回桃花林去？”
　　秦异人苦笑一声道：“要是能够回去就好了。”一旦踏出了桃花林就别想着抽身而去了，他拒绝不了萧兰陵的请求，更加不能眼睁睁看着秦仪去死，他只能够回到秦国公府，回归自己的身份。
　　“那好，你自己小心吧。”楚昭轻轻地嗯了一声，她也不知什么才是最好的选择。
　　等到秦异人离开后，宁玉瑶才开口道：“关于此事，清者自清，秦国公府上是不是太急着辩解了些？”
　　楚昭应道：“因为秦仪的事情，他们得罪了太子。怕刺客一事，再度加深了坏印象吧。”
　　宁玉瑶点点头道：“有这种可能，但是也有可能，刺客就是秦国公府上的人派出来的，他们想要皇嫂的命！”
　　“秦国公府上这么急，那是因为出现了一些不利于他们的证据。”一道清朗的声音传入了堂中，原来是楚晖出现了。说是不插手调查，但是也会从太子那儿得到一些有用的讯息，以做好应对之策。
　　楚昭仍旧是认为秦国公派出刺客的可能性不大，她挑眉问道：“什么证据？”
　　楚晖应道：“当时秦国公府上的人确实在附近，鬼鬼祟祟的，不知道做什么。有人见到那刺客进入了一个阁子，不多时，有人看见府上的二老爷从里面出来了。”顿了顿又笑道，“我才从太子那边出来，便见秦府的人过去了，怕真有什么是他们想要掩饰的。”
　　宁玉瑶眸光一亮，开口道：“二哥的意思是，刺客就算不是他们派的，在暗地里他们也谋划着不能被旁人知晓的事情？”
　　楚晖被宁玉瑶的这一声“二哥”唤得眼皮狠狠一跳，他扫了神情自若的楚昭一眼，这两人早已经习惯了那即将到来的新身份了？藏住了自己的心思，他开口道：“有很大的可能。不知道秦西河是与谁会面呢？”
　　宁玉瑶哼了一声，应道：“在这种情况下，根本不用多想，得罪了太子，便只能寻求光王那边的援助。他们秦府的人，还真是——”
　　楚晖微微一笑道：“公主，人不为己天诛地灭，就算是忠心耿耿的老臣子也同样。”
　　宁玉瑶神情一凛，周身顿时多了几分皇家的威严。楚昭在一旁听着两人的对话，见宁玉瑶神情有异，赶忙瞪了楚晖一眼，道：“二哥，你胡说八道些什么呢？你的差事都做完了么？还杵在这里干什么？”
　　楚晖睨了眼护着公主的妹妹，叹了一口气道：“我去陪你二嫂说说话，过段时间就要开战了，不知道能不能回来。”
　　“二哥，你——”这说的是什么混账话？楚昭跺了跺脚，这话还没说完呢，便见楚晖匆匆忙忙地走了出去。
　　宁玉瑶拧了拧眉道：“二嫂？”她记得楚家的公子都未成家呀。
　　楚昭叹息了一声，将自家兄长与王彤云的事情一一说来。说者心酸，听者唏嘘。好半会儿，她们才从这种郁悒的情绪中挣扎出来。楚昭扭头望着宁玉瑶，拧了拧眉道：“若是以后我们也不幸地遇到这种事情，你一定要等我啊！”
　　宁玉瑶瞪了楚昭一眼，沉声道：“你胡说什么呢？不会有的。”父皇将她许婚给楚昭，那么她生是楚家人，死是楚家鬼，旁人再也无法入眼。“等到京中风波消散后，咱们继续南行吧，四处游历。逍遥自在的快活日子，远胜于宫中做那笼中金丝雀。”
　　楚昭轻轻一颔首道：“好。”
　　*
　　太子府中，才送走了楚家的二公子，又迎来了秦国公府上的人。宁珏听见下人送来的消息，便放下了修饰花枝的剪子，用帕子擦了擦手，朝着会客堂缓步走去。他的面色幽沉，如那看不透的夜色，没人能够瞧出他的心绪。
　　杯中的茶水冒着氤氲的热气，而秦西岭端着茶杯的手则是在微微颤抖。他的指尖感觉到了杯上蔓延的烫意，却犹如一只明知火焰灼热却硬要碰触上去的飞蛾，始终将杯子紧紧握在手中。
　　“太子到！”府中内侍尖利的嗓音响起，秦西岭心中一惊，险些打落了茶杯。他忙不迭地起身，朝着宁珏躬身请安，神情中满是惶恐不自安。
　　宁珏向前一步，扶起了秦西岭，唇角含着一抹温润如春风的笑容，他温和地开口道：“秦国公不必多礼。”可越是如此，秦西岭越是难以自在。往后退了一步，竟屈膝跪在地上，颤声道：“老臣有罪！老臣教女无方！”
　　宁珏赶紧将人给扶了起来，温声道：“秦国公这是哪里话？”顿了顿，又继续道，“秦国公这一趟是为了秦家的小姐来的吧？孤正想同秦国公商议此事。”
　　秦西岭坐在梨花椅上，抬眸瞥了一眼宁珏，见他周身气度犹如天子少年时，要不是秦仪做出这等事情来，他秦国公府上怎么会需要作出选择？心中暗叹了一口气，他坐直了身子，肃声道：“殿下，您请说。”
　　“孤的态度已经很清楚了。”宁珏温和地开口道，“秦小姐是国公府的嫡女，以她的身份地位何愁不能寻个好人家？嫁入太子府就算有侧妃之名，可也不是正妻，怕是会委屈了她。再者经历此事，坦白说，孤对秦小姐的印象有些坏了，她若进了太子府，日子定然不会像她想象得那么舒坦。这件事情，孤也有点责任，在此跟秦国公您说声抱歉。”
　　秦西岭早就听自己的儿子个夫人说了太子的态度，他哪里敢相逼？如今话更是说得明明白白，他总不能舔着老脸也要将秦仪给塞到太子府中去。再者他今日也不是为了秦仪而来的。深呼吸了一口气，秦西岭沉声道：“老臣明白了。”
　　“秦国公您明白就好。”宁珏淡淡一笑，他啜了一口清茶，又抬眸凝视着秦西岭的面庞，淡淡地问道，“既然秦国公已经来了，有一件事情我倒是要听听您的想法。”
　　秦西岭一惊，还以为宁珏要提起出了秦国公府就遇刺的事情，暗暗捏了一把汗，故作镇定道：“您请说。”
　　宁珏轻笑了一声，慢悠悠地问道：“关于同晋国开战之事，您如何看？”
　　秦西岭微微一愣，半晌后才答道：“天下安定已久，一旦开战，百姓们又将陷于战火之中。只是——”面上流露了一丝丝的为难，等瞧到宁珏那鼓励的神情，他才继续道，“只是宫内有消息传出，圣上似是想要开战。”
　　“是啊。”宁珏感慨了一声道，“圣意难测。”就连他也看不清父皇到底想要做什么，不管几次入宫，都不能遇见父皇母后，还真是让人恼恨和急躁！
　　就在这时，有一个人急匆匆地闯入了堂中，他越过了秦西岭，附在了宁珏的嘀咕了几声，随后从怀中掏出了一沓资料递交到宁珏手中。宁珏的神情微微一变，下意识地瞥了秦西岭一眼，半晌后神情才缓和了过来。他朝着那人摆了摆手，说了声“下去吧”，这才重新审视坐在下方的秦西岭。
　　那似是无意间的一眼如冰霜一般寒冷，秦西岭顿时如置冰窟中。等到宁珏的神情重新变得温和，他也没从其中回过神来。
　　“秦国公？”
　　等到宁珏低沉的声音再度响起，秦西岭才恍然如梦中惊醒，并下意识地追问了一句：“方才那位是——”顿了顿又一惊，惨白着脸道，“老臣逾矩。”
　　“无妨。”宁珏摆了摆手，状若无意地应声道，“是查刺客消息的人。”
　　秦西岭眼皮子顿时一跳，佯装镇定地问道：“相关的人员都审问过了？有结果了么？”太子手中那一沓纸是证据？牵出来的是不是还有其他的事情？他一直都知道自己的弟弟秦西河去会见一个人，这件事情本来就是他的默许中，那人会不会与刺客有关。宁珏的视线仿佛能够看透人心。沉默的时间越长，秦西岭心中越是不安，甚至连眼皮子都剧烈跳动起来。
　　许久之后，宁珏才微微一笑道：“有眉目了，这一沓纸上面记录的就是线索。相关的人员都留下了所知晓的讯息。”见秦西岭面色骤然变得惨白，他忽地改口道，“只不过这一切也不重要了，孤忽然间想明白了，刺客死了便好，至于其他的无关人与无关事，没必要追究。”说着，宁珏就命手下的人端来火盆，当着秦西岭的面，将这一沓纸都扔入了火中。“秦国公以为孤的做法对不对？”
　　汗水顺着额头流淌，秦西岭的心中大起大落。他不相信太子一点儿都不知道其中的内容，这个做法是为了让自己放心，暗示了一条生路么？他起身拱了拱手，一颗漂浮的心也终于落定，高声道：“太子宽厚，实乃苍生之福。”
　　这日，秦西岭在太子府中待到日落后才离开。


第61章 凤于飞
　　一声令下，也唯有那被捉拿住的刺客被处死, 一声“不追究”不知道宽了多少人的心。太子已经表明了态度, 楚昭和宁玉瑶那边也不好再说些什么。京城中仍旧气氛阴沉, 宫中那零碎的小道消息, 终于化成了一道天子的手谕, 传达到诸位王侯和大臣们的耳中了。殿中怎么都争论不出结果的事情，最后被天子一锤定音！
　　趁其病, 攻其弱，以期天下一统！
　　秋雨绵绵, 吹拂在面上的雨丝传递着阵阵的凉意。
　　楚昭和宁玉瑶并肩站立在高楼上, 目送着军队和粮车渐渐地远去。
　　天宁二十五年十月，宁国兴兵伐晋。从深宫中传出来的一道旨意, 由太子宁珏监国，固守都城。而以光王为帅，统领三十万大军向晋国进发, 势要踏平晋国，一统天下。大将军楚行天、楚家二郎楚晖赫然在行军队列中。
　　宁玉瑶伸手接住了缠绵的雨丝, 掌心中冰凉一片。她偏过头看着神情比秋雨还迷蒙的楚昭, 低声问道：“你在想什么？”她知道了楚昭的身世，也知晓这一次出征的无奈和心酸, 可偏偏无力阻止。宫中旨意传出时，太子这边心情黯然，可是光王的党羽要欢欣鼓舞了，因为他的手中握住了兵权。
　　“不知道结果如何。”楚昭素来认为天子极为圣明, 可偏偏这个决定让她心生犹疑和不满了。她不明白为什么非要挑起两国之间的战争，难道帝王的野心如此恐怖么？她和宁玉瑶在宁晋两国的边境停留过，那一处百姓们安居乐业，两国商人多有来往，极少有争端。可是现在他们平静的生活要被打破了，此回宁国撕毁条约，根本就是个不智之举！
　　“我开始怀疑父皇的用意了。”宁玉瑶面色凝重，她低声道，“过去，我一直以为父皇是属意皇兄继承那天子之位，可是现在，他将兵权交给了宁琅，这不就是刻意为皇兄制造麻烦，培养一只凶恶的猛虎么？如果他借着这兵马逼宫呢？”
　　楚昭轻呵了一声，半晌后才应道：“或许有一件事情可以肯定了，圣上他根本没有卧病在床，而是假称病笃，在背后默默地操纵着一切吧？”
　　宁玉瑶应道：“我不知道我是该忧虑还是该欢喜。”她大多时间留在了将军府中，宫中仍旧没有任何的动静传出。
　　“在这种时候，是不是只能说一声随缘了？”楚昭淡淡地应道，她握住了宁玉瑶的手。视线中只剩下凄迷的烟雨，早就不见人的行迹了。“咱们回去吧。”她低垂着头，眨了眨眼，敛住了眸中的所有的复杂情绪。晋国到底是娘亲的母国，父亲在攻打晋国时，会作何感想？或者会有什么举动呢？心中笼罩着一抹散不去的阴云，就像那暗沉的天空。
　　肃杀的秋冬真的来了，天变了。
　　出征的将士们在鬼门关前往返，惊心胆颤，而留在朝堂之上的同样是人心惶惶，生怕那瞧不见的巨手扼住了自己的咽喉。自从太子监国后，一改往日温和宽厚的脾性，以雷霆的手段处置了一些贪官污吏。一双清明而又锐利的眼，仿佛能够刺穿一切瘴雾。
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”楚昭歪在榻上与宁玉瑶对弈，她的长兄仍然留在将军府中，时不时会带来一些朝中的消息，譬如提到太子又将一位重臣下了牢狱。“太子这手段恐怕会将朝中的人逼到对立面去。”
　　宁玉瑶微仰着头，扫了楚昭一眼。黑子啪嗒一声落在棋盘上，顿时纵横的棋盘上局势为之一改，她慢悠悠地应道：“要是这些人本来就是站在对立面呢？据我所知，有的人始终保持着中立，就算身上有什么污点，不也安然在朝臣之列吗？”
　　楚昭微微一颔首，应道：“就怕他们心中生惧，一时半会儿想不开。”
　　宁玉瑶一挑下巴，缓缓说道：“我相信皇兄自有打算，这事情你也不用担忧，反倒是你自己——”语音一顿，好半会儿，她含着几分笑意的声音重新响了起来，“快输了。”
　　白子被围困，已经无力挽救。楚昭凝视着棋盘，摩挲着手中的棋子，半晌后才叹了一口气，将白子仍回到棋盒中，她诚恳道：“我输了，是我技不如人。”
　　“我看未必。”宁玉瑶懒洋洋地扫了楚昭一眼，神情似是一只慵懒的猫，她淡声道，“你只是心神不在棋盘上，告诉我，你在想些什么？”
　　楚昭坦言道：“南北战局。”顿了一会儿，又道，“你觉得晋国的人会轻易地放过我么？”
　　宁玉瑶吸了一口气，惊声道：“你的意思是会有人来？”
　　楚昭认真地点点头道：“是。”眼下两国交战，更是紧张。如果他们的人强迫自己回去继承那个皇位，一来算是了结了一个心愿，二来也可以借势逼退自己的父兄。宁国虽然多武将，可真正让晋国人惧怕的也只有楚家而已。
　　宁玉瑶闻言沉默了很久，唇角浮现了一丝丝苦涩，她带着几分惶惑的问道：“你想回去吗？”
　　“什么叫做回去？”楚昭看出了宁玉瑶内心的不安，她起身绕到了宁玉瑶的背后，半跪在她的身侧，手则是搭上了她的肩膀，轻轻地卷着一缕鬓发，她低笑道，“我的家一直在宁国，要说是回，也该是回这儿。别说是晋国皇城了，我连晋国都不曾去过呐。”
　　心中有千言万语，却不知如何言说，最后宁玉瑶只能轻轻地“嗯”了一声。她反握住楚昭温暖的手，整个人靠在了她的身上。“真希望这一切快点结束啊。”她祝愿道。
　　楚昭低声地安慰道：“会的。”
　　*
　　夜风吹拂着廊下的灯笼，花影摇晃。整座将军府中犹为安静，偶尔有老猫穿行在半枯黄的草木间，勾起一阵窸窸窣窣的响动。忽然间，五道黑色的人影穿梭在浓郁的黑中，他们左右闪动，渐渐地逼近了楚昭所在的厢房。剑上的寒光映衬着冷厉的双眸，还没等他们瞧瞧潜入，便听得一声高喝“什么人”！顿时火把亮起，光芒驱散了夜的深沉。楚旭双手背在了身后，周边都是楚家的侍卫，他们将五个不速之客牢牢地围住。
　　为首的黑衣人也不紧张，他一把扯下了面罩，对着楚旭一拱手，敬声道：“公子，属下元零，特来此处请少主回去。”
　　楚旭面色一沉，喝问道：“回去？回哪儿去？你从何而来？”话虽如此，可心中隐隐有了些猜测。果然，那黑衣人掏出了一面令牌扔到了楚旭的手中，上头用篆文刻着一个“姬”字！正如三妹预料，是晋国来人了！楚旭环视了手下人一眼，一挥手便命令他们退下，打算与元零详谈。
　　就在这时，外头又传来了一阵骚动。深更半夜还会有谁前来？楚旭的心中浮现了一抹不详的预感，还没来得及做出反应，便听闻一声“太子到”，紧接着，持着刀戟的羽林军迅速地闯入了府中，将楚旭和黑衣人给团团围住。这儿到底是皇城，外来人一举一动都在太子的掌握中，尤其是敌国之人潜入。
　　楚旭心中一惊，赶忙屈膝跪地道：“臣参加太子。”
　　宁珏淡淡地扫了一眼楚旭，又瞥了眼黑衣人，淡声道：“他们是晋国的人。”
　　楚旭心中发紧，握紧了拳，咬牙道：“是！”在这个时机闯了进来，说明什么？太子压根就没有信任过他们，在府中有太子的眼线！会是昭阳公主么？楚旭的脑海中骤然划过了这个念头。公主长住在将军府已是反常，宫中因为圣上卧病没有反应也算是合理，但是身为公主亲兄长的太子，为何也不闻不问？
　　宁珏的神情中辨不出真实的情绪，他只是很随意地一摆手，淡声道：“都带下去吧。”
　　楚昭将此事交给了兄长处理，她与宁玉瑶宿在它处。没有料到太子会出现在将军府中，心中惊慌，等到她们赶出去的时候，正好瞧见了楚旭被带下去的背影。楚昭正打算追上去询问一番，却被宁玉瑶一拦。
　　“我去。”她的眼神坚毅，面容冷肃。
　　“这——”楚昭大叹了一口气。要是秘密泄露出去，整个将军府都会以叛国的罪名论处！
　　宁珏早就预料到宁玉瑶会跟过来，他刻意放缓了脚步，在门口等待着。
　　宁玉瑶深呼吸了一口气，平定了自己的呼吸，她微仰着头，看着灯火下自家兄长那冷漠的侧脸，低声问道：“皇兄，你派人监视楚府了？你对他们不信任？”
　　“对。”宁珏毫不迟疑地点头承认了，他向前一步抚了抚宁玉瑶的脑袋，低声道，“楚大将军虽然一直维持中立，可是不要忘了，两位公子甚至是楚昭，都与光王走得近。我不能全然信任他们。至于与晋国人私通这件事情，事关重大，我不会轻易下论断。但若是楚府对我宁国有丝毫不忠，那么我也不会手下留情。”
　　宁玉瑶眼皮子跳了跳，又问道：“你打算怎么处理？”
　　宁珏轻笑了一声，温和道：“放心吧，我只是想知道这些人为何会夜访将军府。我知道你与楚昭关系好，若他们是无辜的，自然会被释放。”
　　可要是楚家的人身份泄露，就算不是通敌，也不会轻易了结了吧？宁玉瑶思忖了片刻，又道：“皇兄，楚大将军还在战场牵制着光王。”
　　宁珏沉默了许久后，才轻哈了一声：“孤的皇妹也懂得威胁人了？”
　　次日，太子带兵入将军府带走楚家大公子的事情便传遍了各处。只不过楚府其他人尚未受累，昭阳公主仍旧在楚府中，让人有些摸不着头脑，不明白到底发生了什么样的事情。仍留在府中的楚昭，看似没有受到影响，可事实上她被软禁了，府中安插了不少太子的人，此时的她根本没办法离开。
　　就当众人还在未此事议论纷纷的时候，前线又传回了消息，说是楚晖率领三千人马深入晋国，后全军覆没，只有他一个人仓皇逃回！而光王率领的兵马也连连失利，一时间重新退回淮河以北，严守边城，以防晋国再度进犯！晋国之中女帝病重，宗室之人为皇位之争打得不可开交，晋国的兵马能够有此战力么？再者楚家的二公子出身名门，会被打得如此狼狈么？一时间，人们将这一场败仗与楚旭被囚的事情给联系了起来，再加之一些小道消息，纷纷言说楚家通敌叛国，致使我军大败。
　　“这到底是怎么回事？楚大哥为何被囚禁？”急的人除了楚昭还有柳桑若，这一听楚旭出事情，她便不顾父兄的阻拦，匆匆忙忙地来到楚府找楚昭一问究竟。楚昭哪里能够说出心中的苦楚，只能不断地安慰着，说是会想办法将兄长给救出来。
　　而宁玉瑶，在事情发生后，不止一次前往太子府，可始终得不到她想要的答案。太子那冷淡的神情，似是昭示着他已经掌握了楚昭的秘密。
　　正所谓墙倒众人推，那些个自以为机灵的，还以为太子会借着此事一抒对楚府的不满，纷纷地找理由弹劾楚行天父子，说他们拥兵自重权势滔天，就连昭阳公主与楚三小姐的婚事，也是楚行天荒唐逼迫的！
　　“你说的是真的么？你大哥真的能够安然脱困么？”柳桑若强迫自己冷静下来，可是一想到父亲摇头叹气的模样，心中更是一阵阵幽冷。通敌叛国可是个大罪名！战场上接连失利，难保有心人不会刻意陷害！
　　“自然。”宁玉瑶也接过话，柔声道，“将军府不会出事的，不然楚昭怎么能安然坐在这一处呢？皇兄那处还没有发表态度，只是一些诬陷人的弹劾罢了，不要自乱阵脚。”这句话不仅是对柳桑若一个人说的。战场上还没有剥夺大将军的兵权，说明还存在一定的信任。
　　楚昭深呼吸了一口气，强迫自己平静下来，她凝视着宁玉瑶，沉声问道：“我能见太子一面么？”
　　宁玉瑶犹豫了一会儿，应道：“我帮你问问皇兄吧。”
　　楚旭这边不肯说出自己心中的秘密，但是晋国人那边却想着将楚家的人逼入了死境，这样才能够让少主心甘情愿回到晋国去继承皇位。边境上的晋国人散发各种谣言，而被宁珏抓住的人，在被拷打了一番后，也直接说出了楚家人瞒了十多年的秘密！什么楚行天当初在战场上救出来的可怜女人，分明是他们晋国的嫡长公主！
　　“你想来解释什么呢？”宁珏抚了抚手指上的扳指，淡淡地扫了一眼楚昭。既然是皇妹精心的安排，他自然是不会轻易拒绝。
　　楚昭不卑不亢地开口道：“您知道了？”
　　“是。”宁珏一颔首，冷笑一声道，“没想到大将军还藏着这么个惊天大秘密，只是不知战场失利是否与这有关系呢？”
　　“我相信我父亲与兄长。”楚昭淡淡地应道，半晌后又问道，“你打算如何处置楚家？”
　　宁珏应道：“这要的或许不是孤的态度。听说晋国的人要你回去继承皇位？未来的晋国女帝在我宁国境内，你说孤改如何选择呢？”
　　“您不是希望两国之间止战么？你若是杀了我，恐怕晋国会全面反扑。”
　　宁珏傲然道：“可是现在已经开战了，挽回不了了。再者，晋国还有其他的选择，没必要为了一个死去的人兴师动众。”
　　楚昭沉默了片刻，应道：“我父兄尚在外。”
　　宁珏掀了掀眼皮子，微微一笑道：“孤可以送你回晋国去。”
　　楚昭问道：“条件呢？”
　　宁珏轻哈一声：“还需要问么？”
　　确实是多此一问，楚昭在内心轻嗤。一是帮助太子坐稳皇位，二来便是让晋国俯首称臣，轻而易举便完成了前人无法做到的创举，他可不就名扬青史？所谓太子宽厚仁德，这只是对自己人如此。“抱歉，我不会回晋国，我也不愿回晋国。”这皇位不该是她的，她没有资格去败了晋国的江山。她心不向着晋国，却不代表着她可以随意地糟蹋晋国的领土。
　　楚昭的反应也在宁珏的意料之中，他勾唇一笑，将手背在了身后，淡声道：“等着吧，将军府之人若坚定本心，孤的心也不会改变。孤选择相信父皇。”顿了顿，宁珏又道，“为什么父皇选择将瑶儿嫁给你，而不是你的两位兄长，你可知晓？”荒唐如同儿戏一般的圣旨，惹了多少人的非议，当初他也同样不认可。
　　“为什么？”察觉到了宁珏话中有话，楚昭悬着的心渐渐地放了下来，她将心思转到了宁玉瑶身上。
　　“父皇选择楚府的事情不用孤多说了，至于你的两位兄长，一来是因为他们心有所属，二来怕毁了瑶儿的名声，怕她日后的真正夫婿会心生芥蒂。两个女人成亲和离后也不会惹出什么议论来。”宁珏意味深长地瞥了楚昭一眼，“话就说到这份上，我想以你的聪敏应该能够明白。”


第62章 凤于飞
　　“怎么样？你与皇兄谈论得如何了？他说了什么？”宁玉瑶在外头候着，要不是皇兄和楚昭都不愿意让她旁听, 她早就闯进去了。一见楚昭面色不虞地走出屋子, 立马便迎了上去, 一脸紧张地瞧着楚昭。
　　楚昭凝视着宁玉瑶许久, 才微微一笑, 淡声道：“无事。”她相信父兄的品性，太子话中有话, 兄长暂时不会有生命危险，只不过还是得委屈他, 失一段时间的自由。只有太子后面的一番话是什么意思？他瞧出自己与公主之间的暧昧了？她早就知道自己与公主的婚姻并不会长长久久, 以前盼着那种日子早早到来，而现在, 却恨不得那些人忘了这回事。握紧了宁玉瑶的手，她心思更为坚定，眨了眨眼, 她低声道：“咱们回去吧。”
　　“你有什么事情瞒着我？”宁玉瑶始终观察着楚昭，连她的细微情绪都不放过。她凝视着眼前人, 一脸固执, 想要得到一个答案。
　　楚昭心中暗叹，环顾四周, 轻声道：“太子只是说了当初为何要让我当这么个‘女驸马’，可选择的人其实很多，可偏偏是我这个声名狼藉的人，你不觉得奇怪么？”
　　“奇怪。”宁玉瑶点了点头, 顿了一会儿又道，“但是也在预料之中。原因已经不必明说，我自己心中也有数。再者，过去的事情不重要了，最后是我自己选择了你。”宁玉瑶眸光灼灼，一片浓情蜜意都藏在了那灼热的视线中。
　　*
　　淮河畔的营地中，军容肃肃。宁琅和楚行天父子行走在营地中，面容冷肃地望着医员给伤病包扎。北地的人擅长骑兵作战，可是在船上却不是晋国人的对手，军营中有不少将士因为水土不服得了病。原以为可以趁晋国内乱，连下几座城池，可事实上战线根本没有推进，两军陷入了胶着的状态。再加上四处流言起，就连营地里的将士看楚行天父子的目光都变得有些奇怪。
　　“晋国的内政不似我们想象得那般混乱不堪，女帝虽然病重，可仍旧能主持着一切。”楚行天冷着脸开口道，他斜睨了宁琅一眼。当初光王可是主战党中最强的力量，如今不知道他是怎么想的。
　　宁琅淡淡地开口道：“楚将军对晋国了解不少。”他没有看楚行天，而是蹲下身安抚着受伤的士兵，半晌后转头朝着不远处的营帐中走出。“京中传来了消息，请楚将军一同过来瞧瞧吧。”
　　楚行天的眸色骤然一沉，脚步顿了顿，与楚晖相视一眼，最后还是跟上了宁琅的步伐。
　　“楚家与晋国皇室甚有渊源，这十多年倒是隐瞒的不错。”宁琅坐在了首位，他掀了掀眼皮子，看不出情绪。没等楚行天应答，便又继续道，“太子那边拿住了正在与晋国探子密谋的大公子，京中不少大臣都在弹劾你们。这是通敌卖国的死罪。虽然太子刻意压下了消息，可不代表着等班师回京后，不会秋后算账。”
　　楚行天淡淡地扫了宁琅一眼，沉声问道：“您想说什么？”
　　“晋国那边是想让阿昭回去继承皇位是么？”宁琅勾了勾唇，轻笑一声。他漫不经心地望了楚行天父子一眼，又道，“楚将军不必紧张，本王并没有什么恶意。只不过替将军府担忧一阵子。你们父子在边界出生入死，可楚府的人却被□□起来，这对你们来说不公平。楚家对我宁国忠心耿耿，就算真有谣言中的事情，那也不代表着你们通敌叛国。”
　　“现在战事胶着，就怕京中的人听信谣言，派人来取代将军您的位置，将您押解入京，这便不妙了！”
　　“哈！”楚行天轻笑一声道，“我楚家几代人为国出生入死，从来没有辜负圣上，问心无愧！”
　　“可要是京中的人不这么认为呢？”宁琅的眼神闪了闪，又继续道，“本王得到消息，太子在京中可是拿不少老臣子开刀，人心惶惶的。楚家对他来说，怕是一个阻碍，他会放你们一条生路么？”
　　楚行天沉声道：“您这是何意？”
　　宁琅微笑道：“楚将军你是聪明人，不需要本王明说。”他领兵在外虽然手握兵权，但这是与楚家父子分割的，或者说大部分的兵权都在楚行天的手中，他更像是一个没什么真实权力的监军。两国僵持不是长久之计，晋国那边已经派人过来，有和谈之意。若是能够重新达成和平协议，在开春前他们定然能够返回京中。对他来说，这是一个极好的机会。如果能够得到楚家父子鼎力相助的话。
　　许久之后，楚行天才道：“让我思考一番吧。”
　　*
　　十二月朔风劲，雪花大如席，天地苍茫，京中一片惨淡的白色。路上的行人步履匆匆，眨眼间便被淹没在雪色里。
　　经过朝臣们一番激烈地谈论，最终决定于晋国重订友好盟约，班师回朝。这一场南下就像是闹剧，匆忙开始，又匆匆忙忙结束。数月的时间，始终不见天子面，被各种言语劝下的大臣们又重新按捺不住，一封封折子送入了太子府中，似是请求、也像是质问。其中还夹杂着对楚府状况的询问，以及对始终押在牢狱中的楚旭的关照。
　　太子亲自去了地牢中，将近半个时辰才从里头出来。他摆了摆手，在下属的耳畔嘀咕了几声，那侍从便小跑着前往楚府传达一个噩耗。没有人知道太子在里面做些什么，后来有小道消息传出，说是里头只有一阵又一阵的惨嚎。
　　雪色映梅花，楚昭披着裘衣攀折着花枝，鬓发上沾了一片片的薄雪。
　　咔擦一声细响，花枝折断，她的心忽然间也剧烈地震颤了起来。一回头，便瞧见了太子府上的人在一旁恭候着，而宁玉瑶的脸色铁青，不知道朝着他呵斥些什么。
　　楚昭抖了抖衣上的雪花，快步走向了那侍从，轻声问道：“发生什么事情了？”
　　那侍从往后退了一步，苦着脸道：“大公子他不堪受辱，在狱中自尽了！”
　　“什么？”楚昭一惊，梅花枝条落地，很快便被新雪覆盖。她怔愣着，过了许久才缓过神来，猛地一把拽住那侍从的衣领，怒声喝道，“你说什么？你胡说些什么？”
　　侍从被楚昭骤然变色的脸给吓了一跳，奋力地挣扎着，想要从楚昭的手中脱身。
　　一旁的宁玉瑶在侍从来时便得知了消息，脸色也同样如同雪一般苍白。她咬了咬下唇，握住了楚昭的手，低声道：“你先冷静。”
　　“冷静！我怎么冷静？”楚昭一把推开了侍从，脑海中乱糟糟一团。她以为太子是有计划的，她也尝试着将兄长从牢中救出，明明最该被囚禁的是她楚昭！可现在呢？从太子府传出来的是死讯，她如何甘心？红着眼睛看地上那人，楚昭咬牙切齿道：“滚！”她楚府的选择是否一开始就是错的？太子和光王？两人都有才能，为何偏偏是太子呢？
　　宁玉瑶低语道：“大将军班师回朝，这个节点发生这种事情，想来皇兄也不情愿的。”
　　“哈哈。”楚昭狂笑了一声，她凝视着宁玉瑶的面容，冷笑道，“那他一开始就该将我大哥放出来！说什么等天子定夺，那就久久不曾现身的天子真的是装病么？或许只有一开始的猜测才是对的！真真假假，什么是真，什么是假。”
　　宁玉瑶闻言沉默了许久，她望着几欲癫狂的楚昭，沉声道：“你该冷静一下。”
　　“是啊。”楚昭轻呵了一声，“我也以为自己该冷静一会儿，从而做出真正有利于自己的选择。”
　　楚昭离不开将军府，但是宁玉瑶可以。她知道太子事务繁多，可仍旧固执地在堂前等待着，直到宁珏肯现身。“我不明白！”她有太多的事情不明白了，抬眼看兄长的神情中也充满了质疑。
　　“那就不要深思。”面对着宁玉瑶的时候，宁珏的神情始终是温和的。
　　宁玉瑶轻笑，半晌后才问道：“有些事情闭不过。皇兄，你告诉我，父皇他——”
　　“父皇没事！”宁珏断了宁玉瑶的话。
　　过于坚定的语气反倒是透露着一股不同寻常，宫中恐怕早已经生变了。宁玉瑶心中似是梗着一团棉花，她强压下那股压迫人的情绪，轻声道：“我可以见父皇母后一面么？”
　　“再等一段时日吧，会见到的。”宁珏掀了掀眼皮子，沉声道，“你不觉得自己跟楚昭走得太近了么？这似乎跨越了闺中密友的那一条线。瑶儿，父皇将你许给楚昭只是一时的，你终会恢复自由。”
　　什么才是自由？以前逼迫她选择，现在逼迫她放弃。心中暗暗冷笑，宁玉瑶不在这事情上多做纠缠。她蹙着眉问道：“那楚家的人呢？”
　　宁珏大叹了一口气，最终还是透露出一丝丝的讯息。“如果楚家的人不变，我也不会辜负楚家子弟的一片忠心。”


第63章 凤于飞
　　黑黢黢的夜，大风呼号肆虐。
　　楚昭端坐在书房中, 神情冷漠如屋外的寒雪。
　　太子府中有人传来了口讯, 说是昭阳公主留在府上。楚昭闻言也只是扯了扯嘴角, 勾出了一抹比哭还难看的笑容。兄长自尽, 但是尸身久久没有送回, 派人去领取，听到的也是更多的推托之词。楚昭在心中叹了一口气, 她的眼神闪了闪，片刻后看着那无人顾守早已经熄灭的沉香炉。
　　太子这是什么意思？
　　烛火被门窗缝隙中钻入的风吹成了一线, 单薄的人影投射在了门上。楚昭慢条斯理地整理着桌上的东西, 许久之后，才缓缓地说道：“出来吧。”话音才落下, 就见屋梁上一道身影飘然落下。掀开了面罩后，又是一张陌生的容颜。“晋国来的？”楚昭又问。
　　那人迟疑了片刻，朝着楚昭一拱手道：“请少主随我们回去！”
　　晋国派来的人一茬又一茬, 只是这次又会带来什么样的灾难呢？楚昭勾唇，嘴角掀起了一抹带着嘲讽的笑容。她问道：“这一回是带来了谁的兵马？又会将我楚府陷入何等恶劣的处境中呢？”京中被抓捕的晋国人会不知道被太子的人观察着么？一被逼供就招了出来, 再者边境也谣言四起, 可不是故意将他们楚家给逼入绝境？对他们晋国来说，迎回了自己的王子皇孙, 还能带走宁国一员大将，这可是两全其美的事情！
　　那人应道：“眼下宁国太子已经对您生疑，大公子被逼身亡，这儿已经不是适合长留之处。请少主随属下回去。”
　　楚昭讥诮一笑道：“我生在宁国, 长在宁国，就算血脉中流淌着晋国皇族的血，那又如何？如果你还有命回去的话，就告诉你的主子，如果不想晋国毁在我的手中，就打消自己的念头吧，我楚昭就算是死，也不会回到晋国去，从那将我楚家逼至绝境的人手中接过皇位。”
　　“这——”黑衣人面色一沉，手中长剑欲出，却在对上楚昭那一双冷眸的时候，动作僵住。
　　“离开吧。”楚昭起身，将双手背在了身后，神情淡漠。
　　黑衣人自知一时半会儿拿不下楚昭，或许还会惊动宁国的人。上头虽说不管楚家其他人的下场，但是又点名了这一位不能收到丝毫的损伤。权衡再三，黑衣人破窗而出，只留下了一阵凄冷的风夹杂着风雪，落到了楚昭的面上。
　　一夜未眠。
　　下人传信，昭阳公主驾到，楚昭也只是喃了喃唇，最终一字未出。她如同一截枯木扎在了荒芜的地上，无神地、充满了倦色的眸子落在窗外一树带雪的红梅上。往年的冬日，有着踏雪寻梅的兴致，可是现在呢？不见风雪的雅，反而只有一股彻骨的寒意。
　　“你不问我与皇兄谈论了什么么？”披着一身火红狐裘的宁玉瑶是雪地中唯一的暖色，她提着手炉，倚靠在门边。风雪似是被她这一具单薄的身躯给阻隔。
　　楚昭转动着眼眸，低声问道：“我大哥的尸身在哪儿？”
　　落入眼中的疲惫神情化作一根根直刺人心的利针，宁玉瑶心中一阵酸涩，她快步地走到了楚昭的跟前，将她冰冷的双手放置在了自己的怀中。在她酸涩的声音再度响起的时候，宁玉瑶才呼了一口气道：“不见尸身，不能让你怀有一丝美好的期盼么？”
　　“我怕希望之后是再度的绝望。”楚昭轻哈了一声，她抬眸望着宁玉瑶，眸中渐渐地积蓄了泪水。似是怕自己在宁玉瑶跟前落泪，她双手紧揽着来人的腰，埋首在她的怀中。从眼眶中溢出来的泪渐渐濡湿了衣衫，楚昭强压着自己的抽噎之声，最后发现也只是徒劳。
　　见这人变得此番模样，宁玉瑶心中更痛。她的手顺着楚昭的背脊轻轻地抚动。“我皇兄之前应的，必然会实现。再者大哥他是那般脆弱的人么？”宁玉瑶低语道。
　　许久之后，楚昭才抬起头，抹了抹腥红的眼，应道：“我知道了。”
　　宁玉瑶轻叹了一声，低语道：“倒是另外的事情更令我们忧愁。”
　　“什么？”
　　“皇兄似是知道了我们之间的事情。”宁玉瑶苦笑了一阵，她原本不该将这烦心事说与楚昭听，可是这是她们必经之路，总是要知道的，不是么？“皇兄将我留在太子府中，时不时说起我儿时对日后如意郎君的念想，又表达了对国师的不满……其实我现在心中乱糟糟的，楚昭啊楚昭，我们以后该怎么办呢？如果，如果——”宁玉瑶大叹了一声，却是无论如何都说不下去了。
　　楚昭眸中流露出了一丝疑惑，低低地重复道：“如果？”
　　如果后面能够接着什么样的话呢？宁玉瑶勾唇笑了笑，掩住了眸中的凄凉。她低下头亲了亲楚昭的眉头，红唇渐渐地向下滑去，那攀在了背上的手捧上了那张脆弱憔悴的脸。一时情动，难以遏制自己的念头。楚昭尚在呆愣，宁玉瑶已经不满足如蜻蜓点水般的轻吻。
　　“昭阳，你——”
　　“别说话。”宁玉瑶用手指抵住了楚昭的唇，她坐在楚昭的腿上，灼热的眼神似是这个凛冽寒冬的最后一把烈火。
　　帘幕渐垂，隔绝了外头的冷寂和霜寒。屋中春意融融，而窗外乱梅飞雪，落地无声。
　　楚昭醒来之时，已是午后。宁玉瑶蜷缩着身子，窝在了自己的怀中，眉梢仍旧留着几分媚态，如一枝春梅在融融春风中绽开。手指搭在了纤细的腰身上，触手的肌肤如同光滑的锦缎，令人爱不释手。楚昭的眸光暗了暗，片刻后眉眼中掠过了一丝浓重的忧虑，化解了不久前还盘桓在心头的旖旎。
　　“在想什么？”宁玉瑶不知道在何时睁开了双眸，一瞬不眨地凝视着楚昭。她勾起了垂在了肩头的发丝，整个人懒洋洋地窝着，不想动弹。这种前所未有的体验使得她身心舒畅，如置身于温泉之中。
　　楚昭将一道叹息藏在了心中，她低语道：“饿了么？”
　　宁玉瑶轻笑，掀了掀眸子，懒洋洋地摇头。
　　楚昭轻哼了一声，抱着宁玉瑶的手又紧了紧。剧烈跳动的眼皮子似是昭示着什么不好的事情即将发生。身如一叶轻舟，被放逐在了迷茫的雾中，寻不到一个可以安稳依靠的渡口。
　　扒了扒楚昭的手，宁玉瑶明知道自己即将出口的话会像一柄利刃刺向楚昭心口，可她依然没有止住。在这等境况下的逼问，显得她像是一个极为冷酷的人。“如果皇兄真的逼得你大哥自尽呢？你与我之间——”
　　楚昭心间一颤，指腹摩擦着宁玉瑶的腰腹，她的脸上已经没有愤怒和癫狂，只剩下一片宁和。“你和我不都做出了选择，不是么？”在某种意义上，昭阳公主是主动而疯狂的，而她自己何尝不是么？在一切都未曾理清之前，她们却做出了这等风月事，难道这不算是内心深处给的答案么？
　　宁玉瑶笑了，眸光流转，仪态万千。她趴在了楚昭的胸口，阖着眸子似是要重新坠入那香甜的梦境，可是半晌后，闷闷的声音重新响了起来，她淡声道：“你是晋国皇脉这件事情更改不了，楚家一心向着宁国，可是这一点还是易被旁人攻讦。如果我兄长容不了楚家，或者说要你在楚家和我之间做个选择呢，你会怎么办？”
　　世人只以为她们是一对空有妻妻之名的金兰姐妹，自然议论一阵便算了事。可要是皇室的人知晓她们之间的情事，必然会横加阻拦。太子的那态度显然是知晓了什么，他能够容下这件事情么？想到日后可能发生的事情，楚昭苦笑了一声道：“如果我楚家放弃一切权势，离开京都呢？”
　　宁玉瑶冷静地开口道：“你们可以离开，但是皇兄不会放我跟着你走的。他会让你选择楚家或者是我，当然，最后肯定是千方百计地逼迫你放弃我。你我之间的婚事作罢，到时候一定会给我挑选一个驸马。”
　　一想到这种可能，楚昭便觉得咽喉似是被一双巨手给用力攫住。她使劲地摇摇头，应道：“不要！”
　　“这事情由不得你了。”宁玉瑶的语气更显得冷酷，她继续道，“我大概可以猜出皇兄想要做什么了。以你们楚家如今的境况，立在朝堂之上确实危险。到时候你只管保你楚家的人安危，至于我，我自有脱身的法子。”
　　“可是——”放弃楚家，楚昭做不到，但是将宁玉瑶推开，楚昭也做不到。
　　宁玉瑶沉静地说道：“你不用担心，我不会因为你的选择而伤心难过，这不意味着我放弃了你。你还记得我说过的话么？我的未来不是靠你楚昭给的，而是我自己选择、自己走出来的。我要你楚昭，我也不会让整个将军府因为我们两人的私情陷入危境中。要不然最后，我们两人的心中都存有愧疚，怕是没有未来可言。”
　　“你要记住我今日的话！”


第64章 凤于飞
　　“殿下，大军已经班师回朝, 就是不知为何, 在城外十五里处驻扎, 停留不前。”
　　“前线战报, 楚大将军与光王未等朝廷旨意到, 便先行退兵。或与晋人达成某密约。”
　　“殿下，楚大公子之死事有蹊跷, 请殿下查明！”
　　“昭阳公主尚在将军府中，不知殿下有何打算？”
　　……
　　一道又一道的声音盘桓在宁珏的耳畔, 他猛地一挥手, 止住了谋臣的声音。睁开的双眼中泛着凌厉的光芒，一向温和的人此时就像是一头初醒的雄狮, 准备将敌人撕咬成碎片。“京中已经布置妥当了？”
　　底下的幕僚齐声应道：“是。”
　　宁珏点了点头道：“很好。”
　　十二月末，有人密告光王反，太子使臣子前往营地责问, 光王不答。太子怒，命人彻查光王府, 得天子玺印。将光王府上人□□。光王领大军逼近, 发布檄文，言语中多有讥讽。一时, 京中人心惶惶，皆不自安。街上几无行人走动。大将军府外围，又多了不少的守卫。楚昭也不以为意，整日在府中看书下棋, 乐得自在。
　　“檄文上说了什么？”宁珏那边不欲宁玉瑶接触这件事情，尽量地将她隔绝在外。可宁玉瑶哪里甘心，窝在了将军府中，自然有人去打探消息。
　　“说太子不孝，心狠手辣。”楚昭掀了掀眼皮子，又继续道，“还说圣上重病是太子所害，太子控制着宫中的人，让天子与诸臣隔绝，进而谋夺天子之位。”
　　“荒唐。”宁玉瑶手抖了抖，险些将茶杯摔落，她嗤笑了一声道，“领兵伐晋，可是他宁琅的主意，父皇那边如果依着皇兄，又怎么会同意？眼下他驻扎在京城外，怕是准备逼宫了。”
　　“檄文都已经发出了，早就撕破了脸皮。”楚昭笑了笑，想到了父兄尚在光王军中，顿时便敛起了笑意。光王敢由此动作，恐怕是取得了父兄的同意，难道是大哥身亡的消息传出去，使得他们悲痛欲绝，才做出这等事情来？“楚家怕是真的要成为乱臣贼子了。”
　　宁玉瑶横了楚昭一眼，轻哈一声：“你的意思是让我少来这将军府上么？”
　　楚昭摇了摇头，将话题转了回去：“你以为圣上如何了？难道真的不想去见一面吗？”
　　宁玉瑶的神情稍稍收敛，眉眼间多了几分愁苦。她刻意逃避这个问题，假装父皇无事，可都如此动荡不安了，深宫中的人还是没有露面，真的什么事情都没有吗？她不相信太子一无所知。“我想回去瞧瞧。”
　　楚昭道：“如果信得过的话，可以带上秦异人，以他妙手回春的医术，或者有点帮助。”秦国公府上的人因为秦仪一事与太子关系出现裂痕，但是太子以自己的豁达重新收服了秦府人的心。如今的秦国公，是对太子效忠的。
　　“那好吧。”宁玉瑶犹豫了一阵子，点了点头。其实不是楚昭第一次提议了，但是因为各种顾虑便将此事搁下。如今到了紧要的关头，也管不了那么多了。
　　昭阳公主的马车自然无人敢拦，三人轻而易举地便进入到了宫中。只不过为难的是，如何进入天子的寝殿。三人谋划了一阵，打算等到夜深人静、守卫疏于防备的时候再行动。他们在这儿动作，而消息早已经传到了太子府上去。
　　宁珏也只是挥挥手，颇为无奈地叹了一口气道：“瞒不住了，随他们去吧。”
　　暗夜中的皇宫，仍旧是灯火通明。巡守的宿卫挎着刀，迈着沉稳的步伐来回走动。楚昭三人躲藏在了草丛中，等到宿卫队伍一个转身时，便如同离弦的箭一般朝着那座巍峨的宫殿冲过去。楚昭出手极快，还没等守在门口的人发出惊叫，就已经将人给放倒。相比外头的烛火，殿中显得格外的暗沉。守夜的小太监打着瞌睡，听到脚步声时，猛然从梦境中惊醒，一道破碎的惊呼梗在了喉头，楚昭的一个手刀已经落在了他的肩颈上。
　　“这儿怎么这副模样？”宁玉瑶摸了摸手臂，冷风吹拂在后颈上，引起了一阵瑟缩。
　　“死气沉沉的，还有一股腐烂的气息。”秦异人是医者，嗅觉格外的敏感。他缓慢地朝着大殿右侧走去。下垂的水晶帘隔绝了视线，昏暗的烛火在风中跃动。宁玉瑶最先沉不住气，她赶在秦异人之前走到了帘子边，猛地向上一掀，顿时一阵哗啦哗啦的声响。
　　殿中的摆设有所变化，入眼的是一副水晶棺材，正向外散发着寒气以及丝丝腐烂的气息！
　　“这——”宁玉瑶大惊失色，抚着额头连退了好几步，跌入了楚昭的怀中。喉中似是被什么哽住一般，一时间什么言语都说不出，正是红着眼睛扑簌簌地落泪。
　　水晶棺中当然只有死人。
　　楚昭想过天子是装病或者真的卧病，但是从没想到，会是一具早已经冰凉的尸体！圣上驾崩了，这个消息被瞒了数月之久！是太子的计谋？还是另外有人在操纵？天子为何会突然驾崩？
　　正当三人头顶被巨大的阴云笼罩时，哒哒哒的脚步声传出来了。殿中的九枝灯被点亮，霎时间便灯火通明，也照得棺中那惨白的尸身更为恐怖。宁玉瑶从楚昭的怀中挣脱了出来，她缓缓地转过身，看着被人扶着走出的宫装女子，鼻头更是一软。一句“母后”在唇边流连，可脚下却没有向前迈去的力道。如果当初硬要闯入殿中，是不是境况就有所不同了？看见的是不是就不会是一具冰冷的没有生息的尸体？皇兄那边呢？他应该是什么都知道吧？为什么非要死死地隐瞒呢？
　　“参见皇后。”楚昭回过神屈身行礼。
　　烛光下的皇后有一半容颜藏在了阴影中，冷冷淡淡的眉目多了几分疏离，而不见当初的温和。再回头看了看水晶棺中的天子，这段时间都是皇后一个人守着的？心中悚然，只觉周身温度都下降了些许。
　　长孙皇后叹了一口气道：“还是被你知道了。”
　　宁玉瑶攥住了楚昭的手，强忍着泪意，问道：“多久了？为什么会这样？”
　　“你与阿昭在外游玩时，太子也应该给你写信说了不少宫中事情吧？”长孙皇后瞧了眼躺在棺中的丈夫，只觉得一座大山压在了肩头，迫得她不住往深渊陷去。好在一切都快走向终点了。
　　宁玉瑶有些不明所以，缓慢地点了点头。
　　长孙皇后又道：“永和被驱逐的事情你可知道？”
　　宁玉瑶应道：“知晓。”
　　长孙皇后眼神闪了闪，继续道：“当初永和做出那等错事，皇上将她废为庶人，萧家自此被远离。永和的生母是淑妃萧氏，她几番求情，皇上都不肯松口，于是心生怨愤，暗中下毒！这毒本来可解，偏偏太医署中有光王的人。”说至此，长孙皇后的神情冷了冷，如同笼上了一层冰霜。为了能够让太子顺利登基，天子明里暗里都在铲除一些阻力。只不过对光王，尚有父子情谊在，见他不那么过分，也便没有直接拿他开刀。可惜啊，最后被这条毒蛇反咬了一口。
　　好半会儿宁玉瑶才缓过神，问道：“所以我回宫之时父皇已经驾崩了？”
　　长孙皇后点了点头。
　　宁玉瑶又问道：“为什么要隐瞒？不能让皇兄直接登基么？”
　　“太子虽然有能臣辅佐，可是根基不稳，光王极其党羽可能会兴兵作乱。”长孙皇后道，“你父皇的境况，光王那也不算完全清楚，便假称圣上卧病，以他的疑心，短时间内也不敢动作。只是这并非长久之计。”
　　宁玉瑶低叹道：“可现在光王还是谋反了。”
　　“无妨，这恰是个好时机，太子可以解决的。”长孙皇后说着，意味深长地瞥了楚昭一眼。顿了一会儿，她又道，“既然入宫了，那你们便留在这儿陪着本宫吧，几个月了，冷冷清清的大殿，怪寂寞的。”
　　听闻皇后的一番话，楚昭仍旧是恍恍惚惚的。天子佯装卧病，光王不敢铤而走险，只能暗中拉拢朝中的力量。正好晋国大乱给了他一个机会，主动提出攻打晋国建功立业，而太子那边奋力抗争，深宫中则是顺水推舟给了光王这么个权力。是想逼着他造反么？唯一没有预测到的是楚家与晋国皇室的秘密暴露吧？在那些散布瑶瑶的人里面，有多少是太子的人？又有多少是出自光王的授意？
　　宁玉瑶与楚昭在偏殿休憩，屋中冷寂无声，凝视着楚昭半晌，宁玉瑶才低声打破了沉寂：“你在想什么？”
　　“咱们入宫的消息，太子那边不可能不知道，他还是不放心吧？”楚昭苦笑了一声。她有预感，楚府是这场密谋中的关键。之前太子押着兄长、皇后现在又禁住她，显然是不能完全信任将军府。
　　宁玉瑶挑了挑眉：“嗯？”
　　楚昭叹了一口气道：“太子那边也许与晋国有了交易，我的身份就注定了我是一颗很好的、很值得利用的棋子。”
　　宁玉瑶也猜到了不少的事情，她心中一恸，紧紧地抱住了楚昭，低语道：“你不要多想。”


第65章 清平乐
　　“不忠、不义、不孝之人。”营帐中，光王低头看着地上瑟瑟发抖的使臣, 又转过头看楚行天父子两, 轻哈了一声道, “楚将军, 您觉得本王还有回头路可走么？父皇实在是偏心啊, 就因为太子是皇后所出么？那个位置，凭什么只有他宁珏一个人可以坐上去呢？”
　　楚行天眸光闪了闪, 沉声道：“我等紧随光王！”
　　宁琅轻哼了一声，又道：“阿昭还在京中, 她和昭阳的关系不错。当初她抱怨不想当这个驸马的场景还在眼前呢。”眸中笼着淡淡的笑意, 而内心深处藏着一道轻轻的叹息。
　　楚行天应道：“阿昭是晋国女帝属意之人，太子那边应不敢轻举妄动。”
　　宁琅拍了拍手掌, 大笑一声道：“很好。众位将军，准备同本王一道共享荣华富贵吧！”
　　京中数万兵马哪里是光王大军的对手？都城围住的第三天，城门便摇摇欲坠, 几乎守不住了。各地方勤王的兵马，或是远远地观望, 或是还在路上。京师上空, 顿时弥漫着一股阴沉的气息。
　　一月，长安城破。新年的脚步在战鼓声中渐渐逼近。大军行走在长安大道上, 朝着那宫城急冲而去，如同一道破开一切屏障的长戟。
　　“报，叛贼大军已经入城！”
　　“报，司马城已经守不住了！”
　　“报——”
　　文武百官都聚集在宫中, 探子每传来一个消息，他们的脸色便苍白一分。求助的视线落在了太子的身上，却迟迟不见他下令。
　　“你们不是想面见天子么？”就在群臣陷入绝望之中的时候，宁珏忽然间开口了，他唇角勾起了一抹嘲弄的笑容，沉声道，“随孤来吧。”
　　冰冷的水晶棺锁住了所有的气息，一身凤袍的皇后端坐在黄金椅上，在她的身侧随侍着昭阳公主和楚昭。群臣到了森冷的大殿中，一眼便瞧见了这等情况，心中更是大骇，摸不清短短的时间到底发生了多少事情。
　　“殿下，这、这——”
　　宁珏唇角一勾，满是讥讽地扫了慌张失措的群臣一眼，沉声道：“如你们所见。”
　　天子驾崩想来不是一天两天的事情了，深宫中的消息封锁，到底是为了什么？难道光王传出的消息是真的？现下光王兵马入京，眼见着有不敌之势，最后会有谁坐上那天子的宝座？一时间，群臣思绪乱纷纷，除了趴伏在地上干嚎，竟无一言语。
　　“国不可一日无君，请太子即皇帝位！”秦国公三叩首，高喝一声道。应和之人有，噤声不语者亦有。这大殿虽在太子的掌控下，可谁知道光王的兵马会在什么时候逼入内？铿铿锵锵的声音，如金石交击，嘶喊声和混乱的脚步声渐渐逼近。群臣的额上沁出了冷汗，周身凉飕飕一片，仿佛有一条看不见的银线正悬在他们脖颈上方。
　　“咚咚咚——”
　　巨响就近在眼前。
　　殿中抵着大门的侍卫在巨大的撞击声中被击退，刺眼的光芒从大开的殿门中泻入。宁琅一身铠甲，神情冷肃，他的手中提着一柄沾满了鲜血的剑，似是浴血修罗。在他的身后，亲卫们与宫中的宿卫厮杀着。
　　即将尘埃落定。
　　宁琅没有走入大殿中，而是隔着一段距离，朝着天子灵柩一拱手。随后怒瞪着宁珏，沉声喝道：“你与皇后密谋害死父皇，隐瞒消息！如今你可知错？”
　　宁珏神情不变，他看着逆着光站立的光网，当初那跟在他身后喊着“大哥”的小屁孩子，最终因为皇位与他走向了对立。“你这是何必呢？”宁珏轻叹了一口气。
　　宁琅没有回答，他抬眸看着一身盛装的皇后，端庄娴静，是天子心中的挚爱。后宫中的女人哪一个不想取代她的位置，可是后来呢？唯有皇后在宫中稳固不倒。她如同一个慈母包容着所有的兄弟，但是不一样，她终究不是自己的生母。如果自己也跟宁珏一样，是皇后的血脉呢？那结局会不会不同？宁琅抛开了脑海中杂乱的思绪，他缓缓地举起了手中的剑。喃了喃唇，说了一句“结束了”，身后的兵马顿时如一窝蜂朝着殿中涌去。
　　此起彼伏的尖叫声在殿中响起，早已经有臣子吓得屁滚尿流，恨不得爬到光王的脚下求饶。宁珏的神情冰冷而讥诮，他拂了拂衣袖，淡淡地说了一句：“不能再让乱臣贼子污了父皇的眼目。”忽然间，明晃晃的光芒从暗处涌出，原来大殿中埋伏着不少的暗卫，他们一出手便是取命。
　　宁琅的眼眸一沉，他往后疾退。
　　可是后方的声音忽然间消失不见了。
　　他转过头看见了一个早已经不存在的人。
　　面上由惊诧变得仓皇、怆然，长剑斩杀了一个冲过来的守卫，他仰头大笑，说了一个“好”字！楚家对天子还真是忠心耿耿，楚旭没有死，那么楚行天和楚晖二人便不可信任了。只是他们父子，真的不在意自己与南朝的瓜葛吗？
　　“大哥！”楚昭眼尖，一下子就看到了自己的兄长，呆愣过后上浮的满是惊喜，要不是宁玉瑶一把拉住了她的手，恐怕会控制不住朝着那乱兵中冲过去。
　　楚家人不会谋反，在军中也只是假意应承了光王。当初的楚行天出征时得到密令，只要光王有一丝的逆反之心便将人斩杀。谁知道后面因为晋国人的干涉发生那种事情。计划随之更改，楚家父子在犹疑之中最后还是选择了相信太子。光王逆反之罪名坐实，党羽亦可一网打尽，再无人会为光王辩解。
　　在宁琅率领亲卫先一步攻入皇宫之时，败局已经写定了。楚行天那一处果断地切断他与自己兵马的联系，只剩数钱兵卒与之冲入宫中。而宫中看似步步败退，可也不过是引君入瓮之计。
　　“你们是晋国皇族之后，你以为宁珏会轻易放过你们楚家吗？”
　　楚旭没有回答，一双眸子一瞬不眨地凝着宁琅。他曾经也与光王交好，甚至还以为小妹会成为光王妃，可到底都是过去的念想了。漫长的路途中，光王选择与他们背道而驰。“束手就擒，如何？”楚旭淡声道。
　　“哈。”宁琅抹了抹唇，“开弓没有回头箭，杀！”一声令下，剩余的人马奋力拼搏，明知没有生路，可是拼了命也要向前闯。宁琅眼见着亲卫兵一个个死去，目眦欲裂，最终手刃数十人后力竭倒地。鲜红的血模糊了他的视线，明晃晃的刀戟冰冷无情。
　　“留下活口。”宁珏清朗的话语声传来。
　　宁琅又是嘲讽一笑，成王败寇，功过任由他人评说吧。手中长剑寒光一闪，在众人惊愕的目光中，一剑穿心而亡。
　　叛乱平定，太子即天子位，改元长安。罪魁祸首宁琅剥除王爵，废为庶人，从者杖责一百流二千里，至于其他，不复追究。
　　将军府中繁华依旧，曾经弹劾楚行天的臣子此时又改了口，纷纷称之为国之栋梁，或有极少数提起将军府与晋国的关联，但是都被新天子给压下。荣耀加身，恩宠无双，谁都知道楚大将军是炽手可热的权臣。
　　看似一切都朝着极好的方向发展，可是楚昭的内心仍旧有几丝的不平静。在太子继位后，昭阳公主便离开了将军府，只不过也没有回到宫中，而是去了新落成的长公主府邸。日后的她们会怎么样呢？太子还会允了那一门荒唐的婚事么？
　　“好消息，好消息！”楚旭的兴奋的声音传来，他压着石桌一个利索的翻身，稳稳地立在了楚昭的跟前。不满于她神情的平静，楚旭抱怨道，“你怎么不问我是什么好消息？”
　　“是什么？”楚昭掀了掀眼皮子，冷冷淡淡地应道。
　　“你与昭阳公主的婚约解除了！”楚旭哈哈大笑了一阵，拍手道。他没看楚昭骤然发白的脸色，又道，“这下子正合你心意吧？你当初可是死活都不肯娶昭阳公主的呢！现在你们都自由了。对了，阿昭，要不要大哥给你寻一个好人家啊？是秦家公子还是韦家的公子？或者你柳姐姐的弟弟？”
　　这算什么好消息？楚昭心中如被万箭洞穿，眸中已是猩红一片。虽说这样的结果早在预料中，但是她仍旧不愿意接受。怒瞪着兴冲冲的楚旭，她恼怒地呵斥道：“你闭嘴！”
　　“阿昭，你——”楚旭面上的笑容渐渐地收敛起来，眉眼间的轻慢和懒散更是消失殆尽。他按住了楚昭的肩膀，正色道，“你告诉大哥，你跟昭阳公主是怎么回事？你是不是喜欢人家？我说得不是姐妹之间的喜欢。”
　　楚旭的话音才落，楚昭的眼泪便滑落下来，她捏着袖子擦了擦眼睛，哑声道：“是！”
　　“你——”楚旭甩了甩袖子，大叹了一声，“可她是昭阳长公主！是先皇的掌上明珠，是如今天子的嫡亲妹妹！”
　　“我知道。”楚昭应道。这身份划出了一道不可跨越的天堑，可那又如何呢？


第66章 清平乐
　　“瑶儿，父皇假借国师之言将你许给楚昭只是权宜之计, 如今一切都尘埃落定, 又怎么能委屈你, 让你同一个女子成亲？这门婚事取消了吧。你当初不也是不情愿吗？”
　　“有些心思或起于一时之兴, 时间会慢慢冲淡的, 过些日子，你瞧瞧世家弟子中有没有满意的, 朕为你做主。”
　　“对了，当初晋国退兵的条件是楚昭回去继承皇位, 光王那边应下, 朕这边也同意了，楚昭还是得回到晋国去。”
　　……
　　宁玉瑶的脑海中一直盘桓着兄长的话语, 闭上眸子勾勒出那副意味深长的神情，心中忽地一痛。乍听闻取消婚约之事，冲动之下回到皇宫找兄长理论, 不知道他看穿了多少的事情。毕竟于情于理，如今的自己都不该嫁给一个女人。
　　“怎么样？消息传到将军府了吗？”宁玉瑶抬眸就瞧见了行色匆匆的清漪, 低声问道。
　　清漪点了点头, 轻轻地嗯了一声。顿了顿，又说道：“将军府外围还有宫中的人守着, 不知道为了何事。”
　　“我只笑了。”压在了膝上的双手骤然握成拳，宁玉瑶眸色一沉，语气平静。
　　“公主，您、您真打算和楚家那位——”清漪犹豫了半晌, 开口问道。只是在宁玉瑶那冷冷淡淡的视线中逐渐地噤声。公主已经过了适婚之龄，解除了与楚府的婚约后，宫中必定开始重新挑选驸马爷。这种事情公主不知么？还是佯装不知？
　　“嗯。”宁玉瑶轻轻一颔首。
　　清漪的眸中顿时流露出几分心疼来，她骄傲的公主，自从遇见了楚昭后，要吃上多少苦头？有些恼楚昭，又为宁玉瑶能找到意中人而喜悦，一时间酸涩有、愁闷有、欢喜有，难以分辨。
　　“如果楚府来人了，让她直接进来见我。”宁玉瑶低语道，顿了顿，又道，“去秦国公府请秦异人来，我有事情与他商议。”如今的事态去皇兄跟前大吵大闹都无济于事，不如自己先谋划好下一步该如何走吧。
　　将军府中，愁云惨淡。
　　听闻了新天子解除婚约之事，楚昭的面上没有丝毫的愉悦之情，恨不得冲到宫中与天子理论，请求天子再度赐婚。可是在父兄的阻拦下，她连大门都不曾踏去，去见昭阳公主一面，了解她的心思亦是不可。
　　楚家的兄弟两人隐隐明白了自家小妹的心绪，但是楚行天那儿却不曾注意楚昭的近况，让他担忧的是另外一件事情。天子在提及解除婚约之事后，又说到了与晋国的盟约内容。在新天子继位后，晋国的国书又送到了，说是两国之间的和平全系于一人之身，希望宁国天子早日送回晋国储君。
　　楚行天叹了一口气道：“晋国那边非要你回去继承皇位。”
　　楚昭拧了拧眉，什么皇位谁爱谁拿去，为何偏偏要落在她的头上？“我已经跟他们说了，如果不想江山败在我手中，便不要将天子之位传给我，我不稀罕。”
　　“可你真继承了天子之位，会因内心之愤，置群臣与百姓不顾么？”楚行天了解楚昭的性子，不用等她回答心中便已经有了答案。晋国的人敢如此行事，定然是暗中考察过的。“圣上的意思也是让你回晋国。”
　　“因为这对宁国来说，利处多多。”楚昭冷笑了一声，岂会不明白天子在打什么主意？晋国的女帝是曾经的宁国之臣，险些成为女驸马。女帝之父为宁国肱骨，是朝中的顶梁柱。只要她一坐上晋国女皇的宝座，便让晋国落了下乘，处处受到宁国的掣肘。
　　楚行天眸中流出了一抹哀色，沉声道：“这一趟晋国之行，不去怕是不可能了。”原想着将一切都隐瞒下去，让孩子们平平安安过活，不辜负妻子的期待，可谁知道会发生这么多的事情呢？“圣上会以你为南行的使者，到时候你也推脱不得。”
　　楚昭沉闷地应道：“我知晓了。”顿了顿又问，“昭阳公主那边，解除了婚约后会如何？”
　　楚行天一听这个，神情便稍稍地放松了下来，他应道：“圣上会替公主找一门好亲事吧。”
　　楚昭眸光一凛，冷声问道：“属意的人选是谁？”
　　楚行天道：“不知是裴家还是李家的小子。”顿了顿，他惊诧地望向了楚昭，问道，“你问这事情做甚么？难道要替公主考察一番？”
　　楚昭勾了勾唇，笑容颇为讥诮，她应道：“昭阳公主是我楚家的人，她不会嫁给任何人。”
　　“你——”楚行天闻言大惊，转过头看着立在两侧噤声不语的儿子，还以为是他们对昭阳公主做了什么，顿时气不打一处来，大骂道，“孽子！你们做了什么？”
　　楚昭哼了一声：“当初先皇赐婚，扰乱一池平静的水，现在风波平定便想恢复原样，哪有这么容易的事情？”也不管楚行天的惊异，她拂了拂袖子，大步地走出了书房。命府中的小童备马，便朝着公主府上奔去。
　　她的一举一动都被暗中监视的人报到了天子的耳中。年轻的天子本还在犹豫，闻言眼神一凛，强迫自己作下决定。与其让这两人继续发展着不清不白的关系，倒不如彻底地让她们死心。
　　当初的太子妃已成为了皇后，暗卫禀告之时并未回避她。“您这是何必呢？”幽幽的叹息藏在了心中，一双平静如水的眸子中，潜动着丝丝的不满。
　　“你早就知道她们两人之间的暧昧了，是么？”宁珏转头看自己的妻子，沉声问道。
　　长孙若水偏头，淡声道：“这事情太后如何决断。”
　　宁珏神情一僵，半晌后应道：“母后不管。”
　　长孙若水又问：“你不怕这样的行为会逼死瑶儿？”
　　宁珏沉默了许久，才应道：“我这是为了她好。”
　　长孙若水道：“你怎么知晓你的这份‘好’，瑶儿愿意接受？这世上多得是自以为是的人。”温柔的表象后藏着一抹讥讽，宁珏知晓她心中的怒气未消，也不同她辩驳。沉默了许久后才说道，“这还关系着皇家尊严。”
　　长孙若水冷笑道：“也是，皇家二字大过天。”
　　宁珏露出了一抹无奈的笑容，应道：“我会仔细考虑的。”
　　长孙若水淡声道：“但愿吧。”
　　长安元年春二月，大将军楚行天辞官。天子许之。
　　十三日，命云阳侯楚昭持节南行晋国，昭阳公主亲送之。
　　烟雨霏霏，笼罩在其中的长安城如梦如幻。楚昭坐在了高头大马上，时不时回头望耸立在烟雾中的城墙。南行的侍从大多是从牢中释放出来的晋国刺客，他们看着楚昭动作迟缓，一时间也不好出言相催。
　　离开长安，还能有再回来的日子么？听闻天子已经下诏，将昭阳公主许给了镇北侯裴玄才之子，这让她如何甘心！风雨扑面，沾湿衣襟。楚昭听到身后传来一阵哒哒的马蹄声，心中一动，当即翻身下马。看着丝雨中撑着伞缓步走来的人。
　　“昭阳……”两个字在唇齿间缠绕了千百回，模糊了视线的不知道是泪还是雨。楚昭顾不得随行人的神情，几步上前将人紧紧地拥入了怀中。
　　油纸伞落在了地上，溅起了丝丝雨水。
　　“皇兄很急，过几日我就要与裴家的公子完婚了。”宁玉瑶抚摸着楚昭的面庞，又笑了笑道，“这样也好，皇兄不急，我都要急了。”
　　“对不起，我——”心中情绪翻涌，到了唇边却只化作了“对不起”三个字，她无力阻止昭阳和裴家公子的婚事，也无力将昭阳从京中带走。在昭阳大婚的那一日，她只能孤独地行走在前往晋国的路上。或许一辈子都不能再回返长安了。
　　宁玉瑶亲了亲楚昭冰凉的唇，微微一笑道：“我的阿昭是未来的女帝呢。”
　　“这一趟我不得不去。”楚昭眸中露出了一抹哀色，“但是我会尽力回来，我不要那劳什子的皇位。”
　　“别人都为了这个位置抢破头，你倒是好啊。”宁玉瑶轻笑了一声，擦了擦楚昭的眼角，低声道，“你不用再回到长安了，记住我当时告诉你的话，你不必为我担心。谁说公主都是娇滴滴、柔柔弱弱，一点儿能力都没有的？”
　　“我的阿昭啊，不管在什么时候，我都不会成为你的负担。而你，也莫让我担心呢。在京中这段日子都忍过来了，还有什么走不过去的呢？”
　　在她与楚昭的婚约被下旨解除后，一切还不算完。皇兄那边甚至不愿意自己与楚昭碰面，暗暗传达了旨意。如果她不听，那么楚府的秘密便会传出去，到时候臣子们会怎么样呢？不是谁都愿意送楚昭回到敌对国去继承皇位的。一举一动关系着将军府近百口人的安危，她哪里还敢放肆？大约是知晓楚昭不会再回来了吧？这恩赐算作留情还是无情呢？
　　宁玉瑶凑在了楚昭耳畔低语：“你等我，你千万要等我啊。”


第67章 清平乐
　　三月，昭阳长公主下降。
　　婚礼前夕, 公主府中灯火通明。
　　宁玉瑶冷眼望着摆在桌案上的凤冠霞帔, 眉目冷凝。
　　“瑶儿, 你愿意么？”当今天子负手而立, 将半边面容藏在阴影中。
　　宁玉瑶嗤笑了一声道：“不愿意。”
　　宁珏的眸光沉了沉, 淡声道：“她已经到了晋国境内了。”转过身瞧自己放在心尖疼的幼妹，神情中满是怅然。如果当初父皇没有那样的决定, 她怎么会陷入那等不伦之恋中？如今的瑶儿啊，可不仅仅是妹妹, 她更是宁国的长公主。“你真的放不下她么？你应该知道, 去了晋国的她不会再回来了。”
　　宁玉瑶斩钉截铁道：“放不下。”
　　宁珏没有多说什么，只是意味深长地瞥了宁玉瑶一眼, 转头步入了无边的夜色中。
　　“公主，还是依照原计划么？”等到年轻的天子离开后，清漪才迟疑着开口问道。
　　宁玉瑶颔首道：“是。”
　　清漪低语道：“这事情要是被皇上知晓了呢？”
　　宁玉瑶轻哈了一声, 她的兄长啊，还有什么事情没在他的掌握之中呢？“无妨。”挥了挥手示意清漪心神安定下来。她宁玉瑶要嫁的人必定是楚昭, 如果不是楚昭, 她宁愿身死！
　　被风吹动的烛火如同不安定的人心，一道轻轻的“啊”声响起后, 便是陷入了梦境中的人猛然惊醒。天南地北的，传来的消息也不知道是什么时候的了，那人在京中是否安好？自己的等待要几时才能结束？
　　如今到了晋国的国都，见过母亲的兄弟、见过晋国的臣子, 可唯独没能面见晋国的女帝。这让楚昭的心始终悬起。江南好风月，可是晋国的皇都，无由地让她升起一股焦躁和不安来。
　　“主子，绮罗郡主求见。”
　　次日一早，便听得下人来传信。
　　这绮罗郡主，说得就是谢绮罗。当初因为一些事情萌生了对她的恶感，如今就算知晓了自己的身份，那印象也没有丝毫的回转。楚昭本想直接拒绝了，不料向来轻狂放肆的谢绮罗已经踏入了院子中。
　　如同银铃一般清脆悦耳的笑声传来，楚昭的眉头蹙得更紧。
　　“不用紧张，现在你可是我晋国的皇储，我又怎么敢对你下手？”娇笑声不断，谢绮罗眉目含情，凝视着楚昭。
　　楚昭沉默不语，满怀警惕。
　　谢绮罗勾笑道：“那日相逢确实是缘分，希望您大人有大量，过往的事情一笔勾销。”顿了顿，她又佯装无意地提到，“对了，我听说昭阳公主下嫁某公子呢，不知道如何了？身为宁国公主，不为先帝守孝么？”
　　说起别的楚昭还能忍，一听她提及昭阳公主，楚昭平静的面容便出现了一抹裂痕，猛地一拂袖子，冷笑道：“送客。”
　　谢绮罗的神情微微一变，她眯着眼看楚昭，许久后才哼道：“晋国的皇位并非你想的那般容易坐稳，更何况你乃敌国之臣，你的父亲无辜攻打晋国的仇还没报呢？”
　　“当我稀罕么？”楚昭冷笑道。她来晋国就是为了跟女帝说清楚，这劳什子皇位谁要谁拿去，管晋国的臣子做什么？院中两人僵持，忽地一道圣旨从宫中传出，说是女帝身体有所好转，请楚昭入宫一趟。
　　临行前，谢绮罗开口说了句：“姬昭？希望你能够配得上这个名字。”
　　宫中。
　　隔着一段距离楚昭都能够听清楚那压抑的咳嗽声。
　　春和景明，病弱的天子难得提起精神在御花园中赏花。
　　晋朝女帝的面容与母亲酷似，乍一见到，楚昭神情有几分恍惚，一时间忘记了礼节愣在当场。太监又尖又细的声音响起，惊回了她的神思。楚昭犹豫片刻，正打算拱手，却被晋国女帝一把扶起，并肩坐入了亭子中。
　　“你与你的母亲很像，去年我也只是匆匆瞥了一眼，你的父亲不愿意让你跟我走。”元显女帝咳嗽了几声，缓缓道来。苍白的面容，眉头紧蹙，缺少精神气的双眸中多了几分遗憾。
　　楚昭低语道：“当日是您去祭拜我的母亲么？”
　　“是。”女帝点了点头，怅然道，“二十年了，她离开二十年了，放弃了荣华富贵，放弃了金銮宝座，放弃了亲朋好友，最后死在了异乡。”
　　楚昭听出了女帝口中的遗憾，但她只是轻轻地嗯了一声。娘亲虽然经常望着南方，但是她从来没有后悔随着父亲到了宁国都城。
　　元显女帝道：“我将你召回为了什么，你应该很清楚了。”
　　楚昭点点头道：“是，我就是为了此事而来，晋国的皇位我不要，也不能要，它不属于我。”
　　元显女帝一伸手挥退了下人，沉声道：“为什么？”
　　楚昭应道：“就算我体内有皇室的血，但是我认同的仍旧是北地的风土人情。宗室子弟钟灵毓秀，随便找谁都比我合适。”
　　“不！”元显女帝忽然间激动了起来，“这皇位本来就是皇姐的，我只是代她治国。我当初跟她说过，会等她回来继承皇位，可是她一走就是十几二十年！她答应过我会回来的，但是她食言了。你是皇姐的女儿，你的优秀我也看在眼中，这个皇位交到你的手中，不会使我姬家列祖列宗蒙羞。”
　　楚昭不知女帝的执念如此之强，她的眼中闪烁着异样的光芒，不像是一个病重的人。
　　女帝又道：“你也不必担心晋国之臣对你不满，靠着药石续命，我还能苟延残喘一阵子，这段时间足够你理清朝堂关系。”
　　楚昭道：“晋国会在我手中绝后，到时候还会从宗室中挑选皇嗣，为何不现在就如此呢？”
　　女帝一怔，问道：“什么意思？”
　　楚昭微微一笑，徐徐说道：“我爱之人，乃宁国昭阳公主，此生非她不娶。”
　　“你——”女帝神情恍惚，忽地大笑几声道，“好，好，好。”
　　直到楚昭离开皇宫，都不知晓女帝话中的意思。
　　几日后，元显女帝颁旨，以楚昭为皇嗣，并将赵综之幼女过继到楚昭名下。
　　“我说过，我们会再见的。”年轻的公子脸上的笑容多了几分无奈，这一趟来，却不是为了见楚昭。咿呀学语的女儿不满周岁，哪里晓得那么多的事情，见到谁都咧开嘴笑。他的女儿啊，从此要改口喊他为舅父了。“女帝以你为嗣是早已经注定之事，只是我不明白，为何要将渺儿过继到你名下。”
　　楚昭冷冷淡淡地望着逗弄着小娃儿的赵综，应道：“你应该去问女帝。”皇位她不想要，这小娃儿她更不想要。她所拥有的，都是别人强塞的，她真正想要的，却远在天边，老天这般折磨人，又是何苦呢？
　　“罢了。”赵综叹了一口气，这事情哪有他置喙的余地。
　　赵综在这儿坐着逗弄小娃儿，楚昭却一点儿耐性都没有。她等着宁国的消息传来，也不知道昭阳现在怎么样了。正在她面上神情越来越不耐的时候，从楚府带过来的一个老奴匆匆忙忙跑过来，在她的耳边嘀咕了一句。
　　昭阳公主，薨了！
　　眼前的景象顿时氤氲成一副血色，头晕目眩之际，唯有扶着石桌才能够立稳。坚硬的石桌在大力之下出现了一道道裂纹，最后砰地一声裂了一角，而楚昭的手已经鲜血淋漓，将小娃儿吓得放声大哭起来。
　　“这、这——”赵综被楚昭的状态吓了一大跳，眨眨眼不知道说些什么好。
　　“滚，都给我滚！”楚昭从牙缝中挤出了这几个字，胸腔中一颗心扑通扑通跳个不停，似是下一瞬间就要穿胸而出。
　　昭阳公主下嫁裴公子，心中不甘，饮鸩酒而亡。
　　她说的等，难道就是为了让自己等待一个死亡的消息么？不会的，昭阳不会这么做的，以她的才智怎么可能甘心如此？楚昭强迫自己冷静下来，她跌坐在地上，脑海中景象变幻，渐渐织成了一道血色帘幕。要是太子，不，新天子无情相逼呢？使劲地甩着脑袋，驱逐脑海中的凄惨景象。压着碎石的手不断地用力，碎石扎得越深，痛意就越明显，神思就越是清明。
　　“再去查探消息。”楚昭咬着牙道，“如果有自宁国而来的信笺，即刻送来。”恨不得在此刻就离开晋国的国度。可是眼下，她的自由受制，虽然能在皇城中四处行走，可是女帝怕她不愿继承帝位，逃出京都，送来了一系列守卫，说是保护安全，其实也不过是监视着她的行踪。
　　缓过神来的楚昭，也顾不得自己流淌着鲜血的手，快步地走向了书房研磨写信。父兄知晓在风云变幻的朝堂上很难再保全自身，纷纷辞去了官位，离开长安。没有职务在身的他们，或许可以帮上忙！
　　而此时，那在信中已然身亡的昭阳公主在清漪和葛春生的护送下离开了长安，正一路马不停蹄地朝着晋国奔去。
　　在大婚前服用假死药瞒天过海，过往十多年只在对着长安的遥遥一拜中。
　　如今褪去了昭阳公主的身份，她就只是宁玉瑶了。属于自己、属于楚昭的宁玉瑶。


第68章 清平乐
　　——我已南行，不日后将至。
　　楚昭收到了这份传信笺时, 悬着的心才稍稍地放松了下来。
　　自从被女帝立为皇储后, 她也跟着上朝议事, 还有数不清的折子飞入了府中, 哪有原先在自家时的自在？所幸南朝的臣子们比自己想象得简单, 大多书生意气，只要展露点本事折了他们的傲气便能够使他们心服口服。君臣和睦, 宗室之间基本不见斗争，难怪在女帝重病时, 宁国偷袭晋国仍旧无效。至于内乱, 恐怕是故意放大了宗室之间的皇储之争吧？
　　昭阳就算抛了自己的身份，那也是宁国的公主, 想要进入晋国都城那也是极为不易的事情。楚昭不认为这件事情能够瞒得住女帝，便寻了个机会入宫去面见女帝，说清一切。
　　“万一哪一日昭阳公主身份被识破, 宁国天子来向我朝要人呢？两国和平不易，若是放她入都中, 怕是不妥。”
　　楚昭闻言稍稍有些失望, 只不过女帝的考量也有些许道理。她思忖了片刻，淡淡地应道：“还有一个方法, 那就是放我离开。”
　　原以为入朝有一阵子的楚昭已经熄了离开的心思，没料到这种时候皇位在她的眼中还如同草芥。女帝怔了怔，哑然失笑。许久之后才大叹了一口气道：“你跟你的娘亲性子一模一样。”当初的嗣君拟定与敌国将领私奔，便是放弃了唾手可得的皇位, 如今她的孩子亦是。难道情真的比江山重要么？“罢了罢了，随你去吧。”女帝挥了挥手。以前面对着长姐的时候她妥协了，现在看着酷似长姐的孩子，也同样硬不下心肠来。
　　得到了女帝准许的楚昭一心等着宁玉瑶的消息再度传来，甚至连折子都顾不上批改。不料这一封传书后便再也没有动静，甚至连父兄那边都失了宁玉瑶的下落。难道出了什么事情了？一想到这种可能，楚昭恨不得插上翅膀飞到宁玉瑶的身边。
　　夜里，楚昭做了一个噩梦。梦中的昭阳形容憔悴，一身白衣洒落斑驳的血痕。
　　惊醒后的楚昭再也顾不得女帝的禁令，匆匆忙忙地想要出城去寻人。
　　暗黑中的巷子极为僻静，巧得很，楚昭才出去便撞见了一个鬼鬼祟祟的人。那人陡然间撞到她，眉目中满是惊骇之色，捂了捂袖子中的信笺，他低着头更加快速地朝着黑暗中走去，那个方向正是郡主府。楚昭沉思了片刻，猝然出手打晕了那人，从他的怀中搜罗出了一封信笺！读罢恨得牙痒痒，哪里是昭阳那边没有传信来！分明是被有心人给截住了。眼下昭阳的行踪都在他们的掌握中！思忖了片刻，楚昭将信笺塞回那人的衣袖，暂时放弃了离开府邸的打算。喊醒了自己的亲信命他监视着郡主府的一举一动，次日后便再度入宫去向女帝请兵。
　　“朕知晓你不愿接手皇位，可是你想过么？没有权势的你如何保护你想要保护的人？”
　　女帝沉默了许久，应答了楚昭的要求，可又留下了这么一句话。
　　楚昭默然，自在如闲云野鹤的日子终究是奢求么？如果想要护着昭阳，必须要登上这至高无上的天子之位，是么？
　　*
　　“公主，这即将接近晋国的皇都了，真的无事么？”在知道楚昭的身份后，清漪一脸不可思议，眼见着要抵达目的地，仍旧是充满了怀疑。她怕一行人一入城就被当做晋国的奸细给抓了起来。
　　“不用担心。”宁玉瑶低声安慰道。
　　“可是公主，您不断地寄信，可没有只言片语回复，甚至连个接应的人都没有。楚昭那厮真的靠得住么？”清漪心中满是不平。他们寄信后都会在心中约定的某处停留几日，等待着楚昭的人上门，可谁知道一点动静都没有。像是彻底从世上消失了。清漪不知道，自家主子为了她抛弃了荣华富贵，背井离乡，不知道最后值不值得。
　　“我听说晋国的女皇后宫有好多面首，楚昭会不会也——”
　　“清漪。”宁玉瑶面上流露出一丝愠色，她瞪了清漪一眼，示意她闭上嘴。
　　主仆一行人在树下歇息够了，便重新动身了。只不过还没走几步，忽听得一阵飒飒的声响，一群持着刀戟的甲卫出现在眼前。葛春生拔刀挡在了宁玉瑶身前，冷眼觑着这一群虎视眈眈的甲兵。
　　这是晋国的卫兵。
　　宁玉瑶心中顿时一个咯噔，楚昭一直没有回信，难道是因为回到晋国后，被人给陷害了，失去了自由？越想越觉得这件事情很有可能，宁玉瑶开始暗暗嗤笑自己和楚昭的天真。风云诡谲，这世上哪有那么容易得来的东西？就算晋国的女皇有意让楚昭继位，但是宗室和臣子呢？
　　“没想到传言中薨了的昭阳公主会出现在我晋国都城外。”一道放肆的笑声从人群后传来，甲兵们顿时让开了一条道路。只见穿着红衣的妖娆女人缓步走来。
　　谢绮罗！晋国的郡主！宁玉瑶的眸光顿时一沉，望向了谢绮罗的视线多了几分不屑和鄙夷。
　　谢绮罗勾唇，笑得妖娆而放肆：“昭阳公主，难道您不好奇我为何会出现么？不好奇自己的行踪为何会泄露么？”
　　“难道是楚昭？”清漪捂着唇惊呼了一声。
　　“真聪明啊。”谢绮罗扫了清漪一眼，媚笑道，“女帝早就知晓你昭阳公主要来的消息，你心爱的人为了皇位将你牺牲了呢。你宁国欠我晋国良多，你怎么敢来到这一处呢？宁国的人都已经昭阳公主已经死了，省了我不少的麻烦。悄声无息地将你杀了，没有人会知晓。”
　　这个妖女再次故技重施，想要挑拨离间么？宁玉瑶眸光一暗，没有应声。
　　谢绮罗见宁玉瑶不动声色，面上的笑容很快便维持不住了。她的眸中流露出几分恼恨来，咬牙切齿恨不得一口将宁玉瑶给吞了。她冷笑道：“你难道不伤心吗？姬昭她为了皇位将你放弃了呢。”
　　宁玉瑶平静地开口道：“你我之间不知有何仇怨？”
　　谢绮罗怆然笑了几声，应道：“碧云宗毁在你的手中，我难道不该恨么？”她原本在外逍遥自在，可因为碧云宗之事，只能被父亲困在京中，甚至多了一门莫名其妙的婚事！心中不平，她恼恨姬昭，恼恨宁玉瑶！可是她动不得那身为晋国储君的，但若是除去宁玉瑶，对她而言比死还要难受吧？
　　宁玉瑶肃声道：“这是你们咎由自取。”
　　谢绮罗眯着眼冷冷一笑道：“今日你的下场也是你咎由自取！”说着手一挥，从牙缝中挤出一个“杀”字。她冷眼睨着宁玉瑶，似是在说，这次可没有人来救你了吧？葛春生勇武，可终究是寡不敌众，眨眼间，主仆三人便被逼退到了一棵大树边。包围圈不住地缩小，明晃晃的刀戟似是下一瞬间就要戳在脸上。
　　忽然间，一道“飒”声传来，破空而来的冷箭紧锁着谢绮罗。
　　察觉到异样后，谢绮罗抽剑挡住了这支冷箭，可是下一瞬间又是几支箭齐发，锁住了她的生路，不给她任何的喘息之机。
　　在冷箭发出后，一片喝声响起，与这群甲兵有着同样装饰的卫兵将他们给紧紧包围住，一个年轻的将领勒令他们放下武器。甲兵虽然是郡主府上的兵卫，可也听更高一层将领的调动，迟疑了片刻后放下了武器。
　　谢绮罗恼恨，娇叱了一声，剑光翻滚散如雪花。
　　可是利箭更无情，眨眼间便有一支钉上了她的肩头。
　　谢绮罗捂着伤口，眯着眼往前瞧去。
　　一身黑金色劲装的楚昭神情冷凝，骑在白马上弯弓搭箭。
　　“是她来了！”清漪捂着唇低呼了一声。
　　宁玉瑶也瞧见了人群外英姿飒爽的楚昭，面上浮现了浅浅的暖意，她低眸一笑道：“是的，她来了。”她放弃了荣华富贵，跨越了千山万水，终于见到了她想见到的。她的飒然风姿、她的意气飞扬，在脑海中模糊了又清晰。看着翻身下马快速走来的人，宁玉瑶笑着笑着，眸中又盈满了泪意，她握住了楚昭有力的手，喃喃道：“我说过我会来的。”
　　“是！”楚昭朗声应道，一把将宁玉瑶抱在了怀中。她仍是有几分恼恨自己，如果早一点出去找人，如果早点关注着她的动态，是不是就不会有今日的险境了？楚昭认为自己不是个气量狭小的人，可是对着谢绮罗她无法做到不怨不恨！眸子一冷，喝声道：“将人抓起来！”侍卫们顿时动手。
　　“你比我想象的还要出彩。”宁玉瑶伸手抚了抚楚昭的面庞，憔悴了不少，是因为自己么？
　　“你只想与我说这句么？”楚昭握住了宁玉瑶的手，轻轻一笑。
　　“自然不是。”宁玉瑶凝视着楚昭，千言万语岂能在顷刻间说尽？
　　当初白玉楼之叫嚣宛如隔世，信誓旦旦说着彼此的坏话，可谁知道结局会是如此呢？
　　所幸牵到了她的手，这一生已然无遗憾。


第69章 番外一
　　宁长安元年十月，晋元显女帝驾崩, 诏令姬昭即天子位, 改元长宁。立姬渺为皇太女。
　　次年春正月, 赦天下, 赐民爵一级, 令田半租。
　　二月，以宗室女谢绮罗远嫁宁国, 两国共修永世之好。
　　奏折如同雪花般飞入了宫中，日日为这鸡毛蒜皮的小事操劳, 楚昭恨不得将它们扔到百官的脸上, 喊上一声“滚”。可她到底与朝中群臣不亲，以外来宗子嗣位, 这登基不到半年便生出懈怠之心，表面上怎么都说不过去。此时，她一手揽着坐在自己怀中的宁玉瑶, 另一只手则是握着朱笔写上大大的“阅”字。
　　“将谢绮罗嫁过去，恐怕皇兄后宫会搅得不安宁。”宁玉瑶眯着眼瞧到了折子上的字眼, 在外派的官员也日日上折子问安, 连天子吃了什么都要过问，还真是荒唐。“你就不能将这些扔给尚书台么？养着那群闲人作甚？”等不到楚昭回答的宁玉瑶也有些恼了, 在她胸口锤了一把，眼波微动。
　　“这晋国官制与咱们宁国不同，哪来的尚书台？”楚昭叹了一口气，颇为无奈。
　　宁玉瑶哼声道：“你就不能下旨改制么？正好征召贤良, 引为自己的心腹，好与朝中三公抗衡。”
　　楚昭眯了眯眼，将笔搁下，在宁玉瑶唇边亲了一口，低笑道：“瑶儿说得对，是我疏忽了。虽然去年也在朝前听政，可到底是新手，不明官场之诡谲风云，有些力不从心。”顿了顿，她又道，“你方才说谢绮罗？”
　　“是啊。”宁玉瑶拖长了音调，应道。当时谢绮罗被楚昭的人马拿下，可她到底是郑王之孙女、定国侯之女，想杀也杀不得。定国侯将人领回去说是要管教，可每每出来碍眼。最后宁国的国书到了，想了个主意将谢绮罗送出去和亲，这才算了结了过往的恩怨。
　　楚昭点了点头，又道：“但是你皇嫂那边怕是有怨言了。”
　　宁玉瑶轻呵了一声道：“她与皇兄青梅竹马，感情非一般人可比拟，能够坐稳那个位置还怕她对付不了谢绮罗么？”
　　楚昭道：“你别忘了谢绮罗会武。”
　　宁玉瑶轻嗤道：“在宫中动武，会不会太放肆了些？宁国哪有人会在乎她的宗室身份。”对谢绮罗这个人，宁玉瑶是极为恼恨的。与楚昭聊了这么几句，便觉得心情不畅。推了推那眉头紧蹙的人，她哼道，“怎么，你是担心你的那位郡主了？”
　　“这是哪里话。”楚昭见宁玉瑶莫名的醋意上头，顿时将视线收了回来，揽紧了怀中的人，“我只是在想其他的事情。”
　　宁玉瑶追问道：“什么事情？”
　　楚昭苦笑道：“你不会愿意知道的。”
　　“说不说？”宁玉瑶眉一挑，露出几分凶悍的神情来。
　　楚昭抿着唇不答话，从折子中抽出了一张，上头是臣子们的联名请命。说是先皇驾崩三月孝期已过，该纳男妃充盈后宫，好为宗室开枝散叶。先前女帝那边同意了她与昭阳的事情，可是臣子们却是不知的，他们满脑子子孙为重。之前就对楚昭将姬渺过继到自己名下并立为皇太女颇有怨言，还是借着女皇的遗命强压下的。
　　“可恨！”宁玉瑶见折子上的内容心中更怒，折子被她丢在地上，发出了啪嗒的声响，她伸手揪住了楚昭的衣领，冷声问道，“你是怎么想的？”眼前的这人是晋国的天子，可是在她的眼中也仅仅是楚昭而已。
　　楚昭连声道：“我自然是不愿意，我有你足矣，哪里需要后宫佳丽三千？”
　　“不要三千？那要一千如何？”宁玉瑶皮笑肉不笑道。
　　小性子一旦使出来，便不会轻易了结，看来诸位大臣的折子还是惹怒她了。早知道不让她瞧见这个了，可要是从旁人的耳中听说，难保不会更生气。楚昭心中有苦难言，握住了宁玉瑶的手，辩驳道：“在朝议之时，我已经驳斥他们的念头了，表明不愿意，同他们说渺儿已经立为皇太女，日后有嗣会动摇国之根本。”
　　宁玉瑶红着眼睛，又问道：“要是他们步步紧逼呢？”她走过了这么长的一段路，对别的尚能容忍，但是这件事情不行。楚昭只能是她一人的，容不得旁人来觊觎。
　　楚昭见宁玉瑶眼睛都气红了，又是心疼又是慌乱，从她的手中挣扎出来，将人紧紧揽住，抚着后背安慰道：“这是我家事，与他们何干？”
　　宁玉瑶放下了狠话道：“说我任性也好，无理取闹也罢，这件事情上我绝不后退。只要后宫多一人，你就别想在见到我。”
　　“不会有不会有。”楚昭连声哄道。她向来自负，可面对着心上人时，往往三言两语之下便溃不成军。
　　群臣知晓宁玉瑶的存在，只当女帝有个女宠妃，这在晋国也是常有的事情，他们大多睁一只眼闭一只眼。可是在立后上，却始终不肯松口，面对着楚昭的拒绝，也只是步步紧逼，非要让她从诸多才俊中挑选一个出来。朝堂上，楚昭被人逼问得也恼了，直接将那无礼放肆的大臣拖出去杖责，一时间群臣噤声，无人敢再谈。
　　还以为这件事情就如此了解，不料次日有更多的人请愿，宁死也要让楚昭低头。
　　站在了白玉阶前，楚昭扫视着跪了一地的臣子们，忽地脱下了冠冕，轻描淡写道：“那么男后你们备着吧，至于女帝的人选，请另外选择。”说着也不管群臣满是惊悚的神情，拂袖而去。
　　殿中低沉。
　　宁玉瑶听闻外朝之事，心中也不好过。楚昭好不容易在晋国立稳了脚跟，而眼下又被自己逼得陷入新的危机中。可是她还有其他的能选择么？若是在这一步上退却，日后还有多少事情要她妥协？
　　“公主，公主？”清漪望着情绪低迷的宁玉瑶，轻声唤道，脸上满是忧色。
　　“无事。”宁玉瑶摇了摇头，轻叹了一口气。
　　就当她打算去寻楚昭时，忽地听见了窗畔一道响。换了一身装束的楚昭，提着一个包袱从窗中跃入。她的脸上不见丝毫的愁苦，反而是轻松快意。
　　“百官们——”
　　楚昭轻快一笑，上前握住了宁玉瑶的手，凑到了唇边轻轻一吻，她低声道：“别问那些个事情了，跟我走！”
　　宁玉瑶一脸不解地开口道：“诶，去哪儿？”
　　“出宫，寻找自由。”楚昭甩了甩头，“摘下了帝王冠冕还真是一派轻松。”说着，也不管宁玉瑶的神情，半拉半抱的将她带出殿中。成为女帝一段时间，楚昭也算是培养了些许自己的心腹，马车从宫中出，一路畅通无阻。
　　身在大殿中的臣子们面面相觑，只能让宗亲和宰相主持进行到一半的朝议。等到他们决定让满王姬阳亲自去请楚昭出来时，这才得到了天子已经不在宫中的事情。初时还未放在心上，等到几日后都不见人影，他们终于意识到事情变得糟糕了。
　　楚昭真的是扔下了皇位，潇洒离宫了！
　　“不料陛下对纳男妃一事如此抗拒。”满王府中，姬阳派出去寻找的人迟迟没有带回消息，他急得来回踱步。
　　“早就听绮罗说了陛下与昭阳长公主的事情，听说先皇也答应她了，这次逼着她立后，确实算我们不对。”赵综应声道。天子失踪，应以嗣君监国。可现在的嗣君尚在襁褓中，哪能做什么？重担只能落到他们这些臣子的身上。“我看如果不答应她与昭阳长公主之事，就算寻到了人，她也不会愿意回来的。”
　　姬阳皱了皱眉头道：“应该不至于如此吧？毕竟是天子之位。”
　　赵综摇了摇头道：“父王您是忘了吗？当初大姑姑就是这样一去不回的。咱们为了请陛下回来继承帝位，花费了多少的心思啊？她可是被人推着登上那位置的，想要甩它大位，也很正常。”
　　“罢了罢了，派人继续寻找吧。”姬阳挥了挥手，又道，“至于大臣那边，就由综儿你亲自去解释吧。”
　　赵综点了点头道：“是。”
　　天子离宫之事被压下，朝中人心惶惶，可是相比之下，出了宫的楚昭和宁玉瑶则是颇为快意。少了谏官们的唠叨，没了折子的劳神，周边花红柳绿，好一番妖冶春光。
　　“你这样甩下了一切，好么？”宁玉瑶的心头仍旧怀着几次不安。
　　“无妨。”楚昭眯了眯眼，晋国官僚井井有条，宗室不起异心，有满王他们主持朝政，定然不会出现什么纰漏。她也不担心晋国的人寻来，如果不答应她的要求，那么她抛下帝位又有何妨？“既然出来了，那就畅快地游乐吧。”
　　宁玉瑶轻哼一声道：“这景象倒是与当初有几分类似。”
　　念及这位离宫逃婚的场景，楚昭唇角勾起一抹笑，兜兜转转，还是回到了原点。命中注定的姻缘，终究是握在了掌中了。笑意盎然如春花绽，楚昭凑到了宁玉瑶耳畔低语道：“可现在没有山贼窝，也不需要我去救美了。”
　　宁玉瑶闻言一笑，横了楚昭一眼，眼波微漾。
　　“你可不就是头号偷心贼么？”


第70章 番外二
　　武林城，距离晋国皇都并不远。
　　自三月十五日起, 连续七日, 长街上都是用竹子搭起来的小棚子, 上头悬挂着无数彩灯, 一到夜间, 灯火辉煌，灿烂摇星, 与天边明月交相辉映，霎时夺目。
　　楚昭与宁玉瑶乔装打扮成了俊俏的公子哥, 手中折扇金丝描边, 翩翩如玉。
　　她们生在了北地，自然不知这处的风土人情, 一见此番景象，心中不免生出些许疑惑来。看着街上来往的打扮得极为光鲜的姑娘们，宁玉瑶眸中满是新奇, 她拽了拽楚昭的袖子，低语道：“三月上巳已过, 这儿不知道为何这么热闹。”顿了顿, 又道，“有点儿像淮安城的花山节。”
　　“可能是当地的习俗吧。”楚昭低声应道。
　　小摊贩在街道的两侧放声吆喝, 各种形状的的彩灯勾人视线。但见身侧走过的人，手中都提了一盏花形灯，最后在湖中放飞。宁玉瑶就更加好奇，她扯着楚昭穿过涌动的人潮, 从小贩手中买了一盏花灯，顺势问道：“这儿怎么这么热闹？”
　　“你们外地人？”小贩睨了宁玉瑶一眼，笑着道，“外地人不知道也正常，这是我们武林的旧俗，这几日处于深闺中的姑娘小姐们都会来到街上，运气好的话，还会被某家美若天仙的姑娘给看中呢，成就一段佳话。两位公子，我看你们都一表人才，可以去前头的莲湖瞧瞧。小姐们大多聚集在那一处放灯呢。”
　　“谢谢。”宁玉瑶微微一笑，付了莲灯的钱，又扯着楚昭从人群里钻出，一脸好奇道，“咱们过去瞧瞧吧。”
　　“有什么好看的？”一听见宁玉瑶要过去，楚昭的心中便有几分吃味了。难不成看着自己还不够？脂粉堆里的热闹有什么好瞧的？要是真有谁看中她们，可不就麻烦了？连连摆手，楚昭应道，“不去不去，我不去。”
　　宁玉瑶哼了一声，立马甩开了楚昭的手，开口道：“你不去我就自己过去瞧。”
　　楚昭哪能放宁玉瑶离开自己的身边？赶忙抓住那只挣脱自己的手，无奈地叹了一口气道：“我去，我去就是了。”
　　莲湖是武林城中最盛名的场所，稍稍一打听，便能够知晓去路。相较于宁玉瑶的兴致勃勃，楚昭显然提不起丝毫的兴趣来，可依旧顺着宁玉瑶的步伐走，生怕自己慢了一步，又被她给甩开来。
　　忽然间，一声骏马的长嘶响起，原本就拥挤的街道上忽地冲出了一辆马车，行人神情慌乱地四处躲避，可那些竹棚子和彩灯却被冲撞得东倒西歪的。小贩们骂骂咧咧的声音才响起，后头又冲出了一匹高头大马，上面坐着一个穿着喜服的年轻男子。
　　“诶？这不是城东张家的公子么？听说今晚成亲，怎么跑出来了？”
　　“可能是婚礼上发生了什么事情？不知道，过去瞧瞧热闹吧。”
　　“真是糟心啊，街上彩灯被破坏了不少。”
　　听着行人的议论，宁玉瑶顿时打消了原来前往莲湖的念头。她的耳朵颤了颤，凝眸望着楚昭，满是期待。
　　楚昭心中暗叹了一声，拿宁玉瑶没办法，温和一笑道：“我知道了，我们去城东看看吧。”
　　这张家是武林城的首富，年轻的公子仪表堂堂，少年风流。他娶的人是周家当铺的姑娘，也算是门当户对。成亲前还有人羡慕说好一对金童玉女，佳偶天成呢。可没想到就在成亲的当夜，就生出一些事端来了。周家的姑娘跟一个没名没姓的小子逃跑了，抛下了新郎和一众亲属。
　　“刚才那辆马车就是新娘他们？而新郎则是骑着马出城追赶？”向人一打听，二人总算是明白了缘由。
　　“是啊。”看热闹的一个老年人捻着胡须叹气道，“早前便听说周家的小姐茶饭不思的，为了一个外来人神魂颠倒。果然，在成亲典礼上就发生了这等事情。”
　　楚昭咦了一声，问道：“周家的小姐不愿意，为何周家还要将她嫁给张家的公子？”
　　老者扫了楚昭一眼，叹息道：“父母之命，媒妁之言咯。周家的大小姐怎么能嫁给一个外来的没有身份的小子嘛！”
　　“这样啊，还真是可怜人。”楚昭有几分动容，天下之人可不是谁都有自己和宁玉瑶的这份幸运。
　　因为新娘逃跑的事情，张家和周家都乱成了一团。张家的公子亲自去追，而杂役们也没有闲着，举着火把四处吆喝着。这么大的事情传出去两家的脸面都要丢尽了，只能够将人给找回来。
　　这热闹看得十分乏味，宁玉瑶面色幽沉，恨不得寻到周家去理论，到底是门第重要还是女儿的幸福重要。正当她们两人离去时，忽然间瞥见了两个丫鬟打扮的人，手中捧着包袱钻入了杂乱的人群里。
　　“你看那儿！”楚昭凑到宁玉瑶耳畔低语了一声。
　　宁玉瑶眼眸一亮，低声道：“追过去瞧瞧！”
　　附上乱糟糟的，哪有人观察到丫头们的动静？这两个丫头一路奔出张府所在的大街，整个人都放松了下来，甚至还有闲心从小贩处买一盏莲花灯。她们混入了寻常的女儿家中，半是被人潮挤动，半是循着自己的目的地前行。
　　星月争辉，明灯映人。幽沉的水面波光粼粼，无数盏小灯被风吹向了前方。
　　湖岸边柳树下，一群小姐们正牵着裙裳舞动，身姿妙曼，引了不少少年郎暗中观看。
　　“这是莲湖。”楚昭低语道。
　　那两个丫鬟打扮的人目的地正是此处。
　　宁玉瑶偏头瞧了楚昭一眼，低声道：“她们又准备走了，我们还要跟么？”行事鬼鬼祟祟的，绝非一般的小丫头。宁玉瑶猜测其中之一就是落跑的周家小姐，只是不知另外一位与她亲昵的女子是谁。
　　“再去看看吧。”楚昭抬眸望了树下围着那两女子的小姐，莞尔一笑道，“你看她们准备走了，可能是要带她过去找心上人了。”
　　在莲湖不远处有一座荒废的月老庙，只不过在今日已经被打扮成了喜堂的模样。一群小姐们将丫鬟装扮的两人拥了进去，一刻钟后走出来的，却是两位穿着凤冠霞帔的新娘。哪里是有钱人家的小姐和小厮逃走了？明明就是两个姑娘成双成对，在好姐妹的帮助下了结了一段心事。
　　飘飞的红色帐幔就如同楚昭的心绪。
　　她跟昭阳经历了这么多，有一件事情是她始终欠着的。
　　“你在想什么？”宁玉瑶微仰着头轻声问道。
　　“我在想你。”楚昭紧凝着宁玉瑶的双眸，眼中的脉脉深情似乎要满溢出。想见你为我著凤冠、披红裳，洞房锦幄，花烛摇影，了却一生心事。


第71章 番外三
　　武林风色正依依。
　　左右无事，楚昭和宁玉瑶二人便在武林城南边市坊买了一栋宅子住下。只有她们两人, 也不需要多少个人服侍, 宁玉瑶让清漪从牙婆手中买了两个手脚伶俐的小丫头, 便算安家。
　　张家的公子夜追新娘无果, 他寻到的马车上只有两个被打晕的小丫头, 周家的大小姐已然不见身影。张家和周家的人寻了一阵子，最后选择了放弃大小姐, 周家的人为了维持和张家的关系，将家中次女给嫁了过去。虽然两家不准人提, 可谁管得住旁人的嘴啊, 近段时间的市坊中，尽是相关的闲话。
　　有情人终成眷属, 是一件值得庆贺的事情。
　　“她们那夜出城了，这等胆气，想来也有谋生的手段。”莲湖上泛舟的宁玉瑶与楚昭一对视, 眸中既是为那两个姑娘高兴，又是因自己有楚昭这么个伴侣而心生欢喜。
　　“是啊。”楚昭点了点头, 将怀中的宁玉瑶抱得更紧了些。
　　“你今日早早便将我拉出来, 莲湖再好看，总不能在上头停留一日吧？你是有什么谋划么？”宁玉瑶眸中含笑, 她伸手捏了捏楚昭的脸，低语道。
　　“哪有啊。”楚昭一脸无辜，“古人有诗云‘花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。风日晴和人意好, 夕阳箫鼓几船归’，这可不就是说日落而归的妙处么？”
　　宁玉瑶掀了掀眼皮子，拖长了音调道：“是么？”
　　楚昭忙不迭点头表衷心：“自然啊！我哪能有什么坏主意？”
　　宁玉瑶的指尖从楚昭细嫩的面颊上滑动，在她即将握住自己的手指时猛然抽走，瞧出了楚昭眉眼中的丝丝不满，她佯装不解，慢条斯理地开口道：“这样啊，我就信你一回吧。”想当日，湖上一曲思汉女，心绪朦胧不能言，而今终于守得云开见月明了。
　　两人出游傍晚才回府中。
　　楚府的匾额是楚昭亲自题的，挂上去不久，可宁玉瑶看来，今日更显得锃亮了几分。青石小径两侧的落叶，平日里是不让人打扫的，只说是叶落归根，任其自然，可这番回府中一尘不染，地面的小石子上还留了淡淡的水痕。宁玉瑶转头，意味深长地瞥了楚昭一眼，而楚昭只是掩着唇轻咳了一声，佯装不知情。
　　在即将穿过垂花门时，宁玉瑶忽然间缩回了腿，凝眸轻笑道：“我忽然想出去喝酒。”
　　楚昭的脸顿时涨得通红，急声道：“不行！”见宁玉瑶眸中满含审视，她又支支吾吾道，“不早了，你想喝什么酒，让下人买回来就是。”
　　“这买回来的酒哪有在酒铺中闻着醇香痛饮畅快？”宁玉瑶轻哼一声，拂开了楚昭的手，快步地跨过了垂花门。楚昭见她熄了离府的心思，这才稍稍松了一口气。
　　宅子很大，两个人生活有一半的园子是空置的。宁玉瑶向前走了一阵，便见清漪和葛春生都换了一声新衣裳，在拱形门边迎接，将她引向了平日里不大去的园子。这下子宁玉瑶更坚定楚昭别有心思这个念头。
　　空置的院子中本来多杂物，可是今日不一样了，到处都挂着红绸红帐幔，在风中轻轻舞动，时不时露出大红灯笼的一角，染上了一抹淡黄色的烛光。门窗上贴满了“囍”字，两侧挂着的风铃正叮当作响，迎接着主人的归来。“这、这是——”宁玉瑶被眼前这番景象跟镇住，忙不迭地回神瞧楚昭。楚昭比自己慢行了一步，此时立在红幔灯影中，飘渺如仙。
　　“进屋去换身衣裳吧。”楚昭向前握住了宁玉瑶的手，温和一笑道。在一日间落成，确实是匆忙了些。在见到那两人在月老庙中拜堂时，她便起了这等心思。只是念及自己目前给不了一个像样的婚礼，眉眼间又有几分黯然。
　　宁玉瑶知晓楚昭暗中谋划什么事情，可不曾料到会是如此场景。眼眶略有些湿润，她敛住了即将落下的泪水，捏了捏楚昭的手，低声道：“你还杵在这儿做什么？”
　　楚昭打了个激灵，忙不迭应道：“是，是，良辰吉时误不得。”
　　烛火下的面颊红似火，眸光流转，如星月之辉。
　　屈身一拜，缔结三生之缘。
　　*
　　这两人在武林逍遥快活，可是满王那边却是急疯了，好不容易得到了楚昭的消息，忙不迭地命人备马车，他打算亲自走一趟。虽然说朝中局势尚稳，可是总不能一直这样下去，国不可一日无君啊，让天子在外还了得？
　　“小姐，外头有自称是京中来的求见！”通报的小丫头急惶惶的，她哪里见过什么世面。一听京中来的，再看那车马成群，刀戟森森，顿时吓得大气不敢出，还以为自家的小姐们惹了什么大麻烦了。要不是前来的人态度还算恭敬，她早就吓晕过去。
　　听了小丫头的话，楚昭将手中的茶杯放了下去，与宁玉瑶对视了一眼，抚着她的后背以作安慰。该来的事情总会来的，哪能说走就走啊！“知道了，请他们进来吧。”轻轻地叹了一口气，她低语道。宁玉瑶本坐在了她的腿上，眼下想要挣脱开，却被楚昭一个眼神给制止了。她们已经拜堂成亲了，压根不用管那些人。
　　楚昭还以为来的会是赵综，不料满王姬阳亲自出现了。到底还是长辈，她扔开了皇位便代表着弃了君臣之分。松开了怀中的人，她起身淡淡地喊了一声：“舅舅。”
　　姬阳听了楚昭这一声喊，肩膀顿时颤了颤，一撩袍子，向着楚昭跪地，痛声道：“老臣恳请陛下回宫！”姬阳这一跪，在他身后的人哪里敢站着，纷纷跪地，重复着一样的话语。
　　“起来再说吧。”楚昭蹙了蹙眉。
　　姬阳一拱手朗声道：“除非陛下同意和老臣回宫，不然老臣长跪不起。”
　　楚昭有些恼了，最恨臣子们这样的威胁，她一拂袖，刚想说“要跪就跪着吧”，后头的赵综抬起头来了，高声道：“我等不再管陛下的婚事，请陛下随我们回去。”
　　赵综说得正是梗在楚昭心中的事情，她知道自己身上担着对晋国江山的责任，可是她不愿意成为权力下不得自由的木偶。她选择了宁玉瑶，可若是能够两全，她也不愿意去辜负对自己有期待的一众人。
　　楚昭淡淡地开口道：“起来说吧。”
　　姬阳等人见楚昭有松动的意思，忙不迭起身，生怕又惹得他生出莫名的脾气。赵综那边已经说服了群臣，这儿只要能够请动楚昭，便是万事大吉了。楚昭到底是顾念着自己的母亲，谈妥后决定回宫。
　　启程的那日，她伏在了宁玉瑶耳畔低问：“我选择回去，你会怪我吗？”
　　宁玉瑶微微一笑道：“你能登上帝位，是我最欢喜的事情之一。只是你不要忘了，等日后有能力掌控一切时，还我一个盛大的封后大典，我不会委屈自己的。”
　　不会委屈自己，何尝愿意委屈了楚昭呢？

　　（全书完）
===================

===================
