


　　题名：合簪记GL
　　作者：言笑默哭

　　简介：
　　一道篱，俏脸庞儿瞧仔细；
　　二道篱，体己话儿听分明；
　　三道篱，跨过栏坎儿，同心结系，休叫忆！
　　一位落难大小姐与一个护花女强盗的故事。

　　内容标签：古代历史，情缘，主攻，
　　搜索关键字：主角：花可馨，胡四娘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：落难大小姐与护花女强盗
　　立意：立意待补充


第零章序幕
　　夏历初几年，也即是天运末几年，两个朝廷南北对峙战祸连绵，民间盗贼四起强匪遍地，百姓生活辛辛苦苦战战兢兢。
　　冬十二月，西北大坛州大雪封山呵气成冰，一个四十来岁的妇人面色煞白抖如筛糠，倒不是因为冷。
　　一伙百余人的强盗清早袭击了村庄，二百多条人命殒在半个时辰内，眼下数十个女人被团团围在村口，等待即刻到来的□□。贞烈的撞了青石牌坊，腿软的瘫倒在地上，人人面上皆是惊惶，又一个也不敢哭出声来。
　　一个骑着黑马的头目说话了，声音高亢得意：“你们不要怕，弟兄们玩玩又丢不了命！那边寻死没人拦着，你们自己要留这儿还摆什么哭丧脸！来，都给弟兄们笑笑！”
　　百多个喽啰跟着起哄，一时间到处是“笑一笑”、“笑一笑”的叫嚷。
　　女人们瑟缩的更厉害，拼命挤在一处。
　　头目仰头大笑，挥起□□破空一指：“你！过来！”
　　被点中的是个二十岁上下的女子，相貌娟秀，裹着件红绒掐花的长袄，于这群荆钗布衣的村女间很是显眼。
　　女人们退了又退，那女子僵在原地很快被挤出来。
　　头目看向旁边栗色马上的青年，笑道：“十弟这回是头功，看这个怎么样？”
　　青年不屑的摇了摇头：“大哥，我不喜欢这种装模作样的。”
　　头目哈哈笑着拍了拍青年的背：“那这个就给军师送去，十弟自己挑！”转头点了两个喽啰：“把这女人送去给军师。别猴急！弟兄们等你们！”
　　四围又是一阵哄笑，两人跳上前来一左一右扯住那女子，就要拉走。
　　女子紧紧地纠着眉抿着嘴，徒劳的挣扎着想要脱出钳制，却只被一步步向外拖去。
　　“放开她！放开她！”女人堆里突然挤出来那个面无人色抖个不停的妇人。
　　妇人扑到女子身上大哭，抽咽着喊道：“还有没有王法！还有没有王法！你们这群歹人敢动我家小姐，你们不得好死！不得好——啊！”
　　骑着栗色马匹的青年一鞭子打在妇人背上：“这种老东西怎么也拖来，你们哪个要？”头目更是伸过枪来叫道：“要的赶紧抱回去，戳死了再心疼可就晚啦！”周围的强匪爆出更加猖狂的笑，有几个还故意走近了打量趴在地上疼得抽气的妇人。
　　“别笑了！”
　　妇人身边被执住的女子这时不再挣扎，冷冷的扫视一圈，抬眼直视着头目：“你们放了她，要做什么冲我来！”
　　头目似是一愣，青年哼了哼：“还当自己是大小姐！你是跑不掉的，她嘛……”又一鞭劈空而至，却没落在妇人身上。女子及时挣脱挟持，以身挡了这一鞭。
　　妇人尖叫一声，猛地撑起身对着青年骂：“你是什么东西！你伤我家小姐，你不得好死！碎尸万段！”
　　“你！”青年圆瞪着怒目，夹马上前又要举鞭，却被一柄卜字长戟稳稳架住。
　　“十哥别生气，这么个老女人放了又如何，和她计较什么！”说话的竟是个年少的姑娘，穿一身蓝裤蓝袄，骑了匹黄鬃马。
　　青年神色稍缓，哼道：“十三妹这时候倒想做菩萨，便宜她！”
　　姑娘扬眉一笑：“什么做菩萨，我是要做亲家！”转眼看向面前又被执住的女子，“两位弟兄松松手，这位大小姐我要了！”


第一章胡四娘心怜佳丽，花可馨身陷贼窝
　　“四娘！”黑马上的头目头一个反应过来，一把拉住那姑娘的长戟，“你跟这凑什么趣！赶紧上你嫂子那报平安，要什么东西回去说！”
　　“我就要她！”被唤作四娘的姑娘居高临下望着面前惊讶的女子，坚定的补充道，“这回我什么也不要，就要带她走！”
　　头目面色沉了沉，那行十的青年反倒摆出副宽大模样，劝道：“大哥，就应了十三妹吧，十三妹也就是图个新鲜要个伴，咱们二百多号人也不差她这口饭！”
　　头目听这话纠上眉，却也没再说什么，似是犹豫不决。
　　四娘径自跳下马走近女子，问：“你叫什么名？”
　　女子直直打量她：“花可馨。”
　　四娘点点头：“你这仆人我让他们放了，你就跟我走吧。”
　　女子露出怀疑的神色，不答话。
　　四娘也不再说话，只回过头去看那头目。
　　头目这时沉沉应了一声，算是允了。旁边青年抖抖鞭子，冲着地上妇人喝道：“还不快滚！撞上这等好事，白捡条命！”
　　妇人这时顾不上搭理这辱骂，挣扎着爬起来拽住女子的衣袖，焦急的说不出话。
　　女子紧紧扶住她，停了停拔下发上一支翡翠簪交到她手里：“李婶不要担心我，自己小心珍重。回到家和我爹说，女儿不能尽孝，在这遥祈他老人家保重身体了。”
　　妇人收了簪子淌下两行泪，合着泪光恨恨看了看这伙强匪，终是转身摇摇晃晃的走了。
　　四娘翻身上马，向着女子伸过手，唤了声：“可馨！”
　　花可馨收回望远了的目光，顺从的拉住伸来的手，随她骑马西去。
　　离村庄不远的树林里藏着十多辆马车与数十个人，静悄悄的潜在皑皑白雪的掩护中。
　　黄鬃马忽得打了个响鼻，旁边树上噗噗落下几蓬雪，林子里的人纷纷看过来，个中一个壮实的大汉哈哈笑着迎上来：“十三妹回来了！怎样？咱们又有大收获吧？”
　　“那还用说！”四娘一甩长辫，笑嘻嘻跳下马，“四哥带些弟兄去收东西吧，他们都在村口，一时半会儿可回不来！”
　　这四哥哈哈大笑，瞅着花可馨道：“十三妹咋带了个女人回来？给军师捎的？”
　　四娘扬起下巴得意洋洋：“军师的还在后面，这是我自己要的！”
　　这话惹得四围一阵哄笑，这四哥愣了愣也大笑起来：“好！这下咱不用担心十三妹哪天胳膊肘向外拐了！这妹媳妇叫啥名？”
　　花可馨正扶着四娘的手小心的下马，听这玩笑差点摔下来，待站稳了也没有回答的意思，只冷着眼看这披了一身毛皮、眉毛胡子几乎连一块的汉子。
　　四娘咯咯的笑，替她答：“她叫花可馨。”
　　大汉牵过黄鬃马交给身后打点的人：“花妹子一看就是大户人家的小姐，和咱们不一样！咱们这吃喝没得精细，但管饱管暖，花妹子可别客气！”
　　花可馨见他笑得憨实扯扯嘴角算给了回应，只仍是不作声不答话。
　　头一辆马车上这时跳下来个女人，三四十岁光景，穿戴十分朴素。
　　四娘看见她便迎过去：“大嫂，大哥让我带话说一切顺利，弟兄们只有几个擦破点儿皮，都不妨事！”
　　那大嫂应了声“哎，那就好”，拢过四娘的手拍了拍，笑得却很勉强。
　　四娘招手让可馨近前，介绍道：“她是我要来的，叫花可馨。”
　　大嫂放开四娘拉过花可馨的手，劝慰道：“好姑娘，别怕，既然四娘带你回来就没事了，先跟着咱们，别想太多。”
　　花可馨听这话眼圈红了红，却到底点了头，没哭。
　　行四的大汉领了数十个人往村子去了，四娘再与旁几人说笑几句便带着花可馨走到一辆垂着蓝车帘的马车前，挑帘上车又关好帘子。
　　马车里不大也不小，最里面搁着一只矮柜，旁边齐齐叠放着被褥，余下空处两个人相对坐着倒也不拥挤。
　　四娘四处看了看，满意道：“外边看不见，你把衣服脱了吧。”
　　花可馨警惕的望着她，除了微微抬头，一动也不动。
　　四娘脱下靴子爬到柜子边，拉开抽屉翻找起来，口里催促道：“脱了我看看，十哥鞭子可有劲了，要是伤得厉害，可得叫小郎中来看。”
　　花可馨仍是不动，眼睛垂下好像不情愿理她，许久才轻轻道：“不用，我没事。”
　　四娘已翻出一只小瓷盒，听她这么说只迟疑了一下，仍是笑着塞到她手里：“那你自己上点药，我出去。”说着又蹬上皮靴跳出马车。然而未等花可馨抬起头来看，她又揭开一角车帘钻进来。
　　“我怕我出去你就要哭了，我明白跟你说吧，”四娘靠近来，声音也低了低，“再过十来天我们要去一个大镇办年货，那里人多又杂，我带你去偷偷放了，你也好躲好跑掉。只难为你这些天老实些，别惹着谁，咱们好行事！”
　　四娘用力点点头，很是一幅认真的鼓励的样子。花可馨将信将疑的看她，看到后来好像终究信了，微微一点头也给出个浅浅的笑来。
　　这伙强盗有个名号绣在一面黑底金线边的布旗上，歪歪斜斜写作逍遥帮。晚上，旗子插在雪地里，旁边烧起八堆火，烈风一起，这面黑色大帆似的旗就哗哗啦啦扬在烟与火之间，为歌招展，为酒助兴。
　　花可馨第一次见这种一二百人狂歌豪饮的场面，又是白日里那场劫掠的庆宴，旁人越畅快她越局促，只独自坐在一边，拿着个馒头小口小口的吃。
　　花可馨看不惯眼前粗糙的舞，听不惯耳里俗鄙的歌，却走无处走，躲无可躲。她一度想要回到四娘的马车里去，然而四娘正在人群间嬉戏，自在欢快的样子与任一个旁人无异，似是不识。
　　花可馨吃力的一点点咽着馒头，人太多太乱，根本不知看哪里，看哪里都是混乱的陌生的人。
　　四娘姓胡，是这逍遥帮头目胡老大的亲妹妹，帮里在她前边排了十二个弟兄，眼下还在的却只有六七个了。那个使鞭子的老十叫尤彪，这时笑得极爽朗，没有半点骑在马上的尖刻模样。胡老大正稳稳坐着，频频与人喝酒。坐他左边的是个眯缝眼尖下巴的小老头，时常摸着两撇胡子笑。右边则是个满脸忧郁的瘦弱青年，很少说话，很少吃喝。人群拥挤处还有个穿着艳色小袄的女人，笑声尖细，到处敬酒。
　　宴饮好像没有尽头，花可馨端坐在冷风里，早已全身凉透。天色蒙蒙亮的时候，四娘终于走过来，拉她起来去马车里休息。
　　马车里新为她添了两床被，既硬又冷。花可馨与四娘并排躺着，合上眼又睁开。马车顶棚用蓝底碎花的布裹着，这时候看不出，模模糊糊只能看见一片昏暗。车外声响渐轻渐无，花可馨盯着车顶看，不自觉就皱起眉，落了泪。
　　睡在旁边的人翻了身，花可馨赶紧屏了息，闭上眼，却听四娘悄声道：“别装了，想哭就哭吧。”


第二章林老五醉酒发狂，宋十一撒气添乱
　　哭是这世上头一件没用的事，花可馨委实一点也不想哭。
　　“没事。”抹去颊上的泪，花可馨转过头来，不哭，反倒笑：“没事，你睡吧，只是背上疼。”
　　四娘听这话起身披衣：“还是叫小郎中给你看看吧，他一帖药就好，何苦捱着受罪！”
　　“不用！”花可馨急忙坐起来拉住她，“不用，这么晚麻烦人家不好，再说，我已经好多了……”这话和前面颇矛盾，花可馨说的很有些尴尬，幸而车里暗，彼此看不清神色。
　　四娘想了想不再坚持，点起挂在壁上的灯，要回白天给她的药：“还是这么多，一点也没用！”四娘不无嗔怪的瞅了瞅她，抠出一块药膏揉在自己手心里，“你趴下来，我给你抹一点，这药很灵，会好些的。”
　　花可馨面露难色，却不愿做的太扭捏，轻轻应了便翻身趴下，又自己把小裳掀起来。
　　鞭痕并不很重，然印在她皮肤上，红肿青紫斜贯后背仍是显得极狰狞。
　　四娘拧着眉细细查看一回，小心的把手里药膏抹在鞭伤处。
　　药膏已捂得温热，却免不了刺激得伤处疼痛。四娘见她忍耐得辛苦，便拿无关话来打岔：“他们都说你一看就是官家小姐，你家里真是当官的么？”
　　花可馨好一会才答：“我爹原先做过天运朝的尚书，前些年世道乱，皇上不能救，他便辞归了。这两年在北边，夏朝皇帝征用他，他总托病，而今只是平民百姓。”
　　“哦，”四娘点点头，又抠下一块药在手里揉，又问：“那你怎么在那个村子里？这方圆几百里可没有大人物。”
　　花可馨这时笑了笑，大半是自嘲：“我与李婶只是途经此处，只想在那歇一个晚上。”
　　四娘手上动作缓了缓，不接话。
　　花可馨轻轻叹了气，幽幽看着马车深处，身上却放松了：“我有个叔叔在天宁国做买卖，半年前婶婶过世，妹妹病重，我爹不放心，让我与李婶去帮着照顾……这是要过年了才回家……
　　“我爹原本只我一个女儿，幸好去年姨娘生了个弟弟，虽在襁褓，到底是个指望。”
　　花可馨说到这停下，转头看四娘，勉强一笑：“不管怎样，多谢你。”
　　四娘垂下眼，轻轻把手心里的药膏抹在她背上，若有似无“嗯”了一声，即刻扬了笑，安慰道：“睡吧，别乱想，我总会帮你。”
　　花可馨原本以为这一夜自己怎么也睡不着，却不知几时朦胧睡去，醒来只听满耳嘈杂，四娘已不在身边。
　　“还早呢，你躺下再睡会儿吧。”四娘半揭着车帘坐在车尾，听到动静转过头来，表情平静。
　　花可馨裹着长袄挨到她身边来，看了看外边吃了一惊：“这是，怎么了？”
　　天色本应大亮，却被细碎雪飘得有些朦胧，朦胧雪景里一派热闹：打头一个醉汉挥着长斧踉踉跄跄的跑，边跑边吼，吼些意义不明的声调；后边、旁边数十个人追着拦他，却拦不住，一会儿拥上些许，一会儿呼啦啦的散开。
　　醉汉斧下生风，左劈右砍竟是毫无破绽，直叫人近不得身。那数十人几个做一堆几个成一派，少几个拿着木棍，多半赤手空拳，彼此咋呼吆喝兴致极高，倒有几分戏耍味道。
　　“那是五哥，诨号叫做林老虎。”四娘抬抬下巴，眼瞅着那狂突乱叫的醉汉，“他就贪个酒，平常不出声，醉了就发疯。”
　　四娘语气淡淡，淡得有些过。花可馨略转头看她，轻易看出几分泄气，与几分缠在眉梢的忧心。
　　花可馨不便接话，只转开目光。
　　数十人追逐在十数辆马车稀疏围拢的一片场地上，惹得许多人看。花可馨也看，不带情绪，全不关己，看不一会儿便被斜对面马车上的人引去了注意。
　　斜对面那辆车敞着布帘，怏怏坐着个蓬头散发的女子，裹着杏红花面被子，露着白腻腻一双胳膊。
　　花可馨眯上眼辨认了一会，确信她正是昨晚那个在人堆里嬉笑的女子。这群强匪基本全是男人，四娘与昨天见到的那位大嫂也都穿着素淡，只这一抹艳丽格外显眼，大抵，没什么正经。
　　女子忽而看过来，花可馨稍愣，却听急切一声“危险”随即被人一推，再回神已撞在车厢壁上，肩头钝钝的疼。
　　这时却顾不得这疼。
　　四娘横戟挡在她面前，架着头顶上一柄大斧。
　　迫近处有一双血红的眼，浑沌，涣散，晃着意味不明的光，不似清醒，不似癫狂，不似仇恨，不似痛苦。
　　花可馨愕然呆望那双眼，突然觉出怕，下意识往后缩了缩。
　　“五哥！”四娘大声喊他，不知是激动还是吃力，臂上微微颤。
　　林老虎神色一变，突然后仰躺倒下去。
　　“五哥！”四娘大惊，跳下车去看。
　　林老虎嘴角抽动眼白上翻，脑边滚着一个石杵，发间渐有血溢散开。
　　四娘一脸惊慌，也不敢乱动他，口里急唤小郎中。
　　一个瘦削的青年渐挤过围拥的人群到面前来，扫了林老虎一眼，一脸漠然：“死不了。”
　　四娘并不理他的话，急问：“五哥怎么办？他在流血！”
　　青年略显出几分烦躁，纠上眉说了句：“给他包上。”又恨恨道，“回回装疯卖傻，有意思么。”说罢转身便要走。
　　四娘一把拉住他：“你别走！不管怎么说你总得救人！”
　　周围这时也起了噪闹，大抵都认出伤人的石杵正是这青年所有，指责渐多，劝说也乱。
　　青年却不为所动，走不脱便只站着，昂着头全不搭理。
　　四娘焦急万分，看他好像横了心，恼道：“小郎中你也太不仗义！”说罢半跪在地上，小心托起林老虎尚在流血的头，招呼人要抬他上马车。
　　青年僵立一旁，冷眼看众人手忙脚乱，突然发起火来，操起地上石杵猛地又向林老虎头上砸。
　　场面顿时炸开，青年看着瘦弱，奋起力来几个人都拉不住，旁边拦的推的抬人的躲闪的乱成一团，事态渐难控。
　　“都住手！”
　　一声暴喝从人群外传来，震得众人皆静下，纷纷退让。
　　胡老大气呼呼往人堆里走，不知是没睡好还是昨夜喝得太多，两眼布满血丝，合着腾腾怒气极骇人：“没事的给我统统散开，挤在这里做什么！”
　　“哥！”四娘这时正抱着林老虎的头，抬眼看他，既焦急又委屈，“小郎中把五哥砸了，还在这闹事！”
　　“宋葵子！你是长能耐了，自家窝里折腾！”胡老大一把拧住青年双臂，大声训斥。
　　青年死咬着牙，面色忽红忽白。
　　随胡老大一道来的尤彪这时过来劝：“大哥，小十一什么样人咱们还不知道么，这回怕也是喝多了酒没醒，让他将功赎罪罢了，大哥别动这么大气。”
　　胡老大“哼”一声放开手，青年脚下一个趔趄，退了两步才站稳。
　　尤彪赶紧点出两个人：“把老五送回他车里去，步子稳着些。”又向青年道，“十一别耍脾气，快跟去看看。”
　　尤彪支散众人，胡老大冷静下来，问四娘：“怎么闹成这样？”
　　四娘答不出，咬唇摇头。
　　尤彪皱眉：“大哥，十一性子一向怪，往后还是得注意些。”
　　四娘听这话看他一眼，却见他也正看自己，看自己间余光瞥了瞥旁边马车，道：“十三妹换身衣裳吧，瞧这一身血。”
　　风波平息，四娘上车放下车帘，脱了外边衣服便往被子里一钻，翻身背向着花可馨，闷闷的不动不出声。
　　花可馨很少见这些糟乱场面，正是心惊，再无睡意，只兀自坐着，就了车内昏暗，默默穿好衣裳，理自己的长发。
　　强盗窝里，本就不能指望是什么好的存身处，目下，她只是不得已，要考虑的只是保全自己罢了。
　　花可馨这样想着，轻轻靠上车厢壁，方才撞到的肩还有些疼，昨天的鞭伤也远未痊愈，好在，没有大碍。今天见识的那位小郎中，她是再不想去找他的。
　　车里很安静，似乎能听到车外雪落的声音。花可馨轻轻呼了口气。
　　四娘背着花可馨坐起身，而后转过来：“饿了么，我去拿点吃的。”


第三章玩心偶起说狐怪，寻人不遇识兰仙
　　雪下了整个白天，到晚间才渐渐停下，还出清透的夜空来。
　　整日无事可做，或在车里闲坐，或在车边闲步，花可馨生不出悠闲安适心，只觉无聊赖。
　　四娘这一日比她情绪更低落，摆着若无其事模样，出去几趟也提不起精神，入夜更是早早躺下，不知睡是未睡。
　　花可馨见她怏怏，面上只当不知，心里也不爱多管。花可馨本也不知症结何在，只偶尔看她一眼，不问也不说话，待见她躺下，自己再坐一会，便跪起身要灭了灯。
　　四娘抬手阻她：“今天还没给你上药。”
　　花可馨顿了顿，道：“今天好多了，不用麻烦。”
　　四娘坐起来，拿出昨夜放在枕边的药：“好些就好，好全了就可以不用了。”
　　花可馨不再拒绝，脱去外袄撂起上衣，枕着手臂趴下，任她查看。
　　四娘许久无动静，花可馨不禁回头看，看她凝神捂着手里药膏，浑是心不在焉。
　　四娘见她看过来，匆匆给了个笑，手便轻轻抹上来。
　　“小郎中一定是疯了。”
　　四娘闷闷吐出这句话，花可馨便又转头看她，看了看终究没说话。
　　花可馨这两日听她提了几回“小郎中”，虽没什么评价，已隐约觉她与他亲近，于是也不奇怪，白天里的事最让她挂心的会是那个小郎中。
　　四娘也不再说什么，却有垂头丧气的情绪不知是经由后背，还是经由马车里沉默的气息，清晰明白传散开。
　　四娘收拾好瓷瓶又躺回去，这次却没有面朝车厢壁，反倒望着花可馨：“困吗？”
　　花可馨忙着铺被褥，手上停了停却并不看她，一会儿摇摇头：“不困，还早。”
　　“我们聊聊吧。”四娘侧过身来，向马车中央挪了挪。
　　花可馨靠窗坐下，静静抬眼看她：“聊什么？”
　　四娘回望她少刻，翻身仰躺着往回退了退：“没什么，这么问我也不知道能说什么了。”
　　四娘仰面看着马车顶，而后合上眼。
　　花可馨一直看她，看到后来似是觉出这样气氛自己也不舒服，终于吹了灯躺下，开口道：“我，给你说个故事。”
　　四娘睁开眼，晶亮的眼波在黑洞洞的车厢里晃了晃，很快转到花可馨面上，无言却殷切。
　　花可馨突然有些后悔，无奈何叹了口气：“这故事很长，我只听过一遍，也不知道能不能讲全。很久以前……”
　　“没关系！”四娘急切应了句，应了之后才发现她已然开始讲，便笑了笑，又翻身侧过来，倾听。
　　花可馨不禁弯了弯嘴角，边回想边说道：“很久以前有一只狐狸，有两千九百年的修行，只需再过一百年再度一个劫便能成仙。
　　“有一天狐狸到皇庄里玩，恰好碰上皇帝狩猎。皇帝看到它很喜欢，便下旨说谁能活捉它，赏金一千两，于是，随猎的皇子、将军、侍卫们都奋力捕捉它。狐狸当然是不怕的，只要它不想被抓住，便是再来十倍的人也抓不到它。但是，它若是跑走也就算了，它偏偏生了玩心，引着一群人到处窜，窜来窜去，窜出事来。”
　　花可馨说到这里停了停，四娘凑近来些许，殷切看她等她说下去。
　　“皇庄里边有一个湖，湖边歇着的都是些女眷。狐狸不辨方向闯到女眷中来，惹得那些夫人小姐们惊叫连连，结果，有人落了水。
　　“落水的是位公主。公主不会水，跌入湖中便沉下去。旁人吓坏了，再顾不得狐狸。狐狸也不走，只在湖边看，很快看到一个鬼差来带公主的魂灵走。
　　“狐狸心中一动，怕这公主因自己而死会损了自己修行，便追上去拦住鬼差，说，鬼差大人放了这个人吧，她命不当终，这回只是个意外。鬼差瞪着一双绿眼，不悦道，什么意内意外，魂出窍就是死，绝没有错，再说小狐狸你管什么闲事，当终不当终自有阎王判官断。
　　“鬼差挥开狐狸往西去，那公主的魂只顺从的跟着，一眼也不看狐狸，也没有一点反抗的意思。狐狸这时也觉自己多管闲事，方才玩的兴致全失了，咂咂嘴转身回自己的洞去了。”
　　花可馨说到这又停下，四娘急忙问：“后面呢？这狐狸总不能真不管吧？”
　　花可馨看了看她，道：“我听的时候以为到这就完了，鬼差说的清楚，生死有阎王判官定，与狐狸无关。”
　　四娘愣了愣，正要再说什么，外面有人敲了敲车窗。
　　啪啪两声，而后轻轻的连着三下。
　　四娘一下子起身，匆匆穿衣：“小郎中找我，我一会儿回来。”
　　花可馨看她掀开车帘跳出去，躺了会儿毫无睡意，便坐起身点上灯，推开车窗看外面。
　　雪停了风却大，呼呼的吹进来，脸上即刻凉了。灯火晃得厉害，好像随时会熄灭。
　　花可馨吹了一会儿风又关上窗。这“逍遥帮”很有警惕，白天晚上都有人在周围巡视。花可馨虽然脚力尚可，荒山野岭天寒地冻，要跑她却不知能往哪去。眼下，这种只能指望四娘，没有其他办法可想的形势让她颇焦虑，焦虑也仍旧无计可施。
　　花可馨靠着车厢闭上眼睛，忽然听到脚步声轻轻走近，便又急忙睁开眼挪到车帘边，悄悄揭起一角向外看。
　　一个裹着月白色毛皮袄的女子立在雪里，顾盼分明的桃花眼无端叫人觉得艳。
　　花可馨即刻认出来，已经见过她两回，这一次却是第一次这样近得看。
　　女子看起来比花可馨年纪稍大些，细眉尖下巴，神色慵懒而妩媚，唇角好似带着笑，细一看又像是讥诮。
　　“十三妹还没睡吧？”
　　女子开口说话脸上便笑开了，语气里全是亲切。
　　花可馨打量着她缓缓揭起车帘：“她出去了。”
　　“哦？出去了？”女子眉梢挑了挑，仍笑，眼睛毫不避讳的在花可馨身上打转，“那我等等她吧。”
　　女子说着便要上车，花可馨不好阻她，便把车帘挂上，让她坐上来。
　　女子却脱了靴，眼睛瞅瞅挂钩又瞅瞅花可馨：“放下帘子吧，不冷么？你总不会怕我吧？”
　　花可馨不是怕她，却是存着疏远的意思，听她这么说隐隐有些恼，只问：“你是谁？”
　　女子咯咯一笑，自己动手解挂钩：“我叫兰仙，是你们五嫂。我和老虎，除了名分与孩子，什么都有。”兰仙转过眼来戏谑的看花可馨，见她微露厌恶略显不自在，又笑，“花妹妹是大户人家女孩儿，是该什么都知道的。”
　　花可馨不愿与她应对，冷冷道：“你找四娘有急事？她一时半会恐怕回不来。”
　　兰仙这时刚放下车帘，听这话便就着车尾坐下，很好脾气似的拿起靴子慢慢穿：“花妹妹是要送客了。十三妹白日里来看了老虎四回，他都没醒，本来，我只想告诉她，老虎晚上醒了，谢她惦记，现在么，我又想给你透个信。”
　　兰仙歪着身子凑到花可馨耳边，花可馨略让了让，权衡了一下，问：“什么事？”
　　“军师极中意你，大哥也允了他，十三妹靠得住么？你自己早做打算吧！”
　　兰仙低声吐出这些话又留了一个笑，怡怡然下车走了。


第四章俏军师点破僵局，病美人撞得良机
　　四娘回来见车里黑漆漆，只当花可馨睡了，轻悄上车来，钻进被子里。
　　花可馨却没有睡，听她动作轻快已不是白日里沉闷模样，心里竟又生出些疏离，闭着眼勉强去睡，一夜无话。
　　第二天没有下雪，胡老大几人决定往东去，一群人忙着收拾东西套车套马，直到午时才起程。
　　几十骑当前开路，中间是十数辆马车，往后跟着近百人步行，最后面又是数十人赶着牛车拉辎重。
　　山里树木茂密，积雪也多，花可馨坐在车里，不时看见侧旁三两骑人马前前后后巡视，向前向后却看不见头尾。
　　四娘与胡老大等人结伴骑马走在最前面，上了路便不见人影。替花可馨赶车的是个年过半百的老汉，黝黑瘦小，一声不吭。
　　路上颠簸，花可馨坐在车里颇难受，几次三番终于忍不住，让老汉停了车，自己下地走。
　　车行并不快，花可馨稍紧着步子跟在后边，一时半会儿倒不觉吃力。
　　后面过来一个巡视的人，在她旁边停了停，问：“你这人不嫌累？有车不坐自己走？！”
　　这一问并不特别响亮，却是车马行进中难得的人声，一时间前后几辆车里的人都揭了帘子来望。
　　花可馨有些不自在，只道：“我下走透透气。”
　　后边有人噗嗤一笑，打趣她：“花妹妹真是好兴致，这时节不怕风倒怕闷！”
　　花可馨听出是兰仙，懒得搭理她，只板着脸走路。
　　兰仙却不肯作罢，竟抬高了声音向前边喊：“军师快来劝劝我们花大小姐，这冰天雪地的跌着绊着怎么好！”
　　这话花可馨不得不在意，不觉顺着她说话方向看过去。前边有辆全黑的马车这时帘子动了动，动了动而后撩开一半。
　　花可馨很是吃了一惊，她原本以为军师是那天晚上坐在胡老大身边的那个尖下巴老头，即便不是，也总是个阅历颇丰而精明好色的男人，却没想到，这位军师这样年轻，这样，貌美。
　　马车里坐着一个人，披着黑狐裘，脸很白，眸子很亮，气质很清冷。
　　花可馨心里惊叹，这样的人也落草为寇，这是什么世道。
　　军师只淡淡瞥了她一眼，而后望向兰仙，微微一笑，道：“别胡闹。”
　　兰仙咯咯笑起来：“怎么叫胡闹，我——”我什么突然断了。
　　前面有人骑马过来，是一脸阴沉的尤彪。
　　花可馨直觉得他冲自己而来，不由得皱了眉满目防备。
　　尤彪果真没叫她失望，径在她身前停下，语气极是厌烦：“才走几里你就不安分，赶紧上车！”
　　花可馨眉一挑，强压着火气，问：“我自己走走也不行？”
　　尤彪居高临下看她，僵持少刻又喝了声：“上车！”
　　花可馨气极，扬着头站在原地，腾腾冒火的眼里七分挑衅三分鄙夷。
　　“色厉内荏，外强中干。”
　　前边军师突然丢下这两个词，而后垂下帘隐了去。
　　花可馨一时泄了大半的气，愤愤垂下头，神色再没那么强硬。她突然想起，逞这一时意气全然无补于事，但凡在这一天，她便是个俘虏罢了。
　　兰仙这时来打圆场，劝道：“花妹妹别耍脾气，大冷天的，车上不要舒服些！”
　　花可馨不再去看尤彪，前边赶车的老汉方才便停了车等她。她脱靴上去，实实掩了前后左右所有的帘。
　　路不好行，车子晃荡得厉害。花可馨仰面躺着，头晕而沉，喉咙里干而苦，胃里翻搅怎么也顺不过气。终于，一股酸腐漫到舌根，身上刹得冷了，花可馨赶紧爬起来往车尾去，却是眼前迅速花白，继而转成灰黑压过来。
　　花可馨勉强趴到车外吐，耳里听得到后边一声马嘶，有人在喊，眼里却是一片模糊，只有几个黑色的轮廓。
　　花可馨觉得自己在往下瘫，好像要跌到车外，却一点使不上劲，干脆闭上眼。
　　有人突然从两腋下抱住了她，有声音急在耳边唤：“可馨！可馨！”
　　花可馨睁不开眼，脑子里却在转：“四娘怎么来了？”
　　四娘已在叫人寻小郎中。花可馨勉力撑开眼，茫然对着一片灰白焦急得想说话。
　　四娘急忙哄她：“没事没事，不叫他来，就我在这儿！”
　　花可馨安下心，重又闭上眼，努力休息调整。
　　不适的感觉渐渐轻缓，满脑满耳嗡嗡的杂音渐渐远去，花可馨舒了几口气，总算缓过劲来。
　　睁开眼看见四娘贴近的脸，花可馨一时不知道说些什么好。
　　四娘并不等她说，极欢欣的抱得她紧了紧：“你好点了？你吓死我了！”
　　花可馨仍旧发愣，然后问：“你怎么在这？”
　　“我过来看看你，就看到你昏过去。”四娘明显心有余悸。
　　花可馨略一摇头，反驳：“我没有昏过去，我一直都能听到。”
　　四娘并不在意她说话，仍是激动：“刚才你嘴唇都白了，吓死我了！”
　　花可馨笑了笑，问：“现在好了吗？”
　　四娘认真看了看她唇色，道：“还是有点白，但是好多了。”
　　花可馨不再说什么，气氛正平和，四娘突然细细看她，眼中既是担心又是犹豫。
　　花可馨不待她开口已知她意思，轻轻安慰道：“我只是不惯坐车，已经没事了。”好像从刚见面起，她便总让她不放心，让她总想要把那小郎中找来，来确认她可安好。
　　花可馨不觉一笑。
　　四娘也笑起来，就手抚上她的眼，道：“再歇会儿，我去叫他们先走。”
　　花可馨躺在车里，四娘到车外与几人说话。
　　外面声音不高，花可馨也无心去听，模模糊糊只有几个词听到耳里，像尤彪断然的一句“不行”，像兰仙带笑的“这又何必”，还有一声“尤兄弟”，似乎是那日大嫂的声音，隐约军师也在，说的什么却听不清。
　　花可馨到底还是有些晕，不一会儿睡过去，再睁眼四娘已回到身边，手里捧了一本书册，心不在焉的翻。
　　花可馨侧过头看她，四娘觉察了便笑望来，道：“你醒了。”
　　花可馨点头一笑坐起身：“车里这么暗，看得见么？”
　　四娘低头笑了笑：“我也看不懂，就看看画。”
　　花可馨掀开车帘，就着外面光看她手里的书，竟是一册药谱，各样草药都配着图。
　　天色尚亮，大概还在申时，外面已没有人，地上是清楚的行迹。
　　四娘将书放进柜子，道：“他们在前边等我们，我们晚上就能追上。”
　　花可馨听了这话转头去看车外。今日天气好，雪地看上去没有前几日冷，荒郊看上去没有前几日可怕。花可馨套上靴子跳下地，随意走了几步，抬头看看天。冷风挟着久违的舒畅，吹在身上，倍觉清爽。
　　花可馨忍不住想，这是不是一个天赐的良机，鼓励她，走。


第五章扪心地狱平善恶，度情帮规断是非
　　“可馨傻了吗，也不怕着凉！”
　　四娘急急跟下车，拿了长袄递过来：“快穿上。”
　　花可馨顺从的接过袄子穿好，然后面对四娘站着，不动也不说话。
　　四娘不解，拿手在她面前挥了挥，问：“怎么啦？”
　　花可馨匆匆一笑，开口道：“我在想，这么好的机会，能不能让我走？”
　　四娘一愣，随即眉毛蹙成一团，神情很是为难，语气却极坚决：“不成，你这是胡闹！”
　　花可馨仍只看她，无表情也不开口。
　　四娘一时慌了，近前一步冲她嚷：“明天说不定就下雪，你一个人怎么办？这里不着村不着店，你想饿死吗？！“
　　花可馨看她在眼里，突然道：“我不知道你为什么对我这么好，我总是要回家，不可能留在这。”
　　四娘一把拉住她：“你当然要回家，但不是这时候，这种时候一个人在山里，真会要命的！我早就和你想好办法，你就不能信我吗！”
　　话到这里，四娘明显动了气，瞪着火冒冒的眼睛，好像随时要跳起来。
　　花可馨恍然一笑：“原来你这样凶，真可怕。”
　　听这话，四娘更不知她脑子里想得什么，却是冷静了大半，努力平复着情绪，怒气渐散，显出几分委屈来。
　　花可馨抽开手转身走开两步，说：“我很怕死，怎么会现在走，方才，一时糊涂罢了，你别介意。我只能靠你帮忙，自然信你。”
　　“可馨……”四娘站在原地唤了一声，到底不喜欢这样说话，紧几步跑到她面前，微仰头逮着她目光，“可馨，我知道你和我们在一起很难受，其实，你不用这么勉强自己，装的什么事也没有。想哭就哭，想骂就骂，不管怎样，我一定帮你。”
　　花可馨神色复杂的回望她，问：“为什么？”
　　四娘这时挪开目光，勉强笑了笑，大异往常：“我死后一定会下地狱，帮你可能能减点罪过吧。”
　　花可馨静静看她一会儿，一叹气笑起来：“心里有地狱，世上便无地狱。不过，你既是这样想，往后我去普渡寺为你烧净业香，助你百年后往生极乐，也算还你人情了。”
　　四娘没有留下那个为花可馨赶车的小老头，只留下了拉车的那匹棕红马，她自己的黄鬃马也栓在旁边，十分悠闲地甩尾巴。再上路，四娘便让花可馨也上马，自己一手握缰，一手牵起棕红马的套绳，任它拉着马车跟在后边走。
　　待到入了夜，胡老大与尤彪带着几个人来接她们，便有人接过棕红马的套绳去。而后直到后半夜，一行人才赶上帮众到得新营地。
　　除了有人持着火把巡视，大伙基本都已睡下，四围别是显得安静。
　　胡老大让人牵了马去喂，只和尤彪两个站在四娘的车边，看着竟没有走的意思。
　　四娘疑惑的瞅瞅他二人，问：“哥，还有什么事啊？”
　　胡老大神色有些古怪，尤彪更是显得十分僵硬。
　　花可馨站在四娘身边，面上端的平静，心里却是忐忑。她总知道，这事定与自己有关。
　　胡老大终于咳嗽一声笑起来，转向尤彪道：“十弟，花，花妹子既然到咱们帮里来，就是一家人，按规矩，都是一家人谁也不能欺负谁是吧？”
　　不等尤彪给出反应，胡老大又急急向花可馨道：“花妹子，我听军师说了白天的事，确实是老十不好。老十他，他认生，你别和他较真。”
　　花可馨没料到还有这种事，稍觉惊讶。
　　四娘却是明白过来，恶狠狠冲尤彪道：“十哥，你欺负可馨了？她是我的人，已经说好的，你这算什么意思？欺负我吗？！”
　　尤彪被她这一嚷倒是醒过来，恢复惯常模样，笑道：“十三妹这是说的哪里话，这不冤死我嘛！”
　　“那你向可馨赔罪！”
　　“四娘！”胡老大沉声一喝，“你别插嘴。”
　　四娘气恼的撇撇嘴，花可馨一笑。
　　胡老大问：“花妹子怎么个意思？”
　　花可馨应道：“原本便没什么事，大哥特意这么说，倒要叫我不安了。”
　　胡老大哈哈一笑：“好！花妹子倒是个爽气人！本来我也说没事，不过规矩不可废，来，老十，平常你也不磨蹭，赶紧来赔个不是。”
　　尤彪这时仍旧含笑，近前一步低头抱拳，道：“花妹妹，我在这给你赔不是。”
　　花可馨仔细觑他神色，却也看不出什么，只微微避了，口里道了声“不敢”。
　　胡老大又朗笑一阵：“好，自己人总要和睦。时候不早，四娘花妹子你们歇着吧！”
　　回到车里，花可馨早已乏了，躺下便要睡。四娘坚持不让，拿来药膏给她上药。
　　这药膏确是灵验，鞭痕淡了许多，平常也不会觉着疼了。
　　花可馨闭眼趴着，眼皮虽然惫懒，脑子里却不肯歇。她叫了胡老大一声大哥。
　　帮里几乎所有人都管胡老大叫大哥，花可馨随着叫这一声，其实是认了，认了在这里混日子的现状，认了从今起，不再摆虚架子，不再装作和这里一切没关系，不再把怨恨放面上。
　　她不想死，甚至想最好的保全自己。她不愿全然依靠四娘，也不知道四娘莫名的好心哪里是边限。明明是弱小的角色卑下的位置，若还非得当自己还有原先的权分与尊荣，色厉内荏、外强中干真是说的轻了。
　　花可馨自认没有君子德操，她也不想要玉碎之后一块牌坊。她信自己不是闺中待嫁的寻常女子，与胸中抱负比，她尚有许多可以退让。
　　“……是什么事？”
　　花可馨正出神，恍而听到这半句话，猜想是问尤彪的事，便简单说了说。
　　四娘轻轻应了一声“哦”，好一会儿才道：“军师居然会管这样小事。”语气颇有几分自言自语的味道。
　　花可馨思忖少刻，道：“军师也不一定管了什么，也许只是无意中和大哥说起……”话到这里，花可馨自己也不信。胡老大显是偏袒尤彪，军师看起来也不是无事与人闲聊的人。
　　“大哥说规矩不可废，这是军师常说的话，大哥自己做事从来不这样讲。”四娘收了药瓶，凑近来低声问，“你说，军师会不会真看上你了？”
　　花可馨顿了顿，自见到军师，她便总觉得有什么奇怪处。
　　四娘急忙拉住她手臂：“你可千万不能喜欢他！”说着指了指头脑，压低声音，“他这里一定有问题，他看上的人都被他弄死啦！”


第六章评话出似妒非妒，念想起有情无情
　　接连几日天气晴好，逍遥帮一路往东，每天清早启程入夜方歇，欲抢在下一场雪前穿过罗汉岭。
　　花可馨头一日与四娘同马，后来众人看她骑技尚可，便专为她寻了匹个头较矮的雪蹄马。花可馨独自骑马自然又心旌动摇一番，但这回连走的话头也没提出来。
　　四娘时常在她身边为她介绍地况，譬如这十八座山头的罗汉岭，冬天雪崩夏天山洪，实实是个地府收人的所在。而罗汉岭中藏了一眼神女溪，汇得一方好春池，四五月间，山光明媚，水波清丽，极是美妙。
　　众人快要行到最后一个山头时，狂风大作，浓云骤来，霎时白日如暗夜，良久天光重现。如此者三。
　　林老虎与尤彪都欲聚拢人马就地扎营，胡老大犹豫不定，正要回马询问军师，一巡卒奔来，呈上一枚青玉麒麟佩，报：“军师说两个时辰后才下雪，咱们抓紧些来得及赶到羊谷。”
　　胡老大听这话即令老四李树良带四十骑人马先行赶去羊谷，令尤彪打头领路，自己则领了林老虎与老七潘青往后去督催。
　　四娘嘱咐花可馨：“你跟好十哥。”掉头便去追胡老大。
　　花可馨回头一看，数十骑走完，后边隔一小段路便跟了马车，或一辆独行，或两辆并列，错落排下去，遮了大半视野。马车后面隐约可见人，却是落了很远。四娘几人更是不见踪影。
　　“你老实点，别指望能跑。”
　　尤彪自那晚赔过不是，便不曾找她麻烦，这时虽然仍旧语气不善，到底没原先那般趾高气扬。
　　花可馨本不想理他，兀自骑马，听他掉头招呼马车加紧行路，而后急忙回到自己身边，监视之意明显，行了一会儿终是没忍住，冷着脸道：“你不用这样紧张，我现在不会走。雪要来了，我一个人跑去送死吗？！”
　　尤彪冷笑。
　　“何况，眼前这种形势，我真要跑，你难道抛下后面这些人独独追我？”花可馨斜扫他一眼，嘴角一勾。
　　尤彪面色一沉，道：“你这种爬马背的骑法，追你不过几步路，别想得美！”
　　花可馨挑眉，正想问他要不要试试，后面突然有人插话，冷冷淡淡四个字，不高却清楚：“打情骂俏。”
　　花可馨回头。军师全黑的马车已追到身后，离得不足丈远。
　　军师撩帘说了这一句，看了她一眼，垂眸便要退。
　　花可馨蓦地对她笑：“军师真乃神人也，见人所不能见，想人所不能想。”
　　军师顿了顿，抬眼对她一笑，隐入帘后。
　　花可馨头一次见他笑是对着兰仙，只觉这人很美，这回直视他漆黑的瞳子，才晓得清波一恍，破春雪融。
　　这样的人会杀人，花可馨虽然不愿信，却还是信四娘不会说谎。
　　尤彪也回过头看军师，却只拧着眉什么也没说，待回过头来也再无话。
　　花可馨乐得清静，一心赶路而已。
　　军师说的很准，逍遥帮在羊谷安顿下车马，围好营地，扎好蓬帐，才开始飘雪。
　　羊谷是山间一大片平地，没有什么高大的树木，只有些矮树。老四带着先行的四十人捡了不少枯枝，打到一些野物，加上随车运带的辎重，众人在此停留十几二十日都不会有生计之忧。
　　花可馨背上伤已痊愈，四娘一小盒子药基本用完。花可馨微显出不过意，四娘拉开矮柜最下一层给她看，里面竟散乱放着七八个相似的瓷盒。
　　四娘笑：“药多得是，况且有小郎中在，用完也不怕。”
　　花可馨看见柜子里躺着那天看到的药书，取在手里问：“这也是他的吧？”
　　四娘点头：“他见我喜欢就给了我，说他反正不用了。”
　　花可馨一笑：“他对你真好。”
　　“他是个好人——每个哥哥都对我很好。”四娘神色欢欣，突然道：“可馨，你认得字吧，教我看书吧！”
　　花可馨翻了翻手里药书：“看这本？这里面有的字平常用不到。”
　　四娘毫不在意：“就看这本，我平常本来也用不到。”
　　花可馨看了看她，稍有犹豫：“你，打算做一辈子强盗？”
　　四娘讶然回望她，想了一会儿认真道：“不打算，我哥也说等世道好了就回乡种地，不过，”四娘耸肩一笑，“就算那样，我也用不上什么字呀！”
　　花可馨觉她这话不无道理，便只应道：“今天晚了，明天无事我来教你。”
　　外面正在下雪，静静的无声息。
　　花可馨闭上眼躺下，心里有一点怨怅。就便是刚劫来那一天，她也不曾觉，她与四娘这样不同。
　　四娘是她眼下最重要的救命符，花可馨存着要好的心思，任两人日渐亲近。花可馨明白，自己摆脱不掉利用的嫌疑，然而她不是多愁善感的人，就是摆明了利用什么，她若认定只能这样办，她也仍会一如既往。况且对四娘，若想补偿，也便是眼下投她的意，对她好些。烧香祈愿什么的，看不见摸不着，花可馨全不信。
　　花可馨一直知道，等她离开，她与四娘再不会有交集，但是花可馨不曾想，四娘生活的世界与她彻底不同。
　　其实，她原本应该知道，但她没有想到。
　　想到也应该很平常，但她突然觉得，有一点失落，有一点难过。
　　花可馨原先熟识的人，都极自然的会读会写，一封信，一本书，一首小令，识字对于她们皆是寻常，书写的用处也极平淡。世道好，她们能过的很好，常有闲情雅致。世道坏，她们也过得不会差，除了远行遇上土匪这种极霉运的，都至少能安然度日。
　　花可馨睁开眼轻轻一叹，而后赶紧屏息，怕惊扰四娘。
　　四娘在她身边已睡熟。花可馨轻轻坐起，揭开一点车帘，看外面漫天飞雪。大乱之后是大治，局面至此或许太平不远。
　　花可馨夜里做了一个梦，梦里便知道自己在做梦，但就是醒不来。她梦见一条白蟒，从她脚下抬起头来，顺着她躯体往上缠。她一动不能动，眼睁睁看白蟒睁着杏黄的眼，吐着鲜红的信，一直缠到脖子。
　　花可馨一点也不怕，便与白蟒对望。她甚至听懂它嘶嘶的声音，知道它要把自己吞下肚。花可馨自然不信梦里的东西能吞了自己，但却越来越疑惑，倘若这不是一个梦呢？
　　白蟒猛的张口。花可馨大骇，醒了。
　　天尚未亮，四娘睡的安安稳稳。花可馨吓出满身汗，呆呆躺着看车顶许久。


第七章雪上印迹即时逝，胸中意向未尝舒
　　次日，花可馨依言教四娘认字。
　　薄薄一本药书，载了数十样草药，四娘翻到一页，指着一幅小画问：“这是什么？这个最漂亮，先教我这个！”
　　花可馨自是无可无不可，见她欢喜便应了，接过一看，原是牡丹。
　　牡丹以色丹者为上，惟取红白单瓣者入药，性辛寒，无毒。
　　四娘没见过牡丹，花可馨便为她形容，说起早年在湄州，牡丹芍药一处开，还有在青州，每年春都有牡丹花会。
　　“青州离这里不远，穿过岭州便到，明年春天若无事，你也可以去看看。”花可馨见四娘颇向往，便这么说了劝勉她，不料她虽是笑应，神色里尽是不信。
　　花可馨也不再多说，只欲寻副纸笔，教她写牡丹二字。
　　四娘面露难色：“纸笔只有军师有。”言罢便要去翻别一页，无意去借。
　　花可馨知她对军师颇有芥蒂，稍一想便笑道：“我们不用纸笔，外面天公作美，正好能写。”
　　外面正在下雪，但比夜间小许多，雪片轻轻小小，悠悠扬扬。
　　花可馨在柴堆里拣出一根小枝，蹲在马车边的平地上，一横一竖的写起来。
　　四娘寻来一把伞，站她身边弯腰看她写，待她写好便接过树枝学着描。
　　花可馨犹豫了少刻，看她歪歪扭扭写出半个“牡”字，终于伸手握在她手上：“这虽然不是笔，到底在写字，要这样拿着才是个样子。”
　　四娘轻轻应了一声，顺她手势改换姿势，任她带着，写完这个“牡丹”，再写一个“牡丹”。四娘悄悄转头看了一眼，花可馨一缕鬓发没挽上，柔柔垂下来，好像只要挪动一点，便能触在自己面上。四娘赶紧回过头，又写第三个“牡丹”。
　　“可馨，就这样一横，怎么我自己就写不平？”
　　花可馨一笑：“你现在看我写得容易，我四岁便学字，这样一横也不知哪年才写平了。”
　　花可馨这一劝效果极佳，四娘安下心来，笑意满满。
　　两人练了不多会儿，便有不少人围来看。花可馨却不理睬，四娘却有些急躁。有个平常与四娘熟识的人过来道：“花妹子干脆一块儿教咱们吧！”众人闲着无事，大多随着说好。
　　花可馨口里自然应好，心里只笑，教这一群莽壮汉子雪地上写牡丹，可是风流得叫人有些吃不消？或者还是换一换，从一二三四五、上下人中土开始教比较好？
　　花可馨这厢正要叫他们各去找根树枝来，四娘突然拉了她一把：“可馨，天好了再教大伙儿吧，站这儿冻得够呛，咱们也该回去暖暖了。”
　　四娘明显不乐意，旁人也便没人坚持。花可馨与众人约了个不知何时的“天好时”，拍拍身上雪，便要上车，转身之际突然看见四娘一身落雪，甚至有冰晶结在辫梢。
　　花可馨敛眸停了停，转回身夺过四娘手上伞：“你先上车，外面这一身赶紧脱了。”
　　花可馨执意去找军师借纸笔。纸笔其实在其次，她早就想寻个由头近前看看他，但这心思对四娘也不能明说。
　　四娘为此稍有些不悦，但也不多劝，只满目担忧送她去。
　　军师的马车是个神秘的所在，总是掩得严严实实，据说除了军师本人，谁也不曾进去过——那些进去就死的人自然不算在列。而军师，寻常也很少出来。
　　花可馨站在全黑的马车前，左右看看，即刻生出偷情私会的错觉，马车停在营地边角里，十分背人。
　　花可馨抬手在车厢上敲了敲：“军师，听说你这有纸笔，可否借我一用？”
　　军师许久才撩帘露出脸来，笔墨纸砚已给她备齐全，一一递出：“不用还。”
　　花可馨听这话眼波一亮，知他意思是不用再找他，面上笑得客气，心里冲动更难抑制。接最后一方砚时终于一咬牙直接拉过他右手，既快且狠从长袖里拖出手腕来。
　　军师轻轻“呀”了一声，随即满脸冰霜，冷然看她。
　　花可馨放开手，嘴角一扬，得意难掩：“你放心，我不对别人说，包括四娘。”
　　“不说什么？”军师极冷静，冷静出几分森然。
　　花可馨直视他双眼：“你很不容易，我很佩服你。”说完，捡起落到地上的砚台，转身走了。
　　从第一面起，花可馨便觉得奇怪，只不知这怪异感觉出在哪里，后来渐渐明白，军师大概是个女人。这回冒昧出手，看得明明白白也摸得实实在在，她，肌肤柔腻，骨节圆小，经脉纤细。加上平常一些习性，花可馨不信，一句男生女相便能解释。
　　花可馨做这突兀事，半是好奇心切，半是自有考量：把柄在手，往后要脱身，便不指望她帮忙，她总不会来拦阻。
　　花可馨平白抓到这等好事，不禁笑得开怀，回到四娘车里，好一会儿也敛不回平静相，惹了四娘若有所思的瞧了她多时，全不知思到哪里去了。
　　雪天停留在一处，不比前些日子奔波劳顿。入夜时候还早，灯光却暗，不便写字看书，花可馨于是想起许多天前讲的故事，接着说下去。
　　上次说到狐狸径自回洞，却哪有这样顺畅事，半路遇见一位长老。这长老也是只老狐，修成个耷眼皮雪白头的太婆。狐狸尊她一声长老，见到便上前招呼。这太婆觑眼瞧它许久，问它从哪来。狐狸如实说了，末了鼻子里哼哼，自觉讨了场没趣。太婆掐指一算，尖声笑三声，透出来个天机，道是小狐狸放仔细，上天下地看这一回。
　　狐狸得了这个信只得警惕几分，别了长老又折回去，追到阎王殿前找着那公主魂，见机使个法，攫了那魂儿来。
　　皇庄湖里的尸体已被打捞起，送回圆香阁让御医请脉。公主魂都飞了自然脉象全无，御医一溜跪了四个，第五个也全无办法。皇帝阴沉着脸叹了几口气，贵妃哭了几场，自有人打理起后事。
　　且说狐狸得着这个魂自然想送回原身，完这一段事故，然而魂到肉身边上仍是毫无反应，根本进不去。狐狸这才知她早有死志，不愿活转。
　　狐狸劝她：“你贵为公主，皇帝宠贵妃疼，一世荣华享不尽，有什么想不开？”
　　那魂儿全不搭理。
　　“你年轻貌美，往后必有个如意驸马，恩爱白头岂不是美事？”
　　那魂儿仍不理。
　　“你地位尊崇，便是有些启不得齿的癖好，谁还不巴结你，替你张罗还替你隐瞒？”
　　那魂儿还是不应。
　　狐狸急了，发起狠来：“我明白和你说，你这回活了，再要怎么死全凭你乐意，你这回不肯活，牵累我前程，我必搅你生生世世不得安！”
　　魂这时抬头看它，若有所动。
　　狐狸觉着有门道，又缓和了劝她：“你乖乖回去，你我结这一段缘，我额外送你个好处。你既有死心必是有所怨，是想得个什么宝或者杀个什么人，我来助你完个愿，可好？”
　　魂至此终于点头。狐狸平白搭了个事端，却心里大石落地，殷勤问她要自己做什么。
　　“你可猜得到这公主心里想的是什么？”花可馨讲到这里转头问四娘。
　　四娘听得正专心，全不愿想，只央她快快说，不要卖关子。
　　花可馨一笑：“今天太晚了，我困得眼睛都睁不开，故事还很长，明晚再说吧。”
　　“好呀！你有心哄我！”四娘忽的坐起来，推她肩捏她鼻子，“起来不许睡！就一句话的事，赶紧说完！”
　　花可馨任她推，只笑，眼睛也不肯睁，好一会儿才退让道：“好吧，还有一句话：公主叹了一口气，道，此事说来话长。一句话的事讲完了，你也赶紧歇了吧！”


第八章千载功过烟飞尽，眼前别离思难平
　　“‘此生此世，悔不生作个男儿！而今虽有父母宠爱锦衣玉食，却规矩严苛，一件正事做不得，徒看我几个兄弟，或文或武，各自一方建功立业。我十八年只以诗书遣兴琴歌自娱，往后十八年再十八年，也只多个夫君解解寂寞。此生此世，空有一腔抱负，分毫施展不得！’”
　　花可馨替公主舒这一段胸怀，自己也有几分激动，停了停才又道：
　　“这公主生在四百年前的北溟皇宫，那时溟国有明法，不许女子干政务，不许女子有资财，如此再尊再贵也像只金笼雀，全仗父兄庇护，不得半分自主。
　　“公主是个奇女子，不爱胭脂水粉，无意衣食琴书，于情爱也淡薄得很，惟有一道煞气直贯头脚，排遣不得，一心想在沙场拼杀，建不世伟业。
　　“狐狸先已应了完她一愿，后又被她气魄所感，少不得全意为她安排。是夜，皇宫里人人皆做了个梦，梦见白日里死去的公主是天上相战王的女儿，下凡来助溟国南拓疆土，功业未完意外归天，将于三日后回魂。
　　“第三日，公主果然苏醒，旁有皇帝领了妃嫔子女、文臣武将一干人候了多时。众人见她睁眼，都以梦相为真。皇帝早有南征意图，不日拜她为天佑将军，统兵三万小试牛刀。
　　“公主既是天纵帅才，又有狐狸暗里相助，首战大捷，杀敌无算。后十年征战，南拓百万里国土，被尊为无敌战神。”
　　花可馨说到这又停了，四娘等她许久也无后续，便问：“后来怎样呢？”
　　“后来，后来她成了溟国每座城池都祭祀的战神公主，香火至今不断，传说也人尽皆知。溟国自她之后每十年开一场女子科，有志向有才能的女子尽可应试，不至埋没。”
　　四娘惊讶：“女子科？溟国难道有女官？”
　　花可馨点头：“不过数量很少，且多是掌礼仪文书之类，四百多年也没出几个有实权的。”
　　四娘仍是一副难以置信的表情，花可馨不觉一笑：“别说溟国，就是北朝今年也开女子科，要擢选女官呢。”
　　四娘更惊愕，花可馨再道：“这是头一科女试，参考必要有人保举。明英郡主答应为我设法，不出意外年初便能拿到考牒，五月春试，十月秋试，明年或许我也能忝列朝堂。”
　　四娘呆呆看她，看她信心满满神采飞扬，一时间好像不认得，但再看那神采就出在她熟识的那双眼里，分明一直都在，只是此刻未加掩藏。
　　花可馨话至此已打开话匣：“我一向佩服天佑公主，她杀戮虽盛却不无可取处。当今局势，南廷或愿残喘，北朝绝难姑息，非一统无以致太平。我若为官，必助夏帝早日攻坚伐难，而后安民养民，劝农强兵，开盛世宏图！”
　　花可馨兀自激昂，四娘半句话也接不上，最后“哦”了一声垂下头。
　　花可馨这才发现自己说了这许多，颇有些尴尬，笑笑道：“我怎么和你说这些，北朝用女官还不知做什么，我也不知能不能应试。”
　　四娘这时抬起头：“你一定可以，不用担心。”
　　花可馨觉出自己方才那话隐约又带着不信四娘会帮自己的意思，赶紧又笑笑，说：“我只担心我父亲不忘南朝，不许我效力北廷。”
　　四娘垂头又“哦”了一声，情绪有些低沉，静了会儿问：“那，狐狸呢？”
　　“狐狸？”花可馨稍一愣才反应过来，“你问那只狐狸呀，据说它追随公主十年，因为助公主造下太多杀孽，被天神降罪，斩灭元神。不过，它被北溟百姓所敬，每座公主庙里都立了像伴在公主身侧，同享供养。这结局也不知是上天还是下地了。”
　　四娘不再问什么，神色上更是失落。
　　花可馨许多日为她讲这故事，每每调得她兴致颇高，末了却这样结果，心里也有些不过意，便劝：“上回急切想起这个故事，结局确实能往坏了解释，等我再想一想，下次为你说个好的。”
　　四娘听她开口便抬了抬眼，终究又垂下去，应了个“好”。
　　两人熄灯睡下，车里车外只是静谧。外面雪已停，明早可能会放晴，滞在羊谷已有六日，每日里白天写字晚上闲聊，间或说说故事。而今，四娘已会写十多种草药名，与寒、凉、温、热等一些字。花可馨虽觉着无甚用处，见四娘学得开心便也教得开心。故事已经讲完。
　　躺了不很久，四娘侧过头来轻轻说：“可馨，明天若起程，五六日便到荀明镇了。”
　　四娘在黑暗中努力看她，看她好像分毫未动，可能是睡着了，便转回头闭上眼不再说话。
　　第二日天气晴好，众人果真拔营上路。四娘照旧常在花可馨身边，给她讲山野传说。花可馨含笑聆听，格外温柔。
　　地上积雪极多，后面车行尤其慢，有时甚至出些意外，譬如车轮冻裂，牛马失蹄。然而便就如此，众人还是一步步近了大坛州中部大镇荀明镇。
　　有一天尚在傍晚，天色尚明亮，到了一座小山坡，胡老大突然叫大伙停下，就地安顿。原来此处离镇子只有十数里，不消一个时辰便能到。这逍遥帮作为匪，极自觉的不挨这镇子太近，以免惹出不必要的祸事来。
　　胡老大安排有方，哪个人几时去几时回，置办哪样物项皆分得清楚。四娘没什么具体事务，只说要与花可馨去寺庙烧香。兰仙应和着也要去，老四李树良的媳妇秀秀抱着不满周岁的娃娃也殷勤看过来，眼睛里也是期望。大嫂亦随着劝，有心同往。胡老大点头允了，让她们次日午后快去快回。
　　晚上，四娘不知跑去了哪里，花可馨独自在车里坐不住，便在营地里逛。
　　火堆边，军师正好与胡老大说完话，转身看见花可馨从旁走过，便偏着头打量她。
　　花可馨也看见她，停了停走近来，走到近前又不知说什么话，略有尴尬。
　　虽然有火光映在面上，军师神色仍是冷，冷冷的静了好一会儿，说：“你何必这样得意。”
　　花可馨确信自己没有得意，她尚未脱身成功有什么可得意。而且，她自己也奇怪，真正等到这一天，她并不像原先以为的那样欣喜。她早就对四娘说过“我总是要走”，对自己也是这样说，但她突然有种错觉，对自己说的会不会也不只是信念，也是劝勉？
　　“我没有得意。”花可馨如是答，答完之后才恍然觉，军师是不是说那一天，她拉她的手，对她说“你放心”，那时候，总不能说没有得意吧！
　　花可馨于是笑了笑，安慰她：“你不用计较我怎样。”我很快就要走了，“你自己保重就是。”
　　花可馨说完又笑了笑，然后走开。
　　这晚直到入睡，花可馨都没有看见四娘。睡前躺在车里辗转，花可馨便想：四娘何必做成这样，对她，自己虽是欠了人情，但再怎么亏欠也都要走。又想，不回来也好，这几日总装着若无其事，害自己也陪着装，多累，多无谓。


第九章情似母心细如发，交如仇肠弯几盘
　　天还没大亮，营地里便热闹起来，有一批弟兄要去赶早市，三更天便出发了。这群强匪一年就来这荀明镇三两回，余下人也多兴冲冲睡不着。
　　花可馨起得也早，穿好衣梳好发便自去管饭食的蓬帐里喝粥吃馒头，吃完再回车里，四娘仍在睡。
　　花可馨心里好笑，笑她这样孩子气，昨晚在外躲一夜，今天难道要睡一上午？花可馨凑近了看她，看她眼睫毛一动一动，显是醒了，便轻声在她耳边说：“别装了，快起来，今天上午没事我教你写你名字。”
　　四娘睁开眼应了一声，梳理齐整打起精神去吃饭。
　　花可馨取出纸笔，往砚台里倒了些墨汁，赶在她回来前一切准备停当，一个字一个字教她写胡四娘三个字。
　　四娘已能把笔握得很好，一笔一画虽然还不大稳，但都已勉强能看。花可馨在她身边看，不需再握着她手带她写。
　　四娘学得很认真，却到底情绪低落。花可馨也不想哄她，毕竟告别是事实，而时间会是良医。
　　收笔墨的时候花可馨看见那本药书，想了想还是笑了笑，道：“往后让小郎中教你，他一定教得比我好，不仅能教字，还能教药。”提起小郎中花可馨才觉，好像已有许多日没听四娘提起他。
　　四娘应了一声，突然道：“我去看看大嫂她们准备的怎样了。”
　　花可馨想不出她们有什么要准备，却也不好拦，看她跳出去。
　　花可馨自己没什么要预备，她来时只有一身衣裳一个随身的小荷包，现下也是这样。荷包里有点银钱，若不够回家，她头上还有一只簪，腕上还有一只镯，再不济，她还有一个金的观音坠，贴身带着。
　　中午时候，大嫂、兰仙与秀秀备好了一辆车，四娘喂饱了黄鬃马，花可馨也好好将自己一惯骑的雪蹄马打理一遭，只待买盐酒的一队人出发便要跟着一块儿走。
　　盐酒是这次采买中最重要的物项，由潘青与尤彪两个负责。尤彪甫一出现，花可馨便心中一动，直觉不好。
　　尤彪似乎很高兴，不时与大嫂和四娘搭话，对兰仙秀秀与花可馨全不理。
　　潘青迟迟不来，花可馨越渐担忧。
　　胡老大与潘青一道出现了。胡老大来送他们，犹犹豫豫话里总好像有没说完的意思。
　　大嫂满眼责备的看他，说：“我们去上香也是保佑弟兄们好，保佑明年顺畅，你吞吞吐吐的做什么！”
　　“我不是要拦你们。”胡老大拧起眉头，“我说话一向算数，但规矩不可废。花妹子，委屈你，咱们帮里的规矩，进来不满一月不能上镇上去。昨儿我一时忘了，你担待。”
　　胡老大说话前虽犹豫，真开口便坦然直视着花可馨，那眼神就是在说，不管怎样，没得商量。
　　花可馨开不得口，顿了顿便去看四娘。
　　四娘并不看她，冲胡老大嚷：“哥，你怎么能说话不作数！可馨来这也快一个月了，过几天满了，我们又不知到哪里去了，你怎么补偿她！”
　　“十三妹，”尤彪这时插进来道，“你也太小瞧我们花大小姐，人家见过大世面，才不会稀罕和你到镇上去。”
　　秀秀默不作声，兰仙看看这人看看那人，大嫂这时却来帮阵：“尤兄弟不是这个话，花妹妹头一回和我们姊妹几个出去走走，是好事。”又转头向胡老大道，“你也别死心眼，一个月二十天哪那么些分别，我们一块儿绝出不了岔子！”
　　胡老大急忙解释：“这哪是怕出岔子，这不规矩么！”
　　“这规矩谁定的？我怎么没听弟兄们议论过？尤兄弟，你记得这是什么时候的规矩？”
　　尤彪一愣，答不上来。
　　花可馨一向只见这大嫂温和模样，倒不知她争起事来这样彪悍，也不知她为什么这样帮自己。
　　眼见着大嫂得胜，四娘却不见欢喜，只问：“哥，我们可以走了吧？”
　　“且慢，这规矩是前年十一月初九我来此第四天定下，统共二十六条，每条都在所有弟兄面前论过，最后录在这道文书上。”军师突然走到众人中来，手托一轴文书，目光挨个扫过几人，“大嫂仔细想想，或许还有印象。”
　　气氛沉闷，胡老大咳嗽一声，却不说话。
　　军师也不说什么帮中大义，步到花可馨面前，一笑牵起她的手：“跟我来，我正找你。”
　　胡老大继续咳嗽，大嫂这时笑了，恢复温柔贤良模样。旁人多看得有些愣，兰仙笑得不住。潘青拍拍手喊了声：“出发！”车马皆动，四娘也打马走了。
　　花可馨气得不轻，任军师牵着带到她车里，看她展开“文书”欣赏那一幅泼墨山水，又收起画轴翻开一本书，全没有一点带了人回来的样子。
　　“你找我什么事？”花可馨知她有意轻慢，强压了火气，问得很僵硬。
　　军师一笑，怡怡然翻过一页：“我找你陪我看书。”说完转过脸来，看戏似的看她。
　　花可馨气极反笑：“我们交情真好！”
　　“自然好，这里只有你能和我这样坐着说话。”军师仍含笑，笑里甚至含了脉脉柔情。
　　花可馨突然动摇，所幸动摇只是一瞬。一瞬过后，火气也散了，她终于静下来，垂眸，思索，抬头，问：“我想不通，你这样做有什么好处？”
　　“好玩。”
　　“好玩？”花可馨不解，“有什么好玩？”
　　“你！”军师终于丢下手中书，“你威胁我，多好玩，我怎么舍得你走呢？”
　　花可馨终于知道症结所在，不觉自嘲的笑了笑：“我不该招惹你，我错了，对不住。我只是看你长得美，有些好奇，没有威胁的意思。”她真后悔，没有像四娘一样远着她，她终于真心信了她头脑有问题。
　　军师没有大人大量的意思，仍旧表示对她很留心：“你不要躲，既然你更愿意由我来护你帮你，不如到我这里来。你很有眼光，我比四娘可靠得多。”
　　花可馨吓了一大跳，赶紧稳住阵脚，看着她沉默。
　　军师等她答，带一点笑，带一点玩味。
　　花可馨想起堂妹家那只猫，逮到老鼠从来不急着动口，必要玩到倦才肯给个痛快。
　　然而花可馨不觉得自己像老鼠，沉默了一会儿，认真道：“你在这里做军师总不是个长久计，早则明年，晚也不过三两年，夏帝一统南北便要放心思来平内患。你要怎么办？”
　　军师顿了顿：“你问这个做什么？”
　　花可馨恍而一笑：“四娘许我尽可能的找机会让我走，而今你也对我有意，我自然要权衡一下。你说你不舍得我走，若是没个好前程，我何必转而投靠你？”
　　军师摇了摇头：“我把你看聪明了，你还没明白，四娘许你的做不得数。”
　　“下一回可不见得。”花可馨仍旧笑，“这回我亏在新来，不懂规矩，不通人情，下回我倒想见识你有什么高招。”
　　军师也笑，却不再答话。
　　花可馨告别而出，笑意顷刻全无。她到底没忍住，终究挑起衅来。
　　话分两头，却说四娘到那荀明镇，与大嫂等人敬过香，求了两个平安符，出了寺庙正遇见尤彪领着十几个弟兄拖了三车的盐要往回送。
　　尤彪招呼她们一块儿走。大嫂却见四娘闷闷不乐，有心带她上闹市里逛逛，便问兰仙秀秀可愿同去。
　　两人自然没有不愿的理，四娘却急切要回去。
　　兰仙便笑劝她：“十三妹是记挂花妹妹，竟忘了咱们明早就往西去，年节东西过了这镇再没得买了。”
　　四娘应：“不是都买好了。”
　　“还缺呢！”兰仙咯咯笑，“大过年的，花呀朵呀，你不要我不要，花妹妹也不要么！”
　　四娘稍显犹豫，大嫂却不乐意：“我看花妹子也素淡得很，就一根簪子挽头发，她也不会要这些。”
　　兰仙看了大嫂一眼，笑容稍敛，不再劝。
　　四娘却存了心：“要不给她带支新簪子？”
　　“不成！”大嫂急忙断她这念，“簪子镯子什么的，不好随便送，你一个女孩家更不能送。要我们尤兄弟看上她，才好送了试探下意思。”
　　旁边尤彪听这话赶紧撇清：“我就算了——大嫂，我带弟兄们先回去，你们也别拖晚，最好一会儿和七哥他们一道走。”
　　大嫂应了便与他们别过，到底带了四娘兰仙秀秀一齐往闹市里去。


第十章明眸一对心早陷，娇唇两片意初欺
　　荀明镇本是两个临近的村，后来天运国与西边天宁国交好，商队渐多，荀家庄与明湖村便有人做起来往客商的生意。天长日久，生意越做越大，村庄也越扩越大，直扩到两村间只隔一道界桩。行商哪分得许多，住这边客店吃那边酒菜，只呼这地域做荀明。两村已多是生意人，愿变通，干脆合作个荀明镇，拆了界桩铺成一条整阔的街。
　　这街占了好地势，从西贯东都是酒楼饭馆吃食玩物。而今正值腊月下旬，年节前买卖最旺的时候，街上极是人头攒动喜气洋洋。
　　四娘几人来回逛了两遭，大嫂买了好些干梅蜜枣，兰仙挑了几样胭脂头油，秀秀给儿子买了一挂小锁一副手铃，只四娘，看看这个看看那个，末了什么也不肯要。
　　大嫂不甘心，又带她们绕到一条老巷，老巷有一座土地庙，庙旁尽是旧货摊，卖着许多稀奇玩意儿。
　　四娘一路看过去，也无一样合意。
　　兰仙笑她：“十三妹眼光真高，难得来一趟难道空手回去？总要带个什么物件安慰一下花妹妹吧？”
　　大嫂听这话正要说话，四娘突然停了步：“我要捏个面人。”
　　旁边有个老爷子摆摊捏面人儿，周围四五个六七岁的孩子正吵吵嚷嚷要捏这个要捏那个。
　　兰仙噗嗤又笑，大嫂抢先应道：“好，咱们等一会儿。”
　　几个孩子却捏得慢，一会儿要这样一会儿要那样。那老爷子脾气好，乐呵呵一点不急。
　　四娘有些不过意，劝大嫂她们自去逛，只要自己一人留这等。
　　大嫂原不肯，却架不住三个人都劝，走时直嘱咐四娘只在这里待着，不能乱跑。
　　四娘独自又等了好一会儿，那几个孩子终于各自拿了称意的面人儿跑开，老爷子笑呵呵问她：“姑娘要捏个什么样的？”
　　四娘也笑了笑：“先捏个我这样的看看。”
　　老爷子眯起眼将她从头到脚瞅一回，一回瞅完，模子已捏出个大概，而后添上眼睛嘴巴，添上黑头发蓝袄子，便有了三分像，再将各处细节修整增减，面团儿俨然变作个小小的胡四娘。
　　四娘接在手上前后看看，十分喜欢，问：“我还要捏一个，但她人没来，能捏的像吗？”
　　老爷子呵呵笑：“那就得看姑娘你能不能把样子说得像了。”
　　四娘想了想，说：“她是个极漂亮的姑娘，比我高一点，不胖也不瘦，穿一件大红的长袄，头发挽起来，插一根翠玉簪子。”
　　老爷子依她说的捏出个人像来，却没有面目：“姑娘要还记得就再说细些，要不记得了就捏出来再看着改吧？”
　　四娘听这话十分着急，花可馨的模样在她脑子里清清楚楚，但要怎么再说的细呢？
　　“让我想想。”
　　四娘盯着手上自己的面人儿想着花可馨的样子。花可馨抬起头来看她，眼睛里有惊讶，有戒备，但却没有害怕，那双眼睛……
　　“她的眼睛和我的差不多大，稍微细长些，不笑的时候，眼梢是平的……眉毛也有些平，很细，不淡也不很浓。眉毛眼睛，不笑的时候，看起来好像不怎么好亲近——但笑起来就不一样了。眼睛一看就极聪明，聪明而且稳妥，而且有胆量……”
　　四娘突然发现老爷子已做好了眉眼，赶紧不再想她的眼睛。现下只少一张嘴，花可馨的嘴。花可馨回答她问的话，简简单单三个字道出姓名，口唇翕动又闭上……
　　“她的嘴唇很薄，说起话来有时先抿一下，就显得更薄了。她的嘴，应该比我的小……”
　　四娘声音渐低，不觉间皱起眉头。
　　老爷子捏好了面人儿，连唤三声才叫她回神。
　　四娘匆匆给了钱，接过花可馨的面人便往人群里走，看也不及看一下。
　　许多天前，她便知道自己不想让她走，但这极容易理解，她也不觉得有什么怪处，直到方才，她才发现有什么不对了。初见面时花可馨的模样鲜活得好像就在眼前，而初见面的时候，她竟已这样仔细的将她的眼、她的唇看到心里。
　　而后，她第一次对她笑，带些生疏，带些勉强的样子；她独自坐在众人外，带些不安带些伤感的样子；她默无声息的哭，掩饰这哭而笑的样子；她开始给她说故事的样子；她面色苍白昏倒的样子；她坐在她身前骑马的样子；她教她在雪上写字握着她的手的样子；她故意吊她胃口得意洋洋的样子；她说要去做官壮志满怀的样子；她临别前教她写名字温柔的样子……
　　四娘走在人群里，眉越锁越紧，眼前全是花可馨。花可馨的眼让她着迷，花可馨的唇让她战栗，而花可馨，让她想要哭。
　　花可馨从军师那里回来，心情极坏。原来竟是自己聪明过火，招出这弄巧成拙的事来，或者说，还是欠思虑，没发现军师这般人，是一点不能得罪的，你还没显山露水与她对阵，她便要将你的军，搅你的局。
　　花可馨心情虽坏神智尚清，明白这招输了已难挽回，而下一步要怎么走才是眼下最紧要的问题。
　　四娘信誓旦旦帮她，结果却是今天这样局面，四娘必要不安，定会再为她设法。但花可馨，自此更不能单靠四娘。
　　直到月上中天，四娘几人才终于回营。胡老大早着人去寻，见到她们也不好多说，只眉拧得极纠结，外加虎着一张脸。那厢大嫂也面色不豫，半点不让剜了胡老大一眼。
　　花可馨听到声响便到车外来看。四娘一眼望见她急急别过脸，神色很忧虑。
　　花可馨知她不自在，更愿做出体谅的样子来，迎上去笑问：“怎么这时候才回来？”
　　四娘仍不看她，迟疑着张了张口，道：“我们走散了。”
　　花可馨也无心深究，催她赶紧去吃些东西。四娘道已在镇上吃了面。花可馨便拉起她的手转身走：“那就回车休息吧。”
　　四娘闷闷的跟着她走，突然在后面唤了声：“可馨。”
　　花可馨回头看她，问：“什么事？”
　　四娘又收回目光：“回车里说吧。”
　　花可馨大致猜得到她要说什么，便笑了笑，应了个“好”。
　　四娘将车里四面的帘都掩好，局促的坐下，先递给花可馨一个平安符：“我在观音庙求了两个，这个给你。”
　　花可馨接在手里道了声谢，等她下文。
　　四娘又从怀里摸出两个面人儿，一齐递过来：“这是我在老街让人捏的，你收着做个纪念吧。”
　　花可馨接过来看了看，笑道：“真像，那我收着了。”
　　四娘没有东西再送，终于入正题：“可馨，今天真对不起。我一点没想到帮里还有那种规定，我，也没有尽力争……我再不能叫你信我了……”
　　花可馨往后还要她帮忙，见她沮丧，便有意激她：“这是什么话，你不再帮我了？”
　　四娘果然着急：“我不是这个意思！下回我一定还会帮你，下回我也不会这么不得力……我答应你的没做到，你若怨我，是该的。”
　　四娘泪眼汪汪好像就要哭出来，花可馨稍微生出些不忍心，柔声道：“我没有怨你，你不要这么在意，其实要怪我没有听你的话。你早就叫我不要惹事，我一直忘了，不然也不会有这波折。”
　　四娘抬起眼睛看她。花可馨便坚定而诚恳的对她笑了笑，表示自己真的不怨她，真的还信她。
　　四娘终于安下几分心，说：“可馨你真好。”
　　花可馨面上笑容有些挂不住，却知道这回出逃不成的事件至此可以收尾了，便也舒了口气，玩笑道：“我哪有你好，总是你帮我，不是我帮你。”说着整了整被铺，又道，“你也该乏了，早些睡吧。”
　　四娘点头应了却不动，看花可馨脱去外衣，散开头发，躺下。
　　花可馨见她仍坐着，侧过身含笑问她：“怎么了？不困吗？”
　　花可馨想她可能还未释然，或许还要再劝几句，便想了些劝词只等她说明意思，或者再一会儿不答便奉上。
　　四娘静静看她，目光与神情在昏光下辨不大清，好一会儿才张了张口，道：“可馨，我喜欢你。”


第十一章心有秤情岂能量，目无尘人亦难知
　　对于花可馨而言，这一日原本已出了不少的意外，岂料入了夜，还有这样一句话，简简单单，动人心魄。
　　花可馨一时反应不过来，只是躺着看她，想，这一个“喜欢”是什么意思？
　　四娘没让她想太久，飞快的红了脸，匆匆低下头：“我只是说说，你别在意。”
　　花可馨霎时变了脸色，眼神犀利起来。她怎能不在意，对她这句“别在意”更是介意！
　　“那你何必和我说？”
　　四娘唯唯不答，花可馨坐起身，又追问：“你既然不想我在意，告诉我做什么？这是说着玩的话么？”
　　四娘往后缩，脸埋得更低，嗡嗡道：“不是说着玩。”
　　花可馨听这话更不放过，迫近了再问：“不是说着玩又是什么意思？”
　　两人僵持少刻，四娘慢慢抬起头，眼睛很惊惶：“你生气了？”
　　花可馨静了一下，摇了摇头：“没有。”缓了缓神色又补充，“你年纪小或许不知道，这样的话不能随意说出口。也许你一时觉得我不错，一时喜欢和我在一起，但这样说就太轻率了。”
　　四娘老实的听，愣愣的看她。
　　花可馨想自己有些激动过火，就应她一声“不在意”不就完了么。
　　花可馨觉出一些冷，退开裹进被子里，又坐了坐，说：“别乱想了，我不在意。”
　　四娘好像没听见这话，一点反应也没有。
　　花可馨不再理她，背对她躺下，怏怏闭上眼。
　　四娘说喜欢她，她是有一些高兴的，她也自觉了这分高兴，知道自己对四娘也有些喜欢。但这喜欢并不到执手偕老的地步，她也不觉得，四娘是与自己般配的良偶。四娘若坚持，花可馨必婉拒，四娘却径自退了，花可馨本当欣然助她退得更彻底。
　　花可馨根本无睡意，只是知道四娘正睁眼坐着，便赌气似的硬要合眼躺着。
　　不知过了几时四娘还是毫无声息，花可馨忍不住转过身来看她。
　　四娘也在看她，很是一副忧伤模样。
　　花可馨心一软，坐起来哄她：“方才是我错了，我是有些生气，现在已经不气了，你也别这么坐着，赶紧睡吧。”
　　四娘不应。
　　花可馨暗叹一口气，挨近了拍拍她的手，温言道：“傻丫头，今晚这叫什么事呀！我俩定个约，明早起来把这些傻话都忘了，好么？”
　　四娘翻手拉住她，问：“你是为什么生气？”
　　花可馨见她开口，放心许多，笑了笑道：“为尔出尔反尔！‘别在意’不就是自认不作数么？这种事不显得轻薄么？”
　　花可馨自认没说得很重很犀利，语气也是温和，谁知四娘听了，眼里渐渐浮出泪来。
　　花可馨有些急：“有话你好好说呀！”
　　四娘眼泪流下来，模样很是伤心：“可馨你说的没错，是我太轻率了，我本来不该说的。但没有不作数的意思，也没有轻薄的意思，只是你总是要走的……其实我……你在这一天，我都好好对你。”
　　花可馨抬手抹去她颊上泪，胸中气全顺了，心也沉了，怎样婉拒也突然不会说了，此情此景难道回她一句“谢谢”么，终究只是时间不早劝她睡罢了。
　　次日早起，花可馨已想了一夜，可惜众人不敢耽在此处太久，匆忙就要往西退，早间竟无半刻闲暇。而后上了路，两人虽在一处骑马，却又前后左右都有人，半句私话不好说。
　　四娘也是一宿无眠，好在日间精神尚可，与旁人说笑如常，只是待花可馨到底有些不同，多出些羞怯来，再不主动拉她手挽她臂，偶尔对视也不像原本坦然。
　　花可馨却是没心没肺的觉她这样挺有趣，努力把持着把持着总算没有存心逗弄她。花可馨一路上把脑中想了一夜的委婉说辞温故了一遍又一遍，一遍比一遍更熟练，一遍比一遍更不想说：四娘自己已为自己的喜欢定了期限，她若不接受也不拒绝，只在能走时走，也不好算是欺骗人家感情吧？
　　军师夜观星象日看云气，断定近几日皆无雪。算算时日，赶回羊谷大概二十七八，预备预备正好过年。众人精神振奋，逢着夜色清朗也情愿多赶路，花可馨接连数日都没找着机会与四娘好好坐下说些什么。
　　四娘日渐回复以往模样，再不提那日傻话，花可馨倒是渐渐显出些心事来。
　　花可馨早想得明白，自己往后往官道上走，便不靠结姻谋权谋利，也不好找个女人和自己名声过不去，就便是与一女子携手，也还是寻个书香门第会做人的才好。
　　花可馨早想得明白，且是越想越明白，却止不住的想来想去，搅的自己和不明白一样累。如此终究不是办法，花可馨决定说清楚。
　　一日睡前，花可馨顾不得是否突兀，开门见山道：“上次你说话我什么也没答，我对你还是像原先一样喜欢——像喜欢我堂妹那种喜欢。我还是要请你帮忙，帮我早日回家。”
　　这话说完果真一身舒畅，虽然舒畅外有一点惋惜遗憾，但花可馨自信这点情绪很快便能平复。
　　四娘可能早料到她会这样说，只是笑一笑，道：“昨天大嫂叫我到车里说她也想帮你，她的意思是我们在羊谷过年要停大半个月，过了开头几天大家都会有些松懈，我们寻个机会出外散心，趁便让你走。”
　　羊谷到荀明镇的路花可馨已走了两遍，大致记得。路上一程只需六七日，若打马快行或许三四天便到。花可馨听她这样说，开头尚有些错愕，末了已是跃跃欲试。
　　四娘看出来，稍显犹豫：“过了年还是很冷，我怕你一个人受不住。但你若想，我也不拦。”
　　花可馨一时高兴，一把攀住她手臂：“我当然想，我一点也不怕！”
　　四娘看着她点了点头，再无什么话。
　　到达羊谷是二十八日，众人围营扎寨安顿牛马，晚间便生起几堆火，开怀畅饮。
　　花可馨上一回见这种欢会还是初来那日，只独自坐着毫不参与，这一次不好再冷眼旁观。花可馨其实颇有酒量，但在此毕竟不安心，只与秀秀一处坐了，偶有人来玩笑，便以不会酒推托。
　　兰仙着了明艳的小袄在人群里跳舞，跳了一会儿竟来拉花可馨。花可馨不肯，兰仙突然凑到她耳边说了句：“军师过来了！”
　　花可馨一惊，被她拉起来。
　　兰仙直笑，花可馨虽气恼，也只好笑：“我不会舞，你拉我做什么？”
　　兰仙挨得很近：“你和军师怎么了？”
　　花可馨满目防备看她，不答话。
　　兰仙夸张的叹了口气：“他原先答应帮你，你却怎么得罪了他？”
　　花可馨稍一愣：“答应谁？你让她帮我？”
　　兰仙只笑不答：“他这人极自负，你别和他争，有什么事服个软认个错算了，自己早脱身才是正事。”
　　花可馨再要问，兰仙一转身走了，回到人群里嬉闹，全是一副浪荡癫狂的样子。


第十二章亲昵心未敢恣肆，疏防意新又萌生
　　花可馨坐下想军师。
　　那日阻她出逃之前，军师确曾帮过她。她还记得胡老大带尤彪来赔不是，四娘便笃定是军师插了手。而今她自己也明白，胡老大“规矩不可废”实是说“军师说的对”。
　　原先花可馨疑惑过军师为什么助她，这几日这叫人警惕又欢喜又有些暧昧的疑问全被敌对遮蔽，直到兰仙提起，她才醒觉军师本意并非与她作对。或者真是她，触她逆鳞。
　　想通这一点与原先愤愤于“不该惹她”大不同，花可馨终于不再生她气，不再想制她赢她，转而开始考虑怎样缓和关系。
　　兰仙说得对，早日脱身才是正事。
　　花可馨又想兰仙。
　　第一面时，兰仙留给她极坏的印象，以致她一直对她无好感，然而真正细想，兰仙却并未使过坏，反倒做过好。花可馨相信是她曾让军师帮她。
　　四娘这时坐过来，一脸苦闷，问：“你和兰仙关系很好么？”
　　花可馨不觉笑，她突然想，这一次遭劫会不会不是劫，是红、鸾、星、动！这想法自是当不得真，只是看四娘这介意的样儿，花可馨小有点得意，美滋滋的得意。
　　花可馨凑到她耳边——就像方才兰仙贴近自己那样——小声逗她：“这样不是很寻常，你吃醋啦？”
　　这样一点也不寻常，四娘面色映着火光仍是明显红了一层，红得分外好看。
　　花可馨有点悔自己一晚上滴酒未沾，得意的张狂撑不久，一会儿她便记起，自己已然拒绝了，方才那话其实不合适。
　　四娘却好像并未觉不合适，羞涩着，局促着，好一会儿才开口转了话题：“她和你说什么？”
　　花可馨极庆幸四娘没有恼也没有怨，急忙笑道：“她叫我去和军师认个错，免得军师再找我麻烦。”
　　四娘惊讶，露出不解的神色：“你得罪军师了？前几天他不是还拉你的手不放你走吗？”
　　这说法也解释得通，旁人看着确是容易以为军师对她情有独钟。旁边还有秀秀坐着，花可馨一时不好解释，只道：“事情不是你想的这样，有时间我慢慢告诉你。”
　　四娘应了一声“好”，再坐一会儿便被人拉走。
　　花可馨看她和大伙猜拳喝酒很是快乐，莫名的想，她会不会真的是一时冲动，轻率的说了一句话？
　　晚风很凉，秀秀抱着孩子回车的时候，花可馨也回四娘的车上去。外面越热闹，里边便越有些离群的寂寥。花可馨虽然不甘与外面人为群，寂寥却还是觉得到。
　　“可馨这么早就睡吗？”四娘却是很快跟回来，一下子搅乱了花可馨为自己营造的寂寥与宁静。
　　四娘酒喝了不少，脸很红，眼睛也亮，笑盈盈对花可馨说话。
　　花可馨突然想伸手摸摸她的脸，但只是想想并没有动，而后笑问她：“你还以为早呢？再不睡天都亮了。”
　　逍遥帮在羊谷扎营过年，也扯着红布贴着彩花弄出些喜庆气象。众人每日里也不闲，轮流出外打猎，留在营里的，也有骑马、射箭、拳脚、鼓乐许多样比试，热热闹闹只叫人时常忘记原是只有这二百来人聚在山中。
　　三十号清早，四娘随胡老大与大嫂出营北去。花可馨前一晚便听四娘说起他们每年都有这么一回“家事”。既是“家事”，四娘不多说，花可馨也不便多问，只知他们午后回来，便是迟些也绝不会耽误大年夜弟兄们的团圆饭。
　　四娘不在，花可馨也不愿独自闷在车里，便在营地里逛。
　　来这近一个月，许多人虽还叫不上名字，到底混个脸熟，一路逛着便时不时有人招呼，花可馨含笑一一回应，不多会儿便有种时光错乱的感觉，好像回到父亲引退后居住的小镇。
　　那条街上卖蒸糕的王大娘，开茶馆的周家父子，算卦也给人代写书信的姚老仙，隔壁穷困潦倒的孙秀才与郑娘子，卖花的秋童儿，每次见着她，也总会招呼一声的。花可馨从来觉得那样的小镇不是自己久住之地，但对那处风物人情一向用心，常与李婶各处走动。
　　花可馨在这里想李婶比想旁人都多。这么些日，李婶可还平安？又走到哪了？
　　“你来找我么？”
　　花可馨稍一惊，不觉间已走到军师车前。但她并未停下，其实是这位站在车旁低眉敛目的军师想找她吧？
　　花可馨已不想与她作对，这一时尤其想平平顺顺的回家。
　　“是啊，我来找你。”花可馨在她身边停下，“我不曾存心冒犯你，但我确是做了不妥的事，我来请你原谅。”
　　花可馨从未在她面前这样平和而言语真诚，军师果然有些惊讶，随即嗤笑：“我倒更喜欢你猖狂的样子。”
　　花可馨一笑：“不劳你喜欢，我只按我喜欢的做。”
　　军师不再说话。
　　花可馨停了停，问：“我有件事想不明白，可否问你？”
　　军师抬眼看了看她：“你自是可以问，答不答才是我的事。”
　　花可馨不禁笑了笑，她突然发觉这军师或许比她原先以为的还要年轻。年轻才张狂，因为有精力说废话，不晓世事才恃才放旷，因为不知道这世上本没有什么可凭恃。
　　这一种“或许她年纪还小”的想法忽而带出一些亲近感，花可馨脱口而出：“你多大了？”
　　军师眉梢一蹙，目光很冰。
　　花可馨赶紧笑：“随便问问，你别介意，我真的有事请教。”想了想，问，“兰仙说你答应她帮我，有这事么？”
　　“有。”军师应得很快，“你不信？”
　　“我信，我想问的是你可知她为什么请你帮我？”花可馨想不通兰仙为什么这么做，这逍遥帮与她相关的人与事中，眼下唯有这一种，她毫无头绪。
　　“因为你刚来的时候我便和她说，你恐怕会招来灾祸。她希望我帮你尽早走，没走之前帮你在这里好好过。”军师答得不假思索。
　　花可馨疑惑更多：“你为什么和她这么说？你自己就不怕我招来灾祸？”花可馨不信鬼神，说起来毫不避讳，末了又问，“你信这种鬼神吉凶？”
　　军师淡淡看她：“鬼神我不知，吉凶为何不信？”
　　“事在人为，吉凶岂可定？”
　　“若是可定，还要我帮你做什么！”军师稍显不耐。
　　花可馨不知她意思。
　　“‘一叶常青，一花不败，二王守土，三杨安泰。’这花便是你家吧？”军师顿了顿，不待她答，又道，“抓来这样家世的小姐，难道不会有招来祸患的忧虑么？”
　　不关神鬼，花可馨却觉这军师更神秘了：“你怎么知道我家是这个花家？”
　　“我认得一位花家小姐，与你年纪相仿，她曾说她是可字辈。花本不是常见的姓，巧合的可能性不会大。”
　　花可馨至此不再推脱：“不知你认识的是哪房姐妹？”
　　军师不答：“这你无需知道。”
　　“那你为什么不放我走？只为一时意气不顾大家安危么？”
　　“我早就明白的说了，我觉得你有意思，想多了解你一些而已。”军师蓦地一笑，“至于别人死活，与我何关？”
　　花可馨一时愣了愣，继而觉得怕。年轻不晓世事什么的，也许她推想的没错，但她方才竟觉出些亲近，真是大错特错了。
　　“其实我一点意思也没有。”花可馨到底露了怯，但又挣扎着笑了笑，“你既想多了解我，我总是荣幸的。”
　　花可馨情绪低落。
　　兰仙说军师极自负，有什么事服个软认个错就算了。她却不知道还能怎样做。她自己其实也自负，从来只肯服势，不肯服人，做到如此这般，已是退让，而退让竟全无效用，懊丧之余她真有些不知所措。
　　花可馨回到四娘车旁，望着蓝布车帘发愣。清早出猎的一队人刚好回来，尤彪骑马从她身边过，看她的眼神有说不出的怪处。
　　花可馨没心思搭理他，任他满面凝重缓缓而过。后面又有三五人走来，你一言我一语说早间的事。
　　花可馨自是无心听，却是不经意一句话入耳，凉了她周身的血。
　　“薛云淑！那土坟上名字是薛云淑婢！”


第十三章鸾飞岭州传音讯，玉碎泉下伴孤魂
　　“你们方才说什么？”
　　花可馨木然拦在众人面前，声音尚冷静。
　　方才说话的小哥见她搭话忙笑嘻嘻答：“花小姐，今天我们可晦气了，追兔子追到个土坟，还是前几天新垒的！”
　　“那坟上名字叫什么薛云淑婢，我说薛云淑墓还差不多，这家伙非说那字是婢！”
　　“哎就是怪！那字就是婢！”
　　花可馨几乎站不稳，急急又问：“那坟在哪？”
　　面前说话的几人这才发现她不对劲，你看我我看你，最后还是头一个说话的人犹犹豫豫道：“往北走再往西，我也说不清，花小姐你、你、你可不能这样就走啊！”
　　逍遥帮的规矩，有事必须得到几个头目许可才能出营。花可馨此时哪管得许多，转身便要走，却被几人死死拦住，一时喧哗起来，惹得许多人来看。
　　尤彪板着脸走过来，一把拽住她手腕：“你不要闹，我带你去。”他惯骑的栗毛马还没送回棚，正在几步外立着。
　　花可馨急切应了个好，尤彪将马唤到身边就要扶她上去，军师突然来了。
　　军师竟是骑着马，道了句：“我与你们同去。”不由分说将花可馨拉到身前，催促尤彪，“带路。”
　　尤彪拧着眉瞅了瞅他，转头策马飞奔。
　　众人匆匆避让，军师不屑的冷哼一声，打马追去。
　　花可馨死死攥住马鬃，心里空落落。
　　她过世的母亲名作薛云淑，二十年前到花家来带着个陪嫁丫鬟，叫李巧儿，她幼时唤她阿巧，七八岁改了口，李婶李婶喊了十来年。
　　土坟不很远，两匹马撒腿狂奔不消半刻便到。
　　土坟半埋在雪里，一块简陋的木板权作碑，斜插在坟旁，被人抹去雪露出刀刻的字来。那几个看着极粗野的汉子竟认得一个字也不错。
　　花可馨杵在木牌前发愣。也有可能不是，也有可能只是巧合。
　　尤彪站在一边不说话，军师绕着土坟看了几圈，停在木牌背后皱上了眉。
　　花可馨正对她沉思的脸，停了停，问：“怎么了？”
　　“‘不负托簪事，稍慰在天灵’，看来必是有人遇见她，听她说之前的事，还接了她的簪报信去了。”
　　尤彪脸色一变近前来看木牌后面的字。花可馨不动，似是低眸看牌上名字，又似看着某个恍惚。
　　军师一笑，换尤彪皱上眉。
　　军师瞥他道：“我说的可有错？这样一个女人是可能死在雪里，却也可能出意外，万无一失的办法只是当场杀光。”
　　尤彪脸色阴沉：“你迟早遭报应。”
　　军师不接话，再又笑一回。
　　花可馨不动，似是低眸看牌上名字，又似看着某个恍惚。
　　周围很静，偶有近旁树上雪掉落地上，发出轻微的似有似无的响，再有两匹马时或踏踏蹄喷个鼻息。
　　沉默了一会儿，尤彪先显出不耐烦，催促道：“回去吧，站这有什么意思1”说着便去牵马。
　　军师看向花可馨，也劝：“站久了会着凉，你不是个傻姑娘。”军师绕到木牌正面来，与花可馨只有半步远。
　　花可馨转头看她，勉强一点头算是应了好。
　　“这就对了，”军师恍而笑，伸手牵她的手，却是尚未触到便停住，若无其事收回去。
　　有急切马蹄声突然逼近，带着一下下踏在雪上的独特声音，似可见不远处一骑驰来。
　　尤彪警惕的望去，看清了便一惊：“十三妹！”
　　四娘已冲到近处翻身下马，几步抢到花可馨身边，一把握住她的手，眼睛里是一派直白的担心：“可馨……”
　　花可馨看了她一会儿，任她暖自己冰冷的手，突然问：“你怎么来了？”
　　“我来找你呀！你——”四娘看看坟又急忙拉回目光盯住花可馨，好像害怕一个不留意她便不见了，“可馨你怎么这么冷！”
　　四娘有些不知所措，一时将注意力聚在她双手上，又是搓又是呵气，突然停了所有动作放开她的手，悲伤的垂下头：“对不起。”
　　四娘轻轻吐出这三个字，贴近了张臂抱住她，又在她耳边喃喃低语：“对不起……”
　　“别说了！”花可馨厌烦地打断她，却没有挣开她怀抱，一会儿闭上眼，抽泣着哭出来。
　　四娘紧紧搂住她，很快也哭起来，口里只道：“可馨别哭了，可馨乖别哭了！”
　　军师早退到几步外与尤彪一处，摇摇头转身去梳理马尾巴。尤彪也对这种情况无计可施，拧眉看着而已。
　　花可馨哭的并不久，止了泪便脱开身低下头，阴云满面。
　　四娘不好意思的笑了笑，抹了抹眼泪，劝：“和我回去吧？”
　　花可馨一点头随她上马，又赶紧跳下来，取下头上簪子摔碎在土坟前，默祷了几句终是离去。
　　除夕夜自然格外热闹，然花可馨只在车里躺着，连出去吃点东西的心思也没有，更不论与人玩笑。
　　四娘出去了一会儿便回来，端回一碗白米红枣粥放在矮柜上，轻轻唤了花可馨一声。
　　花可馨迟疑了一会儿还是睁开眼应了，道：“你不用管我，我只想静一会儿。”
　　四娘殷勤应道：“好，你把粥喝了我马上就出去，绝不在这烦你。”
　　花可馨闭上眼，翻身背向她：“我难得想尽点心，不用管我。”
　　四娘想了想，坚持道：“你中午就没吃东西，尽心不是这样尽呀！”
　　花可馨不理她。
　　四娘又劝：“你白天在外站得久我怕你要着凉，粥里加了姜末，你就当吃点药，别真闹出病来。”
　　花可馨仍不理。
　　四娘不死心：“李婶在天有灵也一定不想看你不吃饭。”
　　花可馨还是没反应。
　　四娘无奈何叹了口气：“我若是那狐狸就好了，可惜我什么法宝也没有，什么办法也没有。”四娘这话说的颇凄凉，说完便安静下来。
　　花可馨每一句话都听到了，本来只觉得她烦人，狐狸的意思却是过了一会儿才反应过来，反应过来也反应不过来，四娘怎么就突然想到自己给她讲的故事上去了？然而花可馨自己也想到件无关事，轻声道：“我还欠你一个故事。”
　　四娘听这话暂把粥放了放，也躺下来，放缓了语气，小心翼翼道：“可馨不用再想故事了，给我说说李婶的事吧。”
　　“人都走了有什么好说！”花可馨有种忍无可忍的感觉，一句“不要再烦我”差点脱口而出。
　　四娘却好像没觉出她反对的意思与厌烦的情绪，竟是笑了笑：“怎么会没有好说的呢，她原先有些什么事，说过什么话，你总会记得些，你自己想她多难过，和我说说或者能好一点。我一定保密，我也可以装成个木头人，只听你说，绝不插嘴，好不好？”
　　花可馨被她格外温柔的声音蛊惑，听到后面睁开了眼，虽然还是背对她，抵触的意思已消除了许多。
　　“她的事，真没什么。她少时便是我母亲的丫鬟，后来照顾我，只是为我好，说话做事刻板，心思也简单，没有一点出奇处……”


第十四章一念犹疑未足悔，两心难通方是哀
　　薛云淑嫁到花家带着四个丫鬟，两个配给花府家人，一个被花映棠门生相中，娶做填房，余下一个李巧儿只老老实实伴在夫人身边，竟无心婚嫁，后来夫人病逝便照顾小姐，终年勤勤恳恳而已。
　　“我对她本不是很满意，只因她是母亲身边的老人，又伴我久了，才觉得尤为亲善。她平常没笑脸，也不喜欢说话，但做事稳妥对我也上心，三餐六茶四时衣裳从来替我想周全，所以每次出门总还是带着她才觉得便当。”
　　花可馨絮叨着说李婶的事，有一句没一句，前言后语有时甚至不一致，但说开了便止不住说下去，背对着四娘，声音嗡嗡的。
　　“她长相其实不差，但她爱把自己往老了打扮，其实真算起来，今年不过将好四十岁。”
　　四娘回想李婶的样子，那一日情势紧张她本没有看清，再回想更是模糊一片。四娘很快放弃努力，全部精神都放在花可馨身上，体会她情绪，辨别她声音，紧瞅她背影，生怕她哭了自己还不知道。
　　“我听说我爹准备续弦的时候曾有意扶她，她却不肯，说是只想跟着我，老了便去我母亲坟边守墓，说她一辈子就只想平平静静的过，唯一的念想就是我好好的，无病无灾，一世安乐。”
　　花可馨这时停了停，四娘不知接什么话好，只觉她说得凄凉，便伸手扶在她臂上轻轻拍了拍，稍微传递些安慰的意思。
　　“真要说起来我不是没想到她可能出事，毕竟她年纪大了，荒山野岭又是雪，她就一个人。其实我该留她在身边，但我，但我，我还是让她走了……”
　　四娘听出她自责的意思，手上紧了紧，挪得近了些：“可馨……”
　　花可馨终于哭出来，泣不成声，蜷成一团。
　　四娘慌忙从身后抱住她：“可馨，可馨不是你的错，不是你的错，她知道的，你好好的，她就安心了。”
　　花可馨只是哭，哭得身子一颤一颤。四娘抱着她劝，劝得自己心里也难过，勉强忍住不哭，很快也说不出话。
　　花可馨哭累了停下，眼睛红红的有些肿，呼吸还有些不平稳，目光呆呆的没有着落，眉间紧紧蹙着，看着比平常脆弱许多。
　　四娘半坐起身，为她擦去泪，一手在她眼下停了停，然后挪到眉端，柔声道：“把眼睛闭上睡会儿吧，今天是年夜，可不能哭一个晚上。”
　　花可馨没有依言闭上眼，而是慢慢转过头看她，眼中水汽氤氲，目光里的恍惚与迟钝却渐渐散了，换回清透逼人的感觉来：“我不只是为李婶哭，你知道么？”
　　四娘不大明白，只回望她。
　　“我若说我只是为自己难过，你怎么想？”
　　四娘愣了愣，不懂回答。
　　“我让李婶走，赌的就是她对我一片忠心，她会尽一切办法为我传信，至于她，我早知凶多吉少。”
　　四娘完全懵了。
　　“我是想什么都能哭，哭多久都可以的人，你不要对我这么好，把我当做个好人。”
　　花可馨冷冷别过脸，闭着眼又加了句：“把灯熄了，你若不睡不如出去。”
　　四娘顺从的熄了灯跳下车，好一会儿才发现自己没穿外面的袄。夜风冷得很，四娘吹得凉透了才觉出一阵阵难过，她全然想不到花可馨为什么要说这些话。
　　营地里篝火艳色满天，众人嬉笑吃喝好生热闹。四娘站在车旁看大伙欢笑，头一次觉得自己走不过去。胡老大正在众人间喝酒，大嫂却找不见。四娘猜想大嫂恐怕回去休息了，便往她马车走，在厢板上敲了敲。
　　大嫂已躺下睡了，见她穿着单薄赶紧让到车里来，拿床被子裹住，问她出了什么事。
　　四娘不愿说，只道没事过来看看，然后扯扯嘴角笑，无话找话的问：“大嫂这么早就睡了？”
　　大嫂全然不信她的话，打量她一圈也不搭什么睡迟睡早，给她倒了碗热水端过来，问：“花妹子怎么样了？怕是又哭了吧？”
　　四娘正被她问到难过处，支支吾吾不好答，许久才说：“方才哭了一回，现在睡了。”
　　大嫂叹了口气：“我们做这营生总是造孽。”
　　四娘低头喝水，装作没听到。
　　大嫂也不喜欢这话题，很快岔开道：“我有个好消息恐怕你还不知道。”
　　四娘笑了笑追问：“什么事呀？”
　　“老十和你大哥说了花妹妹这事，我也从旁劝了劝，你大哥已经答应明天放她走了！”
　　四娘真不知有这事，急忙问：“为什么？”
　　“花妹子有个信物被人传去了，她家据说很得势，只怕要有麻烦，你大哥说留她在这也不是长久事，放走也好，我们平日待她不薄，好好送她上路，兴许她家里也就罢了，兵荒马乱的谁管得了别人。”
　　四娘听她说，看着水碗出神，大嫂唤她一声，她便抬抬头应了声“哦”。
　　大嫂伸手捏捏她脸颊，笑道：“咱们四娘如今也会想心事了！你一直想帮她走，到头可别舍不得，好事总要走完才算数。往后呢，你要是再想要个伴也行，想要个汉子也行呀！”
　　四娘被她说的不好意思，脸上红了红，嚷了句：“大嫂你说什么呢！”却极快的垂了头，目光黯淡。
　　大嫂接过她手上碗放在旁边柜子上，整整被铺道：“今晚让花妹子静一静，你就在这睡吧。你大哥他们还不知闹到什么点，咱们不管他。”
　　四娘想了想应了，心不在焉的脱衣解发，钻进被筒里。
　　大嫂含笑给她掖掖被角，灭了车里的灯。
　　外面喧闹，马车虽然停在营地边上，一旦静下来各样嘈杂的声音都拥过来，听得极清楚。四娘闭着眼睛听，各样声音却只在耳边一掠，什么也进不到心里。
　　明天花可馨就要走了，大哥也想让她走便再不会有意外。
　　花可馨要走了，四娘想到这一点便觉得什么都离远了，车外的吵嚷，睡在旁边的大嫂，充斥在营地里的弟兄，甚至身上盖的棉被，自己存身的马车，什么都离远了，只有她一个人，周遭一片阴冷。
　　四娘僵硬的躺着，挨到后半夜，迷蒙中突然惊醒，匆匆推被起来，跑回自己的马车去。
　　花可馨尚未睡着，只是熄灯躺着，帘拉起泄进半车朦白，便睁开眼望来。
　　四娘爬上车，不及坐下便道：“我不知道你说那些话做什么，我只知道你已经很尽力的保护她了，那天就是你自身不保还要护她的样子让我忍不住帮你。就算你是要她传信也没错，我也不信你全没有救护她的心！”
　　花可馨静静看她，车里晦暗，彼此神色难辨。
　　停了停，四娘轻轻呼出一口气，道：“你不要难过，明天我哥他们就会让你走了。杀人迟早得偿命，你若记恨我们，也是该的。”
　　四娘说完这话不再开口，花可馨也不出声，车里于是极安静。
　　四娘抱着被子坐在车尾，方才在大嫂车里那种孤零零的感觉又袭来。花可馨还在近前，但从来远在天外，她从来不知道花可馨在想什么，花可馨也从来不说。
　　花可馨终于张了张口，声音有点哑：“你不懂，你还是把我往好处想。”
　　四娘闷闷应了声：“嗯，我不懂。”
　　花可馨闭上眼：“那你还喜不喜欢我？”
　　四娘不答。
　　花可馨一笑：“我有些不清醒，当我没问就好。不过我明天走不了，恐怕还要叨扰几日。”


第十五章咫尺天涯难携手，自古原来易别离
　　与四娘说话的时候，花可馨已有些发热，她撑着不肯说，到年初一早上四娘发觉，她已烧得晕晕沉沉眼睛都睁不开了。
　　四娘慌忙去找小郎中来诊脉开方，煮好药给她喂下去，又加一床被让她捂着发汗。
　　花可馨一整天都在睡，胡老大等人不好这时候让她离开，四娘守在她身边照看，一时怜她病得虚弱，一时又怀着疚，喜她能在这多待些时日。
　　前一晚花可馨的问题四娘没有答，但她心里很清楚，岂止还是喜欢，一天天的，只怕是越来越喜欢了。四娘却没想得远，真正是一时一刻对她好，旁的事情全顾不上。
　　花可馨的病初二便好了许多，只仍是全无精神，怏怏的懒得动懒得说话。
　　兰仙中午来看她，嫌她车里药味重找来只香囊挂在车楞上。到晚间，车里便满是脂粉味，将花可馨与四娘都熏得受不了。
　　四娘挂起帘来通了会儿风，将香囊取下送还给兰仙去。
　　花可馨坐起来将两边的窗都打开。这香里既没有□□也没有迷药，那么大概单纯是个调引。果然，很快有人在背营的那面窗外现了身。
　　花可馨含笑：“军师大驾原来要熏香恭迎。”
　　军师裹着厚重的黑裘，双手笼在袖里，站在三两步外：“你想不想走？”
　　花可馨微一愣，褪去笑容缓缓道：“我当然想走，这回大哥也愿放我，你还问这话是什么意思？”
　　“你是真心想走还是不敢留？”
　　花可馨警惕地看她，不答只问：“你是在劝我留下来？”
　　军师面无表情，停了少顷，道：“我是来提醒你，早已有人去报信，你家人会怎么做你应当比我清楚。”
　　军师说完这话便走开，临别前意味深长看了她一眼。
　　花可馨关上窗坐在车里。或许是下意识没去想，她真忘了这桩事。两日前去看，那座坟已垒了数日，到如今家里恐怕已知道消息。她父花映棠会怎样做，她便猜不全十分也知道八分。
　　军师曾说别人死活与她无关，花可馨不知她此刻提醒是何用意，但这疑惑只是一个闪念，搅得花可馨不安的更有别人。
　　兰仙盛情招呼四娘在十多个香囊香袋里挑选，四娘耽了好一会儿回来又带回一只明蓝色银线边的香袋，气味尚清淡。
　　花可馨看她半跪着将这一只香袋系到窗户外面，突然道：“你跟我一起走吧。”
　　四娘一惊，怕自己没听清，转过身来看她。
　　花可馨勉强维持安坐的姿势与平静的表情，再道：“你没有想过和我一起走吗？”
　　四娘皱上眉，满脸的不可置信，眼中怀疑渐浓，似是疑她病得糊涂。
　　花可馨靠近来抓起她的手触上自己额头：“你看我是很清醒的说这话。我可以给你衣食无忧的生活，不用你做任何事，你也随时可以走，只当我，谢你这么多天的照顾。”
　　四娘脸色变了变，不无失望的摇了摇头：“不用谢。”
　　花可馨不肯罢休，停了停又劝：“我会把你当妹妹待，你若愿意我好好教你写字读书，不论怎样会比你在这好得多。”
　　四娘抬头看着她，勉强一笑：“不用，我还没想过要离开大哥大嫂。”
　　花可馨面色稍冷：“那就是决定离开我了？”
　　四娘垂下眼，不看她也不说话，一会儿点了一下头。
　　花可馨尚握着她的手：“或者我们……”怎样却没说完，退开道，“既然你这样想，那就各自保重吧。”
　　第二日天气晴好，花可馨基本痊愈，胡老大大方的将她常骑的雪蹄马送与她，又给她一包干粮一些银钱，让她走。
　　花可馨几天前和四娘说到独自东去还十分激动，这时却全没欣喜的感觉，思虑再三，临行前又避开众人对四娘道：“我最后透给你个信，等我走了你赶紧和你大哥他们说，让大伙趁早散了，拖到祸事当头悔都来不及。”
　　四娘一把拉住她：“你一定要去告官吗？”
　　花可馨面色阴沉：“我不会去告官，但我家人可能已经找人来剿匪了。”
　　四娘哦了一声，一脸松了口气的奇怪表情。花可馨反手抓住她：“你别不信，你说过你们并不想长久做这生计，趁现在来得及还是早日回头才好！”
　　“原来可馨是在担心我。”四娘好像全没理解花可馨话里急迫，竟是笑起来，“昨晚说要带我一起走也是因为怕我在这出事吧？”
　　花可馨看她欢欣模样滋味莫名，轻声应：“是，我不想你死。”继而别过脸凛然道，“我言尽于此，你好自为之。”
　　待花可馨走远再看不见，四娘将她说的事告诉给胡老大。
　　胡老大召集几个头目商量。老七潘青打头做了一通落草为寇已将性命抛了脑后，快活一日便是赚一日的豪迈言论。老十尤彪则对是否真会有人来以及来人是否有灭了逍遥帮的能耐表示怀疑。逍遥帮除了欺压良民也时不时与别的山贼土匪相斗，对拼命的事并不陌生。老四老五也全无散伙走人的念头，只军师一言不发。
　　胡老大放走花可馨本来也不是由于怕，而是大嫂见缝插针的劝叫他烦得不耐。胡老大心里本有主意，见大家意见一致更是安心，只照例问了句：“军师怎么看？”
　　军师摇摇头一句话也无。
　　胡老大将这反应解做认同，于是只让几人分头与众弟兄说加强警惕而已。
　　四娘原本也大约知道会是这样，没有惊讶也没有担忧。为着花可馨，这几日她都不曾好好享受年节的欢喜，花可馨终于走了，四娘一时觉过年真好，所有人都很开心。
　　花可馨收拾行李的时候拿着四娘送的面人把玩了好一会儿，而后带走了四娘的那个，留下了自己的。
　　四娘再细看才发现，枉费那时她说的那样清楚，小面人儿的面目仍是模糊。这真是花可馨的样子么？四娘努力的想，花可馨的样子却也模糊起来，好像真的全然走远了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　标题章/回弄错了，没别的修改==


第十六章意不平半途回返，情难禁合心托出
　　多日晴朗，雪地上车马行迹隐约可见，花可馨沿旧路东行，十分便当。
　　荀明镇是东西来往重镇，必会有前往邻地岭州的商贾。为安全计，花可馨决定到那后寻个同路人同行。除去这项，她还准备在荀明镇小做停留。她本喜欢游览各地风貌，这次遭劫一个多月，心情晦暗思绪难宁折了许多兴致，脱出身来自然要稍加偿补。
　　花可馨细细的想到达荀明镇之后的事，想了有大半天，走到天色向晚人困马乏，便停下考虑过夜的事。她本来各地走动得多，这时包裹里用物也齐全，很快生起一堆火，专心的取暖。
　　对逍遥帮，对四娘，花可馨不愿再想，她只觉自己仁至义尽。
　　她至今没有忘那个清早惊醒，满村庄血肉横飞的景象，她也还忆得起被人推到村口与其他女人挤在一起瑟瑟发抖的感觉。
　　确是四娘及时拦阻救她于难堪之境，却也是四娘与旁人一道造成这飞来横祸。
　　花可馨尤其不愿想四娘。
　　她本是一腔略带暧昧的感激，她却一点不能忍，说些冲动的话；她本是一片深思熟虑的好心，她却不管不顾的退缩，不肯跟她走。
　　花可馨自认不是宠辱不惊无欲无求的高人，被抢到逍遥帮来，旁人再友善，她也时时小心，处处觉得憋屈。在这样的心境下，好像从来是四娘进退自如把持着两人的关系，花可馨极是不甘心。
　　花可馨不愿意想四娘，却一不小心想了整个晚上，到第二天清早甚至已开始犹豫：时节刚过年，她完全可以再耽搁一月两月，况且迟早会有人接她回去。
　　滞留在逍遥帮一个月，她恍然觉家很远，京城很远，近的不过是一个人，日日为伴夜夜同眠。
　　花可馨觉出自己不对劲，迫着自己又走了一天，晚间再停下，离羊谷已比离荀明镇远，而不对劲的状况只是更加剧烈。她开始想，逍遥帮或许不会散，那么她虽然仁至义尽，她仍旧在劫难逃。
　　逍遥帮会不会散呢？花可馨捱到第三天，终于打马回去。
　　逍遥帮没有散，羊谷的欢腾喜庆仍在继续。四娘曾说，这一个年会过到十五。花可馨远远看到雪地里那一片红，寂寥中那一派热闹，第一个感觉是安心，继而不安起来。
　　众人大都不知她为何离去，更不知她为何回来，面对许多疑惑目光，花可馨笑得为难。
　　胡老大没有多问，只是皱了皱眉然后很爽朗的笑，说：“回来啦！”
　　花可馨一时生出感激，也不想编个理由哄骗，只含笑点点头。
　　军师在车里撩起帘来看，很快又冷冷淡淡隐去。
　　花可馨记得她那晚特意的提醒，心里暗暗想，何必装，分明是想不开么。能说别人想不开，自己已是高一筹，这一念起，任谁也要稍微有些得意。
　　四娘却不在。
　　花可馨四处看，没有四娘的身影，一路慢慢走，四散的马车里纷纷有人探出身来，四娘仍不见。花可馨心情忐忑，走到四娘车前，停了停伸手将帘揭开一角。
　　有人埋在好几床棉被里睡的天昏地暗。
　　花可馨呆呆的看，这一刻方才实在的感到别了数日，又回来了。
　　时候已近傍晚，花可馨轻手轻脚爬上车没有吵醒四娘，待坐定看她眉尖稍蹙的沉睡相，一叹气，笑，心想，怎么这时候睡成这样。
　　花可馨几日在外没有一时半刻睡得安稳，车里静而暗，很快便有睡意袭来。
　　四娘醒的很突然，醒后突然看见旁边熟悉的脸，恍惚以为自己还在梦中。
　　花可馨尚未睡熟，稍觉有动静便缓缓睁开眼，正对上四娘迟疑的目光。
　　花可馨即刻清醒，一伸手捏上她面颊轻轻揪了揪，粲然一笑：“不是在做梦，是我回来了。我回来你难道不高兴？”
　　四娘腾地坐起身，抬手捂住脸，愣了一会儿才道：“高兴。”
　　花可馨跟着坐起来，自顾自解释道：“我就怕你们不听劝，你是个好姑娘，我不想你出事。”回来路上她想了许多堂皇说辞，后来再三权衡决定用这个，认为这几句说起来简单自然，而且一点都不假。
　　这样精心准备的解释四娘却好像没有听，维持着捂着脸垂着头的姿势一点反应也没有。
　　花可馨重又忐忑起来：“怎么了？这几天出了什么事吗？”
　　四娘不应，许久喃喃道：“走都走了，还要再走一次……”
　　花可馨皱上眉正觉尴尬，一转念突然觉出她话音低哑，微一顿便探过身拿开她的手，果然见一脸泪光。
　　花可馨眉头锁得更紧，不禁放低声音：“怎么又哭了，原先真不知道你是这么爱哭的人。”
　　“不是……”四娘嗡嗡反驳匆匆擦眼泪，却是越擦越是哭。
　　花可馨静静看她哭，神色很凝重，问：“跟我走不就好了？”
　　四娘不回答。
　　花可馨伸手握了握她的手，声音忧郁不无温柔：“我也喜欢你，跟我走吧。”
　　四娘惶然抬起头，惊的忘了哭。
　　花可馨迫近来逼视着她：“你难道一点也不知道？我为什么想带你走，你真的信别的理由？”
　　花可馨一时将刚做的解释抛之脑后，也将心里许多纠缠多日的烦扰一并丢弃，突然间灵台透亮，方寸大乱。
　　其实她才是真正不在乎别人死活的那个人，若非喜欢四娘，她便不为剿匪推波助澜也会走得极干脆，一句废话不会说。
　　“我喜欢你，不想和你分开。”
　　花可馨言语冷静心里却极不平，这样不明智的事她极少做，一面怨自己太冲动，一面恨不能更冲动：那些现实的麻烦事与理智中的弊端既然不能拉住自己，留来何用，不如忘却。
　　然而她终究气馁，停了停补充道：“你该好好考虑我的话，我不能一直在这等你，只等到有人来接我。”
　　四娘早已不再哭却是许久跟不上状况，好一会儿才泪光闪闪的一笑，算是回过神来：“可馨你真好！”
　　花可馨得这回应颇有些错愕，扯了扯嘴角给出一个古怪的笑：“这算什么好，我不好……只是你，就会说这一句夸奖人的话吗？”


第十七章自是隆冬生春意，常于欢欣藏祸机
　　自与四娘通了心意，花可馨接连数日都十分欢喜。她格外喜欢伏在四娘耳边说几句温柔话，看她红着脸不好意思回应，也喜欢四娘偎在她身边说小时候的事，开心的忘乎所以或者难过了钻进她怀里，更喜欢突然凑上去亲四娘一下，然后佯装躲闪到底让她亲回来。
　　花可馨有时想，虽然表白得欠稳妥，实在是不坏，而像四娘这样的姑娘，细想也有过人的好处，比如很容易哄，放在家里好像也会比较省心。
　　接连数日，花可馨唯一挂心的是救兵什么时候会到，她十分希望他们能来得早。
　　四娘也没有忘记这件事，相比于帮里其他头目，她明显更在意花可馨口里的灾祸是不是真会降临。
　　已是正月十三，过年的气氛虽然还没散毕竟弱了许多，众人不再彻夜玩乐，还出宁静的夜晚来。天公也明朗，清润的月色干净明亮。花可馨支开一扇窗，让月光洒了一角进车内，融进暖暖烛光里，浑成一片暧昧。
　　花可馨倚窗叹了口气，这样美的景况，四娘偏要和她谈诸如“为什么你这么相信会有人来”之类的事。花可馨开窗透气，一时舍不得关。
　　四娘不满她转头看外面而不答话，拉了拉她手臂：“你多少回我一句话吧？赶紧转过头来，一会儿我陪你一道看！”
　　花可馨依言转回头，故意道：“原来你是想我敷衍你，那就当我是猜的好了。”
　　四娘当然不肯：“又来逗我，我们在说正经事！”
　　花可馨一笑：“原来我们说过不正经的事吗？”
　　四娘脸红，脸红却没有退缩，反倒挨近来落了轻轻一吻在她唇上，吻得忧心忡忡：“别闹了，若是因为你让帮里弟兄出事，我会很难过。”
　　花可馨仰头向后靠了靠，拉开些距离，微眯着眼看她。这退避举动大异往常，四娘僵了僵，更显不安。
　　花可馨蓦地笑，贴近了搂上来：“我早就想到你一定不愿出事，这几天我也一直在想办法，虽然不敢说能保大家周全，但我这份心难道没有奖励？”
　　四娘轻轻挣了挣，脸上红云又聚，轻声道：“奖励过了。”
　　花可馨不依：“那不是奖励，是贿赂。”
　　四娘听这话脸更红，全一副无地自容模样，勉强装出气愤来，怨道：“贿赂到现在还半句话没答呢，又好意思要！”
　　花可馨见她实在放不下这心思只好退让：“不是有什么要瞒你，只是说来话长，要容我理理头绪。”
　　“你可还记得上次我说要参加女子科考试？”花可馨卷着她发辫玩了会儿，开口问。
　　四娘点点头，这事她一天也没忘过：“你说还不定能去考。”
　　“是，这是头一科女试，要有各州考牒才能上京应考。我秋天没能赶回岭州，误了州里的选试。我家里，我父亲也不愿我为官，不拦阻已是万幸，所以这件事而今全在我一个朋友身上，全看她能不能为我谋到考牒。”
　　花可馨说到这微微一笑：“她现在是个郡主，是岭州燕王的养女，虽然岭州一共只得十数张考牒，我还是信她能为我争得一个补额。”
　　四娘张了张口，却是什么也没说，只应了一声“哦”。花可馨的事她不了解的还太多。
　　花可馨好像知道她心思，这时抬手摸摸她鼻子：“她的事以后慢慢告诉你。只要你想知道，什么事我都会和你说，所以，不要突然给我看这样失落的表情。我们虽然相识日浅，但有的是时间。”
　　花可馨一副叫人安心的温柔相，四娘只好腼腆的笑了，芥蒂全消。
　　“好像说岔了……”花可馨看她开心的样子几乎忘了这是在说什么，缓缓道出这句提醒，渐渐拉回神，“我这次回家没有和我父亲说定，但与这位郡主大人约好了二月初相见。我家里即便不知情况，拖到下个月失了约，她必会找我。我原本不愿叫她救我，不过再想想，若能等她来其实也不坏。”
　　花可馨嘴角勾了一抹笑，莫名有点得意，有点诡异。
　　四娘瞅了瞅她，问：“我们可不是什么名气很大的帮派，要是没人报信，她能找来吗？”
　　“一定能，她手下自有官兵，而且江湖朋友众多，又与传言中无事不晓的古雨楼有许多瓜葛，她若敢说找不到……那是绝不可能的。等你认识她就知道，她不仅是个郡主是个女侠，更是个软心肠的傻瓜！
　　“我现在就希望是她来找我，这样我可以劝她网开一面饶了大伙，别人来就很难说了。”
　　话到这里花可馨认真的看四娘：“不论怎样我都会保护你，但对旁人我只能尽力。最后若是真出了什么事，你不要怪我。”
　　四娘怔怔回望她，渐渐拧上眉，半晌才轻声道：“我不会怪你。”
　　花可馨真心决计保护四娘，但分毫无意管别人安危。无论来的是什么人，维护土匪强盗的话，她是一句也说不出的。花可馨也怕四娘犹豫，拖到最后仍旧不肯随她走，那么让四娘孤独无依只能靠自己不是也不错么？
　　花可馨知道这样想不好，很不好，太不好了，但她总也忍不住，一想到这里就难以平静。
　　她那郡主朋友每年都要去南边过年，二月前不会北归。她希望是她父亲收到信物及时找人来剿匪，平平顺顺的不要出什么意外。
　　四娘在她身边睡熟，鼻息平缓。
　　花可馨前两天曾和她玩笑，笑她在自己离开的日子里还将自己两床棉被据在车里。四娘通红着脸慌张道：“我还没来得及收拾。”花可馨被她手足无措的模样引诱，摆出既张狂又哀怨的脸孔逗她：“是在想我回来吧？可是我都回来了难道还要和我隔这么远？我分明是睡着了也想抱着你呀！”
　　四娘吓得落荒而逃，花可馨在车里偷笑。然而待到四娘回来，认真的低着头要合了两人被铺，花可馨反倒愣住了。
　　四娘给她仔细解释：“车里本来就小，原先是怕你认生不愿意，现在既然你也这么说当然还是睡一块儿暖和。”
　　花可馨见她这样讲又好笑又气恼，倒不愿显出忸怩小气样子，应了，还又想逗她，却到底红了脸，什么也没说。
　　两人相依偎睡在一起，花可馨总是一动不敢动的闭着眼，等四娘睡着了，才能听着她呼吸慢慢入睡。往后每一晚都这样就好了，花可馨总是这样想。已经抱在怀里，难道还能放？


第十八章人心岂能同草木，世事本来有是非
　　过了年便是入了春，地上积雪虽多抵不住天晴日暖，渐渐都在融化。四娘清早与十数人出外打猎，近午还没回来。花可馨在营里晒太阳，站一会儿还是觉得风大，信步走，停在军师车旁。
　　虽然装作不在意，这一次，她却是真的想找她。
　　多日不见，军师撩帘看过来，还是那副冷冷淡淡的模样。花可馨倒觉出亲切来，不觉笑，问：“朝廷开了女子科，你愿不愿和我一同去考？你在这里总是可惜了。”
　　军师回了微微一笑：“我在这里和这些绿林草莽一块儿死，确是可惜了。”
　　花可馨脸色稍变：“我也不想有人死，这些日子大家都很照顾我，你不要不相信。”
　　军师依旧笑：“不用解释，我并非不想有人死，这里每个人身上或多或少都有人命，早都不亏了。”
　　花可馨轻嗤：“不用说这种话，你若不关心，早几日提醒我做什么？”
　　军师笑容更明朗：“为了等你今天来问我，愿不愿和你一起走。”
　　花可馨大惊，面上端着不动声色，抬眼望她。她笑容灿烂，眼睛里却是一片清静。
　　“而后告诉你，那种凶险污秽地，不要拖人一道。”
　　花可馨一愣，随即笑了笑：“你是这样想。”停了停又道，“人各有志不好勉强，只是，万一逍遥帮没了，你要去哪？”
　　军师这时敛了笑容，还出一脸无表情。
　　花可馨盯着她看，发现她这样冷淡的样子，实在比方才笑着好看。花可馨一直觉得这里就数她，最奇怪，让人很想走近了看看，到底是怎么回事。可惜世上事就这样，不是所有感兴趣的人你都能了解。
　　花可馨尝试着又问：“如果你没有要去的地方，不如暂且随我回去。”
　　“不用，”军师毫不考虑这提议，道，“我只想各地游历，从来没打算留在这里。今天日子不错，我一会儿便走。”
　　花可馨再没想到她会说这样话，急忙问：“你去哪？”
　　“去哪也没一定，向东也好向西也好。”军师神色平静，好像在说一件极随意的事，然后毫不客气的送客，“我还要准备一下，你回去吧。”
　　花可馨讷然点点头，临走前忍不住问：“你说走就走没关系吗？”
　　军师稍显疑惑：“什么关系？”
　　花可馨无话再说，走了。
　　四娘回来的时候兴冲冲跑到车边掀起帘子，伸手便去拉花可馨：“可馨快来看！我们抓到好东西了！”
　　花可馨正在车里坐卧不安，见她这样好兴致只得笑问：“什么东西高兴成这样？”
　　“也不是什么东西！”四娘眼睛晶亮，“来看来看！”
　　花可馨跟出去，一抬头便看到营门边许多人围在一起，不觉也生出些好奇。四娘带着她挤进人群，被团团围拥的竟是几个捆得结实的女孩。
　　花可馨兴致全无，隐隐气愤，低声问四娘：“这叫什么好东西，你们上哪抓她们去了？”
　　四娘听出她语气不善，急忙解释：“她们可不是好人家女儿！她们是附近的强盗，今天看我们人少想要打劫我们才被抓回来！”四娘怕她不信，抬起手臂给她看，“你看衣服都破了，就是和那个红头巾打的时候被划的。”
　　花可馨一眼瞥到她左臂上有一些深得怪异的颜色，心里微微一动：“伤了？”
　　四娘赶紧背过手退开半步，笑：“没事，擦到一点点，马上就好了。”
　　花可馨不满的看着她，四娘只是笑，好一会儿轻轻唤了声：“可馨……”
　　“……我就是不服气！我们说好的，赢我的人是她，我只跟她走！”
　　旁人吵吵嚷嚷这时哄然大笑，花可馨与四娘不觉也去看站在人群间那个碎花袄红头巾的姑娘。姑娘昂着头神情倨傲，一双乌黑的眼水灵灵的满是怒气。
　　“十三妹好艳福，本来有一个，现在又来个美人想伺候她哩！”说这话的是老七潘青，一句话挑的大伙更猖狂，七嘴八舌间有人调戏那姑娘，有人则向四娘与花可馨起哄。
　　花可馨对着许多哄闹的人一时张口结舌不知应什么好，四娘瞧了瞧她窘迫相，竟噗嗤一笑，而后冲那姑娘朗声道：“你别耍赖！是我十哥不肯和你斗让我代他的，我赢了当然把你还给他，不然你问他后面可还要我代！”
　　四娘这话抛出来尤彪打头喊了声“好”，得意洋洋上前几步，又四处向大家挥挥手：“弟兄们静一静，听她来问我！”
　　那姑娘脸颊红通通，也不知是气的还是羞的，任周围人怎么叫嚷都咬牙不说话。
　　“呸！”旁边一个着绿袄的姑娘杏目圆瞪，这时骂道，“你们欺人太甚！要杀要剐干脆点！得意个屁！早晚有你死的时候！”
　　尤彪哈哈大笑，走过去一把捞起她：“这个我要了，其他的你们看着玩吧！”说着硬是在一片哄笑声中将这绿袄姑娘扛走了，留着红头巾那个在原地焦急的直唤“云姐姐”。
　　花可馨追着尤彪离去的身影看了看，也看他肩上挣扎不止的姑娘，突然想：原来他喜欢这个样子的。花可馨与尤彪从未交好，这时这样想着竟不自觉笑了笑。周围很是嘈杂，旁边四娘却看到她这个笑容，凑近来问：“怎么了？”
　　花可馨也不知怎么了，对她来说，看一个男人强行扛走一个少女本来不应该笑。花可馨不想细究，只小心拉起四娘手臂：“回去吧，给我看看伤的怎样了。”
　　四娘还要推托，然而刚说了一句“没事”，花可馨已一眼瞪过来，关切而外含了嗔怪：“你还想在这干什么？你真要把她带回去车里可睡不下！”
　　花可馨撂下这话转身便走，听四娘紧追过来道出一迭声“没有”，实在忍不住笑。
　　四娘也笑：“就知道你又哄我！”
　　花可馨停住脚步看她，抬手理了理四娘稍显凌乱的额发，笑意温柔起来。
　　四娘伸手握上她的手，就着自己额头蹭了蹭，小声说：“可馨我真想把你也扛回去，要不然，让我试一试？”
　　“免了！”花可馨轻轻敲她脑袋，“真好意思说，后面那么多人。”
　　四娘反应过来笑笑：“嗯。”
　　花可馨突然有些心疼，其实她一向知道，两情相悦在哪也不能像强抢民女那样张狂。


第十九章小别再聚情已契，大难当前心又歧
　　四娘伤的确是不重，臂上划了道两寸来长的刀口，洗净污血抹上药膏再裹一层棉布，便处理妥当。
　　花可馨给她上药时说起军师。虽然四娘似乎与军师毫无瓜葛，花可馨总还是觉得，毕竟是军师，突然要走对帮里总会有影响。四娘却没有半点惊讶，反倒说：“天要转暖了，他确实该走了。原先我真没想到他能在这待这么久。”花可馨听这话好奇心起，便问起军师何方神圣、从何而来、为何在此，而后稍一思忖，又匆匆出去。
　　军师已收拾好包裹准备走，正生起个火盆烧东西。营地里远远看过来的人不少，站她边上的只有胡老大与老四李树良。两个人都只是站着。
　　花可馨这才真切觉出她要走了，想想也不好再挽留，走近了看一会，无话找话的问：“你这是在烧什么？”
　　军师脚边东西已基本烧尽，听这问并不答，只稍一抬下巴示意她自己看。
　　花可馨站这一会已看到她烧了两本书、一堆字纸、几幅卷轴，再问：“这些都不要了？”
　　“要来做什么？”军师说着便要将最后两卷画丢到火里，花可馨突然伸手拦住：“听说这些都是你画的，都烧了多可惜，你不要不如留给我吧！”
　　军师扫了她一眼，并不多想：“好。”
　　花可馨抢下两幅画来反倒更有些惆怅，望着火出神，又问：“能不能告诉我你的名字？以后若再见也好招呼。”
　　军师这时一笑：“再见再说吧。”
　　花可馨再无话，看着她与胡老大告辞，而后对自己也对老四拱拱手，走了。
　　回到车里，四娘神色犹豫，花可馨赶紧解释：“我看过她的画，笔意绝不寻常，所以有些在意。对她这个人，我是没什么留恋的。”
　　四娘点头应了声“哦”，听起来不无敷衍。
　　花可馨自己知道方才的话不可信，但她不是个多情人，或许是突然离别太出她意料，才稍有失常。花可馨此时心思有些乱。
　　何止军师，送别军师后她看见兰仙与林老虎扯着头发打闹，两人厮打成习惯，虽难置信但帮里人人知他俩如胶似漆。秀秀坐在车尾看李树良，待他回头憨厚一笑又别开脸躲回车中。旁人如胡老大，如行路时总拉着四娘空马车的小老头，还有前几天非要她尝尝咸菜的大个子，她恍然觉，不经意间，好多人都已熟悉，活生生的在眼前。
　　花可馨对自己有些恼，想到李婶更恼得厉害。
　　“……还是更喜欢我吧？”四娘突然道出这么一句，听得花可馨有些懵。
　　“我知道军师一向对你好，你也总是喜欢找他，但是可馨还是更喜欢我，对吧？”四娘直直看她，说的很认真。
　　花可馨也认真起来：“你真的想这样说？要这么比吗？”
　　这回轮到四娘一愣，然后垂下头凑过来，道：“不想，我知道你不是那种意思，但是我也只是个坏人……我们这里，除了你只有他是不同的。”
　　“胡说，”花可馨轻轻拢她在怀，半是说给她半是说给自己，“这里除了我，只有你是不同的。”
　　“不对！”四娘却突然激动的脱出身，看起来很伤心，“不对，我和这里每个人都一样，帮里的事都是我的事，我应该和大伙同生同死！我杀过很多人，应该负责任，不用你保护我！”
　　花可馨这才知道她想的是什么，静了半晌道：“我也杀过人，没什么大不了，你不要总是想坏事。”
　　“我不是这个意思……”
　　“你让我很难过，要是我说不用你管我，你会怎么想？”花可馨幽幽望她，满眼委屈。她今天分外软弱，不想信口开河承诺什么。
　　四娘看了她一会儿，终是勉强笑了笑，换了话题：“我说错了，我有点乱，你不要放在心上。”
　　花可馨听她退让并不开心，只柔声道：“今天是我乱了，有些话等我想一想再告诉你。”说着，轻轻吻了吻她嘴唇。
　　四娘也亲昵的稍做回应，却是忽然身后一冷，有风进来。
　　大嫂僵在车外脸色苍白，手上篮子里热气袅袅。
　　四娘一下子也僵住，连忙与花可馨拉开距离，挪到车尾嗡嗡喊了声：“大嫂……”
　　大嫂一把拽住她往车下拖，篮子丢在一边，汤翻了一地。
　　“跟我走！跟我走！你们怎么做得出这种事来！”大嫂气得声音打颤，连扯带拽把四娘拉下车。
　　花可馨追过去正要开口，脸上挨了重重一记耳光，唇角擦破溢出血来。
　　“可馨！”四娘大惊，挣开大嫂扑向花可馨。
　　大嫂死死抓住四娘：“你跟我走，不许在这丢人现眼！这算什么事跟你哥去说！要不我马上赶她走！”
　　远远近近早有许多人在看，花可馨抬手擦去血迹，恨得眼睛里冒火。她长到这么大，还不曾有人敢这么打她。
　　花可馨要下车，四娘却急急拦她：“可馨你别来，你回车里等我！”说罢竟是极顺从的随着大嫂走了。
　　花可馨毕竟不是冲动的个性，摔下帘坐回车里，心里一遍遍想：再忍几天而已，再忍几天而已……
　　直到晚上四娘也没有回来。第二天花可馨独自下车去吃饭，全然不看周围任何一个人。
　　直到晚上四娘仍没有回来。车里并不宽敞，花可馨独自一人睡，却觉得太空旷。
　　花可馨捂着肿起来的脸颊，裹着被子想，不知道四娘怎样了？会不会被关起来或者被打？四娘又会怎么说，会不会已经认了错？
　　花可馨并不觉得有什么错，但设身处地想，她自己若对着父亲、叔叔、堂妹一干人，她也不知道自己敢不敢说：我这辈子认定了她，随你们怎么想，我总不后悔，不改变。这样一来，花可馨便丧气，连去找她的心也无法坚定。
　　也就是这几天，等救兵来了，便带她走。
　　可是也不能，带她回家。
　　花可馨很少觉得自己不好，这一时却知道，眼下她竟是彻底的无能而胆小。
　　有人突然上车来往被子里钻，花可馨一惊随即发现是四娘，赶紧张臂抱住，一声不发。她有很多话想要问，却又想只这么抱着她什么也不说。
　　四娘也不开口，只静静偎在她怀里。
　　车里似乎比平常没人说话时还要安静，彼此心跳呼吸都听得清。
　　花可馨许久才觉出不对劲，耳语般轻轻问：“怎么了？”
　　四娘停了一会儿，回答也是轻轻的，好像只想她的心听到：“我和他们说，就当没我这个妹妹了。”
　　花可馨心里一窒，原来真是她无能而胆小，但她再不肯这样下去。
　　花可馨不再说什么，低头吻她眼睛，喃喃自语：“你已经答应跟我走，我也决定了往后都和你在一起……”
　　四娘也再落下泪来：“我早就答应了……”


第二十章花可馨劫满归去，胡四娘志定随行
　　救兵没有让花可馨久等，再隔一日便到了。
　　来时正是傍晚，天上没有霞，只有一些暗，一盏茶的功夫里，逍遥帮刚来得及集齐所有弟兄执起兵械，几十骑人马已从四面将羊谷围住。正东那一方人稍多，大概有十来个，中间首领一样的人物竟是个十八九岁的姑娘，裹着素蓝大氅，水灵俊俏。
　　“毛贼！束手就擒我放你们一条生路！”
　　姑娘口气极大，满脸不耐烦。
　　胡老大并不及时接她话，四下打量了几番才朗声问：“你是哪来的丫头？也不打听打听，带这几个人就想来找我们麻烦！”
　　四娘这时还与花可馨一道在车里呆着，此时也迟疑着问：“怎么就这点人，是不是有埋伏？”
　　花可馨有些激动：“有没有埋伏我不知道，不过这些人都是武功高手，在这里至少也能以一抵十——我原本倒没想会来这么多。”
　　四娘还想说什么花可馨突然向外一指：“快看！”
　　只见那姑娘轻轻抬了抬手，四散的二三十人霎时都打马冲来，刀剑起落血飞魂散，逍遥帮帮众一合也挡不住，转眼间已有数人倒下。
　　四娘看得愣住，花可馨一笑握起她手拍了拍：“你看，你们哪是他们的对手。你和我一起在这避一避，等会儿再出去。”
　　四娘近日格外柔顺，方才花可馨根本没想到她会答应留在车里，坐在车尾看外面一边倒的屠杀。花可馨觉得诧异却只是欣喜：或许四娘真的决定了放开一切跟她走，出外去不也是飞蛾扑火吗！
　　她等到今日终于可以回归正常的生活，还能带着四娘一道，往后进则人前显赫人后缠绵，退亦能琴书相伴山河同游。此外，她来了，远远的一身素白，大概是以为自己死了吧。花可馨握着四娘的手望外面，激动而得意。
　　“不行。”四娘突然吐出这两个字，低低的很艰难。
　　花可馨没有听清，含笑贴过去：“什么？”不在意间手已被反执，毫无防备中受了猛地一推，反应过来人已在车外，脖子上一道冰凉……
　　“住手！”四娘大喊一声，在一片血腥混乱中格外凄凉。
　　几乎同时，另一声急切的“住手”也响起，并不响亮却清晰。
　　来人纷纷退到丈外。不过是几个转念的功夫，逍遥帮已伤亡近半，狼狈不堪。
　　那首领一样的姑娘身旁这时多了个女子，端庄温婉中透了疏淡英气，一身淡白十分素雅。
　　白裳女子一笑，正要开口却叫蓝氅姑娘抢了话：“哟！花小姐，你还活着呀！”姑娘玩味的打量着四娘，话却说向那女子，“她既然活着我保证不让她在你眼前死了。让开吧，剿了他们我还要去交差。”
　　姑娘手里拿了锭碎银把玩，目光只在四娘身上。
　　花可馨脸上结了层霜，这时却僵硬的张开手臂做出个护卫的动作，唤了声：“茹薇！”四娘横着短刀在她脖子上，那只惯用的长戟还静静躺在车后，竟是早有预谋。
　　四娘在她身后一直不看她。
　　花可馨气极，恨不能自己就那刀刃死给她看。但她毕竟不想死，也仍然不想四娘死。四娘不知道对面的人有多厉害，花可馨实在很清楚。
　　白裳女子极快的一伸手，碎银已到手里，温言劝：“算了吧，世道乱，剿成这样也差不多了。”
　　“不行，放他们再作恶，你哪里后悔得来！”姑娘断然拒绝，转向四娘道，“喂，小姑娘！你最好不要乱动，我可以把你当人情留给花小姐，要不然，花小姐也会觉得还是自己的命重要。”
　　“我们，认输，我们再不做坏事了！我们以后都好好的做良民，你们放我们一次吧！”四娘知道挟持不可行，虽然没有放开花可馨，语气已完全是哀求。已经死了许多人，再下去，真的会都死的。
　　那姑娘毫不动摇：“你弄错了，我们收人钱财为人做事才不管你是不是良民。”
　　四娘不再挣扎，轻轻道：“那，算了。”
　　花可馨听这话心上一颤，不管不顾转身去抓住她：“你不许乱想！你答应跟我走你不能反悔！”
　　猝不及防间，四娘刀刃在她脖侧划出一道口，血先成一线，在她说话时开始往外渗。花可馨自己不觉，四娘已吓得唇色尽褪，一句话也说不出，慌忙拿手去捂她伤处。
　　花可馨看她泪珠直滚便伸手为她擦，方才几乎要掀了天的怒气全散了，柔声安慰：“不要怕，不会有事。”
　　白裳女子动容：“萱儿别闹了，这些强盗成不了气候，遣散了算了。”
　　那姑娘还待说什么，转眼看她神色认真不能通融，便笑道：“也好，这些人命就送给花小姐当聘礼，回去谢媒钱可不能少算！”
　　天底下还是武力最管用，尤其在没有王法的时候。逍遥帮真正不要命的到底少，真正不要命的大多也冲在前面丢了性命，余下人老老实实收拾场地，垂头丧气接受全然被压制的事实。
　　蓝氅姑娘给了两天时间让他们自行解散，而后退开十里直到两日后才再来查看：逍遥帮活下来的百余人已基本散尽。
　　花可馨这两天待在四娘身边，告诉她这姑娘叫时萱，是古雨楼里一个人物，而那位白裳女子则是明英郡主韩茹薇，是江湖侠女九尺白虹，也是她自小认识的朋友。
　　时萱与手下人还要往西走，韩茹薇却是往南去。
　　胡老大与大嫂暂且没有离开，挥泪送四娘上路。
　　四娘离别时哭得厉害，花可馨怕她改主意，一边示弱一边吓唬：“我破相了你难道要抛弃我？为了带你走我可是死也不怕的！”
　　四娘愧疚难当，抬着泪汪汪的眼看她脖子上尚未好全的伤痕。
　　花可馨捏她脸颊：“我可没说不和你计较，你要小心点！从今后我去哪你去哪，陪我一百年！”
　　四娘认认真真点头应，继而破涕一笑：“计较也没关系，我是决定了要负责的。”
　　正是正月十八，花可馨接过小小一卷考牒，志得意满带着四娘东行。岭州荃城有一座精巧的别院，北廷芃都有一场空前的科选，都在前边等她，而那个答应了携手百年的人，就在身旁。

　　作者有话要说：
　　能在冬至完文真是太好了，无坑无压力可以安心冬眠了^^

　　（全书完）



