


　　《她走错月亮海》作者：楼因

　　简介：
　　五年前+意外邂逅甜蜜初恋×五年后+娱乐圈追妻火葬场
　　元气炸弹毛茸小奶猫受×美强惨假正经御姐攻
　　双初恋成长救赎|命中注定无法摆脱的爱
　　*
　　五年前，谈愿作为一名调查记者，认识了还是18线群众演员的叶迷藏。
　　懵懂的感情，在每一次见面时心动。
　　联谊现场。
　　躲不开的男女生互选环节，真是要命。
　　手里有朵没送出去的小红花。
　　终于熬到散场，偷偷接近她。
　　当着情敌的面，叶迷藏把谈愿拉到她身前，给她贴上了这朵花。
　　谈愿：这个是？
　　叶迷藏：给你的奖励。
　　曾经的奖励，却成了难以预料的惩罚。
　　她们搬到出租屋里同居，一起过着甜蜜的日子。
　　就在叶迷藏事业步入正轨时，谈愿却因调查而面临死|亡威胁，她为了自己的新闻理想，放弃了最爱的人。
　　在叶迷藏海上演唱会的那一晚，谈愿登上了那艘她调查已久的船。
　　她在海里获得重生，海浪却带走了她的月亮。
　　决定相伴一生的爱人要不要打上永远爱对方的思想钢印+？
　　如果是你，你会怎么选择？
　　叶迷藏：我不要。如果有一天，你不喜欢我了，你随时可以离开。我希望你一直拥有选择的自由。
　　谈愿：我要，这样不管我在哪里，活着还是死亡，你永远都知道我的心意。
　　我爱你，我不要自由。
　　等她再见到叶迷藏时，已是五年之后。
　　某颁奖典礼的庆功宴上。
　　谈愿拼了命换来了入场券，穿上了最昂贵的礼服，举着香槟，穿过人海，来到已是顶流明星的叶迷藏旁边，装作若无其事问：这旁边有人坐吗？
　　这个让谈愿万分陌生的华贵场合，叶迷藏却早已厌倦，她不屑的眼神中带有一些戏谑：已经有人坐了。如果你想坐，坐我腿上。
　　谈愿不会因为她的冷言冷语而放弃。
　　因为，她在想比这更大胆的事。
　　*
　　小剧场：
　　一场和粉丝互动的直播中。
　　穿着睡袍的叶迷藏，手拿红酒，慵懒地靠在单人沙发里。
　　粉丝在弹幕上问：姐姐在做什么？
　　叶迷藏拿起自己咬过一口的草莓，喂给了蹲在桌下蹭着她腿的谈愿。
　　她摸着她毛茸茸的头发，回答：在撸猫。
　　*
　　阅读贴士
　　1..双c，1v1，HE
　　2.前两章是五年后的相逢，不看中间的可以跳到73章继续看。
　　时间线+2人40章在一起，60章分的，73章重逢
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，破镜重圆，天作之合，娱乐圈，御姐，互攻
　　搜索关键字：主角：叶迷藏，谈愿┃配角：岑界，蒋方音┃其它：天作之合，双向救赎，破镜重圆
　　一句话简介：我爱你，我不要自由
　　立意：命中羁绊，可以跨越时间


第1章重逢
　　直播设备就绪。
　　音响灯光已就绪。
　　导演向台上的谈愿举手示意，今天的采访可以开始了。
　　谈愿微微点头应答，然后精准找到镜头的位置，向屏幕对面的观众们展现出一贯专业的微笑。
　　“大家晚上好，这里是《十问》。听见属于现场的声音，我是主持人谈愿。
　　如今是网络时代，观众早已没有守着电视机看节目的习惯，大部分综艺节目都以录制的方式播出。节目中各类人设、台本充斥，人为制造冲突和爆点，观众早已见惯不怪了。
　　而《十问》作为一档访谈类节目，却反其道而行之，采用的是直播方式，带给观众亲临现场的感受。
　　节目组会提前准备十个问题，让网友投票，投票最多的问题被选中，作为这一期访谈的主方向。
　　为满足广大网友的好奇心，这些问题通常比较犀利，比如“你和xxx的cp是真的吗？”“你的收入真的有一天208w吗”“你知道自己的造型很丑吗，为什么还要买艳压通稿？”“你最讨厌的对家是谁？”等等。
　　针对网友票选出最关心的问题，节目上会再垂直追问，提出另外九个问题，有探究隐私的八卦性问题，也有让人浮想联翩的开放性问题。
　　这些问题没有台本参考，只能现场作答。这完全满足了人们对公众人物背后一面的猎奇心理，新鲜感与真实感并存，牢牢抓住了观众的眼球。
　　这档节目自一年前在时光视频上线后，网络关注度与点击率一直居高不下。每期节目播出后，网友都化身微表情专家，逐个表情、语句分析，试图从嘉宾与谈愿的互动中挖掘出更多的内容。
　　也有人在微/博发起投票，选出了“最应该上《十问》的几大公众人物”、“《十问》最尖锐十大问题，你家爱豆能坚持到几个不塌房”等话题。
　　这档节目的热度，成功让谈愿从一个小小的自媒体工作者成为主持界备受瞩目的新星。节目制作人的身份，让她的形象变得精英干练，收获了一帮关注节目的路人粉丝。
　　*
　　“这期节目，是我们娱乐圈专题的最后一期，今天我们请到的嘉宾是paralleluniverse女团的成员，叶迷藏，她将和我们分享她的故事。”
　　不过是再平常不过的一句介绍。
　　说完这句话的谈愿却发现，她拿着手卡的左手，手心竟微微发烫，也清楚地感觉到，自己额角上出了一层薄汗。
　　是演播厅里的空调开得不够，她太热了吗？
　　这是她主持节目至今，第一次在台上感到紧张。
　　毕竟，为了今天这一场见面，她等待了太长时间。
　　此刻令她紧张的原因，正是今天的采访对象，娱乐圈目前的顶流女神、多部热播剧的女一号、paralleluniverse女团主唱叶迷藏。
　　这位与谈愿分手距今五年的前女友，此刻正坐在她对面的黑色沙发上。
　　*
　　为让来访者感到放松舒适，谈愿特意布置了采访现场，从国外定制了一套全手工的沙发与扶手椅，来访者可以选择自己舒适的位置就座。
　　同时对嘉宾的着装与妆造不设要求，如果愿意，甚至可以身着睡衣、完全素颜参与访问。
　　节目组也会根据嘉宾风格，搭配舞台场景与灯光，只为营造出一个完全沉浸的访谈氛围。
　　毕竟，放松的环境，才会更容易让人卸下伪装，吐露出一般采访中鲜少涉及的内容。
　　今天接受采访的叶迷藏，身着一件酒红色的窄款长裙。作为女团成员的她，身材高挑，这件裙子刚好将她的身材完美勾勒。妆容没有选择女团成员通常上台会化的舞台妆，而是简单的淡妆，更衬出她天生姣好的容貌。
　　她知道镜头会切到近景，因此并没有站起身，面对前方微微一笑。
　　“大家好，我是叶迷藏。”
　　她的声音清冷，又不至于拒人千里之外。不论是面对粉丝还是各类采访，自出道以来，她在公众面前一直是这样从容大方的形象。
　　可对谈愿来说，这却是一个完全陌生的她。
　　毕竟分手五年来，这还是她们第一次这样面对面对话。
　　*
　　“叶老师，之前有看过我们节目吗？”
　　谈愿习惯性会和来访者客套两句，并不急着进入话题。
　　叶老师？叶迷藏瞬间眉头微蹙，似乎对这个称呼不太满意，但面色很快恢复如常。
　　“叫我luna就行了。之前有看过几期，我很喜欢这个节目。”
　　Luna,月光女神。
　　这是女团成立时，团队给她取的英文名。paralleluniverse又被粉丝称为宇宙团，团里四个人分别对应不同的四个星球，叶迷藏对应的是月亮。
　　谈愿想到，她们在一起的时候，自己当然不是这么称呼她的。通常情况下，她会和其他人一样，叫她的小名，小月。而两人最亲密时，叶迷藏会叫她愿愿，却让谈愿叫自己姐姐，虽然她只比谈愿大了几个月。
　　*
　　“luna，需要喝点东西吗？”谈愿指了指旁边的酒水架，示意叶迷藏可以自己取用。
　　这也是《十问》这档节目里特有的环节，适当的饮品，会舒缓嘉宾情绪，不至于因为直播而表现得太过紧张。
　　谈愿通常会和来访嘉宾选择一样的饮品，这在心理学上叫做变色龙效应，通过模仿他人的行为，一定程度上与被访问者进一步拉进心理距离。
　　叶迷藏起身拿起了桌上的红酒，纤长的五指握住酒杯，刚做的美甲上水晶闪烁，和杯壁轻微触碰出细碎的声响。
　　这声音很轻，轻到只有台上的谈愿能听得到。
　　红酒杯满了一半，谈愿感觉自己的呼吸和酒杯里的酒一样摇晃。
　　叶迷藏拿起酒杯，却没有回到沙发上，而是走过来递给了谈愿。
　　“谈老师，你喝这个。”
　　和叶迷藏手指碰触的瞬间，谈愿感受到她指间传来的冰冷。她刚想想抬眼去看叶迷藏的表情，对方却很快转过了身，给自己拿了一杯白水，回到了访谈者专属的沙发上。谈愿神色微微一滞，她这是什么意思？
　　节目上，这还是第一次有嘉宾主动过来给她倒酒。
　　和她心情一样苦涩的酒。
　　而且她叫自己谈老师，是对自己刚才叫她叶老师的回击吗？
　　*
　　看着坐在那里的叶迷藏，像什么都没发生过一样面对自己，谈愿知道自己不能再多想了。
　　她迅速转换成一个专业主持人该有的状态，开始进入访问流程。
　　“网友们为你投票选出的问题是——你和娱乐圈里谁的关系最好？”
　　像paralleluniverse这样的顶流女团，其中成员的关系如何，历来是各家粉丝最关心的话题。
　　之所以网友会投出这个问题问叶迷藏，是因为团队内另外一位人气极高的成员，岑界。
　　选秀比赛时就以绝对优势c位出道的她，和叶迷藏炒了一段时间的cp，节目期间上过好几次热搜。
　　但比赛后二人同团发展，资源上难免有所竞争，有关她们不合的声音渐渐增多。粉丝们很想知道二人私下关系如何，是不是真有矛盾。
　　“没有。在娱乐圈里，大家都是朋友，我没有和谁关系特别好。”
　　这样滴水不漏的回答，观众肯定是不会满意的。于是谈愿继续追问。
　　“那我帮你缩小一下范围呢？在宇宙团内，你和谁的关系最好，这题是必答题。”
　　“嗯…”叶迷藏略做沉吟，正面回答道，“岑界。”
　　“之前选秀的时候，你和她的关系是最好的吗？”
　　“可以这样说。”
　　“那后来有传言，你们在表演后台吵架，你还用剪刀弄坏了她的演出服，这是真的吗？”
　　“当然不是真的，我也要上台表演，不会随身携带剪刀的。而且表演完了再弄坏演出服，没有这个必要，就算要对她做什么，也是选择上台前比较合理吧。”
　　“那你是想过要对她做些什么了？”
　　“君子论迹不论心，我还想过去银行拿点金条呢，这不是也没下手嘛。”叶迷藏对她的追问倒是一副举重若轻的态度，此刻玩笑式的回答也让她和岑界间的关系又重新模糊起来，给足观众猜想空间。
　　谈愿感觉这一题的效果达到了，看了一眼手卡，继续流程。
　　“好，这个问题就到这里，我们继续下一个问题。那如果你们女团只能有三个人，你会怎么选择队友？”
　　*
　　后面的问题也围绕主题展开，基本都和叶迷藏圈内的人际关系相关。时光视频的直播间弹幕里，粉丝和路人的讨论内容，比访谈本身还要精彩。
　　“我就说她和岑界肯定关系不好，舞台上都没互动。”
　　“我磕的cpbe了，呜呜呜~”
　　“这是不是她俩转地下，公司放出的烟雾弹啊，\'宇宙最甜cp\'给我锁死”
　　“叶迷藏不是直的吗，之前还爆出和那谁约会来着。”
　　“娱乐圈可真乱…”
　　*
　　还剩下最后一个问题，谈愿扫了一眼手卡。最后这个问题，也是她最想知道的，是关于叶迷藏一段时间前传出的，和新晋小生江况的绯闻。
　　一次演出结束后，二人在停车场互动的画面被狗仔拍到，但双方均未承认也未澄清此事。双方粉丝在微/博上互怼了一阵后，便很快从热搜上消失，被娱乐圈新一波的各类舆论话题淹没。
　　那他们…现在是什么样的关系？
　　这个问题，她确定现在要问吗？
　　谈愿问自己，她是很希望知道答案，但是又怕，这个答案不是她想要的。
　　再三考虑，谈愿还是决定不问这个问题。
　　*
　　她抬起头来看向叶迷藏，对方刚回答完上一个问题，也在此刻将目光转向了她。
　　她们在这一瞬间对视了。
　　谈愿被她看得有些莫名的紧张，拿起手中的红酒，喝了一口。
　　“我们今天的采访到这里就要结束了，不过在结束前，我们还有一个小小的环节，luna是否有兴趣参与一下？”
　　这是她临时起意，原本的节目流程里没有的。
　　叶迷藏表情有些疑惑看着她，微微点头。
　　“我会问你两个问题，你可以用‘是’或者‘否’来回答，这两个问题的答案，可以一个是真话，一个是假话。至于哪个是真哪个是假，就要由我们观众朋友自己判断了。”
　　“第一个问题，你抽烟吗？”
　　之所以问这个问题，是最近有一位女明星和朋友聚会抽烟被拍到，此事虽小，但引发了各类媒体对女性抽烟这一话题的讨论与延展。谈愿在这里问这个问题，并不违和。
　　重要的是，她知道叶迷藏不抽烟。
　　*
　　“我不抽烟。”
　　叶迷藏声音仍旧没有太多情绪，似乎对这个问题的出现并不惊讶。
　　“第二个问题是什么？”
　　谈愿看到，她那张精致无瑕的脸上，并没有出现她预想的疑惑与不解，而是只有淡淡的疏离与疲倦。
　　“第二个问题，如果你和你喜欢的人分开了，很多年后对方回来找你，你会接受吗？”
　　这个问题刚问出口，谈愿感觉自己的心脏快要停止跳动了。
　　因为这一个问题，完完全全是出于她的私心。
　　以往的节目里，谈愿偶尔也会问采访嘉宾一些类似的问题。比如让他们做一个两难性质的选择，没有绝对的标准答案，但能看出他们为人做事的倾向。或者安排一些开放性的心理测试，借此给心中重要的人排序。至于对这些答案如何理解，决定权都在网络那一端的观众心里。
　　谈愿心中在祈祷，希望这个问题和之前的那些问题一样，观众们只是将它当成节目效果的一部分，不论叶迷藏的答案如何，都只是她女明星生涯里，无足轻重的一道选择题。
　　没有人知道，等待着这个答案的她，早已是心如海浪。混合着期待与担忧的情绪，潮水一般，在澎湃中寻找回响。
　　“我不会。”
　　耳边传来叶迷藏的答案，她看着谈愿，眼神里有种复杂的坚定。
　　刚才的那个回答是真的，那这一个肯定是假的了。她说了不会，那就是会。
　　此时此刻，谈愿清晰地察觉到，自己心里的某一处被救赎了。
　　这一瞬间，她感觉心跳落地，呼吸暂停。
　　作者有话说：


第2章答案
　　如同谈愿事先预料，节目的效果有了。
　　由于paralleluniverse女团出众的影响力，不论是时光视频直播间还是头条互动平台，这期采访的点击量在同期综艺节目中一骑绝尘，话题度和实时搜索量甚至超过了当下的几部热播剧，成为当晚各大媒体关注的焦点。
　　微/博热搜也迅速被相关词条占领，“叶迷藏岑界不合”“宇宙团内部矛盾”“十问叶迷藏采访”。
　　“趁着这次的热度，再请之前的几家合作方帮我们做一下宣传，争取下一季拿到更多赞助，我们好有资金拍外景。”
　　谈愿和团队确认完情况，走出演播厅。按照惯例，她会前往休息室，给艺人送一份告别礼物，感谢这次的合作。
　　“谈愿姐。”助理肖晚递上团队准备好的礼物袋，“叶老师好像准备走了，咱们得快点过去了。”
　　“好，我这就过去。”谈愿接过袋子，打开看了一眼，确认一下里面那个盒子还在。除了赞助方准备的礼物外，她个人也准备了一份礼物。
　　是专为叶迷藏准备的礼物。
　　是谈愿专门找人定制的一幅耳钉，上面带有月亮符号--叶迷藏最喜欢的图案。
　　她们分手的那年，由于种种原因，谈愿为叶迷藏准备的礼物一直没有送出去。如今虽已时过境迁，她还是想做出些弥补，也希望能借此给自己和她制造下一次的交流机会。
　　*
　　谈愿来到叶迷藏休息室门口，抬手刚要敲门，却看见叶迷藏的助理许灵妍开门走了出来，身后跟着换下了礼服的叶迷藏，同行的还有她团队几个工作人员。
　　“叶老师，这么快就要走了吗？”谈愿迎上前，递上手里的纸袋，“这是节目组准备的一点礼物，今天合作很愉快，希望以后还有机会采访到你。”
　　此刻这么多工作人员在，她也不好再多说，心想今天把东西送到就好了。至于其他的事，可以慢慢来。
　　“感谢谈老师的心意，礼物就不必了。能被《十问》采访，也是我的荣幸。”叶迷藏这话是笑着说的，但是谈愿能明显感觉到她语气中的拒绝之意。
　　她假装没懂她话中的意思，当成叶迷藏是在对自己客套，继续笑着说:“礼物还是收下吧，节目组的一番心意。”
　　叶迷藏没说话，但也没有伸出手。
　　谈愿看她不肯接，直接递给了旁边的许灵妍，许灵妍看了一眼叶迷藏，点头感谢收下了。
　　“那谈老师，我明天一早还有活动，就先走了。”叶迷藏再没等谈愿开口，便径直从她身侧走过。她身上的香水气味被走廊里的嘈杂冲散，淡淡的琥珀味道混合着独特的清新，隐隐约约在空气中环绕。
　　与她错身的瞬间，谈愿感觉自己耳畔温度升高，熟悉的气息让她心中泛起浅浅波澜，仿佛感受到叶迷藏冷漠外表下隐藏着的温柔，和五年前别无二致。
　　*
　　“好，那就不送了。”
　　谈愿看着叶迷藏离去的背影，在原地站了许久。
　　记得和叶迷藏刚认识时候，她也是这样，表面上有些不易亲近，却又会在适当的时候给予自己最温暖的关心。
　　谈愿知道，叶迷藏是她的初心，这五年来她的想法自然从未变过。可是叶迷藏呢？她早已从一个默默无闻的小演员，成长为今日的娱乐圈顶流，这样的她，真的还会等着自己吗？
　　毕竟，五年的时间，这么长，足以改变一个人了。
　　“谈愿姐…”肖晚的出现打断了她的思绪。
　　“怎么了？”谈愿回过神，看到她手里提着一个黑色的包，“是有人东西落下了吗？”
　　“嗯嗯，这个包是在嘉宾休息室找到的，不清楚是不是叶老师他们团队工作人员的，我出来看看他们走了没。”
　　“我和你一起去看一下。”谈愿跟着肖晚，穿过走廊，走下楼梯，“发消息问一下工作人员，有没有谁包忘记拿了的。”
　　“刚才问过了，没人回我，我想他们才下来没多久，应该还没走吧…”
　　二人出了工作室大门，看见门口停着一辆黑色的mpv，应该是来接叶迷藏的车。
　　“太好了，他们还没走。”肖晚拿着包，小跑着向前找人询问。
　　谈愿却停下了脚步，目光在那些工作人员中间，搜寻着她期待的身影。
　　*
　　她向正前方望着的同时，忽然感觉自己的右侧，好像有人也正在看着她。
　　谈愿不由转头，看向目光的来处，却猝不及防陷入了一瞬间的对视。
　　正是叶迷藏。
　　她此刻身着简单的白衬衫和牛仔裤，倚靠在工作室外墙的栏杆上。及腰的长发随风飘荡，有种寂静的迷人。此刻渐已入夜，月光将她的身影无限延长，一直延长到谈愿的心里。
　　她看着谈愿，却不像方才一样有意回避眼神。
　　谈愿视线微微向下，看到叶迷藏垂下的右手，纤长的两指之间，夹了一根烟。
　　她居然抽烟？？
　　她什么时候学会抽烟的？她之前不是最讨厌烟味的吗？
　　谈愿此刻的心情，不知道该是惊讶还是心疼。
　　叶迷藏回应着她的注视，抬手将烟递到唇边，深深吸了一口，优雅地吐出一个烟圈。
　　烟雾瞬时将她的面容笼罩，映出一片朦胧。
　　香烟的一端明灭不定，在黑夜里如星火闪烁。
　　*
　　谈愿直视着眼前人，但似乎对面已不是她期待的那个人了。她踟蹰的脚步不知道去向何方，只能和翻涌的思绪一起静立当场。
　　叶迷藏面前的烟雾渐渐散去，但她看向谈愿的眼里，仍有弥漫的烟雾。朦胧的意向始终晦暗不明，将谈愿那些未来得及说出口的心意全部吞没了。
　　她说她不抽烟，那就是假话了？那另外一个答案…
　　谈愿感到前所未有的苦涩，之前心里燃起的希望在此刻荡然无踪。
　　原来，她说的不会，就是真的不会。
　　是自己自作多情了。
　　一根烟将近燃尽。
　　叶迷藏动作轻柔地将火光熄灭，但脸上依旧神色沉静，看不出任何表情。
　　虽然冬日已过，但北市的天气仍旧寒意料峭，到了晚上风起时，更有些萧瑟。许灵妍怕她着凉，拿过来一件大衣，给叶迷藏披上。
　　“小月姐，要上车吗？”
　　叶迷藏将目光从黑夜中抽离，但心底仿佛仍注视着未知的远方。她从包里取出了一个口罩戴上，对许灵妍缓缓开口:“你们先开车回去吧，我一个人走走。”
　　她习惯在工作结束后独行，一般只是在街上逛逛，不去什么人多的场所，因此许灵妍并不担心。“那好，小月姐你注意安全。礼物的话，我先帮你放回酒店了。”
　　听到这句话，叶迷藏转过头，瞥了一眼许灵妍手中的袋子，神色漠然，语气冰冷。
　　“我不要了，丢掉吧。”
　　不远处看着这一切的谈愿，感觉自己的心也被她丢掉了。
　　*
　　谈愿不知道自己是以什么样的心情回到酒店的。
　　这一季节目结束后，按原计划本来可以休息一阵，但前几天她又接了一个小项目，为某地旅游局拍一个访谈类宣传片。
　　这个项目时间比较赶，第二天一早谈愿就要飞去当地拍素材，为了保证睡眠时间，她没有选择回家住，而是让肖晚为她定了机场附近的酒店。
　　谈愿站在酒店的镜子前，她看着刚卸下妆的自己，眼中充满了近几日因连续工作带来的疲惫。
　　但她的意识，却还是格外的清醒。
　　还是泡个澡吧。
　　谈愿走到浴缸前，将水龙头打开。听到水流声淙淙响起，心里有了些许的安定。
　　她走到床边，确认了手机上没有消息进来，按下了静音键，随即拿起枕边放着的书。
　　记者出身的谈愿，有随身带着纸质书阅读的习惯，她最近的读物是一本人类学相关的书籍，《森林如何思考》。
　　书里写了破坏世界的假设，和对自然界蜿蜒的思考。
　　可现在的她，哪儿还有什么心情去关心人类？
　　*
　　谈愿放下了手中的书，又回到浴室。
　　她解下浴袍，步入浴缸中缓缓坐下。
　　闭上双眼，身体缓缓下沉，只至将整个人完全没入水中。
　　温柔的水压将谈愿的意识渐渐封闭，开始让她没办法思考，或许只有这样，才能抑制她大脑中不断跳跃的万缕思绪。
　　谈愿想着，如果就这样沉睡，是否能进入五年前的那一场梦境？
　　那时候的她，也曾像今天这样，被周身的水流汹涌围绕。
　　当整个世界安静下来后，谈愿耳畔水流的声音就被无限放大，肆意在她鼓膜之上振动，五年记忆中的喧闹几乎同时在心里发出争吵。
　　最后逐渐清晰的，只剩下今天台上叶迷藏回答她的那一句——“我不会”。
　　是的，她不会再回来了。
　　谈愿的心也随之无限下坠，她像是被抛弃在森林的孩子，从此失去了如何思考。
　　眼前是一望无际的深邃迷宫，身后是那座让人无法回望的独木桥。
　　天地茫茫，她找不到去向。
　　作者有话说：
　　后面是从五年前写起的，如果不想看这一部分可以跳到73章，是接着这里的。直接看一开始节奏是有点慢热，但是后面越来越好看，相信我！！反正也不要钱，大家看看吧！！！
　　--------------------
　　


第3章停电
　　时间回到六年前。
　　刚从传媒大学新闻系毕业的谈愿，正以极限周刊正编记者的身份，结束了她毕业后的第一场采访。
　　凭借在校期间各类新闻大赛中的出色经历，以及个人公众号“关注”在业内的小有名气，她大二就获得了在这家全国知名媒体实习的机会。
　　毕业后，谈愿顺理成章入职极限周刊，选择成为社会新闻部的一名现场记者。
　　她走出采访对象的办公室，准备回去将资料整理一下，今晚就把这一版的稿子赶出来。
　　等电梯的时候，谈愿看了一眼手机，右上角的红字明确提示：可用电量已严重不足，只剩下百分之一。
　　出于记者的本能，她迅速确认了下刚才的访谈录音，还好素材都在，没出什么差错。今天出门找同事借了车过来，就停在楼下。想到很快就能充上电，她感到稍微安心一点。
　　*
　　电梯到了。
　　谈愿一只脚刚踏进电梯，就听到电梯门发出的吱呀一声响。
　　这栋写字楼建于上世纪九十年代，年头实在有些久了。
　　谈愿进了电梯，按下一楼。
　　关门键已经失灵了，她也没再按，等着电梯门缓缓合上。
　　“等一下！”
　　循着声音抬头，看到走廊里一个粉头发的女孩跑着过来，谈愿下意识伸出左手，挡了一下电梯的门。
　　这是她第一次见到叶迷藏。
　　现在是夏天，身上的短裙将她的身材比例完美显现，红色的紧身t恤将如雪的皮肤衬得更白。漫画人物一样的粉红发色，带着无法掩藏的青春气息。
　　“谢谢你。”
　　叶迷藏对谈愿礼貌地笑笑，然后站到了电梯内另外一侧。
　　她好特别。谈愿心里想着，不禁多看了两眼。
　　好像被发现了。
　　余光里能感觉到对方眼神向自己这儿微微移动。
　　谈愿觉得自己这样不太礼貌，赶紧收回目光，低头面对手机。
　　好巧不巧，解锁后才滑了几下，眼前的屏幕就渐渐灰暗下去。
　　手机彻底没电，关机了。
　　*
　　这部陈旧的电梯运行得很慢，刚下到23楼，就停下了。
　　电梯门缓缓打开，却没有人上来。
　　应该是有人按了等不及去爬楼梯了。谈愿心想。
　　下一秒，电梯门又开始吱呀呀地作响。但这次还没等它关上，谈愿却看到走廊里的灯光突然闪烁了几下，随即陡然熄灭，只剩下眼前的一片漆黑。
　　这回不只是她手机没电，大楼也停电了。
　　什么情况？
　　“快出来！”
　　还没等谈愿搞清楚状况，耳边就响起女孩略带紧张的声音。
　　黑暗之中，谈愿感觉有人拉起了她的手。在这个炎热的夏日里，手掌间却传来了解暑般的清凉温度。
　　不等她再多做反应，整个人就被拉出了电梯。
　　*
　　“不能站在电梯里，太危险了。”
　　谈愿感受到对方放开了手，才缓过神来。
　　“刚才…谢谢你，怎么会忽然停电了？”
　　“这栋大楼就是这样，线路年久失修，经常停电。”
　　听叶迷藏的说法，似乎对这里很熟悉，谈愿猜测，她应该也是在楼里上班的。这种写字楼一般租金较低，同一层有很多家小公司聚集。但是看她的装扮，又不像是普通的上班族，谈愿一时也没想到会是什么行业。
　　“你要是不着急就在这里等一下吧，可能一两个小时就来电了。”
　　一两个小时？这是不是有点久？
　　现在已经是晚上七点钟，那不是要等到九点多了。她还有一整版的稿子要写。
　　谈愿犹豫着怎么办，黑暗中她看不太清楚，只能听到叶迷藏的脚步声，隐约感觉到她的人影已经在往另一个方向走。
　　“你往哪儿走？不在这里等吗？”
　　“我赶时间，走楼梯下去。你没手机吗，可以照一下路。”
　　“我…手机没电了。”
　　谈愿感觉有点奇怪，她让自己用手机照路，自己却没有把手机拿出来。
　　“你别看我，我也没手机。”明明周围很黑，叶迷藏却好像能看得清谈愿一样，“我下楼取个快递，就没带手机。这个月已经停电好几次了，我都习惯了，看得清的。”
　　话没说完，叶迷藏已经往谈愿的反方向走出了几米。谈愿虽然平时不怕黑，但一想到自己一个人要在这个人生地不熟的地方等着，手机也没有，还不知道什么时候来电，还是有点发怵。
　　“等我一下。”谈愿往叶迷藏的方向挪了几步，“我能和你一起走吗？我有点…害怕。”
　　叶迷藏犹豫了两秒，还是答应了她。
　　“那一起走吧，你要是害怕就走我后面。楼下快递小哥还在等我，看来只能让他多等一会儿了。”
　　电梯的位置和楼梯间还有点距离，还好叶迷藏认得路，她步速很快，带着谈愿在这个像迷宫一样的写字楼间不断穿梭。
　　她是有夜视仪吗？这么黑都看得这么清楚。
　　谈愿怕跟不上她，也逐渐加快了脚步。
　　在23层办公的人比楼上少了不少，再加上停电，除了偶尔能听到有人交谈的声音，她们这一路上竟一个人都没有遇到。
　　楼梯间终于抵达。
　　叶迷藏拉开楼梯间的门，用手扶住，示意谈愿先进入。谈愿视线沿着楼梯，向下望去。这一侧的楼梯并不临窗，因此没有光照进来，只有安全出口的标志，在每一层的尽头闪烁着绿光，在寂静的楼道里显得格外诡异。
　　“楼梯有点陡，小心点。”叶迷藏轻柔的声音提醒着谈愿。
　　谈愿鼓起勇气，小步走下台阶。越往下走，她心里紧张的感觉越强烈，总觉得前面有双绿色的眼睛在盯着她，莫名的阴森。
　　“你能…走前面吗？”谈愿这回是真的害怕，小心翼翼地向初次见面的陌生人提出请求。
　　“你这么怕吗？”叶迷藏轻声笑着，“害怕的话，你更要走前面了。毕竟…鬼都是从后面出现的…”
　　她比谈愿高了几厘米，此刻又站在比谈愿高一级的台阶上。说这话时，叶迷藏身体向前倾斜，逐渐靠近谈愿的肩，唇边呼出的气息离她的耳边只有咫尺。
　　*
　　啊…她在说什么？！
　　这二十年来想象过的所有可怕的东西，一瞬间都涌现在谈愿心头，在她面前走马灯似过了一遍。
　　这楼梯已经够可怕了，这人居然还有心情还吓她。
　　谈愿被她吓出了一身冷汗，腿有些发软，一步也不敢再向前了。
　　叶迷藏见她不动，知道自己吓到她了，内心有点愧疚，向下迈了一步，站到和谈愿并排。
　　“我走你旁边，拉着我吧。”
　　谈愿心里害怕，也没再和她客气，在黑暗中紧紧握住了叶迷藏的手。
　　与刚才拉自己出电梯时的感觉不太一样，此刻那一边传递过来的，是细细密密的温柔。第一次被一个陌生人这样牵着，两人紧握着的指间，有某种心绪在流动滋长，混合着狭窄空间里温热的夏日晚风，让谈愿心里有种说不出的舒适感。
　　好像这段路，也没有那么难走了。
　　*
　　后面下楼过程中，二人很少开口。只是到了每层之间的连接处，叶迷藏会提醒谈愿注意不要踩空。而谈愿，一路上也小心翼翼，黑暗里她看不太清路，时刻避免着自己无意间踩到叶迷藏的脚。
　　走着走着，谈愿逐渐觉得那个闪烁着绿光的，写着安全出口的牌子，没有之前那么恐怖了。
　　她好像找到了自己的安全出口。
　　*
　　楼梯到底了。
　　总算到了，谈愿长舒了一口气。
　　两人推开楼梯间的门，刚走到大厅，谈愿忽然觉得面前有强光直射而来，方才已经习惯了黑暗的双眼，一时间对这样的光线难以适应，霎时觉得格外刺眼。
　　刚才还是一片漆黑的写字楼，瞬间灯火通明。
　　居然来电了。
　　谈愿心道，早知道这么快来电，自己刚才在原地等一会儿不就好了吗？
　　感慨完回过神，却看见一旁的叶迷藏正盯着她。
　　谈愿才反应过来，瞬间不好意思地放开了手。
　　她脸上染上了一丝不易察觉的绯色，从耳根开始向上蔓延。谈愿立即向一旁侧过了身，也不清楚叶迷藏有没有看见。
　　她心里有一丝尴尬，正要说点什么，这时对面一个穿着快递工服的人迎了上来。
　　“小姑娘，是你们谁的快递？到付件，12块钱。”
　　快递员一边从口袋里抽出签单的笔，向她们递过来，一边抱怨着，“你们这个楼啊，总是停电。我们都不愿意跑这儿来，这一停电，寄件的人都不下来了，这不是耽误我时间。”
　　“我的快递。天气这么热，你们还要加班跑来送件，真是辛苦了。”叶迷藏走上前接过快递盒，对快递员笑着说，“大哥，我就在这楼上上班，经常寄快递的，这个能不能就收我10块钱呀？”
　　到付的快递，居然还可以讲价的吗？
　　一旁的谈愿看着她，不由有些惊诧。
　　“行吧。”
　　大概是长得漂亮的优待吧。快递员居然答应了。
　　谈愿突然想起来，叶迷藏下来没带手机，她怎么付钱？
　　只见叶迷藏不知道从哪里变出来了10元现金，递给了快递员。
　　什么年代了，还有人用现金的。谈愿心想着，总感觉这件事和叶迷藏的形象不太相符。
　　“这是我的名片，你拿回去扫我的码。你们这一片寄件，都可以找我，给你打折哈。”快递员接过钱，拿着单和签字笔离开了。
　　*
　　谈愿想着和叶迷藏道个谢，自己就准备回去了。
　　这时却见叶迷藏面对她握着拳，将手伸到了自己面前。
　　“伸手，这个给你。”
　　谈愿疑惑着伸出手。
　　两枚1元硬币，落在了她的掌心。
　　这个是？她刚才和快递员讲价，剩下来的两块钱吗？
　　“你可以坐公交回去，再多就没有了。”
　　谈愿有点惊讶，没想到她表面看起来高冷，却有如此柔软的一面。
　　“那我先上去了，拜拜。”
　　叶迷藏向她挥了挥手，转身又走向了那个会发出异响的旧电梯。
　　谈愿低头看向自己手里那两枚硬币，上面还能感觉到叶迷藏残留的体温，也带着她对自己这个陌生人专属的温柔。
　　她才想起来，自己连句道谢的话都还没说出口。
　　作者有话说：


第4章聚会
　　今天是极限周刊创刊二十周年，平时不在社里露面的记者们，这一天大多也未安排外出采访活动，照例参加了下午举办的庆祝会。
　　庆祝会结束时，已是傍晚时分。
　　杂志社大门前，几个伙伴聚在了一起，有说有笑。社里有统一的晚宴，但年轻人们不太喜欢这种过分正式的场合，决定偷偷出去聚餐。社庆人多，又有不少生面孔，少了他们几个也不会有人注意到。
　　谈愿眼前这几位，和她一样，都是刚毕业的大学生，年纪相仿，虽然都就职不同部门，但工作中也偶有交集之处，彼此很聊得来，私下也会经常聚会。
　　“刚才在台上，刘主编讲的故事太感人了，我都听哭了。你看看我，眼睛是不是还是红的？”说话的是娱乐部记者蒋方音，她正拉着谈愿，让她帮忙确认自己的妆有没有哭花。
　　“这天都快黑了，哪儿有人看你啊。”蒋方音身后，一个黑色衣服的男生凑过来，打趣道。
　　“陆思庭，你不会说话就不要说！”蒋方音白了他一眼，从包里拿出来小镜子和化妆品，让谈愿帮忙拿着，开始补妆。
　　“温馨提醒，你们再聊下去，等会儿到吃饭的地方，要排长队了。”一旁的短发女生开口，她叫常而，就职于法律新闻部。鼻梁上架着一副金边眼镜，有种生人勿近的气质。
　　“行，等陈天奕到了我们就走。”陆思庭说着，转头在人群中搜寻着同伴的身影。
　　“来了来了。”一个穿着白色t恤挎着相机的男生向他们跑过来，正是陈天奕。他作为摄影记者，和专门报道商业新闻的陆思庭经常搭档。
　　“刚给领导们拍照去了，你们定好吃什么了吗？”
　　“火锅！”
　　“烤串！”
　　蒋方音和陆思庭同时开口。他俩对视一眼，然后目光看向旁边剩下的三人。
　　“我投烧烤一票。”常而淡淡道，“火锅要自己动手，太麻烦。”
　　“你不是最爱吃脑花了吗？前两天还和我说馋了呢。”谈愿心里倾向于火锅，开始给常而暗示。
　　“看出来你的小心思了，肯定和我一样想吃火锅。”蒋方音一下戳破她的想法，成功拉到一票。
　　二比二平，现在决定权来到陈天奕手上。
　　“那老陈你来决定吧，定好了我们出发。”
　　陈天奕看了看谈愿，笑着说:“那我也选火锅。”
　　*
　　这几人中，陈天奕是北市本地人，家境最好。去年刚一毕业，父母就给他买了辆车代步。谈愿他们拿了驾照之后，外出采访时经常借他的车来开。
　　此刻一行人坐在车里，向火锅店进发。
　　作为在这次投票角逐中胜出的火锅提议者，蒋方音心情很好，一路上哼着歌曲。陆思庭和常而讨论着社里下半年推进新项目的事，时不时把话题引到正在开车的陈天奕身上。
　　谈愿看着他们打闹的样子，心中有暖意生出。
　　她父母过世得早，她习惯了什么事都靠自己。此刻在这个远离家乡的陌生都市里，感觉像是有了家人的陪伴。
　　*
　　火锅店到了。
　　刚一进店，蒋方音就上了二楼，挑了一个靠窗的位置坐下。
　　“坐这里吧，这里风景好，又不会太吵。”
　　谈愿挨着她，坐在了同一侧。
　　常而也顺势要坐到谈愿旁边，却看到陆思庭向她使了个眼色，她也没多想，直接问道“你干嘛？你想坐这里吗？”
　　“不是我，等会儿老陈停完车上来，让他坐这里，挨着上菜近。你们女生坐里面就行。”说着，他让开位置，示意常而坐到他旁边。
　　常而没拒绝，扶了一下眼镜，意味深长地说了句“看来是有人想脱单了”。
　　“什么情况？”前一秒还盯着菜单的蒋方音，嗅到了八卦的气息。作为娱记的她自然不能放过，凑过来问谈愿：“陈天奕想追你，真的假的？”
　　陈天奕和谈愿同校同专业，比谈愿大一届，是她直系学长，因此平时对谈愿很照顾。他们看在眼里，难免会觉得两人之间有点什么。
　　谈愿倒从来没想过。
　　她看了一眼陆思庭，笑笑说道：“想不到你这么八卦，要不要申请转去娱乐版？”
　　“哎你还不信，我跟你说那天晚上我俩撸串，他喝多了…”陆思庭刚要开始发挥，陈天奕的身影就现身在了二楼，他在谈愿右侧坐下，笑着说:“看你们这么开心，聊什么呢？”
　　“老陈，就等你点菜了。”陆思庭看了谈愿一眼，不再提刚才的事，把菜单递给陈天奕，“你再点几个菜，不然只能吃蒋方音点的那些了。”
　　“我点的怎么了，不要质疑我的品味好吗？”
　　“你点的那些，没一个我爱吃的。”
　　“不爱吃你别吃了，服务员，给他来一打啤酒。”
　　“别…都喝酒了谁开车啊？”
　　*
　　菜很快就上来了，火锅的香气弥漫了整间店铺。
　　几人交流着最近工作中遇到的事，或分享或吐槽，从天南聊到海北。
　　“对了，霍离后面要来北京拍戏，在云光山。”蒋方音夹了一筷子毛肚，在锅里涮着，“你们有人感兴趣不？我有渠道，带你们去看看。”
　　“拍戏有什么好看的？再说他还没我帅呢。”陆思庭喝着啤酒，看着锅里牛肉的进度。
　　“霍离是谁？”常而一脸认真。
　　“啊，他你都不认识，最近他那部电影那么火，我们娱乐版好几篇都是和他有关系的。去年他来做专访的时候我还没入职，不然也能见到本人了，说不定还能让我去…”提到偶像，蒋方音碗里的菜也不吃了，口若悬河起来。
　　霍离是金盛奖新晋影帝，最近拍的几部电影票房口碑都不错，风头正劲。而且在业内风评很好，没有什么黑料，借此收获了蒋方音这枚死忠粉。
　　“哦，那别找我，我不去。”听了她的介绍，常而显然对活动更加不感兴趣了，“有这个时间我还不如在家看书或者去跑步。”
　　“主要是我自己一个人去，那么远，又没有车，不太方便…”
　　“什么时间啊？”听她这么说，一向好说话的陈天奕开了口，“我有空的话可以送你过去。”
　　“下周三，谈愿有空的话也一起吧。”听他有意向，蒋方音趁热打铁，把谈愿这个“绯闻女友”也拉上。
　　“下周三可不行。”陆思庭打断她，“周三我俩要出差，去海南参加峰会，周末才能回来呢。”
　　“这样啊。”蒋方音脸上写满了失望，眼下看着她能求助的，只剩下谈愿了。
　　“谈大记者，你下周有时间的吧？”
　　“我可没说我要去…”
　　谈愿不追星，对拍戏什么的也不感兴趣。而且云光山确实太远了，没车的话，要当天来回有点困难。
　　“小谈谈，愿愿…”蒋方音拉着她的手开始撒娇，“你就和我一起去吧，我帮你找下个月的选题，好不好？”
　　谈愿被她叫得感觉有点肉麻，但自己下周三确实没事，一时想不出来理由拒绝她。
　　“好吧，我陪你去。”
　　“太好了！”蒋方音拿起面前的酒杯一饮而尽，转头又看向陈天奕，“既然你们要出差，那车也借给我俩开吧。还有去差是去参加峰会，长焦镜头也应该用不上吧…”
　　“还有陆思庭，你上次看比赛用的那个望远镜，也借给我好了…”
　　“你这是去追星，还是当狗仔偷拍啊…”
　　“当然是为了能近距离看到霍离了，不过我作为粉丝群的群主，拍照也是任务的一部分。”
　　“你拍照拍得怎么样我不知道，但论资源整合，可没人比得上你。”常而用勺子舀起脑花，吃了一口，然后一本正经地做出总结。
　　*
　　周三这一天，想到要陪蒋方音去云光山，谈愿便起了个大早，去楼下小公园逛了逛，还顺便买了双份的早餐。
　　回到小区，已经到了约定的时间8点半，预想中蒋方音在楼下等她的场景并未出现，谈愿在发了几条微信没有回音后，给她拨通了电话。
　　“喂，你好…”
　　电话接通，蒋方音的声音还处于半梦半醒间。
　　“蒋大小姐，你不会是没起床吧…”
　　谈愿对她这样的情况倒是也不惊讶，她们作为记者经常熬夜赶稿，作息不规律，更何况蒋方音所在的，是经常需要半夜起来追热点的娱乐板块。
　　“啊…愿愿。”一听到她的声音，蒋方音瞬间想起来了她们的约定，“我起来了，你等我一下，我马上就下去…”
　　电话那头开始响起她忙乱收拾东西的声音。
　　谈愿挂断电话。
　　她们毕业后住的是社里分配的宿舍，虽说是宿舍，其实就是小区里面的出租屋。虽然年代比较久了，但位置比较好，去哪里都很方便。她们这一批入职的，基本都住在同一小区内，彼此离得很近。
　　谈愿刚刚把从陈天奕借来的车，开到蒋方音那一栋楼下，就看到她背着一个鼓鼓的包，披头散发地跑了出来。
　　“愿愿，我昨天晚上喝多了。”一上车，蒋方音的嘴就开始不停歇，“昨天下午娱乐圈不是出了一个大新闻吗，男导演骚扰同剧组女演员，临时组织举办道歉会。拍完回来之后，我们组那几个人非要聚餐，他们给我灌了不少酒，我都不知道昨天怎么回家的。还好你叫我了，不然我不知道睡到什么时候呢。”
　　谈愿把早餐递给蒋方音，指了指她浮肿的双眼，提醒道：“你就这么去见你的偶像吗？”
　　“没办法，这不是来不及了吗。”蒋方音嘴里咬着谈愿给她买的油条，含糊不清地说，“我带了面膜和化妆品，等会儿只能在车上临时抱佛脚了。我相信你的开车技术，一定没问题的。”
　　“那你涂口红的时候，可要小心点啊。”谈愿笑着说，“系好安全带，我们出发了。”
　　*
　　云光山位置偏远，算是郊区外的郊区了。
　　在今天这样天气好路况好的情况下，谈愿还是足足开了两个多小时。
　　接近十二点，两人总算顺利抵达。
　　她们停好车从停车场出来，在蒋方音提前做好的地图导航下，顺利找到了霍离拍戏的现场。
　　两人刚想要从入口进入，就被保安拦了下来。
　　“里面在拍戏，不能进。”
　　“我们是工作人员，有工作证。”蒋方音从包里拿出来一个证件，在保安面前晃了晃。
　　保安看她有证件，也没再拦。于是蒋方音就拉着谈愿，经过大门一直走到了片场里面。
　　“你这证件哪里来的？”看到周围没人关注到她们，谈愿好奇地问蒋方音。
　　“我都说了嘛，我有渠道。我一个朋友是这个组的，他上周有事请假了，工作证被我借来了。”谈愿扫了一眼她的证件，照片上性别都对不上，还好那个保安没仔细看。
　　*
　　霍离拍的这部戏是部古装电视剧，之前的拍摄以文戏为主，都在棚内拍摄。今天之所以选在云光山取景，是因为有一些武打的场面。
　　谈愿第一次来到拍摄现场，不免有些好奇。她不敢离拍戏的位置太近，跟着蒋方音在最外侧绕了几圈。
　　“请问下，霍离老师今天来了吗？”蒋方音怕暴露自己伪造工作人员的身份，不敢随便找场务乱问，她看到一些群众演员正路过，就拉了个面善的小哥咨询。
　　“上午都在拍女主角的戏，男主还没来呢，得下午才能拍上，你看看我们这些人都等多久了。”
　　也就是说，霍离下午在，她没白来。
　　蒋方音顿时声音里带上了开心：“谢谢你呀,小哥哥，那你知道下午是在哪个位置拍不？”
　　“放饭了，放饭了——”不远处传来了手持喇叭的声音，今天会拍打戏的大场面，群演人数很多，盒饭是几辆面包车拉过来的。
　　看见饭来了，群演小哥也不理蒋方音了，跟着人群向那边跑过去。
　　“你别走呀…”
　　蒋方音看自己也拉不住小哥，放弃了，回头看向谈愿，“算了，我们也去吃饭吧。”
　　“吃饭？是领剧组的盒饭吗？”
　　“对啊。”蒋方音晃了晃胸前挂着的工作证，“别忘了，我现在可是工作人员，盒饭管够。”
　　“大吃货，你可真是什么时候都不能亏待自己的胃。”谈愿笑着说。她们出来到现在已经好几个小时了，再加上刚才上山后还走了一段路，她现在确实感觉到有点饿了。
　　这部戏是大制作，资金充足，剧组提供的盒饭只多不少。
　　趁工作人员不注意，蒋方音给自己拿了两盒。一旁的谈愿忍不住笑她：“拿这么多，你吃的完吗？”
　　“我朋友和我说了，剧组的盒饭肉很少的，咱们下午还要拍照呢，得多吃点。”
　　两人拿着盒饭走了一会儿，找到一处半高的台子，应该是剧组临时搭建，放道具用的。这里背靠一颗大树，刚好可以把她们笼罩在阴影里。
　　蒋方音走到最高处，从包里拿出两张A4纸，垫在台阶上，坐下准备开始品尝今日的午餐。
　　谈愿也刚要坐下，却看到台子的正前方，那片灼目的阳光里，站着一个她熟悉的身影。
　　是她。
　　初次见面时让人惊艳的粉发此刻恢复了黑色，扎成马尾高高束起。和上一次相比，她的妆好像更淡，接近素颜，但还是有那种与常人格格不入的冷艳感。
　　她站在那里，没有吃饭也没有看手机，好像在想些什么。
　　眉目间有种天生的疏离，让人看不出情绪。
　　现在是中午，阳光正盛。这流泻的金黄将叶迷藏的侧脸也镀上了一层金边，女孩的身影落在谈愿眼里，成为炎炎夏日里迷人的注解。
　　作者有话说：


第5章山顶
　　天这么热，她居然还穿了一身黑色。
　　谈愿很快反应过来，这应该是剧里的造型。
　　她是演员吗？
　　这么漂亮，是演员也不奇怪。
　　谈愿还在想着，却见叶迷藏向自己这个方向抬了下头。她感觉叶迷藏看到了自己，赶快挥手和她打招呼。
　　“Hi~”她想叫对方的名字，却发现自己连她叫什么都不知道。叶迷藏似乎没听到她的声音，又低下头准备向前方走去。
　　谈愿有一丝尴尬。
　　“你在和谁打招呼，那个美女吗？”专心对付盒饭的蒋方音从后面传来，“没想到你在剧组也有熟人啊，这可太好了。”
　　她讲话声音有点大，成功引起了叶迷藏的注意。她停下脚步，抬头看了下。看到谈愿的时候，眼神略微有点停顿，应该是认出她来了，但没有说话。
　　“好巧啊。”谈愿见她认出了自己，快步从平台上走下来，“你在这里…是拍戏？”
　　“嗯。”叶迷藏好像心情不太好，不像上次停电那时会主动和自己讲话。
　　谈愿想到她上次也算是帮了自己，不继续说点什么就走，好像不太好，于是快速找了个话题：“你吃饭了吗？我这里有盒饭，你要不要？”
　　“不用了，我吃过了，谢谢。”叶迷藏客气得不给谈愿继续聊天的机会，言语中已有要离开的意思。
　　这时她目光偶然瞥到，一旁还在专心干饭的蒋方音，脖子上戴着的工作证，脚步顿住：“你们是剧组的工作人员吗？”
　　“不是，这是我朋友的，借给我们来玩的。”
　　听了蒋方音的回答，叶迷藏眼神里似乎有一丝失望一闪而过。
　　“上次还没有机会自我介绍，我叫谈愿，是极限周刊的记者，这是我同事蒋方音。”谈愿怕她就这么走了，不给自己道谢的机会，赶快自我介绍，“我们用别人的工作证进来玩的，不是专拍明星的狗仔。”
　　她也不知道为什么要和叶迷藏解释这个，但是心里会隐隐担心，自己会不会给她留下不好的印象。
　　“你们放心，我不会说出去的。要拍照你们随便拍就好，现在行业不景气，他们不怕路透照，就怕没有媒体拍呢。”叶迷藏语气依旧淡然，显然对这些并不在意。
　　“小姐姐，你这个是什么角色？是女侠吗？好帅啊…”蒋方音吃得差不多了，向叶迷藏投来好奇的目光，“不过不能剧透是吧…我还是不问了…”
　　“是个反派，上午已经被女主角一刀砍死了。”叶迷藏倒是回答得干脆，“没什么不好剧透的，我连句台词都没有。”
　　“啊，不是吧，你这么漂亮。我以为起码是个女二号呢。”蒋方音开始为她报不平，“我在娱乐版也干了大半年了，采访过好几个女明星。说实话，有几个长得也就那样，都是p图加粉丝吹出来的…”
　　谈愿咳嗽了两声，暗示她别继续说了，毕竟叶迷藏也是娱乐圈的，她要是把那些女明星名字说出来，这些八卦传出去也不太好。
　　“那个…还不知道你的名字呢？”谈愿错开话题。
　　“叶迷藏。”
　　迷藏？
　　好神秘的名字，和她的气质确实十分符合。
　　谈愿还想再问，却被叶迷藏的话语打断。
　　“这里有点热，我要去换衣服了，有机会再聊。”
　　*
　　吃完饭后她们原地休息了一会儿。
　　谈愿打开手机翻看一下最近的新闻，蒋方音则忙着在粉丝群里和大家同步她今天的进度。
　　等到快2点了，蒋方音坐不住，准备跑下去再找群演们打听下偶像霍离的行踪。
　　“愿愿，你就在这等我吧，等我问到了我们再出发。”
　　“好。”
　　谈愿合上手机，把耳机拿出来戴上，准备小憩一会儿。
　　她手里抱着蒋方音的包，听着耳机里放着的歌，不知不觉间睡着了。
　　*
　　等谈愿从睡梦中醒来，身边不见蒋方音的身影，一转头对上了另一双眼，正用关切的眼神看着自己。
　　是叶迷藏。
　　她换了另一套红色的衣服，应该是下午还有其他的戏份。
　　她不是走了吗，怎么又回来了？
　　难道是特意找自己的？谈愿揉了揉眼，让自己清醒一点。
　　“你没事吧，是不是中暑了？”
　　原来她是担心自己中暑。
　　谈愿意识到自己刚才趴在那里睡觉让她误会了，赶紧站起来活动一下证明自己。
　　“我没事，我只是睡着了…”
　　“那就好。”叶迷藏确认她没事也站起身，“你同事呢？”
　　“她去找人打听，霍离什么时候来。她是霍离的粉丝，要亲眼见见自己的偶像。”
　　“那你是吗？”
　　“是什么？霍离的粉丝吗？”谈愿摆摆手，“我不追星，明星什么的，离我的生活太远了。”
　　“对了，我们极限周刊最近在做有关职业的专题,你有兴趣参加采访吗？”说着，谈愿找出手机里之前整理的采访提纲，拿给叶迷藏看。
　　提纲上写着这一期的专题名称——娱乐圈边缘人。
　　叶迷藏低头看她的手机，看到这行字，她身体停顿了一下。
　　谈愿清晰得察觉到叶迷藏蹙了蹙眉。
　　她是生气了吗？
　　刚才她用手机搜过叶迷藏名字，可以说是娱乐圈查无此人的程度，不仅没有百科词条，甚至连一条相关的新闻都没有。
　　是个不错的访问对象。
　　谈愿也不好催她决定，拿出了名片递给她。
　　“不着急，可以慢慢考虑，如果愿意的话，这是我的名片，可以加我微信。”她指了指上面自己的电话号码。
　　“这个采访…”叶迷藏犹豫了一下开口，“有报酬的吗？”
　　“这个…”他们极限周刊这种关注度很高的媒体，一般不会给普通采访者报酬的。
　　“社里是没有这个经费的，不过我个人的话，你可以提要求。”谈愿有点好奇她的故事，如果采访对象是她的话，自己破费一点也没关系。
　　还没等叶迷藏回答，就看到蒋方音拿着手机匆匆忙忙地向她们跑过来。
　　“愿愿，怎么办，刚接到我们主编电话，昨天那个道歉会今天又有后续。我们组那些人昨天都喝大了，打电话都不接，她找不到人，只能我跑一趟了。”
　　“这样啊…那我们先回去吧。”
　　“可是…”马上就能见到偶像了，蒋方音一脸不甘心，“愿愿，能不能这样，道歉会那里离这里也不远，我先打车过去。你下午留在这，帮我拍个照片再回？”
　　见谈愿没回应，她又继续卖力劝说:
　　“你看，我们来都来了…”
　　不得不承认，有些时候，“来都来了”这四个字确实有让人无法拒绝的魔力。想到自己和蒋方音在这里已经折腾了大半天，谈愿也不愿无功而返。
　　还在考虑的时候，叶迷藏开了口：“我和你一起去拍吧。等下霍离有一场戏，我也在，能找得到他位置。”
　　“好吧…”谈愿不得不答应了。
　　“那太好了。”蒋方音连声道谢，“我这个小小粉丝的愿望就全靠你了！下个月我给你买一个月早餐！”
　　*
　　下午的戏换了个地方拍，离上午的位置还有一段距离。谈愿跟着叶迷藏在山上绕了一圈又一圈，才找到新的片场。
　　快走到了，谈愿才霍然想起来自己忘了件事。
　　蒋方音走得太匆忙，忘了把工作证留下了。
　　现在自己只能装做不知道这事，跟着叶迷藏一起混进去。
　　没想到刚到门口，马上就有人叫住了她。
　　“哎，你怎么还没换衣服？”
　　工作人员看了一下谈愿，语气中有不满。
　　谈愿才反应过来，他是把自己当成了和叶迷藏一样的群演。她样貌虽然不像叶迷藏那么出众，但之前在学校也是院花级别，当个小群演也够了。
　　谈愿一时间想不到好的理由，只能硬着头皮回答着：“我是…她的助理。”说着指了指叶迷藏。
　　工作人员疑惑地看着她，犹豫了一下，还是让她们过去了，嘴里嘟囔着，“这么一个小群演，怎么还有助理？”
　　*
　　叶迷藏下午的戏是演女主的随从，依旧是一句台词也没有。这种一个特写也没有的小角色，观众自然记不住，剧组让一个群演出镜多次，也是常事。
　　这一场戏霍离和女主角都出场了，按剧情他们在战场上相遇，作为对立双方，进行对峙和谈判。
　　这里离得近，谈愿不能把相机拿出来明目张胆地拍，只能找角度用手机拍了几张，微信上发给蒋方音交差。
　　霍离本人看起来没有电视上高大，不过人是帅的，360度无死角。
　　拍出来的照片效果不错，她也应该会满意的。
　　谈愿收起了手机，将目光从霍离身上收回，看向另外一侧。
　　女主角是新人，谈愿觉得面熟，但说不出她的名字。她很漂亮，不过这张脸没什么记忆点，让人不太能记住。
　　谈愿的目光继续后移。
　　后面站的是女主的随从们，她们一众群演都穿着一模一样的红衣，但谈愿还是一下子也寻觅到了叶迷藏的身影。
　　她站在人群中间，身高和旁边人差不多，但那张脸仍是格外出众。
　　下午的太阳还是很大，她就站在日光的中心里。
　　大部分情况下，镜头是拍不到她的，但叶迷藏还是始终保持着同一个表情。
　　应该很辛苦吧，谈愿想。
　　*
　　这场戏是大场面，群演很多，男女主角台词量很大，导演不好协调，反复ng了很多次。
　　等拍完时，太阳已接近落山。
　　谈愿看导演喊了卡，比了个ok的手势。
　　下午的拍摄结束。
　　男女主角在各自助理的簇拥下回去休息，叶迷藏和一众群演也紧跟着走出来。
　　谈愿锁定到她熟悉的身影，立即拿着手中的伞迎了上去。虽然这时已经没有多少阳光，她还是贴心地为叶迷藏撑起伞，人也走到了她右侧，为她遮蔽掉夕阳仍火热的余温。
　　“你怎么还在这里等着？”叶迷藏见到谈愿有点诧异。她拍完照片，其实是可以提前离开的。
　　“我不是你的助理吗？”谈愿开着玩笑，递上一瓶冰水。
　　叶迷藏接过来，打开时注意到，瓶口居然是已经拧松的。她没说话，眼底流露出浅浅的谢意，打开后一小口一小口喝着。
　　她刚才在太阳下站了许久，加上穿的戏服又很厚，额头上已渗出了细细密密的汗珠。谈愿注意到，忙从包里拿出来纸巾，抬手就要帮叶迷藏拭去。
　　她的手刚伸出去，本来还在喝水的叶迷藏，却好像注意到了，转头过来看她。
　　被她这么一看，本来再正常不过的动作却让谈愿有一丝害羞。
　　她们好像还没那么熟。
　　她不好意思地收回了手，把纸巾递给叶迷藏。
　　“谢谢。”叶迷藏接过纸巾，将自己额上的汗水轻轻拭去。
　　看着一旁对自己细致入微的谈愿，她突然觉着，有助理的感觉也不错。
　　*
　　两人往更衣室的方向走，走到一半，叶迷藏开口提议：“晚上他们还有夜戏，要在西芷峰拍，你要拍照的话，在山顶取景效果比较好，要上去吗？”
　　“我…”谈愿今天已经累了一天，此刻再爬到山顶，体力有点吃不消。如果只为了拍照，刚才拍的那两张应付蒋方音也够，确实没必要再跑一趟。
　　她还在犹豫，却听到叶迷藏说了句：“你要是想去，我可以陪你一起去。”
　　“那我上去看看吧。”
　　谈愿嘴上平静答应着，可心里却是毫不迟疑点头。
　　*
　　到山顶这段路，或许是因为有叶迷藏的陪伴，谈愿并没有想象那么累。
　　抵达山顶时，太阳已完全落下。山上云雾缭绕，将月色层层遮蔽，朦朦胧胧的。
　　谈愿感慨，这里的景观确实很不错。望着云光山的美景，她今日的疲惫也随之消减了大半。
　　剧组的人员也已就位，远远能看到霍离在场地里出现，谈愿从包里拿出相机，按下了快门。
　　今天折腾了一天，回去肯定要让蒋方音好好感谢一下自己。
　　她拍完照转过身，看到叶迷藏坐在了后面的石头上，目光远眺着前方，也不知道在想些什么。
　　她可能是饿了吧？
　　想起来她陪着自己跑到山顶来，一下午也没吃东西。谈愿从包里拿出来今早准备的饼干和牛奶，走上前递给叶迷藏，“吃点东西吗？我这里有这个。”
　　叶迷藏还在发呆，被她一提醒晃过神来。
　　“谢谢，不过我不饿，你吃吧。”
　　谈愿见她不接，只能又把东西放回包里。
　　“你是心情不好吗，还是太累了？”她关心地问叶迷藏。今天让她陪自己走了这么多路，谈愿感觉自己又欠了她一个人情。
　　“没有，我只是想坐一会儿。”在夜色里，叶迷藏眉目间有些难以描摹的忧郁，她有意转移着话题，问谈愿，“你不拍照了吗？”
　　“我拍完了，那我也陪你坐一会儿吧。”
　　谈愿放下相机，挨着叶迷藏坐下。
　　两个人坐在同一块石头上，离得很近。
　　她们都没有说话。
　　谈愿看了看天空，又看了看叶迷藏。
　　她今天拍戏，应该是没有喷香水什么的，但谈愿却好像闻到了她身上似有似无的香气，和自己的心跳在悄无声息间一起缠绕。
　　谈愿心里想着，夜晚真美好。
　　*
　　她们静静地坐着，不知道坐了多久。
　　山间开始有风吹过，给闷热的夏日夜晚注入丝丝清爽。也将浓云的遮蔽掀开了一角，月光清晰地照了下来。
　　“你看，月亮出来了。”
　　谈愿站起身，指着天空说到。
　　回身看叶迷藏，她却似乎没办法像谈愿一样，享受这被月色笼罩的夜晚。
　　“有时候，我感觉自己就像这月亮一样。自身没办法发光，也就没办法给身边的人带去光亮。”
　　这时叶迷藏清透的声音响起，谈愿从中能读出一丝难以察觉的哀伤。
　　此刻她正仰头望着天空，长睫微微闪动，那双漆黑的眼睛里，饱含着晶莹的光亮，似乎是泪水。
　　她是在哭吗？
　　叶迷藏见谈愿注视着自己，怕被她看到，迅速埋首在自己臂弯里。
　　但下一秒，她已止不住呜咽。
　　不知道是因为心里的事，还是因为在还不熟悉的谈愿面前，此刻展示出自己失态的懊丧。
　　今天她的心情确实很不好。
　　中午的时候，在南方老家的妹妹叶无忧打电话过来和她说，自己去不了市里的学校了。
　　叶无忧比她小八岁，今年小学刚毕业，九月份要升初中了。她上个月刚还完一笔债，卡里还剩下五万块，准备用这笔钱当择校费，给妹妹联系了市里最好的学校。
　　但是叶无忧却说，本来校方和他们说好的择校费，因为报名的人太多，又临时变成十万了。
　　屋漏偏逢连夜雨，刚才又收到短信，本来月初就定好的，一个游戏展商的活动。因为主办方的经费不足，临时通知她取消了。原本参加完这个活动，她可以拿到三千块的。
　　这么短的时间，到哪里去凑钱？开口和老板、朋友借吗？做这一行的吃得好、穿得好，外表光鲜，谁能想到她有五万元的拮据？叶迷藏很清楚，这个圈子里，示弱换不来同情和尊重，反倒会让她错失更多机会。
　　想到今天电话那头叶无忧乖巧的声音，“姐姐，我不用去市里读书，我成绩好，在县里读也是一样的。”
　　叶迷藏心疼妹妹的懂事，又忍不住抱怨起自己。
　　她还是太没用了，如果她再努力一点，早点把债还完，她们一家人也不用这么辛苦了。
　　谈愿不知道她发生了什么，只能默默看着叶迷藏用泪水发泄着自己的情绪。
　　看着她伤心的样子，谈愿无数安慰的话到了嘴边，却不知道从哪一句说出口。于是她蹲下身来，轻轻抱住了叶迷藏。
　　“可是，我很喜欢月亮。”
　　谈愿这句话，后来无数次在叶迷藏心头响起。
　　不管是宇宙团宣布成立的时候，还是她每一次夜晚登台演出的时候，以及凌晨收工后疲惫地回到住地的时候。
　　此时此刻的温柔拥抱，让她在分手后的一段时间里，仍忍不住一次次回望。
　　如果能照亮你回家的路，那我也愿意做月亮。
　　作者有话说：


第6章采访
　　从云光山下来后，差不多九点一刻。
　　谈愿见叶迷藏情绪低落，怕她一个人不安全，打算开车送她回家。但北市很大，两人住在相反的方向。在叶迷藏极力坚持下，谈愿只送她到了附近的地铁口，确认时间足够她赶上末班地铁后，才放心离开。
　　晚上有点下小雨，路况不太好，谈愿又开了一个多小时的车，终于回到宿舍。
　　她洗漱完躺在床上，看了眼手机已经11点了。
　　不知道叶迷藏安全回到家没有。她没有伞，路上如果雨大会不会淋湿？
　　刚想发个消息关心一下，才发现自己根本没有她的联系方式。
　　早知道刚才分开时，应该加个微/信的。
　　谈愿不由责怪自己的粗心，全然没注意自己对叶迷藏的关心，已不再是只见过两次的陌生人了。
　　这时手机响了一下，她点开微/信，发现通讯录那里出现了一个红色的1。
　　有人请求她加为好友。
　　昵称是“大发财”，请求备注那一栏是空白的。
　　大发财？听起来像是暴发户老板会取的名字。
　　谈愿一脸疑惑，他们做记者的，经常会加形形色色的采访对象。但在她印象里，最近认识的人里没有能对得上号的。
　　她点开头像，放大一看，居然是叶迷藏。
　　谈愿这才想起来，自己给了她名片，上面有电话。
　　叶迷藏的头像是自己的照片，还是粉色头发的时候拍的，让谈愿想到了上次遇到她的场景。
　　想到在那天楼梯间，她在身后吓自己的事，谈愿唇角下意识勾起一丝微笑，手指毫不犹豫地点了通过验证。
　　*
　　“我是叶迷藏。”
　　刚加上好友，就收到对方发来的一条消息。
　　“你到家了吗？我看外面下雨了，你有淋到吗？”
　　“已经到家了，我这里没下雨，谢谢关心。”她们住在北市的东边和西边，中间隔了几十公里，一边下雨另一边晴天的情况也很常见。
　　“那就好，今天谢谢你帮我带路，我同事看到了霍离的照片，非常开心。你帮了我两次，我欠你一个大人情了。”
　　敲上这些字，谈愿感觉自己表达感谢的力度还不够，又加上了一个可爱猫咪的表情包。她自然没再提后来在山上的事，叶迷藏肯定也不希望难过的一面被自己看见，就当没有发生过好了。
　　“不用谢。”
　　“时间不早了，我要洗澡休息了，晚安。”
　　叶迷藏没再继续话题，和她说了晚安。
　　“晚安，还有…采访的事，你可以考虑一下。”
　　“好。”
　　*
　　谈愿给自己定了个早上八点的闹钟，明天她有一场采访，需要早点睡。
　　关了灯后，她又觉得睡不着了。
　　辗转了一会儿还是坐起来开了灯，又打开手机。没有新消息，她就随便翻看着。
　　无意间又看到“大发财”的名字，总觉得这个名字放在叶迷藏身上有种说不出的滑稽。
　　谈愿点开头像，把备注改掉了。
　　然后自然地点进了叶迷藏的朋友圈里。
　　她的朋友圈里东西发的很多，但是不像其他年轻人一样喜欢分享旅游和美食，甚至自拍都没有。
　　里面原创的内容，基本都是关于工作。谈愿滑了几十条，也没有发现日常生活相关的内容。
　　再往上一看，她朋友圈的壁纸和她的名字倒是很搭配，是一个慈眉善目的财神爷。手里拿了个卷轴，上面写着:
　　恭喜发财。
　　她还有点迷信。
　　不过在娱乐圈，想出名确实需要运气和玄学，实力反倒不是第一位的。
　　她今天在山上说的话以及心情的起伏，估计也是因为工作上的事。
　　娱乐圈那么多明星，多她一个会怎么样呢？
　　谈愿突然体会到了那些粉丝的感觉，从来不关心娱乐圈的她，平生第一次希望一个小演员可以红。
　　但这些事，毕竟不是她一个小记者所能左右的。
　　谈愿只好默默关灯，睡觉。
　　*
　　第二天谈愿结束上午的采访时，已经到了午饭时间。
　　她随便找了家餐馆，点了份宫保鸡丁套餐，然后拿出手机开始浏览。
　　回复了几条无关紧要的消息后，谈愿照例刷新起公众号后台，看下最近的访问数据情况。
　　她的公众号叫“关注”，是大一时候和几个玩得好的同学一起运营的。后来到极限周刊实习后，也会把工作中遇到的各种人和事，以讲故事的形式表达出来，发布到这里。
　　谈愿出色的文字功底，以及故事真实性与戏剧性的冲突感，让这个公众号收获了几万的粉丝量。她偶尔也会接一点广告，在工作之外为自己增加一份额外收入。
　　可惜当时那一批同学毕业后，或考公或出国，就算就业，也没人继续做新闻行业，坚守“阵地”的就只有谈愿一个人了。
　　还好她有同事，陈天奕和常而如今也加入进来，帮她做一些摄影、校对之类的工作。
　　谈愿正对比着这个月和上个月的点击率和粉丝增长量，这时手机突然响起，一条消息弹了出来。
　　“愿愿，你方便通话不？我有点事和你说。”
　　发消息的是她东北老家的大伯。
　　自从她实习开始有收入，能自己解决学费和生活费后，就渐渐和大伯一家减少了联系，只是偶尔打个电话问候，逢年过节回去看一下。
　　大伯突然说找她有事，会是什么事？
　　谈愿疑惑着，拨了电话过去。
　　“大伯，你微/信上说有事找我？”
　　“是啊，这不是好久没给你打电话了吗，你伯母最近总念叨你呢，说你一个人北漂辛苦，让我多关心关心你，在外地别被人欺负。”
　　大伯不愧是东北人，在电话那头和谈愿聊了十分钟家常，连邻居二大爷家的黄狗生了三个这事都说完了，也没进入正题。
　　“哦哦，大伯你主要是想我了，想和我聊聊天，没有其他事对吧。”谈愿不由开口提醒了一下。
　　“有事，有事…”大伯才想起来，赶紧切入正题，“愿愿啊，是这样，咱家之前住的那个郊区房子，你伯母打算卖了，你哥给我们在开发区置换了一套新的，快装修好了。他这不是快结婚了吗，我们以后住得近，方便点。”
　　谈愿父母过世后，她在上大学之前，一直住在大伯家。大伯那个郊区的房子里，有一部分谈愿之前上学时留下的东西。现在要卖房，因此特意来和谈愿商量一下。
　　大伯一家对谈愿很照顾，将她像亲生女儿一样对待。电话里也听的出，他怕谈愿有什么想法，还特意说了“咱家”。
　　“太好了，你们以后搬到市中心，我回老家，更方便看你们了。”
　　“到时候你要回来住随时都可以，我和你伯母住一间，给你留一间。”
　　“谢谢大伯。”
　　谈愿知道自己不大有机会回老家常住，但听大伯这样说，心里还是暖暖的。
　　“愿愿，你之前读书时候的那些东西，是帮你放到新家，还是？”
　　“哦，那些东西…”大伯说的那些东西大部分是她读高中时候的，虽然现在已经用不到了，但还是承载着一些回忆。被问到怎么处理，谈愿一时有些犹豫。
　　“要不这样吧愿愿，你那些东西，我帮你放到老房子去？”
　　大伯说的老房子，不是郊区这套要被卖掉的房子。而是她小时候，爸妈还在时全家住着的房子。父母都去世后，大伯作为监护人把她接走，那房子就一直空着。
　　“那就麻烦大伯了，先帮我放过去吧。我下次回老家看你们的时候，再过去收拾一下。”
　　“好嘞，愿愿你把你现在的地址也发给我，等过段时间咱们这儿山核桃熟了，我给你寄点。还有你一个人在外面，晚上回家一定要注意安全，女孩子在外面打拼不容易…”
　　“嗯嗯。”谈愿在电话里连声答应着，“你和伯母要多注意身体。”
　　“放心，我俩每天去广场锻炼，身体好着呢。”大伯也意识到自己话有点多，“那愿愿你先忙，我不打扰你工作了啊…”
　　*
　　挂断电话后，谈愿开始专心吃饭。
　　这时手机振动一声，又有消息进来。
　　她以为大伯有事嘱咐她，打开一看，却是叶迷藏。
　　“那个采访，我考虑好了，什么时候可以？”
　　虽然猜到叶迷藏可能会答应自己的采访邀约，但真收到她信息的这一刻，谈愿还是有些莫名的开心。
　　一定是自己的真诚打动了她。
　　“我都可以，看你什么时候有时间。”
　　“我这一周还在云光山拍戏，要不然下周？”
　　“好。”
　　“那等你有时间了联系我。”
　　谈愿输入到一半，又担心叶迷藏这几天临时反悔，周末不主动联系自己了。
　　于是她把这句删除了，改成了:
　　“那我周末联系你，再和你约时间。”
　　*
　　没有出现谈愿担心的情况，两人成功约在周二见面，地点定在叶迷藏家附近的咖啡厅。
　　谈愿按惯例提前了十分钟到达，点了两杯咖啡等待叶迷藏到来。
　　她不清楚对方喜欢喝什么，就点了一杯加糖的，另一杯不加糖。
　　十点钟后，叶迷藏准时出现在咖啡厅，她今天穿了一条连衣裙，脸上的妆容精致，比之前的清纯打扮成熟了几分，让谈愿眼前一亮。
　　她看到谈愿，微笑着打招呼。
　　“其实…你可以不用这么正式的。”
　　谈愿看着她的裙子和高跟鞋，低头又看了看自己身上的T恤牛仔裤，不由笑了出来。
　　“哦，我平时也会有面试什么的，偶尔会穿得正式点。”
　　叶迷藏是第一次接受采访，昨天在家特意考虑了今日的着装，觉得正式点总没错。现在被谈愿这么一说，表面上很自然，内心却有点不好意思。
　　“我们采访也是想了解真实的你，和平时一样就好。”谈愿指了指面前的咖啡，“喝咖啡吧，这一杯有糖，这一杯没有。”
　　“谢谢。”叶迷藏拿起那杯无糖的，喝了一口。
　　谈愿事先了解到叶迷藏有做练习生的经历，便拟定了“预备役女团梦”这一话题。
　　彼时海外女团风头正盛，可国内的娱乐环境下，并没有适合唱跳类型的舞台以及发掘偶像的土壤。虽然也有几家电视台，模仿韩国做了一些选秀节目，但无一例外都失败了。因此还没有一个真正意义上为大众所知的女团。这些被公司培养出来的练习生，只能接一些游戏展会、商场开业的活动。
　　叶迷藏就是其中的一员。
　　16岁时，一个人从南方小镇来到北市。不凡的容貌、天籁般的嗓音、怀着梦想的少女，抱着吉他在酒吧里驻唱。很快叶迷藏就被星探发掘，邀请她走向更大的舞台。
　　集训五个月，参加千人选拔，顺利通过就能拿到十万元的奖金和嘉乐传媒的成团位，成为一名真正的艺人。这样的机会正是叶迷藏想要的。
　　都说进入训练营的日子苦，但她从来不觉得。身体上的疲乏与饥饿、千里挑一的压力、只身一人的寂寞叶迷藏都熬了过来，别人跳一遍的舞蹈，她跳十遍。别人唱一遍的段落，她反反复复的打磨。
　　五个月后，努力且幸运的叶迷藏被选中，与另外两名女生一起进了嘉乐，成了团。本以为签了公司就有后盾的她，发现这一行远不是自己想的那么简单。走秀、广告、商务应酬成了她们的主要工作，所谓的女团舞台不过是商场的展销会、高级餐厅晚宴、婚礼现场，说好的新歌发行成了遥遥无期的空头支票。
　　即使是这样，她们三个人还是相互打气，不放过任何一个递名片、展示作品的机会。
　　“后来突然有一天，小白走了，回家结婚去了。她走的那天，我印象很深，舞蹈室里悠悠在哭，我对着镜子一直跳舞，很害怕自己停下来。以前我总觉得，要时刻准备着，只要有光照到我，我就要抓住它。”
　　“但那一刻，我好像感觉不会有光来了。”
　　“去年，悠悠也走了。我有四个月没有跳舞、没有唱歌。那时候很迷茫，不知道该往哪里走，我开始寻找其他机会，也是这时逐渐开始接触演戏。”
　　“你打算就此转到演员方向吗？还有成团的梦想吗？”谈愿问她。
　　“我渴望舞台，但舞台没有选择我。其实最初选择这条路的时候，就想过它的艰难。但这一天真的来临时，还是不知道该怎么面对它。愧疚、不舍、不甘……很复杂。”
　　“我们之前有个很小的粉丝群，我把那个群解散了。”
　　“不知道该怎么对他们说，但真的很想再见到他们，无论以哪种方式。让我演戏，那就演戏好了。一直努力，总会到达终点的。”
　　谈愿虽然没有见过她在舞台上的样子，但被她此刻身上散发出的光芒吸引了。
　　她身上没有光，但她就是那道光。
　　“这个月，我的合同也到期了，公司面临转型，应该不续约了。以后的路，要靠自己啦。”
　　“不过…我还是会继续坚持下去的。不管是拍戏还是继续唱跳，等到那个真正的舞台来临的时候，我希望有自信能够说出，自己为了这一天，已经练习无数次了。”
　　“总会有机会的，你说是吧？”叶迷藏对着谈愿笑了笑。
　　“当然。”谈愿说的是真心话。
　　*
　　采访结束。
　　谈愿收起访谈大纲，拿出充电宝给手机充上电。经过上次停电的事，她现在采访会随身带着充电宝。
　　“等我把稿子写出来，发给你看看有没有什么不妥的地方，可以再做调整。”
　　“好。”
　　谈愿看了一眼手表，已经过了12点了。她早饭吃得早，现在感觉有点饿了，问叶迷藏:
　　“你还有其他事要忙吗，要不我请你吃饭？我看外面有一家牛肉面。”
　　叶迷藏看着她，没有马上回答。
　　她眼神里有一些犹豫，好像在思量些什么。
　　“怎么了？”谈愿以为她不想吃面，准备在网上搜一下附近还有什么备选。
　　“我刚才骗了你，其实我没有对舞台的梦想。”
　　“我就是为了赚钱，我需要钱。”
　　“你会不会觉得我很假？”
　　作者有话说：


第7章了解
　　“你会不会觉得我很假？”
　　听到叶迷藏突然这么说，谈愿感到有些意外。
　　想出道做偶像的，虽然存在对演出机会的渴望，但没有一个人能说自己完全不是为了名和利。
　　她相信，刚才叶迷藏的话里，那些努力和拼搏过的痕迹都是真的。只不过她潜藏在光鲜外表的另一面，还没有完全向自己展现。
　　“放心，我很专业的。”谈愿笑笑，“只管表达你想表达的就行，我负责呈现。毕竟每一面的你，都是真实的呀。”
　　得到谈愿这样的回答，叶迷藏此刻心里没有那么别扭了。她继续刚才午饭的话题:“门口的牛肉面不好吃，我带你去吃别的。”
　　谈愿拿起包，和她一起走出咖啡厅。
　　她觉得刚才最后的这几句话，好像将她们之间的距离又拉近了一些。
　　*
　　叶迷藏带谈愿来了一家藏在胡同里的小店。门外没有招牌，是不会被点评软件收录的那种。通常来说，这种店，除了卫生情况一般，味道会比那种只顾着冲榜、求好评的店铺好上不少。
　　“你吃辣吗？”
　　“可以吃一点，但不能太多。”
　　“我也差不多。”
　　听到两人口味一致，叶迷藏拿过菜单，开始点菜。她家住在附近，对这家店里的拿手菜很熟悉。
　　*
　　小店只有她们一桌客人，很快几个菜都上齐了。
　　虽然只是普通的家常菜，但色泽鲜艳，香气浓郁,不禁让人食指大动。
　　谈愿实在是饿了，示意叶迷藏:
　　“我们吃吧。”
　　叶迷藏看着谈愿用左手拿起筷子，好奇问：
　　“你是左撇子吗？”
　　“嗯嗯，小时候一直是用左手，后来上学写字还用左手，整天和同桌吵架。我妈打了我一顿以后，写字就改成右手了，但是吃饭改不过来了，打得太晚了。”提到已过世的母亲时，谈愿夹菜的动作略有些停顿。
　　“那你妈妈做得是对的，你最好还是用右手。”
　　“为什么？”谈愿第一次听说这种说法，在要好的朋友中，只有她一个人是这样，她一直觉得自己左利手比较与众不同。
　　“用右手，会比较长寿。”
　　“你这是…某种迷信吗？”谈愿联想到叶迷藏的微信名称和朋友圈背景，“大发财，现在不仅要发财，还要长寿了。”
　　叶迷藏被她逗笑了。
　　“我这个名字很好记吧。”
　　“确实，你以后就是我朋友圈里的财神爷了。”谈愿继续开着玩笑，“等你发财了，可一定要把我带上。”
　　*
　　两人笑闹着吃完这顿饭。
　　谈愿起身走到柜台，准备买单。
　　可还没等她解锁手机，叶迷藏已经抢先一步。
　　“这顿饭我来请。”
　　她又用的是现金。
　　谈愿抢不过她，只能在她买完单后感叹:
　　“我已经欠你三次人情了。”
　　叶迷藏将老板找回来的零钱放进钱包，轻轻说了句:
　　“没关系，你可以慢慢还。”
　　*
　　今天采访，谈愿没有找陈天奕借车，是坐地铁来的。叶迷藏准备送她到地铁口，自己再回家。
　　刚刚吃饭的地方距离地铁站有点远，她带谈愿走的是一条小路，比来时的路近一些。
　　胡同里的路坑坑洼洼的，本来就不太好走，加上前一晚又下了雨，路面有些积水，谈愿担心叶迷藏穿裙子会不太方便，提醒了一下。
　　没想到她却不在意:
　　“我没事的，天天在这儿走，都习惯了。”
　　谈愿只好继续跟着她走，她一边留意着叶迷藏的裙角，一边自然地站到了她外侧。
　　*
　　“滴——”
　　一声尖锐的汽车鸣笛声从二人身后传来。
　　随即是一辆红色的轿车疾驰而过。
　　这里路这么窄，怎么能进车？
　　叶迷藏在这儿住了这么久，还是第一次见有车开进这条胡同里。
　　只见这辆车丝毫没有减速的意思，车轮从一个大水坑上直接开过去，坑里的雨水瞬间飞溅而起，溅了谈愿一身。
　　“你这人会不会开车，没看到有人啊！”叶迷藏对着车骂了一句。
　　做了坏事的司机当然不会停车让她骂，继续加速从胡同口拐弯出去了。
　　谈愿看了看自己已经湿透的衣服，又看了看叶迷藏，笑了笑，自嘲般感慨着:“看来我最近有点水逆，不过还好没溅到你的白裙子。”
　　叶迷藏看着谈愿狼狈的样子，赶快从包里拿出纸巾给她擦水。
　　被水溅到的面积有点大，纸巾擦不过来，谈愿放弃了：“我还是打车回去吧。”
　　叶迷藏看了一下，她身上都湿透了，而且路边的积水比较脏，别说是打车，她就算是坐地铁，估计也会被周围人嫌弃的。
　　她想了一下，开口道：
　　“那要不要去我家？”
　　*
　　叶迷藏的家也在胡同里。
　　她们穿过一个四合院，又绕了两条小路。
　　听着不知道从哪家传出来的犬吠声和老大爷在院里聊天遛鸟的声音，虽然身上的水还没干，但在午后和煦的阳光照射下，谈愿还是觉得身上暖洋洋的。
　　叶迷藏拉着她，从别人晾晒的衣服下面经过，道路一旁的槐树嫩叶被风吹拂，散发出这个季节独有的淡淡味道。
　　如此有生活气息的环境，让谈愿不由想起自己的童年。同属于北方城市的家乡，在她的回忆里也有这样温情的一面。夏日里父亲切开的西瓜清甜，和母亲慈爱又严厉的话语，仿佛就在身边。
　　但如今都不复存在了。
　　*
　　“到了。”
　　谈愿眼前出现一扇蓝色的大门，门上贴着一副半旧的对联。
　　叶迷藏从包里拿出钥匙开门，注意到正四处观察的谈愿：“你在看什么？”
　　“我很少来胡同里逛，有点好奇。”
　　这样狭窄的环境和舞台上追梦的女团爱豆之间，有种强烈的冲突感，吸引着新闻人敏锐的职业嗅觉。
　　“住在胡同里的北漂年轻人”，她公众号这周的选题有了。
　　“为什么选择住这里？”她问叶迷藏。
　　胡同环境比起普通住宅或公寓，楼龄旧上不少，并不是大多数北漂年轻人的首选。
　　“我做这一行，作息不规律，没办法和别人合租。”
　　“这里位置方便，有烟火气。最重要的是，房租便宜。”
　　*
　　“进来吧。”
　　谈愿的鞋子刚才也被水打湿了，心里犹豫着会不会弄脏客厅，迟迟不肯进门。
　　叶迷藏看出她的拘谨，也不盯着她看，从鞋柜里拿了一双拖鞋给她。
　　“这个是新买的，我还没穿过。”
　　“你要不先去洗个澡，我这里有干净的衣服，拿给你换。”
　　“好。”谈愿换上拖鞋，走进来。
　　她住的这里是上下两层的小loft，空间不大。屋里东西虽多，但大多是些生活必需品，被叶迷藏收拾得井井有条，也没有玩偶、抱枕这类可爱的元素，不太像一般独居女生的房间。
　　谈愿有点惭愧，叶迷藏工作这么忙，家可比自己的宿舍整洁多了。
　　“水龙头往右拧是热水，洗发水和沐浴露在架子上。”叶迷藏嘱咐着，然后走上楼梯，“你先洗吧，我去给你拿条新的毛巾。”
　　谈愿看着她的背影上了楼。
　　她走进浴室，轻轻把门带上，打开花洒。
　　*
　　“谈愿，你洗完了吗？”
　　叶迷藏听到洗手间的水声停止，过来敲了敲门。
　　应该是给自己送毛巾的。
　　谈愿刚想打开门，才意识到自己什么都没穿。
　　随后又想了想，大家都是女生，这也没什么的吧。她从小在东北长大，小时候都是跟着妈妈一起去公共澡堂洗澡的，什么场面没见过。
　　她再没多想，直接拉开了门。
　　*
　　叶迷藏本来以为她只会开一个小缝，让自己把毛巾递给她就好了。没想到谈愿直接把门打开，这让来自南方习惯了含蓄的叶迷藏，一时间措手不及。
　　谈愿皮肤很白，常年有运动习惯的她皮肤紧致，腰肢纤细，只是平时穿着随意，不太显露身材。
　　此刻水滴顺着她的长发落到地上，声音很轻。
　　叶迷藏眼神一时间不知道看哪里。
　　她瞬间感觉耳根发烫，却不知自己脸上的那抹红色已经延长到了脖颈。
　　浴室尚未散去的氤氲笼罩里，谈愿身上残留的沐浴露花香给空气里也增添了一丝暧昧气息。
　　*
　　她…身材还不错。
　　自己在想什么？
　　叶迷藏赶紧让自己清醒过来，把毛巾递给谈愿。
　　“毛巾,给你。”
　　“衣服我拿下来，给你放到椅子上。”
　　说着她又返回了楼上，这次是跑的。
　　*
　　谈愿把头发擦干到不再滴水，才抱着脏衣服走出来。
　　叶迷藏没在楼下，干净的t恤和运动裤已经放在椅子上了。她拿起来要换上，才发现叶迷藏居然还给自己准备了内/衣。
　　吊牌还没摘，应该是新的。
　　谈愿犹豫了一下，还是穿上了，没想到正合适。
　　*
　　过了一会儿，叶迷藏感觉她差不多换好了，才走下来。
　　“你要喝东西吗？冰箱有可乐。”
　　“你平时不是要保持身材，也会经常喝可乐吗？”谈愿想到上午的咖啡她都是喝无糖的，怎么会喜欢喝可乐这么甜的饮料。
　　“我不喝，我看着你喝。”叶迷藏打开冰箱，拿出一罐递给谈愿。
　　“我来北市的前一天晚上，妹妹和我说，她想喝可乐了。我平时都不让她喝的，那天还是带着她去买了。一罐可乐那么少，我们俩一人一口，却喝了一个晚上。”
　　“你有个妹妹？”
　　“对，她比我小八岁，马上上初中了。”
　　见叶迷藏提起妹妹时，语气有些伤感，应该是想家了，谈愿打趣着转移话题：
　　“所以你自己不喝可乐，给我喝，是把我当你妹妹？”
　　她拉开可乐的拉环，碳酸分解的瞬间发出“嘶”的一声，气泡的声音滋滋作响，编织起炎热空气里的绵密。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章靠近
　　“你想当我妹妹吗？”叶迷藏走到谈愿身边坐下，“也不是不行，你今年多大了？”
　　“我开玩笑的。”谈愿笑着喝了一口可乐，甜甜的汽水在她口腔里蔓延开，“我97年1月份的，今年20。”
　　“那我比你大，你是要叫我姐姐。”叶迷藏比谈愿大几个月，下个月过21岁生日。她想了一下，转念觉得不太对劲，“不对啊，你当记者不是大学毕业吗，怎么才20岁？”
　　“我小学时候和别人打架，跳级了。”
　　“你和别人打架？”叶迷藏没想到，现在看起来好好学生的谈愿，小时候居然还会和人打架。
　　“我小学四年级的时候，爸爸去世了。班上同学总是笑话我没爸爸，我就每天和他们打架。后来没办法，我妈那时候在初中教书，就让我直接去她的班上插班读初一了。”
　　她说起来轻描淡写，但父亲的过世一直是她心头的一根刺。初中毕业时，母亲也离她而去，原因归根结底还是和父亲有关。
　　她的世界里关于家庭的部分，就是从那个时候开始坍塌的。
　　“真没想到你还有这样一面，我还以为你是那种从小只会乖乖学习的好学生呢。”
　　叶迷藏原以为谈愿家庭很幸福，现在听她说起父亲早逝，不免心生几分恻隐。原来，她也和自己一样，是被命运摧折的不幸者。可她看起来，似乎比自己乐观多了。
　　*
　　两人在客厅里并肩而坐，有一搭没一搭地聊着。
　　“热不热，我把电扇给你抱下来吹？”
　　被叶迷藏一提醒，谈愿才注意到，她刚才洗完澡没吹头发，现在都已经干得差不多了。
　　“这屋里没空调，房东说要外接管道，不好装，我就一直没装。”
　　“我不热，你这里比我宿舍还凉快，我在宿舍也不怎么开空调的。”虽然现在是夏天，但毕竟是北方，这个温度还能接受。
　　“我还是给你抱下来吧…”叶迷藏怕她是在客气，起身就要往楼上走。
　　“不用了。”谈愿连忙摆手拒绝，自己已经在这里呆了有一会，也该离开了，“打扰你这么长时间，我得回去了。”
　　叶迷藏本想挽留，但想到今天是工作日，她可能下午还有事，就没劝。
　　“那我送你到地铁站，这次我们走大路。”她笑着说。
　　“好。”谈愿想到自己中午倒霉的遭遇，也笑了出来。
　　*
　　两人一起从叶迷藏家的胡同走出来，绕到大路上后，又走了5分钟，谈愿看到了地铁站，就在前方不远。
　　“我就送到这里，你进站吧。”
　　叶迷藏指了指入口。
　　“这几次都是你帮我，下次一定要给机会让我弥补一下，要不然算不清了。”谈愿心里盘算着，她该怎么感谢叶迷藏才好。
　　“好，你还欠我采访的报酬，我还记着呢。”
　　叶迷藏嘴上这样说，但心里已偷偷冒出的想法，甚至连她自己也浑然不觉。
　　有时候，算不清也没关系。
　　*
　　看到谈愿转身走了几步，叶迷藏才注意自己手里还提着袋子，里面放的是谈愿刚才洗澡时换下来的衣服。
　　“谈…”她刚开口叫谈愿的名字，对方就回了头。
　　“怎么了？”
　　“你的衣服…”
　　“哦，差点忘了。”
　　等谈愿走近，叶迷藏开口问道:“叫全名太正式了，以后我可以叫你愿愿吗？”
　　她怕太突兀，又补了一句，“那天我看你同事也这么叫你。”
　　“当然可以啊，我朋友都是这么叫我。”谈愿看向叶迷藏，表情开始思索起来，“那我叫你什么？迷藏？藏藏？小迷？”
　　“家里人都叫我小月，你也可以这么叫。”叶迷藏是在晚上出生的，那天晚上的月光很亮。
　　“对了…”谈愿好像想起了什么，突然一脸神秘地凑到叶迷藏面前。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　她离得很近，直视着叶迷藏的眼睛。
　　“什么问题？”
　　叶迷藏被她看得有点不自在。
　　谈愿靠近她的耳边，用很小的气声说道:
　　“你是怎么知道我尺码的呢？小月姐姐。”
　　“嗯…我刚才看到了，感觉我们…应该差不多…”
　　叶迷藏故作镇定地回答着，没注意自己语气里全是害羞。
　　“这样啊…”谈愿有意捉弄她，她低头看了看自己，又看了看叶迷藏前面，“还是你视力好…”
　　说完话她也没有挪开一步，继续站在原地，欣赏着叶迷藏的表情。
　　“你快走吧，等会儿赶不上地铁了。”叶迷藏被她说得更加羞怯，向后退了一步，把手里的袋子往谈愿怀里一塞，作势就要离开。
　　“哈哈…”谈愿笑得停不下来，她挥手和叶迷藏道别，“拜拜，下次见！”
　　*
　　谈愿回到家。
　　她把脏衣服丢进洗衣机，打开笔记本电脑开始码字。今天采访的内容她印象很深刻，几乎不需要怎么听录音。
　　稿子完成时，窗外的天已经黑了。
　　谈愿点开叶迷藏头像，把文件拖了进去。
　　“稿子写完了，有空帮我指导一下？”
　　文字结尾加了一个软件自带的“可爱”的表情。
　　叶迷藏可能有什么事在忙，没有立即回复。
　　在电脑前坐了好几个小时，背都僵了。
　　谈愿站起来，伸展了一下背部，准备放首歌轻松一下。
　　她解锁手机，看到页面还停留在录音软件这里。
　　采访时的录音文件通常占得空间很大，谈愿每隔一段时间都会清理一下。
　　她点击了全选，按下删除键。
　　“确定要删除全部文件吗？此操作不可恢复。”
　　“不可恢复”这四个字提醒了她，谈愿犹豫了一下，又返回到上个页面，把今天的采访音频单独勾掉了，再点击了删除。
　　*
　　这时手机上弹出来一条消息，是常而。
　　“要去健身房吗？”
　　“可是我还没吃晚饭。”现在已经快8点钟了，晚餐谈愿本来是打算点外卖解决的。
　　“空腹锻炼效果更好，练完我陪你吃宵夜。”
　　“光陪我吃不行，你也得吃。”
　　“可以。”
　　“那成交。”
　　*
　　健身房离她们住的小区很近，楼下拐个弯就到了。
　　常而照例还是去跑步，谈愿拉伸后，开始在器械区做一些力量训练。
　　一小时后，谈愿从健身房浴室洗完澡出来时，收到了叶迷藏发来的消息。
　　“我觉得写的很好，没有什么要改的。”
　　谈愿刚要回复，又留意到对话框那里出现的“对方正在输入”，打字的动作停了下来。
　　“收拾好了，我们走吧。”常而提着健身包，从谈愿背后出现，“你在和谁聊天？”
　　看到常而凑过来，明明没在聊什么，谈愿还是下意识移了一下手机。
　　常而注意到她的动作，凑得更近了：
　　“笑这么开心,谈恋爱了？”
　　“没有…一个采访对象。”
　　“原来是工作的事。哎，不过在你这儿,我看老陈是没机会了。”常而叹气。
　　“你什么时候变得和陆思庭一样八卦了？”谈愿收起手机，也拿上包，和常而一起走出健身房。
　　“我和陈天奕，只是纯洁的革命友谊关系。”
　　“我也觉得你和他不合适。”
　　听她这样说，谈愿有点好奇:“为什么？”
　　“等会儿吃东西的时候，再和你解释。”
　　*
　　一出门，两人就往西边走去，目的地是她们常吃的一家烧烤摊。
　　“老板，先来十串羊肉串，十串牛肉串。再来两瓶啤酒。”她们在摊位旁找了个位置坐下。
　　“这几天都来健身房可以不？我下周请了一周假回老家，没时间锻炼了。”
　　“可以啊。”谈愿看着菜单，又加了几串素菜，“你怎么突然回老家，你妈又给你安排相亲了？这还没过年呢。”
　　“相亲是不可能相亲的，这辈子都不可能。”常而拿起酒瓶给谈愿倒了一杯，“就是想家里的饭了，回去看看。”
　　听常而这么一说，谈愿想到那天大伯打电话的事。自己也好久没回老家了。
　　她准备等会儿回去就买高铁票，周末回老家一趟。
　　“你还没回答我，为什么觉得我和陈天奕不合适？”谈愿想起来刚才自己的问题，常而还没回答。
　　“你之前谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那你之前暗恋过别人吗？”
　　“也没有。”谈愿确实没谈过恋爱，不管是在高中还是在大学。也有男生向她表达过好感，但她对他们都没有什么感觉，或者说对谈恋爱这件事本身，就没什么兴趣。
　　*
　　菜上来了，常而拿起肉串。
　　“这就是了，我觉得你在这方面，有点不开窍。”
　　“你是说我脑子有问题吗？”
　　“对，你比别人少了个脑子——恋爱脑。”谈愿被她说得有点怀疑自我，赶快转移话题到常而身上：“那你谈过恋爱没？教教我。”
　　“这个，还没有。”
　　“那你不也是纸上谈兵，还以为你有什么经验。”谈愿不再继续问，夹了一筷子金针菇。
　　“但是我有喜欢的人。等你遇到他的时候就知道了。遇到了这个人，你就想和他谈恋爱。”
　　*
　　谈愿软磨硬泡了一个晚上，仿佛在地下党工作过的常而却始终坚守阵地，没吐露半点有关她暗恋的情况。
　　谈愿有点失望，到家后想起来回老家的事，她躺在床上打开软件，准备定周末的车票。
　　突然发现有几条未读消息，是刚才吃宵夜的时候，叶迷藏发给她的。
　　“你从小的梦想就是做记者吗？”
　　“一件事要做得很好，是不是要发自内心地热爱它？”
　　想起白天采访时叶迷藏对自己说的“我没有梦想”，谈愿想，她或许是在纠结要不要继续走演艺圈这条路。谈愿想了一会儿措辞，才打字回复。
　　“我确实很早就想做记者，大学特意选的新闻系。”
　　“如果不清楚自己对一件事是不是真正热爱，可以先试着享受它。”
　　“这样啊，那我试试吧。”这次消息是秒回。
　　谈愿计算着下次约她见面的事，明后天她白天都有工作，晚上要陪常而去健身。周末又要回老家，她就只能和叶迷藏约在下周见面了。
　　“下周你有时间吗？我想请你吃大餐，感谢一下你这几次的帮忙，还有你的衣服。”
　　谈愿本来想说，“衣服洗过以后一起带给你”的。
　　但是内/衣自己已经穿过了，不太好还回去。
　　她还在想怎么说，叶迷藏仿佛已经猜到了，直接回复了:
　　“下周我有个活动时间还没定，等定下来我联系你。衣服不贵，你不用还给我了。算我送你。”
　　谈愿看了看那几件衣服，再便宜也要几百块。直接转账，叶迷藏肯定不会要的。
　　她想到上个月社里发了几张购物卡，自己还没用过。
　　那就下周见面时一起带去吧。
　　*
　　今天因为谈愿的采访，叶迷藏没有安排其他工作，过了12点，她就换了睡衣早早躺下了。
　　她通常睡眠很浅，稍微有点声音就会醒。
　　但不知道为什么，这一觉格外沉。
　　平时很少做梦的叶迷藏，今天做了一个很长很长的梦。
　　梦有一片湖泊，她站在水中间，湖水的浮力将她轻轻托举，宛如托举起一根鸿羽。
　　然后她看到谈愿的脸，但是看不清她穿了什么。
　　看着她离自己越来越近，然后渐渐模糊，身体变得透明，和自己虚幻的身体重合。
　　她们没有交谈，像乘坐着同一片小舟在湖面飘荡。
　　耳边只有湖水荡漾开的声音，也投映出她们的倒影，合着一圈一圈的波纹。
　　湖心的中间仿佛有看不见的漩涡，将她和她深深吸引。
　　忽涨忽落，载浮载沉。
　　这场梦，带给叶迷藏日常生活中不曾有过的奇异感觉。
　　好像现实已不复存在，只有梦里才是真的。
　　*
　　叶迷藏费了好大力气，才触碰到现实的边界，得以从梦境里脱身。
　　她晃了晃头，让自己清醒过来。她能感觉到，自己出了很多汗。抬手摸了一下额头。汗水黏腻的触觉和梦里有点像。
　　她怎么会做这种梦？
　　这是鬼压床吗？
　　自己之所以梦到谈愿，一定是因为太热了。
　　叶迷藏坐起来，将风扇又开大了一档。
　　明天还是让房东来装个空调吧。
　　作者有话说：


第9章故乡
　　周六一早，谈愿就坐上了回家的高铁。
　　老家离北市有近四个小时的车程，预计到达也要中午了。她这次回家主要是去老房子看看。那房子空置已久，没办法住人，谈愿就在附近定了酒店。
　　上车后，谈愿找到自己的位置坐下。她的座位靠窗，旁边两个座位没人，可能后面的站才上来。
　　她在火车上很少吃东西，包里只带了水和一本科幻小说，用来打发车上经常没有信号的时光。
　　高铁启动，谈愿带上耳机，放上轻音乐，开始看书。
　　小说是英文小说的译本，翻译得不太好，弯弯绕绕的人名和各种专业名词，很快把谈愿绕晕了。她把书和耳机收起来，趴在小桌板上睡一会儿。
　　感觉没过多久，耳边传来站内喇叭播报的声音，谈愿感觉火车车身停顿了一下。
　　“定析站，到了。”
　　停靠站台的时候一般会有信号，谈愿拿出手机看消息。新消息有两条，一条是他们几个人的小群里，蒋方音发的，@自己让回去的时候给他们带点特产。
　　另外一条是叶迷藏发来的。
　　应该是回复自己，下周哪一天有时间。
　　谈愿心怀期待地点开消息。
　　“不好意思，我下周工作有点忙，可能没时间见面了。”
　　叶迷藏工作性质本来就和普通上班族不同，谈愿当然可以体谅。同时作为朋友，她非常希望叶迷藏能多接到一点工作，但此刻内心里还是难免有些失望。
　　“没关系，那等你忙完了，我们再约。”
　　谈愿打下字，按下发送键。
　　这条消息旁边的刷新图标一直转着，谈愿多点了几下也没反应。
　　感觉到火车开动，她反应过来。
　　又没信号了。
　　这一站谈愿旁边的乘客上车了，是一对年轻的小情侣。男生高高瘦瘦的，皮肤有点黑，女生娇小可爱，一直叽叽喳喳地和男生说话。
　　谈愿趴在桌上准备咪一会，但注意力完全被邻座的情侣二人所吸引。
　　“宝宝，等一会儿到了春城，你要带我去哪里玩呀？”
　　“宝宝想去哪里玩呀？我都陪宝宝去。”
　　“宝宝你吃不吃葡萄，我喂你。”
　　“嗯，还是宝宝喂的葡萄更甜，我也喂你…”
　　两人互相以宝宝称呼着，这甜腻的气氛让谈愿恨不得当场消失，心中有写信给铁路局提议取消三人座的冲动。
　　“宝宝，我们去慕鸿塔吧，我看网上说，一起去的两个人，能在一起一辈子。”慕鸿塔是春城郊区一个公园里的古建筑。近年来，当地政府为了搞旅游，将那一片重新修缮，拍了很多照片在网上大肆宣传，变成了很多周边游客前往打卡的网红圣地。
　　“那我们就去慕鸿塔，我要和宝宝一辈子在一起。”
　　从小在春城长大的谈愿在一旁听着，忍住要笑出声的冲动，偷偷向旁边看了一眼。
　　两个人没再说话，原来是已经亲上了。
　　谈愿赶紧收回目光，又回到趴着的姿势，但是怎么也睡不着了。
　　*
　　火车又停靠了一站，这回手机振动了好几下。
　　是叶迷藏。
　　“你好像有点不太开心？”
　　“怎么了？”
　　还附上一个猫咪表情包，是和谈愿之前给她发过的同一组里的。
　　自己不开心？虽然谈愿对叶迷藏下周没空有些失望，但还没到不开心的程度。她拉了下前面的聊天记录，发现刚才那句以为没发出去的话，给叶迷藏重复发了好几条。
　　高铁的烂信号。谈愿心里抱怨了一句，叶迷藏应该是因此误会了。
　　“我在高铁上，信号不好。我以为消息没发出去，就多按了几次。”
　　“我还以为你是因为我放你鸽子表示抗议。下周确实没时间了，临时的工作有点多。再下一周行吗？8号我确定有时间。”
　　“当然可以，以大明星的时间为准。”
　　*
　　火车继续开动，再停一个站就到春城了。
　　时间接近中午，小情侣开始吃东西看剧，不再聊天，谈愿能享受一会儿安静。
　　她没再试着睡觉，头靠在车窗上，开始遐想。
　　上次回来，还是今年过年的时候。以前读大学时，寒暑假会在春城呆上一阵再回学校。如今毕业工作，不出意外会一直留在北市生活。以后回家乡的日子，只会越来越少了。
　　*
　　抵达春城。
　　刚一下车，谈愿就感觉到手机在振动。
　　坐上去酒店的出租车后，她打开微/信查看消息。
　　“你坐高铁去哪里？出差吗？”
　　叶迷藏继续着刚才的话题。
　　“我回趟老家，春城。”“哦,你是春城人,那很近。”
　　四个小时的车程，不算近了。
　　但比起叶迷藏从北市出发坐飞机都要三个多小时的老家来说，还是谈愿更方便一点。
　　“春城我没有去过，我在网上看那里有很多好玩的。”
　　谈愿想起叶迷藏16岁就来了北市，每天忙于工作，应该很少有机会出去旅游。
　　“那你下次有时间，可以和我一起过来，”她诚挚地发出邀请，“我给你当导游。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我带你去春城最地道的餐馆，尝尝正宗的东北菜。”
　　“那好，下次等你带我去。我还想去一个地方，在网上看了很久了。”
　　“哪里？”
　　“慕鸿塔。”
　　谈愿听到这个答案不禁失笑，高铁上那两个小情侣的对话还犹在耳边。
　　“一起去的人，能在一起一辈子。”
　　叶迷藏肯定没听过这个说法，不然肯定不会和自己提想去这里的。
　　她笑着，回复了一个“好。”
　　*
　　谈愿到达酒店后，稍作休息，就步行去了老房子。
　　谈愿小学时候，父亲的生意做的红火，家里条件很不错。
　　这套老城区市中心的房子就是那会买的。
　　这些年随着城市规划改革，年轻人的生活半径逐渐向新区附近迁移。这一片已不复往日喧闹，但仍能从街边一排排仿欧式的建筑里，读到旧时的繁华。商业街上的店铺招牌有些褪色古旧，但不远处飘来的炸鸡香气还是谈愿童年里熟悉的味道。
　　她走进小区，找到熟悉的楼栋。
　　按下电梯上楼。
　　赭红色大门上，还是那副熟悉的春联和她离开的时候一样。
　　谈愿记得，父亲刚走的那年，母亲话非常少，人也变得情绪化。过年时候，坚持不让谈愿换新的春联上去，为此母女俩还大吵了一架。她看了看春联已翘起的边角，刚想动手撕下，犹豫了一会，手又放下了。
　　谈愿从口袋拿出钥匙，打开了房子的大门。
　　*
　　一家三口去家具城挑选的沙发、小时候最喜欢的复古餐桌、十多年前流行的艺术挂画。
　　屋里的陈设都没变，熟悉的一幕幕扑面而来。
　　谈愿感到一阵鼻酸。
　　母亲过世后，她怕触景生情，一直没有回来看过。过去了多年，谈愿以为自己已经是足以抵挡风雨的大人了，可还是在此刻动容失声。
　　长时间无人居住的这栋房子，依旧整洁。应该是大伯他们前两天放东西时，将家里打扫过。
　　谈愿走进自己的房间。
　　就看到床上的那只半人高的玩具熊，这是她父亲出国带回来的。谈愿对它爱不释手，每天都要抱着睡觉。读高中时搬去大伯家住，不好再带上，就留在了这里。
　　地板上放着一个很大的纸箱，是大伯上次电话里提到的东西。里面大多是谈愿读高中时的书籍和笔记，还有和同学一起拍的照片、收藏的CD。
　　她翻看着高中时期的回忆，大伯一家、同学们都对她很好，回想那些温暖的画面，刚刚想起父母的悲恸心情稍稍平复下来。
　　谈愿把还能用得上的东西收拣出来，装到另一个纸箱里。准备直接寄快递到北市，不再费力带上高铁了。
　　东西收到一半，她看到里面出现了一个铁制的盒子。盒子看起来很旧，边缘都已经生锈了。
　　谈愿在自己记忆中搜索了一遍，她不记得自己有这么一个盒子。
　　是不是大伯装的时候放错了？
　　谈愿带着疑惑打开了它。
　　盒子里面放着个牛皮笔记本，旁边是一只黑色的旧款诺基亚手机，还有配套的充电器。
　　看到手机的那一刻，谈愿感觉自己心里一阵强烈的震动。
　　这是她父亲生前用过的手机。
　　怎么会出现在这里？
　　*
　　谈愿9岁那年，南下做生意的父亲谈新照传来了去世的噩耗，很多警察来到家里找母亲傅芸了解情况。警察来时，她被妈妈关在房里，只能从卧室门缝里偷听大人们交谈。
　　在她记忆里，父亲是做生意时被骗到传销团伙，在想要逃出传销窝点时，不慎跌下高楼身亡的。这部手机，应该是警方将传销窝点捣毁后，拿回来的。
　　谈愿把手机拿到书桌前，充上电，按下开机键。
　　怀旧的开机音，经典的握手画面。
　　让她想起，自己上次摸这部手机，还是小学求着父亲让她玩贪吃蛇的时候。
　　谈愿拿起手机，翻看里面的短信记录。大多数都是父亲发给母亲的。
　　2006年11月27日
　　“小芸，我到临州了。老唐和他哥们来接我的，他们邀请我在当地玩几天，你放心，我不会喝很多酒的。”
　　2006年11月29日
　　“今天老唐和我说，他们在东南亚做出口生意，让我也过去看看。我和他们说我不去了，早点回家陪你和愿愿。”
　　2006年11月30日
　　“我可能晚几天回去，生意上有点问题。”
　　2006年12月3日
　　“小芸，你把家里的钱都收好，谁给你打电话要钱都不要管。我很好，不用担心我。”
　　2006年12月4日
　　“我这里信号不好，这几天有可能联系不上。不要给我打电话。”
　　2006年12月7日
　　“小芸，你好吗？愿愿好吗？我想你们。”
　　2006年12月10日
　　“这里太冷了，小芸。”
　　2006年12月14日。
　　“小芸，我坚持不下去了。你一定要照顾好自己，把愿愿抚养长大。”
　　谈愿颤抖着放下手机，脸上泪水已是止不住的汹涌。
　　父亲的死，真的只是意外吗？
　　十一年前的冬天，在那个叫临州的地方，那些人究竟做了什么，能让她印象里不会被困难打不倒的父亲，选择从高楼上一跃而下，结束自己的生命？
　　当年为了保护年幼的自己，这些事母亲一句也未曾提过。
　　父亲生前短信里的求救信号，在后来三年里，日日夜夜在母亲心头拷问。没能救下挚爱之人，变成了她平静生活里无处不在的煎熬。
　　谈愿这才想通，为什么母亲会义无反顾地跳入湍急的江流，又为什么一次次地哭着喊着服下安眠药寻死。后面在她十二岁那年突发心脏病去世，对母亲来说或许也是种解脱。
　　谈愿靠在椅子上，静静地回想着那几年发生的一切。
　　她九岁时没读懂的那些故事，在这一刻纷至沓来。
　　那年冬天没来得及落下的雪花，在今夏变成了海浪。
　　紧紧攫住她的呼吸，包裹着她的心脏。
　　泪水输送到血液里，寻找着狂乱跳动的脉搏。
　　带着令人恐惧的风声，盘旋起巨大的漩涡，直至将她吞没。
　　作者有话说：


第10章工作
　　叶迷藏这一周都在忙工作。
　　这几天，北市会展中心正举办一年一度的动漫展，除了主办方会邀请一些知名coser之外，各展台也会请人出cos做下宣传。现在市场环境不好，没有舞台，没有戏上，叶迷藏只能先接些这类工作过渡一下。
　　她大概算了一下，周三开始到今天，一共四天，收入加起来也有三千块了。
　　够她生活一段时间的了。
　　比起其他工作，当coser还算轻松，不需要唱歌跳舞，摆摆姿势和来玩的人一起拍拍照就行了。但中间休息的时间比较短，只有午饭时能玩玩手机，放松一下。
　　叶迷藏领到盒饭，刚在展台后方找了个位置坐下。
　　她的电话铃声就响了。
　　电话那头是简瑜，经常对接她们这些娱乐圈小演员的中介，手里有不少资源。每次见面的时候，叶迷藏都会给她带些小礼物笼络感情，一来二去就混熟了。一有什么好事，简瑜总会先想着她。
　　“小月，和你说个好消息。”
　　“简瑜姐，什么好消息呀？”叶迷藏放下手中的筷子，心里有点期待，看来后面的工作有着落了。
　　“上次你不是在那个网剧里演了个角色吗？”叶迷藏之前接了一部小成本的网剧，是一部女性题材的群像剧，她在里面演一个女三号，虽然出场不多，但角色设定比较出彩。
　　“嗯嗯，那部戏不是还没播吗？”一般作品上映了会通知演员的，而且这是她拍过戏份最重的剧，自己私下早就在网上查过很多次了。
　　“是，剧虽然没播，但是这部剧的制作方——时音娱乐，有人关注到了你。我把你的资料给他们了，他们看你有练习生经验，想让你去他们那儿面试看看。”
　　时音娱乐在业内算不上顶尖的娱乐公司，旗下艺人拿得出手的只有几个自制网剧的主演，充其量是个小规模的后起之秀。
　　但在叶迷藏眼里，时音可比倒闭的嘉乐传媒要好太多了，如果能签约，起码自己能有多点参加网综的机会。
　　“怎么样，要不要考虑一下？”
　　“这么好的机会当然要去。”叶迷藏听到这个好消息，不用吃饭都已经开心饱了，“简瑜姐你真是太厉害了，这种资源也能接触到，下次见面我可要好好感谢一下你。”
　　“这才哪儿到哪儿，你就好好准备面试吧。”简瑜被她夸得开心，“那我给时音回复了，电话我也给他们了，让他们直接联系你。”
　　“好的，那谢谢简瑜姐了。”
　　叶迷藏挂了电话，脸上展露出掩盖不住的喜悦。
　　虽然还只是面试机会，但这个好消息还是让她分享一下。
　　她在北市朋友不多，大部分都是工作上认识的同行。和他们说这件事，难免有炫耀的嫌疑。
　　她滑着微/信的列表，最后点开谈愿的头像，敲下几个字。
　　“我有面试的机会了，这次是个大公司。”
　　上周六之后，谈愿再没有给她发过消息，也没见她的朋友圈更新。
　　是不是工作很忙？
　　不过今天是周日了，她们说好了下周要见面的，现在发消息应该不打扰吧。
　　叶迷藏按下了发送键，继续吃手里的盒饭，等着谈愿的回复。
　　*
　　下午，叶迷藏重复着和上午一样的工作。
　　合影的人太多，她感觉自己笑得脸都僵了。
　　终于等到五点半散场。
　　叶迷藏换好衣服，拿起包准备坐地铁回去。
　　拿到手机，却发现还是没有谈愿的消息。
　　她是和朋友出去玩了？这么久都不看手机吗？
　　还是单纯不想搭理自己？谈愿没有不理自己的理由，而且她也不是这么没有礼貌的人。
　　不知道为什么，从那晚梦到谈愿之后，叶迷藏发现自己对她的想法好像有些在意。
　　之前她为早点还完家里的债，一心只想着赚钱，从未关心过身边的人在想什么。但谈愿出现后，叶迷藏感觉自己心里好像有什么，悄悄地改变着。
　　谈愿之前告诉自己要享受工作，才有可能找到热爱的东西。或许是不应该那么紧绷，可以试着享受当下。
　　地铁上，叶迷藏反复下拉着软件首页刷新消息。
　　她突然想到，还有另外一种可能。
　　谈愿是去约会了。
　　想到这里，叶迷藏心里没来由地生出一种挫败感，刚才因为面试机会而获得的好心情荡然无存。
　　谈愿年纪轻轻就大学毕业，有一份体面的工作。加上人长得好看，身材又好，有人追是再正常不过的事。
　　只是因为前几次的偶遇，谈愿的友善与关心，让叶迷藏误以为自己找到了投契的知己，产生了能和她做朋友的错觉。
　　她们的生活差异这么大，本来就应该是萍水相逢的陌生人才对。
　　地铁到站。
　　叶迷藏心不在焉地在回家的路上走着。
　　手机突然响起的提示音有些刺耳，吓了她一跳。
　　因为刚才漫展周围太吵，她把铃声调到了最大。
　　“我说过会有机会的吧，你这么优秀，应该很自信才是。”
　　是谈愿。
　　叶迷藏的唇角不自觉在上扬。
　　“下午出去玩了吗？”
　　她本来想问的是，下午是去约会了吗？
　　但是还是没有问出口。如果谈愿真的有对象，应该也会主动提起来的吧。
　　“没有，我睡着了，才起来。”
　　“我昨天喝多了。”
　　配图是一个小孩借酒消愁的表情包。
　　这个表情的动作很可爱，叶迷藏想象了一下谈愿这样抱着酒瓶喝酒的样子，不由莞尔。
　　*
　　谈愿自从春城回来后，整个人的状态和之前不太一样了。
　　原来几乎从不失眠的她，这些天到了晚上总是睡不着。辗转到凌晨四点才勉强入睡，第二天只能带着明显的黑眼圈，强打起精神去工作。健身房也没有力气再去了，甚至连他们小群里几个人的聚餐都没参加。
　　好不容易捱到周末，她实在受不了了，周五晚上喝了点高度数的红酒，借着酒精的力量让自己进入昏沉。效果是不错，但也有点好过头了，第二天一直睡到了太阳落山才醒。
　　谈愿起来后回复了叶迷藏的信息，又摇摇晃晃走进浴室洗澡。父亲手机上的那些短信，她不知道看了多少遍，又不知道流泪了多少次。但是，十一年后的今天，她又可以做些什么呢？
　　她把水开到最大，热水从头顶倏然淋下来，不让自己再多想。
　　谈愿吹干头发，回到卧室拿起手机。
　　“上次说了八号见面，就是下周二，你有空吗？”
　　叶迷藏的消息。
　　谈愿这几天确实没什么心情出门，她下意识想拒绝。
　　“我这几天没休息好，黑眼圈特别严重，要不然改到周末？”
　　叶迷藏没立即回复。
　　难道介意自己临时改时间？
　　谈愿想，上次是你先放我一次鸽子，我这次也放你一次，公平公正，没什么的吧。
　　下一秒，手机响起视频通话的音效，她居然打视频过来了。
　　这种举动，很不符合叶迷藏给她的一贯印象。
　　谈愿愣了一下，然后对镜子确认了一下自己现在的样子，有没有太过憔悴。
　　然后还是接起来了。
　　“小月，你怎么打视频过来了？”
　　“检查一下黑眼圈，看看你有没有在骗我。”
　　两人在视频里聊了一会儿天。
　　谈愿给叶迷藏展示她的黑眼圈。
　　“这周领导开会的时候，我在下面都要睡着了，但是到了晚上回家又特别清醒。你让我缓两天，调整一下状态。”
　　谈愿没和叶迷藏说是家里的原因，只说是因为工作压力大而失眠。
　　“没关系，你身体要紧。”叶迷藏却计划起周二的行程来，“要不我们去看电影？你可以在看电影的时候睡，我来买票。”
　　“不，还是我来买。”谈愿赶快拿起手机查询下周电影院的排片情况，“说好了是我答谢你，这一天都是我买单，你不能和我抢。”
　　“好。”这一次叶迷藏再没和她客气。
　　暑期档的电影没有什么大制作，感觉叶迷藏应该也不会喜欢那种快节奏的动作片，谈愿挑了一部缓慢的文艺爱情片。
　　她截图给叶迷藏发过去。
　　“看这一部可以吗？我看评分还不错。”
　　“可以。”叶迷藏给她回了一个“ok”的表情。
　　“吃饭的餐厅我也选好了，是家西餐，这家店在我的收藏夹放了很久了，口碑不错。如果你有其他想吃的，我们也可以换。”
　　“你来定，我不挑食。”
　　“那就好。”
　　初步定完周二的行程，谈愿才反应过来，她刚才想的可是周末再出门的。
　　不知不觉间被叶迷藏套路了。
　　不过看她的反应，好像很期待提前和自己见面。自己也不能一直想着不愉快的事，是应该出去走走，换换心情了。
　　“你后面的那个，是小熊吗？”
　　透过视频屏幕，叶迷藏注意到谈愿放在床上的玩具熊。她打包快递寄回北市时，把这只熊也带回来了。
　　“是呀。”谈愿把熊拿到视频前面，对着叶迷藏做了一个挥手的姿势，“和你打个招呼。”
　　“它真可爱，有名字吗？”
　　一只玩具熊而已，谈愿当然不会给它取名字。
　　“它叫迷藏，小名是藏藏，你也可以叫她小月。”谈愿笑着说，又怕叶迷藏生气，马上跟上一句，“我看你家里没有放这些，还以为你不喜欢毛绒玩具。”
　　“我小时候也有一只长得差不多的熊，比你这个小一点。后来有次我爸喝多了乱扔东西，把它弄坏了。”
　　“来北市后，家里东西多不好放，而且说不定什么时候又要搬家，我就不买这些东西了。”
　　在北市生活，租房一直是件让人头疼的事，运气不好时，一年搬好几次家都是常事。
　　“对了，我装空调了。你下次过来，就有空调吹了。”
　　刚去过，她就装上了空调，还邀请自己再去玩。谈愿突然有种被重视的感觉。
　　两人又聊了一会儿，时间接近12点。
　　考虑到第二天还要上班，谈愿和叶迷藏互道了晚安。
　　看着床边被叶迷藏夸过的熊，她心思一动，找出之前叶迷藏给她的那件t恤，给它套上了。
　　衣服下摆有些长，像给玩具熊穿了一件裙子。
　　谈愿看着它憨头憨脑的样子，有种说不出的可爱与滑稽。
　　她抱着熊，心情好了很多。
　　今晚应该能睡个好觉。
　　作者有话说：


第11章电影
　　周二。
　　谈愿原本有个会要参加，为了赴叶迷藏的约，她拜托了同组的前辈代替，赶稿的计划也挪到了第二天。
　　想到每次叶迷藏见自己时，都打扮得那么精致，谈愿也不好穿的太过随意。
　　她在衣柜面前，挑选了半小时，最后挑了一件露肩的衬衫，下半身搭配了修身的短裙。
　　谈愿身高167，在普通人里不算矮的，但目测叶迷藏穿平底鞋也有170多。临出门前，她考虑了一下，虽然有点不太方便，还是穿上了一双高跟鞋。
　　她住得离叶迷藏比较远，来回地铁不太方便。正好陈天奕的车停在楼下，可以借他的车去找她。
　　一下楼，她就遇到了要出门的蒋方音。
　　蒋方音远远看到她，就挥手打招呼：
　　“愿愿，你今天打扮这么漂亮，是要去哪儿？”
　　“哦，去做个采访。”谈愿也不知道为什么，和叶迷藏见面不是什么秘密，她却下意识以工作的理由带过了，“你也去采访吗？”
　　“对，有个电影发布会，主编让我去一下。”她走到谈愿面前，突然凑近她身边闻了闻，“不对，你今天不对劲。你化的妆和平时不一样，而且还喷香水了。老实交代，是不是谈恋爱了，去约会？”
　　“没有的事，不信你问常而。她都说我缺根弦，没办法谈恋爱。”
　　“她那种爱吃猪脑花的人，哪儿能看得出来这些，”"蒋方音毕竟是娱记，挖八卦的本领比谁都强，她声音小了一点，“愿愿，你告诉我，我保证不告诉别人，我发誓。”
　　谈愿看着她比出发誓的手势，不由失笑：“我真的没情况，今天采访的场合有点特殊，我不好穿得太随意。而且最近水逆心情不好，网上说喷香水能改改运气，就试一试。”
　　“真的吗？我感觉我最近也有点水逆，你告诉我具体怎么操作，灵不灵？”一向信星座的蒋方音成功被她带偏。
　　“今天第一天试，过两天告诉你灵不灵。要根据星盘来的，每个人上升星座还有日月星都不一样，不能随便试。”谈愿感觉自己毕生对星座仅有的了解，此刻全用上了。
　　“那行，等你转运了我也试试。我先走啦，拜拜～”
　　看着蒋方音离开，谈愿心里好像松了一口气。
　　明明只是去见个朋友，怎么搞得像偷/情一样的？
　　她也不明白自己刚才是怎么想的。
　　下次还是直接说吧。
　　谈愿边想着边上了车，导航出发。
　　*
　　谈愿开车到了叶迷藏家附近，胡同里车不好开，她就把车停在路边，站到车旁边等她。
　　五分钟后，叶迷藏从胡同中走出来。她今天却是一身中性的裤装打扮，有种清爽的少年感。头上带的棒球帽和谈愿裙子的颜色一样，她们看起来像是精心搭配过的情侣装。
　　两人对视了一眼，不约而同地被彼此间的默契逗笑。
　　“上车吧。”谈愿帮叶迷藏拉开车门。
　　上车后，谈愿发现叶迷藏有点疑惑地看着自己。
　　心想：陈天奕这辆车是去年款的宝马x5，不是自己这样刚毕业的工薪阶层能买得起的。她是不是把自己当成富二代了？
　　“这不是我的车，找同事借的。”谈愿解释道。
　　“哦哦。”叶迷藏关注的不是这个，她指了指谈愿的脚，“你开车，又要把高跟鞋换成平底鞋，不麻烦吗？”
　　“不麻烦，我们有时候要参加一些正式场合，也会这样。”谈愿随口回答着，按下汽车的启动键。
　　心里倒是有点开心，叶迷藏观察得很细，看来自己今天高跟鞋没白穿。
　　*
　　电影是下午两点半开场的，她们提前到了一会儿。
　　谈愿让叶迷藏去取票，自己去买爆米花和喝的。考虑到叶迷藏不喝可乐，给她换成了无糖的气泡水。
　　谈愿回来，看到叶迷藏拿着两张票，站在电影院宣传新片的巨幅海报面前，对着上面的女演员怔怔出神。
　　“怎么了？”谈愿把水递给她。
　　“没什么。”叶迷藏看到她过来，回过了神。
　　她笑着接过水，指了指海报上的女演员。
　　“我们之前在剧组里见过面，她那时候演的是女主旁边的一个丫鬟。人很好，还和我说过几句话。没想到，现在都登上大荧幕，开始演女一号了。”
　　叶迷藏语气里，既有对前辈坦途星路的羡慕，也有对自己事业停滞不前的遗憾。
　　今天是出来玩的，谈愿当然不想看到叶迷藏又因为工作的事情不开心。于是，她主动提起上周叶迷藏和她说过的面试的事：
　　“你之前不是说要去时音娱乐面试，什么时候去？”
　　“下周。”
　　“等你面试过了，重返舞台。我就去演出现场，买第一排的票。”谈愿开始畅想起来，“到时候你一出场，我就带着他们在下面喊，叶迷藏我爱你！我租几个扩音喇叭，保证比别人粉丝的声音都大…”
　　这些事情被谈愿讲得绘声绘色，叶迷藏仿佛能看到那样的画面了。她刚还有些落寞的心，一下被温暖填满。
　　从她入行到现在，还没有一个所谓的粉丝。
　　也没人对她说过我爱你。
　　叶迷藏看着谈愿，也忍不住展开笑颜。
　　“叶迷藏001号粉丝，你好。”
　　她对谈愿伸出手。
　　“大明星，你好。”
　　谈愿笑眼弯弯，也伸手温柔回握。
　　*
　　电影开场。
　　这部电影讲的是男女主角在大学里相识相恋，共同相伴六十年，从校园到白发的故事，偏文艺向。
　　谈愿对这种类型的片子其实挺感兴趣，但这一部节奏太过缓慢，始终让人打不起精神。她吃着手里的爆米花，心思已经神游到九霄云外。
　　电影还没过三分之一，谈愿手里的爆米花已经要见底了。她才反应过来，叶迷藏还没有吃。虽然爆米花热量这么高，她大概率是不会吃的，但是自己出于礼貌，当然还是要问一下。
　　谈愿小声凑到叶迷藏耳旁：
　　“要吃爆米花吗？”
　　叶迷藏此刻正聚精会神地看着大荧幕。
　　她虽然身处娱乐圈，但在电影院看电影的机会其实并不多。谈愿眼中无聊的电影，她倒是看得津津有味。
　　突然听到谈愿和自己讲话，叶迷藏一时怔住，没反应过来她说的什么。
　　下一秒就看到谈愿的手指捏着爆米花，伸到了自己嘴边。
　　她要喂自己吗？
　　闺蜜之间，互相喂东西吃是再正常不过的事。
　　叶迷藏没拒绝，吃下了这颗爆米花。
　　爆米花脆脆的口感，黄油的奶香味里还混合着巧克力的甜香，在叶迷藏舌尖爆开。
　　她很久没吃爆米花了，味道确实很不错。
　　口中的回味让她还想再来一颗。
　　谈愿看她没有拒绝，接连喂了好几颗给她。
　　*
　　电影过半。
　　叶迷藏专注于荧幕上男女主角的互动，他们因为一点小事而争吵，是影片里为数不多的冲突镜头。
　　感受到谈愿的手再一次伸过来，她下意识低头。这次却没有找准爆米花的位置。温热的触觉传来，是谈愿的手指。
　　嘴唇触碰到她手指的一瞬间，叶迷藏感觉自己好像被什么电了一下。酥酥麻麻的感觉，迅速传递到她四肢百骸，直至全身。这种异样持续了好几秒，让她不由呼吸急促、体温上升，感觉自己胸口好像被注入了什么，经过血液流到心脏。
　　电影院昏暗的灯光下，她能感觉到自己的脸正微微发烫。都不用想，一定已经红透了。
　　叶迷藏迅速把那颗爆米花咽下，告诉自己什么都没发生过。
　　还好这里黑，谈愿应该看不到自己的表情。
　　“我不吃了。”她向谈愿那侧微微挪了挪身体，小声说道。
　　“想吃也没有了。”
　　谈愿笑着晃了晃手里空的爆米花桶。
　　接下来，两人不再交流。
　　谈愿喝着可乐继续发呆，叶迷藏则专心盯着大屏幕。
　　电影后面越来越无聊，接近结束时，谈愿终于抵抗不住困意睡着了。
　　她头靠在靠近叶迷藏的这一边，长发垂下来，扫到叶迷藏的小臂上，让她感觉痒痒的。
　　借着电影的灯光，叶迷藏端详起谈愿的睡颜。
　　此时此刻，落在叶迷藏的目光里，也落在她的心上。有一种安静的美。
　　她长长的睫毛随着均匀的呼吸而微微颤动，唇边还带着隐约的笑意，应该是梦到了让她开心的事。
　　像一只温顺的小猫。
　　叶迷藏没忍住，伸出手，摸了摸谈愿的头。
　　电影的结尾，男女主人公回到他们读的大学，在夕阳的校园里牵手散步。
　　浪漫的画面就此定格。
　　影院灯光亮起。
　　叶迷藏看了看旁边还在熟睡的谈愿，并没有马上叫醒她。
　　而是拿出手机，调整好角度，拍下了这一刻。
　　然后打开点评软件，默默给这个电影打了个十分。
　　作者有话说：


第12章约会
　　等到观众都散场，电影院清洁人员已经进来打扫，谈愿才从梦中醒来。
　　“我睡着了…电影已经结束了吗？”
　　“是。我看你睡得太香了，就没叫醒你。”
　　“肯定是上周失眠的后遗症。”
　　“也可能是电影太无聊了。”看到工作人员过来，叶迷藏站起身，“他们开始打扫了，要不我们先出去吧。”
　　刚才在迷蒙中，谈愿感觉到叶迷藏好像一直在盯着她看。自己该不会是流口水了吧？那可太尴尬了。
　　趁叶迷藏没看她，谈愿赶快拿出手机，用前置摄像头照了一下，又理了理自己凌乱的头发。
　　“我们走吧，去吃饭。”
　　确认无误后，她快步跟上叶迷藏的步伐。
　　*
　　谈愿选的是一家西餐厅。
　　环境精致优雅，很有格调，比较适合安静聊天或者情侣约会。因为有提前预定，餐厅给她们安排了景观最好的窗边位置。
　　两人刚坐下点好菜，谈愿就拿出了一个小盒子，递给叶迷藏。
　　“这个送给你。”
　　“这是什么？”叶迷藏疑惑着接过来，打开一看，是一个毛绒小熊的挂饰。
　　那天视频时，见叶迷藏提到自己的熊很可爱，谈愿第二天工作完就去到店里，挑选了一只同款的小熊。本来想买一个更大的，又考虑到她担心家里东西多不好放，最后选择了这个方便携带的挂饰。
　　“很可爱，谢谢。”叶迷藏拿着小熊，看了好几遍，才重新放回盒子。她放回去的时候没拿稳，发现盒子里面有两张卡片掉了出来。
　　“这是？”叶迷藏看着这两张购物卡，问谈愿。
　　“这是采访的报酬，社里发的。”谈愿怕她不收，故意强调是单位发的，“这个商场我查了，离你不远，刚好你可以过去买东西。”
　　“你不是说，采访是没有报酬的吗？”
　　谈愿笑笑，这时候菜刚好上来了，她借此岔开话题：“听说这里的虾特别好吃，快尝尝。”
　　菜都上齐了，叶迷藏才注意到，除了一份沙拉外，谈愿点的其他菜里都有海鲜。北市是内陆城市，当地并无水产，加上这个餐厅环境，她猜想这一顿饭的价格应该不菲。
　　“你喜欢吃海鲜？”
　　“还可以。之前你不是说你家乡是海州，我感觉你应该会喜欢。”
　　叶迷藏在海州下面的一个海滨小镇长大，虽然家庭并不富裕，但海鲜还是能经常吃到的。这几年来到北市后，口味也渐渐适应了当地的菜色，但被谈愿这么一说，也有些想念家乡的味道了。
　　“所以，你是专门为我选的这里吗？”
　　“当然了，今天不是特意邀请你出来嘛。欠了你这么多次，肯定要好好报答一下。”
　　谈愿笑着，夹起一只虾，放到叶迷藏餐盘里。
　　*
　　从餐厅出来后，看时间还早，叶迷藏便提议去附近的公园走走。临近傍晚，公园里有些锻炼的老年人放起了音乐，还有几个小孩子跑来跑去，一片活泼盎然的景象。
　　公园中心有个人工的池塘，池塘上方建了一条水桥，中间有一些摇晃的踏板可以走。但池塘很浅，几乎没有什么危险。
　　叶迷藏看到后，有点想上去走走，于是邀请谈愿一起尝试。
　　“我们从这儿走好不好？”
　　她没想过谈愿会拒绝，一只脚已经踩了上去。
　　“要不还是算了吧。”
　　叶迷藏听到她的话，转头去看，只见谈愿站在离自己一米远的地方一动不动，全身都写满了拒绝。
　　“你害怕水？”
　　“我…”谈愿刚想否认，但是又怕叶迷藏会拉着她从水桥上走，还是决定不嘴硬了，“是有一点怕。”
　　“没想到你又怕黑又怕水，真是个胆小鬼。”叶迷藏看着她的样子，想到那天停电时，谈愿也是这样犹犹豫豫不敢往前走。
　　“这次我不吓你了，我们从旁边走。”
　　“好。”谈愿倒是很自然接受了胆小鬼的称号，走向了另外一条路。
　　“不过，怕鬼我倒是能理解，你为什么会怕水”？
　　“我小时候在江边玩，溺水过，被人救上来了，但是从那以后还是很害怕。”谈愿没和她说实话。
　　父亲走后的第二年，她陪母亲去江边散心。走到江边的高台上时，母亲突然在她面前，直直跳了下去。她下意识也跳下去救人，但是完全忘记了自己根本不会游泳。
　　虽然最后被人救了上来。但谈愿有一瞬间，感觉自己已经死过一次了。
　　窒息、冰冷、绝望，这就是她对水的全部印象。
　　从那以后，谈愿再不敢靠近一切有水的地方。长这么大，甚至连一次海边都没去过。
　　“这样啊，那夏天这么热，你都不能去游泳了，好可惜。”从小在海边长大的叶迷藏不太能体会她的恐惧，只是觉得这样人生少了很多乐趣，“我小的时候在海边挖沙子，也被海浪卷走过两次，后来又自己游回来了。”
　　“你胆子应该大一点的，不然会错过很多东西。”
　　“或许吧。”
　　谈愿不再继续这个话题，但心里也在思考。
　　她周围的朋友，都早已习惯了她这样谨小慎微的性格，也不会苛求她做出什么改变。
　　这还是第一次听到有人对她这样说。
　　自己的生活如果一直像这样畏首畏尾下去，也许确实会在不经意间，丢失掉一些意料之外的美好。
　　*
　　两人继续在公园里闲逛着。
　　不知不觉间，天空已渐渐暗下来，月亮开始显现。
　　叶迷藏留意到，谈愿白皙的手臂上，不知什么时候多了几个红点，应该是被蚊子叮的。
　　她便开口提议：
　　“这里蚊子有点多，要不我们回去吧。”
　　这时，谈愿的手机响了。
　　“谈小姐，你们的包落在店里了，还在附近吗？方不方便来取一下？”是刚才就餐的餐厅。谈愿今天在餐厅有预定，他们登记了电话。
　　光顾着聊天，居然把包忘了，还好她们还没走远。
　　“我这记性太差了，刚才吃完饭忘了拿包了。”谈愿感慨着自己的冒失，“我回去拿一下，你先到停车场等我吧。”
　　“好。”
　　叶迷藏一个人往前慢慢走着。
　　她们刚才停车的地方距离餐厅有点远，得穿过几条小巷子。沿途比较安静，没什么人经过。
　　叶迷藏忽听到旁边传来一声口哨声，转头看去，是个面相猥琐的中年男人。
　　那个男人用一种轻佻的眼神看着叶迷藏，比出了一个下流的手势。
　　叶迷藏轻蔑地看了他一眼。
　　这些年一个人在外面，这种男人她见得多了。
　　现在虽然是晚上，但是旁边有路灯和监控，这人不敢对她怎么样的。
　　见那个男人赖着不走，叶迷藏眼神也没有回避，停下脚步和对方对视。
　　从餐厅取完包的谈愿回来，刚好看到了这一幕。
　　她没多思索，就拉起了叶迷藏的手。
　　“快跑。”
　　谈愿转身，拉着她朝着人流最多的十字路口方向跑去。
　　叶迷藏愣了一下，也不由自主地跟着谈愿跑了起来。
　　感受到夜晚的风从两颊拂过，带着八月不肯消散的暑气，背后路灯的闪烁仿佛跳跃的间奏，喧闹里夹杂着窃窃私语的蝉鸣。
　　眼前牵着她手的这个人，打破了夜间小路上空荡的静谧，也扰乱了她内心世界的平衡。
　　叶迷藏一边跑，一边观察着跑在前面的谈愿。
　　这个刚才连公园里的水桥都不敢上的胆小鬼，此刻仿佛变成了一个勇气无限的英雄。
　　而且…她穿的可是高跟鞋，怎么能跑得这么快？
　　接近马路主干道，人流渐渐多了，谈愿才放松了警惕。向后看了看，确定那人没追过来，然后放开了叶迷藏的手，开始大口喘气。
　　叶迷藏刚想说话，也感觉自己呼吸不畅，放弃了开口。
　　她们看着对方上气不接下气的样子，同时笑了起来。
　　过了好一会儿，两个人才缓过气来。
　　“你害怕吗？跑这么远。”叶迷藏问谈愿。
　　“我不害怕。”谈愿想到自己才被她说成是胆小鬼，这时候当然不能认怂。
　　“不过，我怕你害怕。”
　　*
　　后面她们没再走那条路，又沿着原路绕着公园走了很大一圈，终于走到停车的地方。
　　等谈愿把叶迷藏送回去，自己再回到家，已经很晚了。
　　想到明天安排了满满一天的工作，她一改前几日的拖延，快速洗了个澡，换了睡衣准备躺下。
　　临睡前照例拿起手机，刷一下今日的新闻。
　　顺便思考下，明早是需要定两个还是三个闹钟。
　　这时留意到微/信上有两条新消息，都来自叶迷藏。
　　“我今天很开心。”
　　“而且今天是我的生日，谢谢你。”
　　今天是她生日？
　　8月8号，寓意很好的日子。
　　不过她怎么没提前告诉自己？连生日礼物都没准备，这让谈愿有点不好意思。
　　“我不知道是你生日，应该准备一份礼物的。”
　　“你不是送了我小熊了吗？”
　　叶迷藏发来一张照片，谈愿送的小熊挂饰被她挂在了自己的包上，身上还贴了一个月亮图案的贴纸。看来她很喜欢这个礼物。
　　小熊在她手上，好像变得更加可爱了。
　　“你喜欢就好。”
　　“生日蛋糕，下次有机会给你补上。”
　　“我明天要早起，先睡了。生日快乐。”
　　谈愿困得睁不开眼，她打下这几行字后，没多久就睡着了。
　　“晚安。”
　　和往年生日一样，叶迷藏收到了很多祝福信息。之前工作认识的几个朋友，也给她寄来了生日礼物，让她倍感温暖。
　　在这陌生的异乡，要想体面地生活，靠这点温暖显然是不够的。叶迷藏来北市这些年，虽然也交到了不少朋友，但她内心始终有一种漂泊感。留在这里，找到让心安放的地方，谈何容易。
　　直到谈愿的出现。
　　她似乎和叶迷藏认识的其他人都不一样。即使也会为工作上的事烦恼，但每次提起她的新闻事业时，眼神里总有让人无法忽视的光，在闪闪发亮。
　　每次和谈愿相处时，叶迷藏感觉自己少了份离家在外的孤寂，多了份被幸运眷顾着的安定。
　　谈愿眼中的自己呢，又是个什么样的人？她把自己放在什么样的位置？
　　偶然见过几次的普通朋友，还是聊得来的知己？又或者，还有其他的可能性？
　　自己只是被她采访过一次，却从未靠近过她的生活。甚至连她有没有男朋友，都不知道。
　　可是，今天收到的礼物，专门为了她预定的餐厅，还有遇到坏人时牵着她飞奔的手，都让叶迷藏清晰地感受到，谈愿对自己的关心真真切切。
　　她对身边的所有人，都是这么好吗？
　　叶迷藏很想亲口问问她。
　　作者有话说：
　　下一章有调查的内容，不爱看可以跳过。


第13章旧事
　　上一周浑浑噩噩，这周二也没忙工作，谈愿手里的活都堆到了一起。加上出年刊的日子将近，加班的命运是躲不过了。
　　最近法律新闻部也很忙，大家常在社里开会讨论稿件。谈愿索性和常而约着一起在食堂吃午饭，聊聊天，就当解压了。
　　她们刚选好位置坐下，就看到陆思庭和他的好兄弟陈天奕，从窗口打好菜，端着餐盘在找位置。
　　“陆思庭，你们过来坐！”谈愿招手和他们打招呼，又指了指自己对面的空位。
　　“老陈，快！”陆思庭用手肘推了推陈天奕，然后抢先一步坐到了常而面前的位置。陈天奕笑着看了他一眼，在谈愿对面坐下了。
　　“你们最近也加班？”常而问到，在她印象里，他们两个的身影很少在食堂出现。
　　“别提了，这不是在赶进度嘛。下周得全力以赴忙年刊的事了。”陆思庭盯上了谈愿餐盘里的排骨，在征求了眼神同意后夹了一块。
　　“你们做好接下来这两周都要加班的准备。”陈天奕语气倒很淡定，“还好今年我只需要准备点材料，老大说了稿子不用我写。”
　　听到他说近期工作比较少，谈愿顿时眼睛一亮：“刚好我们公众号这一周还没更新，下周我估计也没什么时间写，这个任务就交给你了。”
　　“没问题，谈老板交代的，保证完成任务。”陈天奕笑着，没犹豫就答应了下来。才注意到陆思庭和常而在旁边一副看戏的表情，他赶快转移话题，“选题的话我已经想好了，上周听一个学弟说他的事，去临州把他同学从传销窝点里救出来了。”
　　“什么年代了还有传销，不是都改成电信诈骗了吗？这些人可真是狡兔三窟，抓了一个又冒出来一堆。”陆思庭说。
　　临州？传销？
　　谈愿听他们聊着，心里不由一沉。
　　没记错的话，她父亲当年就是在临州出事的。现在这么多年过去了，那里还有人被骗吗？
　　“你怎么了？”
　　常而见谈愿突然不说话了，关心道。
　　“天太热了，我有点没胃口。”
　　“那剩下的排骨也给我吧。”陆思庭倒是一点不见外，筷子已经伸了过来。
　　“都给你吧。”谈愿心里不舒服，此刻什么也吃不下了。她放下筷子，把餐盘往陆思庭那边推了推。
　　“最近是太热了，感觉都有40度了。”陈天奕提议，“要不等会儿请你喝奶茶，消消暑？”
　　“请你？”常而敏锐地捕捉到了他话里的关键词。
　　“请你们。”陈天奕轻咳了一声掩饰尴尬，“大家一起，都有份。”
　　吃完饭，大家拿着陈天奕请的奶茶回到办公室。
　　往日谈愿通常会在办公桌上趴一会，为下午继续赶稿补充精力。
　　但或许是午饭没吃多少的缘故，今天她一点睡意也没有。坐着刷了一会儿手机，也没有看到什么有价值的新闻。
　　刚才食堂里陈天奕提及的事还在她耳边挥之不去，思来想去，谈愿还是决定回宿舍一趟。
　　她拍了拍隔壁的同事：“梁哥，等会儿主编要是找我，你就说我有事出去一趟。”
　　“放心。”这个游戏狂魔正忙着对线，眼皮都没抬一下，“他不会找你的，下午有会。”
　　“那就好。”
　　*
　　确认不会有什么急事后，谈愿安心回了宿舍。
　　一进屋，她就把上次在老家看到的那个铁制盒子，从快递箱子里找了出来。
　　手机已经放在了书桌的抽屉里。谈愿将剩下的东西清点了一下，一个牛皮封面的本子，几张银行卡，还有一本很旧的存折。
　　母亲是突发心脏病离世的，生前没有什么交代。银行卡的密码，谈愿也不知道。
　　她打开存折，看着存折上的流水记录，停留在了2006年，父亲走的那一年。
　　在父亲到达临州后，短短几天里，这张卡上就被转出了近五十万，收款方是临州市横波商贸有限责任公司。
　　这会不会就是骗钱的传销窝点？居然还注册了公司。
　　谈愿打开企业查询软件，把这家公司的名字输了进去。显示：“此公司已于2006年底注销。”
　　她又查询了一下当年的相关新闻，当时这个案子的主谋、传销窝点的组织者李铖，也是这家公司的法人。因传销、非法拘禁致人死亡等几项罪名，被判了13年。
　　罪犯已经受到了法律的制裁，作为受害人家属，虽然内心无法原谅，但也没有其他的办法。
　　谈愿将存折和银行卡收好，打算过段时间去银行问一下怎么处理，随后打开了那本笔记。
　　本子上记录了一些日常，家常的菜谱、治腰疼的偏方、亲戚朋友间的人情往来，甚至还有小时候给自己开家长会时做的记录。
　　看着这些熟悉的内容，谈愿眼眶有些微微发热。她当然认得出，这是母亲的字迹。
　　她母亲是初中语文老师，平日有随手记录的习惯。这个本子应该只是她全部记录中的一本，不知道为什么会和手机一起出现在盒子里。
　　谈愿继续翻看着，发现本子的最后几页，出现了日记一样的格式。再往前回溯，日记的开始日期，就是从父亲前往临州的时候开始的。
　　12月3日
　　你不接我的电话，我给你发了好几条短信你也没有回。我好担心你。
　　12月5日
　　我报警了，警察说跨省不好找人，让我继续和你保持联系，叮嘱我不要转钱，免得被骗。我真的好害怕。只要你能平安，我什么都可以给他们。
　　12月8日
　　你什么时候回来，我应该怎么办？
　　12月9日
　　听到你的声音，我感觉我在发抖。是不是他们用我和愿愿威胁你了？我听见他们说去船上，去船上，那是什么地方？我想去救你，用我的命把你换回来。
　　12月10日
　　我做梦了，梦到你浑身都是血，和我说你好疼。我不知道你经历了什么。警察告诉我，临州的警方已经在找了。让我不要担心，可我怎么能不担心你呢。
　　12月14日
　　如果真的坚持不下去，你就走吧，我原谅你。
　　1月2日
　　警察来家里了。把你的手机还给我了。
　　我要去临州见你最后一面。
　　新照，都怪我，是我没能救你。
　　1月6日
　　今天看到你的照片，感觉这几天的事就像做梦一样。为什么会这样？
　　如果不是还有愿愿，我也不想活了，我想去下面找你。
　　*
　　谈愿的眼泪不知何时已簌簌落下。
　　怕泪水会洇湿纸张模糊母亲的字迹，她连忙合上笔记本。
　　当年，母亲不顾警察的反对，给对方转了五十万，却也没能成功换回父亲的一条命。当年父亲身处的传销窝点，真的只是个取财的骗局吗？父亲的死如果不是意外，是因为什么呢？
　　那通电话里面的“上船”“上船”。
　　船是什么地方？是一个地方的化名，还是真实存在的一条船？
　　临州靠海，离东南亚很近，附近有船是很常见的事情。
　　但谈愿目前了解到的各种信息里，都没有任何与船相关的线索。
　　如果真的有这么一个地方，发生过更危险的事情。找到它或许能够找到父亲去世的真相。
　　谈愿试图让自己冷静下来。
　　她打开电脑，迅速搜索着，和“船”“临州”“传销”有关的，近十年来的全部信息。
　　然后又打开手机，给陈天奕发了一条消息。
　　“今天你说的那个从临州回来的学弟，要采访他的时候，叫上我一起。”
　　*
　　时音通知叶迷藏的面试定在周四下午。
　　地点安排在时音娱乐在231艺术园区的独立办公楼里。
　　为方便表演，叶迷藏今天穿了一件浅粉色短上衣，搭配黑色修身牛仔裤，展现出她绝佳的身材比例。
　　本以为按简瑜的说法，公司这次是定向邀请，来面试的人不会很多。但叶迷藏到现场发现，屋里已经站满了人，加上还在楼下排队签到的，一共有四十位左右。
　　“小月，你也来面试了？”和叶迷藏打招呼的，是个扎着双马尾的女孩，叫邱雨。之前和她一起参加过几次演出，算是比较熟了。
　　邱雨身材娇小，皮肤白皙，属于清纯阳光的类型。虽然外表在圈里不算特别出众，但她能吃苦不矫情，有机会简瑜经常叫上她。
　　“小雨，你也来了，好巧。”
　　“你听说了吗，这么多人，最后就只要两个人，不知道真的假的？”
　　四十个人，只选两个人，百分之五的概率。
　　叶迷藏看了看来面试的人群，里面有不少圈内熟悉的面孔，心里的压力不由多了一份。
　　“如果真的进了，后面就能有网综拍了。”邱雨是个乐天派，开始畅想起来，“时音还有很多网剧，在里面打打酱油,再怎么样都能混个脸熟…”
　　这时叶迷藏看到一个熟悉的身影在向她们招手，是简瑜。
　　“简瑜姐。”叶迷藏走上前微笑着打招呼。
　　“一会儿你会看我们表演吗？”邱雨问道。
　　“等会儿你们要分组，进到里面的舞蹈室表演，我在外面看不见的。不过关于面试，我可以透露给你们一点需要注意的事项。”简瑜和各家娱乐公司都有合作，人脉不少。
　　“什么注意事项？”邱雨好奇地问着。
　　“你们看到那个人了吗？她是时音娱乐的副总程寂，不是副总监，是副总裁。你们等会儿表演，尽力抓住她的眼球就行了，其他评委可以不用管。”
　　叶迷藏顺着她的眼神看过去，几个穿着西装的工作人员，正围着一个个子高挑的女人。
　　黑色直发，白色西装，细跟的高跟鞋，光从背影就能看出一种凌厉的气势。
　　这时程寂好像感受到了后面的目光，突然回过头，朝着她们这儿看了一眼。
　　叶迷藏下意识觉得不太礼貌，想要回避，但意识到对方已经看到自己了，于是也抬起头，和她对视了一秒。
　　程寂很快把头转了回去。
　　她看了一眼手表，对旁边的人说道:
　　“时间差不多了，面试开始吧。”
　　作者有话说：
　　这部分调查的如果不爱看，大家可以跳过看下一章


第14章面试
　　面试是4个人一组进入房间，依次进行表演。
　　表演内容为自选，唱歌或舞蹈都可以。
　　表演顺序按拼音首字母排序，邱雨和叶迷藏都排在后面几组。
　　以为时间会很久，她们就找了个位置坐下等。
　　结果看到刚刚才进去的第一组四人，不到十分钟就都出来了。
　　“什么情况？”邱雨有些惊讶，“时间也太短了，这不会是没让表演就淘汰了吧？”
　　“听说有个很严格的评委，唱了一句不行就不让继续了。”旁边有个女生说道。
　　“天呐，我一紧张唱歌就不稳，这可怎么办？”邱雨一脸担心。
　　“舞蹈你准备了没？要不别唱歌了吧。”叶迷藏回应着，这时看到舞蹈室的门打开，第二组也出来了。时间比上一组还短。
　　有个女生出来后，明显心情不好，将门口的垃圾桶都踢倒了，拿起包头也不回地离开了。
　　“下一组八个人一起进吧，我们节约时间。”
　　工作人员示意后面的两组同时进入。
　　再有一组就到邱雨了，她更加紧张。在走廊走来走去，一边默背着之前练习过的舞蹈动作。
　　这两组有不少有经验的选手，进去的时间比之前长了不少。
　　前面面完的女孩都拿着东西纷纷离开了。
　　简瑜有其他工作要忙，没在这里呆多久，和她们说了一声后也走了。
　　很快就只剩下邱雨和叶迷藏最后两组。
　　“小月，怎么办，我快要紧张死了。”
　　邱雨紧紧拉着叶迷藏的手。
　　“放轻松，和你平时表演时一样就好。”
　　这时候舞蹈室门打开，轮到邱雨进场了。
　　她放开叶迷藏的手，鼓起勇气走了进去。
　　*
　　过了四十分钟。
　　邱雨出来时，脸上的表情如释重负。
　　看来表现还不错，她给了叶迷藏一个肯定的眼神。
　　二人没时间过多交流，最后一组也通知进场了。
　　一进舞蹈室的门，叶迷藏就看到程寂坐在评委的最中间，她手中拿着一根签字笔，脸上没有表情，有种不怒自威的气势。
　　“人齐了，开始吧。”
　　面试没有音乐，时间上也不允许她们自己放音乐，都是清唱。
　　叶迷藏前面两个人准备的都是唱歌，第一个人才唱了2句，就看到程寂眉头轻蹙，用笔轻轻点了一下桌子。
　　“你的音准有问题，下一个。”
　　第二个人前面唱的还算顺利，到副歌部分时，有个高音的地方，她真假音转换出了点问题，破音了。
　　“下一个。”
　　这次程寂头都没抬。
　　第三个表演的就是叶迷藏。
　　为了求稳，女孩们大多都选了难度不大的作品，曲目和舞蹈没太多新意。而叶迷藏准备了一首有难度的唱跳英文歌曲，舞蹈部分也找老师专门改编过，既能展现她的风格优势，也能很好地诠释作品本身。
　　她一开口，程寂就抬起了头。
　　叶迷藏的歌声清冷，和一般女团的甜美可爱不同。这首歌的主题是一位女性，冲破重重困境，打破刻板印象枷锁的故事，与她的声线完美契合。
　　舞蹈经过改编后，动作更加舒展，在情绪上层层递进，令主歌与副歌之间不再割裂，而是有一脉相承的顺畅感。
　　随着歌词含义与节拍的变化，不同的表情出现在她精致的脸上，或迷茫或坚定。让人感觉不到迎合观众的刻意，而是真正将自己与这首歌完全融合到了一起。
　　她今天的表现几乎没有瑕疵。
　　整场表演下来，程寂的眼神就一直在叶迷藏身上，没离开过。
　　表演结束。
　　“叶迷藏？”
　　程寂从一叠文件里抽出她的简历，盯了许久。
　　“是的，老师。”
　　刚跳完舞的叶迷藏，呼吸微微有些喘。
　　前面表演的两个人没有评委提问的环节，她也不清楚程寂会问些什么。
　　“你之前参加过女团，有舞台经验？”
　　叶迷藏点点头。
　　“我看得出来，你应该很享受自己的表演状态。”程寂似乎没有其他问题要问，开始做总结，但她接下来的话却让叶迷藏极为惊讶。
　　“你可以和时音签约了。”
　　“后面通知你时间，到时候直接过来签合同就可以。”叶迷藏参加过这么多次面试，这是第一次当场收到结果的。
　　她心里生起因好运突然降临的喜悦，也有付出终于得到回报的欣慰。
　　这一组还有五个人没有表演，但程寂好像没太多耐心继续看了。她站起身，对其他几位评委说：
　　“还有一个名额，你们根据打分来定吧。”
　　说完这话，程寂就推开门走了出去。
　　“那我们继续吧。”
　　一个男评委开口示意。
　　而叶迷藏看着刚刚程寂走出去的那扇门，在心里对她说了句谢谢。
　　*
　　谈愿则刚和陈天奕一起，结束对学弟的采访。
　　据学弟描述，临州近期针对他们这些大学生的传销、诈骗特别多，他同学就是在那儿打暑假工被骗的。不过大部分都是上课洗脑、推销产品之类的操作，不涉及人身安全，不然他也不会轻易就把他同学带出来了。
　　谈愿感觉，这些人应该和当年骗他的父亲的人，没有太大关系。但她还是试探性问了学弟，他有没有听过“船”的事情。
　　学弟和那些人接触不多，不清楚这件事。他答应谈愿，回去后再找他同学问问看。
　　*
　　“刚刚，你问他的那个‘船’是什么意思？”
　　这两周赶稿应该很忙，谈愿还特意来跟进公众号的事。陈天奕好奇，谈愿为何对临州传销这么关心。
　　“我爸去世，和临州的传销团伙有关系。我想知道，当年到底发生了什么。”
　　谈愿犹豫了一下，还是和陈天奕说了实话。
　　陈天奕和谈愿同校，对她家庭的情况稍有了解。但之前也只是知道她父母过世早，却不清楚有这回事。
　　“你爸爸去世，是什么时候的事了？”
　　“十一年了，我知道事情过去这么久，基本不能查到什么了，但是…”
　　但是，她心里还是想要一个答案。
　　两人回去的路上，谈愿把关于父亲的一切，都讲给了陈天奕。做新闻的人，比普通人对事情感知力更强一些，或许他能从中想到什么，帮上她也说不定。
　　“短信里，你爸爸说他到临州之后，接他的这个人叫老唐。你有印象吗，是你爸爸的朋友吗？”
　　谈愿在脑海中尽力回忆起小时候的事。她印象里，她父亲在做生意之前，曾在一个装修公司上过班。当时有个叔叔经常来家里，给自己带一些小零食和玩具，父亲和他的关系应该还不错。
　　但是时间太久，她已经完全不记得那个人的样子了，至于姓不姓唐，她更是一点印象也没了。
　　“我记不清了。下次回老家，我可以去打听一下。”这不是急在一时的事情，谈愿心里知道。父亲当年应该还有些其他朋友，或许大伯也能了解一点。
　　“你要查的话，还是要注意安全，那些人不是什么好人。”陈天奕叮嘱道。
　　他看着谈愿若有所思的样子，又不放心地补了一句：“你如果真的查到什么，要去现场的话，叫上我一起，我陪你去。”
　　“好，谢谢…”谈愿嘴上答应着，但这毕竟是她一个人的私事，不好让其他人过多插手，也不想因此牵连到陈天奕。
　　“别多想了，我们先回社里吧。你手里不是还有稿子没写？”
　　陈天奕一句话把谈愿拉回到现实。
　　“我们版面要准备的材料是最多的，人又最少，看来我这两天都要熬夜了。”谈愿想起手头没完成的工作，新的焦虑又扑面而来。
　　“还好有你，这几周，咱们公众号全靠你了。”她开玩笑地拍了拍陈天奕的肩。
　　陈天奕感受到她亲近的举动，愣了一下。他知道谈愿没有别的意思，但心里还是有些开心。
　　“你放心好了，以后你忙不过来的事，都可以交给我。”
　　*
　　谈愿返回社里后，继续准备年刊的材料。
　　内容才整理到一半，她就被主编叫去会议室开会，一开就是两小时。
　　会后谈愿继续坐在电脑前整理，等她准备要下班的时候，发现已经接近十二点。同事们早都走了。
　　晚饭都没吃的她，突然很想喝点粥。
　　打开外卖软件，发现这时间只能点烧烤小龙虾之类的宵夜了，粥店早就关门了。
　　谈愿想着，算了，还是回家睡觉吧，再过几小时早餐摊出来，就能喝上了。
　　走在回宿舍的路上，谈愿看到今晚的月色很美，就拍下来，发了一个朋友圈。
　　“加班到现在，还好有月亮陪我。”后面跟上两个“奋斗”的表情包。
　　主编应该还没有这么早睡，谈愿恨不得@他看看，自己为这份工作付出了多少。
　　她这条刚一发出去，就收到了一个赞。
　　点开一看，是叶迷藏。
　　她还没睡吗？
　　谈愿返回首页的对话框，才发现白天叶迷藏给她发了几条消息。自己当时应该在采访，就没留意，后面工作忙起来，就把消息错过了。
　　她点开键盘还在打字，对方的消息又发了过来。
　　“你心情不好吗？”
　　应该是因为看到自己没回消息，她特意问的。
　　“没有，我加班加得有点头晕，下午忘了回复消息了，不好意思。”
　　谈愿把这句发过去，又加了两个转圈圈的猫咪表情。
　　“我今天面试成功了，下周就签合同。”
　　“把我的幸运传递给你好不好？”
　　“怎么传递？”
　　“你不是看得到月亮吗？”
　　“嗯。”
　　“那就已经传递给你了。”
　　叶迷藏的小名叫小月，大概是希望借这月光，让相隔半个城市的自己，也能感受到她的关心吧。
　　谈愿抬头看了看天，月光流洒下来，将她笼罩在一片皎洁里，就如同叶迷藏温柔的注视一样。
　　“那我以后加班的时候，就不怕孤单了，因为有你陪着我了。”
　　在四下无人的街道上，谈愿伸出手，对着月光，在虚空中一握。
　　没有触觉的空气，在这一刻，变成了温柔的线。从叶迷藏所在的城市那一端，弯弯绕绕，蜿蜒绵亘，直至穿越到她这一端。
　　小月，我收到你的幸运了。
　　作者有话说：
　　关于唐北风的篇幅不多，会多放笔墨在两位女主身上。


第15章喜欢
　　签了时音后，叶迷藏的女团之路并没有就此开启。她和前几批签约的新人一样，还处于练习阶段。
　　但也有好消息，公司新投资的网剧少一个女二号，需要一个新面孔，公司直接定了让她过去演。
　　这部剧是现言甜宠剧，16集左右，主要是男女主的戏份。叶迷藏出场不多，半个月左右就能拍完。
　　整理好日程表的叶迷藏，突然想到，她已经两周没见过谈愿了。上次她们微/信聊天，还是在自己面试通过的那天。
　　这么多天，她一直在忙工作吗？
　　叶迷藏想发消息给她，又不知道该怎么开口。
　　自己对她，是不是有些太关注了。
　　工作里认识的人，见面加了微/信后，也很少联络。但大家同在一个圈子，多多少少会再见上几次。
　　可谈愿不一样，她们的工作几乎没有交集。如果自己不主动联系她，好像就再也见不到了。
　　叶迷藏考虑再三，还是发出了消息。
　　“我接到工作，下个月就进组了。你最近有时间吗？”
　　没期待对方会立即回复，叶迷藏放下手机，躺到了沙发上。
　　她眼睛盯着天花板，空调的风吹得她有点冷，但心里却没有半点冷静。
　　因为从小讨厌父亲的缘故，叶迷藏对周围的男性都没有什么好感，有意无意地和他们保持着距离。
　　来北市后，也有很多男生向她追求过她，但她从没想过和他们有过多接触，总觉得有些生理上的不适和抗拒。
　　那自己是喜欢女生的吗？
　　叶迷藏不确定。
　　想起读书的时候，班上有个女生肖肖和她走得很近。早上会给叶迷藏带早餐，晚上一起骑车回家。当时年纪小，一直以为就是好朋友的关系。
　　过了一年，肖肖转学去了市里，叶迷藏打听了地址去家里找她。这时才发现，肖肖的家和她家，并不顺路。肖肖为了送自己回家，每天都要多骑上一小时的路。
　　后知后觉的叶迷藏，心中有种复杂的情感。好像明白了什么，好像又错过了什么。
　　回忆起来，她能确定肖肖当时是喜欢自己的。而对她来说，二人互动时感受到的，有别于普通同学之间的依恋，以及后来面对离别时的怅然，都不是假的。
　　现在的谈愿，带给叶迷藏的感觉，和当年与那个女同学相处时几乎一样。而她对自己的好，似乎也比其他女生闺蜜之间的好，多了一些。
　　叶迷藏问自己，她对谈愿那种特殊的感觉，是喜欢吗？
　　如果谈愿喜欢自己的话，那自己也有一点喜欢她。
　　电话铃响。
　　是谈愿看到了消息，她没选择回复，而是直接打了电话过来。
　　“小月，我最近太忙了，社里的事情有点多。周六开全社大会，我有个发言，现在演讲稿还没写。”
　　听着谈愿在电话那头吐槽着工作，叶迷藏有点不知道怎么回应，但心里还是开心的。看来她是真的在忙，并不是有意忽略自己。
　　“下周怎么样？这周六开完会，周日再做点收尾工作，差不多就都搞定了，忙完我去找你。”
　　“不用每次都是你过来，我也可以去找你的。”叶迷藏想到公司下周会有表演老师过来指导，时间还不确定，又试探性问了下谈愿，“这周你都会很忙吗？”
　　“这周我要加班，估计没有太多时间招待你。你来了，就只能和我一起吃外卖了。”
　　“你这两周都在吃外卖吗？”
　　“是啊。”谈愿明显是颓丧的语气，“其实，有外卖吃就算不错了，有时候都没时间吃饭。”
　　“长时间吃外卖，对身体不好。”叶迷藏想了一下，说，“要不我做了给你送过来？”她在老家时，因为要照顾妹妹，很小就开始学着做饭了。
　　谈愿没想到，这么漂亮的女孩儿还会亲自下厨。
　　“我厨艺不错的，会做卤肉饭，还有清蒸鱼、酸辣汤…”叶迷藏怕她不好意思开口，干脆报上自己的拿手菜。
　　连续吃了多天外卖便当的谈愿，哪里禁得起这种诱惑。
　　脑海中自动联想到美食的画面，卤肉饭和清蒸鱼的香味仿佛已经飘过来了。
　　“那…要不然你周日过来？”
　　“周日我上午还有点工作，差不多中午就忙完了。下午我们一起去买菜，然后回家做饭。”
　　虽然说是一起，但谈愿从来没有下过厨，心里做好了给叶迷藏打下手的准备。
　　“好，那就周日见。”叶迷藏得到了自己想要的回答，心满意足地挂了电话。
　　*
　　周日。
　　谈愿结束上午的工作，刚回到小区，就收到了叶迷藏的消息。
　　“我快到了，还有十几分钟。”
　　这么快？
　　谈愿这几天太忙，屋里一直都没整理，招待客人似乎不太好。
　　她赶紧跑上楼，匆匆收拾了一下。大概就是将桌上的东西理一理塞进抽屉，顺便把攒的脏衣服都扔进了洗衣机。
　　做完这些她又跑回楼下，准备到小区门口接叶迷藏。谈愿住的是个老旧的居民楼，没有电梯。她又住在6楼，这么热的天气，跑上跑下让她出了不少汗。
　　“愿愿，你这是要干嘛去？”熟悉的声音叫住了她，是蒋方音。旁边还站着常而，她们也是刚从社里回来。本来走的时候是要叫上谈愿一起的，哪知道她一下班就找不到人了。
　　“哦，我朋友过来找我玩，来接她。”
　　“朋友，哪个朋友？”蒋方音想起来那天在楼下遇到她的事，露出不怀好意的笑，“不会是上次去约会见的那个朋友吧？”
　　“你去约会了？”常而语气平静，她是不太相信的。
　　“没有，别听她乱说。”这时候谈愿看到小区门口出现了叶迷藏的身影，向她招手，“小月，这里。”
　　“这不是上次去拍霍离时候见到的演员小姐姐吗？”自来熟的蒋方音马上凑上前，“还记得我吗，我俩都是愿愿的同事，我叫蒋方音。”
　　“常而。”常而简短自我介绍。
　　“你们好，叫我小月就行。”
　　“小月。”蒋方音一点不见外，已经挽上了叶迷藏的手臂，“我看你和愿愿玩得挺好的，她最近总出去约会，你知道是和谁吗？”
　　约会？
　　叶迷藏脸上闪过一丝不易察觉的不悦。
　　她和自己说是在加班，其实是去约会了吗？
　　“哪有的事，你可不要乱说…”谈愿连忙阻止蒋方音，心里为自己那天偶然间说的谎后悔不迭。“我不知道。”
　　叶迷藏看了谈愿一眼，没有表情。
　　“行了行了，我们要去超市买东西了，你俩回宿舍吧。”谈愿怕蒋方音继续说些有的没的，把叶迷藏拉回自己身边。
　　“哎呀，我就是问问，谈大记者不要这么紧张嘛。”蒋方音没有寻根问底，她看着谈愿局促的样子，一直在笑。
　　“你们去超市，晚上要在宿舍做饭吗？”常而问。她们平时一般都是吃外卖或者食堂，周末通常选择出去小聚一下，很少自己做饭。
　　“是啊。”
　　“那我们俩可以蹭饭吗？”
　　蒋方音本来准备走了，听到有吃的，又厚脸皮地凑了过来。
　　“不可以。”谈愿马上选择拒绝。
　　“可以啊。”叶迷藏淡淡道。
　　“愿愿，你就让我尝尝嘛，我还没吃过你做的菜呢。”蒋方音以为是刚才自己的八卦惹到了谈愿，赶紧过来讨好，“你放心，约会的事我下次再也不提了。”
　　“我做菜很难吃的，怕你食物中毒。”谈愿之所以拒绝，是怕叶迷藏介意。人家第一次来自己这里做客，她就让同事来蹭饭，终归是不太好。
　　“我来做就好了，你们晚上过来吧。”
　　叶迷藏倒表现得很大方。
　　“小月，你真是人美心善！”蒋方音开心地笑着。
　　“那好吧，晚上开饭了我叫你们。”
　　见叶迷藏都这么说，谈愿也不好再拒绝。只希望她们晚上过来时，不要提那些让人尴尬的话题了。
　　*
　　两人到了超市。
　　不知道为什么，谈愿感觉叶迷藏今天话有点少，不像前几次见面时一样健谈。
　　“你在想什么？”
　　“我在想我们四个人吃，要买些什么菜。”从她的回复里，谈愿又听不出任何异常。
　　“其实随便做点就好，她们和我一样，有吃的就行了。”
　　“嗯，那我做一个糖醋排骨，一个红烧茄子，蒸一条鱼，还有罗宋汤，再炒个青菜，怎么样？”考虑到她们三个都是北方人，叶迷藏临时改了一下菜单，更符合北方人的口味。
　　“会不会太麻烦？”谈愿担心做四个人的菜，会给叶迷藏增加很大工作量。
　　“没事的，我在家的时候，年夜饭也要准备的。”
　　“对了，做罗宋汤，需要番茄和土豆，你帮我挑几个？”
　　“几个…是几个？”谈愿没有下厨的经验，对少许、适量这些词的含义一窍不通。
　　“各两个就好。”叶迷藏看出来她的茫然，详细说了下，“番茄要选择颜色深一点的，汤的口感会比较好。土豆要小一点的，表面粗糙的那种。”
　　“好。”谈愿在心里记下了，走向蔬菜区。
　　“那我去前面买点调料。”
　　叶迷藏拿了些调料回来，看了看还在对比着番茄的谈愿，走到旁边架子上，取几个装菜的袋子。
　　然后装作无意地问了一句:
　　“你同事刚才说，你最近都在约会？”
　　“是啊。”
　　谈愿还在按指示专心对比着番茄的颜色，没有抬头。
　　听到肯定的回答，叶迷藏的手顿了一下。
　　她转过头看着谈愿:
　　“没听你提起过，是和谁约会？”
　　她语气平静，但手里的塑料袋已被攥紧，上面的褶皱渐渐出现，如她的心绪扭曲成一团。
　　“和你。”
　　谈愿笑笑，自然地接过叶迷藏手中的袋子，把挑好的番茄放了进去。
　　作者有话说：


第16章晚餐
　　“你看，我们一起来超市买菜，等会儿回去又一起做饭，不像情侣在约会吗？”
　　像吗？那如果是真的呢？
　　可听着她说起这件事时自然轻松的语气，似乎不带有试探的意思。叶迷藏心里道：是自己想多了。
　　谈愿见她不说话，继续开着玩笑：
　　“怎么，你不想和我约会吗？”
　　叶迷藏当然想。
　　但是她知道，自己想的和谈愿想的，并不是一回事。
　　“我们还有很多东西没有买，我看看…”
　　叶迷藏没回答谈愿的问题。她拿起手机，查看刚才列的购物清单。
　　“饮料我们就不买了，让她们两个带过来就行。她们俩蹭饭，不能空手来的。”谈愿打开微/信，准备给蒋方音发消息，“小月你要喝什么，要不我让她们买奶茶？”
　　还没等叶迷藏回答，谈愿又自顾自地说:
　　“不行，奶茶太甜了，要不然喝啤酒？天气这么热，搭配冰啤酒刚刚好。”
　　其实是她自己想喝酒了。
　　“那我要是喝醉了怎么办？”叶迷藏其实酒量还可以，比谈愿还是好上那么一点。她之所以问出这句，心里有点想知道，谈愿会怎么回答。
　　“你喝醉的话，我…”谈愿想了一下，“我送你回家。”
　　“那我走不动呢？”
　　“我可以背你。”
　　叶迷藏没想过让她背自己，但她想象了一下谈愿背着喝多了的自己，在昏黄路灯下回她那个小胡同里的样子，有点想试试，说道：
　　“好，那就喝啤酒。”
　　从超市回来后，叶迷藏开始为晚餐做准备。谈愿在旁边听从大厨吩咐，洗菜、择菜，做一些力所能及的边角工作。
　　忙碌了一下午，她们总算完成了百分之八九十。
　　“都准备得差不多了，我再把餐桌收拾下，就叫她们过来。你忙了一下午了，要不要到我房间休息下？”谈愿问叶迷藏。
　　叶迷藏看就剩下些摆盘的工作，确认谈愿都应付得来，便点点头：“也可以。”
　　一进卧室门，她就看见谈愿床上那只半人高的玩具熊。
　　憨憨的，身上还穿着自己的T恤。
　　叶迷藏想到谈愿给它取的名字，莫名有些亲切，走过来抱了抱它。
　　这时她发现手感有点不对劲。
　　把t恤下摆掀起一看，谈愿居然还给熊穿上了内/衣。
　　自己上次给她的那件。
　　“谈愿，你是变态吗？”
　　谈愿听到她叫自己，跑过来一看，有一丝尴尬。
　　好在她反应很快：“我才不是变态，我只是给它穿了衣服，掀人家衣服的才是变态。”
　　谈愿心里想，你要是知道我每天都抱着它睡觉，那不是更要骂我变态了。
　　“你…”叶迷藏被她的倒打一耙逗笑了，“快去准备吧，她们两个肯定都饿了。”
　　*
　　“好香啊…”蒋方音一进门就感叹着。
　　“你要的啤酒。”常而把手里的袋子递给谈愿，指了指蒋方音，“她为了这顿，下午连零食都没吃，做好都被她光盘的准备。”
　　“菜都齐了，大家准备好开饭吧。”叶迷藏从房间走出来。
　　蒋方音迫不及待地坐下，先尝了一块排骨，脸上露出幸福的表情。她由衷赞叹道：“这也太好吃了吧！小月，以后谁娶了你，肯定会特别幸福的。”
　　不知道为什么，谈愿觉得蒋方音这句话，让她听起来有点不舒服。
　　她们都还小，提结婚似乎还为时尚早。她有意错开话题，接了一句：
　　“这可是未来的大明星给你做的饭，能尝到是你的荣幸。”
　　“对对，大明星等会儿帮我签个名，等你火了我好出去炫耀。”蒋方音说着话，筷子又伸向了鱼，“我再尝尝这个。”
　　“那帮我也签一个。”常而附和。
　　“我也要。”谈愿笑着举起杯，“让我们三位小粉丝敬大厨、大明星小月一杯！”
　　大家喝了几杯后，气氛逐渐热络。
　　叶迷藏和她们也慢慢熟起来了。
　　感情永远是聚会时绕不开的话题，蒋方音这次没调侃谈愿，把话题转到了自己身上：
　　“你们说，如果一个人喜欢你，你又不喜欢对方，要怎么拒绝啊？”
　　“又有人向你表白了？”谈愿并不惊讶。
　　和她和常而这两个万年单身狗不一样，蒋方音在大学就谈了恋爱，男朋友换了好几个。因为性格活泼外向的缘故，工作后也是一直追求者不断。
　　“当然了，我毕竟人见人爱嘛。”蒋方音自信地说着，但脸上也浮现出些许烦恼的表情，“但是这次有点不一样。”
　　“哪里不一样？”常而问。
　　“这次是个女生。”
　　听到她的话，叶迷藏的表情微微一怔，她抿了下唇，停下了刚要端起酒杯的手。
　　“她人很好，但是…我是直的。我怕直接说会伤害她，我们俩本来玩得挺好的，这样会不会连朋友都没得做啊？”
　　“那就不做朋友呗，人家也不差你这一个朋友。”极度理性的常而迅速给出建议。
　　“要这样吗，小月你觉得呢？”蒋方音显然对常而这个回答不满意，又看向叶迷藏。
　　叶迷藏的目光却下意识瞥向谈愿。
　　想知道她会作何反应。
　　如果自己就是这个朋友，那她会怎么选？
　　谈愿在拿勺子舀着汤，好像对这个话题没什么兴趣的样子。
　　见蒋方音还在期待自己的答复，叶迷藏思索了一下，回道：“其实，你和你朋友说清楚就好了。明确你自己对她没有那方面的感觉，至于要不要继续做朋友，让她自己来决定吧。”
　　“这倒是。”蒋方音若有所思，“她应该知道我是直的才对，我之前还总给她分享帅哥照片呢。那愿愿呢，你怎么看？”
　　谈愿正在小口品尝着汤，心想着自己挑的番茄和土豆味道真不错，突然被她问到，有点没想好要怎么回答。
　　她犹豫了一下才开口：
　　“你怎么能确定自己就是直的呢？”
　　听到这句话，三人都愣了一下。
　　蒋方音“噗嗤”一声笑了出来，对常而说到:
　　“我知道你之前为什么说她缺根弦了。”
　　她又转向谈愿:
　　“愿愿，我这次相信你没有和别人去约会了。”
　　谈愿一本正经，又一脸疑惑。
　　“那你是怎么知道自己取向的？”
　　“我活了二十多年，能不知道吗？现在都什么年代了，没谈过恋爱，书和电影总看过吧。”
　　“初中时候，大家都开始看耽美和百合小说了，你不会没看过吧？”
　　“我…”谈愿当然没看过。她那时候还在因为功课跟不上而发愁，再加上班主任就是亲妈，哪儿还有时间和胆量看小说。
　　“我看过。”常而赶紧和无知的谈愿划清界限。她虽然也没谈过恋爱，但也是有暗恋对象的人。
　　“你呢？”谈愿又看着叶迷藏。
　　叶迷藏没说话，但眼神中的理所当然等于默认了。
　　谈愿确认，自己前二十年白活了。
　　她父母去世得早，别人春心萌动时，因为家中的变故，谈愿根本没心思关注这些。而且因为比同班同学年纪小，别人都只会将她像妹妹一样看待，就算是要好的女同学，也很少和她分享这些事。
　　谈愿想起自己去年做过一次采访，访问的是一对年近花甲的同性恋人。两人携手走过半生，曾因为家人的反对而发生争执，也共同对抗过社会上的闲言碎语。
　　她那时觉得，她们的相处模式，和其他异性恋情侣相比，好像没有什么不一样。采访时，她们和谈愿聊了很多，关于社会的认同度、家庭的羁绊与枷锁。但至于怎么发现自己的取向，她们只是简单带过，说大部分人都是天生的。
　　难道自己天生，比别人少了什么吗？
　　还在自我怀疑中的谈愿，发现餐桌上三个人都在看着自己，赶紧想办法转移话题：
　　“我来给你们盛汤，这个汤特别好喝…”
　　后面她们继续聊着天，却没有继续刚才的话题。
　　直到时间很晚，蒋方音和常而才起身离去。
　　走之前，蒋方音不忘对叶迷藏的厨艺大为夸赞，表达出对再品尝一次美食的满满期待。
　　*
　　她们离开后，谈愿让叶迷藏在旁边休息，自己做清理工作。她把剩下的汤放进冰箱，其他的残羹都倒进了垃圾桶，最后把四人份的碗也都洗干净了。
　　等她打扫完了回来，发现叶迷藏还保持着刚才的姿势，静静坐在那里。
　　上次因为喝酒导致第二天睡过头的事还历历在目，谈愿这次没敢喝太多。但她看刚才叶迷藏面前放了好几个啤酒空罐，估计是喝了不少。
　　“小月，你是不是喝多了，不舒服啊？”
　　叶迷藏此刻用手撑着头，睫毛闪动，长发轻垂，侧脸在夜晚昏沉的灯光下，有一种别样的慵懒。
　　她看了一眼谈愿:
　　“我没喝醉。”
　　她不是醉了，只是困了。
　　“要不今天，你睡我这里吧。”谈愿见她累了，决定把床让给叶迷藏，自己去沙发上将就一晚。
　　“好。”叶迷藏看起来很疲惫，点点头，没有拒绝。
　　谈愿把叶迷藏扶到床上，从衣柜拿出自己的睡衣递给她。
　　“这个睡衣给你，换上吧。”
　　叶迷藏想伸手接过来，但持续袭来的困意让她动作慢了半拍。
　　“你动不了了吗？那我帮你换吧。”
　　听到谈愿的话，本来还要挣扎一下的叶迷藏，顿时浑身失去了力气。
　　她半靠在谈愿肩上，能感受到她的手指解开自己的衬衫的扣子，然后是她背后的扣子，又再一颗颗将睡衣的扣子扣好。
　　谈愿的呼吸离她很近，她们的心也很近。
　　从她发梢上传来的微弱香气，在酒精的催化下变得浓郁。
　　她真的好温柔啊。
　　叶迷藏慢慢闭上眼睛，享受着对方的靠近。
　　当谈愿将她安置好，抱着枕头和被子准备去沙发上时，听到身后半梦半醒间的叶迷藏，用很轻的声音问了自己一句：
　　“谈愿，你有男朋友吗？”
　　她此刻的声音有些沙哑，和平时不太一样，让人从中读出一丝性感的味道。
　　谈愿不知道叶迷藏为什么还会问她这个问题，通过刚才在饭桌上的对话，自己没谈过恋爱这事，不是已经很明显了吗？
　　“我没有。”
　　谈愿凑到叶迷藏面前，看着她微阖着的双眼，回答。
　　“我也没有。”
　　叶迷藏这最后一句回应，像是低声的呢喃。
　　等谈愿疑惑着，还想再说些什么时，她已经完全睡着了。
　　作者有话说：


第17章家人
　　九月一到，叶迷藏全身心投入到了网剧的拍摄中。网剧在临省的影视基地拍摄，公司给她安排了就近的酒店，不能中途往返北市。
　　谈愿的工作没有之前那么忙了，她们晚上会偶尔聊天，彼此分享最近身边发生的事。
　　那天在谈愿宿舍，叶迷藏隐约记得自己问了谈愿有没有男朋友，在得到了否定的回答后，她就迷迷糊糊睡着了。至于自己有没有又说了什么，已经完全记不清了。
　　谈愿对她的态度，还是和之前差不多，没有更近一步，也没有出现什么异常。叶迷藏不知道是该庆幸还是该遗憾，不过就算她还有什么别的想法，也只能等到下次见面再说了。
　　这天她刚收工回到酒店，就听到手机响起，一个陌生的号码打了进来。叶迷藏做这行，经常会有工作上各种各样的电话，她没犹豫就接了起来。
　　“你好…”
　　“姐姐，是我，这是我同学的电话。”
　　听到叶无忧的声音，叶迷藏一下子卸下了工作时的状态，换成温柔的口吻：
　　“无忧，想姐姐了吗？”
　　“姐姐，我有点事想和你说。”叶无忧的语气有一点小心翼翼。
　　“怎么了？”
　　“我想买个手机。”叶无忧怕她会生气，解释着，“姐姐，我不是想玩游戏。我现在在县里上学，班上的同学们都有手机，我觉得有手机，给你和妈妈打电话方便一些。”
　　叶迷藏完全能理解她的想法，她这么小，一个人在学校住校，没有手机能随时联系家里，确实不方便。
　　“你和妈妈说了吗，她同意你买手机吗？”
　　“妈妈本来说要给我买的，但是…”叶无忧开始犹豫起来，“姐姐，妈妈不让我告诉你，那些人，他们又到家里来了，妈妈说她没有钱了，只能下学期在给我买。”
　　叶迷藏听到话筒那头有抽泣声，她应该是在哭。
　　又是那些来讨债的人。
　　上次给过了一次钱，以为他们最近不会来催了，没想到这才过了三个月又来了。
　　“无忧，别担心，等会儿我就把钱打给妈妈。你十一回家时候，就有手机用了。”
　　叶无忧毕竟还是小孩子，一听说有手机，开心的情绪马上战胜了刚才的失落。
　　“谢谢姐姐。姐姐，你工作忙不忙？妈妈让我不要经常打扰你。等我有了手机，就给你发微/信，不打电话了。”
　　“没关系，姐姐不能时刻看手机，但只要看到就回给你。你现在一个人住校，有什么生活上需要的，一定和家里说。”
　　叶无忧借的是同学的手机，不能聊太久，姐妹俩又聊了一会儿家常，便恋恋不舍地挂断了。
　　叶迷藏看了看几张银行卡里的余额。
　　签了新公司后，为了省钱，她都是在公司宿舍吃住的。虽然时音对练习生的约束不算严，但白天要上训练课，她没有时间再去做兼职。练习生的工资不多，卡里没存下什么钱。
　　她算了算接下来几个月的开销，扣除了房租的那部分，把剩下的钱都给母亲转了过去。
　　“妈妈，等无忧回家，带她买个手机吧。她在学校里不方便，钱的事情你不要担心，我有钱。”
　　叶迷藏发送完消息，坐在酒店床上静静思考着。
　　这么看来，等网剧拍摄结束后，她又要抽时间去做些其他的工作了。希望这部剧的报酬能多一点，为家里再减轻一点负担。
　　长远来看，她更希望的是，自己的事业能有个阶段性的发展。等妹妹考上大学，把她们接到身边，一家人就再也不用过躲债的日子了。
　　*
　　谈愿和陈天奕前段时间采访过的学弟，给两人介绍了一位叫何鹰的朋友，说他更了解传销组织的情况。
　　他们约了何鹰，下午在大学附近的麦当劳见面。
　　陈天奕点了三杯可乐，还有一些薯条、麦乐鸡之类的小食，陪谈愿一起等着何鹰。
　　接近约定时间，一个黑衣黑裤、带着鸭舌帽的年轻男生出现。陈天奕根据学弟的描述认出了他，伸手打招呼。
　　“你是何鹰？我学弟应该和你说了吧，我们是记者，关于临州传销的事，想做一个专访。”
　　他在二人面前坐下，看了看陈天奕，没有说话，眼神充满了警惕。
　　“喝水。”陈天奕把可乐递给他。
　　何鹰拿起可乐喝了一口，对陈天奕说:
　　“你能在外面等一下吗，我想单独和她说两句。”
　　陈天奕自然不放心谈愿一个人和他独处，刚要开口，却见谈愿点点头，对自己说：
　　“没事的，你先出去一下吧。”
　　这里是公共场合，餐厅也有监控，谈愿并不担心会有什么安全问题。
　　“那好吧。”陈天奕与何鹰对视了一眼，走出门外。
　　陈天奕出门后，何鹰又环视四周，确认没其他人关心他们的谈话，才用低沉的声音对谈愿说道：
　　“你也在找'船'吗？”
　　“是。”想到学弟已经和他说了自己要打听的事，谈愿也没有隐瞒的意思，“请问你有什么线索吗？”
　　“你是怎么知道‘船’的？”
　　何鹰不急着回答，他抱着手臂靠在椅背上，用审视的眼神看着谈愿。
　　“我爸十一年前去临州时，遇到传销团伙意外身故。他生前电话里提到过‘船’，但我没找到相关信息。”
　　“你爸已经去世这么久了，你为什么还要找？”
　　“他生前遭遇过痛苦，我想知道真相。”父亲的死不是意外，他究竟是被逼自杀，还是一开始就有人要害他？这些一直困扰着谈愿，她很希望能得到一些有用的线索。
　　“你们这些记者，总以为自己站在正义的一方，就无所不能。”何鹰显然是知道些什么，但没有轻易告诉谈愿的意思，“这件事很危险，建议你不要再管了。”
　　“你今天来，就是劝我不再查这件事的？”
　　“是的。”
　　何鹰情绪里有些不耐烦，他似乎见过很多和谈愿一样的人，对这件事的好奇，远大于对危险的预估。
　　“那你知道老唐吗？”谈愿想到那个父亲在短信里多次提到的好友，问了一句。
　　“你是说…唐北风吗？”
　　何鹰目光一凝，放下抱着的双臂，重新看向谈愿。
　　他果然知道些什么。
　　谈愿见他的态度有所松动，继续补充:
　　“这个老唐，是我爸当年的好友，应该就是他介绍我爸去临州做生意的。”
　　“他也是我们老家的人，我准备十一回老家时，打听一下他的情况。”
　　“这样，你如果能拿回来关于唐北风的信息，那我就愿意相信你。”何鹰提出了一个交换的条件。
　　“好。”
　　何鹰的话佐证了，谈愿之前猜想的方向是对的。
　　“让他进来吧，你们继续聊，我先走了。”何鹰站起身，压低了自己的帽檐，“你们联系时给我打电话。不要发消息。我不一定马上接，后面会回复的。”
　　陈天奕一直在门外观察着里面的情况，见何鹰要离开，也推门走了进来。
　　“你们聊完了？”
　　何鹰点点头：“先走了。”
　　看着他离去的背影，陈天奕问谈愿：
　　“聊什么了这么神秘，怎么还不让我听？”
　　“他应该知道真相。”谈愿和陈天奕简单描述了一下。
　　“谈愿，你确定要继续查下去吗？”陈天奕能感觉此事不简单，再继续调查，恐怕谈愿会受到伤害。
　　“我爸的事，我总不能当作不存在吧。”谈愿倒是表现得很轻松，她笑了笑，喝了口可乐，“况且，报道新闻最真实的一面，本来就是我们记者的职责所在。”
　　现在是新媒体时代，群众们对记者的定义，早不是纸媒时期那种有理想有抱负的正义化身了，就连他们自己，很多时候都只是把新闻报道仅仅当成了一份工作任务而已。
　　此刻谈愿这句话，让陈天奕想起决定学新闻时的初衷与热情。
　　陈天奕第一次参与报道的是，一起烂尾楼工程款拖欠事件，他举着相机去现场拍照，不仅屡次碰壁，还险些被那些人打了一顿。
　　万幸的是，稿件发布后，在全市范围影响非常大，农民工们很快拿到了属于自己的报酬。还有不少爱心人士，为他们提供了新的就业岗位。
　　经那一次之后，他对记者这份职业的理解，在成就感和荣誉感之外，更多了一份责任感。
　　他看着谈愿坚定的眼神，真诚地说了句:
　　“你确定要查的话，那我也加入。”
　　作者有话说：
　　男角色是谈愿的小弟，用来推进剧情的工具人。调查这部分不知道大家爱不爱看？我尽量少写一点。


第18章相见
　　叶迷藏网剧杀青的前一天晚，收到了谈愿发来的消息。
　　“你明天什么时候回北市，要不要我去接你？”
　　叶迷藏明天上午还有最后一场戏，定好了下午坐剧组的车回来，其实不需要接的。
　　可她还是想见到谈愿。
　　叶迷藏在对话框里编辑了几次，又反复删除了几次，没想到什么合适的见面理由。
　　“还是已经有人要去接你了？”
　　看她一直没回，谈愿发来这样一条。
　　“没有。”
　　叶迷藏秒回。
　　“我坐剧组的车回来，直接到胡同，你还来接，会不会太麻烦？”
　　“这样啊，但你有行李，也需要有人帮你提吧。”
　　其实也不太需要，她住的胡同是平房，没有楼梯。
　　“我到时候直接去你家等吧，你刚拍完新戏，有人帮你庆祝才行。”
　　“谢谢，那时间我明天再发给你。”
　　是谈愿让自己盛情难却，不是她故意非要让她来的。
　　叶迷藏翻看起明天最后一场戏的剧本，心思却全然不在上面。和谈愿时隔半月的见面，让她难以掩饰心中的欢喜。
　　*
　　第二天，叶迷藏乘坐剧组的车到达北市时，已是傍晚时分。
　　一下车，她就看到自己心心念念的身影出现。
　　谈愿看到叶迷藏下车，笑着迎上去，自然地接过了她手中的行李。
　　“恭喜大明星杀青，先帮你把东西放回家，我们再出来吃饭庆祝。”
　　“你在外面不要叫我大明星了，剧能不能播都不知道。”叶迷藏也笑着，看着她的“小粉丝”把自己的包背上。
　　“咱们需要低调，我懂的。”谈愿比出“ok”的手势，还给她一个心领意会的眼神。
　　叶迷藏看了看谈愿，感觉她比之前好像要瘦了一些，脸小了一圈。
　　“愿愿，你是最近又没好好吃饭吗？我感觉你好像瘦了。”
　　“是吗？”谈愿自己都没留意，她最近去了几次健身房，可能有点效果。
　　她见叶迷藏一脸关心地看着自己，忍不住戏谑道：“那我应该是想你想的，一日不见如隔三秋，这么长时间见不到小月，我哪里吃得下饭呢。”叶迷藏完全没想到谈愿会这么说。
　　这是在对自己撒娇吗？
　　她有意回避过对方满是笑意的眼神，维持着镇定说：“那今天多吃点吧，给你补一补。”
　　“可以，你这儿附近的餐馆我还不熟悉，等会儿找找有什么好吃的。”
　　把行李放回家后，二人又从胡同走出来，寻找今晚的晚餐。
　　此时九月已过半，温度已不再那么炎热，这时候散步刚刚好。
　　两人并肩走在有年代感的街道上，道路一侧交错凌乱的电线杆，不远处小吃摊上缭绕的白烟，以及电瓶车路过时的鸣笛声……这一切再平常不过的事物，此刻落在叶迷藏眼里，美好得像电影画面。
　　“要不吃这家？”
　　谈愿指着前面拐角处的一家烤肉店。
　　她们还没走近，烤肉的香味已经飘了出来。
　　“好。”虽然叶迷藏平时有意不会吃得太油腻，但偶尔一次也没关系。
　　更何况是和谈愿一起。
　　店家安排在店里她们坐下后，谈愿拿起菜单开始点菜。
　　这时后面又来了一桌。
　　是几个中年男人，他们大声地聊着天，屁股还没坐稳，就吞云吐雾起来。
　　虽然开着门，但室内空气不太流通，烟味一时散不出去。
　　谈愿点完菜放下菜单，留意到叶迷藏皱了皱眉，手在面前掩了一下，看来很介意别人抽烟。
　　“要不我们换一桌坐吧。”谈愿提议着，叫来店家，“老板，外面有位置吗？我们想换去外面坐”。
　　“没问题，我给你们放张桌子。”老板看出两个小姑娘满脸的无奈，马上热情地给她们换了位置。
　　出门后，谈愿坐在面对店门的这侧，让叶迷藏背对着门口，这样即使有风吹过来，她也闻不到烟味。
　　“你不喜欢别人抽烟？我也不喜欢。”谈愿虽然没有叶迷藏那么介意，但在她印象里，上学时候，抽烟都是坏学生才做的事。
　　“我爸从我小时候就开始抽烟，所以我特别讨厌烟，”提起父亲时，叶迷藏眼中有一丝嫌恶闪过，“算了，不说这个，菜都点好了吗？”
　　“我点了挺多的了，你再看看。”谈愿把菜单递给她，她猜到叶迷藏和父亲关系不太好，便也没再多问。
　　“那就先点这些吧。”叶迷藏接过菜单扫了一眼，和谈愿确认，“今天我们不喝酒了吧？”
　　“不喝了。”谈愿想到上次，叶迷藏在她那里喝多后睡着的事，以为是她怕自己又失态，于是回应着，“我们喝汽水就好。”
　　夜色渐浓，她们一边吃着烤肉一边聊着天。
　　叶迷藏提起了她拍戏的事。进组前在时音恶补了一周表演课，演技进步了不少，导演在片场夸了她很多次，这半个月成就感满满。
　　“之前你和我说，要试着享受工作，我在慢慢探索。”
　　“这次的戏我感觉比之前要投入，不太有往常那种紧张的感觉了，和其他演员配合得也不错。角色和我本人性格差异有点大，演起来很过瘾。”
　　“那太好了。”没想到自己无意间的一句话，叶迷藏记在心里了。谈愿开心地说：“小月，好期待这部剧能早点上线，我也能看看不一样的你。”
　　“看自己认识的人演戏，不会觉得很出戏？”
　　“不会呀，我会觉得你很有魅力。”
　　谈愿本身对网剧不感兴趣，平时很少看。但如果是叶迷藏演的，剧情再无聊也有了看头。
　　叶迷藏看着她认真的表情，突然觉得有点幸福。她看着烤盘里刚烤好的牛肉，夹了一块最大的给谈愿。
　　“对了，我十一可能又要回老家一趟，家里有点事要办。你上次说还没去过春城，要不要和我一起？”
　　再过一周就是十一，谈愿这次回老家，主要是打听老唐的事，应该不会多待。她想起上次答应了叶迷藏要陪她去慕鸿塔，就提了下。
　　“我…还是不去了。”叶迷藏其实很想去，但那天接到妹妹的电话后，她已经做好了计划，准备趁这个十一做些兼职，多攒一点钱。
　　“你工作会比较忙？”
　　“嗯。”叶迷藏怕和谈愿说是钱的原因，她会继续追问，就随便找了个理由，“公司给我们安排了活动，可能不太有时间。”
　　“那好吧，这次我给你带春城的特产回来。”谈愿心里有点遗憾，但也能理解，“上次时间比较赶，没带什么东西。”她上次回家时状态不好，回来路上忘了买特产，还被蒋方音在群里嘟囔了好久。
　　“下次等你再回去，我一定和你去。”叶迷藏怕谈愿不再邀请自己，赶紧补了一句。
　　“好。”谈愿说。
　　她们吃完饭，继续在街上闲逛着。
　　第二天是周末，谈愿不用急着回宿舍，就陪着叶迷藏多走了一会儿。
　　二人经过一家小超市，门口摆着几辆摇摇车，四五个同龄的小朋友手里拿着冰棍，在旁边跑来跑去。
　　谈愿在超市门口停下，问叶迷藏:
　　“你还要不要喝水？我去买。”
　　“我不渴。”叶迷藏摆摆手，“你要喝的话我们就买。”
　　她看着门口那几辆摇摇车，感慨着对谈愿说道:
　　“小的时候，我家那个镇上的超市门口就有这种摇摇车。那时候每次路过，看到有其他小朋友在上面坐，听着那个音乐的声音，我都特别羡慕。”
　　谈愿知道她家庭不富裕，这种环境下长大的小孩，一般是不会和父母提这种娱乐请求的。
　　“后来我长大了，我带妹妹出门玩时候，每次都会带她坐这个车。”因为自己童年有遗憾，叶迷藏对妹妹提出的要求，都尽量满足。
　　看到叶迷藏遗憾的表情，谈愿突然很想帮她弥补一下。她问道：
　　“你现在还想坐吗？”
　　“现在？”叶迷藏失笑，“我现在都多大了。”
　　看着谈愿继续往超市里走去，叶迷藏赶紧拉住她：“走吧，我不坐。”
　　“我想坐这个，刚好我也没坐过，你陪我一起吧。”
　　家里出事前，谈愿的童年过得还是非常快乐的，春城大大小小的游乐园父母都陪她去过，旋转木马不知道坐了多少遍。她怕叶迷藏尴尬，于是提出让她陪自己一起。
　　小超市里，老板娘正在用手机看着电视剧《我的前半生》，公放的声音特别大。
　　“老板。”谈愿给自己拿了瓶水，拿出手机扫码，又指了指门口的摇摇车，“这个成年人可以坐吗？我多给您一点钱。”
　　老板娘在看剧的间隙抬头看了一眼，目测了一下谈愿的体重，说：“能坐。我不多要钱，你坐吧。”
　　“谢谢。”谈愿道了谢，换了几个硬币。她从超市走出来，有点兴奋地叫叶迷藏过来，“小月，老板说可以坐。”
　　“你一辆，我一辆。”
　　谈愿选择了左边小象造型的，先坐了上去。
　　熟悉的音乐声响起，看着谈愿的身体随着小象晃动，露出像孩子般天真的笑容，叶迷藏犹豫了一下，也坐上了她的小飞机。
　　“你好幼稚啊，笑得这么开心。”她对谈愿打趣着，但自己的嘴角也止不住上扬。
　　见叶迷藏坐好后，谈愿俯身过来，把硬币放入了她这边的投币孔。
　　“叶迷藏小朋友，和我一起回到童年吧。”
　　谈愿的声音软软的，像棉花糖一样包裹住叶迷藏的心。
　　叶迷藏任由小飞机载着她，回到自己在平行时空的另一个童年里。她原本记忆里那些孤单冷清的画面，瞬间被染色成五彩斑斓。
　　时间变得很长很长，小镇大的没有边际。海水潮湿的味道还是那么熟悉，她跑在沙滩上，捡起好看的贝壳。
　　放学后没有作业，口袋里也装满了糖果。
　　长大不再是她唯一期盼的事。
　　真好。
　　作者有话说：


第19章探寻
　　十月一日，放假第一天，谈愿坐车回了春城。
　　一出高铁站，堂哥谈哲就迎了上来。
　　“愿愿，好久没见，在北市工作还开心吗？”谈哲接过谈愿手里的行李和给大伯一家带的特产，“我爸妈饭都做好了，就在家等着呢。”
　　“这个包我自己背就行。”谈愿看着他提着自己的大包小包，自己两手空空，有点过意不去。
　　“你还跟我客气啥。”谈哲是典型的东北男人，性格豪爽，身材高大，“还有下次回来别买这些东西，咱们都是一家人，你人回来就行了。”
　　“好。”谈愿点了点头，“哲哥，你的婚礼准备的怎么样了？”谈哲和女朋友薛薇是大学同学，两人谈了七年，年初领了证，但婚礼还没办。
　　“别提了，薇薇工作太忙，整天不是飞这里就是飞那里的。她又说想办草坪婚礼，现在都秋天了咱们这里哪儿有草，只能等到夏天，我看明年能办上就不错了。”
　　“对了，你怎么样，身边有没有合适的男生，带回来让哥哥给你把把关？”
　　谈愿心想，任何人回老家都逃不过被催着找对象这件事，解释道：
　　“我现在工作挺忙的，没什么机会认识男生。”
　　“也是，你还小，先好好工作，感情的事慢慢来。”
　　到了停车场，谈哲走到一辆蓝色轿车旁边，按下钥匙启动后备箱。
　　“愿愿你先上去，我把东西放一下。”
　　谈愿打开副驾驶的门坐进去，扣好安全带。
　　谈哲放好东西后上车，问谈愿：“看看我这新买的车，怎么样？”
　　大伯一家都是普通公司职员，家里条件自然不如经商的谈愿家优渥。谈哲也是上班后才有钱在春城换新房买车的。
　　他这车是个中档品牌，落地十几万左右，在城市代步是完全足够的。
　　“哲哥，这车挺不错的。有了车以后你上下班更方便，周末还能带嫂子出去兜兜风。”
　　“那肯定，我跟你说我这个动力，比奔驰宝马都差不了多少。”谈哲听到她的赞美顿时来了劲，“还有这个音响也是顶配，我给你放音乐听听…”
　　谈愿听着哥哥滔滔不绝地讲着车的事，突然想到上个月自己收到一条短信，通知她在北市摇号中签。工作太忙了一直没管，谈哲这么一说倒是提醒了她，自己也可以在北市买车了。
　　有了车，以后出去采访，就不用找陈天奕借了。
　　到了大伯家，大伯谈新恒和伯母于慧早就等候多时了。
　　上次他们见谈愿，还是过年的时候。这些年他们对谈愿视如己出，照料有加，甚至比对自己的儿子还要好。
　　两个人拉着谈愿，左一句右一句地关心，聊得停不下来。
　　“爸，妈，吃饭吧，我都饿得不行了。”谈哲看着他们没有要停下来的意思，赶紧出言提醒。
　　“哎呀我都忘了，愿愿也饿了吧。”于慧赶紧跑向厨房，“我做了你最爱喝的鲫鱼豆腐汤，这一聊天都忘了盛出来了。”
　　谈愿一回来，家里热闹了不少。谈新恒很开心，让谈哲把家里的好酒拿来。
　　“愿愿，来，大伯给你倒一杯。”谈新恒提起酒瓶，给谈愿倒了半杯葡萄酒，“今年你也大学毕业，参加工作，算是大人了，我们一起喝一杯。”
　　看着眼前这温馨的场景，谈愿不免有点感慨。如果父母还在，看到20岁的自己，应该也会这么开心吧。
　　她举起酒杯，喝了几大口下去。
　　“愿愿，这可不是啤酒，慢点喝呀。”
　　酒精将她的情绪放大。
　　父亲的短信和母亲的日记，此刻如细细密密的针脚，字字泣泪，在谈愿心上反复编织，开始新一轮的刺痛。
　　饭后，于慧下楼散步，谈哲陪她一起，顺便到超市买点东西，屋里只剩下谈愿和谈新恒。
　　谈愿想问问关于父亲的事，正犹豫怎么开口。
　　“愿愿，我看你在饭桌上就心神不宁的，是不是有什么事情啊？”谈新恒拿着小喷壶，正打理着他阳台上养的几盆花和多肉。
　　“大伯，我去过老房子，看见盒子里面的东西了。”既然已经被大伯看出来了，谈愿也不再隐瞒。
　　“那个啊。”谈新恒叹了一口气，“你妈走的时候，手里就抱着这个盒子。里面东西应该挺重要的，怕你介意，我就一直没打开看。”
　　“愿愿，你爸妈走了这么长时间了，不管之前有什么事，就让它过去吧。你就把我和你伯母当成你爸妈，咱们一家人，好好过日子。”
　　见大伯不知道短信的事，谈愿也决定不再提。她想了另外一个理由：
　　“大伯，这个盒子里面，有我爸妈留给我的银行卡。里面应该还有钱，我明天去银行问问看，能不能取出来。”
　　“里面还有一张欠条，上面写欠了我爸五十万。这金额也不小，我就想看看有没有办法要回来。”
　　“五十万？”谈新恒眉头一皱，他知道弟弟当年在外面做生意，应该赚了不少钱，会有些借款之类的生意往来。但五十万，即使现在看来也不是个小数目。
　　“这么多钱？这个欠钱的是谁啊，我帮你想想，看看还能不能找到。”
　　“叫唐北风，会不会是我爸之前在装修公司认识的？”还好之前何鹰告诉了自己老唐的全名，不然谈愿还不知道怎么打听。
　　“唐北风？”谈新恒在脑海里过了一遍当年熟人的名字，突然一拍大腿，“老唐啊！认识。怎么欠新照这么多钱…”
　　“他之前和你爸在一个装修公司待过，我见过他几次，个子不高，看起来挺老实的样子。老唐和你爸关系特别好，焦不离孟的。他女儿，比你小几岁，满月酒的时候我还和你爸去来着…”
　　“大伯，那你知道怎么能找到他吗？那个装修公司…”
　　“早就没在那里干了，当时他先下海去南方做生意的，比你爸还早。那个生意应该做的挺好的，后面回来春城你爸招待过他几次，和我说来着。”谈新恒思索着，“要找的话，我想想…要不然你上他家看看？”
　　“他家还在春城？”谈愿听他这么一说，感觉似乎能找到线索。
　　“不是他家，他前妻家。他去南方没几年，老婆就和他离婚了。她一个人带着孩子，没准还住那里。”
　　“这样吧，明天让你哥带你去一趟。赶上过节，你们带点东西过去。”
　　“好，那谢谢大伯了。”这么快就能找到线索，谈愿有些意外，这样一来就不用多跑一趟装修公司了。
　　一年见不到侄女几次面，大伯强烈要求谈愿今晚住在新家。想到明天要和谈哲一起去唐北风那里，谈愿没推辞，在这儿住下了。
　　新房子是两室，谈新恒和于慧住主卧。谈哲有自己的婚房，就在同小区，平时不过来住，谈愿刚好睡次卧。
　　于慧把谈愿的行李拿进房间，给她换了新的床单和被罩，又拿了特意准备的亲子款睡衣让她换上。看到她把自己还当成小孩子一样对待，谈愿的心里暖暖的，感觉回到了小时候。
　　谈愿把东西收拾好，换上了于慧给她准备的睡衣。
　　睡衣颜色粉粉嫩嫩的，尺寸不大，估计是给大孩子穿的儿童款，帽子后面还带了两个兔耳朵。
　　她把帽子戴上，看着镜子中自己穿着睡衣的样子，不由笑了出来。
　　然后对着镜子自拍了一张，给叶迷藏发了过去。
　　“我的新睡衣，好看吗？”
　　叶迷藏才做完兼职，坐上回家的地铁。
　　她在车厢里找到一个没人的角落，靠在旁边，点开谈愿发给她的照片。
　　真可爱。
　　衣服和人都是。
　　她没有回复，而是点击了原图，犹豫了一下，长按保存。
　　“我觉得很可爱，很适合你。”
　　“谢谢美女夸奖。”谈愿回复，后面跟的又是熟悉的猫咪表情包。
　　“你十一都会待在春城吗？”
　　“应该不会，我等家里的事忙完就回北市。”谈愿想着，如果明天一切顺利，她拿到关于唐北风的线索，就可以提前回北市找何鹰，“你这几天都在训练吗，是不是很辛苦？”
　　“还好。”叶迷藏这几天都在兼职，没呆在时音，当然也没练习。此刻被谈愿问起，有种偶像辜负了粉丝期待的感觉，有点惭愧。
　　“公司对我们要求没有那么严格，可以休息的。对了，我七号没什么事，要不要见面？”
　　“嗯…要看下情况。”谈愿没有急着答应她，她准备先办完自己的事再说，“等我回去了联系你吧，给你带好吃的。”
　　“好。”
　　叶迷藏放下手机，心里有些莫名的落寞。
　　明明刚说了会提早回北市，但7号又没时间和自己见面。她是有什么很重要的事吗？
　　谈愿这种若即若离的态度，让叶迷藏陷入遐想。
　　她想离谈愿更近一些，但又不知道要怎么做。
　　毕竟，她们只是朋友。
　　她当然很愿意和谈愿做朋友，但不希望她们只是朋友。
　　作者有话说：


第20章车展
　　次日一早，谈愿先去了银行，把父母生前的几张银行卡办了转存并注销。
　　中午吃过饭，她就和谈哲一起出发，前往唐北风之前的家打听情况。
　　他们买了一些水果，还提上了家里的茶叶和糕点。
　　到了小区楼下，谈哲叮嘱谈愿：“等会儿先别提欠条的事了，今天毕竟是过节，谁也不想看见债主上门。咱们今天先了解一下情况，有眉目是最好。不行的话，后面你回北市了，哥再来帮你问。”
　　“好。”谈愿点点头。
　　欠条的事，本来就是她昨天为了从大伯那里套话，临时编出来的。谈愿没报大希望，毕竟这么多年过去，有蛛丝马迹就足够幸运了。
　　离婚时唐北风家的经济条件不好，房子比谈愿家的老房子旧不少，也没有电梯。
　　两人来到四楼，谈哲敲了敲门。
　　很快屋内传来了声音，一个年轻的女孩开了门。
　　“你们是…”她声音怯生生的，看见有陌生人出现，表情有点紧张。
　　“你是唐叔叔的女儿吧。”谈愿昨天听大伯提到唐北风有个女儿，猜到她应该就是，“我们是唐叔叔的朋友，之前他帮过我爸爸，就来看看。”
　　她怕对方知道当年的事，刻意没有提到父亲的名字。
　　“是谁来了？”略带警惕的声音从屋里传来，一个中年女性来到门前。
　　应该就是唐北风的前妻了。
　　她看到谈愿他们手里提着东西，语气有些缓和：
　　“二位是？”
　　谈愿重新做了一遍自我介绍，她虽面带着疑惑，但还是让他们进了屋。
　　屋里装修很老旧，还是十多年前的样子，客厅也很窄，容纳他们四个人都有点拥挤。
　　“唐北风现在不住这里，我们离婚了。”
　　“这样啊。”谈愿想要多打听些情况，继续问着，“那您知道唐叔叔现在住哪里吗？我爸爸之前生病，他借给我们家一笔钱。现在我们家经济条件好了，想当面感谢一下。”
　　“我不知道，他一个蹲过局子的人，能有多好心。”女人提起唐北风，面上愠色尽显。
　　唐北风坐过牢？谈愿猜想，会不会是因为父亲当年的那件事，他是帮凶？之前查到的公开报道里似乎没提到过。
　　“妈，你别这么说爸爸。他现在出来了，改过自新了。”刚才还怯声怯气的女孩此时突然开口，有意在生人面前维护起父亲的尊严。
　　“妹妹，你爸爸现在还在春城吗？”谈愿猜测他们父女关系还可以，想从这里找一下突破口。
　　小姑娘本想继续说，但看了一眼女人又低下了头，估计是怕她妈妈生气，没说话。
　　“他这些年在外面干的那些事，死了都和我没关系。”女人语气依旧不太友善，但谈愿注意到，她目光瞟过时，似乎打量了一下桌上那些东西。她们经济条件不好，今天又是过节，没理由把带着礼物上门的客人往外赶。
　　“这个南瓜酥很好吃，我从北市带回来的，你们尝尝。”谈愿打开他们带过来的糕点，拿了一块递给女孩。
　　女人看了一眼，并没阻止。
　　“谢谢。”女孩接过来，道了声谢。
　　谈愿看到房间里电视开着，里面在放合家欢的综艺节目，就借此话题和女孩聊了几句。
　　不多一会儿，女人就用眼神和行动给他们兄妹下了逐客令：“我有点头晕，先回屋躺着了。阿峙，你送送客人。”
　　看这个情况，谈愿知道再待下去也问不出什么，站起身和女孩告别。
　　女孩送他们到门口，这时她看了一眼妈妈紧闭的房间门，小声和谈愿说道:
　　“我爸爸之前在临州，现在我也不知道他在哪儿。但是他每个月都会给妈妈打钱，我有他的电话。”
　　她在谈愿手机上输下唐北风的电话。
　　“你们见到我爸爸，能帮我拍一张照片回来吗？我好多年没有见过他，都要不记得他长什么样子了。我现在还在上学，妈妈也不让我去找他。”
　　“当然可以。”谈愿应下女孩的请求，又继续问道，“那你知道，爸爸现在在做什么工作吗，他有和你说过吗？”
　　“做什么好像没说过。”女孩想了一下，“但他有时候会出海，和我说他没有信号。妈妈不让爸爸联系我，我只能偷偷给他打电话，你们不要告诉我妈妈。”
　　谈愿点点头，和谈哲对视了一眼，和女孩道别离开了。
　　“这年头，要点钱还真不容易。”出门后，谈哲和谈愿感慨着，“愿愿，你看他家这情况，我感觉钱没这么容易要回来。如果联系不上他，哥再帮你想想办法。”
　　“没事。”谈愿本来也意不在此，“我给他打电话问问，实在要不回来就算了。”
　　她看着手机上刚才女孩输入的唐北风手机号，按通话键拨了过去。
　　还没打通，谈愿又迅速挂断了。
　　屏幕显示，号码的归属地——溪门。
　　溪门和临州同省，看来唐北风出狱之后，还是在那一带活动。他女儿说他偶尔会出海，应该和“船”脱不了关系。
　　调查虽有了点进展，但就这么贸然去找唐北风，未免有些冒险。她准备等回到北市后，先见一下何鹰，多了解下情况，然后再做打算。
　　“我们回家吧，晚上我带你去春城新开的夜市逛逛。”谈哲说。
　　“好。”谈愿道。
　　*
　　国庆这几天，叶迷藏一直辗转在各个兼职现场。
　　节日期间，各类商家的宣传活动很多，中介每天都会给她发消息，可供选择的机会不少。
　　其中赚的最多的，就是车展模特的工作。四个小时的工作时长，就有两千块的收入。
　　虽然赚得不少，但叶迷藏没那么喜欢这份工作。不仅要被别人当商品一样盯着看，还能时不时听到各种闲言碎语、评头论足，一些没礼貌的人追着要电话也是常有的事。
　　叶迷藏本来有点犹豫，但她一想到母亲和无忧，还是接了这份活。
　　工作地点在会展中心。
　　品牌展台安排在门口，不时有风吹过。
　　加上十月份北市的天气开始转凉，穿着短裙的叶迷藏打了几个寒战。才过了两个小时，她感觉自己的腿都僵了。
　　今天是4号，车展的第一天，场内的观众格外多，很多人拿着相机手机拍照，叶迷藏没办法偷懒，只能维持着标准的笑容。
　　“你看你看，这个漂亮。”两个微胖的年轻男人凑过来，其中一个举着相机，对叶迷藏招手，“美女，来看镜头，我给你拍张照。”
　　叶迷藏扫了他们一眼，这两个人头发不知道几天没洗了，脸也油得反光，形态猥琐，对她露出毫不掩饰的轻佻之意。
　　她在心里翻了个白眼。
　　真让人恶心。
　　再嫌恶也不能表现出来，叶迷藏装听不见，微微侧身，眼神转向了另外一侧。
　　这两个人见叶迷藏没搭理，随便拍了几张，就去下一个展位了。
　　叶迷藏略微舒了一口气，心里默默计算着时间。
　　她重新换了个姿势站着，让刚才一直因用力而紧绷着的右腿放松一下。
　　“你觉得这辆车怎么样？”
　　这时，一个熟悉的声音传来。
　　即使在场馆如此嘈杂的环境里，叶迷藏还是一瞬间就捕捉到了。
　　谈愿？
　　她不应该还在春城吗？怎么这么快就回来了，还来了车展？
　　自己应该没有听错。
　　声音来自另外一边的展台，那边人很多，没有往她这里走的意思。确定对方看不见自己后，叶迷藏用余光偷偷向那个方向瞄了一眼。
　　确实是谈愿。
　　可她旁边，还站着一个男生。
　　男生高高瘦瘦，戴了个眼镜，看起来很斯文。
　　他们是什么关系？
　　男生和谈愿靠的很近，二人边看车边交谈着，互相开着玩笑，一切都是那么自然。
　　虽然很不愿意承认，但他们站在一起，在外人眼里看来，就像是一对非常般配的情侣。
　　叶迷藏大脑渐渐空白。
　　一股难以名状的酸楚感涌上心头。
　　所以谈愿提前回北市，和自己说时间不确定，是为了和这个男生约会？
　　就算她不喜欢自己，要和别人约会，叶迷藏也希望是她亲口告诉自己，而不是在这种情况下遇到。
　　五年前刚从小镇来到北市时的卑微感，现如今又卷土重来。那个在练习室里一遍又一遍跳着舞的自己，明明足够努力，却还是换不来一个像样的舞台。
　　就像现在一样，以为她对自己的好，有超出朋友之外的感情，但其实不过是自己的臆想。
　　都是假象。
　　叶迷藏此刻觉得，之前和谈愿相处的一切，仿佛是幻境里的泡沫。
　　脚下的高跟鞋像生出尖刺，将她钉在这无法退避的耻辱现场，又将她心里自欺欺人想象的戳破。
　　她喜欢的人，和她几米之隔。
　　身边站着别人。
　　而自己，为了几千块钱的生活费，装上不由衷的笑容，背上不怀好意的目光。此刻，叶迷藏感觉自己像是一件待价而沽的商品。
　　如此不堪。
　　她只是一个没出道的练习生，没有学历也没有前途，家里还欠了那么多的债。
　　这样的她，怎么能幻想谈愿会喜欢上自己呢？
　　场馆里人来人往的喧嚣，盖不住她内心的轰鸣，被世界放弃和自我怀疑的痛苦，如同一块巨石将她压倒。
　　她感到自己前所未有的渺小。
　　叶迷藏很想把身体蜷缩起来，缩小成一粒尘埃，这样就没人看到她了。
　　因为她的心跌到了谷底。
　　好像有一只抓不住的蝴蝶，从她的指缝间飞走了。
　　作者有话说：


第21章误会
　　对唐北风的调查比想象中顺利，谈愿4号上午就从春城回了北市。
　　回来后，她给何鹰打了几次电话，都没人接。
　　想到他上次见面时不让发信息的叮嘱，谈愿就没继续打，“只能等他有空联系自己了”。
　　她打开微/信，点开他们几个人的小群，在群里发送消息，顺便@了蒋方音。
　　“我从老家回来了，带了特产，可以来我宿舍拿，也可以等节后上班我带到社里。”
　　谈愿昨天跑了几家店，买了糕点、酱肉等家乡特色美食，打算一份带给同事们，一份拿给叶迷藏。
　　蒋方音假期一直在外面玩，没回复。
　　“给我留点，晚上我去你那儿取。”常而假期没出去玩，就留在北市，在群里积极响应。
　　“哇，感谢爱心投喂。”陈天奕回复，“对了，你们有没有人要去车展？之前和一个展商有合作，他们给了几张票。”
　　“车展，什么时候？”谈愿想到自己要买车的事，不如去车展看看，趁过节品牌可能有优惠。
　　“今天就有，到6号。”
　　谈愿本想找他要两张票，约叶迷藏一起去的。但车展到6号结束，叶迷藏7号才能有时间，刚好错过了。她在群里问：
　　“我想去看看，还有人去吗？”
　　“谈老板要买车了？”陆思庭在群里现身，“可惜我这几天不在北市，还在海边度假。”
　　然后炫耀地配上了他在沙滩上带着墨镜的自拍。
　　“冷知识：回复消息可以不用加自拍照的。”常而在下面补了一句，配上一个流汗的表情。
　　“要不今天下午？我陪你去转转。”陈天奕回道。
　　“老陈，我看好你。”作为他俩头号cp粉的陆思庭迅速开启八卦模式，后面还加了两个坏笑的表情包。
　　谈愿：“好”。
　　这次展会规模很大，知名车企基本都来了，购车的活动力度也不错。
　　谈愿对车没什么太高的要求，赶上高峰还得坐地铁。有时候一上午跑几个地方采访，忙不过来才需要车。逛了一下午，她选中了一辆丰田卡罗拉。落地一共十二万，分期三年付清，刚好在她的预算范围内。
　　有陈天奕帮忙把关，谈愿当天就签了合同，就等着半个月后取车了。
　　毕竟是拥有了人生中第一辆车，谈愿有点兴奋。在回去的路上，她给合同拍了个照，发了个朋友圈。
　　然后又点开叶迷藏的头像，发送消息。
　　“小月，我买车了，以后我们可以一起开车出去玩了。”
　　*
　　车展结束后，叶迷藏拖着酸胀的双腿回到家。
　　看了一眼手机，上面是谈愿发来的信息。
　　叶迷藏没有回，她不知该说什么好。
　　在沙发上瘫坐着，本想好好休息一下，但脑海里就不受控制地浮现出谈愿和那个男生在一起的场景。
　　想到他们可能聊着的话，那个有说有笑的画面，心里始终无法平静。
　　谈愿没看到自己，是她黯然心情里唯一的侥幸。
　　想到后面两天还要继续去车展兼职，叶迷藏心里越来越乱。
　　看了眼时间还早，她索性收拾东西，回公司了。
　　刚到时音，叶迷藏碰到另一名练习生韩青，从练习室里出来。
　　“小月，好几天没看见你了。”韩青热情地打招呼，“刘奂姐下午来找了你一次，但是你没在。”
　　“她有说找我什么事吗？”叶迷藏问。
　　刘奂是分管练习生的经纪人，最近公司活动不多，她很少出现。
　　“这我就不知道了。”韩青指了指二楼的办公室，“要不你上去看看，她可能还没走。”
　　“好。”叶迷藏心里有点疑惑。她把包放到了练习室，上了二楼。
　　办公室的灯还亮着，叶迷藏上前轻轻敲了敲门。
　　“刘奂姐，我是小月。”
　　办公室的门被拉开，梳着马尾、带着黑框眼镜的刘奂出现，手里拿着个保温杯。
　　“什么事？”她打了个呵欠，看起来有些疲惫，似乎忘了自己下午找过叶迷藏的事。
　　“刚才在楼下遇到青青，她说你找我。”
　　“哦。”被她一提醒，刘奂才想起来，“不是我找你，先进来坐吧。”
　　叶迷藏走进去，发现办公室除了刘奂外，还坐着一个身着黑色西装的女人。
　　是她的老板，程寂。
　　“程总好。”
　　见到她，叶迷藏有些惊讶，还是礼貌鞠躬问好。
　　“坐。”程寂本来在拿着手机看东西，见到叶迷藏后点头示意。
　　叶迷藏在她对面椅子坐下。
　　刘奂说：“程总，那没什么事我就先下班了。”
　　程寂点点头，刘奂就抱着她的保温杯出去了。
　　刘奂走后，剩下叶迷藏和程寂二人相对而坐。
　　“程总，你找我有事？”
　　叶迷藏开口。
　　程寂没有马上说话，她盯着叶迷藏看了一会儿。问道:
　　“叶迷藏，你很缺钱吗？”
　　“我…”叶迷藏被她这样突如其来的问题问住，一时间不知道如何回答。她当然缺钱，但也很清楚，程寂肯定不想听到这个答案。
　　“这几天，你没在时音，有人说你出去接活动了？酒吧唱歌还是夜场跳舞？”
　　虽然时音不限制她们出去活动，但大部分练习生的空闲时间都泡在练习室唱歌练舞。叶迷藏连着几天缺勤，又是程寂钦点的新人，一举一动受到关注是难免的。
　　她没想到，程寂居然亲自来管自己的出勤，顿感歉疚。
　　“程总，我家里的情况不好，需要我赚钱。”叶迷藏想了想，觉得没有必要瞒着程寂，“公司之前安排的课程我都有上，您放心，我不会疏于练习的。”
　　她们练习生的工资很低，确实没办法支撑她家里的开销。
　　“之前你面试时的表现我有看到，这么多练习生里，我觉得你是很有天赋的一个。但你的天赋，不应该浪费在跑那些场子上。”
　　程寂的声音和之前一样，冷冰冰的，话里却有对叶迷藏的赏识与惋惜：“你缺钱的话，我可以让刘奂给你预支几个月的工资。”
　　“但是，那些活动就不要再去了。当然，你如果不同意的话也可以，时音也不会限制你，你可以在这边待到合同结束。”
　　“我知道了，程总。”
　　叶迷藏点头。既然进了时音，就应该好好珍惜。程寂说的没错，两头跑确实顾不过来，如果这样下去，再有网剧的机会，公司也不会考虑她了。
　　“没事了，你可以出去了。”
　　程寂没再看叶迷藏，继续拿起手机处理自己的事。
　　七点多，叶迷藏回到练习室。
　　其他练习生都去吃饭了。
　　空荡荡的镜子前，只有她一个人的身影。
　　叶迷藏决定后面两天不去车展了，她发消息给中介：“王哥，临时有点事，明后天找个人替我吧。”
　　她换上运动装，开始练习之前排过的舞蹈。
　　一遍遍重复着的动作和汗水的恣意挥洒，让她渐渐感到平静。
　　谈愿下午给她发的那条消息，还静静躺在手机里，没有回复。
　　*
　　晚饭后，谈愿和常而去了健身房。
　　中间休息时看了一眼手机，还是没有叶迷藏的消息。
　　她说这几天都在公司，那应该是排练很忙，没时间看手机。
　　谈愿又发了一条。
　　“我从春城回来了，7号可以去找你吗？”
　　此刻累到力竭的叶迷藏，正躺在休息室的地板上休息。
　　看到有谈愿的消息，她下意识坐起来将手机解锁。
　　手指刚触到键盘，又缓缓放下了。
　　前一条下午收到的信息，自己还没回复。
　　她要回复些什么呢？
　　“我最近比较忙，下周可能有演出，7号应该也没时间了。”和程寂聊完后，叶迷藏已经完全没有了和谈愿见面的心思。
　　程总在提醒自己，想要成功必须心无旁骛。那么就设定一个期限吧，如果25岁前事业没有起色，就彻彻底底地放弃。不过在这之前，无论是唱歌、跳舞还是演戏，都要全力以赴。
　　“你要上台表演了吗？在哪里，我去买票。”
　　“内部的演出，不对外售票。”
　　“我从老家带了很多好吃的回来，等你有空拿给你。”
　　不用了。
　　叶迷藏很想这么回复，但又怕谈愿多想，还要和她解释，就回复了一个“好”。
　　小月这是怎么了，心情不好？
　　这女团的训练，也太辛苦了吧。
　　谈愿能理解，自己之前熬夜赶稿子时，也是这个样子，说话都有气无力的，更不想打字回任何消息。
　　等过两周把车提了，约她出去走走，缓解放松一下吧。
　　谈愿打开旅行软件，输入了“北市周边游”。
　　作者有话说：


第22章生病
　　后来一段时间，叶迷藏都呆在时音。除了每天上练习课外，她还有了一些试镜的机会，也算是过得充实。谈愿给她发过几次消息，叶迷藏没心情回她，都像那天一样敷衍了过去。
　　今天是周日，这一天练习生们通常不训练，会约着一起出去逛逛街之类的，当是放个假。
　　“小月，我和青青下午准备去梦乐城逛逛，你要一起吗？”室友花小可问叶迷藏。
　　“我就不去了，最近有点累不想动，你们去玩吧。”
　　早上一起来，叶迷藏就感觉有些不舒服，中午没吃什么东西，更没有逛街的心情。
　　“那好吧，我们回来给你带好吃的。”
　　“嗯嗯。”
　　送室友出门后，叶迷藏一个人坐在宿舍，感觉自己的头有点沉。
　　她摸了摸额头，发现有点发热，不算很严重。她收拾了一下东西，准备回家一趟。拿点感冒退烧的药，顺便拿些换洗的衣服过来。
　　这时手机响了，是她那个胡同出租屋的房东。
　　“小叶，你最近没在家住吗？有邻居和我说，你在后院放的东西，占到他们家位置了，敲了好几次门家里没人。”房东最近没在北市，一家人去外地旅游去了。
　　“李叔，我最近工作忙没在家住。等会儿我刚好要回家一趟，顺便看下。”
　　叶迷藏挂断电话，心想自己搬过来后，还从来没在后院那里放过东西，不清楚这是什么情况，只能等回去看看了。
　　*
　　从地铁出来的时候，叶迷藏感觉到一阵晕眩。
　　视线有些模糊，头也变得昏昏的。
　　她用手扶了一下旁边的柱子，好让自己清醒一点，不至于倒下。
　　估计是因为这几天训练太累了吧，今天又没吃东西，可能是低血糖了。
　　叶迷藏站在原地缓了一会儿，感觉自己好一些了，坚持着往家的方向走。
　　走到家门口，她刚拿出钥匙开门，就听到一个尖厉的声音从背后传来。
　　“小姑娘，你住在这儿啊，我找你好几天找不见。”一个身材微胖、烫着碎卷发的女人出现，她穿着一条大花裙，看起来是接近退休的年纪。一见到叶迷藏，她的声音瞬间高了8度:
　　“你看看你们家，在后院堆了那么多东西，我家东西都没地方放了，赶紧清理一下。”
　　叶迷藏住在这里有一段时间了，旁边的邻居大多都打过照面，这个女人她第一次见，估计是新搬过来的。
　　“阿姨，我身体不太舒服，我先回家休息一下。等会儿和你说，可以吗？”
　　“不行，你东西放那里了，我们家怎么放啊，我这才搬来这儿，怎么就欺负人啊。”
　　叶迷藏还要回话，这时又感觉一阵恶寒袭来，她打了个寒颤，勉强撑住自己就要倒下的身体，就准备往屋里走。
　　“欸，你这小姑娘怎么不听人说话，这么没礼貌的。”女人见叶迷藏无视自己，嚷嚷的声音更大了，“跟你说话你没听见吗，赶紧把你家的东西拿走。”
　　说着她拉住叶迷藏的手臂，把她往后院的方向拽。
　　叶迷藏脑内天旋地转，根本没精力应付这个女人。她被拉着踉跄走了两步，险些摔倒。
　　这时，突然有人从背后扶住了她。
　　“说话就说话，你动手干什么。”
　　熟悉的声音，是她。
　　与平日里自己听到的温柔相比，此刻谈愿的声音里多了一丝坚执。
　　她怎么会出现在这里？
　　身体的虚弱让叶迷藏无暇多想，模糊的意识里感觉到自己往谈愿身上靠了靠。
　　谈愿把女人的手从叶迷藏手臂上拿开，语气中带上了不悦:
　　“不就是放点东西吗？我跟你看看。”
　　“来，来，你们自己看。”
　　女人带她们绕到了后院。说是后院，其实就是胡同里的一处小巷，因为平时路过的人很少，居民们经常会把家里不用的大件堆到这儿。
　　“这些是你们家的吧？”她指着巷子里的一堆杂物，有一个旧沙发，上面堆了一些旧书和纸箱，还有几辆报废的共享单车。
　　叶迷藏因为难受，说不出话，只能摇摇头。
　　谈愿看着那些东西，用脚想也知道不可能是叶迷藏放的。
　　“这些东西，一看都放了好几年了，我们才搬来这里半年，怎么可能是我们放的。”
　　叶迷藏没告诉过她在这里住了多久，谈愿就随便说了一下，反正不能任由对方把脏水往上泼。
　　“那我不管，你把东西清理走，我好把我那些东西搬进来。”女人指了指旁边一个通道，堆满了木板和铁皮箱，应该就是她口中的东西。
　　“阿姨，如果我没看错的话，你这些东西要放的地方是消防通道吧？”
　　“消防通道怎么了，我…”女人说到一半，察觉到自己理亏，气势弱了一点，“反正你们赶紧把地方给我腾出来。”
　　“这些纸和箱子，回收废品那里都要。还有这些车，上面有金属，说不定还能值几个钱。”谈愿拿出手机，假装要打电话，“但是堵住消防通道这个事，可大可小，感觉要向社区反映反映…”
　　“算了，算了。”女人看出来她不好欺负，“这些东西我帮你们处理了吧，以后都是邻居，抬头不见低头见的。”
　　“那谢谢阿姨了。”谈愿也不再和她计较，看向身边的叶迷藏，“我们走吧。”
　　“你怎么会来？”
　　叶迷藏刚才靠着谈愿站了一会儿，感觉自己恢复了一点，才想起来问道。
　　她是有工作恰好路过？还是特意来找自己的？
　　谈愿没回答，她方才就注意到叶迷藏状态不太对劲，整个人恹恹的，好像身体不太舒服。
　　她伸出手，抚上叶迷藏的额头。
　　好烫。
　　“小月，你发烧了。”
　　“你身份证带了吗？”
　　“社保卡呢？”
　　谈愿问完才想到，叶迷藏来北市这几年，一直在不同的地方打工，估计没人给她交社保。
　　“没事，没有也没关系。走吧，我们去医院。”
　　她拉住叶迷藏的手，把她带到自己停着的车旁边。
　　“我不去。”
　　叶迷藏小声说了句。
　　她身体一直不错，遇到发烧这种情况从来不去医院，吃点药睡一觉就扛过去了。
　　“还是去医院看一下吧，让医生给你看看，很快的。”
　　谈愿知道她是怕麻烦，忙说着，把她拉到车旁，打开了副驾驶的门。
　　叶迷藏感觉头还是很晕，不想再说话，任由谈愿把她塞进了车里。
　　到了医院，叶迷藏感觉自己的体温在不断升高，脚下也软绵绵没有力气，整个人都是飘着的。
　　谈愿带她找了个座位坐下，确认了一下叶迷藏没太大问题后，去窗口排队挂号缴费了。
　　因为北市最近温度骤降，医院来看病的人很多。一个下午，谈愿都在跑前跑后。
　　刚才在邻居面前帮了自己，现在又被她这么照顾着，叶迷藏因之前车展的事而对谈愿闹的别扭，也稍微消减了。
　　来北市后，她最讨厌的事就是生病。
　　一生病她就没办法唱歌，练舞的效率也会大打折扣，更别提出去赚钱了。就算是在休息，身体也会不断提醒着自己，究竟有多脆弱。
　　总之，给她带来的只有麻烦。
　　今天得到谈愿这样悉心照料，叶迷藏忽然感觉，好像生病这件事也没那么糟糕。或许，趁这个时候任性一下，也是可以的吧。
　　抽血，问诊，拿药。
　　一系列流程完成后，谈愿又坐回叶迷藏身边。
　　“医生说你这个是流感，要一周才能好。”
　　“这个药要饭后吃，一次吃两粒。”
　　“这几天你不要去训练了，和公司请假在家休息吧，我让医生给你开了证明。”
　　“生病了不能吃太油腻的，饮食要清淡，还要补充水和蛋白质。”
　　她每说完一句，叶迷藏就点点头。
　　“看来你都记住了，小月真乖。”
　　谈愿看着她，语气里带上了一丝宠溺。
　　怎么像哄小孩子一样？明明自己还比她大。
　　叶迷藏和她对视了一眼，因为高烧的缘故，她感觉自己的喉咙一直在冒火，就没说话。
　　“那走吧，我们回家。”
　　谈愿站起身，自然地拉过叶迷藏的手。
　　二人从医院回来后，谈愿先让叶迷藏上楼休息，自己在楼下帮她收拾东西。
　　她拿出今天医生开的消炎药，取下来两粒，倒了一杯温水，看着叶迷藏吃下了。
　　叶迷藏吃了退烧药后，很快就睡着了。
　　等她一觉醒来，已经天黑了。
　　她拿起手边的额温枪，测了一下温度。
　　37.5°C。
　　温度降了不少，人也清醒了很多。虽然还没有这么快痊愈，但比起上午的状态，叶迷藏感觉自己好了百分之八十。
　　屋里没开灯，她也没听到楼下有声音，不知道谈愿走了没。
　　“愿愿？”她的嗓子还哑着，只能轻声问了一句。
　　“小月，你醒了？”
　　听到了叶迷藏的呼唤，楼下待命的谈愿立马跑上楼来，坐到了床边，用眷注的眼神看着她。
　　“你好点了吗？”
　　“我…”叶迷藏刚想回答，却闻到一股很浓的烧焦味从楼下厨房传出来，她赶紧警惕地看向谈愿:
　　“你是…把厨房炸了吗？”
　　作者有话说：


第23章陪伴
　　“那个…”谈愿的表情有点讪讪，“我看人家生病了都喝粥，我也想给你做点粥，但是有点失败。”
　　粥不是米放电饭煲里，再放水就好了吗？
　　不知道她是怎么做到的。
　　叶迷藏担心她弄出什么事故来，想起身下去看看。
　　她刚坐起来一点，就被谈愿按住了。
　　“你不用下去，我给你端上来就行。”
　　谈愿以为她要自己下去喝，赶快小跑着下去了，给叶迷藏带回来一碗皮蛋瘦肉粥。
　　粥的卖相看起来还可以，比想象中要好。
　　“喝吧。”谈愿把勺子递给叶迷藏，“小心烫。”
　　“我不想喝。”叶迷藏刚睡醒，加上喉咙有点痛，没有什么胃口。
　　“粥不是我做的，是买的。”
　　谈愿见她不喝，以为是嫌弃自己的手艺，赶紧解释。她做出来的东西介于粥和饭之间，实在拿不出手，于是又点了份外卖。
　　“厨房…你先把粥喝了，我等会儿再去收拾。保证给你回复原状。”
　　“好。”叶迷藏不好再拒绝，只能点点头。
　　粥被谈愿倒在瓷碗里，边缘有些烫。她接的时候，手指感觉到碗壁的温度，下意识缩了一下。
　　“算了，我喂你。”
　　谈愿留意到她的动作，把碗放到了床边的小桌上，拿起勺子，舀起一勺到叶迷藏嘴边。
　　米粥的绵密丰润和瘦肉皮蛋的咸香混合在一起，在叶迷藏舌尖慢慢逸散。
　　味道还不错。
　　她一天都没吃什么东西，现在也有点饿了。
　　“多吃一点，等会儿还要喝药。”
　　谈愿继续用勺子舀起粥。
　　两个人的距离非常近。
　　她们都没有说话。
　　谈愿看着叶迷藏，她低着头，小口喝着自己喂给她的粥。
　　昏暗的灯光下，叶迷藏脸色有些苍白，嘴唇也因为发烧而失掉了血色，不似往日那么明艳照人。
　　此刻她这种单薄的虚弱感，让谈愿心里产生了一种眇眇忽忽的感觉。
　　她虽然生病了，但还是这么好看，像一只受伤的小鹿。
　　让人很想要保护。
　　*
　　“我不吃了。”
　　叶迷藏感觉自己差不多饱了，和谈愿说。
　　谈愿看了看已经见底的碗：“好。”
　　然后拿过桌上放的纸巾，给她擦嘴。
　　“我自己来吧。”叶迷藏有点不好意思，伸手把纸巾接过来。她只是生病，又不是动不了了。
　　“小月，我感觉你最近好像不太理我，为什么？”谈愿想到最近这段时间，叶迷藏对待自己的态度有点冷漠，不仅回复消息的次数少了，每次回的字数也很少，甚至连表情包都不发了。
　　叶迷藏喝了点粥后，体力恢复了大半，脑子也完全清醒了。她听到谈愿这句话，不由腹诽：
　　你都去和别人约会了，怎么还问我为什么？
　　“是不是…”谈愿在脑海里想遍了可能的理由，总结出来一条，“是不是你要出道了？”
　　“出道当偶像，不能和粉丝走得太近。要高冷，保持神秘感,是这样的吗？”
　　叶迷藏被她无语到了，只能否认：
　　“我没有不理你。”
　　“那就好。”单纯的谈愿眉眼一弯，没再多想，“你工作太忙了，上次我回家给你带的特产都没吃到。我怕坏掉，拿给同事们分了，只能下次再给你带。”
　　“没事的。”叶迷藏想起她今天的意外出现，“你今天怎么会来我这边，是有工作吗？”
　　“本来在国贸大厦附近有个采访，对方临时有事取消了。我看离你家不远，就顺便过来转转，看能不能运气好遇到你。”
　　国贸大厦和叶迷藏住的地方虽然是同一方向，但还是离了有五公里，难道她是特意来找自己的？
　　叶迷藏有点不太相信：我家离国贸不算近啊，你走过来‘顺便’转转？”
　　“你忘了，我买车了，现在去哪里都很方便。”
　　“哦。”听谈愿提到车，叶迷藏想起来那天的事，心里又有点不太舒服。
　　“十一的时候，本来想让你陪我去看车的，但那你几天刚好没空。”
　　叶迷藏一怔。
　　她原本是要邀请自己的？
　　那她和那个男生，不是在约会吗？
　　现在想来，所谓的误会，是不是因为自己太矫情了？
　　叶迷藏一时间有些歉仄，她原本不是这样患得患失的人。
　　谈愿没看出来她的心思，继续说着：“现在有了车，等你病好了，我们就可以去附近玩了。”
　　“我查了一下攻略，北市旁边有个新南水镇。你听过没有，想不想去？”
　　“之前听我室友小可她们说过，据说风景不错，但还没去过。”叶迷藏平时忙于打工，很少有去周边玩的机会。
　　“那太好了，到时候我们一起，那里有很多好吃的，桥头糕、豆腐角，还有各种手工艺坊，我们可以在店里做风筝。”
　　“晚上的话，有灯光秀表演，运气好还能看到星星呢。你看过星星吗？”谈愿从小在城市长大，对这种自然景观有种天然的向往。
　　“看过。不过来北市后，几乎都看不到了。”
　　在叶迷藏家乡的海边小镇，星星是很常见的。
　　她想起小时候，自己经常和邻居家的几个同伴一起，夜晚时在沙滩上疯跑，互相追逐打闹。他们跑累了，就躺在软软的沙子上，感受自由的海风流入耳廓。
　　一抬头就是无垠无尽的天空，星辰斑斑点点，仿佛能看到银河。
　　这样的时刻，在叶迷藏的记忆里有很多。
　　但和喜欢的人一起看星星，她还没试过。
　　被谈愿这么一说，叶迷藏也不由对这趟旅程心动了。只是等她下周身体痊愈，时间上已接近立冬，天气应该比现在还要再冷一些。
　　“现在气温降得这么快，到时候过去玩会不会有点冷？”
　　“没关系，天冷了的话，订那里的温泉酒店刚刚好。”谈愿翻出手机里的攻略给她看，“我看这一家就不错，旁边吃火锅，晚上还有篝火。”
　　温泉…泡温泉的话，就能看到谈愿穿泳衣的样子了，叶迷藏畅想了一下，更加期待了。
　　看来这几天，她也要准备一下，要买新的泳衣，还要添置几件适合游玩的秋装。想到这里，叶迷藏因为生病而有些沉重的身体，都变得轻快了一点。
　　“我不躺着了，下去活动一下，顺便看看你的‘成果'。”叶迷藏活动了一下手臂，准备起身。
　　“什么成果？”谈愿马上反应过来，她说的“成果”是厨房，又想起自己还没洗的锅，赶快抢先一步站起来，小步跑到楼下。
　　叶迷藏来到厨房，看着一片狼藉的景象，不知道从哪里开始下手。
　　“这是什么？”她看着水槽里一团黑色的东西。
　　“这个是鸡蛋，我本来想给你煮几个鸡蛋吃的，但是我不太会煮，有点糊了。”谈愿指了指旁边一个表面已经漆黑的烧水壶。
　　用烧水壶煮鸡蛋？叶迷藏活了这么多年第一次见。
　　“你用这个煮的鸡蛋吗？”她一脸诧异地看着谈愿，“家里有锅，你怎么用这个来煮鸡蛋呢？”
　　“那个锅，做了粥…已经糊了。”谈愿自己也看不下去了，把叶迷藏从厨房推出来，“我来打扫一下，你坐沙发上休息吧。”
　　叶迷藏本想着和她一起收拾，但看着谈愿坚持的样子，也没再和她抢。
　　“那好吧，你先收拾着，我去洗个澡。”
　　她下午退烧后，身上出了一层汗，虽然刚才一直坐在房间里没怎么动，但还是感觉有点不舒服。
　　“那把热水器温度调高一点。”谈愿叮嘱着，“还有头发一定要吹干，你的病还没好。”
　　叶迷藏洗完澡出来，看了看时间，已经9点半了。
　　厨房被打扫一新，谈愿坐在沙发上，看着手机。
　　“你不回家，明天没工作吗？”
　　她拍了拍正盯着屏幕的谈愿。
　　“我明天只有一篇稿子要写，不着急的。”谈愿在忙公众号的事，把写好的文章发给常而核对，“你一个人生病了我不放心，不如我今天就住这里吧。”
　　“…”叶迷藏犹豫着要怎么回，她这里只有一张床，但谈愿是特意过来看她的，让她睡沙发似乎也过意不去。还没等她拒绝，谈愿已经开口了：
　　“今天我能在你床上睡吗？上次在我宿舍，沙发睡久了腰疼。”她放下手机，看着叶迷藏的眼神里写满了真诚。
　　“我感冒了，你不怕我传染给你吗？”叶迷藏找了一个看起来很合理的理由。
　　“不怕。”
　　“你如果晚上发烧的话，我可以照顾你。而且这几天降温了，和你一起睡的话，会比较暖和。”
　　她真的对自己太好了，就连被传染都不介意。
　　叶迷藏现在有点庆幸自己生的这场病了。
　　她悄悄按耐着心里不断跳跃着的幸福感：
　　“那好吧，你先去洗澡，我给你找睡衣。”
　　谈愿点点头。
　　“好的，小月姐姐。”
　　不知道她怎么又想起来这个称呼，叶迷藏回想起谈愿第一次来她家时的场景，还有当天晚上做的那个梦。
　　这让她今晚怎么睡得着呢？
　　作者有话说：


第24章共眠
　　叶迷藏吃了几片感冒药后，没过多久，就感到困意袭来。
　　她给谈愿留了盏灯，先上楼躺下了。
　　但当她躺在床上，面对着窗外时，却又睡不着了。
　　叶迷藏晚上没有拉窗帘的习惯，她这屋子不临街，屋外有一颗半高的大树，月光透着树影撒下，正对着她这床边这一扇窗。
　　眼前的枝叶看不清形状，和秋日的晚风一并散开，影影绰绰，并不真切。
　　而楼下浴室里谈愿洗澡时的流水声，如温柔的絮语从叶迷藏心尖淌过，月色的旖旎也沾染上她缥缈的情愫，在树影下摇摇晃晃。
　　有乐响，有弦声。
　　还没等她过多的遐思，就听到楼下浴室门打开，谈愿走出来的声音。
　　叶迷藏忙将双眼闭上，开始酝酿睡意。
　　然而越这样她越是睡不着，大脑中的思绪既清醒，又混乱。
　　谈愿洗完澡后，又对着手机，忙了会儿公众号的事。
　　把事情都搞定后，才轻手轻脚地爬上床，掀开被子躺下。
　　见此刻叶迷藏是背对她的，她便用气声问了句：“小月，你睡了吗？”
　　“还没。”
　　彼时已至深秋，夜里温度比平时更低。谈愿只穿着睡衣，感觉有点冷，于是向里面挪了挪。
　　“你冷不冷？”
　　说着话，谈愿又向前靠了靠，轻柔的呼吸落到叶迷藏脖颈上，让她的双肩不自主地颤动了一下。
　　有点痒。
　　她只能翻了个身，转过来面对着谈愿。
　　“我不冷，有点热。”
　　“你是又发烧了吗？”谈愿在她额头摸了摸，又摸了摸自己的额头，“好像没有。你怎么还不睡，哪里不舒服吗？”
　　“没有，我一直都是自己一个人睡，有点不适应。”叶迷藏上次和别人躺在同一张床上，还是在老家和妹妹一起。
　　“怎么了，你担心我会打呼、说梦话，还是会梦游？”
　　“这倒没有。”
　　“那我知道了，那就是你会打呼、说梦话，怕影响我，对不对？”
　　“是啊，我还会梦游，扮成鬼吓你。”叶迷藏失笑，“你怕不怕？”
　　“我怕，我胆子小，小月姐姐别吓我了。”谈愿马上做出害怕的样子，“我要是被吓哭了，就赖在你这里不走了。”
　　叶迷藏想，其实只要你愿意，赖在这里不走也行。当然她没说出口，只是笑着轻推了谈愿一下。
　　“别闹了，早点睡吧，明天你还要工作的。”
　　“你放心，我睡相很好的。”谈愿确实困了，打了个哈欠，“你在我旁边睡，会感觉很安稳。”
　　“晚安。”叶迷藏看着她。
　　“晚安。”
　　谈愿回着，眼皮已招架不住睡意的侵袭，渐渐合上。
　　叶迷藏仍旧清醒着。
　　她小心翼翼地观察着谈愿。
　　她的白皙的脸颊此刻被月光点染，带上了暗昧的透明色彩。黑色的发丝闪烁着微光，像藏起了点点星芒。叶迷藏的目光轻拂，从她疏淡的眉间到她垂下的长睫，再到她精致秀气的鼻尖，直到那两片花瓣一样的嘴唇。
　　她的唇看起来很柔软，饱满而又湿润。
　　叶迷藏脑中突然冒出一个大胆的想法。
　　亲一下。
　　应该不会被发现的吧。
　　叶迷藏听着谈愿均匀的呼吸声，确定她已经完全熟睡后，然后慢慢靠近了她的脸。
　　逐渐靠近的距离，让叶迷藏心脏开始停止跳动，血液也变得凝固了。
　　这一刻，周遭安静得如同真空。
　　下一秒，又感觉有氧气进入喉咙。
　　她的吻，最终只敢落在她额头上。
　　轻轻一触。
　　谈愿睡梦中好像感觉到了什么，左手向上微微抬了抬。
　　叶迷藏怕她发现，赶紧回过了身去。
　　她背对着谈愿，反复回想着刚才的瞬间，然后一动也不敢再动了。
　　不知道过了多久，她才迷迷糊糊睡着了。
　　这一晚没有做梦，确实睡得很安稳。
　　*
　　第二天早上吃完早餐，谈愿确认叶迷藏不再发烧，只是有点感冒症状后，就开车返回了社里。
　　她刚在办公桌前坐下，手机就响起来。
　　拿起一看，是个外省的陌生号码。
　　最近因为买了车，各种保险、推销的电话不少，所以谈愿想都没想，就直接挂断了电话。
　　没想到，她挂断后，隔了几分钟，电话再次响起。
　　还是和刚才同一个号码。
　　“喂，你好…”这次她接了起来。
　　“是我，何鹰。”一个低沉的声音从电话传来，“你今天有时间见面吗？”
　　那天谈愿联系过他后，第二天何鹰给她回了电话。说他在外地，回北市再联系。电话里谈愿提及有了唐北风的消息，他也未细问，只是提醒她不要擅自行动。
　　今天他主动联系自己，应该是从外地回来了。谈愿回道：“我下午有空，要不还是麦当劳？”
　　“行，这次换大学城北门那家吧。”
　　“下午两点，麦当劳见。”
　　“好…”谈愿还没说完，就听到手机传来的忙音。
　　何鹰挂断了电话。
　　为了安全起见，陈天奕曾再三叮嘱谈愿，不要和何鹰单独接触。但他这几天去了外地出差，没在社里。
　　谈愿虽然也有些顾忌，但对此事的探究之心还是占了上风。毕竟何鹰这人不容易约，今天如果不和他见面，下次不知道要到什么时候了。
　　何鹰虽然神神秘秘，行踪不定，但从上次的交谈来看，不像是坏人。毕竟他们现在是合作关系，除了保持该有的警惕外，确实也没必要太过提防。
　　防止真出什么意外，谈愿微/信上和陈天奕简单说了下见面的时间地点，就独自一人来到了麦当劳赴约。
　　何鹰这次提前到了，还是熟悉的黑衣黑裤，外加一顶鸭舌帽。
　　也和上次谈愿他们一样，选在了靠门的位置。
　　看到谈愿后他开门见山：
　　“你拿到唐北风的消息了？”
　　“是。”谈愿并没急着介绍，“但是上次说，你要先告诉我‘船'的事。”
　　何鹰看了她一眼，似乎选择了相信。
　　“说实话，我是半年前才开始查这件事的。我对‘船'的了解，可能没比你多多少。”
　　看何鹰的样子，谈愿原本以为他对这件事已经了解得七七八八，结果他调查了半年之久，居然和自己一样，只是刚刚触碰到事实的边角。她的心里不由一沉，看来想要了解‘船’的情况，没有想象中那么容易。
　　“我先给你讲讲我的事吧。”
　　说着，他从口袋里拿出一张照片，放在桌上，推到谈愿面前。
　　照片上是一个穿着高中校服的男孩。
　　他站在操场上，双手插在兜里，笑容开朗。
　　除了唇边有一颗不太明显的痣之外，这人的五官和眼前的何鹰几乎一致。
　　“这位是？”
　　“这是我双胞胎哥哥，何隼。”
　　“我和哥哥从小一起长大，但父母在我们初中时离婚了。我跟妈妈留在了家里，他和我爸爸走了。”
　　“分开以后，我们就很少联络，只是寒暑假的时候我爸会带他过来玩几天。后来我们高中读了不同的学校，听我妈说，他在学校被人欺负，精神状况不太好。”
　　“高中毕业那年，我在家里的聚会上见过他一次。那时候他和我聊天，虽然情绪不高，但整个人说话思路清晰，和正常人没有区别。再后来我到北市上大学，就再没有就见过他了。”
　　“那他…也去了临州吗？”谈愿猜测，他哥哥后面应该和自己父亲当年一样，被骗去了临州，然后被带到了“船”上。
　　“我不知道他有没有去过临州。大学毕业后我留在北市工作，回老家时见了我爸几次，他每次都说哥哥不在。”
　　“去年，妈妈无意和我提起，他没上大学。高中毕业那年，就因为精神问题，被我爸送去了医院治疗。”
　　“我想去医院看看他，我妈却说，医院不在我家那里。而且哥哥发病时候，可能会伤到人，总之是劝阻我不要去。”
　　“后来我再向他们问起哥哥的事，他们干脆不提了，直接告诉我哥哥去世了。”
　　“你怀疑他没有死，所以开始调查？”谈愿问道。
　　“是。”何鹰此刻提起哥哥的事，原本漠然的脸上罕见出现了一丝愤恨，“后来我又去找我过我爸几次，果然发现了线索。他手机里有一个新拍的视频，拍到了我哥。”
　　他拿出手机给谈愿看：“就是这个视频。”
　　视频里，何隼穿着一件病号服，靠坐在一张半旧的铁床上。他表情呆滞，目光空洞，虽然外表和之前没太大区别，但全然没有了照片上表现出的那种活力。
　　这应该就是何鹰刚才提到的那个精神病院。
　　“你看这个视频，有没有什么异常？”
　　“我看看。”谈愿仔细盯着那个十几秒的视频看了几遍，发现视频中放在一旁桌上的纸杯，似乎有轻微的晃动，而且并不是拍摄者手部抖动的原因。
　　她马上明白了何鹰的意思：“你是说，你哥哥在船上？”
　　“没错。”何鹰点头，“如果是地震，拍视频的人不可能这么冷静。而且我查了，当时全国范围内，并没有地震相关的报道。”
　　“我还在我爸办公室里，找到了一本我哥的病历。印着医院的名字的那页被撕掉了，里面写着我哥的病是精神分裂症，还有一些病情相关的内容。”
　　“里面有医生的签字，字迹很潦草，但是我认得出来，是——唐北风。”
　　作者有话说：
　　不爱看调查的跳过跳过


第25章线索
　　“唐北风…怎么会是他？据我了解，他和我爸之前在装修公司一起干过，后来又去临州经商，甚至坐过牢，他不可能是医生的。”
　　谈愿回想了一下自己对唐北风仅有的一些了解，没有找到他曾经行医的任何佐证。
　　“我也是这么想的。这个精神病院，里面肯定有蹊跷。”何鹰接着说，“我顺着唐北风的这条线索继续查，发现这个人之前在临州出现过，曾经因传销在当地坐过三年牢，但是出狱后，就失去了全部的行踪。”
　　“你查到了什么吗？”他看向谈愿。
　　“我和你了解的情况差不多。”谈愿尽可能补充着她知道的细节，“他之前结过婚，但很多年前就离婚了，现在他前妻带着女儿还在我们老家春城生活。唐北风应该还和她们有联系，她女儿给了我他现在的电话，根据号码归属地，他现在所在的地方，应该是在溪门。”
　　“溪门？不可能。”何鹰很快反驳了她的想法。
　　“为什么？”谈愿疑惑。唐北风做这种事，为避免惹祸上身，不无使用异地手机号的可能，但她不清楚何鹰为何会如此笃定。
　　“我刚从溪门回来，唐北风应该不在那里。”何鹰蹙眉道。
　　“你是怎么查的？”谈愿感觉，他应该还知道一些其他事情，没有告知给自己。
　　“你把他的电话给我吧，我再去想办法。”何鹰靠回了椅背上，作沉思状。
　　“我的问题你还没问答。”谈愿把手机收起来，看着何鹰，“你是想一个人查吗？”
　　“算了，你不给我也没关系。”何鹰言语间有结束谈话的意思，“如果你是想报道这件事的话，等事情结束后，我会配合你的。”
　　说完，他便起身要离开：
　　“如果有更多的线索，继续通知我。”
　　他这是什么意思，让自己做他调查的助手吗？
　　从自己这里套话，关键的信息却不肯吐露分毫。
　　“电话我可以给你。”谈愿语气里已有几分不快，“但是‘船'的事情，你还知道多少，需要告诉我。”
　　“如果你不信任我的话，我们就没必要继续合作了。”
　　“我再说一遍，你没有必要趟这趟浑水。”何鹰停步，“这是对你好。”
　　“这不是你来决定的。”谈愿也站起身来，“如果你不愿意合作，我可以自己查。”
　　何鹰看着谈愿，两人无声对视了两秒。
　　“你想查就查，我也没办法干涉你。”何鹰撤回目光，“接下来一段时间我都不会在北市，如果要联系的话，下个月再打给我。”
　　说完，他便转身走掉了。
　　谈愿看着何鹰离去的背影，明白短时间内，自己想从他这里寻求事情突破口，怕是难了。
　　她只能靠自己。
　　看来要找个时间，亲自去临州一趟。
　　谈愿回到社里后，继续对着电脑改稿。
　　但今天何鹰提到的事，一直盘旋在她脑内挥之不去。
　　为什么何隼会在船上，他不是在精神病院吗？
　　船和精神病院之间，究竟有什么关联？
　　唐北风又怎么会变成了医生，他和这一切到底是什么关系？
　　何鹰的父亲为什么会有那段视频？是谁发给他的？
　　无数个问题同时向谈愿袭来。
　　她在键盘上敲下，“临州”“精神病院”“失踪”等关键词，键入搜索。
　　临州的精神病院有好几家，但都是有正规资质的医院。在执业医师的资料里，谈愿没找到唐北风的名字。
　　她继续浏览着新闻，试图从中找到一些蛛丝马迹。翻了许久，似乎没什么有价值的信息，她只能调整关键词，扩大时间范围，再进行新一轮的搜索。
　　“愿愿，你还没下班？”
　　谈愿正全身贯注地盯着电脑，这时突然有人从后面出现，拍了拍她的肩。
　　她被吓了一跳，下意识把电脑桌面切回了文档。
　　蒋方音倒是也被她的反应吓住了，指着电脑：
　　“愿愿，你…不会是在办公室看那种东西吧？”
　　谈愿看到是她，舒了一口气，反应过来她指的是什么，赶紧解释道：“你可别乱说，我写稿查点资料而已，没有看什么乱七八糟的东西。”
　　“哎呀，看把你紧张的。”蒋方音本来就是逗她的，“你要真敢在办公室看，那我可太佩服你了。”
　　谈愿没理她这话，她感觉最近一段时间，很少在社里见到蒋方音，不由问道：“你今天怎么来社里了？”
　　“我最近虽然不忙，但是偶尔也要在主编面前露个脸嘛。我下午过来，和他们聊了一会儿八卦。刚下班准备走，注意到你还亮着灯，就过来看看。你今晚加班？”
　　谈愿这才注意到，现在已经过了7点，办公室里其他人早就下班了。她犹豫要不要加班：“我稿子改得差不多了，还差一点收尾。”
　　“走吧走吧，稿子是永远改不完的。”蒋方音基本没有在社里加班的习惯，就算赶稿都是在宿舍，“你还没吃晚饭吧，回去吃完再写吧。”
　　“好吧，我和你一起。”谈愿确实有点饿了，她拿起包，简单收拾了一下，“我们走吧。”
　　两人下了楼，边走边聊。
　　“这周六，体育公园有音乐节，我能搞到内场票，去不去？”蒋方音所在的娱乐版经常有福利，北市的大型演出、音乐节基本都能拿到内部票。
　　“好啊。”谈愿想了一下，自己周六应该有时间，“音乐节…可以带人吗？”
　　“当然，我有熟人，打个招呼的事，你带一车人都可以。”蒋方音笑着揶揄地问，“不过你想带谁？是哪个男生，老实交代。”
　　谈愿怕她又误会，赶紧说：“不是男生，是小月，她那么喜欢唱歌，应该会喜欢音乐节的。”
　　“哦哦，还以为你有新情况呢。放心，你们到时候过来，我带你们进去就行。”
　　“太好了，那我回去问问她有没有时间，到时候回复你。”
　　“行，可惜陈天奕出差了，不然和你一起去了。”
　　“你别往我身上八卦了。”谈愿突然想起，蒋方音上次聚会提到了女生和她表白的事，于是也八卦一回，“那天在我宿舍，你说表白的事，你和她说清楚了吗？”
　　“哎，别提了。”提起这事，蒋方音一脸愁容，“我和她说了以后，她都不理我了，感觉要永远失去这个朋友了。”
　　“看来这种事，谈不成恋爱，也没办法做朋友。”谈愿也跟着叹气，“人家估计是为了追你才和你做朋友的，你不喜欢，确实需要保持下距离。”
　　“可以啊，进步很快，都会帮人总结了。”蒋方音被她这副长篇大论的模样逗笑，“愿愿，想不到几天不见，你都是恋爱专家了。”
　　“我这不是帮着你分析嘛。”
　　“那你别光分析，读万卷书不如行万里路，趁年轻，多谈几次恋爱才行…”
　　说着，两人已经走到了小区。
　　“好了好了，我要回去接着赶稿了。”谈愿感觉自己再不走，蒋方音就要给她介绍对象了，“拜拜，周六见！”
　　*
　　回宿舍后，谈愿点了一份汉堡套餐，吃着薯条改着稿，顺便给叶迷藏发了一条信息。
　　“你身体怎么样了？”
　　“还有一点咳嗽，不太严重，我准备明天就回公司了。”叶迷藏感觉自己的身体康复了大半，完全可以出门活动了。
　　“你这么快就回时音练习吗？照顾好自己，不要太勉强了。”谈愿有点担心。
　　“我嗓子还不太能唱歌，就过去练习下舞蹈。公司最近有表演课，我还是很想参加的。”
　　“那你会不会很忙？”
　　“应该还好。”
　　“那你周六有时间吗，要不要和我一起去看音乐节？”
　　“体育公园的音乐节？”叶迷藏在地铁站看到过音乐节的宣传海报，今年参加的艺人和乐队阵容空前强大。她最喜欢的歌手秦凰，也会作为特邀嘉宾，压轴登台。
　　“是啊，有兴趣吗？”谈愿见她知道音乐节在体育公园举办，应该是之前有关注过，“我还挺想去看看的，今年有几组不错的乐队参加。”
　　“可是，我听说票很难买。”看到宣传后，叶迷藏就在网上查过，票已经都卖光了。黄牛的票价炒得特别高，接近原价的二倍。
　　“票的事你不用担心，方音有，可以让我们进内场。在媒体工作，虽然平时都是干着搬砖的活，但这点好处还是有的。”
　　“那好，周六我和你一起。”
　　“那我到时候来接你，我们一起过去。”
　　“嗯嗯。”
　　叶迷藏回复完消息，放下手机。
　　心里已经开始期待周六了，那天穿什么好呢？
　　十月天气已经转凉，再加上感冒，再好看的小裙子也不能穿了。她把衣柜里的秋装收拣出来，一件件拿起对着镜子搭配。
　　本来还有点痛的喉咙，现在似乎也不药而愈了。
　　作者有话说：
　　这部分如果不爱看，大家可以跳过，或者攒多了再看


第26章女友粉
　　星期六，音乐节下午才开始，谈愿难得睡了个懒觉。中午吃了饭后，就开车去接上叶迷藏，一起前往体育公园。
　　路上有点堵，她们下午三点多才到，时间刚刚好。
　　一到公园入口，就看到等待的蒋方音和陆思庭。
　　“小月，你今天也太漂亮了吧！”蒋方音一看到叶迷藏就不由赞叹，她一个直女都目不转睛了。
　　叶迷藏今天的妆容和往日有点不一样，精致的眼妆让她深邃的双眸楚楚动人，有一种优雅的华丽感。复古的黑色卷发，也为她的冷艳平添几分慵懒。耳畔流苏款的金色耳饰摆荡摇曳，格外惹眼。
　　“你说说看，小月哪天不好看了。”谈愿也笑着活跃气氛。
　　其实今天一见面，她就留意到叶迷藏今天有点特别。没想到音乐节这种轻松随性的场合，她还精心做了准备，刚才开车的时候，谈愿忍不住偷偷看了几眼。
　　“谈老板，这是你朋友？”陆思庭见到叶迷藏，有点不好意思，收起了平日里的玩世不恭，“你好，我是谈愿的同事，我叫陆思庭。”
　　“叶迷藏，叫我小月就行。”叶迷藏对他笑笑。
　　“我们小月不喜欢你这类型的，你可别打她的主意。”谈愿有意走在了道路里侧，和陆思庭并肩。
　　“我可什么都没说啊…”陆思庭百口莫辩，无辜地看了看蒋方音。
　　“谁让你陆大少花花公子的名号在社里已经传遍了。”蒋方音摇了摇头，叹息一声，“男人，最重要的就是洁身自好。”
　　“我怎么不洁身自好了，你可别当着新朋友的面污蔑我。”
　　“他们说你三个月换了两个女朋友，不知道是真的假的。”
　　“哪有的事，你说的‘他们'是谁？”
　　“…”
　　陆思庭和蒋方音两人一有机会就斗嘴，谈愿已经习惯了。检票进了场地后，她拉住叶迷藏，对蒋陆二人说道：
　　“我和小月先去逛逛，等会儿表演开始了，我们在舞台前面集合吧。”“好，我们等会微信联系。”陆思庭道。
　　音乐节两侧舞台的下方，布满了大大小小的摊位。各类文创周边、互动打卡点琳琅满目。
　　印有演出乐队图案的T恤和徽章，各类热气腾腾的现做小食，一整面写满了留言的签名墙，还有给乐迷们准备的互动小游戏。
　　逛了一会儿，谈愿注意到叶迷藏的目光流连在贴纸的摊位上，于是提议：“小月，我们贴这个好不好？”
　　“嗯，你看看哪个好看。”叶迷藏走上前挑选。
　　“喏，这个月亮的给你。”谈愿精准地从一堆散乱的贴纸里找出来一个月亮图案的，递给叶迷藏，“你也给我找一个。”
　　“这个怎么样？”叶迷藏找到了一个海浪标志的图案，问谈愿。
　　“这个不错，就这个吧。”谈愿没有什么偏好，对叶迷藏的建议欣然接受。她拿起这个海浪贴纸，撕开后面的塑料，就要往手腕上贴。
　　“这个给我贴上吧。”叶迷藏突然叫住了谈愿，把手伸到她面前，“你贴我的那个。”
　　“也行。”谈愿小心翼翼地给叶迷藏贴好，“看看贴歪了没有，你也帮我贴一下。”
　　“没歪，贴得很好。”叶迷藏看了自己的手腕一眼。然后拿过月亮贴纸，轻轻抚上谈愿的手。
　　感受到她的手指在自己手腕上摩挲，谈愿心中产生了一丝不可言说的微妙。她静静地注视着叶迷藏轻柔的动作，潜意识里似乎希望这个时刻可以延长一秒。
　　“贴好了。”叶迷藏对着谈愿粲然一笑，又轻轻赞许了一句，“真好看”。
　　演出还没开场，两人又闲逛了一会儿。
　　“你渴不渴，我去买水。”谈愿问道，“可乐你不喝，果汁行吗？我看有鲜榨的，应该还不错。”
　　她指着不远处，一家挂着大号西瓜logo的店。
　　“我和你一起去吧。”
　　“不用了，我一个人就行，很快。”
　　“好，那我就在这儿等你吧。这里有个牌子，免得等会儿人多走散了。”
　　叶迷藏继续端详着手上的贴纸，在牌子下面站着等谈愿。
　　这时一个染着灰色头发、带着头巾的男生走过来，对着她笑笑。
　　“你好，我叫小城，你是旁边的大学生吗？我觉得你很漂亮，可以交个朋友吗？”
　　“我不是学生，就是过来玩的。”叶迷藏淡淡敷衍着。
　　“可以留个联系方式嘛？”男生没走，继续和她搭讪，“你喜欢哪个乐队，我也是搞音乐的，有自己的工作室。”
　　叶迷藏不置可否，手机一直放在包里，没有掏出来的意思，这时听到谈愿在身后叫她。
　　“小月，你喝哪一个？”
　　她手里拿着两杯果汁，一杯火龙果的，一杯橙子的。
　　“我都可以。”
　　“那给你这个火龙果的。”谈愿把粉色杯子递给叶迷藏，“我们走吧，梦蓝乐队的表演快开始了。”
　　“我朋友回来了。”叶迷藏示意一旁站着的灰发男生，“就先走了。”
　　这人一看又来了一个美女，不但没识趣走开，反而凑得更近了。他问谈愿:
　　“你们两个人来玩的吗，要不要和我们一起。”
　　说着指了指一边站着的其他几个男生。那几个人和他打扮得差不多，都是些搞音乐的年轻人。他们见美女看向自己，也和她们招手点头。
　　“不用了，你们自己玩吧。”看到对面舞台上，梦蓝乐队已经上台准备了，谈愿有点着急，于是敷衍了一下，就要拉着叶迷藏过去。
　　“你们两个女生，没有男生多没意思，我请你们喝饮料。”灰发男生不依不饶。
　　“我有饮料。”谈愿晃了晃手中的果汁，她急着去对面，没心思搭理这些人，就随便找了个理由，“而且我朋友，她…不喜欢男的。”
　　叶迷藏听见她说出这句话，一脸不可置信。果汁刚喝进去一口，险些被呛到了。
　　她这是随口说说，还是已经知道了？
　　不会是那天晚上自己亲她的事，已经被发现了吧。
　　叶迷藏面色有些泛红，偷偷瞄了一眼谈愿。
　　“这样啊，那你呢？”男生把这当作女生常用的拒绝手段，显然不相信，“我这几个哥们都很靠谱的，一起玩玩呗。”
　　“我也不喜欢，别问了！”谈愿被他追问得不耐烦了，白了他一眼，“你这人太烦了，说了不用还问。”
　　“那好吧，你们玩，下次有缘咱们再一起。”男生见她有些不悦，没再继续纠缠，转身回他兄弟那边去了。
　　“走吧，演出都开始了。”
　　被这几个人耽误了一点时间，谈愿有些不快，拉起叶迷藏的手，向对面舞台方向跑去。
　　“你刚才…生气了？”
　　梦蓝乐队唱完一首歌的间隙，叶迷藏悄悄问谈愿。
　　“这种人最讨厌了，被拒绝了还赖着不走，和死缠烂打有什么区别。”谈愿嘴上虽发着牢骚，但想想自己刚才的怼人行为，还有点暗爽。
　　说实话，如果不是因为这里人多，对方不会把她怎么样，她才不敢对一个陌生人这么说话。估计只会和那天在小巷子里一样，拉着叶迷藏跑了。
　　可听到叶迷藏的语气有些小心翼翼，谈愿又开始反思：她会不会觉得自己脾气太差了？
　　她调整了一下表情：“我刚才很凶吗？”
　　“没有，很可爱。”
　　她生气的时候，原来是这个样子。
　　像被惹到了的小猫咪。
　　叶迷藏眼含笑意，低头喝了口手里的果汁。
　　“人太多了，我俩找了半天，你们原来在这里。”蒋方音拉着陆思庭，从人群的另一侧挤过来。
　　“下一个乐队是summerleave，他们的歌我超爱。”陆思庭是这个乐队的忠实乐迷，开始滔滔不绝地给蒋方音安利。
　　“来了，来了，等会儿让你听听什么是真正的摇滚。”
　　summerleave乐队成员上台，是四个年轻的小伙子。他们和大家招手问好，开始调试设备。
　　乐队的人气很高，台下顿时一片鼎沸。
　　“吉他手好帅！我爱你！”
　　蒋方音也对着舞台的方向大喊。
　　陆思庭看了她一眼：
　　“你知道他叫什么名字吗，就爱上了？”
　　“不知道，但是不影响。”蒋方音兴奋地看着台上，“你不懂，这就是乐队的魅力。”
　　“我发现你真的是见一个爱一个，上次还说非霍离不嫁呢，前几天又喜欢上了那个小鲜肉涂之宇，手机壁纸都换成他了。”
　　“涂之宇是歌手还是演员，不会也来云光山拍戏吧？”谈愿回想起上次爬山看霍离累得半死的场景，她可不想再去一次了，“你下次要去片场拍照，换个人陪你去。”
　　“哪有，我已经脱粉了，之前纯粹是觉得他长得帅，那段时间看了部剧，就迷他迷得上头。到处找他的各种采访视频看，还让组里同事帮我托关系要了签名。”
　　“后面我想去加他那个粉丝群，找同好分享一下物料，结果听说要在超话连续签到50天，中间断一天都不行，还要在贴吧发10个帖子才能进群，我就果断放弃了。”
　　“我上班打卡都没这么勤快，这追个星太麻烦了，我还是继续粉我的霍离哥哥吧。”在追星这件事上，没人比她更懂什么是半途而废。
　　谈愿听着蒋方音的话，若有所思，转头看向叶迷藏：
　　“小月，你以后红了成了大明星，可不能像他们一样设置这些门槛，不然像我这样的，都加不进群了。”
　　“我以后要是出名了，我就设置500天签到才能进群。”叶迷藏开着玩笑，“还要背出我喜欢吃什么，喜欢听什么歌，还有…不能在群里发我的丑照。”
　　“啊,那我怎么办？”谈愿感觉这几项里，其他的都好说，签到500天，对她这个几乎不玩微博的人来说太难了。
　　“你可以…”叶迷藏想了一下，“申请当群主。”
　　“那我现在就向你申请，我要当群主。”谈愿理所当然的语气，“作为你的头号事业粉，你要给我一个名分。”
　　名分？叶迷藏当然知道她指的是群主的这个title，但联想到的其他含义，还是让她心中生出欢喜。
　　“好，群主给你当。”她半开玩笑地试探着谈愿，“只做事业粉吗？不想做女友粉？”
　　谈愿其实不太清楚粉圈的定义，只知道事业粉就是支持搞事业的。至于女友粉，应该是欣赏偶像在舞台上的魅力？她不太确定。
　　“女友粉？需要我做什么？”
　　做我女朋友。
　　叶迷藏很想这么回答。
　　她当然没有如此开口，稍微想了一下，说：
　　“你可以什么都不用做，在心里支持我就好。”
　　“小月，如果你真的能成名，实现你的梦想。就像舞台上的他们一样这么耀眼，那我做什么粉丝都可以。”
　　谈愿郑重其事地回答。
　　作者有话说：


第27章无声
　　演出时长过半。
　　中场休息时间，站着等有点无聊。蒋方音就提议休息一下：“下一组还有好久呢，咱们别在这里等了。歇一会儿，吃点东西吧。”
　　“可以啊，我还带了扑克牌。”陆思庭道。
　　“你小子还挺机智。”蒋方音难得夸赞他一句，“这样就可以打发时间了。”
　　“小月这么站着太累了，我们买个充气沙发坐坐吧。”谈愿见叶迷藏穿着长靴，担心她站久了会腿酸。
　　“行，我去买。”陆思庭接到任务，向一边的摊位跑过去。
　　“那我们去买点吃的。”谈愿问叶迷藏，“你饿不饿？”
　　“我还好。”叶迷藏为保持身材，平日里就比一般人吃得要少。
　　“我饿了，中午就没吃饱。”蒋方音说到吃的就停不下来，“我看到有卤味、炸鸡、水果捞，还有肉夹馍、香豆腐，咱们就每样都买一点，可以吧？”
　　“好。”
　　这时谈愿和叶迷藏对视了一眼，不约而同地笑了笑。
　　充气沙发和零食都准备好后，四人面对面坐下。
　　“刚才站着没感觉，现在一坐下感觉自己累死了。”陆思庭瘫坐着，锤打着自己的双腿。
　　“你平时太缺乏锻炼了，应该像我和常而一样，多去健身房运动一下。”谈愿给出建议。
　　“对哦，常而今天怎么没来？”
　　“我叫她了，她说这里这么吵，会耽误她看书的。”
　　“在音乐节看书，她要能来才真是个狠人。”
　　吃着手里的香豆腐，蒋方音开始端详起谈愿来：“愿愿，我发现你对小月特别好，和对我还有常而都不一样，这是为什么？”
　　“没有吧。有什么区别吗？”
　　如果不是她说，谈愿都没意识到这一点。
　　“这你都不知道。”陆思庭开始接话，“人家小月是要做明星出道的，谈老板现在不巴结更待何时，能不厚此薄彼嘛。你俩又不像老陈，整天围着她鞍前马后的…”
　　“陆思庭你说什么呢？我哪儿有巴结。”谈愿被他的口无遮拦无语到了，“你不要当着小月的面，说我的坏话。”
　　“老陈是谁？”叶迷藏抓住了重点。
　　“老陈是她…”陆思庭还没说完，就被蒋方音和谈愿同时打断。
　　“是另外一个同事。”谈愿抢着说。
　　“是她绯闻男友。”蒋方音把一份香豆腐吃完了，开始往炸鸡上挤番茄酱。
　　绯闻男友？
　　是车展见到的那个男生吗？
　　叶迷藏没办法不在意，她转过头，看着谈愿，想听听她会怎么说。
　　“你别听他们乱说，我们真的就是同事，平时都在一起玩的。”谈愿向叶迷藏解释完，又瞪了蒋陆二人一眼，“你俩在外面说说就算了，可别回社里造谣。我这么大度就算了，陈天奕一个男生，传出去对他名声不好。”
　　“愿愿，你要笑死我…”蒋方音不知道她怎么把这件事和陈天奕的名声联系起来的，很敬佩她的脑回路，“陆思庭，我看你也别给他俩安cp了，以愿愿这个智商，我看短时间内，她是谈不上对象了。”
　　“哎，可惜了我们老陈啊，多好的男人。”陆思庭也开始接受他磕的cpbe的现实，“没事的，等我脱单了，下一个也该轮到他了。改天我带他去庙里拜拜，求月老给他另觅一段姻缘。”
　　“你说的庙，在什么地方，很灵吗？叶迷藏突然问了一句。
　　“水山寺，之前我准备面试的时候过去一次，看这效果，好像还是挺灵的哈。”陆思庭没想到她真会问，就提起了他之前去过的寺庙。
　　“小月，你是去求事业？”谈愿好奇，看来叶迷藏的迷信程度加重，已经不满足于在朋友圈拜财神了。
　　“不是，是求姻缘。”
　　姻缘？
　　小月有喜欢的人了？还是自己听错了？
　　谈愿惊讶之余，又有点失落。
　　她们基本上每天都联系，怎么没听她提起过呢。这也太不拿自己当朋友了吧。
　　她还想开口再问，却听到蒋方音叫了一声。
　　“陆思庭，你把可乐洒到我裙子上了！”
　　“对不起，姑奶奶，我这就给你擦…”
　　叶迷藏也起身，拿起纸巾帮蒋方音擦拭。
　　谈愿虽然还有点疑惑，但也没再继续追问。
　　后面的几组乐队表演时，他们都有点累了，没再挤到舞台前。几人继续在充气沙发上打牌聊着天，听着不远处的演奏声，享受着凉爽秋日里的惬意时光，直至夜幕降临。
　　“是不是快结束了？”陆思庭翻着手机里的演出节目单。
　　“马上就是秦凰上场了，我的女神！”蒋方音追星爱好广泛，当红的长青的，歌手演员一个不落。
　　这场音乐节的观众，一多半都是冲着秦凰的名气来的。眼看她即将上台表演，空了一阵的舞台下方瞬间挤满了人。
　　所有人都盯着舞台上方，空前期待。
　　“不知道今天能不能唱《涅槃》，我加的五百块就是就是为了听这首。”
　　“音乐节居然能请到她，主办方面子真大。”
　　“这种级别的歌手，现场比唱片还要稳，上次我朋友听了她演唱会，回去就买了全套专辑。”
　　台上灯光亮起，台下一秒开始沸腾。
　　“秦凰上场了！”“秦凰！秦凰！”
　　秦凰，歌坛最引人瞩目的唱跳天后。
　　她一上场就唱了一首《flowerdance》，这是她的出道成名曲，传唱度很高，算得上家喻户晓。台下观众们开始随着舞曲摇摆，此起彼伏的尖叫声，将今晚现场的气氛点燃至高潮。
　　“不愧是天后，舞蹈动作幅度这么大，歌声还这么稳。”
　　“她高音好好听啊，迷死我了。”
　　叶迷藏站起身，遥望着舞台的正中央。她的偶像，秦凰，正受到在场上万名乐迷的关注，全情投入，挥洒自如。
　　让她想起了小时候，对着秦凰演出时的舞蹈视频，一遍遍重复学习着动作的时光。
　　亲眼看到她的演出虽然震撼，而叶迷藏更渴望的是，能和她并肩一起，站在同一个舞台之上。
　　谈愿见她不坐了，也站起来活动一下身体。
　　她看着叶迷藏一动不动地盯着舞台，问道:
　　“你很喜欢她吗？”
　　“是。”
　　“她确实很有魅力。”谈愿之前对秦凰并不了解，但今天看了她的舞台，也被她的实力所折服，“我之前只听说她是唱跳俱佳的全能艺人，没想到现场这么有感染力。”
　　“我不仅仅是喜欢她的歌，喜欢她在舞台上的表演，我…很想成为她。”
　　“真期待有一天，台下的欢呼和尖叫声，是为了我而来的。如果我是站在舞台上的那个人，会记住每一位观众的脸，绝不会辜负他们的每一次掌声。”
　　“愿愿，你相信我能做到吗？”
　　谈愿想起，那次采访时，她也提到了这个愿望。今天的叶迷藏看起来比之前自信了很多。她的语气里，有对未来的信念和坚守的力量。
　　“当然。”
　　谈愿点头，给出了和那天一样的答案。
　　秦凰是音乐节的最后一位嘉宾。
　　她表演过后，人流四散，大家开始往不同的出口走。他们四人也收拾好东西，准备随着人群慢慢移动。
　　还没走几步，空中有一束流光倏然升起，迅速在空中炸开。
　　“是烟花！”
　　“这音乐节规格可以啊！”
　　众人回过头，看到舞台的灯光又重新点亮。
　　狂乱的鼓点奏起，是一只白天因故障未成功演出的金属乐队——狂歌乐队，又进行了返场。为了挽留即将散去的乐迷们，主办方特意放了烟花。
　　原本打算离开的观众，一多半又被烟花吸引回来，继续返回舞台面前，观看狂歌乐队的表演。
　　“好漂亮啊！”蒋方音望向天空，又看了一眼旁边站着的陆思庭，“可惜我没有男朋友，这么浪漫，和喜欢的人一起来多好。”
　　“谁说不是呢，我也不想和你一起来啊。”陆思庭听出来她是在嫌弃自己，嘴上也不甘示弱，“哥今年过年前一定要脱单，这样跨年的时候，就不用一个人看烟花了。”
　　“要找也是我先找到，你就算谈上了，说不定等不到过年就被人甩了。”蒋方音嘴上说着，举着手机录起烟花的视频来。
　　“录给你未来的男朋友看吗？”陆思庭没继续和她计较，也拿出手机拍了两张照片。
　　“你要拍吗？”叶迷藏见他们都在拍，也转头问谈愿。
　　谈愿本来没打算拍照，听她这么一说，也点头：“行，拍一张吧。”
　　叶迷藏拿出手机，正准备给她拍照，却被谈愿接了过去：“陆思庭，你拍好了没，也帮我俩拍一张。”
　　说完她便自然地靠在了叶迷藏身边，挽起了她的手。
　　“你们俩比个心吧，这样好看。”陆思庭化身摄影师，开始指导起她们的动作来。
　　“还比心，土不土啊你。”蒋方音拍得差不多，放下手机看着他们。
　　谈愿觉得有点尬，但转头看到叶迷藏已经弯曲手臂，摆出了半个爱心的姿势。
　　她马上放松下来，抬起手臂，身体向叶迷藏那边微微倾斜。
　　二人摆出了一个爱心的形状。
　　空中的烟花绚烂，也在这一刻定格。
　　烟花虽然漂亮，但是狂歌乐队的音效声实在太大，让平时不太接触金属乐的谈愿有点不习惯。
　　“这里太吵了，要不我们去后面吧。”谈愿被嘈杂的声音吵得头痛。她和蒋方音示意了一下，拉起叶迷藏，就要往人群外面走。
　　“要回家了吗？”叶迷藏问。
　　“小月，你说什么，我听不到。”谈愿指了指自己的耳朵，她感觉自己要被震聋了，一心只想快点离开这个地方。
　　本来跟着她一起走的叶迷藏，却停了脚步。
　　谈愿见她停下，也跟着停下了。
　　只见到叶迷藏走到她面前，轻轻用双手捂住了她的耳朵。
　　谈愿不明所以，瞪大了眼睛看着她。
　　叶迷藏确认此刻谈愿什么都听不到，于是慢慢附身向她靠近，一字一顿地说:
　　“我、喜、欢、你。”
　　不管对方有没有听到，既然已经说出来了，那些埋藏了许久的心事，就不再是她一个人的秘密。
　　谈愿看得到她的口型，却听不到她在说什么。
　　舞台下的光线很暗，她一时间也没辨认清，对方想表达的意思。
　　她只能看到，叶迷藏的眼睛如星辰，在黑暗里闪闪发亮。
　　轰鸣的音乐声和烟花的爆炸声，在她们周身訇然作响。
　　但谈愿的世界里，万籁俱寂。
　　只有耳朵上那双手传来的温度，将她的思考延长。
　　这是她二十年人生里，最浪漫的夜晚。
　　作者有话说：


第28章帖子
　　第二天，谈愿睡到日上三竿才起。
　　她打开手机，就看到叶迷藏发来的两条消息。
　　“晚安。”谈愿昨晚回到家后，因为太累，她洗漱过后就匆匆睡下了，没回复。
　　“早安。”这是早上七点多发的。
　　她起来这么早？
　　谈愿一边刷着牙，一边回复消息。
　　“小月，我昨天太困了，消息才看到。你起来这么早，又去公司了吗？”
　　“是啊，昨天有个新的舞蹈排练，我不是没在吗，准备今天找老师补一下。”
　　她为了和自己去音乐节，公司的排练也没参加？
　　昨天怎么没听她提起？
　　“那你又要忙一段时间了吗？这几天，我还可以找你玩吗？”
　　“虽然有点忙，但是你要找我的话，随时有空。”
　　叶迷藏发了谈愿同款的猫咪表情包。
　　是一只可爱的黑白奶牛猫，此刻在谈愿手机上重复着摇头晃脑的姿势。
　　“愿愿，我觉得这个小猫咪，和你特别像。”
　　哪里像了？
　　谈愿是因为这个猫咪有点憨憨傻傻的，才添加在喜爱列表的。叶迷藏怎么会觉得自己和她像？
　　“难道我在你心里，就是这样蠢萌的形象吗？”
　　后面配上两个可怜的默认表情。
　　“没有蠢，是真的很可爱，我很喜欢。”
　　叶迷藏是真心的，又发了一个“摸头”的撸猫表情。
　　“好吧，你喜欢的话，怎么都可以。”
　　“小月，我有点饿了，准备去吃点东西。”
　　现在已经12点多了，没吃东西的谈愿饥肠辘辘。
　　“好，那你去吧。等你忙完了，随时都可以找我。”
　　等我忙完？
　　今天是周日，谈愿还在休息，没有什么事要忙。
　　反倒她自己，不是还要上舞蹈课吗，怎么联系自己这么频繁了？
　　联想到最近她在自己面前的种种表现，谈愿纵使再不开窍，也能隐隐觉察到，叶迷藏在有意靠近她。
　　此时腹中的饥饿开始催促了，她没空多想，换了件衣服，披着外套就下了楼，准备在街边随便一家小店解决下午餐。
　　她来到楼下常吃的一家面馆。
　　“老板，一碗牛肉面。”
　　“微麻微辣，多加香菜，对吧？”老板准确报出她的喜好。
　　“老板你记性真好。”
　　谈愿找了个位置坐下，等面的时候，看了看公众号的数据。最近发的几篇文章，虽然后台数据还不错，但她总觉得自己对选题挖掘得不够深入，在考虑要不要尝试一些新的方向。
　　思虑间，想法不知怎么又飘到了她要调查的那件事上面。那天在办公室被蒋方音的出现打断后，她没再继续搜索。
　　现在忽然想到，单纯搜索新闻，可能没法找到关于‘船'的直接线索。或许她可以像何鹰一样，看看有没有其他人也在找‘船'？
　　她点开“临州发现”贴/吧，浏览着相关帖子，仔细阅读着下面的评论和回复。
　　“工资太低，我整个人精神状态都不好了…”
　　“今天出去玩坐船，吐了旁边的小哥一身，该怎么办？”
　　贴/吧里大多都是这种毫不相干的信息，谈愿连着划了好几屏的无效内容，直到两年前的一条“要不要和老公离婚”的帖子吸引了她的注意。
　　“我老公前两天死活联系不上，这两天跑回来了。我怀疑他去找小三，他跟我说他被人抓去了一条船上，还有人威胁他给钱，是拼了命才跑回来的。这出轨理由也太假了，我要和他离婚吗？”
　　帖子热度很高，盖了好几百楼。
　　下面的回复众说纷纭，有人劝楼主如果没有孩子就赶快离婚，说她老公编这种瞎话纯属侮辱智商。还有人说，他家那边也有人提到过上船的事，找亲戚朋友借了一圈钱，后来发现那人在家好好的，都是自己编造出来的。
　　谈愿点进楼主的首页，发现她在这篇帖子发出后两个月，又更新了一个贴子——“已离婚，联系方式拉黑，以后老死不相往来。”
　　从她这里下手好像有点困难，谈愿只能又返回主帖，继续刷下面的评论。
　　在帖子的最下面，有个id为“逆转时间”的用户在下面回复。
　　你老公是不是精神上有过什么问题？非讽刺，指医学上的那种。
　　他发帖的日期是一年前，因为时间隔得有点远，楼主到现在都没回复这一条。
　　这个人，或许知道些什么。
　　谈愿的直觉告诉她。
　　她用另外一个手机号，注册了一个新的账号，id是“寻找一艘船”。
　　然后在“逆转时间”的回复下面留言:
　　“能详细说说情况吗，我朋友精神有点问题，去年也去了临州，现在联系不上了，我的q/q是8563XXXX。”
　　怕对方看不到，她又点开私信，把相同的内容也发送了一份。
　　“小姑娘，怎么今天面不合胃口啊，我看你都没怎么动。”面馆老板在收拾桌子，顺便看了她一眼。
　　“哦，我工作上有点事，忙了一会儿。”经老板提醒，谈愿才意识到，自己吃了一半的面都放凉了。
　　她不太想吃了，起身结了账。
　　回宿舍后，谈愿躺在床上发呆，一直在想着‘船'的事。
　　心里乱糟糟的，还是做点其他的事，转移一下注意力吧。
　　她起身打开电脑，准备找一部电影来看，放松放松心情。
　　谈愿给自己倒了杯可乐，在网站上漫无目的地搜索着。然后鬼使神差地点击了分类“同性”。
　　想到蒋方音之前的调侃，她这辈子还确实没看过这方面的艺术作品，不如就趁现在来补补课。
　　她选择了一部两年前上映的同性电影《卡罗尔》。
　　影片开始。
　　这部电影，从玩具店里特芮丝和卡罗尔一见钟情的对视开始。浪漫的冬季里，两人无声眼神里炽热的情意，平静外表下克制的汹涌，让影片呈现出的氛围细腻而沉缓。
　　演员传神传情的演技和出色的镜头语言，让谈愿看着，不知不觉间入了迷。
　　随着情节发展，两位主人公相识后彼此心动，情至浓时，当然避免不了亲密的戏份。
　　看到两人在旅馆里的情节时，谈愿感觉自己的嘴唇有点干，不自觉地抿了好几下。又拿起可乐，喝了几大口。
　　小时候家里一起看电视时，一有这种亲密镜头，母亲都会马上转台，年幼的她也配合着扭过头。
　　此刻只有她一个人，不需要换台，也不用假装什么都没看到。
　　只不过，这一段戏，时间这么长的吗？
　　谈愿感觉到自己的脸有火在烧。
　　今天是突然升温了吗，怎么屋里有点热。
　　杯里的可乐不知道什么时候已经喝完了，她想再喝点冰的。
　　谈愿走到客厅，打开冰箱门的间隙，目光落到左侧手腕，上面月亮的形状仍然若隐若现。
　　音乐节的贴纸是防水的，虽然已经洗过了澡，但还是留有印记。
　　昨日叶迷藏手指接触到她皮肤的感觉，现在她仿佛又重温了一遍。
　　这部电影没能让谈愿的心得到片刻安静，反而更加纷乱了。
　　算了，先不看了，还是去健身吧。
　　她给常而发了条消息。
　　“去健身房吗？”
　　“不去。昨天跑步跑了一下午，太累了。”常而回复。
　　“那等会儿我先去锻炼，晚上我们老地方见？”谈愿说的老地方，就是她们之前常去的那家烧烤摊。
　　“ok。”
　　常而一秒答应，毕竟没有人能拒绝烤串的诱惑。
　　锻炼完的谈愿刚走到烧烤摊，发现常而早就在了，连烤串都给自己点好了。
　　“昨天音乐节怎么样，好玩吗？”
　　“昨天乐队的现场氛围超好，我被种草了不少新歌。”谈愿看着盘子里的烤串，在想从哪里下手，“最后还放了烟花，特别浪漫，你要是和我们一起去就好了。”
　　“没关系，我不太喜欢吵闹的场合。”常而把一串鸡心递给谈愿，“你尝尝这个，今天的火候掌握得恰到好处，味道绝了。”
　　谈愿接过来，尝了一口。她今天约常而出来，其实是有点想问问有关感情方面的事。常而情感经验比自己丰富，又不像蒋方音那么爱宣传八卦，是最佳的咨询人选。
　　“味道真不错，等会儿我们再点两串吧。”谈愿没直接提自己的事，想了个迂回的话题，“对了，你之前不是有暗恋的人吗，你俩怎么样了，有进展没？”
　　“没戏了，人家已经有对象了。”常而不给她半点打探的机会，直接把路封死了，“不瞒你说，我现在已经封心锁爱了。”
　　“不是吧，这也太快了。”谈愿有点惊讶，“你怎么不主动一点，追一追什么的。”
　　“你看我像是主动追求的人吗？”
　　“好吧。”谈愿知道在这方面，常而确实自我认知非常精准，要她主动出击，比让她放弃暗恋还难。
　　“当局者迷，旁观者清，我现在无心思考恋爱的事。智者不入爱河，我最多是在你们谈恋爱的时候，帮你们做做分析。”
　　“那…情感专家，我问你一个问题。”
　　“说。”常而正嘎吱嘎吱地咬着鸡脆骨，语气自信。
　　“你说一个人经常会给另外一个人发消息，还总和那个人一起玩，是为什么呢？”毕竟大家都是熟人，谈愿有意没提及叶迷藏的名字。
　　常而倒没怀疑什么：“同性还是异性？”
　　“这两者…有什么区别？”
　　“异性的话，就是他想追你。”
　　谈愿又追问：“那，同性呢？”
　　常而的眼神像背诵法条时一样笃定：
　　“那就是她想找你借钱。”
　　叶迷藏想找自己借钱？
　　谈愿想了一下，好像常而说的不无道理。
　　叶迷藏和自己说过她需要钱，而且她每天那么辛苦打工，说不定最近经济上遇到了什么麻烦。但是碍于和自己的朋友关系，又不好意思直接开口。
　　“是谁要追你吗？”
　　“没有。”谈愿否定道。
　　“那就是别人要找你借钱了。你可要小心，现在骗子特别多，借钱的时候说得好好的，要她还的时候就没那么容易了。”常而怕她在金钱上和在感情上一样迟钝，赶快敲响警钟。
　　“不会的。”谈愿摇摇头。
　　小月不是那样的人。
　　而且钱不多的话，不用还也可以。
　　作者有话说：


第29章逛街
　　谈愿回到家。
　　她想到常而刚才说的话，小月是要找自己借钱吗？
　　她如果要借钱的话，肯定是遇到了什么大事。
　　谈愿打开手机上的金融软件，开始计算自己的存款。
　　虽然之前母亲留给她的银行卡里有五十万，但那是家里的钱，以后说不定有什么急事需要用到，她不太想动。
　　记者的工资并不高，一个月到手一万左右。她刚刚买了车，结余不多。
　　幸好她还有公众号的广告收入、外出开会的各类补贴。这些大大小小加起来，除了日常吃穿用度，还能凑出来十万块。
　　是不是有点少？
　　谈愿后悔自己没有趁行情好的时候，学别人买点基金、理财什么的。
　　她正在网上查着基金攻略、选股指南，就收到了叶迷藏的消息。
　　“愿愿，我之前网剧的片酬下来了，这周我们出去逛街，好不好？”
　　“好啊。”谈愿爽快答应，刚好自己想问问她最近是不是遇到了什么困难。
　　“你平时都去哪里逛？”叶迷藏问。
　　“我们一般去杂志社旁边的太阳商场，还有万达，但是品牌不多，也没什么新款式。”谈愿逛街都是和蒋方音她们一起，通常就在周围逛逛，其他时候都是网购解决。
　　“嗯…那要不然去时代汇？那个购物中心，很大的片区域，可以逛一整天。”
　　“可以。”时代汇是今年北市新开的商业街区，谈愿还没去过，“那你什么时间有空？我去接你。”
　　“周四可以吗？我这几天都在公司，到时候你直接过来找我就好。”
　　“好。”
　　谈愿回复完，下意识要点之前常发的那个猫咪表情包，又想起早上叶迷藏说的和她很像的事。
　　明明一点都不像。
　　她这次换了一个小老虎歪着头的表情发了过去。
　　然后放下手机，去卫生间洗漱。
　　等谈愿洗漱完回来，看到一个摸着老虎头的表情包出现在了屏幕上。
　　她表情包怎么这么多啊？
　　谈愿腹议，没想到换了个动物，还是逃不过被撸的命运。
　　“这么晚了，你不休息吗？”
　　“我在看白天排练的视频，还要一会儿才睡。”
　　后面跟着和内容毫不相干的表情包，这回是双手捏着小老虎的脸。
　　谈愿感觉自己脸有点疼。
　　她坐在床上，转头看到旁边坐着的玩具熊。
　　便也捏着玩具熊的脸拍了张照片，给叶迷藏发了过去。
　　“小月，我觉得这个玩具熊，和你特别像。”
　　“连名字都是一样的。”
　　谈愿有意模仿着叶迷藏早上的语气。
　　“嗯，我也觉得。”
　　叶迷藏倒是自然地应了下来。
　　看到她没像自己一样提出反对意见，谈愿觉得有点没趣。
　　“那你喜欢它吗？”叶迷藏问。
　　“当然喜欢啊，我每天晚上都抱着它一起睡的。”
　　照片上，这只玩具熊身上还穿着她给谈愿的那件T恤，每天晚上都抱着它睡，那不就等于…
　　叶迷藏的心里在偷笑。
　　“好，那你抱着它睡觉吧。”
　　“嗯嗯，我有点困了，准备睡了。晚安。”
　　谈愿不知道，手机的另一边，叶迷藏早已陷入了梦境般的遐想。
　　“晚安。周四见。”
　　*
　　周四。
　　谈愿到时音的时候，叶迷藏还在开会，她便坐在一楼大堂会客处等。
　　现在是午休时间，来来往往的练习生很多。谈愿等得无聊，就默默点数着经过的人数。
　　二十六，二十七…这么短的时间，她就看到近三十个年轻女孩从门口经过，这还只是时音一家公司签约的练习生。看来，小月的竞争对手真不少。
　　这时，一个眉目如画、身姿曼妙的女生，被几个助理簇拥着，朝大堂里走来。谈愿注意到，她后面还跟了两个保镖。
　　“原采？是原采师姐！”已经有人在小声议论。
　　“她平时也会来公司的吗？真的好美啊…”
　　原采是时音力捧的当家花旦，御姐系长相的她，去年因一部网剧《夏日》走红。又被大导演李峰选中，以女一号身份出演一部大制作电影，可以说是时音资源最好的艺人了。
　　小月以后红了，是不是也会和她一样？
　　谈愿想象着，叶迷藏变成了大明星后的样子。
　　她穿着曳地的红色长裙，脚下细跟的高跟鞋清脆作响。一头如瀑的长发，回头抬眼间皆眩丽迷人。面对着粉丝们的尖叫和媒体的闪光灯，她虽然礼貌颔首致谢，但眼神还是一如既往的寥落清寂。
　　唯独在人群中看到了自己时，她眼里的冰霜渐渐消融，然后，一展欢颜。
　　等下，这个场景…怎么有点像“霸道总裁爱上我”的剧情？
　　谈愿发现自己的想法好像有点离谱，忍不住笑出声来。
　　“愿愿，今天怎么这么开心？”
　　叶迷藏刚出电梯就注意到她，没看手机旁边也没别人，一个人对着空气兀自傻笑着。
　　“小月。”谈愿看到她，控制了一下表情，“因为今天要见你呀，我当然开心了。”
　　“是吗？”叶迷藏也笑着，“见到你，我也是。”
　　“对了，我刚才看到原采了。”谈愿描述着原采从大堂经过时的排场，“她旁边有三个助理，一个拿水杯的，一个拿着外套的，还有一个打电话的，后面还跟着两个带墨镜的保镖。这不是你们公司吗，她带保镖干吗？”
　　“可能是…怕我们老板打她吧。”叶迷藏说着冷笑话，但心里也有些不是滋味。
　　在时音，绝大部分新人，都想成为下一个原采。虽然叶迷藏嘴上不说，但对于前辈能够得到的资源和机会，不羡慕是不可能的。
　　她语气顿了一下，又开口问谈愿：
　　“原采师姐…她本人是不是很漂亮？”
　　“是很漂亮，不过…”谈愿回想了一下刚才原采的样子，又仔细盯着叶迷藏看了看，“我觉得比你差远了。”
　　“怎么，你现在是自动给我加滤镜了吗？”得到这样的回答，叶迷藏不再纠结于自己和原采的差距，眉眼含笑地看着谈愿，“愿愿，你嘴这么甜，我会当真的。”
　　“本来就是真的。”谈愿以为她不相信，开始认真起来，“其实…我们第一次见面，在电梯里，我就觉得你漂亮，当时还偷偷看你来着。”
　　“是吗？”叶迷藏嘴上漫不在乎，心里已经开心得要爆炸了，“这么说好像有点印象。那时候，我是感觉到背后有人在盯着我。”
　　这么明显的吗？
　　还以为自己掩盖得很好呢，没想到早就被对方察觉到了。
　　“我不是故意的。”谈愿有点不好意思，“你那天…太好看了。”
　　“你是故意的也没关系。”叶迷藏内心的欣喜不再掩饰，“那你说说，怎么好看？”
　　“那天你的穿着青春活力，给人一种元气满满的感觉。”谈愿犹记得她那天的粉发和短裙，如同炎热夏日里诱人的草莓味冰淇淋。
　　“这样啊…”这时叶迷藏有意转过头，没再看谈愿，举重若轻地说了句，“那样的风格，你要是喜欢，我可以再穿给你看。”
　　穿给我看？
　　这一句赞美的回报未免太隆重了，谈愿有点琢磨不透她话里的意思，也没多想：
　　“我们不是还要去时代汇吗，那里有不少店，我们去试试。”
　　“好。”叶迷藏脸上笑意未消，“愿愿，我听你的。”
　　半小时后，二人到达了时代汇。
　　“我觉得这家很不错，很适合你。”谈愿指着一家装修风格有些后现代的店铺，里面的服装时尚简约又不失大气，是叶迷藏平时出门会选择的风格。
　　“好，那我们进去看看。”
　　叶迷藏跟着谈愿进到店里，她目光停留在入口模特的几身搭配上，却见谈愿已经走向了店铺最里面，对着展示架一件件挑选起来。
　　“这件裙子剪裁不错，腰间的设计还有镂空，刚好衬托小月的身材。”
　　“这个短上衣，之前见到小月穿过类似的，或许她会喜欢。颜色上偏暖色，也刚好适合秋天。”
　　“这件…不行，这件背后太露了，好像不太合适。”
　　“得给短上衣搭配一件下装，裙子好还是裤子好？小月好像有一件浅米色风衣，那就再选一条同色系的裤子好了…”
　　没多一会儿，谈愿的手里就叠满了衣服。
　　衣服有点重，感觉拿不下了，谈愿才抱着她的成果，来到叶迷藏面前。
　　“小月你去试试吧，这些我感觉都很好看。”
　　叶迷藏目测了一下，她手里拿的衣服大概有七八件：“这么多？都是给我挑的吗？”
　　“对啊。”
　　“好，那我就都试一下。”
　　“嗯嗯。”对自己眼光充满自信的谈愿大力点头。
　　叶迷藏进去换衣服的这段时间，谈愿站得无聊，拿出手机，刷了刷贴/吧。
　　忽然看到消息那里，弹出来了一条新的未读。
　　来自“逆转时间”。
　　她刚点开想要细看，叶迷藏已经换好了裙子，从试衣间出来了。
　　这件白色的无袖长裙，绸缎的质地在暖灯的照射下流光熠熠，勾勒着她完美比例的身段。叶迷藏虽未佩带首饰，但她的一顾一盼，落在谈愿眼里，仿佛有钻石的光彩。
　　很像是带着圣光的天使，夺目得让人无法直视。
　　叶迷藏在镜子前转了个圈，她优雅的姿势仿佛在红毯上显示着晚礼服。她对谈愿款款一笑：
　　“好看吗？”
　　谈愿还在愣神，被她一提醒，犹犹豫豫着开口：
　　“我觉得…不好看。”
　　作者有话说：


第30章回复
　　“不好看吗？”叶迷藏对着镜子，又看了一会儿，“确实…感觉好像不是很日常，那我再去换另外的看看。”
　　没多久，她又换了那套短上衣和阔腿裤的搭配出来。
　　比起刚才那条裙子，此刻的叶迷藏看起来随意洒脱，多了些率性的锋芒感。
　　“愿愿，这一套呢？”谈愿还是摇头。
　　“小月，我觉得这家有点太成熟了，你还是穿活泼一点的更好看，要不我们再去别家逛逛？”
　　“好吧。”
　　刚才明明是她主动帮自己挑的这些衣服，怎么这么快就不喜欢了？
　　叶迷藏有点疑惑，但还是把身上的衣服换下来，和谈愿一起走出了店门。
　　刚才她去试衣间的时候，谈愿瞄了一眼衣服的价签，光那件短上衣都要一千块。她马上对自己挑了这么多件的行为后悔了。
　　叶迷藏本来就缺钱，这间店也不便宜。
　　她肯定不会让自己买单的。
　　这可怎么办？只能昧着良心说不好看了。
　　刚出店门，叶迷藏好像察觉到了什么，问道：“愿愿，你刚才…是不是担心衣服太贵了？”
　　“是有点贵。”谈愿小声嘀咕，“是我失策了。”
　　“我不是和你说，片酬到账了嘛。”叶迷藏觉得谈愿更可爱了，话语里带着上了宠溺，“等会儿看到你喜欢的，都可以买，我送你。”
　　“别担心我会破费，这次拍戏的收入还挺多的，有十万。”
　　十万？
　　她拍一部剧，半个月，就能赚十万？
　　自己实习加工作三年，也就只有这么点存款。
　　虽然知道影视行业的收入很高，但谈愿还是有点讶然。回想起叶迷藏平时的消费情况，更觉得矛盾了。
　　她随身带着零钱，连买包盐也要货比三家，一看就是节约惯了。如果不是生活拮据的话，那就是从小习惯使然？
　　困扰了谈愿很久的问题适时问出口：
　　“小月，你赚这么多，生活上应该很宽裕吧？”
　　叶迷藏知道她想说什么，也没有要遮掩的意思：“本来这些钱，养活我自己，还有妈妈和妹妹，是足够的。但是…”
　　说到这，她打开手机上的记账软件，拿给谈愿看。
　　“这个…”
　　谈愿看到最上面一串醒目的数字，有七位数，她不由瞪大了眼睛:
　　“是你的存款？”
　　“怎么可能。”叶迷藏苦笑一声，“是我欠的债。”
　　这么多钱，她欠了一百多万？
　　“准确来说，是我爸欠的。”叶迷藏倒是说得很坦然，“他从我有印象起，就整天在外面打麻将，总是不回家。后来我上了初中后，他开始瞒着我妈，跑到澳门去赌博。”
　　“一开始还赚了点钱，后面越赌越大，越输越多。债主找到家里来，拿着菜刀威胁我妈。我爸不知道躲到哪里去了，欠的钱还不上，他根本不敢回来。”
　　谈愿总算明白，她为什么在读书的年纪，选择离开家到北市打工了。
　　“那…这笔钱还完了，他们就不会再来找你们了吗？”
　　“理论上是这样。”叶迷藏轻叹着，“只要我那个该死的爸不再出现。我现在甚至希望他早点死了，过几年我就把妈妈和妹妹接过来，他们在老家找不到我们，也不会再纠缠了。”
　　谈愿能理解她的想法，她这几年做报道，接触过很多类似的家庭。确实不是所有人，都有资格做父母的。连最基本的生活都无法给家人，匡论爱与自由的追求。
　　“小月，你如果需要钱的话，我可以借给你。就是我才上班，积蓄不多就是了…”
　　“我怎么能借你的钱呢。”叶迷藏打断了她，“愿愿，你别担心，我能搞得定的。你只需要陪在我身边就行了。”
　　“走吧，我们继续逛。”她不再提这个话题，“前面有几家不错的店，我也帮你挑几件。”
　　不知不觉就逛到了晚上。
　　她们提着购物袋从商场走出，来到马路对面的美食区。
　　叶迷藏指着一家日料店，问道：
　　“愿愿，你饿了没，我请你吃这家吧。”
　　“好啊。”
　　看得出来叶迷藏今天因为片酬到账，心情很好，有意要奢侈一下，谈愿当然不会拂她的意，点头答应。
　　二人进店落座后，叶迷藏对谈愿说：
　　“你先看看点什么菜，我去下洗手间。”
　　“好。”谈愿翻着菜单。
　　这时她想起刚才逛街时，贴吧里“逆转时间”给她发的消息还没看，赶快拿出了手机。
　　“你想知道什么？”对方问。
　　“我朋友之前精神状态不太好，医生说有抑郁症。他治疗了一段时间，能正常生活后，就去临州打工了。最近我联系不上他，看到这个帖子，感觉和这个楼主的老公情况有点像，就问问情况。”
　　以为他会隔很久后才回复，谈愿刚要放下手机，就看到对话框里有了新的消息。
　　“你的朋友？”
　　“对，我们一起打游戏认识的，关系很好。”这个朋友当然是谈愿杜撰的，如果是家人失踪，肯定会报警吧。用网友这个说法，听起来比较合理。
　　“那我劝你不要管了，他不见了，家里人会找的。”
　　“生病之后，他和家里闹掰了，才一个人跑去临州的。你了解那里的情况吗？要不，加我q/q细聊一下？”
　　“我只能告诉你，知道得越多，对你越不好。”
　　“你是说，会有危险？”
　　“是。”
　　“没关系的。因为这个朋友对我很重要，不管是生是死，我都想知道他的消息。我可以付报酬，这样可以吗？”
　　对方不再回复了。
　　刚有点眉目的线索又断了，谈愿不免有些失望。
　　不管是何鹰，还是这个“逆转时间”，都在提醒她事情的危险性，劝自己不要再查了。
　　可是，难道因为危险，就要放弃吗？
　　她未尝不知道逝者已矣，往日不可追的道理。
　　但就算不是为了父亲的事，给自己一个交代，明知道还存在着那么多受骗的人，她难道要选择就此抽身，不做点什么吗？
　　谈愿想起大一刚入学时，新闻学理论的第一节课上，教授就告诉他们，离真相越近，发出的声音就越有价值。
　　报着为弱者发声的信念，她到极限周刊实习的时候，没有去最炙手可热的新媒体中心，而是选择了能接触一线民生的社会新闻部。
　　让无力者有力，让悲观者前行。
　　这句让无数新闻从业者奉为圭臬的话，此刻在谈愿心中再次响起。
　　这不正是她选择投身新闻事业时，一直等待着的机会吗？为什么到了眼下，反而踟蹰不前了呢？
　　谈愿需要一点勇气。
　　叶迷藏回来后，发现谈愿一直在看手机，以为她有工作要忙，就默默给她倒上了茶水，没有打扰。
　　这时她见谈愿抬起了头，开口问：
　　“忙完了吗，要不我们先点菜？”
　　谈愿手放在菜单上，心思却完全没在此处。
　　“小月，我想和你分享一件事。”
　　“怎么了？”
　　“现在有一件事，虽然和我关系没那么大，但是如果我不去做，可能会影响到很多人。”怕把父亲的事一股脑都说出来，会吓到叶迷藏，谈愿刻意说得很模糊。
　　“是你工作上的事吗？”叶迷藏印象里，谈愿虽然会和她说加班的事，但是工作上的细节，似乎很少和自己分享。
　　“是，也不是。”谈愿在想怎么能描述得清楚一点，“现在有一个选题，这个题材我很感兴趣。但是如果要调查深入的话，可能会有一点点危险。”
　　“危险？”叶迷藏想到那些记者在调查过程中，被打被害的新闻，“会有人身安全吗？”
　　“没有那么严重。”谈愿怕她担心，“最多就是收到点恐吓信之类的。”
　　“愿愿，你听说过那个问题吗？”叶迷藏若有所思，“判断你的选择，是发自内心的，还是被社会影响的。”
　　“什么问题？”
　　“假如有一个机会，能让你拯救这个世界上和你毫不相干的一个人，但是你要付出很大的代价。这件事做完以后，却不会有任何人知道，也包括被你救的那个人。如果是这样，你会去吗？”
　　听到这个问题，谈愿陷入了思索。
　　应该大多数人，都应该不会选择去吧。这人和自己毫不相干，也不知道自己的决定，说明不会有“伯仁因我而死”的歉疚感。况且，如果那个人本来就不是个好人呢，自己选择去救，会不会适得其反？
　　“我…应该不会吧。”
　　犹豫再三，谈愿还是选出了“否”的答案。
　　“那如果，你救的不只是一个人，而是一群人呢？”
　　“那肯定…”谈愿的答案脱口而出。
　　“就算你因此而牺牲吗？”
　　牺牲？
　　她现在调查的事，应该没到这种程度吧。
　　虽然现在叶迷藏问的问题，只是作为一个倾向性的判断，不代表会真的发生，但她还是进行了一番深思熟虑。
　　权衡之后，谈愿缓缓点头。
　　“我想我还是会去。”
　　“道之所在，虽千万人，吾往矣。”
　　看到叶迷藏带着惊讶和赞许的眼神看着自己，谈愿淡定地拿起茶杯，喝了一口。
　　心里想，她肯定觉得我特别伟大。
　　被自己装到了。
　　作者有话说：


第31章情敌
　　“愿愿，我感觉你刚才说话的时候，特别认真，好像身上在闪着光。”叶迷藏没有说假话，她被谈愿方才那一刻展现的无畏打动了。或许正是这种一往无前的信念感，无形中牢牢吸引着自己。
　　“那你是不是…也变成我的小粉丝了？”谈愿觉得刚才的话题有点沉重，打趣着笑笑。
　　“嗯。”叶迷藏点头。
　　她肯定不知道自己有多迷人。
　　这时谈愿手机忽然响起，是蒋方音打来的。
　　“愿愿，你周六有时间没？”她的声音听起来比平日还要热情，“我想请你帮个忙。”
　　“周六？”谈愿想了一下，自己那天好像没什么安排，“我应该有空，什么事啊？”
　　“你有空，那太好了！”
　　“你先说说，是什么事？”之前被蒋方音套路的次数太多，谈愿提高了警惕，不想又一次上她的当。
　　“社里不是安排我，主办咱们和北市各企事业单位的金秋联谊嘛。现在报名的女生人数有点不够，我就想…”蒋方音发出“嘿嘿”的坏笑，“愿愿，你最好了，肯定愿意帮忙的对不对？”
　　“联谊？我可不去，”谈愿算准了没有好事，拒绝得很果断，“我不想相亲，而且周日我还有羽毛球赛，要提前练练…”
　　她要去联谊？
　　叶迷藏打起了十二分精神，听着谈愿和蒋方音的对话。
　　“愿愿，这不是相亲，就是多认识一下男生而已。我第一次主办大型活动，你给我个面子嘛…”蒋方音继续恳求着。
　　“我从来没参加过这种活动，到时候会很尴尬的。”
　　“我保证，绝对不会尴尬。而且我刚才看了男生们的资料，都是医生、工程师之类的，各方面都优秀，说不定里面就有你的如意郎君呢！”
　　还如意郎君，蒋方音现在是越来越能忽悠了。谈愿见叶迷藏在旁一直认真听着，和她对视了下，无奈地笑笑。
　　“最重要的是，”蒋方音见她不为所动，拿出了她的杀手锏，“常而也去。你难道不想看看她喜欢什么样的男生？”
　　常而居然也去联谊？！
　　这确实震惊到了谈愿，她一下子有了兴趣：“请问你是如何说服她的，音乐节她都不去，怎么会答应去联谊？”
　　“人的魅力，就是这么大，”蒋方音语气骄傲，“谁让我是她的好朋友呢？关键时刻，谁是真心朋友，谁是逢场做戏，一下就看出来了。”
　　她当然没提今天在社里求了常而一下午的事，还搭进去三顿烤串和一顿火锅。
　　“好吧，好吧，”听到常而都屈服了，谈愿知道自己说不过她，只好乖乖投降，“别骂我逢场做戏，我去参加联谊。”
　　“愿愿，我就知道你心最软，最善良了。我这就把地址发给你！”
　　“好。”
　　谈愿刚要挂断电话，却听叶迷藏问了一句：“联谊，我也可以去吗？”
　　她也想去联谊？谈愿再一次惊诧。
　　“小月，你也要去？”
　　“小月也要去吗？”她这句被电话那边的蒋方音捕获到了，“那太好了，本来我还要再找一个女生的，这下人员都凑齐了。周六，我可是很期待你们的出现哦~”
　　挂断电话，谈愿不由好奇发问：“小月，你怎么想要去参加联谊？”
　　叶迷藏一脸单纯：“我没去过联谊会，想去看看。”
　　难道让你一个人去联谊？
　　我要是不去，你被人拐跑了怎么办。
　　*
　　联谊会当天。
　　活动定在创投中心承办宴会的大型会议厅。
　　参加联谊的男女各三十人，年龄相仿，都是刚工作没几年的年轻人。
　　“你们来了，快来这边签到！”蒋方音作为主办方兼主持人，招呼着谈愿和常而。
　　她打量了一下二人：“你们俩今天穿得也太随便了吧，好歹给我个面子，精心打扮一下嘛。”
　　谈愿本来就是被她拉过来凑数的，不太想引人注意，随便穿了件卫衣就来了。常而也差不多，和平时跑现场时的打扮没差别。
　　“你不是说了重在参与嘛。”常而表情淡定，“那不然…我现在回去？”
　　“别…我开玩笑的，”蒋方音见好就收，“你们俩今天帮我把这个任务完成好，提什么条件都行。”
　　“小月来了。”常而注意到叶迷藏入场。
　　“小月，这边！”蒋方音挥手示意，“你们看看小月今天多漂亮，多支持我工作。”
　　谈愿转头，看到叶迷藏正对她笑得明媚。
　　她选择了一件雪青色的长裙，看起来温柔又不失甜美，举止间从容闲定，落落大方。
　　确实很漂亮。
　　很适合今天的场合。
　　签到后，她们来到等候区坐下。
　　“愿愿，你看着我干嘛，这件衣服不好看？”叶迷藏注意到谈愿一直在看自己，问。
　　“没有。你是特意这么穿的吗？”看她打扮得和往日不太一样，谈愿心里有点不自在。没想到她对联谊会这么重视，难道真是抱着相亲的心态来的？
　　“对啊。”叶迷藏点头。
　　没错，是特意为了你这么穿的。
　　“哦。”谈愿轻应一声，没再说话。
　　叶迷藏察觉到她的不对劲。
　　难道以为自己真是来相亲的，吃醋了？见谈愿在乎自己，心里有些喜悦。
　　叶迷藏看了下旁边的常而，她正捧着手机打字，应该不会注意到她们。
　　于是借着周围的吵闹，有意往谈愿旁边凑了凑：“如果你觉得不好看，我可以换。”
　　“不用了，挺好看的，”谈愿意识到自己管得太多了，“今天本来就是来联谊，你这么穿正合适。等会儿，肯定有很多男生来加你微信的。”
　　“嗯？”叶迷藏身体轻侧，无意间和谈愿靠得更近了，“你希望有很多人来加我吗？”
　　她为什么这么问？
　　是不是自己刚才的话，让她不舒服了？
　　自己当然没有干涉叶迷藏穿什么、和谁加微信的权利。只是潜意识里隐隐觉得，不太希望看到她和哪个男生走的太近。
　　谈愿犹豫了一会儿，才开口：“我觉得…你就加你最喜欢的就行了，其他的人可以不用加。”
　　“这样啊。”叶迷藏把头转了过去，没再看她，“那她已经有我的微信了。”
　　“你们怎么也来了？”
　　作为活动摄影师的陈天奕刚到现场，在这里看到谈愿和常而，有些惊讶。
　　“被蒋方音拉来的呗，每次她一有活动，最先想到的就是我们几个。”虽然收了蒋方音不少好处，但常而吐槽的时候毫不留情，“如果我俩不来，肯定要被她扣上无情无义的帽子。”
　　“这位是？”陈天奕注意到谈愿旁边的叶迷藏。
　　“你好，我叫叶迷藏，是愿愿的朋友。”还没等谈愿开口，叶迷藏就站起来，向陈天奕伸出了手。
　　陈天奕刚走近，她就认出来了，他就是那天车展上，和谈愿在一起的男生，蒋方音口中的“绯闻男友”。
　　“陈天奕，她们都叫我老陈。”陈天奕看着叶迷藏伸出的手，不好拒绝，轻握了一下。
　　“你们两个，互相介绍一下还搞这么正式。”谈愿感觉气氛有点太严肃，拉着叶迷藏重新坐下。
　　“叶小姐也是来联谊的？”陈天奕印象里，像叶迷藏这般样貌气质出众的女生，应该不太需要参加这样的场合。
　　“不是，我陪愿愿来的。”叶迷藏看他一眼，没再多说。
　　旁边的谈愿一头雾水。
　　明明是她主动要来的，怎么现在又说是陪自己来的？
　　“陈天奕，过来给场地先拍个照！”工作人员朝这边招手。
　　“来了！”听到有人叫他，陈天奕应和一声，对谈愿说，“那我先过去了。”
　　“好。”
　　常而等陈天奕走远，戳了戳谈愿：“我看老陈刚才见到你时，那个惊讶的表情。
　　他肯定没想到你会来相亲，我估计他八成还是喜欢你。”
　　“没这回事，你别乱说了。”被他们传绯闻的次数多了，谈愿听得都有些无奈。
　　“我赌十块钱，他就是喜欢你。”常而看向叶迷藏，“你觉得呢？”
　　“我不知道，和我没关系。”
　　刚才还和自己有说有笑的叶迷藏，此刻忽然变成了一副冷冰冰的样子。
　　谈愿有点被她生人勿近的模样吓到了。
　　本来想问问她什么情况，话已经到了嘴边，但看到叶迷藏不太想理人的样子，又默默收了回去。
　　十分钟后，活动正式开始。
　　联谊会的第一个环节是“8分钟心动”，顾名思义，就是每组男女生有八分钟的时间，通过聊天相互了解。时间到了，可以选择继续交流，或者换到其他位置上。
　　叶迷藏刚找到自己的位置坐下，一个穿着西装、带着黑框眼镜的男生就走了过来。
　　“27号，是这里吧？”
　　“嗯。”
　　男生在她对面坐下，开始自我介绍。
　　“我叫胡彻，在设计院上班。平时喜欢看书、打篮球，还有在北市周边自驾游。如果你有兴趣的话，以后可以一起去玩…”
　　“你好，我叫叶迷藏。我这个人不太爱讲话，平时比较宅，也有点慢热。”
　　叶迷藏礼貌应付着胡彻，心思却全然没在他们的谈话上。
　　她的斜前方就是谈愿的位置，虽然听不清他们的聊天内容，从对面男生的表情来看，两人似乎聊得还不错。
　　“叶小姐，我看你眼神总往那边看。怎么这联谊才开始，你就已经有看上的人了？”
　　“胡先生，不好意思。”叶迷藏嘴上道着歉，视线却从未离开过谈愿，默认了他的说法。
　　“是一见钟情吗？其实我很好奇，能让你这样女生心动的，是个什么样的人。”胡彻看自己没什么希望，也不继续纠缠，倒了杯茶水喝着，悠闲地等待时间结束。
　　叶迷藏笑笑，未置可否。
　　8分钟到了。
　　见谈愿面前的男生起身，叶迷藏刚要收回视线，无意间却瞥见另一道目光，也和自己一样，正默默地注视着谈愿。
　　是旁边拿着相机的陈天奕。
　　他果然是喜欢谈愿的吗？
　　看来自己的担心，好像并没有错。


第32章小红花
　　陈天奕恰好这时转过头来。
　　冷不防和叶迷藏对视了一眼。
　　他愣了一下，然后对叶迷藏笑了笑，举起相机继续拍照。
　　可能是注意到了叶迷藏在看自己，接下来的聊天环节里，陈天奕换了几个位置拍照，没再继续偷看谈愿。
　　这种联谊会的内容都差不多，“8分钟心动“结束后，就是蒋方音安排的游戏环节。
　　4男4女为一队，一共两队。
　　女生双脚绑上气球，男生负责发起进攻和保护女生，哪队先踩掉对面脚上的气球，就算获胜。
　　“有没有谁愿意来试一下的，大家主动上来哦。”蒋方音走到场地前，示意下面的嘉宾。
　　男生倒是很积极，很快凑齐了八个人。女生都不太好意思，只有三个人主动上台。
　　“女生不要害羞嘛，这个游戏很有意思的。就算失败了，我们也有礼物相送哦。”蒋方音边说着，边给下面的谈愿和常而疯狂使着眼色。
　　常而把头转了过去，假装没看见。
　　谈愿也不想上台，但看到场面有点冷清，不忍心让蒋方音尴尬，只好走了上去。
　　“还有没有女生主动上来的呀，刚才聊天环节，对这几位帅哥心动的女生们，踊跃报名哦。”
　　谈愿用同情的眼神看了一眼蒋方音。
　　要是再没人，那我也帮不了你了。
　　这时，却见刚才还兴致寥寥的叶迷藏，站起身来到了台上。
　　小月，你真是太支持我工作了。
　　蒋方音给了叶迷藏一个肯定的眼神。
　　“现在就只差三位女生咯，我们用掌声和欢呼声鼓励一下在场的女生好不好？”
　　看到谈愿她们上了台，另外也有几个女生跃跃欲试，在台下好友的起哄声走了上来。
　　游戏开始。
　　谈愿和叶迷藏分在红队，和另外六个人一起。
　　蒋方音喊出“开始”的指令。
　　她话音刚落，没出几秒，谈愿脚边的气球就被人踩碎了。
　　她被对面蓝队男生拼抢的气势惊呆了。
　　这些人是来联谊的，还是来参加运动会的？
　　同队其他两个女生的情况也差不多，气球基本都没逃过被瞬间踩掉的命运。
　　最后他们这边，只剩下叶迷藏的脚上还有气球。
　　这些人仿佛找到了游戏的乐趣，获胜心让他们暂时忘了来联谊的初衷，气势汹汹地向她这边发起新一轮的攻势。
　　叶迷藏的鞋是细跟，躲避起来不太方便。
　　看着蓝队男生过来，她下意识往舞台边缘挪动。
　　没退几步，足跟就碰到了台阶。
　　她一不留神，脚下没能站稳，眼看就要摔倒。
　　旁边原本负责保护的男搭档，还在一门心思盯着对面的气球，完全没留意到她的情况。
　　“小月，你没事吧？”
　　还好谈愿眼疾手快，在叶迷藏摔倒前抢先一步，扶住了她的腰。
　　“我…没事。”叶迷藏感受到谈愿手上传来的温度，她顺势借力重新站直身体，潜意识里却希望这一刻能停留久一些。
　　可还没等她多想，一个看起来人高马大的男生跑过来，把她脚上最后一个气球也踩碎了。
　　“我们赢了！”对面开始欢呼。
　　“那就恭喜我们的蓝队获胜！你们每人都可以获得我们精心准备的小礼品一份，下一组还有没有谁想参加…”
　　“哎…”谈愿叹了一口气。
　　这种活动，下次不管蒋方音怎么求她，她都不会再来了。
　　接下来他们又做了几个“你画我猜”“抢椅子”之类的游戏，终于来到了本次联谊的最后一个环节。
　　男生和女生之间互相赠送手里的小红花，全场得票最多的两位，可以获得本场“心动男神”和“心动女神”的称号，以及主办方准备的奖品。
　　谈愿拿着手里的红花贴纸，在场地里随意逛着。
　　花没给出去，身上倒被别人贴了几张。
　　小月会把花给谁呢？
　　她想着，眼神四处寻觅，却没找见叶迷藏的身影。
　　“愿愿，你怎么还不选？”主办人蒋方音温馨提醒，“红花是必须要送出去的哦。”
　　“这样的吗？”
　　谈愿看着旁边走来走去的这些男生，开始回想刚才和他们之间的互动。
　　“对啊，你们都不互送，等会儿我们怎么统计数据。”比起谈愿此刻的心理活动，蒋方音显然更关心她这场活动能否圆满成功，“快寻找你的心动男神吧，别犹豫了。”
　　“好吧。”
　　谈愿答应道。
　　这时她看到旁边角落里站了一个男生。他双手紧张地攥着，看起来很害羞腼腆的样子，身上一朵红花都没有。
　　“你好，这朵花送给你。”
　　谈愿走上前，把花贴在了他背上。
　　“啊…谢谢。”被漂亮的女生主动送花，男生明显有点受宠若惊。
　　“不客气，希望你今天玩得开心。”谈愿微笑。
　　今天游戏玩了，花也给出去了，这下蒋方音不会再说自己不配合了吧。
　　叶迷藏从洗手间回来时，联谊会已经接近尾声。
　　蒋方音在台上念着结束语，给当天选出来的男神女神颁奖。还有两对男女生在刚才的环节里互选成功，也被众人起哄在台上拥抱。
　　她在人群中寻找着谈愿的身影。
　　谈愿此刻正在吃茶歇的水果，一下午都在和人聊天，让她有点口干舌燥。
　　“你好，可以加一下微信吗？”刚才被谈愿贴了小红花的男生跑过来，鼓起勇气和谈愿搭讪。
　　“呃…好吧。”毕竟今天是联谊会，刚才还是自己主动给的花。谈愿感觉此时拒绝有点说不过去，只好拿出手机给对方扫码。
　　叶迷藏伫立在原地。
　　远远看着谈愿和男生的互动，她眼神里有一丝惆怅。
　　虽然很想上前替谈愿拒绝，但叶迷藏清楚，自己还没有这样的资格。
　　“小月，准备走了吗？”
　　这时叶迷藏听到背后有人叫她，是常而，旁边还站着刚从台上拍完照下来的陈天奕。
　　“明天我们社里举办羽毛球赛，要过来看吗？”
　　陈天奕不知道眼前这位情敌早就对他意见满满，还热情地向她发出邀请。
　　“羽毛球赛谁报名了，你报了吗？”常而问陈天奕。
　　“我去拍照，陆思庭应该会上场。”
　　“我不太确定明天有没有空。”
　　叶迷藏想起那天吃饭时，谈愿好像提到过比赛的事，但她明天下午有舞蹈课，一时有些犹豫。
　　“小月，你要来吗？”谈愿不知什么时候走了过来，“我和陆思庭组队混双，明天是初赛。不过我俩的实力比较菜，你别抱太大希望就是了。”
　　“我当然要来了，给你加油。”
　　明明叶迷藏刚刚已经决定了去公司的，但喜欢的人开口了，还是当着情敌的面，她肯定不能拒绝。
　　“我和陆思庭约好了，等会儿去羽毛球馆练一下，不然明天在场上一点默契都没有。”谈愿好久没有打球了，又是第一次和人组队，需要适应一下。
　　“那你们练习我就不去看了，等会儿回宿舍。”今天的场合让常而各种不适应，早就想回去了，“老陈你顺路不，搭个顺风车。”
　　陈天奕看了谈愿一眼，有点犹豫。
　　“也是，你们明天看正式的比赛就好了，练习没什么好看的。”
　　听她这么讲，陈天奕也不好跟着一起去，和常而说：“那好，我回社里放设备，送你到宿舍。”
　　“小月你呢？“谈愿问叶迷藏。
　　“我等会儿还要回公司训练，不能陪你去了。”
　　叶迷藏想，明天要来看比赛的话，今天还是多练一下舞比较好。
　　“叶小姐，你公司在什么位置？顺路的话我送你。”
　　陈天奕哪里想得到叶迷藏的心思，纯粹把她当成了谈愿的好友看待。
　　“谢谢，不过应该不顺路。我自己打车就好。”
　　叶迷藏礼貌拒绝。
　　他们走到创投中心门口。
　　谈愿准备和常而他们一起去停车场，与叶迷藏道别。
　　“小月，明天比赛十点半开始，在中心体育馆。你来了给我打电话。”
　　见她准备离开，叶迷藏看了眼旁边的陈天奕，稍有迟疑，还是开了口。
　　“愿愿，我有一样东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　谈愿有点疑惑地看着她。
　　“过来。”
　　叶迷藏走近了两步。
　　不知道为什么，谈愿感觉到一丝莫名的心跳加速。
　　近在咫尺的发香，丝丝缕缕钻入心间，让她有点恍惚。
　　叶迷藏低下头，向谈愿靠近。
　　把手里拿着的东西，贴在了她的卫衣上。
　　指腹摩挲而过，将上面的褶皱熨平。
　　谈愿看了一眼，是刚才投票的小红花。
　　“小月，你没有投票吗？我还以为是必须要投的。”
　　“是必须要投的。“叶迷藏感觉到旁边的陈天奕在盯着自己，刻意没有转头，“我这不是投了票吗？”
　　谈愿看着叶迷藏的双眼，像一泓湖水那样清澈，不带一丝杂质，却在她心里起了涟漪。
　　“刚才做游戏时，你帮了我。”
　　“这是给你的奖励。”
　　刚才其他人贴小红花时，谈愿没什么感觉。此刻不知怎么，她像收到礼物一样，有种欣喜涌上来。
　　叶迷藏收回了灼灼凝视的目光，和她挥手道别：
　　“那我先回去了，明天见。”
　　作者有话说：


第33章比赛
　　第二天十点，叶迷藏如约来到了中心体育馆。
　　虽然谈愿要运动，但喝冰水好像不太好，她特意早起准备了秋日桂花茶，用保温杯带上了。
　　“小月！”一进羽毛球馆的门，叶迷藏就看到蒋方音在向她招手，旁边还站着常而和另外几个女生。
　　“你先坐吧，愿愿他们去换衣服了，等会儿就过来。”
　　叶迷藏在休息区坐下，问蒋方音和常而：“你们也要参加比赛吗？”
　　“我不参加，你看我像是运动员的材料吗。上学的时候，我连八百米都不及格，今天就是来当啦啦队的。”蒋方音一边说着，一边往叶迷藏手里塞着话梅和饼干，看比赛她也没忘了带上零食。
　　“我也没报名，社里不成文的规矩，半决赛之前都好说，到了后面，就要让着领导了。”常而的镜片后依旧是淡淡的眼神，“不过你不用担心，以谈愿和陆思庭的实力，应该走不到第二轮。”
　　“对了，昨天联谊，有没有让你们心动的男生呀？”昨天活动结束后，蒋方音忙着收尾工作，没来得及八卦，“我本来想着问问你们什么情况，结果等我忙完都晚上了，你们早就走了。”
　　“我昨天能去，已经很给你面子了。”常而提醒道。
　　“没遇到什么聊得来的。”叶迷藏摇摇头。
　　让她心动的男生当然不会有，心动女生倒是有一个。
　　“那愿愿呢？我好像看到有男生加她微信了，你说……会不会有戏？”
　　“加微信，只是万里长征的第一步，离你说的有戏还远着呢，”爱情专家常而上线了，“而且以我对谈记者的了解，如果这个男生工作经历合适，说不定可以被她发展成采访对象。”
　　“哎。真是辜负了我的一片苦心……”蒋方音恨铁不成钢地哀叹一声。
　　“小月，你来了。”
　　叶迷藏的心动女生出现。
　　谈愿穿了一身白色的运动套装，从更衣室里走出来。头发梳成清爽的马尾，手里拿着羽毛球拍，活力满满。
　　“这不是小月吗？”陆思庭也跟着谈愿现身，“谈老板，你今天要好好表现了。这特意请了大明星过来看，等会儿要是一个球都接不到，可丢死人了。”
　　“少说这种晦气话，等会儿你不拖我的后腿就行。”虽然对比赛结果不抱什么太大希望，谈愿态度上还是非常积极，和叶迷藏聊了两句，就跑到场上热身了。
　　羽毛球馆里都是极限周刊的人，叶迷藏环视了一圈，却没看到陈天奕。
　　“老陈呢，没来吗？”她装作无意地提起自己的这位“情敌”。
　　“他啊，本来今天活动是安排他摄影的，结果昨晚主编一个电话，通知去非洲出差。这回得去一个多月，别提有多惨了。”陆思庭不疑有他，热情地回应着。
　　本来叶迷藏还担心陈天奕在，自己还要提防他对谈愿的照顾，现在听说他出差了，嘴角不由偷偷上扬。
　　“陆思庭，快过来熟悉场地了！”谈愿在那边挥着球拍，打断了他的话，“等会你接不到球，别怪我没提醒你！”
　　“来了，来了！”陆思庭跑着过去。
　　比赛开始。
　　“我刚听说，那个女生，是国家二级运动员，参加过省里比赛的。”蒋方音指着他们的对手，把她刚打听来的八卦和常而分享。
　　“那他俩是真没戏了，我们准备早点去吃午饭吧。”常而话虽这么说，但还是关注着场上二人的表现。
　　虽然实力有差距，但毕竟只是社里的友谊赛，双方还是打得有来有回。
　　这一球轮到谈愿发球。
　　“愿愿加油！”蒋方音对着场上喊了一声，不管胜负如何，气势上肯定不能弱。
　　只见谈愿拿球引拍，“啪”的一声，利落地将这球击至空中。
　　对面的女生一个轻巧的回勾，球又飞回他们这半场。
　　陆思庭在后场开始发力，目标直奔对方的对角线空白区域。对面也不甘示弱，开始在网前逼近，试图给他们施加压力。
　　这一个球双方拉扯了数个回合，这在业余比赛中不多见。不少观赛其他场的观众，也把目光转向了他们这边。双方每多接一次球，场下都有观众发出惊叹。
　　对面男生在接球的时候，由于跑动幅度较大，脚下有点打滑，险些没站稳。
　　谈愿抓准他失误的机会，轻身跃起，来了一击精准的扣杀。
　　只见球在空中划出完美的抛物线，随即稳稳落入对面后场底角。
　　裁判示意，谈愿这队积一分。
　　“牛X！”陆思庭走过来，和谈愿击了个掌。
　　谈愿也是一脸兴奋，她下意识转头看了眼观众席，恰好和叶迷藏对视了一瞬。
　　小月，我很厉害吧。
　　她眼里满是得意。
　　毕竟实力有限，经过近一个小时的鏖战，最终两人还是以2：1告负。
　　叶迷藏刚想要上前安慰，却看到场上两人有说有笑地走过来，脸上毫无颓丧之色。
　　“谈老板，我觉得你刚才那个球，绝了！”
　　“陆大神，你的表现也很不错，离国家队就差一步了。”
　　“彼此彼此。”
　　“不要谦虚。”
　　“愿愿，累不累？”叶迷藏把球拍接过来，拧开盖子，将保温杯递给谈愿。陆思庭就没有她这么好的待遇了，只能喝着社里发的矿泉水。
　　“好甜。”谈愿低头喝了一口，“这个是？”
　　“我早上泡的茶，里面放了桂花，很甜吗？”叶迷藏拿毛巾帮谈愿擦着额头上的汗，她明明记得自己泡茶的时候没有放糖。
　　“嗯。”谈愿重重点头，虽然比赛输了，但叶迷藏的关心，让她心里甜滋滋的。
　　羽毛球比赛结束后，几人在就近的川菜馆吃了午饭。
　　饭后，蒋方音三人打车回了宿舍，谈愿准备送叶迷藏回公司，自己再回去。
　　她们走到停车场，叶迷藏问了一句：
　　“怎么样，还累吗？”
　　谈愿晃了晃胳膊：“手还是有点酸。”
　　“要不…我来开车吧，我技术还行。”叶迷藏有点心疼谈愿。
　　“那也好，我还没坐过小月开的车呢。你放心大胆地开，有保险。”谈愿打着哈欠，语气有些倦怠。现在是中午，路上车不多，应该没问题的。
　　叶迷藏拉开了主驾驶的门：“等会儿我到了，你这个状态，还能开回去吗？”
　　时音离谈愿宿舍有点远，叶迷藏担心她疲劳驾驶，会出意外。
　　“没事的，我在车上眯一下就好。”谈愿系好安全带，在座椅上半靠着，眼睛已经闭起来了，“帮我放点音乐，比较好助眠。”
　　“好。”叶迷藏播放了车上的默认歌单，里面是梦蓝乐队和秦凰的歌，应该是谈愿从音乐节回来后新换的。
　　她若有所思地看了眼旁边快要睡着的谈愿，问到:
　　“愿愿，那…我可以不开去公司吗？”
　　“当然可以啊，你想开去哪里都可以。”
　　“你不怕我把你拐到山沟沟里，卖给别人当老婆吗？”
　　“哈哈。”谈愿没睁眼，浅笑一声，“你人这么好，才不会呢。”
　　叶迷藏看着她单纯的样子，嘴角上扬，心里想着：
　　你怎么知道我不会？
　　不过不是拐到大山里，是拐回我家当老婆。
　　虽然不常开车，但叶迷藏的车感很好，没过多久就熟练了。
　　为了不打扰谈愿，她有意将车速稳定在五十码。怕她着凉，在等红灯的间隙，给她披上了自己的外套。
　　伴随着轻快的歌声，感受着鼓点在心脏上轻敲着节奏，任窗外的一切快速从身边经过，谈愿慢慢进入了半梦半醒的状态。
　　忽明忽暗的疏影在她闭着的眼上晃动，午后日光的温煦让她手心微微发热。这种迷离的感觉似真似幻，像冒出的无数彩虹泡泡，将她一切光怪陆离的想法全部折射。
　　谈愿仿佛置身在了一场浪漫的老电影里。
　　公路，音乐，还有身边陪伴的人。
　　一路开往那个未知的方向。
　　放下思考，她沉溺在了无限的酣眠里。
　　不知道过了多久，谈愿才迷迷糊糊地从梦中醒转。
　　感觉到车身不再移动，应该是到了目的地。
　　她微睁了一下双眼，留着到身上盖着的外套，是小月的？
　　谈愿低头轻嗅了一下，衣服上还留有叶迷藏身上的味道。
　　像是玫瑰花瓣在太阳下晒干后的芬芳，又混杂了一点海盐的清新。
　　很好闻。
　　“睡醒了？”
　　谈愿一转头，发现叶迷藏正看着自己。
　　车里的音乐已经暂停，无声的车内空间里，她的眼神真挚且温柔，沉静而又绵长。
　　看她的样子，应该已经等了一会儿了。
　　“已经到了吗，你怎么没叫我？”
　　“看你睡得太香了。”叶迷藏伸出手，帮谈愿理了下略微凌乱的头发，“反正也没什么事，就多等你一会儿。”
　　谈愿解开安全带，又揉了揉双眼，看向车窗外。
　　周围的景色似乎没见过，不是时音附近。
　　她这是开到哪里来了，不会真要把自己卖了吧？
　　谈愿还在混沌中，这时听到“咔哒”一声，车门已被叶迷藏轻轻拉开：
　　“下车吧。”
　　作者有话说：


第34章告白
　　谈愿跟着叶迷藏下了车。
　　映入她眼帘的是一栋玻璃外墙的建筑，门外有几面很高的展板，上面写着“欢迎来到海底世界”“美人鱼表演带你领略水下灯光”，旁边还有座从水中跃起的海豚雕像。游客三三两两，除了几对年轻的学生情侣，大部分是家长领着小孩子，来参观科普的。
　　海洋馆？
　　谈愿有些意外。
　　上次来这种地方，还是父亲在世的时候。小学一年级的那个暑假，忙于生意的谈新照特意抽出时间，和傅芸陪她一起去的海底世界。回家后，谈愿在暑假作业里特别记录了这一段，如今仍对那次游玩记忆犹新。
　　长大之后，不再像童年一样对海底充满好奇之心，加上曾经溺水的经历仍让她心有余悸，谈愿再没来过和海洋有关的一切景区。
　　站在入口的检票处，谈愿问出心中的疑惑：
　　“小月，你为什么带我来这里？”
　　“是我一直想来逛逛，你陪我一起好不好？”叶迷藏晃了晃手中的两张票。
　　“好。”都到门口了，谈愿当然不会拒绝。她只是没想到，从小在海边长大的叶迷藏，也会对这里感兴趣。而且，她不是知道自己怕水的吗？
　　“那我们进去吧。”叶迷藏把票递给了谈愿。
　　大厅里，海洋馆的工作人员正对着一面电子屏讲解，屏幕上是光怪陆离的海洋生物。她身边围了一圈小朋友，正全身贯注地聆听着讲解，为得是能先回答出讲解员提出的小问题。
　　“我们都知道，鱼类有一种现象，冬天的时候，会从北方游到南方，满足它们对生活温度的需要。像我们常见的草鱼呀，鲢鱼呀，都有这种现象。”
　　“小朋友们，这种现象叫什么呀？”
　　“洄游。”一向好学生的谈愿不自觉加入了答题的行列，下意识小声说了句。
　　身边的叶迷藏听到后，忍俊不禁。
　　又被她可爱到了。
　　“所以答案就是——洄游。这位小朋友答对了，来，阿姨给你赠送一个小礼品。”讲解员拿出一个小丑鱼的挂饰，递给了答对问题的小女孩。
　　看到小女孩拿到奖品时开心的样子，叶迷藏转头望着谈愿，朝她眨了眨眼：
　　“小朋友，你也答对了。”
　　谈愿被她叫小朋友，有点不好意思，但也顺应她开玩笑：“那…我也可以有礼物吗？”
　　“嗯。”叶迷藏歪了下头，“当然有。”
　　谈愿以为她只是说说，没想到叶迷藏从包里拿出来一个长方形的盒子，递给了她。
　　“这个是？”
　　“你答对问题的奖励。”
　　谈愿拆开包装看到，是一只录音笔。社里是给记者们配了录音笔的，但她那只太重了，随身携带不太方便，就一直放在家里闲置了。
　　“我看你之前采访都是用手机录音，还要随身带着充电宝，就买了这个送你。”
　　这个录音笔，她早早就买好了？不是临时决定来这里的吗？
　　收到这么贴心的礼物，谈愿很感动：
　　“小月，谢谢你。”
　　“下次你采访时候再遇到停电，就不会没有手机照路了。”
　　听到叶迷藏在调侃初次见面的事，谈愿的语气里带上了一点撒娇的意味：“小月，可如果那天不是手机恰好没电的话，怎么能认识你呢？”
　　“好像也对哦，看来你也不是很需要这个嘛，”叶迷藏假意要把谈愿手里的录音笔拿回来，“那这个奖励我就不给了，收回来我自己用。”
　　“这怎么行？”谈愿把录音笔像宝贝一样抱在怀里，“送人的礼物，哪有往回要的道理。我以后出去采访，都要带着这支笔。”
　　叶迷藏见谈愿是真心喜欢自己送的礼物，也很开心，把她的话又重复了一遍：
　　“好，那你以后每天都要带着它。”
　　毕竟是我送的。
　　海洋馆里。
　　红色的鹦鹉鱼在巨大的圆形鱼缸里成群游过。漂浮的水母被灯光染上奇妙的色彩，呼吸般的一张一合间带着神秘。海狮灵活地在水中旋转着身体，憨态可掬的样子萌化人心。
　　谈愿看着这宁静治愈的画面，恍然间有了回到那一年暑假的错觉。
　　这里，似乎比她记忆中更美好。
　　“热带雨林区我们逛完了，海龟和鲨鱼也看过了，你要看海豚表演吗？”叶迷藏问。
　　“我不太想看。”谈愿一向对动物表演没有什么好感。她看着手里的导览图，如果不看表演，剩下的就只有这里最著名的海底隧道了。
　　“我们去海底隧道吧。”谈愿看着脚下的箭头标识，正准备往右边走，被叶迷藏叫住了。
　　“等一下，我们不从这边过去。”
　　“不是去海底隧道吗？”
　　“要去，不过…我知道有一条秘密通道。”
　　“秘密通道？”谈愿好奇问着，转念又觉得哪里不对。
　　小月对这里很熟，难道之前就来过？
　　“你跟我来就好。”没等她继续问，叶迷藏指了指旁边一扇写着员工通道的门，推开走了进去。
　　谈愿无暇多想，快步跟上了。
　　因为不接待游客，这条“秘密通道”只有顶棚装了两盏射灯，灯泡看起来陈旧发乌，整条路光线很暗。
　　一进来，谈愿就感叹道：“这里怎么这么黑？”
　　“你又害怕了吗？”叶迷藏转头看她，笑笑。
　　“我才不怕。”谈愿嘴硬说着，但脚下悄咪咪地挪动，向叶迷藏旁边靠了靠。
　　“你如果害怕的话，可以闭上眼睛。这段路没有台阶，我牵着你走。”
　　“闭上眼睛，就不会有鬼了吗？”谈愿嘴上不信，还是配合地把眼睛闭上了，伸手等着叶迷藏过来牵她。
　　漆黑的视觉里，透着射灯残留的一点点虚影，谈愿能感受到叶迷藏的靠近。
　　还是那个熟悉的花香味道，这次又带上了呼吸的温热，在她的眼前慢慢覆盖。
　　叶迷藏轻柔地拉起谈愿的手，却没有移动脚步。
　　用她的手指，一笔一划在谈愿手上写着什么。
　　谈愿感受着从掌心传来的幽微触觉，她皮肤和叶迷藏手指接触的瞬间，毛细血管的颤动都仿佛细致可察。让她有些痒，却又舒服得不愿抽回手。
　　“小月。”谈愿诧异开口，“这个是？”
　　“别睁眼睛，和你玩个游戏。”
　　“我如果猜中的话，还有奖励吗？”
　　“嗯。你猜到的话，想要什么奖励都可以。”
　　一撇一捺，感觉时间静止了。
　　叶迷藏停止在谈愿手心写字，拉起她的手，朝着海底隧道的方向继续走去。
　　谈愿仍然闭着眼。
　　她心里回想着刚才叶迷藏在她手上写下的字。
　　应该有四个。
　　写第一个字的时候，她还没反应过来。第二个字的笔画很多，有点复杂。第三个字似乎是欢乐的“欢”。最后一个字记得最清楚，是\"你\"。
　　那前面两个字…
　　*
　　“到了。”
　　她们从“秘密通道”里走出来了。
　　谈愿睁开双眼，发现自己竟身处海底世界中。
　　鱼从她们头顶飞过，海马在缤纷的珊瑚中来回穿梭，无处不在的蓝色紧紧包裹，场馆设置的环境音如有鲸鸣，让她沉浸在童话般的幻境。
　　谈愿转身看向后方，对着她的是一面巨大的仿真3d背景巨幕。为了让人身临其境，场馆特意做了这一面模拟的海底墙。
　　还没等她回过神，屏幕上开始出现翻涌的碧蓝海浪，极致的美中携带着深海的孤独感，向她铺天盖地而来。
　　这倏然卷起的浪，让人猝不及防。
　　想到之前溺水时的窒息感，谈愿不自觉地向后退了一步，下意识就要闭上双眼。
　　她感觉背后被人扶了一下，温柔的声音响起。是叶迷藏。
　　“不要闭上眼睛。”
　　听着她的话，谈愿尽力克制自己想要逃避的目光，任磅礴的水势将她目光所及撑满，虚拟的水珠溅上她跳动过快的心脏。
　　而接下来的一秒却让她彻底湿透。
　　叶迷藏轻身靠近的动作，没有遮挡住谈愿的视线，却轻轻覆盖她上的唇。
　　小月？
　　谈愿当然没有办法开口。
　　接吻，原来是这样的感觉吗？
　　虽然对突如其来的一切感到惊诧，但谈愿内心似乎并不反感。她没有退后，也没有回避。
　　叶迷藏的唇很软，像果冻一样的触觉，让她丢失了所有思考的力气。
　　在被海浪包围的这一瞬，谈愿明明能感受到叶迷藏潜藏着的情动，对方却始终温柔克制，没有更进一步。
　　她脚底的地面开始转动，身体却在不断上升。
　　周围的空气里似乎也带着海水的潮湿，眼前的白鲸游泳的动作变得缓慢，宝石一样的热带鱼在她心上排成行列，停留在原地不断盘旋。
　　时间被放大了十倍。
　　而她自己，也仿佛变成了一只，寒冷季节会从北方洄游向南方的鱼。
　　心里曾经对水的恐惧，从这一刻开始渐渐消解。月球的引力连接着潮水，将她和大海融为一体。
　　“谈愿，我喜欢你。”
　　不知道过了多久，她听到叶迷藏轻柔的爱意，在隧道尽头和空旷的回音一起交织，里面有她潮湿的心跳，也有海的风声。
　　作者有话说：


第35章幸运签
　　谈愿回到家，脑子里仍然是一片纷乱。
　　从海洋馆出来后，自己和叶迷藏说了什么话，后面又是怎么回到家的，她几乎都不记得了。
　　只记得那个“秘密通道”里，叶迷藏在她手心写下的字，以及海底隧道尽头处，那个绵长的吻。
　　小月，喜欢自己？
　　从什么时候开始的？
　　谈愿在记忆里搜寻着相关的记忆。
　　电影院里的默默注视，音乐节上让人捉摸不透的话语，还有羽毛球赛场上细致入微的照顾。她对自己的关心，好像是比普通朋友之前多了一点。
　　那自己呢，喜欢她吗？
　　谈愿不得不承认，叶迷藏身上确实有种吸引力，让自己不知不觉间向她靠近。同时也能确定，她对和叶迷藏之间这些亲密的举动，并不排斥，甚至还有些享受。
　　这算是喜欢吗？
　　这件事发生得太突然了，她需要时间好好想想。
　　*
　　时音的训练室里，刚练完舞的叶迷藏坐在镜子前。
　　手机屏幕亮着。
　　已经一周过去了，那个她点开了无数次的对话框里，却还是没有一条消息。
　　那天她会带谈愿去海洋馆，并不是临时起意。
　　不管自己之前做了再多的暗示，谈愿都没办法领会一星半点。
　　相同的性别，无论做多亲密的举动，她都只会把自己当成亲近的朋友。
　　看到联谊会上，眼神始终围绕着谈愿的陈天奕，以及那个加了好友想和她继续接触的男生，叶迷藏心里的醋意再也无法掩盖。
　　这也让她坚定了自己的想法，她不想再等了。
　　海洋馆是来到北市后，最能让她感到放松的地方。黑暗的员工通道和隧道的海浪巨幕，也是提前计划好的一部分。
　　谈愿曾告诉她，因儿时溺水的经历，她对任何带水的地方都有些恐惧。选在这里，叶迷藏也是想告诉她，不管以后遇到什么情况，自己都会一直陪在她身边，不再让她感到害怕。
　　那天分开前，听到谈愿对自己说:
　　“小月，我不知道怎么回答你。”
　　收到这个回答，叶迷藏并不意外，但难免会感到失落。
　　看到谈愿小心翼翼的表情，似乎在担心会失去自己这个朋友，她心里又满是后悔与自责。
　　自己这样做，无疑是在为难她。
　　“你可以不用回答。”
　　叶迷藏只能做出这样的回应。安慰自己，如果谈愿当这件事没发生过，她或许还可以后退一步，重新做回朋友的身份。
　　但这真的可能吗？
　　自己没办法接受，和喜欢的人只做朋友。
　　哪怕会因此失去她。
　　“小月你在这儿啊，我们找你半天了。”花小可挽着韩青的手走进来，和叶迷藏打招呼，“去不去吃午饭？”
　　“我刚练完舞，有点累，没什么胃口。”叶迷藏此刻没有吃饭的心情，“你们去吃吧。”
　　“一起去吃点嘛。”花小可早就看出来她有心事，以为是工作原因，“小月，你不要给自己太大压力了。我们出道，也不是一朝一夕的事，偶尔也要多休息一下，调节一下心情嘛。”
　　“对啊，对啊。”韩青拉住叶迷藏的手，“今天食堂的菜特别好，有红烧排骨，还有炸鸡。你和我们一起去，还能监督我们少吃点。”
　　“好吧。”叶迷藏盛情难却，只能勉强笑笑，“那我和你们一起去吧。”
　　吃饭时，韩青拿出手机，给叶迷藏看上面的一个小程序：“小月，你要不要试试这个？这个幸运签，据说很灵的。”
　　“幸运签，是什么？”叶迷藏凑上前。这个时候，她确实需要一些玄学的力量。
　　“把这个链接转发给五个好友，好友助力后，就可以获得一个幸运签。据说可以预测最近一段时间的运势，对着它许愿，还可以心想事成哦。”
　　“你…确定吗？”花小可用怀疑的眼神看着韩青。
　　“当然了。”韩青暗暗瞪了花小可一眼。见叶迷藏心情不好，她是在有意安慰，这人居然没看出来。
　　“信则有，不信则无。小月，我发链接给你？”
　　“好…那你发给我吧。”叶迷藏虽然也不太相信，不过感情这件事上，本就不是自己能控制的，只能将希望寄托于这些虚无的幸运了。
　　“幸运签”小程序的界面做得很粗糙，有种上世纪的简陋。正上方的标题字体加粗了，一闪一闪的，底部还有滚动的广告，看起来确实不太像灵验的样子。
　　叶迷藏点进去，从下面提示的关键词里，选择了一个“转运”的标签。
　　看到点击转发的按钮下面，还有一行小字。
　　“把链接转发给你心里所想的那个好友，幸运更容易实现！”
　　叶迷藏默默在心里许下了愿望，按下了转发键。
　　没想到她居然会病急乱投医到这种地步，这太不像那个平日里镇定自若的自己了。
　　算了，死马当活马医吧。
　　她点开微信置顶列表里第一个头像，把链接发了过去。
　　午饭后，花小可和韩青回宿舍休息，叶迷藏回练习室准备拿下东西。经过走廊时，她注意到旁边站着两个聊天的人，是程寂和刘奂。
　　“程总好，刘奂姐好。”叶迷藏礼貌打招呼。
　　她们谈话的气氛似乎有些凝重，刘奂一直皱着眉，看到她之后也没有笑，只是点了点头。
　　叶迷藏无意多听，正快步从她们身边经过时，却听到背后的程寂叫住了自己。
　　“叶迷藏，你等一下。”
　　“程总？”
　　“她后面有什么工作安排？“程寂问旁边的刘奂。
　　“她们练习生，目前主要是上课，之前定的那个网综‘练习生档案\'要月底才开始录。”
　　“那个网综，就别让她去了，让她去接原采的那部剧。”她们刚才讨论的，就是这部剧《临风曲》的事情。原定的女一号是原采，但她大火以后，档期上调配不开，但时音又不愿意放弃这个资源，正在为片方物色其他合适的人选。
　　“程总，她还是个新人，会不会有问题？”虽然叶迷藏有过演网剧的经验，但刘奂知道程寂对这个项目很看中，不希望有什么差错，“而且黄总那边，就算他们催得紧，我们就这么塞新人过去，他能同意吗？”
　　“不培养一下新人，怎么知道不行？“程寂倒似乎对叶迷藏很有信心，“你放心，黄总和我也认识这么多年了，我识人的能力，他应该是清楚的。”
　　“程总，我还是觉得…”刘奂还要再提，看到程寂的眼神已有制止之意，便没再多说。
　　“叶迷藏，你这两天有时间吧？”程寂看向叶迷藏。
　　“有。”叶迷藏毫不犹豫。
　　“那你和我一起，等会儿飞一趟星城，和黄总谈谈。”
　　今天就去？
　　叶迷藏又惊又喜，难道自己事业的转机要来了？
　　“好的，程总。”她快速点头应下。
　　在宿舍收拾行李的时候，叶迷藏的手机震动了一声。
　　“幸运签到达，你的好友已助力成功！”
　　她点开小程序，上面弹出她的幸运签——“上上签，蒸蒸日上！”
　　自己刚被通知有戏拍，就收到这一条。
　　这个幸运签，难道真的能未卜先知？
　　只是她刚才心里许下的，并不是有关事业的愿望。
　　点开下面好友助力的显示，看到那个熟悉的头像。
　　谈愿不仅自己帮她点了，还找了另外四个人一起助力。
　　看来她是有关注自己的消息，但还没想好要怎么给出自己一个答案。
　　或许没答案，也是一种答案吧。
　　想起程寂还在等自己，叶迷藏加快了收拾的速度。
　　得之东隅，失之桑榆。起码自己有戏拍了。
　　*
　　时钟指向十二点。
　　谈愿仍旧清醒地躺在床上。
　　一连几个晚上，她都是这么过来的。
　　谈愿手里抱着玩具熊，旁边的手机屏幕亮着，但一条消息也没有。
　　这都一周了，要不还是给小月打个电话？
　　可是现在打电话，她要说些什么呢？
　　谈愿翻来覆去，脑子里越来越乱。
　　这时想到常而和她说过的话，“如果遇到了那个人，你就想和他谈恋爱。”
　　她想和叶迷藏谈恋爱吗？
　　谈愿开始在网上搜索爱情相关的各类话题，但这些东西写得云里雾里、莫衷一是，完全没办法帮到现在的她。
　　要不然问问星座？
　　对星座深信不疑的蒋方音，已经谈过好几次恋爱了，所以这个东西应该有点准的吧。
　　谈愿点开一个看起来很权威的星座网站。
　　叶迷藏是八月出生的狮子座。她是一月底的生日，水瓶座。
　　输入她的问题:“水瓶座和狮子座般配吗？”
　　查询结果：
　　水瓶座和狮子座是十二星座中最相配的一对，配对指数高达100。
　　100？满分，这么高的吗。
　　谈愿有点惊讶，难道我们是天生一对？
　　她在玄学的权威里获得了一点勇气。
　　那这个电话，还要不要打？
　　谈愿伸手从床边柜上拿过两枚硬币——初见时叶迷藏给她的那两枚，一上一下地抛着。
　　就抛一次。
　　如果这两枚抛出来是同一面，那就打这个电话；如果不是，那就明天再说。
　　“当啷”“当啷”，清脆的两声，硬币依次落下。
　　一枚是数字朝上，另一枚是花朵朝上。
　　这样的话，今晚就先不联系了？
　　不过…通常来说，三局两胜比较合理，要不然再来一次？
　　谈愿还在想着，手已经开始不受控制地向上轻抛。
　　接下来的两次，硬币都是数字朝上。
　　命运已经给出了答案，她决定打这个电话。
　　谈愿拿起手机。
　　鼓起勇气，拨通叶迷藏的电话。
　　这一秒无比紧张，她不自觉地咽了一下口水。
　　可想象中的声音并没有从听筒那一边传来。
　　“你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨…”
　　无法接通？
　　这是把自己拉黑了吗？还是单纯有事在忙？
　　惊讶之余，谈愿心里也有一丝庆幸。
　　就算叶迷藏接了，她其实也不知道该说些什么好。就当是上天有意安排吧，明天再说。
　　作者有话说：


第36章失联
　　时音办公楼，一楼大堂内。
　　“你好，请问你认识叶迷藏吗？”
　　谈愿叫住一个染着蓝头发的女生。
　　“她是练习生，你清楚她今天会来这儿吗？”
　　“不认识。”女生想了一下，摇摇头，“我是做财务的，对他们不太熟。要不你找其他练习生问问？不过这会儿还早，她们最近都训练得很晚，现在应该还没起。”
　　“那我再找人问问，谢谢你。”
　　谈愿有点失望，继续等着下一个从这里经过的人。那天打电话没人接，她觉得还是当面聊一下比较好。
　　之前谈愿去叶迷藏家敲过几次门，一直无人应答。隔壁老大爷告诉谈愿，最近这户没见到有人出入，如果不是看到有快递员往铁门里底下塞文件，都以为这家退租了。
　　谈愿只好赶来时音，看看能不能在这里偶遇。
　　她看了眼手表，现在才九点多。就算是小月会来，也要等到中午了。
　　自己来得不是时候。
　　要不明天再来？
　　看着空无一人的大堂，她犹豫着往门口走。
　　这时，早起在园区里跑步的韩青，刚好经过办公楼，和谈愿对视了一眼。
　　时音的练习生？她之前来的时候见过的。
　　谈愿庆幸自己的记忆力还不错，赶紧快跑了两步，跟上韩青的步伐。
　　“你好…”见韩青戴着耳机，谈愿跑到她面前，挥了挥手。
　　“有事？”韩青停下脚步，耳机没摘。
　　“你好，你是时音的练习生吧。我想问一下…”
　　“不加微信，不办卡。”韩青打断她。
　　园区有一家新开的医美机构，整天盯着她们这些练习生推销，韩青下意识把谈愿当成医美机构的推销员。还在腹诽，这些推销的上班也太早了，现在都这么卷了吗？
　　“你误会了，我不是…”谈愿见她要继续跑步了，马上说明来意，“你认识叶迷藏吗？”
　　“小月,你找她？”听到叶迷藏的名字，韩青摘下耳机，态度比刚才好了点，“你是…”
　　“我是她朋友。”谈愿没细说两人的关系，随便扯了个理由，“从老家回来，带了点特产，想送给她。你知道她在哪里吗？”
　　“我也好几天没见她了，可能是进组了吧。”
　　叶迷藏去拍戏了？
　　拍戏应该很忙，没时间接电话也就说得通了。
　　“那她什么时候回来呢？”
　　“这个我也不太清楚。”韩青一开始没多想，回答了两句，转念又有些疑惑，“你是她朋友…那没她微信吗，怎么来这里找？”
　　“我不是很急，刚好路过就顺便来看看。”谈愿礼貌笑笑，“那我下次再来找她吧。”
　　“好。”韩青没多问，戴上耳机，继续向前方跑去。
　　*
　　星城。
　　一间露天的花园餐厅。
　　傍晚的微风阵阵，让人心情舒畅。
　　“小月，好久不见。”坐在叶迷藏对面的女生叫孟娜，是她之前在嘉乐集训时认识的。
　　和叶迷藏这种一心出道的练习生不一样，孟娜家境殷实，算是个小富二代，参加女团纯粹是个人爱好。在北市待了几年感觉没太多发展，她就回到星城，接手了家里的生意。
　　“娜娜，这是我从北市给你带的礼物。”叶迷藏拿出一个包装精致的礼盒，递给她。
　　“不用这么客气，咱们都这么熟了。”孟娜笑着收下，问，“你这次来，不是去见了《临风曲》的投资人，结果怎么样？”
　　今天上午，叶迷藏刚跟着程寂，和中远传媒的总裁黄阁碰过面。
　　“比我想象中要好。他对我还算满意，不过还没有正式确定。“毕竟开机前临时换角的事时有发生了，她没对结果报太大希望。
　　“这部剧是小说改编，原著粉丝特别多，你要是能出演，肯定能吸引一大波流量的。”
　　“那就借你吉言了。”叶迷藏把话题转移到孟娜身上，“对了，你最近怎么样？”
　　“我？我可有件大事。”孟娜语气有点沉重，“我和爸妈出柜了，但是结果不太好。”
　　她喜欢女生这件事，身边的朋友基本都知道。之前在北市有个大她八岁的女朋友，她回星城后，两人就分手了。孟娜还伤心了很长一段时间，每天在微信上找叶迷藏倾诉。
　　“你主动和他们提的？”作为独生女，孟娜家里有安排她和其他集团联姻的打算，叶迷藏猜测可能是这个原因。
　　“不是，我女朋友从北市来找我，我们复合了。在五月广场约会时，被我妈看见了。”孟娜叹气，“她当场发飙，那个气势感觉要把我杀了。”
　　“回家后我就坦白了，反正我不可能喜欢男的，让他们早点死心也好。他们把我关在家里，不让我去公司，也不能出门见朋友，整整半个月，我都要憋死了。”
　　“那…现在呢？”
　　“我爸妈看这样也没什么用，公司的事还想让我管，就把我放出来了。现在他们两个，在家里见到我就像见到空气，一句话也不说，不过再没念叨让我相亲的事了，也算乐得清静。”
　　“其实，你也算是迈出第一步了，后面他们会慢慢接受的。”叶迷藏在安慰孟娜的同时，心里也在羡慕她。
　　孟娜父母虽然观念传统，但不管是物质条件上还是日常生活里，都给予她远超一般家庭的关爱，这让孟娜有了能够坦然面对的勇气。
　　自己同样喜欢女生，可除了对谈愿的表白，还从来没和身边其他人提起过。
　　“这事后面再说吧，我现在心里只有我的女朋友。”提到女友，孟娜重新绽放笑容，晃了晃她的手腕，串珠的手链一闪一闪，“好看吧，她亲手做的。”
　　“真好看，你女朋友手真巧。”叶迷藏称赞道。
　　没想到来到星城还要吃别人的狗粮。又想到谈愿始终没联系自己，她心里一阵酸涩。
　　“小月，来，咱们俩拍一张合照，给我女朋友发过去。我和她提过你好几次，她还说有机会要见见未来的大明星呢。”孟娜打开拍照软件，开始对着镜头比姿势。
　　叶迷藏配合她一连拍了十几张。
　　孟娜把照片给女朋友发过去，没想到对方打视频过来了。
　　“小月，我先接一下…”
　　“嗯。”叶迷藏看着她笑得不值钱的样子，无奈点点头。
　　听着小情侣在旁边聊得火热，她无聊地继续吃着盘里的沙拉，拿起手机随便划着相册。
　　来星城后，这几天她去了好多地方逛，照片存了一堆。
　　叶迷藏挑了几张风景照，又从二人刚才的合照里选出了一张光线最好的，发了一条朋友圈。
　　*
　　从时音回来后，谈愿下午跑了两个现场，七点多才回到宿舍。
　　晚饭还没吃，她随便点了个外卖充饥。
　　手机震动了一下，收到一条消息。
　　“你明天有时间吗？我准备去爬山，一起去吗？”
　　是张云耀，之前联谊会上加她的那个男生。
　　他在市属的一家国企上班，做技术分析类的工作。加了好友后，他就时不时给谈愿发消息聊天，分享些工作、生活上的日常。
　　谈愿不太想去，还在想推辞的理由，张云耀又发了消息过来。
　　“你要是觉得就咱们两个比较尴尬，要不然叫个朋友一起？我也叫上我哥们。”
　　“或者你不喜欢爬山，我们去其他的活动也行。”
　　谈愿一向在拒绝人这方面不太擅长，一时间没想到怎么回复。
　　要不然等吃完饭再回吧。
　　谈愿退出了聊天页面，边吃饭边刷着朋友圈。
　　双十一临近，朋友圈里很多打折促销的代购信息。其他内容大多是转发工作相关，没有太多人分享生活日常。
　　谈愿翻了好几屏，没看到什么新鲜事，有点索然无味。
　　她正准备退出，随手下拉刷新，一条新的动态加载出来。谈愿不由惊诧：
　　从来不分享生活日常的叶迷藏，居然在朋友圈发了照片。
　　是几张风景和美食的照片，最后还有一张和朋友的合照。
　　没有配文字，只有几个简单的可爱表情。
　　谈愿点开那一张合影，照片里的叶迷藏面带微笑，看起来心情很好。她旁边另外一个女生，一头栗色的齐肩短发，也笑得眉眼弯弯。两人离得很近，似乎很要好的样子。
　　再放大仔细看了下，谈愿注意到女生手腕上的手链，五彩斑斓的，很像是彩虹的配色。
　　平日里很少关注这些细节的谈愿，此刻像福尔摩斯一样对着这张图看了又看。
　　靠得这么近，又笑得这么开心，再加上彩虹手链…
　　她这是有新欢了吗？
　　这也太快了吧！
　　虽然对叶迷藏的魅力毫不怀疑，但在谈愿的认知里，小月不是这种性格的人。她们应该只是朋友吧…
　　或许是见谈愿久未回复，心急的张云耀又发了一条消息。
　　“你是明天没时间吗？也可以改天。”
　　你和别人约会，那我和别人一起去爬山，也没什么的吧？
　　“不用改天，我明天和你一起去。”
　　谈愿回复完，把手机放在一边，继续吃饭。
　　但脑子里都是叶迷藏和孟娜的那张合照。
　　平时最爱的鸡腿和排骨此刻味同嚼蜡，可乐喝到嘴里也不甜了。
　　作者有话说：


第37章在意
　　第二天，他们约在市郊的枫山见面。
　　昨天答应完张云耀的邀约，没多久谈愿就后悔了。
　　她知道是叶迷藏的事让自己心神不宁，但为此和一个完全不喜欢的男生约会，确实不是什么好办法。
　　但又没办法再找理由拒绝，只能硬着头皮赴约了。
　　思前想后，从来没有约会经验的谈愿认了怂，决定拉上蒋方音一起。
　　谈愿之前帮了她好几次忙，加上八卦本来就是蒋方音最喜欢的事，她毫不犹豫就答应了。
　　“等会儿你要帮我，不要让我太尴尬了。还有今天的事，你可别告诉其他人…”谈愿反复叮嘱着蒋方音。
　　“看把你紧张的，等会儿我给你把关，放心吧。”举办了联谊会这种大型活动，蒋方音对当红娘这事已经轻车熟路，“这不是有两个男生吗，看上哪个你就给我使眼色，保证给你制造机会。”
　　“我不是这个意思，我…今天嗓子有点不舒服，不能说太多话。”谈愿赶紧给自己找了一个身体不适的借口，“我们今天就爬山，爬完了就回宿舍，不参加其他活动，可以吗？”
　　“懂了，今天你是冰山美人人设。”蒋方音一副了然于胸的模样，“点到为止，欲擒故纵。愿愿，我发现你好像开窍了啊…”
　　“行了，行了，等会儿你可别乱说话…”谈愿拿她没办法，自己只能随机应变了。
　　*
　　“Hi~”张云耀向她们打招呼。
　　“你们来的这么早。”谈愿笑笑，介绍道，“这是我同事蒋方音，就是那天活动的主持人。”
　　“姚楚，我哥们。”张云耀指了一下他旁边的高个子男生。
　　“你们好。”姚楚点头示意。
　　“我靠，他哥们这么帅。”蒋方音暗暗戳了一下谈愿。
　　谈愿看了她一眼，没回应。
　　说实话，她感觉这些男生长得都差不多。
　　小月可比他们好看多了。
　　“那我们走吧。”张云耀自然地走到了谈愿旁边。姚楚本来就是陪他兄弟来的，这时候也看向了蒋方音。
　　“走吧！”蒋方音当然不会放过和帅哥独处的机会，直接拉着姚楚走到前面去了。
　　重色轻友。
　　谈愿在心里骂了蒋方音一句。
　　谈愿和张云耀并排走着。
　　十一月初，霜降过后，正是红叶的最佳观赏期。
　　枫山以秋日的景色闻名，不少游客前来赏枫。
　　张云耀虽然在微信上积极主动，但之前也从来没谈过恋爱，见到谈愿，完全一副害羞木讷的模样。
　　谈愿见他这样，为避免尴尬，还是主动找了几个话题。没想到张云耀平时很少关注社会热点，连谈愿这样的专业记者都拿他没办法，只能不咸不淡地聊着天气、工作这种大众话题。
　　反观第一次见面的蒋方音和姚楚，两人嘻嘻哈哈，有说有笑，看上去格外投缘，像是相识多年的老友。
　　“你知道这两种枫叶的区别吗？”张云耀指着山路两边的树，问谈愿。
　　“不太清楚。”谈愿摇头，“区别是？”
　　“这一种是枫香树，那边的那种是槭树。在北方，大部分看到的树都是槭树。你看他们的叶子是很像的，到了秋天都会变红，区别是…”
　　没想到提起这个来，张云耀倒是滔滔不绝。
　　谈愿走马观花地看着，她其实对这些树叶的形状不感兴趣。只不过好不容易找到一个话题，她赶紧点头回应着，让张云耀继续科普下去，好让二人之间不至于太沉默。
　　为了早点到达山顶，他们没走游客最多的大路，选择了一条僻静的山路。
　　这条路有点陡，有几个坡比较高，不太好上。
　　看到前面有个半米高的坡，蒋方音果断开口求助。
　　“姚楚，拉我一下！”
　　姚楚先上去，然后拉住蒋方音的手，轻松将她带了上去。他见旁边的张云耀还愣着，赶紧伸手推了推他，使了个颜色。
　　“我拉你吧。”张云耀反应过来，向谈愿伸出手。
　　“我自己试一下吧，这个高度应该还好。”谈愿不太想和男生牵手，委婉拒绝了他。还好平时健身房没白去，虽然有点费力，她还是靠自己登了上去。
　　一小时后，他们到达山顶。
　　从山顶望下去，远处的枫叶连成一片火红，层林尽染，灿若云霞。
　　“这里景色真不错，没辜负我爬了这么久。”蒋方音感慨着，“你们倒是挺会选地方的。”
　　“我们经常在北市周边徒步、爬山，你要是感兴趣以后可以一起。”姚楚说。
　　“好啊好啊。”蒋方音等他这句话很久了，果断应下来。两人趁机加了微信，开启了新一轮的话题。
　　“累不累？”张云耀关心着问谈愿。
　　“我不累。”
　　谈愿心事沉沉，完全没感觉到身体的疲乏。
　　这里风景这么美，如果小月在该多好。
　　之前还准备约她去新南水镇玩，也不知道有没有机会了。
　　她想起去云光山的那一天，当时觉得又累又热，还发誓再也不会爬山了。现在回忆起来，完全想不起这些负面的感受，只剩下和叶迷藏相处时留下的无尽美好。
　　“姚楚，帮我拍张照片！”
　　蒋方音不放过每一个打卡的机会，开始指挥着姚楚给她拍照。
　　“你要拍吗？”张云耀问谈愿。
　　“不用了。”谈愿没有拍照的兴致，“你要拍的话，我帮你拍。”
　　“我也不爱拍照，那我去帮你们买水吧。”
　　山顶边上有个小卖部，里面有零食饮料供应。
　　张云耀问过蒋方音他们的需要，就跑过去买东西了。
　　谈愿坐在凉亭的长凳上，一次又一次刷新着手机页面。
　　叶迷藏的朋友圈，一直停留在昨天那一条。
　　她们没有共同好友，下面的评论看不到。她和这个女生究竟是什么关系，谈愿无从知晓。
　　现在想来，叶迷藏从来没有介绍过她的朋友给自己认识。她在别人面前和在自己面前，会不会是两种完全不同的性格？
　　看着照片里那个依旧光彩夺目的叶迷藏，明明没多久前还见过面，谈愿却觉得她离自己好远。
　　自己对她，还是太不了解了。
　　“愿愿，你怎么一整天都心不在焉的？”蒋方音拍完照凑过来，用手臂碰了碰谈愿，小声道，“一路上你都在看手机，你看看，手机都要被你翻没电了。你…是不是失恋了啊？”
　　“我现在这个样子，很像失恋吗？”谈愿没想到自己的心事，这么容易就被看穿了。
　　这种患得患失的心态，就是失恋吗？
　　难道她还没谈恋爱，就要体会失恋了？
　　“对，很明显。”蒋方音猜测道，“难道是…因为老陈？那天在联谊会，他看见你和其他男生说话，感觉有点不开心。你不会是为了气他，才答应张云耀来爬山的吧？”
　　“我…不是为了气他。”
　　谈愿也不知道她是在跟谁置气，明明是自己没有回应叶迷藏的表白。
　　况且爬山这件事，叶迷藏根本不知道。
　　“那是为了气谁？话说你什么时候有心上人了，我怎么不知道啊…”
　　“气我自己。”谈愿不想再聊这个话题，站起身，“算了，不说这个了。我们下山吧，早点回去。我手机快没电了，得赶快下去充电。”
　　“不管你喜欢谁，只要别和张云耀闹太僵就行，我还和姚楚约好下一次见面呢…”蒋方音对姚楚的企图，就差写在脸上了。
　　“今天是让你来帮我的，不是让你来相亲的…”谈愿有点无语。
　　“放心，下山就交给我吧。”蒋方音虽然垂涎姚楚的美色，但没忘了谈愿交给她的任务，“等会儿我就说你工作上有急事，要和主编开电话会议。我带他俩走前面，这样可以吧？”
　　“嗯，这还差不多。”谈愿没心思再应付张云耀无聊的话题了，只想着赶快回去。
　　“但是，你要答应我一个条件。等回去了，告诉我你喜欢的人是谁。”蒋方音又开始了新一轮的套路，“不然，我就把今天你约会的事，告诉常而他们。”
　　“好吧。”
　　谈愿顾着眼前，应付回答道。
　　下山的路上，谈愿走的很慢。
　　逐渐落下的夕阳，拖曳出的交迭光影，和她的心事一样悠长。
　　这么长时间以来，她一直在寻找爱情的形状，可或许爱情就是没有形状的。
　　它是火山喷发前的暗潮涌动，又是阴雨连绵时的欲说还休。它踩着没有时间的钟表，在漫长而又短暂的生命里不期而遇。
　　让勇敢的人懂得却步，也让怯弱的人想要冒险。
　　也许不能准确说出心动的时刻，但萦绕不去的在意和想要靠近的渴望，让谈愿再也无法否认——她是喜欢着叶迷藏的。
　　这是她循规蹈矩的二十年人生里，最大的冒险。
　　只是社会主流价值的壁垒，和对未来的彷徨，以及自我探索时的矛盾与挣扎，都让她游移不定。
　　此刻，谈愿心间仿佛有一团乱麻，重叠着她的现实与想象，始终难以拆解。
　　或许，她应该早一点下定决心。
　　作者有话说：


第38章同性
　　第二天一早，谈愿就收到了蒋方音发来的消息，说姚楚邀请她下周一起去徒步。
　　这进度够快的。
　　看来她比陆思庭先脱单的愿望就要实现了。
　　手机震动，张云耀的早安问候准时发来。
　　“早上好，吃早餐了吗？”
　　昨天回来后，他又变回了那个在微信上嘘寒问暖的男生，让谈愿严重怀疑和昨天见到的是不是同一个人。
　　既然自己对他没感觉，还是尽早说清楚比较好。
　　谈愿一边吃着早餐，一边考虑怎么回复张云耀。
　　这时□□弹出一条消息，有一个新的好友申请。
　　点开一看，是“逆转时间”。
　　之前贴吧里回复过她的那个人。
　　这人之前不愿意吐露太多，一副讳莫如深的样子。怎么现在又同意加好友了？
　　谈愿点了接受申请，发了一条消息过去。
　　“你好，现在可以和我说说临州的事了吗？”
　　对方回复得很快：“你那个朋友，现在有消息了吗？”
　　“还没有，你有什么线索吗？”
　　“我女朋友，上周从那边回来了。她状态不太好。”
　　“能说下具体情况吗？我朋友如果还在那边，我要到哪里去找？”
　　“你要做好心理准备，你的朋友，如果活着，大概率也会是这个样子。”
　　“逆转时间”发来了一段视频，视频上的女孩穿着简单的家居服，看起来面容清秀，正值青春年华。眼里却空洞无神，对眼前来来去去的人毫无反应，只是茫然地看着不存在的空气。
　　这场景如此熟悉，谈愿曾经见到过，就在何鹰给她看的那个视频里。
　　她脸上的表情，和何隼脸上的表情一模一样。
　　“这是你女朋友？”
　　“是，但是现在的她，应该已经认不出来我了。”
　　“应该？”
　　“我还没见到她，这是她家里人发给我的。她家里人觉得，这一切都是我害的。”
　　“为什么这么说？”
　　“她家里反对我们在一起，用了各种手段，逼我们分手。分手后一段时间，她抑郁症复发，割腕了好几次。”
　　“后来他们把她送去临州，在精神病院做各种强制治疗。我报过警，但是根本没用，因为那是她家人，警察也管不了。”
　　“你是说，是她家里人主动带她去的那里？你们不是已经分手了吗，他们为什么还要这么做？”
　　和谈愿父亲当年误入的传销团伙不同，不论是何隼还是这个女生，他们身上的事，家里人都是知情的。
　　这些人究竟是出于何种原因，为什么会将自己的亲人送去这种危险的地方？
　　“因为，我们都是女生。”
　　“他们觉得同性恋，就是有病。”
　　谈愿看到“同性恋“三个字，瞬间想到了叶迷藏和自己的事。这位陌生人的不幸遭遇，霎时点燃了她的愤懑。
　　他们就因为女儿是同性恋，就要把她送到精神病院去？！这太荒谬了吧。
　　“这种事，在我们这种小地方，并不少见。”
　　“逆转时间”却说得很平静，不知是早已接受现实，还是因过于沉痛而出离愤怒。
　　“那你打算怎么办？”
　　目前按“逆转时间”的描述，她女友没有什么生命危险。但以她目前的精神状态，应该没办法和外界接触。再加上家里人如此严苛的管辖，两人想再见面更难了。
　　“总会找到办法的。”
　　“逆转时间”自我安慰般说了一句。
　　“她之前去临州治疗的时候，我试着去当地找过。她被关的那个精神病院，其实不是什么正经的医院，而是在一艘船上。但是具体的位置，我打听了很久也没有找到。”
　　谈愿想，看起来她女友以及何隼，都是被家里人送到这艘船上去的。
　　他们把病人关在船上，不知道是出于什么目的？
　　“这些是我在一个群里了解到的，这个群加入需要群主审核，晚点我拉你进去。”
　　“我了解的就这么多了，不知道能不能帮到你。”
　　“谢谢你。”
　　谈愿很想说点什么安慰一下她，犹豫了一下，还是没再多讲。
　　面对自己这个陌生人，她当然没有表露内心的痛苦，但谁都能想象，经历了这些事背后的崩溃与绝望。
　　这不是她作为一个网友，轻描淡写的几句话所能化解的。
　　放下手机，谈愿陷入了思考。
　　如果她们不是同性恋，事情的发展会不会不一样？
　　那样的话，就算父母不同意这份感情，也断然不会将女儿视为异类，更不会让她去做什么治疗。
　　可这并不是喜欢同性的错。
　　再不能相见的痛苦，也不该是她们承担的后果。
　　虽然已明确自己对叶迷藏的感觉，但谈愿此前并不觉得她是真正意义上的同性恋。
　　就算喜欢上了叶迷藏，对其他女生朋友之间的接触，她似乎也没有那种明确的界限感。
　　“逆转时间”的事，让她渐渐明白，“同性恋”的说法只是社会化的区分。因为心之所向，就要与主流观念划清界限，面对种种不实的猜测与非议？
　　难道喜欢上一个女生，她就不是原来的她了吗？
　　如果承认自己是同性恋，就能为她想要的世界投上一票的话，那她愿意承认。
　　*
　　星城机场。
　　“小月，我就送你到这里吧。”孟娜把行李箱交还给叶迷藏，“等我下次去北市再找你玩。我女朋友还要在北市工作几年，我会经常过去的。”
　　“好，那我们后面就北市见了。”叶迷藏微笑回应。
　　“下次见的时候，希望你也和我一样，能找到自己喜欢的人。”沉浸在甜蜜里的孟娜关心着叶迷藏，“知道你工作忙，不过爱情是生活里的解药，有人陪伴再累都不觉得辛苦了。”
　　“这我可保证不了。能和喜欢的人谈恋爱，本来就是奢侈品。”
　　叶迷藏眼前浮现出谈愿的身影，这么多天的杳无音讯，已经让她觉得希望渺茫。
　　“到时候你俩当着我的面，秀恩爱的时候收敛一点就好。”
　　“那肯定不行，就要当着你面秀，让你羡慕死…”孟娜开着玩笑。
　　“好了，快到时间了。”叶迷藏看了一眼时间，“我先去安检了，拜拜！”
　　“北市见！”
　　坐在候机大厅的叶迷藏，点开了朋友圈的页面。
　　那天她分享了生活照片后，收获了一众好友的点赞和回复。有几个旧日好友得知她来星城，还特意组了局邀请她过去聚会。
　　可她想要的那个回复，却始终没有出现。
　　谈愿平时经常关注朋友圈，这一条肯定能看到的。
　　她不回复，应该就是不想回复吧。
　　算了，等回了北市，就忘了她吧，一切重新开始。
　　叶迷藏拍下一张机场的照片，配文:
　　“重新出发。”
　　没有犹豫，按下了发表键。
　　*
　　明确了自己性向的谈愿，前所未有的豁然开朗。
　　她打开微信，点开和叶迷藏的对话框。
　　想要表明她的心意，却欲言又止。
　　毕竟隔了这么长时间了，现在要怎么表达才好？
　　“小月，我其实也喜欢你…”
　　微信上说，会不会太不正式了？
　　想到叶迷藏有意为自己安排在海洋馆里的告白，谈愿觉得，这件事还是要有个仪式感。
　　要不还是等她回来当面说吧。
　　可她这次去拍戏，要拍多久，要什么时候回北市呢？
　　这些她都一无所知。
　　无所适从的谈愿又开始习惯性地刷着朋友圈。
　　一条刚刷新出的动态让她瞬间被吸引。
　　“重新出发。”
　　定位是星城机场。
　　小月是去星城拍戏了？这是要回来了？
　　刚还在想，就刷到了这条信息，她这是听到了自己的心声吗？
　　谈愿当然不能错过这天赐的良机，赶快查询了最近一班星城到北市的航班时间。
　　十点四十出发，下午一点一刻到达。
　　她住的离机场不是很远，现在出发还来得及。
　　但去之前，她还要做点准备。
　　谈愿换上了一件新的裙子，是那天去时代汇时，叶迷藏亲自给她挑的。那天她换上后，叶迷藏夸了好几句，应该会喜欢。
　　换完衣服，谈愿又对着镜子，检查了几遍今天的妆容。
　　口红试了几只，最后选择了水润的暖杏色，看上去低调又不失活力。
　　香水也喷了叶迷藏喜欢的清新款。
　　确认万无一失后，她便开车出发。
　　*
　　花店。
　　平日里冷冷清清的店铺，今天却挤满了人。
　　谈愿才想起来，今天是双十一。
　　很多人选在这一天表白，再加上促销活动，难怪生意这么好。
　　“老板，我想买一束花。”进店后，谈愿开口表明来意。
　　“是自己家里放的，还是送人的？”老板在打包花束，忙得头都没抬。
　　“送人的。”
　　“那可能要等一下，今天爆单了。没看我这都忙不过来了…”
　　“要等多久？我赶时间。”谈愿问。
　　“你送什么人啊，那边有一束玫瑰，888块。早上有个人定了又说不要了，你要不看看？”老板指了一下旁边。
　　谈愿转头一看，九十九朵火红的玫瑰，黑色包装的经典款。
　　花束很大，花也很新鲜。
　　只是这个颜色，会不会有点俗套。
　　“老板…”谈愿刚想问还有没有其他的，就看到一个男生火急火燎地推门进来。
　　“你好，有红玫瑰吗？”
　　“那儿有，888块，不讲价。其他的要等。”老板没停手上的活，努了努下巴示意。
　　“可以，就这束吧…”男生明显很着急，他看了一眼花，掏出手机就要扫码。
　　“等一下。”见他要付款，谈愿看了眼手表，感觉时间上有点来不及了，赶快说，“不好意思，我看上这束花了。”
　　“啊？”男生有点诧异，“你喜欢这个花吗？我是买给我女朋友的。”
　　谈愿犹豫了一下，有点不好意思，但还是开口道:
　　“我也是买给我女朋友的。”
　　“而且，我是先来的。”
　　“啊，这样啊…”男生更诧异了，愣了一下，“那让给你。”
　　“谢谢。”
　　谈愿赶紧付了款，避开店里其他人同样惊讶的眼神，捧着这束花出了门。
　　作者有话说：


第39章在一起
　　一点一刻。
　　谈愿准时出现在机场到达大厅。
　　手里捧的花太瞩目，她这一路上已经被人看了很多次。
　　时间临近，谈愿开始紧张到原地踱步。
　　等会儿叶迷藏出来，她要说些什么？
　　她从来没谈过恋爱，也没追过人，一上去就表白的话，会不会很尴尬？
　　刚才看到朋友圈，就脑子一热，匆匆忙忙赶过来了。现在才想起，如果叶迷藏坐的不是这一班飞机，那她不就接不到人了？
　　要不要再发个消息确认一下？
　　还有万一，她不是一个人回北市怎么办？
　　谈愿想起叶迷藏朋友圈里出现的那个女生，要是等会儿看到是她们两个一起走出来，那自己岂不是无地自容了…
　　算了，都到这了。
　　妆也化了，花也买了。
　　她不是个临阵脱逃的人。
　　不管怎么样，今天都得和叶迷藏说清自己的心意。
　　“愿愿？”
　　谈愿低着头原地转着圈，还在打着见面词的腹稿，突然听到身后熟悉的声音响起。
　　拉着行李箱的叶迷藏走过来，轻轻拍了拍她的肩。
　　谈愿讶然回头。
　　看到叶迷藏的瞬间，她微微怔住。
　　原本背好的台词，这时一句也想不起来了。
　　“小月？你…怎么从这边过来了…”
　　叶迷藏看到她在机场出现，手里又拿着这么大一捧花。心里猜到了大半，但还是按耐着心中的欣喜，装作平静地问谈愿:“你是在等人吗？”
　　“是。”
　　谈愿的大脑一片空白，把花往叶迷藏面前递了递。
　　“等谁呀？”
　　叶迷藏没有接过她的花，假意问着。
　　“等我…女朋友。”
　　谈愿不知道哪儿来的勇气，说了这么一句。只是还没等说完，她耳根已经彻底红透。
　　“哦？那她来了吗？”叶迷藏眼里闪过狡黠的笑意，对谈愿的揶揄不加掩饰。
　　之前没表露心意时，谈愿可是在不经意间，让自己脸红心跳了好几次。
　　现在总算是反客为主了。
　　“小月，你…愿意做我女朋友吗？”
　　谈愿总算把心里话说出了口。
　　由于太过紧张，她声音都是颤抖的。
　　她的羞涩和小心翼翼，落在叶迷藏眼底，此刻成了迷人的诱惑。像一只毛茸茸的小猫，对喜欢的人一边眨着大眼睛，一边伸出粉嫩的小爪子，轻软的叫声中满是爱意。
　　让人很想要摸摸她的头。
　　想到自己这些天，都因为她若即若离的态度，而感到心神不宁、寝食难安，叶迷藏抑制住了此刻想要靠近谈愿的强烈想法，决心不能轻易答应：
　　“追我的人有点多，可能要考虑考虑。要不，你明天再问一下？”
　　“啊…”谈愿没想过她会拒绝，脸上的失望溢于言表，“要不…今天就考虑行吗？今天是双十一，我看了黄历，宜嫁娶，择日不如撞日…”
　　“宜什么？”听到她这话，叶迷藏神情微讶，尽量控制着自己的表情，避免笑出声来。
　　“…嫁娶，就是有良缘的意思。”谈愿一本正经地介绍。她知道叶迷藏这人最信这些，否则之前也不能转发那个幸运签的链接给自己。
　　“那你，是想娶我，还是想嫁给我啊？”叶迷藏走近一步，好整以暇地观察着谈愿脸上的表情。
　　“你…如果愿意的话，我都可以。”
　　谈愿脱口而出。
　　“嗯…”叶迷藏被她这些话哄得开心，但又不想就这样点头同意，“我有点饿了，想先去吃饭，可以吗？”
　　“当然可以。”谈愿知道自己之前犹豫了那么久，叶迷藏会迟疑也是应该的，“你想吃什么，就在机场附近吗？我们还可以去吃之前的那家日料，要不然西餐？火锅？再或者…我给你做？”
　　“你给我做？”叶迷藏想起她上次做的粥和鸡蛋，称为黑暗料理都不为过，不由失笑，“我还想活得久一点呢，你放过我吧。”
　　谈愿看她笑了，也弯起眉眼，绽放笑容。
　　她这个未来的女朋友，笑得真好看。
　　自己之前怎么都没留意。
　　叶迷藏见谈愿呆呆地看着自己，心想她这个人还真是单纯，心思全都写在脸上了。
　　她指了指谈愿手中的花：“花是给我的吗？”
　　谈愿回过神：“来的路上买的，不知道你喜不喜欢。我知道这个颜色有点俗气，但看别人表白都是送玫瑰，比较浪漫。”
　　她一直抱着花，才发现手都有点酸了。听叶迷藏这么说，递了过来。
　　“我很喜欢。”
　　叶迷藏接过花，低头轻嗅了一下。
　　她们开车到了机场附近的商场，准备找家餐厅就餐。
　　“我看这家东南亚菜评价不错，要不要试一下？”
　　谈愿浏览点评软件，询问叶迷藏。
　　“他们家的咖喱蟹是招牌，你应该会喜欢。而且今天做活动，有情侣套餐…”
　　说到“情侣“两个字的时候，她有意停顿了一下。
　　叶迷藏怎会听不出她的想法，笑着回应：
　　“怎么，一顿饭就想骗到我吗？”
　　“那当然不够，你想要天上的星星吗，我去给你摘…”
　　两人笑闹着，这时她们迎面走来一对情侣。
　　其中的男生戴着黑框眼镜，见到叶迷藏后，停下脚步。
　　“叶小姐？”
　　叶迷藏觉得这人有点眼熟，她回忆了一下，认出是联谊会那天，“8分钟心动“环节中，坐在她对面的男生，胡彻。
　　“胡先生，这么巧。”
　　“是啊，没想到你也在这边吃饭。介绍一下，我女朋友，婷婷。我俩是那天联谊会上认识的。”
　　胡彻身边的女生也微微挥手，笑着和叶迷藏她们打招呼。
　　联谊会不是才过去没几天吗？还不到一个月，两个人就在一起了？
　　谈愿惊叹，他们恋爱的发展速度真快。
　　胡彻想起那天的事，主动问起叶迷藏：“对了，你那天不是说有喜欢的人了吗？现在进展怎么样？”
　　“说实话，你这么漂亮的女生，居然还要倒追，我真的特别好奇对方究竟有多大魅力。”
　　这个男生，居然当着自己女朋友的面，夸其他女生漂亮？
　　而且看他女朋友的表情，也不像会为此生气的样子。
　　谈愿想，这种速成的感情，果然不太靠谱。
　　她是肯定不会夸小月之外的女生漂亮的。
　　面对胡彻这个没生活交集的陌生人，叶迷藏倒是毫不掩饰，大方开口：
　　“已经追到了，我旁边这位就是。”
　　“我女朋友，谈愿。”
　　女朋友？
　　她承认自己是她女朋友了！
　　谈愿本来已经做好了再追求几天的准备，此刻的惊喜让她猝不及防。
　　“你们好。”
　　她犹豫着开口和二人问好。
　　谈愿这辈子，从没感觉和人打招呼，是这么让人害羞的一件事。
　　“哦…原来你喜欢女生啊，难怪…“胡彻有点惊讶，一时不知道该说什么，拉上了他的女朋友，“那个…婷婷还要去那边逛逛，我们就先走了，不打扰你们。
　　“好。”
　　叶迷藏看了眼旁边的谈愿，她的小媳妇低着头，正一脸羞怯，估计没想到她会直接承认。
　　见胡彻他们走远了，谈愿小步往叶迷藏这边挪了挪，悄声问她：
　　“你刚才那么说，是答应了做我女朋友了吧？”
　　“嗯。”
　　“当然如果你不愿意的话，也可以反悔。”
　　“我才不反悔。”谈愿的表情像对待来之不易的珍宝，“而且，你也不能反悔。”
　　“好。”叶迷藏宠溺地笑笑，点头。
　　“你如果反悔的话，那就…”还没开始谈恋爱，谈愿已经在想了，怎么能让叶迷藏离不开自己。
　　叶迷藏此刻忽然认真起来，她转过身，直视着谈愿的眼睛，郑重其事地说：
　　“愿愿，我不会反悔的。如果有天我反悔了，那就让上天惩罚我，这辈子都不能再上台表演。”
　　能登上舞台唱歌，一直是叶迷藏的梦想。
　　她居然愿意用这个做赌注。
　　谈愿有点感动。
　　“走吧，去吃情侣套餐。”
　　叶迷藏走向刚才谈愿说的那家餐厅。
　　谈愿亦步亦趋跟着，脑内浮想联翩。
　　现在都是女朋友了，牵一下手不过分吧。
　　她偷偷看了下叶迷藏的表情，轻轻把手伸了过去。
　　虽然之前她们已经牵过很多次手了。
　　但这一刻指尖的触碰，仍让谈愿心跳连绵，脑内鼓噪不止。
　　感觉到谈愿的靠近，叶迷藏身体微微一滞。
　　没想到她会这么主动。
　　叶迷藏有些惊讶，转头看了谈愿一眼。
　　谈愿见她看自己，以为她不想被别人看到，又悄悄把手缩了回来。
　　“怎么了？你不想和我牵手吗？”
　　叶迷藏停下脚步。
　　“当然不是。”
　　得到了女友的许可，谈愿又重新伸出手，拉住了叶迷藏，这次握得很紧。
　　不知道为什么，她觉得商场里有点热。
　　明明手心已经出汗了，但还是很舍不得放开。
　　到了餐厅门口，谈愿的手机突然响了。
　　她接起来听了一下，对面没两分钟就挂断了。
　　“有什么事吗？”现在作为正牌女友，叶迷藏心安理得关心起来电人的身份。
　　谈愿没直接回答，她犹豫了一下，道：
　　“那个…小月，我今天…能去你家住吗？”
　　叶迷藏直接愣住了。
　　她这是要干嘛？
　　进度也有点太快了吧。
　　作者有话说：


第40章回家
　　“我们小区门口做水管改造，路被挖断了，现在停电了在抢修，不知道什么时候才能来电。”谈愿刚才接的电话是常而打来的，她和蒋方音已经做好晚上去酒店住的准备了。
　　“如果等会儿还没来电的话，你能收留我一晚上吗？”
　　“好像不太行。”叶迷藏拒绝。
　　“为什么不行？”谈愿疑惑。
　　之前叶迷藏生病，都是自己去照顾她的，现在两人在一起了，谈愿不知道她有什么拒绝的理由。
　　“我今天要回公司，不在家里住。”
　　叶迷藏倒没骗她，如果不是谈愿突然出现在机场，她这会儿已经回时音了。
　　“那没问题，你把钥匙给我，我去你那里住。”
　　谈愿倒是理直气壮，叶迷藏家她去过好几次了，轻车熟路。
　　“…”
　　叶迷藏有点惊讶。
　　她们才几天没见，也不知道她的小脑袋里在想什么。
　　谈愿看她好像还是不太情愿，恳求道：
　　“小月，你看我这么怕黑。停电的话，我一个人在宿舍里会害怕的。你就让我去你那里住一晚吧，我保证不乱动东西，也不会进厨房的…”
　　“好好好。“叶迷藏拿她没办法，“都听你的。”
　　两人吃过饭后，谈愿又给常而发了消息询问。
　　小区的楼下贴出通知，要第二天上午才能来电，看来她今天只能去叶迷藏家留宿了。
　　“人算不如天算，我就说今天是个好日子嘛。”
　　把车停在胡同口后，谈愿一手抱着玫瑰花，一手牵着叶迷藏往家里走，一路上说说笑笑，生怕别人看不到她们在谈恋爱。
　　“你别太激动，当心摔倒了。”叶迷藏看到她的鞋跟有点高，出言提醒，“花我来拿吧，钥匙给你，去开门吧。”
　　“好！“谈愿得令，快步跑向了门口。
　　叶迷藏在后面看着她的背影，走得很慢。
　　昨天还以为她们从此再无交集，今天就手牵手一起回家了，她有种恍恍惚惚的不确定感。
　　“小月，你是不是很久没回来了。”谈愿拿起了门口放着的几个快递，“上次我过来，邻居都以为你退租了。”
　　“上次…你之前来过？”叶迷藏有点开心，想不到这段时间，谈愿会主动来找她。
　　“是啊，我打电话给你，一直打不通。我以为你把我拉黑了，只好来这里找你了。”谈愿一脸的无辜和委屈。
　　“如果，我真的把你拉黑了呢？”叶迷藏有意打趣，“你会怎么办？”
　　“嗯…”谈愿也开起了玩笑，“那我就在这一条街上贴满寻人启事，放上你的照片，越大越好。上面还要写：宇宙超级无敌可爱美少女——叶迷藏！”
　　“不出三天，你肯定会主动联系我的，而且还会和我说，愿愿，人家再也不拉黑你了…”
　　听到谈愿模仿自己对她撒娇的样子，叶迷藏觉得肉麻，又好笑：“你要是真这样，我可要迫不及待地把你拉黑了。”
　　“才不会。”谈愿对自己充满自信，“你对我这么好，永远不会舍得把我拉黑的。”
　　两人进了屋，叶迷藏环视了一圈，说：“家里都落灰了，要打扫一下。”
　　自从签约时音后，她很少回家住了，只是偶尔回来拿些东西。
　　“你才下飞机，舟车劳顿，赶快休息吧。你放心，卫生的事我来搞定。”
　　为了在女友面前表现自己，谈愿马上拍着胸脯保证。她厨艺不行，当然要从其他方面弥补一下。
　　叶迷藏本来还想礼让，想到两人现在已经是情侣关系了，任她帮自己做事，倒也不算过分。
　　“那你好好打扫，等会儿我要检查的。”
　　“保证完成任务。”
　　叶迷藏坐在沙发上，看着谈愿忙里忙外，把家里打扫一新。最后还把上午买的玫瑰花，剪了多余的枝叶，一支支插到了花瓶里。
　　“好看吗？”谈愿满意地看着自己的杰作。
　　“好看。”叶迷藏点头。
　　“我表现得怎么样？”谈愿手扶在沙发的边缘，向叶迷藏靠近，“看我这么辛苦，要不要奖励一下我呀？”
　　“可以啊。”叶迷藏转头看向谈愿，抬手将她颊边的碎发拂至耳后，语气轻柔，“你要什么奖励？”
　　“你今天能不去公司吗？”
　　谈愿轻蹭着她的手臂撒娇，声音软软的。
　　才确定关系，她当然希望和叶迷藏多待一会儿。
　　“为什么？”
　　叶迷藏明知故问，眼神里略带一丝玩味。
　　她的手没有放下，轻轻抚上谈愿的后颈。谈愿耳后被她轻触到的地方，都感到一阵酥麻，身体也不由自主地前倾。
　　两个人靠得越来越近。
　　“我是想…”
　　谈愿还没有想好说什么，叶迷藏又伸出另一只手，动作轻柔，但也不容反抗地，把她揽在了怀里。
　　然后，吻了上来。
　　没有给谈愿任何的反应时间。
　　不同于上次在海洋馆，这个吻汹涌而热烈，让谈愿无法自持。她不由闭上了眼，感受着叶迷藏唇瓣上的灼灼温度，像流动着的火焰，快要将她融化。
　　谈愿也小心翼翼地回应着。
　　但始终没办法由被动变为主动。
　　毕竟谈恋爱这门课，她落下太多了。
　　直到谈愿已经快无法呼吸了，叶迷藏才肯放开她。
　　她像什么都没发生过一样，双目含笑，欣赏着谈愿此刻的表情，继续刚才的话题，问：
　　“想什么？”
　　谈愿没答话。
　　她躺在叶迷藏怀里，清亮的双眸笼罩上一层水气，脸上已微微泛红。
　　看着她害羞的样子，叶迷藏心里痒痒的。
　　真是太可爱了，让人忍不住想捉弄她。
　　她伸出手，在谈愿鼻尖轻点了一下：
　　“这个奖励，怎么样？”
　　谈愿懦懦开口：“要不，你还是去公司吧…”
　　叶迷藏又一次被她可爱到了，摸了摸小猫咪的头：
　　“好像回公司也没什么事，我今天就在家里住。”
　　“啊？”谈愿才明白过来她一晚上都在逗自己，轻声嗔怪，“小月，你是不是故意的？”
　　“是啊，你们小区门口的路，就是我派人挖断的。”叶迷藏模仿着她之前的语气，“你看你这么怕黑，一个人在宿舍睡肯定会害怕的。没办法，我只好收留你了。”
　　“我不住了，我要回家…”谈愿说不过她，做出一副动气的样子，假意要走。
　　“你要去哪儿，这里不就是你家吗？”叶迷藏笑容里夹杂着一丝坏意，“你今晚留下吧，我保证不会对你做什么的。”
　　“小月…”谈愿哪能听不出她的欲盖弥彰，“你再说，我就不理你了。”
　　“好。”叶迷藏也没有更进一步的意思，纯粹只是觉得逗她、看她的反应很有趣，“我们慢慢来。”
　　日子还长，她们有的是时间。
　　或许是刚才的吻让人感到燥热，谈愿舔了舔嘴唇，有点渴了。
　　她从沙发上起来，打开冰箱，拿出了两瓶水。
　　“喝水吗？”
　　“好。“叶迷藏点点头，停顿了一下，“其实你拿一瓶就可以。”
　　“我不要喝你喝过的。”谈愿才不上她的当，“你也不能抢我的。”
　　“你好幼稚。”叶迷藏笑着，眼神却没离开谈愿，“这样吧，你给我喝一口，我唱歌给你听。”
　　唱歌？
　　谈愿确实还没听过叶迷藏唱歌，内心有点期待。
　　“那你先唱，你要是唱得好听，说不定还有奖励。”
　　听了她这话，叶迷藏忽然认真起来。
　　她跑到楼上，把床边放着的吉他拿了下来。
　　“如果我唱得好听，不仅要喝你这瓶水，还要你喂我。可以吗？”
　　正喝着水的谈愿想了下，点了点头。
　　“在九月，潮湿的车厢，你看着车窗…”
　　伴随着琴弦的拨动，叶迷藏的歌声响起，她唱得是陈绮贞的《我喜欢上你时的内心活动》。
　　这是谈愿第一次听叶迷藏唱歌。
　　此刻她们离得这么近，仿佛能听到彼此的心跳。
　　叶迷藏的声音空灵而婉转，望向自己的眼神，坚定中饱含着温柔，让谈愿产生了一种错觉，像是大明星和小粉丝在演唱会上的隔空交流，有种忽近忽远的不真实感。
　　听着这样的歌声，谈愿想象到叶迷藏在舞台上的样子，一定会特别迷人。
　　此时此刻，这首歌只为她一个人唱。
　　她太幸福了。
　　“雪山在边上，你靠着车窗，我心脏一旁，我们去哪…”
　　歌曲唱完，谈愿还沉浸在浪漫的氛围里，看向叶迷藏的双眼里都是星星。
　　“好听吗？”
　　叶迷藏放下手里的吉他，眼神询问着谈愿。
　　“太好听了！”谈愿语气带着兴奋，“小月，我没骗你，是真的很好听。听过你唱歌的人，都会变成你粉丝的！”
　　叶迷藏听到她的夸赞，自然开心，不过也没忘了正事，指了指放在旁边的水：“那到你兑现了。”
　　谈愿把水递了过去。
　　“给你。”
　　“喂我。”叶迷藏没这么快忘记，划重点提醒她。
　　“这怎么喂？”谈愿看了看手里的水瓶。
　　“你可以…用嘴。”
　　还没等谈愿回应，叶迷藏已经吻了上来。
　　作者有话说：


第41章早餐
　　“咳…咳…”
　　再次被叶迷藏偷袭成功的谈愿，同时也被水呛到了。
　　“愿愿，你没事吧？”叶迷藏轻拍着谈愿的背，脸上得意的笑容却掩盖不住。
　　“我不喝了。”谈愿被她套路了好几次，有点气，“我困了，想休息了。”
　　“现在才9点。”叶迷藏看了一眼时间，笑得促狭。
　　“我养生，不可以吗？”谈愿站起来，准备去洗澡。
　　“当然可以，不过我没这么早睡，要看一会儿剧本。”叶迷藏说。虽然还不确定能不能出演《临风曲》，但她想提前多做下功课，有备无患。
　　“你等会儿洗完澡，先去楼上等我吧。”
　　去楼上等你？
　　这个说法怎么听起来怪怪的，谈愿斜睨了她一眼，却见叶迷藏神色如常，不像有什么坏心思的样子。
　　“好。”
　　谈愿便不疑有他，拿着叶迷藏给她的睡衣走进浴室。
　　从九点多躺到十一点，谈愿辗转反侧，却始终没能入睡。
　　“你还没睡？”换好睡衣的叶迷藏走上来，掀开了被子的一角。
　　“我睡不着。”
　　见她进来，谈愿往床的里面缩了缩。
　　此刻床上的两人，面对面躺着，中间却隔了一个人距离。
　　“你干嘛离这么远？”叶迷藏问。
　　“我…有点热。”虽然这么说，谈愿却悄悄捏住被子一角，往自己这边拉了拉。
　　“是有点热。”
　　叶迷藏看出来她的心思，也不点破。怕谈愿着凉，主动把被子让了过去。
　　“你放心，我只是喜欢你，又不是禽兽。你不同意的话，我不会对你做什么的。”
　　叶迷藏回手关掉了床边的灯，继续和谈愿保持着刚才的距离。
　　寂静的夜里，两个人的呼吸声清晰可闻。
　　“我才没这么想。”谈愿嘟囔了一句，悄悄向叶迷藏挪近了一点。
　　见叶迷藏没有动，谈愿胆子大了一点，凑得更近，手臂伸过来，轻轻抱住了她。
　　她用头轻轻蹭着叶迷藏的下巴：“晚安。”
　　“晚安。”
　　叶迷藏的手抚上谈愿的发。
　　心爱的人就在身边，她感到前所未有的踏实。
　　今晚一定会有个好梦。
　　第二天早上，谈愿在窗外熹微的阳光里醒来。
　　她揉了揉惺忪的眼，看了一眼手表，才7:30。
　　身边的叶迷藏依旧睡得很沉。
　　谈愿对着她，仔细观察了一会儿。
　　柔和的光照在叶迷藏清丽出尘的脸上，睫毛长如鸦羽，薄唇红润清透，让她心为之怦然。
　　怎么有人睡觉还这么好看的？
　　谈愿胡思乱想着，手指已不自觉靠近叶迷藏的脸。
　　算了，还是不打扰她了。
　　谈愿缩回了伸出的手，理了理自己蓬乱的头发，蹑手蹑脚地爬下床。
　　没有做爱心早餐的本事，她决定出去买。
　　换好衣服，随便披了件外套，谈愿来到胡同口。
　　她对附近还不太熟悉，绕了两条小巷，没找到卖早餐的地方。
　　倏忽一阵北风吹来，谈愿打了个寒颤，把身上的外套又紧了紧。
　　这时，她注意到巷口停着一辆早餐车，袅袅上升的白色蒸汽在一片萧瑟里格外明显。热气腾腾的烟雾徐徐传来，还混合着诱人的香气。
　　谈愿忙快步跑了过去。
　　“小姑娘，豆腐脑，要不要来一份。”卖豆腐脑的阿姨看到谈愿，热情地问。
　　“我要两份。”谈愿瑟缩着拿出手机付款，“老板，这附近怎么没看到其他早餐摊，就这一家吗？”
　　“天冷了，他们都不出来这么早。有些摊子大，都搬到东三巷那边去了，离这边有点远呢…”
　　“你的两份，拿好。”
　　“谢谢。”
　　本来想去其他地方转转，一听说有点远，谈愿顿时打起了退堂鼓。
　　天太冷了，还是先回去吧。
　　她提着早餐，小跑着回了家。
　　叶迷藏睡梦中感到旁边一阵窸窣，但沉沉的倦意，让她许久后才苏醒。
　　她翻了个身，手臂下意识搭向一边。
　　是空的。人呢？
　　叶迷藏迷糊着坐起来，瞥了一眼楼下，也不见谈愿的身影。
　　不会是这么早就回去了吧？
　　她感觉头还有点昏，想多睡一会儿。
　　刚要躺下，就听到枕边的手机响起。
　　“喂…”
　　她下意识以为是谈愿打过来的，没看来电显示，就将电话拿到耳边，声音慵懒。
　　电话那边传出的声音却让她一激灵。
　　“是我，程寂。”
　　“程总？”
　　叶迷藏瞬间清醒。
　　昨天她是一个人提前回来的，程寂因为有其他事要办，和两个助理还留在星城。
　　她这么早给自己打电话，是有什么事？
　　“有件事通知你…”
　　谈愿提着早餐进门。
　　看到叶迷藏正在打电话，她便没出声。
　　把门关上后，又轻手轻脚走到厨房，准备好碗筷，坐在餐桌前等候。
　　“愿愿，你去哪里了？”
　　叶迷藏讲完电话，从楼上走下来。
　　“给你买早餐。”谈愿观察到她的表情，有些无精打采，忙问，“怎么了？看你有点不太开心的样子。”
　　“可能是因为才睡醒吧。”叶迷藏没想到程寂会这么早给自己打电话，意识懵懵的，“刚刚，我老板来电话了，有一个好消息，还有一个坏消息。”
　　“什么好消息？”
　　乐天派的谈愿首先关心起好消息。
　　“中远传媒投资的新剧《临风曲》，我面试通过了。这次是女一号。”
　　“真的假的？”
　　谈愿虽然不了解这部剧的背景，但中远传媒的名字她还是听过的。
　　叶迷藏微微点头。
　　“小月，你真的要变成大明星了，这可是天大的好消息，我想想要怎么庆祝一下…”
　　谈愿表现得比叶迷藏本人还要兴奋。
　　“你别急着高兴，坏消息我还没说呢。”
　　还能有什么坏消息？谈愿想不到。
　　“坏消息是，剧马上开机，在向庄影视基地，我明天就要走。”
　　她们刚刚在一起，正是最甜蜜的时候，叶迷藏当然舍不得离开谈愿。
　　“那你什么时候回来？”
　　“戏虽然不长，但至少也要拍两个月，我估计圣诞节才能回来了。”叶迷藏翻着日历，粗略估算着。
　　看起来，她们要异地一段时间了。
　　“没关系，向庄也不是很远，我可以去找你呀。”谈愿考虑着最近的工作安排，如果月底不太忙的话，自己请几天假完全没有问题。
　　“好吧。”叶迷藏心里还是有点歉疚，不过这也是没办法的事。
　　“没想到你这么舍不得我呀。”看到她这么在乎自己，谈愿感觉心里被爱意填满，“原来你是恋爱脑啊，之前怎么没看出来。”
　　“嗯，我就是恋爱脑。”叶迷藏大大方方承认，“所以我不在的时候，你不要和别人走得太近。”
　　“我哪有和别人走得近，之前不是每天都在和你约会？”谈愿对自己的专一很有信心，不容叶迷藏怀疑。
　　“比如…老陈。”叶迷藏提到情敌的名字。
　　“你别听蒋方音她们乱说，我俩真的就是普通同事。”谈愿完全没想到叶迷藏会在意陈天奕，“你那天不是见到他了，我敢保证，我对他一点意思都没有。”
　　“你对他没意思，他对你可就不一定了。”
　　叶迷藏不像谈愿这么迟钝，联谊会上她一眼就看出来了。
　　“那我和他保持距离行不行？除了工作上的事，其他的话一句不说，可以吗？”
　　“可以。”叶迷藏点头，用赞许的眼神看了谈愿一眼。
　　“那你呢？小月，你要是当了大明星，不会不要我了吧。”谈愿想起来一个严肃的问题，叶迷藏现在处于事业上升期，好像确实不太适合谈恋爱。
　　“不会。”叶迷藏怕她担心，抚慰道，“我不是和你说过了，我永远不会反悔的。而且现在戏都没拍，离成名还远着呢。”
　　“那我相信你。”
　　谈愿想了一下，也觉得杞人忧天没有必要，况且她也相信叶迷藏。
　　这时她想起来桌上的豆腐脑，已经放了有一会儿，再不吃就要凉了，连忙招呼叶迷藏坐下：
　　“我们先吃饭吧，等会儿都凉了。”
　　叶迷藏坐在餐桌前。
　　“这是什么？”
　　她看着碗里的咸豆花，微微皱眉。
　　在她印象里，豆花应该是甜的，就像粽子应该是咸的一样理所当然。因此就算来了北市这么多年，她也从来没尝过咸的豆花。
　　“豆腐脑，也是咸豆花，你没吃过吗？”谈愿舀了一勺放入口中，品尝着，“这一家味道不错，比我们宿舍楼下的好多了。”
　　“我不太想吃这个。”
　　叶迷藏却没动筷，一脸毫无兴致的样子。
　　“那我再去给你买点别的？”谈愿想起刚才卖豆腐脑的老板告诉她，东三巷那边还有其他早餐店，作势就要起身，“你想吃什么，我去找找。”
　　“不用了。”叶迷藏本就没打算让她出去买，继续对着面前的咸豆花发呆。
　　“那要不你尝尝这个，很香的。”谈愿从小习惯了这个味道，安利着。
　　“我不喜欢葱。”
　　叶迷藏还是有点抗拒，指了指碗里的葱花。
　　“那我下次不要老板加了。”谈愿提起筷子，把她碗里的葱花一颗颗挑出来。
　　“这样可以了吗？”她确认碗里的绿色全部消失，又重新推到叶迷藏面前。
　　“不行，我要吃海鲜。”
　　看着谈愿这么细致入微照顾着自己，叶迷藏内心有恃无恐。不知道为什么，在喜欢的人面前，她总想要任性一点。
　　“喏，这里有海鲜。”谈愿也没动气，把自己碗里的虾米夹到叶迷藏那边，“吃吧，虽然是小了点。”
　　叶迷藏忍着笑，继续摇头：
　　“我不吃咸豆花，我要吃甜的…”
　　“嗯，我想想…”谈愿若有所思地站起身，走到叶迷藏身前，一直手撑在了桌上，一只手扶住椅背。
　　她鼓起了勇气，然后慢慢俯身，低头。
　　轻柔地吻上叶迷藏的唇。
　　“现在呢，够甜吗？”


第42章不够
　　叶迷藏愣了一下。
　　她随即很快反应过来，回应着谈愿刚才的话：
　　“不够。”
　　此刻她的声音比平时要低，很有磁性，在谈愿听来更添了一丝魅惑。
　　叶迷藏没有起身，纤长的手指渐渐向上滑，摩挲过谈愿光洁的手臂，随后搭上她的肩，经过她温润的侧脸，最后轻轻托住了她的下巴。
　　感受到叶迷藏靠近时呼吸的温热，谈愿身体颤动了一下。想要逃离，下一秒却陷入更深的漩涡。
　　这个吻，比她方才那个炙烈得多。
　　叶迷藏手指轻捻着谈愿的耳垂，动作依旧温柔，却不容她挣脱分毫。
　　“…”谈愿忍受着要窒息的感觉，勉强保持着镇定。
　　叶迷藏见她这次这么主动，当然没有轻易罢休。她伸手环住了谈愿的腰，轻轻一带。把她拉到了自己腿上，然后是近一步的欺进…
　　良久过后，叶迷藏才肯慢慢放开谈愿。
　　她看了看谈愿散乱的衣领，抬手帮她正了正。
　　“吃饭吧。我尝尝这份咸豆花，是不是和你一样美味。”
　　说到“美味”时，她有意加重了语气，还轻咬了一下自己的下嘴唇，若有似无地往谈愿身上瞟。
　　谈愿看着叶迷藏微红的嘴唇，掩饰着眼底的羞涩，心中却还在回味方才的吻。
　　她指了指桌上的早餐，对叶迷藏说：
　　“那你要乖乖吃完，不能浪费。”
　　“好。”
　　叶迷藏点头，舀起来尝了一口。
　　莹白的豆花入口，浓郁的咸香扬入鼻翼，口感软绵柔嫩，细细品来，还有一丝莫名的回甘。
　　味道确实不错。
　　*
　　翌日一早，叶迷藏就赶往了向庄，参与《临风曲》的拍摄。谈愿也回了宿舍，每天继续跑现场采访的工作。
　　虽然暂时见不到面，但她们每天晚上会视频聊天，分享每天发生的事，倒也算甜蜜。
　　这一天谈愿下了班回家，照例发消息给叶迷藏报备，发现□□弹出了一条新消息。
　　“我把你拉进群里了。”
　　来自“逆转时间”。
　　“谢谢。”
　　对面不再回复。
　　希望她女友能早点好起来，二人能有重见的机会吧，谈愿默默想。
　　她点开那个q/q群，群名是“临州横波医院维权”。
　　横波？
　　这个名字怎么这么熟悉？
　　谈愿回忆起，当年她母亲被骗转账50万，那个收款账户，就叫横波商贸有限责任公司。
　　之前的传销团伙，已经被警方捣毁，现在这些人卷土重来，又改成医院行骗了？
　　谈愿在网上搜索了一圈，没找到“临州横波医院”的官方信息，只有零星的几个帖子。
　　“横波医院唐医生，害人不浅！”
　　“临州横波乱收费，姓唐的主任狮子大开口！”
　　唐医生，唐北风？
　　谈愿立刻联想到，之前何隼的病历上，写着唐北风名字一事。看来他虽然坐了牢，但并没有改过自新，出来后继续行骗害人。
　　现在她可以完全确定，这个冒牌医院的经营者，和当年害他父亲的是同一批人。而她目前找到的唯一线索，此事的突破口，无疑就是唐北风。
　　这个q/q群没设置查看历史消息的功能，谈愿无法直接了解其他人的情况。
　　她只能在群里问了一句：
　　“有人知道这个横波医院在哪儿吗？”
　　过了五分钟，名为“天道酬勤”的网友在群里回复：“要是知道在哪儿我肯定过去找，唐北风，我要杀了他全家！”
　　没想到会收到这么愤愤不平的回复，谈愿试探着问：“请问，你是被他骗了钱吗？”
　　“我儿子自闭症，他说他那里能治，让我交了30万。我把儿子送到临州，他每个月就给我拍个视频回来，又收我八千块钱。”
　　“结果半年了，我要看我儿子，他不给我看，交了20万才领回来。病一点没治好，人的状态还不如原来了，连我都不认识了，真他妈的…”
　　“大哥你先别激动，咱们这个群里都是差不多的情况。我也是被他骗了钱…”听他发泄完情绪，谈愿先安慰了几句，才重新问起正事，“你是怎么认识这个唐医生的？”
　　“唐北风，他是个狗屁医生！我儿子生病，实在没办法了，听村里有人介绍的他，我就带着儿子跑到临州来了。”
　　“到了临州后，他把我们带去个小诊所，给我儿子抽血做检查。检查完说要住院，就把人带走了。后来我不是想看儿子吗，跑到那儿一看，结果早就人去楼空了！”
　　听到这里，谈愿大概了解了，唐北风他们会把人骗去临州，找个临时的地方假装给人看病。后面再把人带去真正的“精神病院”，也就是那艘船上。
　　他们找的这些患者，大多数精神状况不太好，没办法融入社会。然后再以住院的名义，向家属敛财，如果家属要把病人接走，他们就趁机敲诈一笔，再放人。
　　因为病患的特殊性，就算后面被接回来，也没办法清楚描述他们在船上遭遇了什么。等家里人反应过来被骗想维权，根本找不到唐北风这帮人的行踪，更别说可以用来走法律途径的证据了。
　　“大哥，他把你儿子带去的地方，是船上吗？”
　　“这个我不知道，他给我拍的视频，看不出来是不是船。这群里有人说是船上，反正不是什么正经医院。”
　　“那你知道这个住院处的具体位置吗？”
　　“是在临州附近，他有个座机，就是临州的区号。刚开始我给那个电话打，还有人接，后来再打变成空号了，可能是怕被发现换号了，这帮兔崽子…”
　　“谢谢大哥。我这也是被他骗了一笔，想找回来呢…”谈愿给自己想了一个被唐北风骗钱的人设，她准备在群里多找几个人聊一聊，看看能不能有关于船所在位置的线索。
　　看到来了新人，群里其他人也渐渐加入发言。
　　“被他骗钱？我跟你说，报警都没用。他收的是现金，警察也抓不到人的。”
　　“要我说啊，应该多找几个媒体记者什么的，把这个事在社会上宣传宣传，没准还有用…”
　　“我找了啊，没用。人家记者一听这种事，干脆不搭理。这年头，谁都不想惹上事。唐北风后面肯定有人，不然能明目张胆干这种缺德事。”
　　“…”
　　群消息越来越多，大部分都是对横波医院以及唐北风的控诉。
　　谈愿把群消息设置了免打扰，准备过段时间再来看看，有没有什么有价值的线索。
　　她下一步的目标已经明确了，就是先找到唐北风。
　　在此之前，她还要和何鹰谈谈。
　　距离上次见面已有一个月了，他那边应该会有些新的线索。
　　谈愿没多思虑，拨通了何鹰的电话。
　　*
　　叶迷藏在《临风曲》的拍摄还算顺利。
　　虽然还是新人，但她天资不错，再加上前段时间表演课上的练习，叶迷藏对角色的理解和演绎都算得上到位。
　　她在拍摄中渐入佳境，情绪表达精准，收放自如，还被导演石舟夸了好几次。
　　唯一让叶迷藏头疼的是，和她搭戏的男主演，武莫。
　　他虽然外形出挑，演技尚可，但始终在圈内不温不火。最大的原因就在于，他每拍一部戏，就要和女主角传一次绯闻。而且大多数情况下，并非媒体捏造，这位富二代出身的小鲜肉是真的在谈恋爱。尽管没有一脚踏两船的事发生，但他花花公子的名号，人尽皆知。
　　因此叶迷藏在组里，尽量和他保持一定距离。
　　没想到对方还是主动找上了门。
　　“武老师请大家喝奶茶，人人有份啊…”
　　下午的戏开拍前，武莫的两个助理提着几个袋子，给大家派发奶茶。
　　“喝奶茶吗？”武莫凑到叶迷藏面前。
　　“不用了，我不喝奶茶的，谢谢。”叶迷藏礼貌微笑，手里的剧本往自己面前移了移。
　　“是怕长胖吗？”武莫没话找话，站在她旁边没走。
　　“嗯。”叶迷藏顺势点点头，接着看剧本。
　　“那喝咖啡吧，专门给你买的。”武莫手中不知道从哪里变了一杯咖啡出来，“我问过文雯了，你只喝不加糖的。”
　　文雯是这次拍戏，刘奂为叶迷藏专门安排的助理。
　　叶迷藏看着武莫手里的咖啡，不太想接，但是也没有什么拒绝的理由。
　　“拿着吧，今天晚上拍夜戏，不知道到几点呢。”
　　“谢谢。”
　　碍于还要一起继续拍戏的情面，叶迷藏虽有犹豫，还是接过了这杯咖啡。
　　“导演，天这么冷，喝杯奶茶吧。”
　　石舟恰好从旁边经过，武莫赶快凑了上去。
　　“先不喝了。”石舟看了叶迷藏一眼，示意她，“迷藏，过来一下，我说下等会儿这一场戏。”
　　下午这场戏是两人在战场上久别重逢，一眼认出彼此，紧紧相拥，可以说是全剧的高光时刻，因此石舟对今天的拍摄格外重视。
　　听完石舟的讲解，武莫若有所思地开口：
　　“导演，这里能加段吻戏吗？”
　　吻戏？
　　叶迷藏的眉心皱了皱。她事先读过很多次剧本，原著也看了两遍，这部戏全剧男女主角都没有接吻的情节，唯一的亲密互动就是这场拥抱戏。
　　“首先强调，这不是我的私心啊。”武莫无辜地看了叶迷藏一眼，“两个人历尽万难好不容易见到面，这么动情的情况下，我认为，接吻比简单的拥抱，能更好地表现出浓烈的情感。”
　　“你觉得呢？”
　　石舟想听听女演员的想法，看向叶迷藏。
　　她这部戏里的角色戚镜，是纵横疆场的大将军，和武莫饰演的医师错过后再相遇。
　　虽然是部偶像剧，但戚镜在戏里是个大女主人设，剧本里对情爱的刻画很少。而且这场两人相见的戏，是当着全军将士的面，拥抱已经是逾矩之举，怎么还能有心思接吻？
　　武莫说他没有私心，叶迷藏是完全不信的。
　　“我觉得不是很合适。整部剧里，二人的感情线隐忍克制，互相默默守护，这也是最能打动观众的地方。如果加了吻戏，反倒会弄巧成拙。”
　　说这话时，叶迷藏特意没看武莫。
　　武莫偷瞄了叶迷藏一眼，又看向正沉吟着的石舟。
　　作者有话说：


第43章家室
　　“嗯，我也觉得没有这个必要。”石舟考虑了会儿，点头同意了叶迷藏的想法，“还是按剧本上来吧，你们俩准备一下，马上开拍了。”
　　“对对，这里加吻戏是有点突兀，是我理解不到位。”
　　武莫应和了一句，随即对叶迷藏笑笑，缓解尴尬。
　　他假公济私的想法没得逞，眼神里有点颓丧。
　　叶迷藏假装不明白他的暗示，也坦然大方地回看。只要武莫不明说，她就当不知道，继续无视他就可以了。
　　下午的拍摄中，武莫明显有点心不在焉。
　　两人对话时，他说错了几遍台词，害得叶迷藏也跟着NG了好几次。
　　由于这个原因，原本的收工时间推迟了两个小时。等叶迷藏拍完，都已经凌晨两点多了。
　　刚坐上回住处的车，助理文雯就开始为叶迷藏打抱不平。
　　“小月，这个武莫是不是对你有什么意见啊。下午NG了那么多次，肯定是故意的。”
　　她年纪和叶迷藏相仿，工作之外，两人以朋友身份相处，私下也和刘奂一样直接叫她小月。
　　“他可能心情不好吧。”叶迷藏眼皮半阖着，没有说话的力气。拍了一天的戏，她身体疲惫不堪，心里只想着赶紧回去补觉。
　　“对了，他今天问了我你喜欢喝什么，不会是想追你吧。我听说他总在剧组勾搭女演员，咱们可要小心点。”
　　叶迷藏“嗯”了一声。
　　“他家里有钱有背景，爆出绯闻来也不怕，你可不一样。你现在事业刚刚起步，不能在这个节骨眼上谈恋爱。”
　　听到“谈恋爱”这三个字，叶迷藏感觉自己眼皮跳了一下。
　　她想到了谈愿。
　　“演员不能谈恋爱的吗？”
　　“也不是不行，就是…得低调点，”听她这样问，文雯马上警觉起来，“你不会也喜欢武莫吧？他这人在圈里口碑不怎么样，挺不靠谱的，我听刘奂姐提过。你还是和他保持点距离比较好。”
　　“你放心，我不喜欢他。”叶迷藏淡淡一句带过，“我有分寸，也不会爆出绯闻的。”
　　她没主动提自己的恋情，也不愿否认她和谈愿的事。
　　圈里很多新人，在爱情和事业之间，都是优先选择事业，刚有点出名的迹象就会和另一半提分手。
　　都说身在娱乐圈，迫于无奈，身不由己。可这样做真的是为了粉丝，为了事业吗？还是担心恋情曝光影响自己的人设呢？
　　叶迷藏不想成为这样的人。
　　她的住处被安排在向庄的高级公寓。
　　小区环境比较安静，不少演员和剧组工作人员，拍戏期间都会在这里短租几个月。
　　“到了。”
　　文雯手里拿着大衣，给下车的叶迷藏披上。
　　“我自己上去就行，不用送了。”
　　叶迷藏看时间不早了，就让她先回酒店。
　　“那我明天来接你，早点休息。”
　　“好。”
　　文雯走后，叶迷藏感到一阵困意袭来，强撑着回到房间。
　　进门后，她倒在大床上，一动也不想动。
　　整个人放松下来，任由倦怠感席卷到四肢百骸。
　　好累啊。
　　“叮——”这时门铃突然响起。
　　这么晚了，是谁？
　　叶迷藏坐起身。
　　难道是自己忘了什么东西，文雯给她送回来了？
　　毕竟是夜里两点，她自己一个人独居，还是要谨慎一点。
　　她警惕开口问了句：“谁呀？”
　　“叶小姐，您的外卖到了。”一个低沉的女声响起。
　　外卖？她哪儿有点外卖？
　　不对，这个声音怎么有点熟悉…
　　叶迷藏反应过来，跑过去开了门，又惊又喜。
　　“愿愿，你怎么来了？”
　　站在门口的，正是她这几天异地日思夜想的小女友，谈愿。
　　“你这么快就猜到是我？”
　　谈愿刚才答话时，有意压低了声音，没想到一下就被她猜出来了。
　　“我怎么可能猜不到。”叶迷藏没想到会在这里见到她，心里的欢喜盖过了倦意，“你的声音，不管怎么变我都听得出来。”
　　“这些是给你带的。”谈愿手里提着一些零食，都是叶迷藏平时喜欢吃的。
　　“愿愿，你从北市特意跑过来看我？”
　　向庄不在市区，不管离高铁站还是机场，都有一段距离。她专程跑过来，肯定累坏了。开心之余，叶迷藏也有一丝心疼。
　　“我请了两天假，过来看看你。”谈愿的声音带上了一点温软，有些撒娇的意味，“我下午就到了，没想到你拍戏这时候才结束，人家等你等得好辛苦啊…”
　　“我不管，你要补偿我。”
　　谈愿抱着叶迷藏的小臂轻轻晃着，乌黑的双眸看着她，又假装无意地舔了一下嘴唇，有一点期待。
　　“好，补偿你。”
　　叶迷藏笑得，揉了揉谈愿的头。
　　没想到她越来越主动了。
　　叶迷藏自然没有客气，低头吻上了谈愿的唇。
　　这一次她倒没有心急，只是蜻蜓点水一带而过，有意撩拨着谈愿。
　　谈愿也仰头应和着她，叶迷藏的若即若离让她心里痒痒的。人也大胆了一点，伸手扶住了叶迷藏纤细的腰肢，攫取着舌尖的甘甜。
　　叶迷藏见她第一次发起了攻势，当然不能放过这个机会，也热烈回应着。
　　两人从门边吻到了卧室。
　　谈愿一个没站稳，脚下趔趄，背落到了柔软的床上。
　　“愿愿，你没事吧？”
　　叶迷藏关心道，人却没从她身上起来。
　　“我没事…你不困吗？”
　　四目相对，谈愿突然开始有点紧张。
　　“我不困。”叶迷藏此刻睡意全无，耐心地看着她，“你不是要补偿吗？”
　　“补偿的话，晚一点也可以，你可以先欠着。”谈愿想起正事，提醒道，“你不是明天还要拍戏？”
　　“是要拍戏。”
　　本来甜蜜的时光，被她这句话拉回现实。
　　叶迷藏想到了白天武莫的事，心里有点烦躁。
　　她侧身躺到了另外一边，问谈愿：
　　“愿愿，如果以后…我和别人传出绯闻，你会介意吗？”
　　“是会有点介意，不过只是绯闻的话，也没什么。”谈愿知道叶迷藏身在娱乐圈，很多事不是自己能决定的，不希望给她太大压力。
　　“那和别人拍吻戏呢？”
　　像叶迷藏这种刚出道的小花，能接到偶像剧已经是最好的情况。受剧情限制和市场需要，就算她今天不和武莫拍，后面也避免不了和其他男演员接触。
　　“吻戏…和男生拍吗？”
　　“应该是吧。”
　　“拍吻戏，你会觉得很别扭吗？”
　　“我…”
　　其实这件事，不光担心谈愿会抵触，叶迷藏自己心里也不是全无芥蒂，尤其是和男生。平日里，如果不是必要的交流，她基本不会主动和异性说话。
　　“我觉得，工作就是工作。为了把戏演好，配合一下很正常。”谈愿看得很开，倒安慰起叶迷藏来，“最多我看剧的时候，把那集跳过就是了。”
　　“不过…私底下，你不能和他们走得太近，比如一起自拍，发朋友圈之类的…”
　　自拍发朋友圈？
　　叶迷藏反应过来，谈愿指的就是之前自己和孟娜的那张合照。本来就是故意发给她看的，没想到这么长时间了，她还在耿耿于怀。
　　“你说的是我之前在星城拍的照片？那个女生有女朋友的。”
　　“她有女朋友？那还和你靠这么近…”谈愿抱怨着。
　　“有吗？”叶迷藏打开了朋友圈，特意确认了一下。她和孟娜虽然坐在同一侧，但完全没有什么亲密接触。
　　“有啊，你看你们的眼神，对着镜头这么深情。”谈愿指着照片，揪着里面的细节，“还有那几天我没理你，你不是应该心情不好吗，怎么笑得这么开心？”
　　“哦，你也知道你没理我啊…”叶迷藏反应很快，把锅转移到谈愿身上，“那几天我心情确实很不好，有的人不知道在想什么，连一条安慰的消息也没有发给我。”
　　“你不要偷换概念，我那是在慎重思考…”谈愿平日采访时的好口才，在叶迷藏面前完全失效，“总之，下次不能和别人靠这么近了。”
　　“所以，你吃醋了？”叶迷藏享受着被谈愿在乎的感觉，“你介意的话，我把照片删掉就是了。”
　　“没到那种程度，”谈愿不想承认自己小气，“就是提醒一下，你现在是有家室的人，不要在外面乱撩了。”
　　“家室？你这么快就想和我成为一家人了吗？”叶迷藏被谈愿的用词逗笑了，“愿愿，我发现你真的越来越可爱了。”
　　“早晚的事。”
　　谈愿倒很认真，自信满满。
　　“那你还离我这么远干嘛，”叶迷藏坏笑着，凑近谈愿，“一家人不是应该不分彼此的吗？”
　　“我不是这个意思…”谈愿自知说错了话，心里有一丝慌乱，避开了叶迷藏探寻的眼神。
　　“那是什么意思？告诉我好不好…”
　　叶迷藏靠得更近，她温热的气息在深夜微凉的空气里，像零星燃起的火苗，在谈愿耳边慢慢散逸开。
　　让她感觉又痒又热。
　　“你明天还要拍戏，早点睡觉了！”
　　谈愿一头钻进了被窝。
　　不管叶迷藏说什么，她都不肯出来了。
　　作者有话说：


第44章圣诞
　　第二天谈愿醒来时，叶迷藏已经出发去拍戏了。
　　一个人呆着有点无聊，她准备出门到附近转转。
　　洗漱完，回到屋里拿手机时，看见桌上放着一个保温袋。
　　里面是叶迷藏给她准备的早餐。
　　一碗热情腾腾的馄饨和两个鲜肉小烧饼。
　　碗下面还压着一张纸条，上面写着：“好好吃饭，等我回来”。
　　叶迷藏的字工工整整的，不太像大明星的手笔，倒像是个小学生的手法。
　　看着她幼稚的笔迹，谈愿不由抿唇失笑。
　　她小心翼翼地把这张纸条从碗下抽出来，用纸巾擦去上面的水渍，对折叠起，放进了包里收好。
　　谈愿之前看电视剧的时候还不理解，为什么男女主角总会把信物带在身边，不管衣服换了多少套，那些玉佩吊坠之类的，随时随地都在。
　　现在到了自己谈恋爱才明白，对待喜欢的人，连她的一张字条都舍不得丢掉。
　　恋爱果然能让人失去理智。
　　谈愿吃着爱心馄饨，给叶迷藏发消息。
　　“我起床了，在吃早餐。不知道为什么，今天的早餐味道格外美味，可能因为是我女朋友买的吧。”“小月，我有点想你了。”
　　最后又加上了两个爱心。
　　会不会有点肉麻？
　　发都发了，谈愿又配上了几个猫咪撒娇的表情包。
　　反正她在拍戏，没办法及时看手机。
　　其他的话，就等她晚上回来再说吧。
　　边刷着手机，谈愿忽然想到，叶迷藏不是答应自己，把照片删掉吗？
　　昨天只是说说，她不会真删了吧。
　　谈愿点进叶迷藏的朋友圈，确认她和孟娜那张合照还在。
　　虽然有点介意，但她可不想被叶迷藏朋友误以为自己很小气。
　　谈愿刚要左滑退出，却被上面的照片吸引了注意力。
　　她把朋友圈背景换了？
　　之前那张写着恭喜发财的财神爷图片，现在换成了她们两人在音乐节的那张合影。
　　照片上，她们两个人相互靠近，摆着爱心的姿势。
　　身后的烟花如锦簇盛开，照亮彼此脸上的笑意。
　　虽然动作幼稚了点，但谈愿现在看来，心里满满都是甜蜜。
　　昨天自己提了一句，她就把朋友圈背景换了。
　　对熟悉的人来说，应该算是官宣了吧。
　　谈愿盯着这张照片，傻笑了好久。
　　这时的她还不知道，在未来很长一段时间里，这张照片，将会是茫茫黑暗旅途中，支撑着她的唯一光亮。
　　*
　　后面的日子里，谈愿除了处理工作上的事，也没忘了继续调查唐北风。何鹰也回复了消息，他暂时不回北市，和她约定次月再碰面。
　　而叶迷藏，依旧每天过着片场和公寓两点一线的生活。虽然忙碌，但有谈愿的关心和对未来的期待，她感到前所未有的充实。
　　十二月底，《临风曲》终于按时杀青，叶迷藏也在圣诞节当天返回了北市。
　　一年中最浪漫的节日里，她们二人并肩走在北市最繁华的商业街上，像其他小别重见的情侣一样，款款相望，言语间有诉不尽的衷肠。
　　“下雪了！”
　　谈愿看着空中飘落的雪花，一时间有些兴奋。
　　北市虽然地处北方，但不是每一年的圣诞都下雪。
　　这是她们一起经历的，第一个雪夜。
　　“愿愿，你冷不冷？”叶迷藏将谈愿发上的点点莹白轻轻拂去，“我看你鼻尖都红了。”
　　“我不冷，在我老家，冬天都要堆雪人、打雪仗的，”谈愿注意到叶迷藏没有戴手套，关心道，“小月，我帮你暖暖手。”
　　说完，她就把自己的手套摘下，紧握起叶迷藏的手，放到了大衣口袋里。
　　“暖和吗？”
　　“嗯。”叶迷藏点点头。
　　谈愿的口袋里像小火炉一样，暖烘烘的。
　　叶迷藏感觉到自己指间的冰凉，被她手心的暖意渐渐化开，像冰封的荒寒消融在了春意尽头。
　　谈愿给她捂了一会儿，感觉差不多了，就打算把自己的手套给她戴上。
　　“先给你戴我的吧，我再去买一副。”
　　“还不够暖，再帮我暖一下吧。”
　　叶迷藏按住了谈愿要伸出的手。
　　同时，手也握得更紧了。
　　“好。”
　　谈愿答应着，却感觉哪里有点不对劲。
　　叶迷藏的指腹轻轻在她手背上摩擦着。
　　然后指尖穿过她的指缝，和她五指交叠。
　　两人的体温慢慢调节到一致，脉搏的频率也逐渐均一。
　　叶迷藏的动作极慢，但仿佛凝固了的时间却让谈愿无法多想。唯有心底难以描摹的情愫，随着她动作的一张一驰，无形中起起落落。
　　街上人潮涌动，无数人从她们身边擦肩而过。
　　两人站得极近，眼中只有彼此。
　　大衣的口袋将内外隔成两个世界。
　　外面是落寞的霜雪，内心却是灼热的滚烫。
　　谈愿心跳加速，感觉自己失去了呼吸的权利。
　　“愿愿，你脸红了。”
　　叶迷藏观察着谈愿的表情，然后“扑哧”一声笑了出来。
　　随后低下头，鼻尖和她对碰了一下，恋恋不舍地抽回了手。
　　谈愿看到叶迷藏的样子，就知道不是自己想多了。
　　她就是故意的。
　　“我…这是太冷了，冻得。”谈愿有点底气不足，提议道，“现在有点晚了，要不我们回家吧？”
　　“还早呢，现在才十点。”叶迷藏看了一眼时间，真诚地问谈愿，“愿愿，今天这么开心，我们不回家好不好？”
　　“不回家？”谈愿疑惑。
　　不回家能去哪儿？难道要露宿街头吗？
　　“嗯，不回家，我们住酒店。”
　　叶迷藏一脸正经，却不知道从哪里拿出了张房卡，在谈愿眼前晃了晃。
　　“酒店？”
　　谈愿看着她手中的房卡，瞪大了眼睛。
　　她这是蓄谋已久了吗？
　　“你不想去的话，我们就回家。”叶迷藏以退为进。
　　“去就去，没什么好怕的。”谈愿果然中了她的套路，虚张声势地说了句，“等会儿你可要小心了，我可是很厉害的。”
　　*
　　叶迷藏带谈愿来的地方，是某一线奢侈品牌在北市刚刚落地的豪华酒店。她定的房间，是位于顶楼的豪华套房。
　　站在酒店房间的落地窗前，俯瞰北市最繁华的夜景。看着霓虹闪烁的高楼和漫天飘洒的雪花，让谈愿有一种置身未来时空的错觉。
　　“好看吗？”叶迷藏手里拿着两杯香槟，向谈愿走近。冰丝材质的睡裙下，撩人的弧度若隐若现。
　　眼前人长身玉立，红唇微启，微卷的长发丝丝勾动心弦，就连平日里清冷的眼神，此刻都带上了一丝媚意，让谈愿不禁心神荡漾。
　　“好看。”
　　谈愿目不转睛地看着叶迷藏。
　　话里不知道说的是窗外的景，还是说的眼前的人。
　　“喝酒吗？”叶迷藏把酒杯递给谈愿。
　　“好。”
　　毕竟今天是她们一起过的第一个圣诞节。
　　谈愿心想，自己少喝一点，应该没什么大碍。
　　她接过叶迷藏手中的酒，浅浅抿了一口，发出疑问：“小月，你是发财了吗？”
　　据她所知，这个房型平时入住的价格都是在万元以上。今天是圣诞夜，只怕还要更贵。
　　“还没有，”叶迷藏唇边噙笑，“不过有你在身边，应该很快了。”
　　“我看到你把朋友圈背景，换成我们的合照了，是让我当你的财神爷吗？”
　　“财神爷？”叶迷藏盯着谈愿看，“我看你比较像招财猫。”
　　“是这样吗？”谈愿模仿着招财猫的动作，左手握拳，一上一下摇摆着。
　　“好乖。”叶迷藏被她逗得开心，手臂环上了她的白皙的脖颈，轻捻着耳后的发丝。
　　两人站在落地窗前，巨大的玻璃在细碎灯光的反射中，映出她们对立的身影。
　　酒精的馥郁香气在周身环绕，也同时麻痹着神经中理智的部分，让人仿若置身云端，余韵久久不散。
　　酒量一向不好的谈愿，喝了几杯后，感觉自己有点晕乎乎的，就要往叶迷藏身上靠。
　　叶迷藏见她这个样子，忙放下手中的酒杯，轻扶了一把，将她带到床边坐下。
　　“小月，我好热啊…”
　　谈愿攀着叶迷藏的小臂，眼神迷离，人和声音一样绵软。
　　看着她现在这个样子，叶迷藏喉间不由自主地吞咽了一下。
　　还没等她反应，谈愿已经整个人靠了上来。
　　叶迷藏感觉呼吸一滞。
　　“愿愿，你考虑好了吗？”
　　“考虑什么？”
　　叶迷藏伸出手，用修长的手指轻轻点了点谈愿腰间的系带。
　　她没有说话，静静等着谈愿的回应。
　　谈愿虽然醉着，也能明白她的意思。喃喃道：
　　“我…没有经验…”
　　“没关系，我有经验，可以教你。”
　　谈愿有点惊讶，她虽然不是很介意第一次这件事，但从没听叶迷藏提起过，她之前谈过恋爱这事。还以为她和自己一样，这方面完全是张白纸。
　　“你…哪里来的经验？”
　　被她这么一问，叶迷藏忽然也没之前那么自信了。“我…看过视频。”
　　“那你先来吧。”谈愿倒在床上，一副昏昏欲睡的样子，似乎对接下来发生的事毫不拒绝。
　　这下轮到叶迷藏紧张了。
　　她这是直接摆烂了吗？
　　作者有话说：


第45章同居
　　这一晚上，谈愿都处于迷迷糊糊的状态。
　　不知道自己是梦着还是醒着。
　　在混沌而又冗长的梦里，她听见自己一遍遍叫着叶迷藏的名字。娇柔的声音里带着些许沙哑，有一丝求饶的意味。
　　“叫姐姐。”
　　然后是叶迷藏的吻落在她颈间，让她无力挣脱。
　　“姐姐…”
　　她不记得自己怎么从齿缝间喃喃挤出这两个字的。
　　只记得梦中的叶迷藏含水的乌黑双眸，在她面前缩小又放大，像陷入沼泽，既让她沉溺，而又无法自拔…
　　第二天，顶楼日光流泻在灰橡色的地板上，整个房间格外明亮。
　　谈愿坐起身，手撑着头。
　　前一晚的宿醉让她有些昏沉。身体另一处也传来隐隐的酸胀，提醒着她昨晚的放纵。
　　留意到自己未着丝缕，谈愿赶紧扯过被子的一角，小心翼翼地往身前遮了遮。
　　“早。”
　　叶迷藏在她面前站起，淡定地披上睡袍。
　　看着她一脸餍足的样子，谈愿总感觉自己吃了亏。
　　拉着被子的手又向上提了提，整个人埋在了柔软的棉絮里。
　　“怎么了？”叶迷藏看到她的动作，不由关心道，“不舒服吗？”
　　谈愿腹诽：还不是因为你？
　　偏偏她没有不舒服。
　　只能撒娇般抱怨一句：“好累…”
　　“你都没动，怎么还累？”叶迷藏怕她着凉，拿过旁边的外套，轻轻披在谈愿背上，“愿愿，我看你这健身房是白去了。”
　　“我…”谈愿又羞又恼，把头偏了过去。
　　叶迷藏挪了一下位置，也跟着谈愿转到另外一个方向，让她直视自己，语气里带着一丝不掩饰的笑意：“昨天你不是说，自己很厉害吗？”
　　“那你也要给我机会…”
　　谈愿埋怨着。
　　昨晚，她也尝试着反客为主，只可惜在叶迷藏温柔又猛烈的攻势下，很快就缴械投降了。
　　还是因为经验不足。
　　她回去也要看看视频，补补课。
　　“机会，要自己争取的。”叶迷藏靠近谈愿，手指在她鼻尖上轻刮了一下，“不过，你有的是时间慢慢练习。”
　　说着，她从桌上拿起东西，在谈愿眼前晃了晃。
　　这回不是房卡，是一把钥匙。
　　“愿愿，你要不要搬到我家来？”
　　*
　　为了能多多“练习”，早日跟上叶迷藏的“进度”，元旦期间，谈愿就开始收拾东西，为搬家做准备。
　　这一天，叶迷藏公司没有活动安排，她特意跑来谈愿宿舍，和她一起打包。
　　谈愿的东西有点多，除了一些平时常穿的衣服、鞋子外，还有各式各样的生活用品。自己不好搬，叶迷藏特意找了搬家公司，请人帮她送过去。
　　二人站在小区楼下，等着搬家公司过来，刚好遇到了正准备出门的蒋方音。
　　“愿愿！怎么感觉好久没见到你了？”蒋方音看到谈愿身边站着的叶迷藏，不疑有他，“你魅力怎么这么大，让小月这个大明星，天天跟着你…”
　　“那当然，我们…”
　　谈愿哪儿能放过这个炫耀女朋友的机会，刚要开口。
　　这时忽然想到，叶迷藏的事业刚刚起步，如果蒋方音知道了，肯定会在社里到处宣扬，直接坦白是不是不太好？
　　可叶迷藏都已经换了朋友圈背景了，自己不说，是不是也不合适？
　　“她魅力是挺大的，不然就不会有那么多人追了。”谈愿还在犹豫，叶迷藏已经主动接过了话头，也没提她们在一起的事。
　　一提这个，蒋方音马上想起了那天爬山的事：
　　“愿愿，你和张云耀…还有联系吗？”
　　“当然没有。”
　　谈愿心想，蒋方音这人，真是哪壶不开提哪壶。她赶紧瞄了一眼叶迷藏，还好她神色如常，没有生气的迹象。
　　“我早就和他说清楚了，就做普通朋友，现在都没联系了。”
　　“也是，他那个人有点太闷了，后面我再给你介绍其他男生吧。”
　　“不用，”谈愿连忙摆手，“我现在就挺好的。”
　　“你喜欢什么样的？”蒋方音不依不饶。
　　“我…喜欢长头发的。”
　　谈愿为了让她死了这条心，赶紧表明态度。
　　“啊？这可有点不好找。”蒋方音在脑海里的“人才库”，寻找着满足条件的男生，“这样吧，我给你问问姚楚，看他有没有认识的。他那个圈子里男生特别多，保准有你喜欢的…”
　　“行了行了，别光想着给我介绍了，”谈愿打断她，转移着话题，“你和姚楚怎么样了？”
　　“他啊…”提到姚楚，蒋方音的脸上罕见地出现一丝羞涩，“还不确定呢。等有好消息了，肯定请你们吃饭！”
　　“看你这样子，我们应该很快就能吃到了。”
　　谈愿和叶迷藏不约而同对视了一眼，被彼此的默契逗笑了。
　　她俩现在的样子，像极了上学时，背着老师偷偷摸摸约会的小情侣。
　　蒋方音倒毫无觉察：
　　“对了愿愿，你不是要过生日了吗，打算怎么过？”
　　这个月底，就是谈愿的生日了。
　　这是和叶迷藏在一起后，她过的第一个生日。
　　虽然还没和叶迷藏提，但是按心里的计划，谈愿是准备和她两个人过的。
　　“我之前和常而商量了，我们看上了一家餐厅，庆生的氛围特别好。吃完饭后再去唱歌，你觉得怎么样？”
　　热心的蒋方音，已经自作主张，把谈愿的生日安排成了聚会party。
　　“这个…”谈愿望向叶迷藏，眼神里有点犹豫。如果没有女朋友，她当然愿意和朋友们一起过。但是现在不一样了，她要以女朋友的想法作为第一准则。
　　……
　　见谈愿没说话，蒋方音问叶迷藏：
　　“小月你觉得呢？”
　　“我觉得挺好的。”叶迷藏当然不好替谈愿推辞，“大家一起，比较热闹。”
　　说完，她的手又轻轻碰了碰谈愿的手臂，让她不要担心自己会介意。
　　“好，那就听你的吧。”谈愿笑着接受蒋方音的安排，心里对叶迷藏还是有点愧疚。
　　“如果要热闹的话，我多叫几个人？”蒋方音开始计划起当天的安排。
　　“不用了，就咱们四个就行。”谈愿特意强调，希望陈天奕和陆思庭别出现。
　　“行，这事包在我身上。保证你二十一岁大寿，过得风风光光的。”
　　谈愿听她这话，怎么想怎么觉得奇怪。
　　“你是不是要出去采访啊？还不走，小心迟到了。”
　　“哎呀。”被她这一催促，蒋方音立马反应过来，“那我不和你们聊了，走了走了，拜拜！”
　　看着蒋方音跑出小区，谈愿苦笑一声，拉住叶迷藏的手：“生日不能单独和你过了。”
　　“没关系啊，”叶迷藏看得很开，“白天我们一起过生日，到晚上…你还不是专属于我的？”
　　“…”
　　谈愿瞬间后悔，她应该让蒋方音多叫点人的。
　　已经能想象到生日那天叶迷藏要怎么对她了。
　　“走吧，搬家公司的车到了。”叶迷藏握着谈愿的手紧了紧，阻止了她的胡思乱想。
　　*
　　二人把东西搬到叶迷藏的住处后，简单收拾了下。
　　谈愿提议出去吃点东西，顺便再给两人的小窝添置点必需品。
　　她们刚走到楼下，叶迷藏就看到一只小猫摇着尾巴凑了上来。
　　黑色的背部，白色的口套和腹毛，是只田园奶牛猫，和谈愿最爱的表情包一模一样。
　　它似乎也很喜欢谈愿，一直跟着她身后，亦步亦趋。毛茸的耳尖高高竖起，乌黑的双眼闪闪发亮。
　　“它一直围着你转，是不是饿了？”
　　叶迷藏停下脚步，近距离观察着小猫。
　　“你看它的身材，哪像会亏待自己的样子？”谈愿看着小猫圆滚滚的肚子和发亮的毛色，感觉它作为流浪猫，应该是这附近一片的霸主。
　　“等我一下。”
　　见猫咪迟迟没有要走的意思，叶迷藏心生恻隐，准备买点吃的给它。
　　附近没找到宠物店，她只能去路边的小超市，买了点肉干回来。放在塑料盒子上，招呼着小猫过来。
　　这只奶牛猫完全不怕生，见有了好吃的，马上凑过来，对着肉干嗅闻。
　　“给你的，快吃吧。”
　　叶迷藏看它很好亲近的样子，伸手摸了摸它的背。
　　猫咪的尾巴翘得更高了。
　　吃完肉干，它还主动抬起头，用毛茸茸的耳朵，蹭着叶迷藏的手。
　　叶迷藏看着小猫一脸傲娇的模样，又瞧了瞧旁边的谈愿：“你看这只小猫，是不是和你很像？”
　　“哪里像了？”谈愿嘴上说着不像，但还是蹲下来，和叶迷藏一起逗弄着小猫咪。
　　“哪里都像，”叶迷藏观察入微，“尤其是摇着尾巴的时候，特别像。”
　　“我哪儿有尾巴…”谈愿嘟囔了一句。
　　不知道她哪儿来的这么多天马行空的想法。
　　“你有，毛茸茸的，开心的时候才会露出来，而且只有我一个人看得到哦。”
　　叶迷藏专心撸猫，但她半带着柔媚的声线，却把谈愿的心撩得痒痒的。
　　看着她全神贯注盯着小猫的样子，谈愿提议道：“既然你这么喜欢，我们抱它回去养，好不好？”
　　“嗯…”叶迷藏虽然有点心动，但还是很犹豫。她从来没养过宠物，如果照顾不好怎么办？而且她工作这么忙，也不大有时间陪猫咪玩。
　　交给谈愿，她就更不放心了。
　　以谈愿那个厨艺水平，连自己都照顾不好，更别提照顾好小动物了。
　　“算了吧，我已经有一只猫了。”
　　叶迷藏话音刚落，就看见小猫仿佛听懂了她的心声，纵身一跃，跳到旁边的树丛里去了。
　　“你看看它，一副吃饱了就不认人的样子，”谈愿笑着指了指自己，“没办法，你只能养我这只猫了。”
　　作者有话说：


第46章生日
　　1月31号，谈愿生日。
　　午饭时间，四人来到了蒋方音预约的餐厅。
　　这家是仿户外的花园式装修，复古的法式楼梯和锦簇的鲜花，浪漫而静逸，营造出丛林般的梦幻氛围。
　　“怎么样，我选的这家餐厅还不错吧？”蒋方音说。
　　“是不错。”谈愿看着房间里“happybirthday”的装饰和墙上的气球，有点惊喜，“这些是你提前让他们布置的？”
　　“如果不是我拦着，她还要给你定制横幅，再做两个灯牌呢。”常而一副早就习惯的表情，“你可能还好，要是换了我这个社恐，估计要和她绝交了。”
　　“都是我的一片心意嘛。而且，今天我特意没叫陆思庭他们，只有我们几个，寿星可还满意？”蒋方音没忘记谈愿那天的叮嘱。
　　“当然满意，谢谢你。”谈愿点点头。
　　对她来说，电灯泡有两个已经够了。
　　“这个运动耳机，送你的。”常而拿出来一个方形的礼盒，递给谈愿，“我跑步的时候就带这款，感觉不错。”
　　“谢谢。”
　　“我的，机械键盘，码字专用。”蒋方音也把自己准备的礼物给谈愿，“还有一个护颈枕，赶稿累了可以靠，对颈椎好。”
　　“老陈他们人虽然没来，礼物也给你准备好了，等下周去了社里拿给你。”常而说。
　　“小月，你的礼物呢？”蒋方音好奇。
　　谈愿也有点期待。
　　她今早起来，就开始盼着看到叶迷藏准备的礼物。
　　本以为她会在家提前给自己，没想到直到出了门，也没见她有所动作。
　　不过，就算没有礼物，谈愿也不是很介意。
　　有喜欢的人陪着自己，已经是最好的礼物了。
　　“愿愿，生日快乐。”
　　叶迷藏拿出一个小小的盒子，放到谈愿手里。
　　“我能打开看看吗？”
　　谈愿迫不及待想知道里面是什么。
　　“当然。”叶迷藏点头。
　　谈愿拆掉包装，打开礼盒。
　　里面是一条项链。
　　细细的珠链下方是小小的锁头形状，上面点缀的蓝珀熠熠闪耀，在细碎光晕的照射下流光炫目。
　　“真好看，大明星的眼光就是不一样。”一向对首饰不感兴趣的常而看到后，也不由发出赞叹。
　　“小月，你帮我带上吧。”
　　谈愿现在就想试试。
　　“这个款式的项链，不是情侣间才会送的吗？”蒋方音开着玩笑，“你给愿愿送这个，不怕她以后嫁不出去？”
　　“谁跟你说我嫁不出去。”谈愿嗔怪了蒋方音一句，
　　满心欢喜地摸着颈间的项链，好像她的心都被叶迷藏牢牢锁定住了。她没顾上对面的二人，开口对叶迷藏撒娇：
　　“小月，你送我这个项链，是想让我一直在你身边，对吧？”
　　“嗯。”叶迷藏点点头。
　　“我很喜欢这个。”
　　谈愿言语间的开心，回应着叶迷藏望向她的眼神。
　　“你喜欢就好。”
　　叶迷藏看着谈愿修长细腻的脖颈，自己送的项链正落在她的锁骨前，光彩璀璨，将她似雪的肌肤轻轻勾勒。
　　真好看。
　　她表情里带着一分得意，像在欣赏一副亲自创作的画。
　　如果不是旁边还有人，她早就亲上去了。
　　“该许愿了。”毫无觉察的蒋方音开始cue流程，指挥常而把蛋糕端到桌上，“蛋糕是我专为你选的，低糖低卡，不一定好吃，主要起到一个拍照的作用。”
　　“方音你这么贴心，看来我可以多吃几块了。”谈愿笑着捧场，“这个蛋糕确实很漂亮，等会儿给你脸上多涂一点。”
　　“你是寿星，要涂也是你先涂…”
　　常而把带着数字“21”的蜡烛插在中央，用打火机点燃。
　　叶迷藏起身，关掉了房间里的灯。
　　黑暗中，她在谈愿耳边轻声说了句：
　　“小寿星，许个愿吧。”
　　谈愿双手放在胸前，闭上双眼。
　　摇晃的烛光，将她的侧脸映出一片柔暖的橙色。
　　谈愿轻轻呼出一口气，熄灭了蜡烛。
　　朋友和喜欢的人都在身边，她已经心满意足。
　　*
　　午饭结束后，按照蒋方音的安排，她们转战到了KTV。
　　作为麦霸的蒋方音，执意要演唱一首难度很高的女团歌曲，让叶迷藏给她点评一下。
　　“你们准备好，我要开始唱了…”
　　音乐响起，蒋方音对着屏幕酝酿着感情。
　　没想到刚一开口，就没找好音准，有点跑调。
　　“方音，你跑调了…”常而吐槽着。
　　“太久没唱，有点忘了。”蒋方音尴尬地看了叶迷藏一眼，“你让我找找感觉。”
　　“好，你慢慢找。”
　　叶迷藏面带笑意，到谈愿身边坐下。
　　谈愿正在吃桌上的水果，见叶迷藏过来，挑起一片蜜瓜，喂到她唇边。
　　叶迷藏低下头，品尝着女友亲手投喂的甜蜜。借着音乐的嘈杂，她悄悄靠近谈愿耳边：
　　“愿愿，我还有一个礼物送给你。”
　　“什么礼物？”
　　谈愿又看了一眼自己颈上的项链，眼里闪烁着期待。
　　“我写了一首歌，想唱给你听。”
　　她还会写歌？
　　长得漂亮，厨艺好，唱跳俱佳，甚至还会创作。
　　还有比她更完美的女朋友吗？
　　谈愿按耐着想要抱住叶迷藏的冲动，问：
　　“现在吗？”
　　“可以。”叶迷藏想了一下，“不过这里没有伴奏，我清唱就好。”
　　谈愿转头看了下常而和蒋方音：
　　“我可以申请保留吗？下一次再听。”
　　“你不想现在听？”叶迷藏有点惊讶。
　　“嗯，我想下次有机会，你在舞台上唱给我听。”
　　谈愿对叶迷藏的能力充满信心。
　　这些日子她们住在一起，谈愿经常看到叶迷藏翻看练习室的视频，明白她内心对站上舞台的渴望。
　　“好。”
　　叶迷藏点头答应。
　　“小月，”蒋方音突然把头凑过来，吓了两人一跳，“你们在聊什么呢，有没有专心听我唱歌啊？”
　　“她俩没听，我作证。”常而头也不抬地盯着手机。
　　“你们专心点，不要再玩手机了。”
　　“你接着唱，我给你点，”见蒋方音有点不太开心，谈愿马上捧起场，“我刚才认真听了的，除了第一句有点不稳，后面都……”
　　“都怎么？”
　　看着蒋方音正认真地等着自己的评价，谈愿有点心虚，一时语塞。
　　“每一句都是天籁之音。”叶迷藏赶紧违心地帮她补上后半句。“说实话，你真唱得挺好的。我之前练这首的时候，光记歌词都记了很久。”
　　“哎呀，小月，被你这么夸，我都有点不好意思了。”虽然知道是客套话，蒋方音还是心花怒放，恢复了眉开眼笑。
　　“你们先唱，我出去接个电话。”常而晃了晃手机，起身，“主编找我。”
　　“我发现这些主编，我们在社里的时候从来不找人，一出来玩，他们就各种事情，”蒋方音同情地看了常而一眼，也站起来，对谈叶二人说，“我也歇会儿，去下洗手间。”
　　现在房间里就剩下她们两个人。
　　叶迷藏的动作不再遮掩，手臂立马环上了谈愿的腰。
　　“小月…”
　　谈愿生怕蒋方音这时候会推门而入，杀个回马枪。
　　“不用怕，她带了包出去的，肯定是去补妆了。”
　　作为一个合格的女友，叶迷藏早将谈愿旁边这些人都仔细观察了个遍。
　　“哦。”
　　谈愿放松警惕，也任由叶迷藏将她紧紧环绕。
　　“你中午的时候…许了什么愿望？”叶迷藏问话的语气里，有谈愿不太常听到的绵软。
　　“这么想知道啊，”谈愿故作神秘，没直接回答，“那你猜猜？”
　　“我不猜了，愿望说出来就不灵了。”
　　叶迷藏垂下眼，没再多问。
　　但她心里还是暗暗期盼着，那个愿望和自己有关。
　　“其实…我刚才没有许愿。”谈愿回抱住叶迷藏的小臂，双眸眨了眨，眼里全是澄澈，“我把这个许愿的权利留给你，好不好？”
　　“不仅是这个生日，以后每个生日的愿望，我都留给你。别人每年只有一次的机会，你可以许两次。”
　　听着她的话，叶迷藏心里满是感动，这是她平生第一次如此被人珍视。
　　“我这不是给你画饼，你许的愿望，我都会想办法帮你实现的…”
　　“小月…唔…”
　　还没等她说完，叶迷藏突如其来的吻，就剥夺了她的呼吸。
　　谈愿始料未及。
　　毕竟蒋方音她们两个，随时都有可能回来。
　　可是叶迷藏的深情与迷人，让她没有办法拒绝。
　　谈愿感觉自己的体温一点点升高。
　　这也太刺激了吧。
　　叶迷藏也不是全无分寸，很快便放开了她。
　　她手指轻拂过谈愿的脸，红唇又意犹未尽地在她颊边轻啄了一下：
　　那我现在就许这个愿望，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　谈愿点头，她不是言而无信的人。答应叶迷藏的事，肯定会尽力兑现。
　　“是什么愿望？”
　　“今天晚上…我还给你准备了一些别的礼物，很有趣的，要不要试一下？”
　　还有礼物？除了项链和歌曲，还有什么？
　　看着叶迷藏媚眼如丝地看向自己，谈愿瞬间反应过来。
　　“啊？”
　　她不由惊愕，靠在叶迷藏怀里的身体僵了一下。
　　哪有人许愿许这个的？
　　作者有话说：


第47章口红
　　“我回来了，我们继续唱吧。”
　　两人还在说着悄悄话，就看到蒋方音推门而入。
　　叶迷藏装作什么都没发生，放开了紧握着谈愿的手。
　　还好她们只是牵手，要是刚才接吻的时候被看见，那明天她就要在社里出名了。
　　谈愿还在庆幸，就见蒋方音看着自己的眼神不太对劲。
　　“愿愿，你的口红怎么回事，要不要补一下？”
　　谈愿的脸“唰”的一下红了。
　　她对着手机照了照，唇上的颜色确实不太均匀。
　　一定是叶迷藏刚才亲得太用力了。
　　她在包里翻了翻，没见到口红的影子。应该是出门的时候，随手放在叶迷藏的包里了。
　　“用我的吧。”叶迷藏拿出谈愿的口红，“这个颜色和你的差不多。”
　　“愿愿，你和小月关系真好。”钢铁直女蒋方音看着好“闺蜜”的互动，有点羡慕她们的“友谊”。
　　“要不要，我帮你涂？”叶迷藏见蒋方音没什么反应，趁热打铁，在被发现的边缘疯狂试探。
　　谈愿只能点头同意。
　　眼神幽幽看向叶迷藏：你就是故意的。
　　叶迷藏也回应她一个真诚的眼神：我就是故意的。
　　她旋开口红，托起谈愿的下巴。
　　四目对视，叶迷藏眼底的情动，比口红的颜色还浓烈。
　　让谈愿的唇上和心里都痒痒的。
　　“可以了吗？”
　　“好了。”
　　叶迷藏从包里拿出镜子，对着谈愿。
　　她重新上妆的唇瓣清透丰盈，像一颗红润多汁的樱桃。
　　叶迷藏不动声色，斜瞥了一眼旁边还在点歌的蒋方音，轻舔了一下自己的嘴唇。
　　谈愿见她一副蠢蠢欲动的模样，忙按住了她眼看就要抬起的手。眼神示意，摇了摇头。
　　“你们俩，快来点歌了——”
　　蒋方音的声音打断了叶迷藏进一步的想法，她收起了玩心，对谈愿笑了笑，没再逗她。
　　蒋方音不愧是麦霸，一个人足足唱了两个多小时。
　　见谈愿她们迟迟不加入，她又将打完电话的常而拉了过来，陪她把剩下的时间唱完。
　　“今天唱得太爽了。”蒋方音“咕咚”“咕咚”喝着水，“就是我现在嗓子有点哑。”
　　“我恐怕要回一趟社里。”常而今天逃不过加班的命运，“你们等会儿怎么安排？”
　　“那我们也回去吧。”
　　谈愿见常而要走，也提议就此散场。
　　再不回家，她怕叶迷藏等会儿又要偷着亲她了。
　　“好吧，那我们下次再聚，”蒋方音点点头，语气里意犹未尽，“上次我不是说要请客，应该很快了。”
　　“你和姚楚？”
　　常而瞬间get到她的意思。
　　她在和姚楚约会这事，基本全社都传遍了。
　　“你们也要加油。”
　　蒋方音语重心长地看向谈愿，却不知她早就脱单，连禁果都尝过了。
　　“嗯，我会督促她好好加油的。”
　　叶迷藏笑得意味深长。
　　*
　　与蒋方音和常而道别后，两人便直接回了家。
　　“我先去洗澡，你不许偷看。”
　　谈愿快叶迷藏一步，抢先进了浴室。
　　第一次来家里的时候，她还在笑叶迷藏的含蓄和害羞，没想到现在完全倒过来了。
　　“放心，我不会偷看的。”
　　反正已经正大光明看过很多次了。
　　叶迷藏靠在沙发上，翻看着今天她给谈愿拍的照片。
　　她闭着眼睛许愿的样子，脸颊被蒋方音抹上蛋糕时的样子，还有坐在KTV里，对着屏幕发呆时的样子，都是那么可爱。
　　同一个姿势的照片，叶迷藏抓拍了十几次。明明看起来都差不多，她却舍不得删掉任何一张。
　　“铃——”
　　手机铃声响起。
　　“愿愿，你的电话…”
　　“先帮我接一下，我马上过去。”
　　浴室里的谈愿关掉风筒，用毛巾擦拭正在滴水的头发。
　　叶迷藏扫了一眼，是一个陌生的号码。她犹豫了一瞬，还是帮谈愿按下了接听键。
　　“你好…”
　　“谈记者…”一个低沉的男声传来。
　　许是听出声音不对，对面没再继续开口。
　　“谁呀？”谈愿才将头发擦到半干，匆匆跑过来接起，“喂…”
　　“我是何鹰。”
　　之前谈愿和他通过电话，二人约定在近期见面。没想到没过几天，他又打了电话过来。
　　何鹰开门见山：
　　“长话短说，我需要你的帮助。”
　　谈愿惊讶于他态度的转变。或许是自己这么长时间的坚持，让他产生了一些信任。
　　“你说。”
　　“我和家里人摊牌了。他们不同意把我哥救出来，现在我只好自己想办法了。”
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“不管是唐北风还是他背后的靠山，想要将他们绳之以法，都需要证据。”
　　虽然新闻报道有时不需要确凿的铁证，但谈愿也清楚，仅靠一些捕风捉影的故事，并不能引起舆论的轩然大波。好的报道，都离不开清晰准确的事实。
　　“你那边有什么线索吗？”
　　“一方面是船的位置，这个我已经在查了。”
　　“另外就是唐北风的行踪了。我查到，他最近都在临州活动。因为我和哥哥长得太像，怕被他认出来，所以能不能拜托你跑一趟？”
　　“好。”
　　事情有了如此大的进展，谈愿当然不能拒绝。
　　“他在临州有一家医疗机构，应该只是个套壳的公司。办公地点半年内就换了三次，最新的地点，我等会儿发给你。”
　　“好。”
　　谈愿应下。
　　他既然名下有公司，那就好办了。不管是经营方面还是税务方面，只要能掌握到一些违法的线索，提交相关部门举报，自然会引起警方的关注。
　　“那先这样，”挂断前，何鹰不忘叮嘱，“还有，这件事越少人知道越好，你的家人朋友，最好都不要牵涉进来。”
　　“明白了。”
　　谈愿挂断电话。
　　“谁打来的？”
　　见谈愿的头发还未干透，担心她着凉，叶迷藏又拿起电吹风。
　　“哦…一个采访对象…”
　　还在想何鹰电话里说的事，谈愿有些心不在焉。
　　“采访对象？”
　　看她一脸心事重重的样子，叶迷藏没忘了，当初自己也只是个普通的采访对象。
　　“对啊，”怕叶迷藏多想，谈愿马上挤出了一丝笑容，“我上次帮过他，他还说要请我吃饭呢。怎么，你吃醋了？”
　　叶迷藏当然没这么容易吃醋。
　　不过听谈愿这么说，她倒也不否认。
　　“没关系，你和别人吃饭的次数我都记着，你给我补回来就行了。”
　　至于怎么补，已经不用她多说了。
　　“好好，”谈愿乖乖举手投降，“以后我给别人打电话、接电话，都和你报备清楚可以吗？”
　　“等会儿去楼上报备就行，”叶迷藏抚上她乌黑柔软的发梢，“我先帮你把头发吹干吧…”
　　蜂鸣声渐渐响起。
　　谈愿斜倚在沙发上，让叶迷藏好从背后拢起她的长发。
　　风筒吹出灼热的空气，混合着发丝的湿润，酥酥麻麻的感觉徜徉在她颅内。一切无声的情绪仿佛都在叶迷藏指缝间流动，将她的心弦轻轻撩拨。
　　一刻钟后。
　　确认发尾都已经彻底干透，叶迷藏停下了手里的动作。
　　“吹好了。”
　　“谢谢，下次我也给你吹。”
　　谈愿回过身看她，乖巧得像一只小猫。
　　“好，”叶迷藏把谈愿拉到身前，感受着她的柔软，“马上就过年了，你要回春城吗？”
　　“我…还没想好，如果常而也不回老家，我就和她一起留在北市算了。”谈愿心里已打定主意，要去临州看看，怕她担心，就没有明说。
　　“那你…要不要和我一起回老家？”叶迷藏一手撑着头，看向谈愿的目光里带着点慵懒。
　　这么快就要见家长了吗？
　　谈愿有点怂：“还是不要了吧，我还没准备好。”
　　“愿愿，你在想什么，”一见谈愿的表情，叶迷藏就明白她肯定在多想，手指在她额上轻点了一下，“连你身边的朋友都还不知道，我怎么会和家里讲。”
　　“不过，总有一天，我还是会告诉家里的。她们是我的家人，你也是我的家人。”
　　“你家里会反对吗？”谈愿有点担心，在她的印象里，叶迷藏的母亲应该是很传统的那种女性，估计很难接受自己的女儿出柜。
　　“我会让她们接受的，这个你放心。”
　　叶迷藏清楚，就算没有谈愿的出现，她早晚也要面对的。只是还债的事过于重要，在她事业上有所成就之前，还没太多心思和精力多想。
　　“愿愿，你呢？”
　　“我？我父母都过世了，本来就没什么好担心的。朋友的话，你如果愿意，我现在就可以告诉他们。”
　　听到她的话，叶迷藏怔了怔。
　　之前她只知道谈愿父亲早逝的事，没想到她母亲也不在了。难怪她过年不回老家，要留在北市，肯定是怕触景生情。
　　“怎么了？”
　　谈愿见她不说话，身体挪近了一点。
　　“愿愿，我会好好照顾你的。”叶迷藏感到一阵心疼，满眼怜惜地看着她，语气格外恳切。
　　“照顾我？”
　　经历了太多次套路的谈愿，此刻显然误会了她的意思。
　　“小月，我明天还要采访。今晚让我好好休息，行吗？”
　　“好。”叶迷藏失笑，握住了她的手，“我们现在就上去休息。你答应我的愿望，还没兑现呢……”
　　作者有话说：


第48章小熊
　　转眼到了过年前一周，叶迷藏准备返回老家海州。
　　谈愿将她送到机场。
　　安检口前的两人紧紧相拥，不忍分别。
　　“你回去之后好好休息，出去玩的话多拍点照片。”谈愿看着即将启程的女友，眼里恋恋不舍，“想我了就给我发视频，我随时都会接。”
　　“好，我尽量早点回来，”叶迷藏同样不想离开她，“你不要乱跑，在家里乖乖等我，我会查岗的。”
　　“嗯，你放心，我会按时汇报的。”谈愿重重点头，“每天吃了什么，玩了什么，穿什么衣服，都会发给你的。倒是你，这几天回家，就不要再吃那么少了，饿坏了我会心疼的。”
　　“那我要是吃胖了怎么办？”叶迷藏问。
　　“吃胖了，我就陪你一起减肥。如果你不想减肥，那我就陪你一起胖。”
　　“还有，晚上睡觉的时候，被子要盖好。你那边没有供暖，很容易着凉的…”
　　“好啦，你今天话怎么这么多，我要来不及了…”
　　虽然嘴上埋怨着她的唠叨，可叶迷藏自己也舍不得先走，她将谈愿的手紧紧握着，感受着她掌心的温热。
　　她们这次分开，不过十几天的时间，比上次拍戏的时间还要短。
　　谈愿想，自己什么时候变得这么矫情了？
　　她放开了叶迷藏的手，不再看她的眼睛：
　　“好了，你走吧。”
　　看着她明明不舍却假装洒脱的样子，叶迷藏觉得既感动又好笑，再一次伸出手，将谈愿揽入怀中。
　　“我爱你。”
　　她的话轻轻落在谈愿耳畔。
　　机场人来人往。
　　她们不过是诸多离别中的渺渺一粟。
　　这一刻的时间如此短暂，又如此悠长。
　　*
　　送叶迷藏过安检后，谈愿又在候机大厅里坐了一会儿。直到看着心爱的人起飞，她才迟迟从机场离开。
　　这时她骤然想起，蒋方音和姚楚官宣了。按约定，蒋方音今天在火锅店请大家吃饭。这几日她心思全在叶迷藏身上，一时把这事给忘了。
　　等她飞奔到火锅店时，今天的饭局已经过了大半。
　　“愿愿，你迟到了。”蒋方音半嗔半怒地说着，“我好不容易请一次客，真是一点面子也不给。”
　　“不好意思，我刚才送小月去机场，有点耽搁了。”
　　谈愿跑得急，出了一身的汗，说话还有点喘。一边的陈天奕见了，忙抽出纸巾递了过来。
　　“谢谢。”谈愿看他一眼，小声道谢。
　　“小月，小月，现在你张口闭口都是小月，把我和常而往哪里放？”
　　“别拉上我，她俩谈恋爱我都没意见。”
　　常而淡淡回复，此刻她心中只有锅里煮着的脑花。
　　“好好，我错了，”谈愿马上端正态度，举起酒杯，“我自罚三杯，可以吗？”
　　“这还差不多，”蒋方音满意地点点头，“你等会儿多吃点，菜不够我们再点。”
　　“不是我说，你这动作够快的。”本来打算年前找到女朋友的陆思庭，现在还是光棍一个，“我们几个里面，你应该是最早脱单吧？”
　　“那当然，你看看你们几个，哪儿有点开窍的样子？”蒋方音一脸自信。
　　才不是呢。
　　谈愿想到她自己，不禁勾唇微微笑起。
　　几个月前，她在这方面还一片茫然，现在在叶迷藏的悉心教导下，会开的车都能上高速了。
　　这场聚会，在欢声笑语中继续。
　　不知不觉，谈愿已经喝了两瓶啤酒，感觉整个人有点轻飘飘的。
　　再看周围，除了陈天奕还镇定自若，其他几人也没比她少喝多少。陆思庭面前的酒瓶都堆满了，一向有分寸的常而此刻也红透了脸。
　　“各位，今天还有下一轮吗？”陈天奕问。
　　“要不我们回去吧。你们喝成这样，明天还怎么上班？”谈愿提议。
　　“明天，估计咱们几个都要请假了。”陆思庭晃着头站起来，“我感觉我现在脑子里一半都是酒。”
　　“还是对自己的酒量太高估了。”常而也没好到哪儿去，摘下眼镜揉了揉眉心，“我现在哪儿也不想去，就想回宿舍躺着。”
　　“走吧走吧，我头好晕。”几个人里，属蒋方音喝得最多，站都站不稳了，整个人往常而身上靠。
　　“姚楚不在，看来今天你们俩，有个人要当一回护花使者了。”常而感觉自己抬不动蒋方音，赶紧向陆思庭和陈天奕求救。
　　“老陈，我送她俩回去，谈老板就交给你了。”陆思庭拍拍陈天奕的肩，给了他一个暗示的眼神。
　　他们三人打了辆车匆匆离开，只剩下谈愿和陈天奕。
　　“没事，”谈愿虽然喝了酒，但只是微醺，“我开车来的，叫个代驾就行。”
　　“没关系，我没喝酒，我来开就行。”
　　陈天奕从谈愿手上接过钥匙。
　　“你居然没喝酒？”谈愿开着玩笑，“我刚才看你就不太对劲，欲言又止的。老实交代，是不是有什么心事？”
　　“我特意没喝的，”陈天奕打开车门，却不急着上车，“谈愿，我想和你说件事。”
　　“什么事？”
　　谈愿见他一本正经的样子，有点好奇。
　　陈天奕被她盯着看，有点不好意思，后悔刚才没喝几杯壮壮胆。
　　谈愿见他不说话，更好奇了：
　　“怎么了，是有什么事找我帮忙吗？”
　　陈天奕才吞吞吐吐开口：
　　“我…喜欢你。你…能当我女朋友吗？”
　　啊？
　　之前听陆思庭传他们的绯闻，谈愿一直都当成是玩笑，并没在意，此刻听到他亲口说出，不免讶然。
　　“你不会是大冒险输了吧？”
　　“没有，我认真的。”陈天奕看着谈愿，语气真挚，眼里充满期待。
　　“可是…我有喜欢的人了。”谈愿带着歉意说道。
　　得到她这样的回复，陈天奕有点诧异，也有点失望。他尽力克制自己的情绪，没在谈愿面前表现出来。
　　“你们已经在一起了吗？”
　　“嗯。”谈愿点点头。
　　“这样啊…”陈天奕有点尴尬地挠挠头，自嘲道，“看来是我来晚了，怎么没听蒋方音她们说过？”
　　“我们在一起没多久，还没有告诉她们。”
　　陈天奕有点不甘心，试探着问：“他…你男朋友，人什么样？”
　　“其实…不是男朋友，是女朋友。”
　　见他问起，谈愿也坦然解释，没有再隐瞒的意思。
　　“你喜欢女生？”
　　陈天奕虽然惊讶，又觉得有点合理。
　　难怪大学期间谈愿一直都是单身，那么多男生追她都没有下文。
　　“不是所有女生我都喜欢，我只是喜欢她。”
　　谈愿的回答坚定而坦诚。
　　“不会是…联谊那天，和你在一起的叶小姐吧？”
　　那天在联谊会上见到叶迷藏，陈天奕就觉得有哪里不对劲。拍照的时候注意到，她没和任何男生有什么互动，反而总是盯着谈愿在看。
　　当时他还没多想，现在想起来，似乎一切都解释得通了。
　　“你倒是猜得挺准的。”提到叶迷藏，谈愿的嘴角再次微不可查地扬起，“不过，我暂时还不想在社里公开，你先帮我保密行吗？”
　　“当然可以，”陈天奕倒也豁达，点头应下，“你放心，我不会说出去的。”
　　怕谈愿尴尬，他便不继续这个话题，问起调查的事：“那个临州的事，你还在查吗？”
　　“嗯，我准备过年这几天，去趟临州。”
　　谈愿已经定好了三天后的车票，准备到何鹰给他的地址看看。
　　“我陪你…”意识到谈愿现在不是单身，陈天奕立即收回了脱口而出的话，“需要我陪你一起吗？”
　　“不用了，我自己去就行。”谈愿谨记何鹰的叮嘱，不希望把他也牵扯进来，“我现在和常而每天去健身房跑步，如果真有危险，保证比谁跑得都快，你不用担心。”
　　“好”，陈天奕见她语气轻松，也没再多提醒，也开起了玩笑，“你如果真能把这件事报道出来，肯定会引起很大关注的。到时社会新闻部的下一任主编，就非你莫属了。”
　　谈愿心里其实不在乎这些，但他这些话，无疑也点燃了她作为新闻人的热情。
　　“你放心，我肯定会查出真相，将它公之于众的。”
　　谈愿的话里没有丝毫犹豫。
　　因为这是她从一开始，心里就无比确定的路。
　　*
　　谈愿刚到家，就收到了叶迷藏的视频邀请。
　　“愿愿，我到家了。你想我了吗？”
　　“小月，我们才分开多长时间，五个小时都不到。你就这么离不开我？”
　　一见到叶迷藏，谈愿刚才还昏沉的醉意顿时全消。
　　“五个小时，足够我想你了。”
　　叶迷藏清润的声音，隔着屏幕的沙沙声，听来有种虚虚实实的质感。
　　“那我也想你。”
　　谈愿靠近镜头，柔声撒着娇。
　　“你是怎么想我的呀？”
　　“你不在，我晚上会睡不着。还有这只熊，看到它我就会想到你。你看…”
　　谈愿侧对着屏幕，把玩具熊抱到了她腿上。
　　“它现在有点热，不太想穿T恤了。”
　　小熊毛茸茸的两只手臂，被她从衣服里拿出来，然后整件慢慢脱掉。
　　“里面这件它也不太想穿，有点太紧了。”
　　谈愿把小熊转了个面，解开它的扣子。
　　完成之后，还不尽兴地在它前面捏了捏。
　　“小月，你准备好了吗？”
　　谈愿叫着叶迷藏和小熊共用的名字，然后捏了捏小熊的脸。
　　“它能回答你吗？”
　　叶迷藏被她可爱到唇角上扬。
　　“你能。”
　　确认叶迷藏正目不转睛地盯着自己，谈愿轻轻闭上眼，然后给了小熊一个深沉的吻。
　　她低垂的睫毛微微颤动，也轻扫过叶迷藏翻动的情绪。她感觉呼吸有些停滞，仿佛自己已经魂穿到了玩具熊身上。
　　谈愿这边表演着，屏幕那边的叶迷藏看得投入，不知不觉间，耳根已经染上了绯红。
　　“愿愿，你学坏了。”
　　叶迷藏不着痕迹地轻咽了一下口水。
　　作者有话说：


第49章除夕
　　除夕这天，叶迷藏照例起了大早。
　　为了让平时辛苦的母亲李蔚多休息，她主动承担起了家里的大部分家务。
　　准备好早餐后，叶迷藏敲响了叶无忧的房门。
　　“无忧，起床了。”
　　“知道了，姐。”叶无忧嘟囔一句，打着哈欠拉开房门，“今天又没有什么事，必须要起这么早吗？”
　　“已经八点多了，”叶迷藏指了指餐桌上的粥和油饼，“等你吃完饭，我们要贴春联，再去市场买点烟花。你不想放烟花吗？”
　　“当然想，”一听到烟花，小姑娘眼睛都亮了，“我要仙女棒，还有七彩花，姐姐给我买！”
　　“好，你先吃饭。”
　　叶迷藏在叶无忧对面坐下，和她聊着这段时间发生的事。
　　“无忧，你在新学校，还开心吗？”
　　她平时工作忙，没太多时间关心妹妹。现在姐妹俩有机会独处，自然免不了多问几句。
　　“开心，我交了几个好朋友。过两天路嘉还要过来这边找我玩呢。”
　　“路嘉？”叶迷藏听她语气充满了开心，好奇问道，“男生还是女生？”
　　像无忧这样刚步入青春期的女生，又是一个人住校，做姐姐的难免会关心她的交友情况。
　　“女生。”叶无忧虽然年纪小，但也瞬间明白过来她的意思，“姐姐你放心，我不会早恋的。班里那些男生总是捉弄女同学，我不喜欢和他们玩。”
　　“姐姐，我看你这几天总是偷偷笑，是不是有什么开心的事？”叶无忧将话题转移到姐姐身上。
　　“我有偷笑吗？”叶迷藏愣了一下，“我好不容易能回家陪你们，当然开心啦。”
　　“我不是说这个。”叶无忧摇摇头，“自从你回家，每天晚上都在和另外一个姐姐视频，你们聊得好开心。她是你的好朋友吗？”
　　往年回家过年的时候，叶迷藏都是陪她一起玩，很少一个人在房间。叶无忧好奇，趁叶迷藏视频的时候，有心凑着听了几次。
　　“你现在真是长大了，还学会偷听姐姐讲电话了。”
　　叶迷藏笑着揉了揉妹妹的头。
　　反正总是要让家里知道的，她也多没隐瞒，直接拿出和谈愿的合照给叶无忧看。
　　“她叫谈愿，是姐姐的…好朋友。她人很好，你会喜欢她的。”叶迷藏指着照片上的谈愿，“明年春节，姐姐带她来我们家里，咱们一起过年好不好？”
　　“好。姐姐，你喜欢的人，我肯定会喜欢的。”
　　叶无忧一边咬着饼，一边点头。
　　想到谈愿，叶迷藏下意识点开了她的头像。
　　平常这个时候，她早就起来和自己说早安了，难道是睡懒觉了？
　　今天是除夕，她一个人在家，会不会孤单？
　　“愿愿，你还没起床吗？小懒虫。”
　　“我和无忧等会儿出去逛逛，你如果一个人呆着无聊的话，记得打电话给我。”
　　单单是看着两人的对话框，都倍感幸福。
　　难怪无忧要说自己对着手机偷笑了。叶迷藏想。
　　*
　　谈愿在临州的小旅馆里醒来时，已经是下午了。
　　三天前她到了这里后，按何鹰给的地址找到了唐北风的医疗机构。说是医疗机构，实际就是一家名为“横波医疗中心”的小诊所，在一栋很旧的小型写字楼顶层。
　　年关将近，写字楼里基本没人办公。
　　诊所的大门紧闭，玻璃门后散乱的陈设清晰可见，完全不像会开门问诊的样子。
　　谈愿假借求医的名义，向底层商户打听了大概情况。
　　一楼烟酒店的老板和她说，没见这家诊所白天营业过，倒是晚上常有病人上门。附近的商户多是短租几个月，做什么生意的都有，他早已见怪不怪了。
　　谈愿这几日一到傍晚，就在附近的小餐馆蹲点。可她从黄昏等到半夜，都没见那一层有灯光亮起的迹象。
　　今天是除夕，难道还会有病人上门？而且昨天问过了，蹲点的餐馆会提前关店，她可不想在寒风里站上几个小时。
　　谈愿犹豫着还要不要去。
　　旅馆附近的市中心广场今晚会放烟花，如果不去的话，可以到那边去买点小吃逛逛。
　　可转念，何隼和“逆转时间”女友的模样，又在她脑海中浮现。这些人，何尝不想与爱的人团聚，热热闹闹过年？
　　早一天找到唐北风的踪迹，就能早一点揭露事情的真相，也就能让更多的人免于受骗。
　　反正小月也不在身边，自己一个人逛也没什么意思，晚上还是去诊所那边看看吧。
　　*
　　除夕夜的街道，是一年中最安静的时候。
　　这一条街的商户，此刻皆是房门紧闭。目之所及，均是一片萧条，不见半盏灯火。凛冽的风将地上的残叶吹起，成为寂寥深夜里唯一的呼啸。
　　谈愿来到了诊所楼下。
　　果不其然，整栋写字楼都是黑的。
　　为了不会被经过的人发现，她站在了侧面的一条小巷内，原地来回踱着步。
　　再等一个小时，如果没人，她就回去。
　　谈愿不知道这样和自己说了几次，再等下去，天都要亮了。
　　她眨了眨眼，抖落睫毛上因呵气凝结的细细水珠，把早已冻僵的双手又往大衣里缩了缩。
　　抬眼时，看到一辆黑色的面包车远远驶过，在周围兜了两个圈子，最后停在了这栋楼的大门前。
　　谈愿马上警惕起来。
　　直觉告诉她，她等的人已经到了。
　　车停下后，下来了几个穿着黑色冲锋衣的年青男子，随后是一个矮个子的中年男人，看年纪和体型，和大伯曾描述的唐北风外貌极为相似。
　　几人环视四周，确定没人注意到他们后，就先后走了进去。
　　五分钟后，顶楼的灯光亮起。
　　果然是去诊所的。
　　谈愿庆幸自己没有白等，她默默拍下了面包车的车牌号。随即也从另外一侧的小门，进入了写字楼。
　　前几天的踩点，让她对这栋楼的结构已了然于胸。
　　谈愿来到了走廊尽头的储藏室，将之前在网上买好的声音放大器，贴在了靠着诊所这一侧的墙壁上，然后拿出了叶迷藏送她的录音笔，按下了录音键。
　　“唐老师，这是我这边最近的‘收成'。最近外面风声紧，‘鱼'有点少，您多多包涵。”
　　说话的是一个年轻男声，应该是黑衣人里的一个。至于“收成”和“鱼”，想必是他们的黑话，指的就是被骗的钱财和人。
　　“这个月你就开张了一单，这样下去我怎么和陶总交代！”中年男人的口音带着明显的东北腔，这让谈愿更加确定他就是唐北风。他此刻的语气里有明显愠意，不停数落着刚才汇报的男子。
　　“唐老师，您别生气，我下个月努力…”男子小心翼翼道歉的声音未落，放大器那边就传来了桌椅移动的声音，随后就是拳脚击打的闷响，还夹杂着几声惨叫。
　　谈愿听得心下一凛。
　　没想到，唐北风手段这么狠，连自己人都不放过。
　　“我今天能放过你，到陶总那里就不一定了，”唐北风凶狠的语气让人不寒而栗，“听好了，下个月如果还是这种情况，我就剁掉你的手指，再把你送到船上去。”
　　“下个月我肯定努力开单，不会让你失望的。”男子的声音颤抖着，随后是“咚咚”的几声，估计是往地上磕了几个响头。
　　“下一个…”
　　唐北风让后面的人继续汇报。
　　谈愿在旁听着，思考着接下来的对策。
　　仅靠这些录音，肯定没办法证明什么。就算刚才有动手，也只是他们内部互殴，听不出和骗财骗人的勾当之间有直接关联。
　　不过此行也并非全无收获，找到了他们的临时据点，也清楚了接头方式。还有唐北风提到的陶总，应该是他们背后的靠山，如果能知道这个人的全名，也有利于寻找船的位置。
　　谈愿还在想着，这时却听到身后“咣当”一声脆响，随后一阵浓烈的寒意袭来。
　　是储藏室的窗户年久失修，被夜里的强风吹开了。架子上放着的金属设备，本就不稳，瞬间重重砸到了地上。
　　“楼里还有别人？”
　　“出去看看…”
　　谈愿听到几人的议论声，马上把东西收进口袋，拉开储藏室门，从另一边楼梯飞奔而下。
　　“你们这帮废物，怎么回事？”
　　“唐老师，我们这就去找，不会让人跑了…”
　　谈愿隐约听到身后唐北风等人的对话，脚下移动得更快，丝毫不敢停歇。
　　还好这条路线是她昨天就摸好的，没出现手足无措的场面。
　　没想到之前和常而在健身房，每天跑10公里的锻炼，这么快就派上了用场。
　　“人好像跑出去了，你们几个出去追！”
　　出了门后，谈愿只奔刚才藏身的那条小巷。
　　后面这一片都是小路，就算他们跟上来，也没有这么快找到自己。
　　谈愿在深巷间不停穿梭，直到一个堆满了杂物的里弄口，停下了脚步。
　　再往前，就算死路了。
　　气喘吁吁的谈愿，留意到她右边的一侧，两栋楼之间的距离很近，狭小的缝隙只够一个人经过。
　　未及多想，她便深呼一口气，从这里挤了进去。
　　“人呢？”
　　“我怎么知道？是不是你们眼花了，根本就没人。”
　　“大过年的谁来这里，肯定是听错了…”
　　谈愿屏住了呼吸，豆大的汗珠从她脸颊滴落，此刻的紧张与恐惧，让她完全忘记了寒冷。
　　不知道过了多久，附近的脚步声渐渐消失。
　　应该不会再追来了。
　　谈愿背靠在冰冷潮湿的墙壁上，长舒了一口气。
　　尚有余悸的心扑通跳着，喉咙像被火烧过一样。
　　紧绷着的弦被扯断，让她感到前所未有的疲惫。
　　她擦完额上细密的汗，摸出了口袋里的手机。
　　微信页面上，是叶迷藏发来的消息。
　　有年夜饭的照片，还有她和叶无忧的自拍，以及很多条视频通话的请求。
　　“愿愿，你在忙吗？怎么不理我。”
　　“我今天做了很多好吃的，可惜你不在我身边，没有口福了，等回了北市我给你补上。”
　　“你一个人在家会不会很孤单，我唱歌给你听好不好？”
　　后面是几条长达60秒的语音。
　　谈愿点开，小心翼翼地放到耳边听着。
　　新年这一天，她站在逼仄狭窄的小巷里，仰望着头顶沉郁的墨色天空。
　　疏离的城市和让人懵懂的方言，一切都是这么的陌生。
　　只有耳边的温柔絮语，幻化成呼吸时漂浮在空中的白气，寥寥绕绕，成为她和世界唯一的连结。
　　夜里的气温很低，站得久了，谈愿感觉自己的腿有点僵。她吸了吸鼻子，准备往旅馆的方向走。
　　这时手机再次响起，一条新的语音记录。
　　“愿愿，新年快乐。”
　　小月，新年快乐。
　　谈愿冻得苍白的嘴唇翕动，在叶迷藏听不到的地方自语。
　　不远处，鞭炮脆裂的声响此起彼伏，带着浓浓的硫磺味道，四散在天地的各处。
　　焰火一束束飞上空中，在最高处迸溅。
　　猛然炸开的光彩，在这个肃杀的寒冬，坚定了她未来的路。
　　作者有话说：


第50章粉丝
　　春节过后，两人的生活又恢复了之前的忙碌。
　　根据这次去临州调查到的信息，谈愿在q\\q群里打听了一下，了解到这位陶总全名为陶旭，是一家大型旅游集团的董事长，在临州、溪门等地皆有海运生意。
　　她和何鹰两人约定，双方都按目前的线索继续往下查，随时保持联系，互通线索。谈愿决定先在网上摸清楚陶旭的情况，再做打算。
　　而叶迷藏刚从老家回来，就接到了参与线下见面会的通知。本来定档在暑假播出的《临风曲》，被临时调整到近期开播。短短半个月，她一连跑了几地，为新剧宣传造势。
　　工作告一段落后，叶迷藏终于回到北市。刚下飞机，她就马不停蹄赶往两人的甜蜜小窝。
　　送叶迷藏的车在胡同口停下。
　　下车后，文雯环视着周围的环境：
　　“小月，要不我和刘奂姐说，给你换个地方住？她上次和我提过，给你安排公司附近的公寓。”
　　新剧播出后，叶迷藏有了一点人气。虽算不上什么大明星，但也不再是那个寂寂无闻的小演员。已经有剧组递来了新本子邀戏，几个小的广告商也找上了门。
　　“不用换，我习惯了，住在这里挺好的。”
　　叶迷藏归心似箭，只想着家里等待她的人。
　　“好吧，那你不方便了和我说，咱们再换。”文雯和叶迷藏相处久了，知道她一向节俭，就没再多说。
　　“好。”
　　叶迷藏叩响了家的大门。
　　她这次回来没提前告诉谈愿，一是行程匆忙，她自己也不清楚具体的返程时间，另外也是想给她一个惊喜。
　　“小月！你回来了！”
　　谈愿打开门，看到日夜期盼的人就在眼前，满是欣喜和激动。
　　她刚要冲上来给叶迷藏一个拥抱，留意身后的文雯，马上悻悻收回了手。
　　“你好，我是叶小姐的助理，我叫文雯。”
　　谈愿愣了一下：“快请进。”
　　文雯把手里提着的东西放在桌上。这些都是叶迷藏在各地给谈愿买的零食和纪念品，还有一些剧粉送的信件和小礼物。
　　“这位是？”
　　还没等叶迷藏回答，谈愿抢先说道：
　　“我是她的室友，谈愿。”
　　室友？她是和别人合租的？
　　叶迷藏毕竟是个小有热度的演员，怎么生活环境还比不上自己这个助理？有点节约过头了吧。
　　文雯虽然有点惊诧，但当下感觉自己再呆下去有点不太礼貌，开口道了别，“那我就先走了，明天再来接你去机场。”
　　“好，路上小心。”
　　目送文雯出门后，谈愿又一次走上来，抱住了叶迷藏。
　　“小月，我好想你啊，”她的头埋在叶迷藏肩头，感受着心爱之人的久违气息，语气半是撒娇半是嗔怪，“你现在都有助理了，我这个小助理要失业了。”
　　“看到有人照顾我，你不是应该开心吗，怎么还吃醋了？”叶迷藏轻抚着谈愿的发丝，打趣着说，“再说你现在也不是小助理了，你不是我的室友吗？”
　　“那不是怕你助理多想嘛，你们公司应该也不允许艺人谈恋爱吧。”谈愿抬起头看叶迷藏，“再说我们现在住在一起，本来就是室友呀。”
　　“你说的对，只是我这个室友不仅和你一起住，晚上还要和你一起睡，还要帮你…”叶迷藏声音逐渐暧\\昧，回抱得更紧了。
　　“好了好了，我错了，”谈愿感觉一阵脸热，放开叶迷藏，关心道，“你什么时候回北市的？吃了东西吗，饿不饿？”
　　“我下午回来的，去了公司一趟，在那边吃过了。你呢，要不要吃点东西？”
　　叶迷藏看了看厨房，和她走之前没任何区别，可见这些天谈愿都是点外卖度过的。
　　她打开冰箱翻找着能用的食材，问谈愿：“要不我给你煮碗面？”
　　虽然很想品尝女友的手艺，但谈愿还是说道：
　　“小月，我不饿。你刚回家很累了，不要做饭了，我自己点外卖就行。”
　　“不饿你还点外卖，”叶迷藏一语戳破她的想法，“我不累，煮碗面的力气还是有的。这样吧，我给你煮面，作为报答，你晚上要给我按摩。”
　　是她想象的那种按摩吗？
　　谈愿虽然钻研视频这么长时间，还一次没有实践过，都是叶迷藏主动。这么一听瞬间有点期待。
　　“那我要吃面。”谈愿斩钉截铁地点头。
　　“好。你看看桌上那些纪念品，有没有喜欢的。等我一会儿，面很快就好。”
　　叶迷藏哪猜到她心里想这么多，转身进了厨房。
　　她洗净青菜，在锅中放入清水，将调料备好。
　　刚打开火，就感到一双手搭到了自己的腰上。
　　“小月，煮面是不是很辛苦呀。”谈愿从背后环住叶迷藏，整个人贴在她背上，“我来陪你好不好？”
　　“怎么，你饿得等不及了？”叶迷藏感受到身后的柔软，手上的动作没停，但难免有点分神，“你不要乱动，要是我一不小心手抖，会把面煮得太软，很难吃的。”
　　“你手这么稳，怎么会抖？”谈愿得寸进尺，靠得更近了，手指滑向叶迷藏的小臂。
　　“不要闹了。”叶迷藏怕她会烫到，出言提醒，“愿愿，你不要离锅太近，很危险。”
　　“我不怕。”谈愿用指腹在叶迷藏小臂上轻轻摩擦着，“这样做的面，味道才更好。”
　　“看来…你不太想吃面啊。”
　　话音刚落，叶迷藏关掉了燃气开关。
　　她回身按住了谈愿的手臂，无视她错愕的眼神，将她牢牢抵在了墙上。
　　锅里刚刚烧开的水，余温蒸腾起氤氲的白色雾气。
　　相差五厘米的身高，此刻有一丝不容置喙的压迫感。
　　谈愿还未来得及反应，就感受到自己的唇已被另一双唇紧紧吻住。叶迷藏此刻传来的热情，比以往任一次都要强烈。
　　她们就这样吻了一分钟。
　　叶迷藏缓缓移开紧贴的唇，她看着目光迷离的谈愿，手指抬起她的下巴：
　　“不想吃面的话，那我先吃你，好不好？”
　　“我们还是出去吃吧，我请客。”
　　刚才还信誓旦旦要反攻的谈愿此刻又怂了，生硬地转移着话题。
　　“好。”叶迷藏也没勉强，笑着点了点头。
　　反正夜晚这么长，她也跑不掉。
　　她们来到街上，寻找今天的晚餐。
　　这时有两个高中生模样的女生路过，两人看到叶迷藏，瞬间停下了脚步。
　　“戚镜！”带眼镜的女生有点惊讶，叫出了叶迷藏在《临风曲》里的角色名。
　　“是叶迷藏吗？比电视上还要漂亮！”另外一个梳着双马尾的女生也瞪大了眼睛，没想到能在旁边，见到时下热播剧的女一号。
　　“你好…我们是你的粉丝。”女孩们大着胆子靠近，问叶迷藏，“可以给我们签个名吗？”
　　粉丝？
　　谈愿看了一眼叶迷藏，默默松开了握着她的手。
　　“当然可以。”
　　叶迷藏微笑接过笔，在本子上签下自己的名字，还附上祝福：学业进步。
　　“谢谢。”或许是见她没什么架子，女孩又提出了拍照的请求，“可以合影吗？”
　　“当然可以。”叶迷藏示意她们俩分别站到她两侧。
　　“助理姐姐，能帮我们拍张照吗？”
　　戴眼镜的女孩把手机递给谈愿。
　　“好。”
　　谈愿拿起手机取景。
　　两个女孩中间的叶迷藏，此刻像个真正的大明星一样。从容、亲和，却也那么有魅力，让人目不转睛。
　　似乎和自己最初见到的那个她不一样了。
　　可谈愿也说不清究竟是哪里不一样。
　　或许是自己多想了吧。
　　她按下拍摄键，一连拍了几张照片。
　　“谢谢助理姐姐。”
　　女孩们满意地看着照片，和叶迷藏挥手告别。
　　“助理姐姐，去吃饭吧。”
　　叶迷藏模仿着刚才女孩们的语气。
　　“好。”还在愣着的谈愿回过神来，跟上叶迷藏的脚步，但也在犹豫要不要牵她的手。
　　现在小月出名了，街上这么多人，是不是和她保持点距离比较好？
　　“你在想什么？”
　　或许是听到了她的心事，叶迷藏主动把手伸过来，握住了她的手。
　　“我在想…我们吃什么。”
　　“那想好了没？”
　　“没想好。”
　　“那你慢慢想。”
　　叶迷藏拉着谈愿徜徉在街巷，紧握的手再未放开，她并不在意他人的目光。
　　逛了一圈，谈愿还没有拿定主意。
　　她有点不好意思，指了指离她们最近的一家面馆：
　　“要不然还是吃面？”
　　“随你。”叶迷藏笑。
　　“那就吃这个。”
　　谈愿踏上台阶，刚要往里走，被叶迷藏叫住：
　　“愿愿，你鞋带散了。”
　　“哦。”谈愿低头看了一眼。
　　“我帮你。”
　　叶迷藏看她穿的裙子，担心不方便，就要蹲下/身帮忙。
　　谈愿忙拉住了她的衣袖，提醒道：
　　“你现在是大明星，怎么能给我系鞋带呢？”
　　“为什么不行？”
　　叶迷藏意识到她没在开玩笑，于是郑重地反问。
　　“我觉得，我们是不是在街上保持点距离比较好，万一被你的粉丝认出来，影响不太好…”
　　“好了，”叶迷藏用眼神阻止了谈愿接下来的话，眼里有一丝不快，“你不要再说了，再说的话…”
　　她靠近谈愿的耳边，一字一顿：
　　“再说，我现在就在大街上亲你。”
　　作者有话说：


第51章露营
　　“我不说了。”
　　见她脸色不太好，谈愿乖乖认输，任由叶迷藏拉着她进了面馆。
　　“我要一碗豌杂面，小月你呢？”
　　“我不用了。”叶迷藏摇摇头。
　　“那我们吃一碗好不好？”谈愿看出来她还在生气，忙出言哄着，“你别生我的气了，我以后不再说这些话了，鞋带散了我也不自己系，都回家留给你系，行吗？”
　　“都留给我，亏你想得出来，”叶迷藏被逗笑，没再和她计较，“快吃面吧，等会儿凉了不好拌开了。”
　　“小月，你什么时候有时间，我们出去玩好不好？”谈愿一边用筷子拌着面，一边问叶迷藏后面的安排。刚才听文雯的意思，她明天要赶飞机，应该又是去外地工作。
　　“嗯…”叶迷藏盘算着近期的工作，“下周应该可以，暂时还没什么安排。实在不行的话，我还可以请两天假。”
　　“你现在事业有了起色，请假不太合适吧，”谈愿还是希望她以事业为重，“我又没什么事，可以等等。”
　　叶迷藏没接她的话，提议出游的事：
　　“没什么不合适的，刚好我也想出去走走。”
　　谈愿想了一下：“要不然我们去露营？北市郊区有露营地，上次蒋方音说她和姚楚单位团建去过。”
　　“好啊。下周等我回来，我们就去吧。”
　　“那我来定露营的地点，保证让你满意。”
　　谈愿兴奋地拿起手机查看攻略。
　　她们好久没出去约会过了，她可要好好珍惜这次二人世界的机会。
　　*
　　虽然叶迷藏说了不在意，但谈愿还是怕人多口杂，特意将这次约会定在了工作日。
　　吃过午饭后，她们就开车出发，来到了北市附近湖边的一处露营地。
　　两人合力把帐篷支好，铺上了夜里需要的防潮垫和羽绒被，拿出零食和饮料放上蛋卷桌，打开随身音响，放起了舒缓的轻音乐。
　　眼前的湖水清澈安宁，不见一点波澜。听到微风吹动树叶，摇曳摆动沙沙作响。
　　这是专属她们两个人的天地。
　　“这里太棒了，以后我们要多出来走走。”
　　谈愿半躺在月亮椅上，喝着气泡水，悠闲地享受着此刻的静谧。
　　“好啊。你想去的地方，我都陪你。”
　　叶迷藏回应着，眼神却没离开手中的剧本。她下一部戏还没定接拍哪部，刘奂让她这几天提前看一下剧本，再回公司和程寂商量。
　　“小月，你在敷衍我，。”谈愿嘟起嘴，用手挡住叶迷藏正看的那一页，“说好了这几天只能休息，不许再看了。”
　　叶迷藏事业刚起步，难免要把工作放在第一位，但从长远来看，适当的休息更有益无弊。
　　“好吧，我不看了。”
　　叶迷藏合上剧本。
　　如果不是前几天实在抽不出时间，她也不想在休息日忙工作。不过想到谈愿为了这次露营，已经在家准备了好几天，她不能扫了兴致。
　　“小月你看，好多飞鸟——”
　　谈愿有意转移她的注意力，指着天空的方向说道。
　　叶迷藏的视线顺着她看向湖面，一群燕鸥结队正从半空飞驰而过。现在是迁徙的季节，湖畔是多种鸟类的养息驻足地。
　　谈愿看着振翅从湖心掠过的鸟儿，一时起了玩心，对叶迷藏说：
　　“我们猜一下，它们下一次飞过来的方向。谁要是输了，就答应另一个人一个条件好不好？”
　　“好。”叶迷藏爽快同意加入。
　　“那你要是输了，可不能耍赖。”谈愿心里已经开始盘算，等会儿赢了要提什么条件了。
　　“我不会耍赖的，”叶迷藏仿佛很有信心，“倒是你，等会儿不要反悔求我。”
　　“谁赢还不一定，”谈愿还是给自己留了一线退路，“事先说好，条件不能太过分，只能在我们两个之间生效。”
　　“好，你先猜吧。”叶迷藏优游不迫。
　　“刚才它们是从南往北飞的，这次我猜是反过来的。”
　　“那我就猜还是保持原来的方向。”
　　叶迷藏话音刚落，谈愿就见一片白羽从空中经过，和方才的轨迹几乎一致。
　　“愿愿，你输了。”
　　“好吧，我愿赌服输，什么条件你提。”
　　“我想想…”叶迷藏沉吟了片刻，说，“微\\信头像，你要和我换成情侣头像。这个条件不过分吧？”
　　“情头”这个东西，谈愿印象里只有学生才会用，她们都已经这么大了，会不会太幼稚了？
　　但就算没有打赌，对叶迷藏的要求，她只有同意的份。
　　“你用这个。”
　　叶迷藏发了一张图片过来。
　　是一只奶牛猫乖巧地蹲在地上，一直手正亲昵地抚摸它的头。
　　“那你的呢？”
　　谈愿好奇地点开了叶迷藏的新头像。
　　是一个弯下腰的女孩，对面前可爱的猫咪伸出手。
　　“为什么你是人，我就是猫啊？”
　　虽然猫咪很可爱，但这个不公的待遇让谈愿忍不住抱怨。
　　“你先当猫，过一段时间我们互换，好不好？”
　　“这还差不多。”
　　好糊弄的谈愿给猫咪加了个爱心，然后满意地换上了自己的头像。
　　“再来一次。”谈愿不服输地开口。
　　“那你要换个方向猜吗？”
　　“不换。”
　　这一次答案来得更快，两队接连结群而过，依旧是同一个方向。
　　谈愿有点傻眼。
　　它们是不是只会往同一个方向飞啊？
　　“愿愿，你又输了。”叶迷藏继续提出自己的要求，“王者荣耀，你也要和我绑定情侣关系。”
　　“王者荣耀，你还打游戏？”
　　谈愿印象里，还没见过叶迷藏玩过什么游戏。
　　“我不打游戏。可以绑定吗？”
　　“也不是不行…”
　　谈愿平日不常玩这款游戏。之前为了帮陆思庭点赞领游戏皮肤，她和蒋方音才注册了账号，偶尔会组队玩上几局。
　　叶迷藏估计是在她手机上看到了，才有这种提议。
　　“你先把游戏下载下来，我来绑定。”谈愿仍旧凝视着天空，生怕错过飞鸟的踪迹，“小月，你是知道它们会往这个方向飞的吗？”
　　“当然不是，我不是让你先猜的吗？你自己输了，可不要怀疑我作弊。”
　　“那我们继续。”
　　这一次等待了许久。
　　谈愿仰头看着天，脖子都有些酸了。
　　倏时看到一群灰色的苍鹭从反方向低空飞过，将湖水溅起一片涟漪。
　　“小月，你看到了吗？这次我赢了！”
　　谈愿转头，得意地向叶迷藏炫耀。
　　“我不玩了。”
　　叶迷藏淡然地端起刚泡好的茶，慢慢品着。
　　“你耍赖！”
　　“好吧，条件你随便提。”
　　“我…”谈愿犹豫了一下，“那我晚上再提。”
　　*
　　整个下午，两人坐在湖畔，看着夕阳逐渐映入湖水，产生粼粼的倒影。她们漫无边际聊着各种话题，举杯对碰，将黄昏的浪漫献给晚霞。
　　不知不觉天已近墨色，空中已有点点星辰显露。
　　“星星！”谈愿站起身，激动地拉起叶迷藏的手。
　　“嗯，很漂亮。”叶迷藏看向她，满目柔情。
　　“这是我第一次见到这么多星星，和我想象得一样震撼，”谈愿眼里全是兴奋，“小月，我没见识，你可别笑我。”
　　“愿愿，虽然我看过很多次星星，但是这一次，很不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“有了你，什么都不一样。”
　　谈愿听她这么说，也真挚地发问：
　　“小月，和我在一起，你开心吗？”
　　“开心。”
　　叶迷藏回答。不知道为什么，谈愿总有一种能让她放松的魔力。和她在一起，再多的压力和疲惫都能一扫而空。
　　“那以后每一天，我都会让你和今天一样开心。”
　　“我相信你。”
　　说完，叶迷藏从背后轻轻抱住了谈愿。
　　谈愿也转过头，她们的视线在这一刻对撞。
　　交换着彼此的信任，也传递着缄默的心事。
　　眼前离散的星芒，越过漫漫的银河尘雾，成为落在晴夜里的诗意。
　　两人看了一会儿星星。
　　夜里风大，难免有些料峭。
　　叶迷藏怕谈愿着凉，提议回帐篷休息：
　　“愿愿，要不我们今天早点睡？明天早起的话，还能看到日出。”
　　“好。”谈愿感受到了袭来的寒意，打了一个寒颤，赶紧拉着叶迷藏进了帐篷。
　　只容得下二人栖身的屏障内，暖黄的灯光将狭小的空间渲染得朦胧而暧昧。
　　叶迷藏躺下，拉了条羽绒被盖在身上。
　　“愿愿，你不进来吗？”
　　她掀开被子的一角，修长的手指微微弯起，朝谈愿勾了勾。
　　“来了…”谈愿轻手轻脚地钻进被里，却没有和她同向躺下。她手枕着头，眼神半带着欲拒还迎的羞涩，看向叶迷藏，“小月，我今天下午的要求还没提。”
　　“你随时都可以提，我不会赖账的。”
　　“那可以…向你申请权限吗？”
　　“什么权限？”
　　叶迷藏手伸到谈愿的鬓边，轻轻抚摸着她柔软的发丝。
　　“置顶权限。”
　　谈愿靠近，她整个人俯在叶迷藏耳边，呼吸绵软而炙热。今天露营是在野外，毕竟不太方便，叶迷藏本来没这种打算，此刻却被她撩拨得心痒痒的。
　　她蜻蜓点水般吻了一下谈愿脸颊，带着些许疑惑继续问道：“置顶权限？你是说…微\\信？”
　　可她们还没在一起时，谈愿就已经在她微\\信列表的首位了。
　　“不是。”谈愿摇头，脸上有一朵不易察觉的红晕散开，声音细如蚊蚋，钻进叶迷藏的耳膜，“我是说，今晚我想在上面，行吗？”


第52章左手
　　“可以吗？”
　　见叶迷藏没答话，谈愿又试探着问了一句。
　　“嗯，愿赌服输。”叶迷藏拉住谈愿的领口，轻咬着她的嘴唇，眼神里有水波荡漾，“还有…你其实可以不用每件事都问我。”
　　“知道了，我会好好表现的。”
　　得到了主人的许可，小猫咪迫不及待地伸出了爪子，下一秒肉垫轻轻戳动了她的外衣。
　　荒山四野，无人打扰。
　　深夜的皎月隔着半透明的云层，在谈愿眼里是不容侵近的女神之姿，同时也是致幻的一剂迷药。
　　她一层一层拨开笼罩的迷雾，试图让月光照进来。那光朦朦胧胧，让人想靠近又缩回手。
　　隐蔽的云翳下面，潜藏着的是鼓动的心跳。
　　叶迷藏的声音，带着战栗的神秘和飘忽的指引，让她欲罢不能。
　　淅淅沥沥的雨声在她指间滴落，和起伏的山峦一起悸动，缭绕进深不见底的海。
　　不知道过了多久。
　　谈愿靠近叶迷藏的耳边，舔了舔她眼角的湿意。
　　“小月，下雨了。”
　　*
　　由于前一天睡得太晚，谈愿成功错过了早上的日出。等她挣扎着醒来时，太阳已经完全升起了。
　　“醒了？”
　　见帐篷里有声音，叶迷藏马上关切地凑过来。
　　“嗯。”谈愿探头看了看外面，阳光晃得她有些刺眼，“几点了？”
　　“八点半。”
　　“你怎么起来这么早？”
　　“我早点起来，做做功课。”叶迷藏指了指手中的剧本，“要吃早餐吗，我给你煮粥？”
　　“不用了，我还想再睡会儿，”谈愿感觉自己还没有完全睡醒，打了个呵欠又躺下了，喃喃道，“我手好酸呐…”
　　“我帮你按。”叶迷藏把剧本放在一旁，拉过了谈愿的手。纤长的手指缓缓抚过她的指节，一寸一寸按着。
　　“小月，你不累吗？”
　　谈愿无力地抬了抬眼皮，一脸迷惑地看着叶迷藏。
　　之前每次自己都感觉很疲惫，到了她这儿，怎么像没事人一样？
　　明明昨晚自己折腾到半夜才罢休。
　　“我当然不累，怎么，你还想试一下？”
　　“不试了。”谈愿下意识缩回被她握着的手，却不料被叶迷藏攥的更紧。
　　“你知道我们弹吉他的人，手指不仅灵活，还很有力气，”叶迷藏的五指在谈愿手上继续跳跃，像奏响连贯的音符，“愿愿，你想不想学？”
　　“怎么学？”谈愿当然知道她说的不是乐器，“叶老师，能让我当你的徒弟吗？”
　　“想成为学徒呢，要先从陪练做起…”
　　陪练？
　　那不就是…
　　“小月，你太坏了。”谈愿明白过来自己又被套路，挣脱叶迷藏的钳制，把手抽了回来，“我不睡了，我要回家。”
　　“好，我们回家再睡…”
　　叶迷藏若无其事地别过头，重新拿起了剧本，余光却偷偷留意着谈愿的反应。
　　“你…”
　　透过剧本的缝隙，看见她捉弄自己的小表情，谈愿觉得既抓狂又好笑。
　　真是拿她没办法。
　　*
　　下午回程时，考虑到谈愿昨晚太辛苦，没力气握方向盘，叶迷藏主动坐到了驾驶位。
　　“走吧，”她给旁边蔫蔫的谈愿系好安全带，“回家后，我给你准备点参汤，里面炖点凤爪，好好补一补。”
　　什么鬼啊？
　　她还没虚到这种程度吧。
　　不过有好吃的终究不错，谈愿还是自欺欺人地点头：“好，我补一补，下次争取表现得更好一点。”
　　“愿愿，你现在真是越来越听话了。”
　　叶迷藏歪头对着她笑，宠溺的眼神，如同在看一只心爱的小猫。
　　她按下了汽车启动键。
　　这条公路不是进城的主干道，常年无人修缮，路面不太平整。甚至还有一段是土路，到处都是泥沙和石子。
　　“小月，开慢点吧。”
　　谈愿感觉颠簸得有点不舒服，温言提醒。
　　“好。”
　　叶迷藏方才见路上没车，不知不觉间开得很快。听到谈愿的话后，她有意将车速降了降。
　　后面的路还算平稳。
　　在经过一段陡坡之后，前面理应是条缓路。谈愿却发现车速突然又降了一截，紧接着感觉到车身微微一颤。
　　“小月，你在刹车吗？”
　　“没有。”叶迷藏也觉得古怪，“愿愿，这是怎么了？”
　　她虽然会开车，但之前还没遇到过类似的情况。
　　“胎压监测报警了。”谈愿听到声音，扫了一眼仪表盘，“我先下去看一下。”
　　“很严重吗？”叶迷藏观察着周围的环境，这条小路看起来荒凉僻静，鲜少有车经过。如果车坏在这里，就算是申报故障叫拖车，应该也不会很快。
　　“要不在路边停一下？”
　　“好。”
　　谈愿等叶迷藏把车停在路边后，开门下了车：
　　“我下去看看，你不用动，在车上等我就好。”
　　“好。”
　　下车后，谈愿绕车看了一圈，发现右后车胎上扎了一个铁钉，但亏气并不明显，应该慢速还能开。她准备先开回市区，下午再去4s店修理。
　　她转身要上车时，看到一个染着黄发的男生从旁边树丛里出现。
　　“要帮忙吗？”
　　男生嘴里叼了根烟，一副流里流气的模样。
　　“不用了。”谈愿心生警惕，果断拒绝了他。
　　“那你帮我个忙呗？”黄毛不怀好意地走近，“哥哥最近没钱花了，借我点钱呗？”
　　“我…我没有钱。”谈愿后退着往车的前方走。她刚才下来时没拿手机，还放在车上。
　　“你确定吗？”黄毛看谈愿态度强硬，从裤袋里掏出一柄折叠□□。他拿在手里旋转把玩着，眼神里已渐渐露出凶光。
　　谈愿看他的样子，想起了她之前报道过的新闻。有一类犯罪分子专门选没有摄像头的公路，在路面放上钉子扎破车胎，趁车主下车查看的时候实施抢劫。
　　“我…”
　　考虑到叶迷藏还在车上，谈愿不敢贸然去开车门，一时有些无措。
　　“妹妹你放心，我只要钱，不会对你做什么的。乖乖把钱交出来，我保证不找你麻烦。不然的话…”
　　黄毛一步步逼近谈愿，语气里渐有威胁之意。
　　“你想干什么？”
　　一声呵斥从谈愿背后传来。
　　是叶迷藏见她久未上车，有点担心，便下了车前来查看。
　　“你！有没有钱，赶紧拿出来。”
　　黄毛没想到车上还有个人，朝叶迷藏吼了一句。
　　怕有其他车路过，他不想在这耽误太多时间，心里有点急躁。于是用刀指着谈愿，对叶迷藏恶狠狠地说：“要现金，钱拿出来，保你们没事。”
　　“我可以给你钱，你把刀收起来。”
　　叶迷藏从钱包里拿出来一叠一百块，红色的纸币在她手里晃了晃，格外显眼。
　　“你少他妈的废话，把钱给我！”
　　黄毛见了钱，顿时双目圆瞪，作势就冲到叶迷藏面前去抢。
　　“小心！”
　　谈愿见他手里拿着刀，想都没想，快步跑到叶迷藏身侧。她下意识抬起左手，在面前挡了一下。
　　叶迷藏也怔了一秒，随即直接将手里的钞票朝反方向撒了出去。路上风势凛冽，瞬间将纸币吹散，七零八落飘了一地。
　　“我靠！”
　　黄毛没时间再和她们两个纠缠，眼看到手的钱就要被风吹跑，他一边咒骂着一边跑过去捡了。
　　看着黄毛跑远，谈愿舒了一口气。
　　她忙关心起叶迷藏的安危，担心她会不会被吓到。
　　“你没事吧？”
　　“我没事…”叶迷藏也是惊魂未卜，此刻看向谈愿的她，恍然间大惊失色，“愿愿，你的手！”
　　谈愿注意到叶迷藏瞪大的双眼，低头看向自己的左手。纯白的袖口已经被洇成一片红色，鲜血一滴滴从她指间流下，滴落在尘土飞扬的公路上。
　　应该是刚才她在叶迷藏面前挡的那一下。
　　谈愿这才回过神来，感受到自己手掌传来的刺痛。强烈的灼烧感从下至上蔓延，逐渐麻痹了她手臂的神经。
　　“快点上车，我们去医院！”
　　叶迷藏脱下外套，按压住谈愿的手，试图把血止住。然后拉开副驾驶的门，让她坐了上去。
　　“愿愿，你坚持一下，到医院很快的。”
　　车上，叶迷藏故作镇定地看着谈愿，可眼泪已不由自主地簌簌落下。
　　“我没事的，只是手受伤，又不会死。”谈愿的嘴唇因失血有些苍白，她忍着手上的痛，安慰着叶迷藏，“小月，你别哭了，开车要看路的。再哭的话，视线不清晰，我要给你把雨刷器打开了。”
　　都什么时候了，她还有心思开玩笑？
　　“一点都不好笑。”
　　叶迷藏哽咽着，擦了擦脸上的泪，竭力控制住自己的情绪，踩下油门。毕竟还在开车，她知道自己这时候不能慌，谈愿是因她而受伤的。如果路上再发生什么，那她就更愧疚了。
　　谈愿没再说话，整个人靠在了椅背上。
　　血液的流失让她全身失去了力气，冷汗涔涔渗出，濡湿了她额前的发，也浸染了她身上的衣衫。为了不打扰叶迷藏开车，她只能紧咬着牙，强撑着不发出□□。
　　可看到叶迷藏如此担忧自己，谈愿同时也在庆幸。
　　还好刚才受伤的不是她。
　　作者有话说：


第53章洗澡
　　见到心爱的人受伤，叶迷藏心急如焚，恨不得把油门踩到底。一路上，她将车速保持在最大限速范围，同时始终留意着谈愿的状态。
　　还好没再遇到什么特殊情况，她们只用了二十分钟，就赶到了附近的医院。
　　“愿愿，你还好吗？”
　　叶迷藏看着谈愿虚弱的样子，心里满是心疼，恨不得予以身替。
　　“我没事…”
　　话虽这样说，下车后，过多的失血还是让谈愿感觉到一阵天旋地转。
　　“愿愿，我扶着你。”
　　叶迷藏全力支撑着谈愿的重量，将她扶进了医院。
　　坐在急诊科的排椅上，闻到医院里消毒水的刺鼻气味，谈愿感觉意识清醒了一些。
　　还好今天是周三，病人不多，她们很快进了诊室。
　　一进门，医生就惊讶地看着谈愿：
　　“流了这么多血啊，这怎么弄的？”
　　“我…和别人打架了。”谈愿还在逞强开着玩笑，看了一眼旁边的叶迷藏，“英雄救美。”
　　“你别乱说了。”叶迷藏心里焦急，看着医生，“医生，快帮她看看，有没有伤到骨头？”
　　“没什么大事，应该没伤到神经。”医生简单看了一下，做出诊断，“多缝几针，打下破伤风就好了。我安排一下手术，去交费吧。”
　　得到这样的回答，叶迷藏长舒了一口气。
　　她一路上悬着的心终于放下了。
　　“我说了没事的，别担心。”
　　谈愿也打起精神，挤出一个安慰的笑容，右手在叶迷藏手上轻轻握了握。
　　*
　　傍晚时分，确认过谈愿已无大碍后，二人从医院回了家。
　　“小月，对不起，把你的外□□脏了。”
　　谈愿坐在沙发上，她的面色已渐渐恢复红润，说话也有了力气。
　　“没关系的，衣服洗一下就好了，”叶迷藏坐在谈愿旁边，抬手抚顺她的乌发，关切地问，“愿愿，你疼不疼？”
　　“疼，刚才缝针我都疼哭了。”谈愿立马摆出一副委屈巴巴的模样，等着叶迷藏来哄。其实麻药的效力还没过，她现在基本没有太大感觉。
　　见她这样子，叶迷藏马上紧张起来。
　　“都是我不好，我应该把钱马上给他的。不对，我不应该让你下车…”
　　她语气里满是自责与歉疚，眉心紧蹙着，眼里似有晶莹闪动。
　　谈愿见她泫然欲泣的样子，生怕再惹她落泪，赶紧笑着说：“我不疼，骗你的。”
　　“不许骗我。”
　　叶迷藏抽泣了一声，幽怨地看着她。
　　“没骗你，真的。”为了向她证明，谈愿挥了挥她缠着绷带的左手，“医生不是说了，后续不会有任何影响，什么体力活都能干。”
　　她怎么还想着体力活的事？
　　叶迷藏一怔，这下倒是相信她确实不疼了。
　　“再说了，我还有这只手是好的，你需要的话，还是可以满足你。”
　　谈愿说完，还煞有介事地舔了舔自己干燥的唇。
　　“你受伤了要多休息，不要总想这些有的没的…”
　　对谈愿的过分乐观，叶迷藏既感觉好笑又无奈，忍不住手指在她额上轻敲了一下。
　　“还有，你这样子也不能上班了，请几天假吧。我也和公司说一下，多休息一段时间，在家陪你好了。”
　　说完，她拿起手机，准备打电话给刘奂请假。
　　“不用…”谈愿不想耽误她的工作，忙阻拦道，“你不用管我，我一个人没问题的。”
　　“你受伤了，怎么会没问题？”
　　“大部分事情，一只手都能做的。我也不做饭，和之前一样吃外卖。不能开车，我就坐地铁或者打车好了。甚至上班也没太大影响，就是打字不太方便，慢慢敲应该也可以。”
　　“那你洗澡怎么办？”
　　“洗澡，好像确实不太方便。”谈愿想了想，没找到什么好的解决办法，“那我这几天先不洗了。”
　　“不洗？两周后才能拆线，这么久不洗澡，人会臭的。”叶迷藏对她这个说法，表示难以置信。
　　“啊，这么快就要被嫌弃了吗。”谈愿本来也是和她开玩笑，故作失望地摇着头，“我的一片真心，终究是错付了。”
　　“我肯定是不会嫌弃你的，就怕你自己受不了。”叶迷藏考虑了一下，提议道，“这样吧，我叫文雯过来帮你洗。”
　　“不行。”谈愿想都没想，果断拒绝，“别人帮我洗，我会害羞的。再说我都被别人看见了，你不介意吗？”
　　和叶迷藏交往的这几个月，谈愿作为东北人的不拘小节早已荡然无存。她第一次来家里时毫不遮掩的样子，仿佛是上辈子的事了。
　　“文雯是直女，不会觊觎你的，”叶迷藏先放了个烟雾弹，然后正大光明地试探，“如果不行的话，我帮你洗？”
　　“可以。”谈愿毫不设防。
　　“那现在吧。”叶迷藏表达得坦坦荡荡。
　　考虑到昨天露营没有洗头，刚刚又出了一身汗，确实不太舒服，谈愿勉强同意了她的请求。
　　毕竟现在自己受了伤，叶迷藏也不会怎么样的。
　　两人一前一后进了浴室。
　　怕水溅到那只受伤的手，叶迷藏让谈愿把左臂举高，搭到了自己肩上。
　　叶迷藏拧开龙头，花洒淋出细密的水流。她用手试了一下，而后移到谈愿右手边让她感受。
　　“水温可以吗？烫不烫？”
　　“刚刚好。”
　　“好。那你不要动，小心撞到手了。”
　　浴室里的气温开始升高，气雾渐渐升腾，咫尺的距离也开始朦胧不清。
　　谈愿感觉水从上至下流过，打湿了她垂下的睫羽。她不自觉闭上了眼睛。
　　水滴溅在浴室的砖石上，喧哗的声响格外清晰，和昨晚别无二致。
　　叶迷藏按下洗发水的泵头，纯白的一团膏状落在她掌心。在轻微的揉搓下，迅速产生绵密的泡沫。
　　“我帮你洗头发，靠近一点。”
　　“好。”
　　为了方便叶迷藏操作，谈愿索性靠到了她肩上。
　　感受着叶迷藏的手指在她发缝间游走，指腹轻轻按摩着她的头皮。酥酥麻麻的，像灵魂化成蝴蝶，在脑海里振翅。
　　“舒服吗？”
　　叶迷藏问道，视线落在谈愿光滑细腻的脖颈。
　　“嗯…”
　　谈愿没睁眼，轻轻点着头，感觉这个场景有点说不出的暧昧。
　　“那我多按一会儿。”叶迷藏此刻倒没有趁人之危的意思，“你手如果举累了，和我说。”
　　“好。小月，这是你第一次给别人洗头发吗？”
　　“当然。”
　　谈愿享受着专属的优待，夸赞了一句：
　　“你技术还挺不错的。”
　　“那你下次还要点我哦。”
　　叶迷藏自若地回复，假装没看见谈愿睁眼错愕的表情。
　　“愿愿，要冲水了，闭上眼。”
　　她怕水流入谈愿的眼睛，一只手遮到谈愿的面前，一只手拿起花洒，涓涓的暖流倾泻而下。
　　*
　　洗完澡出来，叶迷藏确认过谈愿的伤口没有沾水后，照例帮她把头发吹干。怕她着凉，又从楼上拿了一条毛毯下来给她披上。
　　随后走到厨房，开始准备二人今天的晚餐。
　　“晚上简单吃一点好不好？我给你做鱼丸汤。”
　　“好，你做什么我都爱吃。”
　　坐在沙发上的谈愿，端详着自己受伤的手，不确定这给她带来是意外还是幸运。
　　“小月。”
　　“嗯？”
　　“是不是我手没康复，你就会一直对我这么好？”
　　“你又开始乱说话了，”叶迷藏把刚出锅的汤端到餐桌，无视谈愿自我臆想着的胡言乱语，“如果你不快点好起来的话，我就不理你了。”
　　“好香啊，”谈愿闻到美食的香气，马上凑了过来，“你别不理我，多给我做几顿好吃的，手很快就好了。”
　　“我第一次做这个汤，你尝尝看。”
　　叶迷藏给谈愿盛了一碗，放到她面前。
　　翠绿的青菜点缀这嫩白的鱼丸，汤底丰盈浓郁，让人垂涎欲滴。
　　谈愿低头舀起一勺，放到嘴边吹了吹。热汤从喉咙滑进胃里，确实鲜甜味美。
　　“我女朋友的手艺真不错。”
　　谈愿夸赞着，右手拿起筷子，尝试夹起碗里的鱼丸。
　　两根细长的竹筷在她手里仿佛第一次见面，彼此生疏地打着交道。鱼丸也像是颗光滑的小球，毫不配合，不断从筷子之间滑落。
　　叶迷藏看着她笨拙的样子，忍不住莞尔：
　　“愿愿，要不然还是我帮你吧。”
　　“不用，刚好趁这几天我练习一下，”谈愿拒绝了她的好意，仍旧不厌其烦地夹着，“你不是说过吗，用右手的人比较长寿。”
　　“好吧，那你继续试，”叶迷藏笑着看她，“等你学会了，就可以长命百岁了。”
　　谈愿思考了一下：“我希望你长命百岁，我活到九十九就够了。这样余生的每一天，我们都是在一起的。”
　　听她这么一说，叶迷藏眼前立刻浮现出两个白发苍苍的老人步履蹒跚的模样。互相搀扶、彼此依靠，和现在的她们一样。
　　会有那么一天吗？
　　浮生漫漫，往后几十年的时光尚未可知。
　　可她心里无疑是期待的。
　　“你看，我成功了！”谈愿兴奋地唤叶迷藏。
　　一颗圆润饱满的鱼丸，正稳稳地落在她的筷子上。
　　作者有话说：


第54章下下签
　　在谈愿极力阻拦下，叶迷藏这两周还是没能请假，她出差去星城录制了几期网综。
　　怕她担心，谈愿回宿舍住了几天。蒋方音和常而都在，在她们照顾下，生活上没有太多不便。
　　拆线这一天，叶迷藏特意从星城赶回来，陪着谈愿去了医院。
　　“这几天务必小心，不要沾水，也不要吃辛辣的食物。”叶迷藏仔细观察着谈愿结痂的创口，“我让朋友给你从国外寄了药膏回来，据说祛疤的效果特别好，回去我帮你涂上。”
　　“好。”没了绷带的束缚，谈愿感觉自己又生龙活虎了，“小月，你难得休息，我们下午出去玩好不好，要不我们去放风筝？或者去骑行？”
　　“医生说不能剧烈运动，你还是乖乖听话，把伤养好再说吧。”
　　“你不在这段时间，我每天在宿舍躺着，都闷死了。”
　　谈愿嘟起嘴，恳求地看着她。
　　叶迷藏想到谈愿这几天因为受伤诸事不便，自己又没能在身边陪伴，虽然嘴上没提，心情难免有些低落。决定要带她散散心，缓解一下烦闷的情绪。
　　“这样吧，我带你去一个地方。我们只是走走，不会让你太累了。”
　　“什么地方？”谈愿贴近她，好奇问，“你不会又要带我去海洋馆吧？那个漆黑的秘密通道？”
　　“你想让我再和你表白一次吗？也不是不行。”
　　叶迷藏捏了捏她的脸，感受着谈愿下巴在她指尖轻蹭着的亲昵。
　　“那是去哪里？”
　　“我们去水山寺。”
　　“水山寺？”
　　怎么听起来这么熟悉？好像是之前音乐节时，陆思庭提到的那个很灵验的寺庙。那时她们还没在一起，叶迷藏提过要去那里求姻缘。
　　“你带我去寺庙干嘛？难不成，你还要求姻缘？”谈愿指了指自己，带了一点委屈，“我这个姻缘还不够好吗？”
　　“当然不是。”
　　“那肯定是去拜财神，看来我这只招财猫已经满足不了你了，”谈愿假意叹息一声，抿嘴笑着说，“谁让我们小月一心想着发财呢，我陪你去就是了。”
　　眼看着叶迷藏的事业蒸蒸日上，谈愿虽然帮不上什么忙，但能这样一直默默陪着她，也算与有荣焉。
　　“我有那么财迷吗？”
　　叶迷藏轻嗔，瞪了谈愿一眼。
　　《临风曲》播出后，她的事业有了气色，心态确实没有之前那么紧绷了。
　　“你有，大财迷。”谈愿肯定的语气。
　　“好，我是大财迷。”叶迷藏笑着承认，“以后我就负责赚钱，赚到的钱，都交给你保管好不好？”
　　*
　　水山寺。
　　由于求财灵验的名声在外，虽然是工作日，但前来这里进香供奉的人仍络绎不绝。
　　寺庙大殿前的香鼎，弥漫着厚重的浓烟，缭绕在念珠和木鱼的声声庄重里。人们眼里的迷茫和焦虑，在跪拜和祈祷的动作下，被肃穆的禅意抚平。
　　“小月，那边是财神殿。”
　　谈愿牵着叶迷藏的手，就要往人最多的地方走。
　　“愿愿，你知道吗？”叶迷藏拉住了她，脚步停在原地，“我每次来寺庙，都告诉自己不能太贪心，一次只能许一个愿望，不然就不灵了。”
　　“所以，今天和你一起，我们不拜财神。”
　　谈愿跟着叶迷藏，来到了万福阁。
　　这里供奉的是弥勒菩萨，代表慈悲和救度。
　　走进殿内，叶迷藏双掌合十，放于胸前。
　　而后默念许愿，轻轻跪在佛像前的蒲团上。
　　掌心反转向上，弯身叩首。
　　这一次，她不再希求八方来财、诸事圆成。
　　惟愿她爱的人，能够身体康健、平安顺遂。
　　谈愿学着她的样子，也虔诚地上香叩拜。
　　起身后，她将纸币存入功德箱，问叶迷藏：
　　“小月，我看那边有求签筒，我们要不要去求一下？”
　　“好。”
　　难得见她对礼佛感兴趣，叶迷藏也欣然同意。
　　谈愿拉着叶迷藏，走到求签处。
　　她上前摇晃签筒，一只红色木签的应声落地。
　　“35号。”
　　“我帮你去。”
　　叶迷藏走到随喜功德处，帮她拿回了签文。
　　“怎么样？”
　　谈愿见叶迷藏的神色有点沉重，忙走上前问。
　　“这个不准的，我们再重新求就是了。”
　　叶迷藏没把签文递给她，又指了指旁边的签筒。
　　“你不是最信这个，怎么会不准？”
　　谈愿淡然笑着，从她手中抽出了签文。
　　看到上面的字，她顿时明白了叶迷藏为何会是这种表情。
　　上面写着：下下签。
　　“奔波阻隔重重险，万里千山难去还。”
　　“船破下滩，家舍惶惶。”
　　“愿愿，我们还是再求一次吧。”
　　“没关系，算了。说不定是因为感情方面太顺利，上天要在其他方面故意考验我呢。”
　　谈愿不是个迷信的人，看到不好的结果，也完全没放在心上。
　　“应该只是这一段时间会有不顺，过几个月就好了。”
　　叶迷藏出言安慰，心里却不免为她担忧，秀眉轻轻皱起。
　　这时，谈愿的手机响了。
　　她低头一看，一个来自临州的陌生号码。
　　临州，会是谁？
　　“小月，我接下电话。”
　　说着，谈愿走到了偏殿一侧的僻静处，按下了接听键。
　　*
　　叶迷藏见她去接电话，拿上刚刚求得的签文，走到了解签处的僧人面前。
　　“师傅，这里可以解签是吗？”
　　僧人拨动着手里的佛珠，微微颔首。
　　“我朋友抽到了下下签，”
　　叶迷藏将手里的字条送上。
　　看到了签上的字，僧人沉吟了半晌才开口：
　　“你朋友…近来不宜多行走颠簸，否则会有血光之灾。”
　　叶迷藏联想到之前谈愿受伤的事，心里一沉，忙问：“师傅，那有什么方法可以化解吗？”
　　“冥冥之中，灾厄自有定数，要看她本人能否逢凶化吉了。”
　　“那就没有什么办法了吗？”叶迷藏不愿让谈愿再经历任何灾事，如果无法避免，她情愿发生在自己身上，“师傅，能将她的命劫，以我的福禄来换吗？”
　　僧人声音不急不缓，眼中似有悲悯：
　　“替他人避祸，会折损自己的福报，施主你想清楚了吗？”
　　*
　　谈愿接起电话。
　　“谈记者，你好。”
　　一个冰冷的声音从话筒中传来，让人不由警惕。
　　“你是？”
　　对面用了变声器，谈愿分辨不出是真人还是机器，下意识以为是诈骗电话。
　　可对面接下来的话，却让她凛然一惊。
　　“我是谁并不重要。我只是想提醒你，那件事，不要再继续调查了。”
　　那件事？
　　谈愿明白，他指的无疑就是临州的事。
　　可自己调查的事，除了陈天奕和何鹰，应该只有q\\q群里的网友知道，甚至连叶迷藏都不清楚。
　　那这个人是怎么知道的？
　　而且，他不仅知道自己在调查，还清楚自己的姓名和电话。他究竟是谁？
　　“你想要做什么？”
　　她在明，对方在暗。谈愿感觉自己心跳加速起来。
　　“不要再找唐北风了。他背后的势力，不是你能应付的。如果你执意继续查，要面临的后果，应该不用我多说了吧。”
　　“我想，你也不希望你的工作同事、家人朋友，遭遇什么不好的事情吧？”
　　“你威胁我，就这么怕你们的事被人知道？”
　　听到这句话，谈愿的愤怒一时盖过了恐惧。
　　这些人，当年也是用家人的安危来威胁她父亲的。可一味的退让并无所用，终究是因他们的恶念，才导致他们一家人参商不见、阴阳永隔。
　　“我告诉你，你们做的这些事，就算不被我报道出来，总有一天也会被所有人知道的。”
　　谈愿表明自己的态度后，愤然挂断了电话。
　　她长舒一口气，试图平息胸中的愤懑，又想到了刚才自己求得的那一纸签文。
　　“奔波阻隔重重险，万里千山难去还。”
　　就算是下下签又如何？
　　只要值得，她不在乎前路是否有重重险阻，亦不畏惧万里千山的奔波。
　　*
　　“愿愿，你打完电话了？有什么事吗？”
　　叶迷藏刚刚远远注意到，谈愿接电话时的表情格外凝重，目光沉沉，和平日里不大一样。
　　“没什么，工作上的事。”谈愿见到叶迷藏，眉间的阴郁瞬间一扫而空，语气轻松一句带过，“小月，你刚才去哪里了？”
　　“我去殿里问过师傅了。他说签虽是下下签，但不同人不同义。最近注意一点，不会有什么大的影响。还有，这个给你。”
　　说完，叶迷藏拉过谈愿的左手，把一个小小的布袋，放到了她的手心。
　　“这个是？”
　　谈愿看到手里的东西，朱红色的三角形形状，上面的文字还隐约可见。
　　“这个护身符，是我刚才为你求的。带在身上，可以保平安。”
　　“你放心，我会随身带着的。再说了，有你在，真有什么危险我也不会怕的。”
　　谈愿小心翼翼地将护身符收好，放进了她外套内侧的口袋里，然后确认般在上面又拍了拍。
　　看到谈愿剪水的双瞳里闪烁着纯真，叶迷藏也心下稍安，释然地对她笑笑。
　　愿愿，我的心意，你千万不要弄丢了。
　　作者有话说：


第55章选秀
　　时音办公楼。
　　叶迷藏刚一进大门，就感受到四周投来的关注目光。
　　“叶迷藏欸，好久没见到她了。”
　　“她那个剧不是上了吗，最近爆了好几条热搜呢。我什么时候能有这种机会啊，可羡慕死了。”
　　“哎，她可是程总眼前的红人。除了原采师姐，现在最力捧的就是她了。”
　　《临风曲》播出后，叶迷藏在圈内也算是小有名气，虽然比不上原采在时音的地位，但其他练习生对她的态度，明显比之前热情了很多。
　　这一天，她趁最近活动不多，休息间隙，想过来找刘奂聊聊有关自己下一部戏的事。
　　叶迷藏正准备上楼去找刘奂，就遇到了从练习室里出来的安小可。
　　“小月！”安小可看到叶迷藏出现，略带兴奋地向她挥手，“好久没见到你，你现在这么忙，今天怎么有时间过来了？”
　　“我来找刘奂姐说点事，就你一个人吗，青青呢？”叶迷藏问。以往都是她们两个一起，今天没看到韩青，不免有点好奇。
　　“她还在练习室训练呢，这几天特别刻苦。上周她被程总选中，代表时音下个月去录制时光视频的选秀——《宇宙未来星》。”
　　“选秀？”
　　叶迷藏想起，文雯前几天和她提起过，几大媒体平台今年都会办偶像女团的相关节目。只是之前她都在忙着跑各种活动，还没来得及考虑这件事。
　　“对啊，程总让她和还有范辰语一起参加。哎，我也想参加，只可惜技不如人，没被选中，只能再练习一段时间了。”
　　“别着急，还会有机会的。”叶迷藏完全理解她的心情，毕竟她自己也是这么过来的。在这一行想要崭露头角，不仅仅是靠努力就能行的，更多的还是要看天赋和运气。
　　“没事，大不了不做练习生，回家开店创业，”花小可乐天派的个性让她没想太多，迅速转移了话题，“我准备去食堂吃饭了，你要不要和我一起？”
　　“不了，我刚才吃过了。”来之前，叶迷藏已经和谈愿一起吃了午餐，“对了，程总今天在吗？”
　　“好像来了吧，我刚才看见刘奂姐进她办公室了。”花小可指了指楼上，“你不吃的话，那我一个人先去了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　叶迷藏和花小可道别后，上了二楼。
　　*
　　办公室里。
　　刘奂手里拿着一叠文件，站在程寂旁边。
　　“这是韩青和范辰语的资料，还要再确认一下吗？我准备给时光视频那边发过去了，这几天再和她们两个定一下初舞台表演的内容。”
　　“嗯，没太大问题，”程寂拿起桌上的茶杯，慢慢品着，“这个节目制作班底不错，说不定能有点水花。这段时间你多盯一下，营销工作也通知宣传部提前准备一下。”
　　“好。”刘奂点头。
　　“程总，刘奂姐，我方便进来吗？”
　　叶迷藏见办公室开着门，便轻叩两声示意。
　　“进来吧，坐，”程寂也给她倒了一杯，“喝茶。”
　　“谢谢程总。”
　　“小月你来的正好，”刘奂也在叶迷藏旁边坐下，“我刚才和程总商量了，下部戏准备给你接《先锋时代》。这部是都市职场剧，这样刚好和《临风曲》有所反差，个人形象不容易被角色束缚。”
　　“剧本你之前不是看过了吗，感觉怎么样？”
　　程寂问。这部剧是业内龙头群星影视投资，准备上星的群像大戏，虽然叶迷藏这次的角色是女二号，但合作的演员和班底都是一线，是个不错的机会。
　　“我…”叶迷藏迟疑了一下。如果不是刚才听到女团选秀的事，她肯定会毫不犹豫接下这部戏。
　　“程总，听说韩青她们要去录时光视频的女团选秀，我也想去试试，可以给我一次机会吗？”
　　“小月，你不拍戏了？”刘奂用讶异的眼神看着叶迷藏，“这个选秀，大部分都是新人参加，能不能出道还不一定呢。”
　　她们定人的时候，本来也觉得叶迷藏是合适的人选。但她在影视方面已经有了进展，没有必要再去和新人一起竞争。《宇宙未来星》是时光视频首次主办的选秀节目，能否在观众中掀起话题和讨论度，也是未知之数。
　　见叶迷藏还在踟躇，刘奂赶紧提醒：
　　“这个节目要录三个月呢，而且是全封闭的环境。如果你拿不到出道位的话，到时候再出来拍戏，可就接不到《先锋时代》这种质量的本子了。”
　　“刘奂姐，我也清楚我现在刚出道，需要多拍戏用作品维护粉丝，可是…”叶迷藏内心深处，对舞台的渴望还是让她想要再试一次，“在舞台上表演，一直是我的梦想。如果这次没能成功的话，那我就不再想这件事了，专心演戏，可以吗？”
　　“程总，你看呢？”
　　刘奂见叶迷藏心思已定，便问向程寂。
　　程寂能理解她的想法，没有直接拒绝：
　　“时光视频那边，只给了时音两个名额。虽然我也清楚你实力不错。但那天选人的时候你不在，韩青和范辰语是我亲自定的。”
　　“现在把她们谁换下来都不合适，这件事，我再考虑一下吧。”
　　“好，那谢谢程总了。”
　　叶迷藏不想让程寂太为难，便没有再多说。
　　*
　　下午刚见到叶迷藏，谈愿就察觉到她的心不在焉。
　　“我们的大明星怎么了，好像有点不太开心？”
　　早上的时候她还和自己有说有笑的，从时音回来后状态就明显有些不对。
　　“没有。”
　　叶迷藏重新露出笑容。
　　她安慰自己，就算不参加这次选秀，专心演戏，后面还会有登上舞台的机会。毕竟韩青她们的努力，她也一直看在眼里。怎么能因为自己的梦想，去抢别人来之不易的机会？
　　或许是她自己太贪心了。
　　“要不要喝奶茶？”
　　谈愿猜到是工作上的事，想着喝点甜的东西，能让她开心一点。
　　“好，”往常都选择拒绝的叶迷藏这次破例同意了，但考虑到自己要保持身材，又加了一句，“买一杯就够了。”
　　“那我去买。”
　　谈愿走到奶茶店，买了一杯叶迷藏最喜欢的草莓麻薯鲜奶。
　　“给，”谈愿插上吸管，喂到叶迷藏嘴边，又指了指旁边的电玩城，“那边有夹娃娃的，我给你夹一个最丑的，好不好？”
　　她好像总有办法让叶迷藏开心。
　　“你真幼稚，那我去看看哪一个最丑。”
　　叶迷藏被她的提议逗笑，欣然加入。
　　她走过缤纷斑斓的一排机器，眼神略过玻璃窗后的哆啦A梦和星之卡比，停留在最角落黑白相间的猫咪身上。
　　“夹这个吧，这个比较像你。”
　　“这个很丑吗？”谈愿端详着机器里的毛绒玩具，猫咪胖胖的脖子上系着黄色的铃铛，憨厚可爱，和丑这个字搭不上一点儿关系，“还是因为像我，你才这么说的？”
　　“反正我最喜欢这个，你帮我夹吧。”
　　“好。”
　　谈愿买了100块钱的游戏币，开始在机器面前大展身手。只可惜每次快到洞口时，爪子不是突然松开，就是莫名其妙地乱甩，始终没能成功。
　　很快游戏币就用光了。
　　看着谈愿一脸沮丧的样子，叶迷藏安慰：
　　“要不然算了吧，这个机器肯定被调过了，没那么容易夹出来的。”
　　“不行。”持续的挫败感让谈愿有点上头，“既然你这么喜欢，我肯定要给你夹上来，等我一下。”
　　谈愿又去柜台兑换了一堆游戏币，准备和这台娃娃机死磕到底。
　　这时，一位年轻女士牵着她四五岁左右的女儿，从二人旁边路过。女孩看到机器里的娃娃，瞬间挪不开眼神，在她们旁边停下了脚步。
　　女孩闪动着亮晶晶的大眼睛，天真地看着谈愿和叶迷藏。
　　“小朋友真可爱。”
　　叶迷藏注意到她一直在看，转过头对女孩笑了笑。
　　“小月，我感觉这个机器坏了。”谈愿指了指盒里所剩无几的游戏币，有点不好意思，“要不我们下次再来试吧。”
　　“别试了，喝点水吧。”
　　叶迷藏也没报多大期待，把手里的奶茶递给她。
　　看到她们两个亲昵的样子，一旁的女孩突然疑惑地拉了拉妈妈的衣袖：
　　“妈妈，这两个姐姐怎么喝一杯奶茶啊？她们是不是没有钱？”
　　谈愿听到她这句话，险些被奶茶呛到了喉咙，旁边的叶迷藏已经忍不住笑了。
　　“你不要乱说话。”女孩的妈妈一脸歉意，看向她们，“不好意思，小孩子不懂事。”
　　“没关系，这几个币给你玩吧，我们不抓了。”叶迷藏把剩下的游戏币放到女孩手里，摸了摸她的头。
　　两人刚走出电玩城，不甘心的谈愿又回头看了一眼，对叶迷藏说：“要不你再等我一下？”
　　“你不会又要回去夹吧？”
　　叶迷藏话音未落，就看到手机屏幕闪动，程寂给她打来了电话。
　　“程总？”
　　“选秀的事，我和时光视频那边沟通过了，可以多加一个名额。”
　　“真的吗？那太好了。”叶迷藏又惊又喜。
　　“不过你要考虑好了，如果确定，我就和刘奂那边说，暂时不给你接新戏了。”
　　“我确定要去，谢谢程总！”
　　叶迷藏挂断电话，刚要和谈愿分享这个好消息，转头却发现人不在身边，估计是又回电玩城去了。
　　她往回走了一段。
　　远远看到，谈愿正站在刚才那个娃娃机前。
　　她用手里拿着的零食和玩具，和小女孩手里拿着的黑白猫咪做了交换。
　　……
　　一个玩偶而已，她要这么执着吗？
　　“小月，”谈愿跑过来，有意把娃娃藏在了身后，“我给你变一个魔术。”
　　“魔术？”叶迷藏配合着露出疑惑的表情。
　　“当当当当，变！”
　　谈愿煞有介事地假装比划着。
　　她眉眼弯成彩虹，笑容如阳光绽放。
　　“
　　然后将换来的黑白猫咪玩偶，放到了叶迷藏手中。
　　“你哪里来的？”
　　叶迷藏明知故问。
　　“当然是夹上来的，”谈愿得意地开口，“我说过的，你所有的愿望，我都会帮你实现。”
　　作者有话说：


第56章前路
　　确定要参加选秀后，刘奂为让叶迷藏有时间专心练习，帮她推掉了《先锋时代》的邀约，只安排了一些棚拍宣传和品牌方的活动。
　　这一天叶迷藏飞往滨城，以品牌挚友身份，出席一个高级时装的发布会。谈愿也定了晚上的机票，准备工作结束后到滨城找她一起过周末。
　　午饭时间，谈愿来到了附近商场里的一家中古店铺。
　　“小姐你好，有什么可以帮您的吗？”
　　“这款包，你们这里有吗？”
　　谈愿拿出手机上准备好的图片，指给店员看。
　　“香奈儿CF，店里有几只，我都拿过来给您看看。”
　　她们刚在一起的时候，来这家店逛过。当时叶迷藏的眼神在这款黑色的包上流连了几次，她考虑再三，还是感觉太贵了，没舍得买。
　　谈愿不太懂奢侈品。但她知道，只要小月看上的，一定错不了。这段时间公众号多接了几个广告，存了一笔钱。她准备今天把包买下来，带去给叶迷藏一个惊喜。
　　“您看一下，这只成色很好的，98新。”店员给谈愿介绍着，“您是自己背吗，还是送人的？我们这里，包装礼盒什么都是有的。”
　　“那帮我包起来吧。”
　　谈愿确认过没有磨损划痕，痛快地付款买下了这只包。虽然价格够她三个月工资有点肉疼，但一想到叶迷藏看见时开心的表情，她还是觉得这钱花得非常值得。
　　谈愿付过款，走出了店门。
　　眼看时间还早，她准备回社里晃一圈，没什么事的话，等下就直接去机场了。
　　*
　　刚到社里，同组的梁胜就叫住了谈愿：
　　“谈愿，柴主编刚才找你来着，我说出去你采访了，他还让我打电话赶紧叫你回来。你去办公室看看吧，说不定有什么急事呢。”
　　“不会是有什么紧急任务吧，我过去看看。”
　　谈愿满腹疑虑，敲响了主编办公室的门。
　　“主编，你找我？”
　　社会新闻部的主编柴治，看到谈愿进来，放下手里的茶杯：“谈愿，快进来。我问问，你最近在跟临州那边的新闻吗？”
　　谈愿没想到他会问起这件事，不清楚是从哪里听说的，含糊地回答：“哦，之前，我过年那段时间去过一趟。”
　　“刚才总编跟我说，有人打电话来社里，说不让我们极限周刊查临州的事，还特意提了你的名字。谈愿，你是不是采访的时候，被人盯上了？”
　　那些人对自己威胁不成，居然打给社里了？
　　谈愿惊讶之下，也明白这件事自己想要继续追查下去，只怕会阻力重重。
　　“可能吧，不过主编你放心，他们只是打些警告电话之类的，没什么影响的。”
　　在新闻界从业这么多年，柴治知道这件事可大可小，他沉吟了一下，说：“要不这样吧，你别查这些事了。先请假休息一段时间，等风头过了再回来上班。咱们虽然是记者，但太危险的报道也没必要参与，万一真出了点什么事就不好了。”
　　谈愿自然明白柴治的担忧。
　　作为她的上司，他有责任提醒自己下属，不要因为工作罔顾自身安全。可作为一名记者，现在因为几个电话就临阵退缩，那他们报道新闻的责任和价值何在？
　　“主编，没事的，我不用请假…”
　　谈愿还在据理力争，柴治就打断了她的话：
　　“谈愿，这是总编的意思。也不是要干涉你工作，主要是为了你的人身安全。我们做新闻的，有的时候也不能急在一时，这件事报道不了，报道其他的也是一样的。”
　　看谈愿仍不情愿地看着自己，柴治站起身来，叹了一口气。
　　“几年前，咱们社会新闻部，有个小伙子也是这样。他报道了非法采矿的事，被责任方找过来，全家人天天被骚扰，不得安宁。”
　　“他老婆在医院当护士，那些人就去医院闹，把人家工作都搅黄了。女儿放学路上被人跟踪，险些被绑走了。后来实在没办法了，他只能申请调去了外地，好端端的生活全乱套了。”
　　“我提醒你，也是不希望再看到有人这样了。”
　　见他这么说，谈愿也没办法再提出反对意见：
　　“好吧，那我刚好也趁这个机会休息一段时间，整理一下情绪。”
　　虽然嘴上答应，但谈愿心里在想，绝对不会轻易放弃调查的。
　　“是，你出去玩几天，散散心。年轻人别太冲动，以后的路还长着呢，”柴治见说服了她，欣慰地点点头。
　　“既然你没意见，等会儿申请个请假单过来吧，我给你批。基本工资还是照常发，这个你别担心。”
　　走出柴治办公室，谈愿意乱如麻。
　　唐北风那些人既然能找到社里，那打听到她和叶迷藏住在一起，也是早晚的事。
　　作为公众人物，叶迷藏的事业刚刚有起色，而且马上要去参加选秀，自己绝不能因为这件事给她带来麻烦。她不想，也不能，让叶迷藏受到任何伤害，哪怕只是些舆论上的闲言碎语。
　　谈愿一时间陷入无尽的迷惘。
　　她下一步要怎么办？
　　要将这件事和叶迷藏坦白吗？以她的性格，肯定不会看着自己以身犯险而置身事外。不管她做出什么样的决定，都势必对她的事业有影响，这不是谈愿想看到的局面。
　　那自己要和过年时一样，继续瞒着她，进行下一步的调查吗？唐北风的手段她是知道的，如果一直对自己威胁不成，恐怕他将采取更极端的手段。
　　万一自己真的遭遇什么不测，小月会不会因为今日的欺瞒，怨恨她一辈子？
　　谈愿急需一个答案。
　　她想到了那个网友——“逆转时间”。
　　同为女同性恋的身份，她和女友之间的牵绊让谈愿心有戚戚。或许和她聊一聊，能让自己明白，究竟应该做何选择。
　　谈愿打开q\\q，发现“临州横波医院维权”的群聊里，弹出了几条新消息。
　　“你们知道‘逆转时间\'的事了吗？”
　　“看到了。我之前还她聊过几句，年纪轻轻的。人真是太脆弱了，说没就没了。”
　　“真是太惨了，这可让她父母怎么办啊。”
　　什么意思？
　　谈愿赶紧点开和“逆转时间”的对话框，发现她的头像已经变成灰色，个性签名也变成了：
　　“各位朋友，号主已于2018年4月25日因意外逝世，此号将由家人保管，不再使用。”
　　逝世？！
　　谈愿惊愕地看着手机屏幕。
　　心里像遭受了一击重击，霎时訇然作响。
　　怎么会这样？虽然二人不曾见面，只在网络上聊过几句，但在谈愿心里，和她早已不是陌生人的关系。毕竟当时也是她的一番话，成为了点醒自己的关键契机。
　　她点开“逆转时间”的q\\q空间，看到里面的日志大多被上锁了，只有最近更新的一篇能看到。
　　这是一篇遗书。
　　里面讲的是，她和她女朋友的故事。
　　她们两个从小在一个县城里长大，小学和初中都是在一起读的。念高中的时候，她考去市里最好的学校，而女友继续留在了当地上学。
　　高考结束后的一个晚上，女友来市里找她。她们知心着意、互诉衷肠，自然而然就在一起了。后来她去省城读了大学，女友没有考上本科，在本地的大专就读。
　　后面的事情日志里没有详述。结合之前的聊天内容，谈愿大概猜得到，她们的事被女友家人发现了，多次反对未果后，家人将她女友送去了那艘船上，直至去年才肯将人带回。
　　今年过年期间，女友一家人出门走亲戚，只留下她一个人在家里。由于精神恍惚，她不慎从五楼的阳台上失足跌落，虽然被送入医院，但抢救无效，因脑部重创而亡。
　　她再一次报了警。
　　虽然有监管不利的责任，但毕竟是女友自己掉下去的，警方最终只能归于意外。
　　在女友家人的阻拦之下，甚至这生命的最后一刻，她们都没能见上一面。
　　她苦苦期盼着的奇迹没能出现，爱人的心脏却戛然停止在了黎明到来之前。
　　在独自度过了极度痛苦的两个月后，她终于无力挣扎，选择服下了过量的安眠药，去另一个世界找她了。
　　这篇遗书的最后，她写着：
　　“我曾无数次幻想过，回到我们刚刚在一起的那个夜晚。我会不顾一切，带你离开这里，去一个没有人能找到的地方。”
　　“在那里，我们会有一个很大很大的院子。可以一起种花花草草，一起坐在摇椅上晒太阳。你会偷拍我熟睡时的样子，也会记录下我看着你时的模样。”
　　“可一切不过是我的幻想。”
　　“对不起，我没办法逆转时间了。”
　　看到这里，谈愿的手已不自觉被她攥得苍白，指尖也在止不住地颤抖。
　　如果不是因为“船”，因为陶旭和唐北风，世间怎会有这种悲剧发生？
　　她长长呼出胸中的浊气，试图用悲愤将勇气填平。
　　查清这件事，并将其公之于众，是她义不容辞的责任，也是她刻骨入髓的决心。
　　她们已经没有时间了，可她还有。
　　作者有话说：


第57章矛盾
　　滨城。洲际酒店楼下。
　　谈愿正坐在大堂里，等待参加活动的叶迷藏下班回来。眼前摆着一本《三体》，这部她最喜欢的科幻小说此刻才重温了几页。
　　下午和主编的谈话，“逆转时间”的过世…种种突如其来的意外完全填满了她的思绪，连即将见到叶迷藏这样的开心事，都没办法调动她内心的欢愉。
　　接下来要怎么办？
　　查是肯定要查的。
　　反正暂时不用去上班了，不如干脆去临州，收集更多陶旭和唐北风的证据。
　　她要找到那艘船，把所有的事情都报道出来。杂志不给她版面，还可以在公众号上报道。一切能被人关注到的渠道，她都要去试一试。
　　心意已决，谈愿不再彷徨不定，唯一让她担心顾虑的，就只有此刻尚不知情的叶迷藏。
　　小月，该怎么办？
　　她们要…分手吗？
　　如果想要不拖累她，这无疑是最好的方式。
　　可谈愿一想到这两个字，心里就泛起无边的苦涩。
　　她没办法当这几个月的甜蜜没发生过，更开不了口对叶迷藏提出这样无情的请求。
　　不分手的话，自己跑去临州，一切顺利当然没有什么影响。可如果有万一呢？这样的她，未免太过自私了。
　　谈愿的心上像压了一块巨石，不断下坠，传来阵阵难以抉择的钝痛。她将书本合起，仰头靠在沙发上，眼里承载着无力和迷茫。
　　眼看到了傍晚，原本安静空荡的酒店大堂，门口被逐渐涌入的人群占满，一时间人声鼎沸。
　　现在不是旅游旺季，怎么会有这么多人？
　　周围的喧闹让谈愿从沉浸的思绪泥泽里挣脱，起身看了大门一眼。
　　“一看就是冲着明星来的。现在这些粉丝，消息真灵，偶像每天住哪里都打听得清清楚楚。”
　　“好像是那个《临风曲》的女一号，挺漂亮的，你要不要也去拍个照？”
　　“不去了，等会儿领班看见又要骂我了。”
　　旁边的酒店工作人员小声讨论着，这家酒店常有明星光顾，他们已经司空见惯了。
　　“来了，来了——”
　　叶迷藏的保姆车停在酒店门口。
　　车门缓缓打开，叶迷藏秀逸的身影出现在众人视野，她没有戴墨镜和口罩，一件扎染的衬衫裙搭配及踝裸靴，看起来轻松随性。
　　她刚一进酒店大堂，人群里便传来声声惊叹，附近的粉丝已经围了上去。
　　“叶迷藏，你好漂亮！”
　　“好美啊！可以拍照吗？”
　　叶迷藏礼貌点头，对粉丝提出的要求热情回应。
　　与此同时，她的视线也在人群中搜寻着，想找到那个等待着她的身影。
　　谈愿心情复杂地站在原地，远远地看着被人群簇拥着的叶迷藏。
　　她的小月，不再是那个云光山上，会抱着自己哭泣的小演员了。现在有这么多人喜欢她，就算没办法在她前进的路上添砖加瓦，自己也不想成为她事业的包袱和拖累。
　　“小月，能帮我签个名吗？”
　　“当然可以。”
　　叶迷藏接过粉丝递过来的本子，上面是她和武莫那场拥抱戏的照片，旁边还被这位cp粉画了一个大大的爱心。
　　“你和武莫私下关系好吗？”
　　“我们是朋友，关系挺好的。”
　　“那会再合作吗？好想看你俩继续搭戏啊。”
　　“有机会的话，会。”
　　《临风曲》开播以来，两人在剧中的表现，成功俘获了一众cp粉。由于她还是新人，时音有意维持这波热度，不打算太早澄清二人的关系。
　　她心里虽然恨不得和武莫划清界限，表面上还是要维持耐心，模棱两可地回答粉丝的问题。
　　叶迷藏刚要提起笔，眼神却骤然停驻在了谈愿所站的位置。此刻的谈愿望着地面怔怔出神，心思不知道飘散在了何处。
　　她怎么看起来，不是很开心的样子？
　　而且离得这么远，是有意避嫌怕被粉丝看见吗？
　　淡淡不悦落在叶迷藏眉宇，她凝视着谈愿的方向，轻轻咬住了嘴唇。
　　“要不…帮我签在这里吧。”
　　粉丝见她犹豫，以为她不想在这张照片上签名，连忙指了指旁边的空白处。
　　“还是签这里吧。”
　　看着粉丝满怀期待的眼神，叶迷藏重新绽放微笑，提起笔，把名字签在了爱心的中央。
　　“好了，小月要上去休息了，”看时间差不多了，文雯挤到叶迷藏旁边，对粉丝们说，“今天大家也辛苦了，早点回去好不好？”
　　“好，小月照顾好身体。”
　　“下一次来滨城，我们还来看你。”
　　“谢谢你们。”叶迷藏微微欠身道谢，和粉丝们挥手道别，“下次见！”
　　人群渐渐散去后，谈愿看着两人朝自己的方向走来。
　　她没想好要对叶迷藏说什么，只能满怀歉疚看着她，让情绪继续积聚在心底。
　　“这不是你室友吗？”文雯一眼认出谈愿，“你来找小月玩的？”
　　“嗯。”
　　谈愿点点头，笑容里有一丝苦涩。
　　她哪里还有什么玩的心情？
　　“你刚才怎么不过来，站这么远干什么？”当着文雯的面，叶迷藏没有表露太多情绪，她扫了一眼谈愿手里的行李箱，“给我吧。”
　　“我来吧，哪儿能让你拿行李箱。”
　　文雯赶紧走上前接过来，作为明星助理的她素来机灵，一眼看出两人之间的不对劲。
　　等电梯的间隙，文雯偷瞄着旁边的叶迷藏和谈愿。两个人站得很近，却没有要开口说话的意思。
　　如此诡异的气氛，加上之前叶迷藏多次拒绝刘奂搬家的提议，让她不由不多想这两个人之间的关系。
　　她们俩，不会是在谈吧？
　　虽然看起来确实很般配。但是刘奂上周开会才强调，要参加选秀的练习生不允许谈恋爱，如果发现有情况，她们做助理的要及时上报。
　　她可不想这么快就去打小报告。
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　“我们上去吧。”
　　叶迷藏率先进入了电梯。
　　谈愿跟着她，站到了电梯的里侧。
　　电梯里没有其他人，文雯不好意思和她们俩并排，只好尴尬地站到了她们前面。她假装什么都不知道，仰起头，紧盯着电梯屏幕跳动的红色数字。
　　没察觉到文雯想法的叶迷藏，侧头看了一眼谈愿。
　　她仍是一言不发，面无表情，没有要理自己的意思。
　　是不是自己刚才语气太重了？
　　叶迷藏反思了一下，主动示好般悄悄伸出手，横向移动过去，小指轻轻勾起了谈愿垂下的手。
　　察觉到她这样暧昧的动作，谈愿登时转过了头。
　　心里五味杂陈的她，这一刻却没有用眼神或是动作制止。任由叶迷藏轻轻撩拨着她的手指，也再一次扰乱她的心弦。
　　她们胶着地对视着，谁也没有先移开眼神。
　　谈愿没有哪一次，比此刻更渴望叶迷藏的亲近。
　　感受到她灼热的目光移至自己的唇，似乎要将她干涸的缝隙渐渐填满。
　　这一切，像是即将覆灭的焰苗。
　　却让她如此贪恋。
　　电梯停在十五楼。
　　“小月，我先下去了。”
　　文雯好不容易熬过这尴尬的几十秒，赶紧把行李箱还给谈愿，头也不回地出了电梯。
　　电梯门缓缓合上，只剩她们两个人了。
　　谈愿像被刚才的对视抽干了力气，她靠在电梯轿壁上，没敢再抬头看叶迷藏。却能感受到对方的呼吸越来越近，温热的空气触及她的心跳。
　　“小月，电梯里有摄像头。”
　　谈愿见她靠得越来越近，忍不住开口示意。
　　被她这么一提醒，叶迷藏恢复了理智，身体没有再靠近。她和谈愿之间保持着相对礼貌的距离，眼神却早在刚才的对视里陷落，温柔的声线像午夜里醉人的月色：
　　“那我就看看你，行吗？”
　　谈愿没说话，喉间却在不自觉地颤动。
　　她轻叹了一口气，点点头。
　　”
　　刚才做好的心理建设，在此刻完全崩塌。原本要说的话，更加没有办法开口了。
　　自己真是太没出息了。
　　“你不是还带了礼物给我吗，是什么？”
　　叶迷藏好奇问起。听谈愿上午和自己说有惊喜，她一直期盼到了现在。
　　“到了再拿给你。”
　　谈愿看了一眼行李箱。她买的包，放在里面。
　　电梯停在了酒店顶层。
　　叶迷藏拉着谈愿的行李箱，刷开了豪华套房的门。
　　“进来吧。”
　　谈愿跟着她走进房间。
　　刚放下随身的包，就感觉到一阵温暖的靠近，是叶迷藏从背后抱住了她的腰。她将头埋在谈愿的肩窝里，轻轻蹭着，慵懒的声音中带着一丝媚意：
　　“愿愿，这里没有摄像头了。”
　　“嗯。”
　　谈愿此刻心中是矛盾的。
　　“你有没有想我？”
　　“当然想。”
　　“我怎么没看出来？”叶迷藏责怪着她的分神，抱得更紧了，“刚才在下面，你站得太远，我生气了。”
　　“我看粉丝们那么热情，都想近距离看看你，我就不去凑这个热闹了。”谈愿试图装作若无其事，也是在试图缓和自己心里的忧虑，“毕竟我已经看过你这么多次了。”
　　“可我也想看看你呀，”叶迷藏将谈愿的头扳过来，让她正对着自己，“现在让我好好看看你，刚才在电梯里，都没看够。”
　　看着心爱的人，手捧着自己的脸。
　　殷殷的凝注和温柔的抚摸，如同对待一件珍宝。
　　自己真的要下决心离开她吗？
　　谈愿感到心里一阵尖锐的刺痛，她闪烁着躲避叶迷藏的眼神：
　　“小月，我先去洗澡。”
　　“好吧。”
　　叶迷藏没看出来她的心思沉重，只当是白天赶飞机太累了。
　　谈愿走进卧室内，准备换睡衣去洗澡。
　　她注意到房间里放了很多礼物，大大小小的奢侈品盒子堆满了整个沙发。
　　“这些是？”
　　“粉丝送的礼物，有些太贵重了。我和文雯说，以后除了信件和手工，其他物品就不收了。”
　　叶迷藏见她好奇，还一一拿出来给她介绍。
　　谈愿之所以会问起，是因为她看到，这些礼物最上面放着的一只黑色的包，经典款的香奈儿CF。
　　和她今天刚买的那款一模一样。
　　唯一的区别是，这只是全新的。
　　作者有话说：


第58章山雨
　　“你喜欢这个包？”叶迷藏见谈愿的目光在包上流连不走，以为她也对这款包感兴趣，毫不吝啬，“那送给你吧。”
　　“这都是你粉丝送的，我怎么能要。”
　　谈愿收回目光，摆了摆手，走进了浴室。
　　关上浴室门后，谈愿脸上强装出来的笑容也渐渐消失。
　　心里只剩下失落和沮丧。
　　自己攒了这么久的钱才换来的心意，对叶迷藏来说，不过是粉丝送的礼物中，普普通通的一件。
　　可这也不能怪小月。
　　看着她的事业越来越好，不再为金钱所累，自己作为女朋友还介意这些，实在是太小气了。
　　如果是之前，她应该不太会放在心上，还能和叶迷藏开开玩笑，然后把自己的那个包退了再买个新的。
　　可现在，丝毫的风浪都能在她心里掀起波澜。
　　有朝一日，叶迷藏真的成为了家喻户晓的大明星，而自己，就算没有去临州调查的事，也不过是个跑新闻的小记者，不可能像她一样，拥有众星捧月的地位和随意消费的财富。
　　她们终将是不对等的。
　　与其在日后的矛盾中，眼睁睁看着感情消磨殆尽，倒不如早点放手。
　　只是，这让她如何舍得？
　　谈愿撑在洗手台上，看着镜子里的自己。
　　手指的骨节她被绞得苍白，眼里的光黯然熄灭。
　　前路的迷茫与爱人的难舍让她进退维谷，像一只鸟儿被困在了绝望的囚笼。
　　挣扎良久，谈愿还是放弃了。
　　对最爱的人说残忍的话，她做不到。
　　*
　　叶迷藏坐在躺椅上，浏览着刘奂给她发来的舞蹈视频，准备从中挑选出在《宇宙未来星》初舞台上表演的曲目。
　　由于人气和综合实力的关系，韩青和范辰语被安排同一组出场，一个专攻唱歌一个主练舞蹈，能够弥补彼此的短板。
　　而她将会以个人表演的形式登场，这种情况有利有弊。好的是能有更多的表现机会，但如果当天发挥不够出彩，节目播出的时候，会被剪得一个镜头也不剩。
　　因此，歌曲的选择就至关重要。
　　她将这几段视频反复播放了几遍。不知道为什么，刘奂选的这几首歌，虽然能全面展现出表演者的实力，但似乎缺了一些能够打动观众的东西。
　　要在这个有99个女孩参加的舞台上脱颖而出，只靠实力，是远远不够的。
　　叶迷藏对这几首选曲都不太满意。
　　她准备回北市后，再和刘奂商量一下，看能否做出一些大胆的改编，让表演更加富有新意。
　　暂无头绪的她关掉了视频，站起身转移下注意力，也顺便找找灵感。
　　这时，手机震动声响起，却不是她的。
　　叶迷藏轻瞥了一眼，注意到谈愿放在桌上的手机，锁屏页面上弹出了一条微\\信消息。
　　“你还好吗？我很担心你。”
　　来自陈天奕。
　　看到这句话，叶迷藏心里微微一紧。
　　虽然看不到前因后果，但他晚上发来这样的信息，无论如何都超出了朋友的界限。联想到谈愿刚才心事重重的样子，叶迷藏越想越觉得古怪。
　　她很想点进去看看他们聊了什么。
　　谈愿的手机密码，叶迷藏是知道的。她们在一起以后，谈愿就设成了自己的生日，960808。
　　叶迷藏拿起手机，缓缓按下正确的数字。
　　解锁成功。
　　又要继续点开微\\信时，她的动作停滞了。
　　真的要看吗？
　　谈愿不会做出背叛自己的事，自己是不是应该相信她？不论发生了什么，还是等她主动和自己解释比较好吧。
　　“小月，我洗完了。”
　　谈愿从浴室出来，用毛巾擦拭着半干的头发。
　　看到叶迷藏正拿着自己的手机，她愣了一下。
　　“你有一条新消息，我没打开看，”叶迷藏有点心虚地放下手机，解释了一句，“那我也去洗澡了。”
　　“好。”
　　谈愿没有介意，等叶迷藏走出卧室后，重新拿起了手机。
　　她看了一眼陈天奕发的消息，他是听说了自己休假留职的事，关心一下情况。还有几个同组的同事，也发了差不多的内容过来询问。
　　“我没事，不用担心。”
　　她统一回复了这么一句。
　　然后按下锁屏键，选择了关机。
　　今晚，她不想再被任何事情打扰了。
　　叶迷藏洗完澡出来后，房间里的大部分灯都关掉了。只有一盏床边的阅读灯还开着，半明半昧，将窗边的剪影拉成无尽的悠长。
　　谈愿靠坐在床头，手里捧着那本《三体》。
　　心潮涌动，只有文字能让她冷静思考。
　　“愿愿，你在看什么？”
　　叶迷藏在她旁边坐下。
　　身上的真丝睡衣如水般细腻，光滑的缎纹里仿佛有月光流淌进来。她半敞着的领口，露出一截凹凸有致的锁骨，周身环绕的龙涎香，带着致命撩人的风韵。
　　“《三体》，你有看过吗？”
　　谈愿半合上书，给她看书脊和封面。
　　“没看过，是讲的什么？”叶迷藏凑近，手指点在谈愿正看的这一页。她声音绵软中带着魅惑，似乎意不在此，“‘思想钢印’，这是什么？”
　　“书里有个叫希恩斯的人，他发明的机器，可以让任何信息进入大脑时，不经思考就做出为‘真’的判断，可以理解为从外界获得的信念。”
　　在给叶迷藏解释的过程中，谈愿想起她大学时曾经看过的一场辩论赛，辩题是：决定相伴一生的爱侣要不要打上永远爱对方的思想钢印？
　　当时的她还没谈过恋爱，想法在正反双方之间摇摆。现在经过了感情的洗礼，所有的想法都和最初大相径庭了。
　　谈愿和叶迷藏讲了这个辩题的由来，然后问道：
　　“小月，如果是你，你会怎么选？”
　　“我？”叶迷藏思考了一会儿，回答，“我不要。”
　　“如果有一天，你不喜欢我了，随时可以离开。我希望你一直拥有选择的自由。”
　　她看着谈愿，清澈透亮的双眼里不带任何杂质。
　　叶迷藏希望谈愿选择留在自己身边，不是因为其他的理由，只是因为爱她。
　　当初告白的时候，她就做好了被拒绝的准备。能够被喜欢的人热诚以待，就算是短暂的陪伴，已足够幸运。
　　谈愿对她的回答并不意外。
　　可她越是这样大度，越让谈愿感到不安。感觉仿佛自己是个骗子，要用最冠冕堂皇的理由，骗取这份恣睢贪婪的自由。
　　如果我不喜欢你了，你愿意让我随时离开。那如果我还喜欢你呢，你会同意放我走吗？
　　谈愿喉咙渐渐哽咽。
　　怕被叶迷藏看出来，谈愿放下手中的书，双臂环入她腰间，然后整个人伏在了温暖的臂弯里。心上人流动着的体温和起伏的心跳，将谈愿碎裂的心事拾起打包，然后一一缝合包裹。
　　“愿愿，那你呢？”
　　叶迷藏低头，朱唇轻点在谈愿的眉间。
　　“我要。这样不管我在哪里，活着还是死亡，你永远都会知道我爱着你。”
　　谈愿没有看她，回答的语气坚定而赤忱。
　　她这话不只是对叶迷藏说，也是对自己说的。
　　“小月，我爱你，我不要自由。”
　　*
　　她们在寂清寥然的夜色里，就这样抱着坐了好久。
　　放下了未来的隐忧，丢弃掉纷乱的思考，同频的呼吸和共振的脉搏，让时间仿佛停留在了此刻。
　　不知道过了多久，叶迷藏的腿一直承受着谈愿的重量，她感觉有点麻了，才提醒道：
　　“愿愿，要不你先起来？”
　　“好。”
　　谈愿坐起身。
　　手还是和她十指紧扣，舍不得放开一刻的眷恋。
　　“我怎么觉得，你今天有点不对劲？”叶迷藏试探问着，“我刚才…解锁了你的手机，我不是故意的。”
　　“没关系，你想看就看吧。”
　　叶迷藏本以为谈愿会顺着她的话，解释一下陈天奕发消息的原因，但是她并没有。
　　“我不会再看了，我相信你。”
　　叶迷藏没有再追问。
　　不管是刚才的拥抱还是此刻的牵手，谈愿眼底表露出来的浓烈与虔诚，没有一刻不是她们爱的佐证。
　　“小月，今晚可以晚一点睡吗？”
　　谈愿对叶迷藏提出请求。
　　“当然可以。你忘了，明天是周末。”
　　叶迷藏吹气胜兰，温柔从谈愿的耳边开始蔓延。
　　谈愿凝视着她，眼睛一眨不眨。
　　她细数着这些日子以来，那些让她心跳漏掉的节拍。想把叶迷藏的样子，一笔一笔描摹，深深刻在自己记忆深处，永不相忘。
　　谈愿轻轻拨开叶迷藏两侧垂下的鬓发，对着那两片她曾吻过无数次的唇，毫无保留地吻了上去。
　　然后双臂抱得更紧，仿佛要将她揉进自己身体的每一处。
　　叶迷藏感受到她不同以往的热情，也全情投入，用更积极的吻做出回应。
　　谈愿汲取着叶迷藏全部的力气，倾听着她胸腔里的战栗。她湿漉漉的双目里映出爱人的倒影，像一只莽撞的小鹿。
　　她要让自己无法呼吸，让思绪被潮汐反复的波浪所淹没，从此沉溺在被月光浸透的海水里。
　　晶莹的泪滴从谈愿脸颊滑落，融入叶迷藏颈间，闪闪发光，灼热而滚烫。
　　今天她只想在爱的人身边。
　　纵情放肆，抵死缠绵。
　　作者有话说：
　　辩论赛题目来自今年新国辩，个人很喜欢，大家感兴趣可以搜来看看


第59章抉择
　　周末这两天，除了中午出门就餐，她们大部分时间都在酒店里度过。
　　两人对着华灯璀璨的夜景一起泡澡，也依偎着一起看完三个小时的老电影。
　　谈愿让叶迷藏躺在她腿上，给她讲《三体》的故事，也会帮她按摩，舒缓这段时间工作带来的压力，甚至不在乎自己的跑调，唱了一首又一首歌逗她开心。
　　或许是不舍这短暂的甜蜜，对叶迷藏提出的任何要求，谈愿都欣然照单全收。
　　只可惜，时间不会因为她在心里细数着秒针，就拒绝从指缝间悄悄溜走。
　　周一。
　　天刚亮，谈愿就早早起来收拾行李，她定了八点半的机票回北市。本来叶迷藏是准备和她一起回去的，但公司临时给她安排了额外的活动，不得不在这边多呆上几天。
　　“你要去哪儿？”
　　听到身边的脚步声，叶迷藏眼睛还没睁开，就迷蒙着坐起，拉住了谈愿的手。
　　“小月，我要回去了。八点半的机票。”
　　谈愿坐到床边看着她，说话的声音很轻。
　　“哦。”叶迷藏半梦半醒，整个人还在状况外，“那你先回去吧，在家乖乖等我。”
　　“好。”
　　拉着的手刚刚松开，叶迷藏又倒了下去，整个人陷入了松软的被窝里。
　　谈愿伸出手，把掀开的被角给她掖好，又调暗了床头的灯光。本来就意识混沌的叶迷藏，头沾到枕头，很快便重新入睡了。
　　她的睡颜安静温柔，呼吸悠长而沉缓。眼皮轻轻颤动，不知道是不是梦到了什么开心事，嘴角还挂着浅浅的微笑。
　　谈愿坐在黑暗里，一动不动。
　　爱人明明近在眼前，却像是触不可及的画面，仿佛下一秒就会幻为泡影。
　　她极力克制着自己想要抱紧她的念头，只是轻轻握住了她的手，将一枚沉默的亲吻，落在叶迷藏的脸颊。
　　“唔…”
　　叶迷藏没睁开眼，轻哼了一声，显然感受到了她的亲近。谈愿被她的反应撩拨得心神荡漾，终于忍不住，再一次倾身贴近，紧紧吻上了盈润柔软的唇。
　　“愿愿…”叶迷藏抬了抬困倦的眼皮，推了下谈愿的手臂提醒，“别闹了，你要迟到了…”
　　“不闹你了，我走了。”
　　谈愿和她道别，后退着走向大门。
　　目光如深海，难舍与眷恋在浮浮沉沉里交织。
　　从卧室走到门口的这几步，她感觉时间变得好慢。
　　脚下变得无比沉重。
　　她知道，出了这个门，就意味着和这两日虚幻的美梦告别，将重新面对痛苦的抉择。
　　“小月，再见。”
　　谈愿在心里说。
　　她们真的还能再见面吗？
　　如果叶迷藏能够一生幸福，平安喜乐，那她们不再见面也可以。
　　谈愿不敢回头，身体不由自主地前行，乘电梯到了一楼。
　　“谈小姐？”
　　一个熟悉的声音，是文雯。她刚从健身房锻炼完，正准备去吃早餐，就看到谈愿一个人提着行李箱从电梯里走出来，有点惊讶。
　　“你要回去了吗，小月呢？”
　　“她还没起。昨晚睡得比较晚，让她多休息一会儿。我也要回去上班，不打扰她了。”
　　文雯心想，你来的这些天，她何止昨晚一天睡得晚？
　　平时里，都是她陪着叶迷藏吃早餐，这几天要等到日上三竿才能看见人影。明明没任何工作，看上去却比熬夜拍戏时还要疲倦。
　　看来刘奂担心得没错，谈恋爱，果然耽误事。
　　“这样啊。这里离机场还有段距离，要不要让司机送你？”
　　想到她毕竟是叶迷藏的小女友，文雯也不好意思得罪，客套两句。
　　“不用了，我自己打车就好了，谢谢。”
　　谈愿打开叫车软件，输入目的地。
　　“谈小姐，向你打听个事。”
　　虽然不准备去刘奂面前打小报告，文雯还是觉得自己身为助理，应该尽到提醒的义务。
　　“什么事？”
　　谈愿看了下手机，接她的车还有五分钟到。
　　“你和小月关系这么好，那你应该知道，她有没有谈恋爱，或者暧昧对象之类的？”
　　文雯试探地问着，同时也在偷偷观察谈愿的表情。
　　谈愿有点诧异地和她对视，不置可否。
　　“是这样，之前去星城录综艺，她特意让我陪她去专卖店挑手链，说要送人。我看那个款式像情侣的，但我问了她好几次，她都不太想告诉我的样子。”
　　文雯说的这条手链，现在正带在谈愿的手腕上。听到这句话，她下意识将手往袖口里收了收。
　　“她不想告诉你，那你就别问了呗。”
　　“她这不是马上要参加选秀了。当爱豆和演员不一样，粉丝要求很严格的。如果谈了恋爱，一旦被媒体扒出来就死定了。”
　　文雯从谈愿的脸上没看出任何端倪，又不死心地追问：“你真的不知道吗？”
　　“据我所知，没有。”谈愿心虚地回了她一句，指了指酒店的门口，“不好意思，我的车到了，先走了。”
　　没有，这怎么可能？
　　自打周五那天怀疑起二人的关系，文雯就把相关的信息都回想了个遍。
　　昨天见到谈愿时，她里面穿是叶迷藏的T恤。两个人的鞋，也是同款不同色的。这种小众品牌，基本不存在撞衫的可能。甚至叶迷藏的朋友圈背景都是她俩的合照，怎么可能只是普通的闺蜜？
　　所以，她们俩是统一口径打算谈地下恋情了吗，连自己这个最亲近的助理都不告诉？
　　不过这样也好，她们俩这样秘而不宣，都省得自己打掩护了，也避免了被刘奂发现殃及池鱼的风险。
　　文雯心里放松下来。
　　*
　　机场。
　　谈愿坐在候机大厅，翻看着这些日子以来，她和叶迷藏的微\\信聊天记录。
　　里面有她们初相识时礼貌青涩的对话，也有逐渐熟络后彼此调侃的玩笑，以及那些来去匆匆的误会，更多的还是心动时分专属的惦念和回忆。
　　圣诞节的初雪和难忘的当晚，搬家那天楼下跟着自己的流浪猫，夹不起来的娃娃和同喝的那一杯甜甜的奶茶，还有个无数让她沉湎不醒的日与夜。
　　一幕幕都在谈愿眼前不断闪回，清晰而刻骨。
　　可就算她再不想放手，又能如何呢？
　　现在，或许是该回到现实的时候了。
　　刚才文雯的话提醒了她，现在叶迷藏正准备参加选秀。如果想以偶像的身份出道，不论是为了维护粉丝还是避免舆论，偷偷谈恋爱都是不被允许的。
　　所以她在文雯面前选择了否认。
　　如果让叶迷藏在出道和自己中做选择，她可能会犹豫，但很大可能最终还是会选择自己。
　　谈愿不想让她面对这样的选择题。
　　“铃——”
　　手机响了。
　　又是临州的号码。
　　自从那天水山寺回来后，总有来自临州的电话给她打来。仍旧是变声器的声音，每次都近乎一致的说辞。
　　谈愿接起电话。
　　“谈记者，临州的事，你不要再查了。”
　　“我知道了，不用你再提醒。如你所愿，我已经被单位通知停职了。”谈愿不屑地冷笑了一声，“不过也没关系，这样更方便调查，我是不会放弃的。”
　　“谈记者，我不是有意让你丢掉工作的。”电话那边顿了一下，“只要你答应停止调查，我有办法让你继续回去上班。”
　　“谢谢你的‘好心’，我看就没这个必要了。你要是有点良心，就投案自首，去监狱里过下半辈子吧。”
　　谈愿语气冷漠，说完这些，就要挂断电话。
　　“谈记者，等一下。”
　　对方叫住了她。
　　“你还想说什么？就算你打过来一百次，我和你说的内容都是一样的。”
　　“你是不是有一个，姓叶的朋友？”
　　听到这句话，谈愿的瞳孔瞬间放大。
　　他是怎么知道小月的？
　　他们不会要对她做什么吧？！
　　“你想做什么？”
　　谈愿竭力镇定自己的声音，可嘴唇已被她咬得发白，紧攥着的手骨节分明，青筋清晰可见。
　　“谈记者你别误会，我只是问一下。你如果想继续查，那我也只能多多‘照顾’你身边的朋友了。”
　　无耻。
　　谈愿眉头紧皱，双眼盯着屏幕，没有说话。情绪潮水如波动，愤懑难平。
　　“谈记者你先忙，就不打扰你了。”
　　对面等了一会儿，挂断了电话。
　　谈愿沉浸在震惊和挫败里，久久不能平息。
　　她平生第一次痛恨自己如此无力。
　　非但没能拯救泥沼里的弱者，现在也给心爱的人平添了麻烦。
　　她感觉自己像一只小舟，被席卷进了漫无边际的波涛里。张起孤单的帆桨，带着无望的希冀，执迷不悟地逆风而行，驶向最深处的漩涡。
　　或许她现在唯一能做的，就是远离岸边的爱人，让那头顶的新月重新回到大地的庇佑。
　　时不等人，她必须尽快做出选择。
　　谈愿点开微\\信置顶的那个头像，手指颤抖着，敲下了下面的字。
　　“小月，我们分开吧。对不起。”
　　机场来往的人熙熙攘攘，川流不息。
　　在无人注意到的一隅，有一个女孩放下了手机，对着寂寥稀薄的空气，沉默着掩面哭泣。
　　作者有话说：


第60章告别
　　叶迷藏做了一个梦。
　　她梦到自己和谈愿一起，回到了自己的家乡。
　　她们一起去海边游泳，去沙滩上捉螃蟹，海浪追赶着她们的脚印，贝壳里传出相爱的回声。潮水褪去时她们在日出里相拥，海面上升时她们共享着月色。
　　空无一人的海边，谈愿慢慢靠近她的耳畔，对她说了好多好多话。叶迷藏不记得具体说了什么，只记得后来落下的吻……
　　和喜欢的人在一起，连梦境都是彩色的。
　　她这一觉睡得很沉。
　　直到午饭时间，叶迷藏才缓缓睁开双眼。
　　想到谈愿快落地了，她摸起床边的手机，准备发条消息问问情况。
　　打开微\\信，迎接她的却只有那一条冰冷的信息。
　　“小月，我们分开吧。对不起。”
　　分开，这是什么意思？
　　叶迷藏顿时“腾”地坐起身，睡意全消。
　　刚从缱绻旖旎的梦境中脱离，便猝不及防跌入了阴森凄寂的冰窖。
　　她反复确认着屏幕上短短这一行字。
　　谈愿就是要和她分手。
　　叶迷藏既惊讶又愤怒，她几乎能听到自己急促的呼吸声。
　　于是，她回拨了视频过去，无人应答。
　　打了电话，仍旧是无人接听。
　　回想起这两天谈愿的种种表现，确实是有一些反常。
　　她很多次想要对自己说什么，却在开口时欲言又止。还有一些时刻，她明明在对着自己笑，但眼里似乎夹杂着难以言喻的悲伤。
　　再加上陈天奕那条深夜里发来的关心短信，叶迷藏清楚，之前她隐约感觉到的不对劲，并不是自己的敏感多疑。这场分手，应当是谈愿的蓄念。
　　可是，她为什么要这样做？
　　叶迷藏急需一个解释。
　　*
　　两小时后，谈愿下了飞机。
　　不出所料，手机通话记录里，积满了来自叶迷藏的未接来电。
　　她不敢接听，同时也没有按下挂断键的勇气，只能听着手机一遍遍传出蜂鸣，让她的心弦紧绷又放松，周而复始，直至归于沉寂。
　　微\\信上也一样，不断弹出的消息，跳动着的红色红色数字是叶迷藏无声的控诉，击打在谈愿就要停止跳动的心脏上。
　　她甚至不敢回家，只能随便找了个地方寄存行李，然后一个人漫无目的在街上游荡。
　　她随意搭上站台停靠的公交车，坐了一站又一站。
　　目光机械化地盯着窗外路过的风景，任微风吹乱她仓惶的心事，无法抽身的思考让她疲惫不堪，很快便靠着车窗睡着了。
　　直到手机的再一次震动将她吵醒。
　　确认不是叶迷藏的号码，谈愿才肯接起电话。
　　“喂……”
　　“愿愿，你在哪儿？”
　　蒋方音的声音从听筒里传来，语气带着关心和担忧。
　　“我……”谈愿看着窗外，陌生的街道和从未见过的招牌让她有些迷茫，“我也不知道我在哪儿，怎么了？”
　　“你还好吗？我听陈天奕说了，柴主编让你停职的事了，还有……”蒋方音迟疑了一下，欲言又止，“一时间说不清楚，我现在在宿舍，你要不回来一趟？”
　　“好吧，我马上回去。”
　　谈愿不明所以，还是挂断电话，在公交车下一站停靠时下了车。
　　*
　　谈愿刚走进宿舍楼，蒋方音就忧心忡忡地跑上来，握住了她的手。常而站在她旁边，同样神色凝重。
　　“愿愿，你可算回来了。你不知道，我们听说这件事，都吓死了。往社里打恐吓电话的那些人，究竟是什么人啊，你怎么会和他们扯上关系的？”
　　“是啊，要不是听老陈说，我们都不知道你去查这些事，”常而走上前，“你应该找我们帮忙的。”
　　“我们社会版嘛，遇到这种事在所难免的。”谈愿为缓和气氛，故作轻松地对她俩笑笑，“别担心，没什么事，你们看我现在不是好好的吗。我们有报道权，他们做了亏心事，心里害怕被公之于众而已。”
　　“你下一步打算怎么办？”常而问。
　　“要我说，你还是听柴主编的。”蒋方音建议，“出去旅游看看风景，散散心也好。”
　　“我不会因为这么点威胁，就放弃调查的。”谈愿明白她们的担心，但她心意已决，“对了，你这么急叫我回来，是有什么事？”
　　“那个……”蒋方音和常而对视了一眼，吞吞吐吐，指了一下楼梯。“要不，你上去看看就知道了。”
　　“好。”
　　谈愿满腹疑问地看了她俩一眼，没等到任何回应，便自我安慰般地笑笑，上了楼。
　　*
　　谈愿刚走到自己宿舍所在的五楼，就被眼前的一幕震惊了。她站在拐弯处的平台，双脚像被困在了原地，抬头仰视的眼里，是难以名状的复杂。
　　窒息，不安，痛苦，心碎。
　　原本纯白色的墙壁上，殷红一片。几个用油漆写下的大字赫然入目——“要你的命”。
　　这几个字的笔画崎岖变形，笔锋处因重力而滴下长长的一条，宛如由鲜血绘成的蛇，幽异吐信，触目惊心。
　　而此刻，站在这几个字面前的，是那个本不该出现在这里的身影。
　　她提着一桶白色的油漆，一笔一笔刷着墙上的痕迹。汗水沾湿了她的发，油漆也溅落在她那条价格不菲的黑色裙子上，留下难以洗去白色的斑点。
　　谈愿感觉自己的眼眶发热，滞涩地问出一句：
　　“小月，你怎么来了？”
　　或许是因为无颜面对叶迷藏，她的声音喑哑地哽在喉间，几不可闻。
　　叶迷藏停下了手里的动作，转过身来。
　　她一言不发，只是紧紧盯着谈愿的双眸。眼神里有不解和愤怒，更多的是被她背叛的幽怨。
　　“小月，我……”
　　谈愿知道，一切的道歉和解释都苍白无力。她只能默然走上台阶，接过了她手里的油漆刷。
　　在她在手指轻触到叶迷藏的一刹，感觉到对方的身体颤抖了一下。谈愿下意识想去抱住心爱的人，但现实的提醒让她缩回了手。
　　叶迷藏既然会在这里等她，肯定是问过蒋方音她们了。自己去临州调查的事，还有被停职的事，现在想瞒也瞒不住了。
　　“小月，我不是有意要瞒着你的。我知道这件事会有危险，但是我爸就是被他们害死的，现在还有很多人被困在那里，他们需要人帮助，我不能不管。”
　　“而且，你下个月就要参加选秀了。出道做爱豆，本来就不能谈恋爱，如果被粉丝知道了，你的事业会受到影响的。”
　　谈愿踮起脚，伸出手摸了摸叶迷藏的头。
　　“我们大明星叶迷藏，一定要出道好不好？那时候你就能实现梦想，站在舞台上表演了。会有很多粉丝听你唱歌，很多人欣赏你的舞蹈，也就……不缺我一个人了。”
　　谈愿说着话，泪水已止不住从眼窝涌出，滴落在混着油漆味道的水泥地上。
　　她不敢再看叶迷藏的眼神，只能背过身去，紧抿着唇抑制住呜咽。
　　“小月，你回去吧，就当从来没认识过我。”
　　“说完了吗？”
　　叶迷藏的声音冰冷，像刀子一样，刺痛谈愿的心。
　　可她的心，何尝不是被伤害得千疮百孔？
　　“谈愿，你看着我。”
　　“从一开始，你就没打算告诉我这件事，对吗？”
　　谈愿不得不转过头来，可她没办法给出否定的回答，只能选择低头沉默。
　　“你怕我会受到伤害，所以选择一个人面对。可是你有没有想过，如果我不在乎危险，想要和你一起面对呢？”
　　叶迷藏不是不理解谈愿的想法，但她不能接受，在遇到困难的时候，谈愿的第一选择竟然是将自己推开。
　　她是这样不值得信任的人吗？
　　谈愿抬起被泪水模糊的双眼，重新看向叶迷藏：
　　“可是我在乎。”
　　谈愿当然知道，为了出道的梦想，为了改善家人的生活，叶迷藏这几年付出了多少。现在她的生活刚刚好起来，不能允许再出现任何一点差错了。
　　谈愿不能允许她因为自己，再被拖入看不见未来的深渊里。
　　“小月，我知道是我不对，是我对不起你。”
　　“你不要再喜欢我了，你恨我吧。”
　　叶迷藏还想要再开口，却对上了谈愿直视着自己的双眸。虽然此刻已被泪水浸透，但那眼神里的坚定却如同锋利的火光。
　　谈愿这个人她太了解了。平日里，所有的小事她都会依着自己。但在这件事上，她一旦做出决定，就没有办法再改变了。
　　她的理想于自己而言，是对父母一生命运的背负，对那些被困在船上的弱者，也是余生能够转圜的希望。但对叶迷藏来说，却如同覆灭一切的大雪，将二人之间的一切美好彻底埋葬。
　　从此她还是她，她们却不再是她们了。
　　“好，我答应你，我一定会出道的。”
　　叶迷藏点头，长叹了一口气。
　　她看着眼前的谈愿，这个昨天还在她耳边说着情话的枕边人，此刻却让她感觉无比陌生。
　　她像是去另一个星球执行任务的宇航员，穿着一件厚厚的外衣，带上不多的氧气，将自己和她隔绝在不同的空间之外。距离是一层玻璃的距离，看得到互相的脸，却听不见彼此的心跳了。
　　这个她爱的人，和地球这一端的自己转身作别，孤注一掷，从此走进有行星列队而行的茫茫宇宙里。从此她发出的信号也失去重力，在真空里分崩离析，杳杳不再有回音。
　　作者有话说：


第61章舞台
　　和谈愿分开后的叶迷藏，感觉心里的拼图丢失了一块，有无法弥补的罅隙，始终空落落的。
　　她看向星空，从此银河的斑驳不再。她坐在树下，树后的阴影也逐渐消失。
　　没有一处能让她快乐。
　　或许是为了逃避现实，叶迷藏答应了文雯的提议，入住了时音附近的高级公寓。
　　这段时间，她的生活只剩下公寓和练习室的两点一线，一次又一次练习到筋疲力尽，试图用汗水和疲惫将时间填满，好淡忘有关谈愿的一切。
　　这一天，房东给她打来电话。
　　“小叶，那个胡同的房子你还租不租了？合同马上到期了，我听旁边邻居说很少见到你回来住，你不续租的话，我就收回来给家里人住了。”
　　“李叔，我不准备续租了，你可以安排家里人过来。”
　　“那屋里的东西你还要不要？不要的话我统一处理了。”
　　“我今天回去看一下，可能还有点重要的东西，您明天再过来处理吧。”
　　担心会触景生情，从滨城回来，叶迷藏一次都没有回去过那里。她怕往日同居的点滴，会再一次提醒自己失去谈愿这件事。
　　可人终归是要向前走的，她不能一直骗自己。
　　是时候重新开始了。
　　*
　　叶迷藏做好了心里准备，回到了两人曾经的家。
　　她打开房门，目之所及，一切都是熟悉的样子。
　　除了那只名叫“小月”的玩具熊消失了，其他的陈设，都和她在的时候一模一样。
　　同款的牙刷和杯子，她们一起买的睡衣，她亲手浇了几个月水的绿植，甚至专门买来收藏的书和唱片也没被带走。
　　到处都是谈愿的痕迹。
　　这些东西无不诉说着她们的往事，让叶迷藏怔怔出神。
　　她拿起这些谈愿用过的东西，看了又放下。虽然已经没什么用了，但她还是舍不得丢掉，准备拿个纸箱收拣好，让文雯找人帮她搬到公寓去。
　　将客厅里的物品收好后，叶迷藏走到楼上。
　　她留意到，床边的桌上放着一个礼盒。
　　她对这个礼盒没有什么印象，应该是谈愿留下的。
　　叶迷藏打开礼盒。
　　里面放着一个香奈儿的CF包。
　　之前粉丝送给她的那个包，被她和其他礼物一起，放在了公寓的玻璃柜里。
　　那这个是？
　　叶迷藏看了下礼盒的内侧，印着那家中古店的logo。
　　她无奈地苦笑了一下，感慨自己的后知后觉。
　　难怪那天在酒店，谈愿见到这个包时，会露出惊讶的表情。只可惜自己那时沉浸在和她相见的欢愉，完全没考虑到谈愿潜藏的自卑和失落。
　　只不过为时已晚。
　　叶迷藏把包从礼盒里拿出来，看了又看，然后将自己包上挂着的，那只谈愿送她的小熊，换到了这个包上。
　　这时，她注意到礼盒的底部，还放了一张银行卡。
　　还有一张字条，写着：
　　“密码是你生日。”
　　她不会是把自己的存款都留给自己了吧？
　　就算谈愿对自己有所亏欠，叶迷藏也不能接受自己收下金钱上的补偿。
　　她再一次拨通了谈愿的电话，传来的是她听过无数遍的回答：“您所拨打的电话已关机。”
　　她点开微\\信，才想起谈愿早就将自己删除了。没有办法，只能给那个号码发了一条短信。
　　“谈愿，我不要你的钱。你的卡我先帮你保管。”
　　这样应该够官方了吧？
　　可发出这条短信后，叶迷藏迅速后悔了。
　　这样发，谈愿肯定不会回复的。
　　她鬼使神差地在后面又补了一条。
　　“卡还是还给你比较好，你有时间联系我。”
　　算了，还是给她送过去吧。
　　叶迷藏把包重新放进礼盒，然后收进了楼下的纸箱里，拿上那张银行卡出了门。
　　*
　　极限周刊宿舍。
　　五楼的白墙已经恢复如初，完全看不出血字的痕迹。而谈愿的房门始终紧闭着，任叶迷藏怎么敲也无人应答。
　　她现在是停职状态，不需要出去采访，那人能去哪儿呢？
　　苦等无果，叶迷藏下了楼，准备先回去。刚走到小区门口，看到了迎面走来的蒋方音。
　　“小月，你怎么在这儿，你来找愿愿的啊？”
　　上次过来时，叶迷藏已经告诉了蒋方音和常而，她和谈愿在一起的事。两人分手后，蒋方音表现得不像之前那么熟稔，语气有些小心翼翼。
　　“她在我那里留了一点东西，拿过来给她。下周我要去录节目，封闭式的环境，可能没那么快出来，一时见不到了。”
　　“这样啊，你要是早点来就好了，”蒋方音语气里略带伤感，“愿愿她辞职了。你那天来过后，她就和社里提了辞职，还让我帮忙把东西寄回了老家。”
　　“她没住在这里了？那你知道她去哪儿了吗？”叶迷藏没想到，谈愿为了调查的事，连工作都不要了，可见她是下定了决心。
　　“这个我也不清楚，问了几次她都不告诉我，说不定已经离开北市了。要不我帮你问一下老陈？他对愿愿的事比较清楚，可能知道情况……”
　　蒋方音想到叶迷藏和谈愿的关系，意识到自己说错了话，马上找补：“我是说调查的事，他们一起做公众号，说不定知道。”
　　“不用了。”叶迷藏倒不是介意陈天奕，她猜到以谈愿的性格，不会想牵涉到任何人，就算问了也没什么意义，“以后有机会的话，我再给她吧。”
　　“那好吧。”蒋方音思前想后，觉得还是要替朋友说几句，“小月，其实愿愿很在乎你的，她就是有时候太一根筋了。等这件事过了，我再帮你劝劝她……”
　　“那就谢谢你了。”
　　叶迷藏没有报多大希望，毕竟选秀就要开始了，就算自己想去找谈愿，只能等到节目结束后再说了。
　　*
　　两周后。海州。
　　刚从海里游完泳出来的谈愿，坐在柔软的沙滩上，用毛巾擦干湿漉漉的头发。
　　咸湿的海风吹来，翻动摊开的书本。手边的可乐喝到最后一口，吸管和玻璃瓶碰撞出咕噜咕噜的声响，一切都让她感到平静和心安。
　　这个小镇，明明是第一次来，却让谈愿感觉像家一样熟悉。
　　或许因为，这里是叶迷藏的故乡。
　　她对大海的感觉，也不再是恐惧和逃避，而是放心将自己交由起伏的怀抱，在水中感受到交融和放松，甚至还学会了游泳。
　　不知不觉，她已经在这里呆了大半个月。
　　海州和临州虽不同省，但离得不远，只有一个小时的车程。权衡之下，谈愿在这里租了个房子住下，为避免被唐北风的人找上门，手机号也换了新的。
　　她的新生活就此开始。
　　休息得差不多了，谈愿站起身拍了拍，让细沙从她身上簌簌抖落。走向旁边有遮阳伞的美食车，准备买点东西吃。
　　“老板，来一份炸鸡，再帮我开一个椰子。”
　　“好嘞。”摊主是个五十岁上下的大叔，常年在海边工作的缘故，他的皮肤被阳光晒得黝黑。
　　今天客人不多，他便和谈愿闲聊起来。
　　“我看你在这边呆了好几天了，出来度假的？”
　　“我失恋了，出来放松一下心情。”
　　面对陌生人，谈愿不再刻意隐藏心里的难过。
　　“失恋？那你不应该喝椰子水，应该喝啤酒啊。”老板开起了玩笑，“我这里有酒，要不要来点？”
　　“算了吧。”谈愿苦笑着摆摆手，“我酒量不好，等会儿醉了找不到家了。”
　　“哈哈，你们这些大城市的年轻人，一到夏天，都跑到我们这小地方来。不是因为失恋就是工作不顺，感觉烦闷就喝点小酒，跑到海边大喊两声。到了明天，保准你什么压力都没了。”
　　“人生，没什么过不去的坎，潮起潮落嘛，”老板看谈愿心情不好，像个老父亲一样絮絮叨叨地安慰她，“多吃点，我看你这么瘦，可别因为失恋把身体搞坏了。”
　　说着，他把炸鸡和椰子放到了谈愿面前。
　　“谢谢。”
　　陌生人的关心，让她倍感温暖。
　　谈愿看向手机壳里夹着的那张字条，手指在上面轻轻摩挲着。那是当初她去《临风曲》探班时，叶迷藏给她留下的叮嘱。
　　“好好吃饭，等我回来。”
　　谈愿加起鸡块，蘸上酸奶酱，放入口中。
　　“咔嚓”的酥脆声响起，鲜嫩的汁水迸溅在她贝齿之间。
　　这几日因为离别的悲伤，一切都食之无味。此刻，她的味觉好像又回归了，只是咸香细韧的口感中，带上了些思念的回甘。
　　她在好好吃饭了。
　　可一切都结束后，还能等得到叶迷藏回来吗？
　　“味道不错吧，我做这炸鸡做了十几年了。”老板还贴心地给谈愿打开了车上壁挂的电视，“看电视不？这个节目我女儿天天看，什么选秀的，我也看不懂。你们年级差不多大，应该喜欢。”
　　听到“选秀”这两个字，谈愿愣了一秒，放下筷子，半仰着抬起头。
　　电视上，播出的是《宇宙未来星》的第一期，初舞台的表演。屏幕里那个曾与她耳鬓厮磨、肌肤相亲的女孩，一身华丽的演出服，站在妆容精致的练习生之间，仍旧是全场最瞩目的那一个。
　　“刚才你的表演很不错，我想问一下，你还有什么才艺，可以单独展示给我们的吗？”
　　评委席上，著名唱跳歌手秦凰问道。
　　“我有一首原创的歌曲。”
　　叶迷藏接过工作人员递上来的吉他，随后看向镜头，与千里之外的谈愿遥遥对视。
　　“这首歌，叫做《愿海》，是我写给一个朋友的。她曾和我说，希望我能在舞台上唱给她听，今天实现了。”
　　作者有话说：


第62章新人
　　听到叶迷藏熟悉的声音从电视里传来，谈愿原本沉沉的心绪，此刻像一池被重新搅乱的春水，呼吸变成波纹，一圈一圈，从遥远的回响里开始蔓延。
　　“思念沉睡，
　　归途时发送的信号，
　　在渺小的黑暗里中断。
　　丢失航线，
　　连接着心脏的左手，
　　在摇摆的时间沦陷……”
　　这首歌，虽然是第一次听，却仿佛已经在谈愿心里播放过无数次了。
　　这些天来，她强迫自己忘却的记忆，再度被熟悉的吉他声唤醒。叶迷藏缭绕的歌声，像最隐秘的呢喃轻语，在她心脏处奏起跳动。
　　想到她们刚在一起的那一天，叶迷藏也是这样抱着吉他，对自己唱着歌。歌声里，她们拥抱、接吻，无数次共同陷落起伏的梦境，在大雨纷纷的时刻醒来，又在破碎零落的片段戛然而止。
　　舞台上的叶迷藏仍旧光彩夺目，一如初见时迷人。
　　只是这一次，她不再是她的愿愿了，只是冰冷屏幕外的小小听众。
　　可谈愿没资格悲伤或遗憾。
　　因为，这是她自己选的。
　　“你是我时间的归海，
　　是我愿望的终点。
　　你会在大雨之后回来，
　　带我走出梦境的谎言……”
　　谈愿一动不动地盯着电视，怔忡出神，直至叶迷藏的表演结束。
　　盘子里的炸鸡已经凉了，表面泛出一层油花，有股咸腻的味道。椰子水也不如方才清冽甘甜，带着被日光照射后的温热，混混沌沌。
　　她全无在意，整个人像丢了魂一样，机械地往口中送着食物，却尝不出什么味道。
　　俯仰之间，浮云飘了过来，将太阳遮蔽了大半，空气不再像刚才那般闷热，沙滩上的人逐渐多了起来。
　　谈愿吃到一半，出神地望向海边，看到三个高中生模样的女生，结伴打闹着走过来。
　　其中一个扎着丸子头的女生，一看到电视画面，就兴奋地指着屏幕和同伴说：“你们看，岑界！”
　　谈愿顺着她的话，将视线移回屏幕。一个金发的女生出现在舞台中央，在表演节目的主题曲。单论相貌，她可能不是舞台上最出众的，但举手投足间，有一种自信稳健的气场。
　　“《宇宙未来星》是吧，我最近也在看。”另一个带着棒球帽的女生加入话题，“你喜欢岑界？”
　　“当然啦，我们岑界是全能ace，初舞台c位好不好？她太让人着迷了，你看我最近连零食都不吃了，零花钱全都用来给她投票了。作为她粉丝‘无界’的一份子，必须得让她c位出道！”
　　“我觉得叶迷藏也不错。”短发带眼镜的女生最后开口，“她那首原创太感人了，我都听哭了。”
　　这小姑娘的品味还不错。
　　可女生接下来的话让谈愿瞬间收回了评价：
　　“你们有没有觉得，她和岑界站在一起特别养眼，太般配了，我都要变成cp粉了。”
　　“不行，我家岑界独美，别来蹭热度！”丸子头捍卫着自己唯粉的尊严，“老板，你这里有酸奶吗，就是带《宇宙未来星》投票卡的？”
　　“有，我女儿喜欢这个比赛，我特意进的货。”老板指着冰箱里的酸奶，“有西柚的，草莓的，还有哈密瓜的，你们要什么口味的。”
　　“随便拿几瓶就行，我们就是为了投票。”
　　女生们对节目的规则已经轻车熟路。
　　“你们投票归投票，奶还是得喝完，可不能浪费。”
　　老板打开冰箱，拿出几瓶酸奶给她们。
　　谈愿吃完最后一块炸鸡，正站起身准备离开。
　　她瞥了一眼旁边还在扫码投票的高中生，问：
　　“老板，这个酸奶你这里还有多少？我想多买点。”
　　“买几瓶？”
　　“还有几箱？”
　　老板有点诧异，回头点数角落里堆着的箱子：
　　“这里有10箱，不够的话我那边仓库里还有……”
　　“就这些吧，我都要了。”
　　谈愿无视旁边一脸惊愕的学生，拿出手机买了单。
　　*
　　《宇宙未来星》首次投票结果宣布。
　　凭借《临风曲》之前积攒的人气，以及初舞台的出色发挥，叶迷藏成功进入出道位，和另一位选手穆凉并列第四名。
　　人气王是以唱跳歌手身份入行一年的岑界。
　　她作为鼎星国际的千金，大学毕业回国后没有选择继承家业，而是从自家练习生做起，进入了娱乐圈闯荡。出色的舞蹈功底以及富家女的身份，让她备受各大媒体关注，成为节目c位的大热人选。
　　“我排名这么靠后，下一场可怎么办啊？”
　　录制结束后，范辰语忧心忡忡地拉着韩青的手，在刚刚宣布的首轮结果中，她排名72，以每次淘汰半数的情况，估计很难撑过第二轮。
　　“没关系，我和你也差不多。”韩青排名31，目前来看比较安全，比起范辰语，她心态上明显好很多。
　　“99个人里才选4个出道，再怎么也轮不到咱们头上。这一次过来多积攒点粉丝，回公司说不定能混个网剧女一号演演。”
　　“哎，这倒是，我本来也没报太大希望。”范辰语看向韩青旁边坐着的叶迷藏，“小月，我们时音，现在最有希望出道的就是你了。”
　　“我们决定不了观众的投票，尽全力表演就好。”叶迷藏自若地翻看着下一轮表演的曲目清单，“你们想好选哪首歌了吗？”
　　“我觉得《喜欢春天》这首不错，整首气氛都甜甜的，没有什么高音，舞蹈也不是很难。”范辰语开口，“如果没什么人抢的话，我就定这一首了。”
　　“我也觉得这首很适合你，像你的风格。”一向果断的韩青却有点摇摆不定，“《日日夜夜》和《消失》这两首都不错，我还在犹豫，你们觉得哪一首好？”
　　“《日日夜夜》这首歌知名度高，容易引起观众共鸣。但缺点是要7个人一起表演，而且舞蹈有一定的难度，如果大家配合得不好，可能会影响效果。”叶迷藏帮她分析着利弊，“《消失》这首歌比较考验唱功，但舞台设计很有氛围感，编曲也非常棒，说不定会爆冷。”
　　“你说得有道理，我等会儿再看一遍节目组给的视频，比较一下。”韩青点点头，表示赞同，“小月你呢？考虑好了选哪首了吗？”
　　“《对望》。”
　　叶迷藏不假思索地回答。这首歌是节目组给出的歌单里，难度最高的一首，也是唯一一组只有4人参与的歌曲。想要完成好这首歌，并获得现场观众的青睐，唱跳功力与人气缺一不可。
　　“《对望》？我听说岑界也要选这一首，小月你不怕被观众比较吗？”范辰语好心提醒叶迷藏。岑界毕竟是所有选手票选出来的初舞台c位，站在她旁边，难免会担心被遮盖了光芒。
　　“刚才曲目放一出来，我就确定要选这首歌了。”叶迷藏并不在意和岑界同台，“她人气这么高，如果我们能一起合作是好事。”
　　“说的也是，如果能跟她一组，起码不用担心团体PK会输。我听说不仅她家有钱，她的粉丝也特别有钱，全北市的酸奶都被她们买光了……”
　　“哪有这么夸张。”韩青抬起头，看到有人朝她们这边走过来，赶紧轻拍范辰语，提醒示意。
　　迎面走来的二人中，左边的女生身材高挑，金色的头发格外耀眼，正是岑界。她旁边是同公司的穆凉，擅长rap的她打扮新潮，在节目里的表现也很亮眼。
　　不知道是不是听到了刚才的对话，岑界在经过她们旁边时，若有似无地往叶迷藏这边瞟了一眼。
　　“小月，她刚才好像看你了。”
　　等二人走远，范语辰小声对叶迷藏说。
　　“是吗？”叶迷藏全不在意，起身对二人说，“我先回宿舍一趟，等会儿选歌的时候回来。”
　　“好，那等会儿练习室见。”
　　范语辰点点头，继续拉着韩青聊天了。
　　*
　　练习生宿舍。
　　初舞台结束后，这99位女生就统一入住了节目组安排的星空宿舍。
　　这栋新建成的大楼里，处处都安装了摄像机，24小时不停歇录影。为了防止比赛结果提前泄露，选手使用手机也被严格限制。
　　现在叶迷藏所在的天台，作为唯一没有摄像头的地方，成为了练习生们宣泄情绪的庇护所。
　　确认四周没其他人后，叶迷藏拿出了偷偷藏在口袋里的手机。
　　她发送信息，给那个没有回应的号码：
　　“今天节目的第一期播出了，你觉得我的表现怎么样？”
　　“那首歌你听到了吗？我觉得你肯定会喜欢的。”
　　“你还会回来北市吗？”
　　“愿愿，我很想你。”
　　“你还敢在这里看手机，不怕被选管抓吗？”
　　背后突然传来一个声音，吓了叶迷藏一跳。
　　她略带愠意地回过头，看到了黑夜里，随风飘荡闪耀着的金发。
　　“你怎么在这儿？刚才还在演播厅看到你。”
　　叶迷藏下意识把手机放到身侧，按下了锁屏键。
　　“吓到你了？”
　　岑界见她的反应有点大，脸上有些歉意。
　　“没有。”
　　叶迷藏不太想搭话，结束了话题。
　　“演播厅里太闷了，我看离选歌还有一段时间，就上来走走，”岑界自顾自地说着，靠在了叶迷藏旁边的栏杆上，向下远眺着，“等会儿选歌，你想好选哪首了吗？”
　　“《对望》，你呢？”
　　“我觉得这些歌都差不多，没有一首特别喜欢的。”岑界百无聊赖地晃着胳膊，“可惜我不会写歌，不然就能像你一样，创作自己喜欢的作品了。”
　　“吱呀”一声，天台的门忽然被人拉开，突如其来的光有些刺眼。
　　“岑界，你偷偷摸摸地从楼梯上来，我都看见了。手机呢？”
　　一个工作人员走进来。她穿着节目组统一的蓝色马甲，手里还拿着个布袋子，表情从容淡定，显然对这些练习生的小动作了如指掌。
　　“姐姐，你看错了，我没手机。”
　　岑界一脸无辜，伸出空空的两手。
　　选管狐疑地看了一眼，确认她没拿手机。又面向了叶迷藏，打开袋子。
　　“你的呢，交上来吧。”
　　叶迷藏愣了一下。
　　事出突然，她刚发完短信的手机还拿在手里，要藏已经来不及了。
　　“我妹妹白天给我发了消息，我想给她回个电话。”虽然知道没多大希望，叶迷藏还是想努力争取一下，“就五分钟，可以吗？”
　　“放心，节目组和你们家里人有联系的。你们只管好好准备比赛，别操心其他的。如果真有什么特别急的事情，我们会通知你的。”
　　“好吧。”
　　叶迷藏轻轻叹了口气，把手机递了上去。
　　“别待太久，马上要录制了。”
　　选管叮嘱了一声，没多停留，又开门出去了。
　　岑界见自己害叶迷藏手机被收，有点过意不去，小声解释了一句：
　　“不是我告密的。我上来的时候没注意到，对不起。”
　　说完，她从口袋里拿出一部小巧的折叠手机，递给叶迷藏：“你要打电话吗？我还有一部手机，这个借给你吧。”
　　“谢谢。”
　　叶迷藏犹豫了一下，接了过来。
　　“还有件事……”
　　“什么事？”
　　“《对望》这首歌，我其实也挺喜欢，等会儿可以和你一组吗？”
　　作者有话说：


第63章cp
　　叶迷藏没有拒绝岑界，是个正确的选择。
　　《对望》这首歌，在第二次公演中，不负众望，成为了全场公认的最佳舞台。
　　两人默契出众的表现，成功让《宇宙未来星》成为了同期热度第一的综艺节目。不论是在国内媒体还是海外视频平台，都收视、口碑双丰收。
　　公演结束后，叶迷藏人气暴涨。她从之前的第四，上升到第二名，紧随岑界之后。
　　这一天，刚结束揭晓次轮排名的录制，表现不佳的范辰语就此止步。时音派了车来接她，作为叶迷藏助理的文雯，也顺便搭车过来探班。
　　“小月，有件事，想和你商量一下。”
　　文雯今天看叶迷藏的眼神里，有些讨好的意味。
　　“什么事？”
　　“岑界，你和她关系好吗？”
　　“还可以。你是想要她的签名吗？我去给你要。”
　　叶迷藏说。她和岑界上轮在同一组表演，两人比起之前熟悉了不少。
　　“不是，不是，是公事，”怕被拒绝，文雯小心翼翼地提出请求，“她在节目里人气最高，粉丝最多，公司希望发一些你们cp向的通稿。”
　　“这件事，刘奂姐已经和节目组沟通过了，官方也有这个意思。你们俩的人设很搭，就算最后不能成功出道，也能增加不少热度。”
　　“我能拒绝吗？”
　　叶迷藏有点为难，无奈地问。
　　“刘奂姐说，这是程总的意思。”
　　“好吧。”
　　听到是程寂的意思，叶迷藏不好再说什么。
　　炒cp就炒cp吧，反正自己现在也是单身，不需要再顾虑任何人的想法了。
　　*
　　午饭时，叶迷藏来到食堂，本来准备去找韩青的她，想起文雯的叮嘱，来到了岑界和穆凉旁边：
　　“我能坐在这里吗？”
　　“当然。”
　　“你平时不是和韩青一起吗，怎么今天来这边了？”
　　穆凉见她俩最近走得很近，好奇问道。
　　“节目组想炒我们俩的cp，让我和她坐近点。”
　　叶迷藏坦诚回答。
　　“哦，他们和你说了？”听她这样说，岑界却没有半点惊讶，“你介意吗？”
　　“都是为了节目效果，没什么介不介意的。不过，你介意的话……”
　　叶迷藏想，岑界和自己不一样，如果是她主动拒绝，节目组说不定不会勉强。
　　“我不介意。因为……是我和节目组提的。”
　　岑界淡定地吃着盘里的沙拉。
　　“为什么？”
　　叶迷藏讶然。
　　“节目效果啊。他们本来是安排的我和穆凉。但是你看看，我们俩像一对吗？”
　　“别拉上我，我铁直。”
　　穆凉一副“拒绝捆绑”的模样，轻描淡写地暗示出岑界的性取向。
　　“那你看我俩呢，像不像？”
　　岑界指了指自己和叶迷藏，问穆凉。
　　“你问过人家了吗，就在这里YY，就算她也是同，你俩说不定都撞号了。”
　　“真爱不分TP，”岑界半开玩笑地看着叶迷藏，“那你觉得呢？”
　　“我什么？”
　　叶迷藏假装没听懂。她和岑界还没熟到这种程度，现在又是参加比赛，就算是炒cp，也没有向对方出柜的必要。
　　岑界笑笑，没有再继续问。
　　*
　　临州。
　　这家两块钱一小时的廉价网吧，坐满了浑浑噩噩的年轻人。
　　他们大多看起来文化不高，脖子上挂着脏兮兮的耳机，电线被缠绕成扭曲的一团，嘴里叼的不是利群就是云烟。
　　一边沉浸地敲击着键盘，一边时不时发出几句带脏字的怒骂，打游戏的空档，还不忘捞两口桌上的泡面。
　　角落的包间里，坐在屏幕前的谈愿，正刷着网页新闻，籍此消磨等待的时间。
　　她穿了件黑色的卫衣，宽大的兜帽扣在头上，同样黑色的口罩，又将她大半的样貌遮去。
　　时间到了。
　　谈愿看了看手表，细长的手指在桌面上轻击着。
　　“小海是吧？”一个寸头的男人走进来，抬眼睨了谈愿一眼，在她旁边坐下，“你定这个破地儿，让老子好些找。”
　　“喝酒吗？”
　　谈愿拿了罐啤酒给他。
　　“女的？”男人听见她声音，有点意外，“是你在q\\q上联系我的？”
　　“是，你不是朝哥吗？”谈愿哂笑一声，“怎么，你们不和女人做生意？”
　　“只要你那里有‘鱼’，我才不管你男的女的。虽说之前没有女人入伙的先例，但你要是诚心加入，我也考虑考虑，跟上面人说说好话。”
　　“我没打算入伙，就是和你聊聊‘鱼‘的事。”
　　谈愿见他也是诚心要“合作”，便摆出触手可及的利益引诱：“我表姐今年30多了，从小脑子不好，一天学也没上过。她父母都生病过世了，没人照顾她，家里倒还有点积蓄，你们收不？”
　　“那肯定收啊，”朝哥一见来了活，眼里放光，“你说吧，怎么合作？”
　　“这事可能有点麻烦，因为我们不太想做长期的买卖，你懂吧。”谈愿故意停顿了一下，给他一点暗示，“不过钱肯定是够的，几百万都没问题。”
　　“几百万？”
　　朝哥吞咽着口水，佯装镇定。他在唐北风手下做事，一个月最多也就分个几万，至于几百万的数字，想都没想过。
　　“怎么样？”谈愿见他上钩，乘胜追击，“这里有点吵，要不要找个地方细说下？”
　　“行，今天哥陪你好好聊聊。你放心，这事你算是找对人了。”
　　“前面有个茶馆，咱们去那儿？”
　　“茶馆？”朝哥眉头一皱，他虽然想赚这笔钱，但灰色职业的特殊性还是让他有所警觉，“喝茶有啥意思，要不去酒馆吧，我知道一家安静的。”
　　“那走吧。”
　　谈愿毫不犹疑地点头答应，这让男人的疑虑又打消了几分。
　　“行，我先去个厕所，你等我一下。”
　　朝哥刚喝了谈愿给他的啤酒，有点尿急。担心马上到嘴的肥肉溜了，急忙跑向了洗手间。
　　等他解决完，推开洗手间的门刚要往回走，就感觉眼前一黑，有东西捂住了他的嘴。还没来得及反应，人就被拖进了旁边堆满杂物的小房间。
　　“我靠，你们谁啊！？”
　　甫一摆脱钳制，朝哥就破口大骂起来。
　　“你再说一句试试。”
　　何鹰一脸冷峻地看着他，他拿着一根铁制的棒球棍，在手里上下掂着。
　　“哥，我错了！”
　　朝哥马上变脸，点头哈腰，就差给何鹰跪下了。
　　“你老实交代，我们不会为难你的。”
　　谈愿手插在兜里，耐心等着他的回答。
　　她这次没用录音笔，直接架起了手机拍视频。
　　“求你了，别报警，行吗？”
　　“赶紧说正事，少废话！”
　　何鹰眉毛一横，铁棍在桌沿重重敲了一下。
　　“这个女生你认识吧，”谈愿拿出一张照片，在朝哥面前晃了晃，“你还想不想见她？”
　　照片上的女孩是朝哥的女朋友，他这人虽然作恶多端，但对女友非常好，是个十足的恋爱脑。
　　“说，我什么都说，你就饶了我吧。”
　　朝哥用恳求的眼神看着谈愿。
　　“你怎么认识唐北风的？还有现在的生意，是怎么回事？”
　　“在工地干活认识的。唐老师，不是，唐北风他是工头，混得比我们都好。所以一听他说创业，哥几个就全加入了。”
　　“一开始，是让我们跑到没人的写字楼里，搬点器材什么的出去卖。后面他不知道用了什么手段，说开诊所帮人治病，让我们出去找病人。”
　　“治病？”
　　谈愿不齿地瞪了他一眼。
　　“我也知道是骗人，这不是没办法吗。他有我们偷东西的证据，要是报警就完蛋了。”
　　他自己还不知道，自己现在做的勾当，可比小偷小摸严重多了。
　　“你们怎么去找病人？”
　　“一般都是去医院门口，还有心理诊所附近。最开始都是线下见面，钱也只收现金。最近这不是行情不好，才拓展点网上业务。”
　　要不是他关注到谈愿网上发的帖子，主动加了q/q联系，现在人也不会在这儿。
　　“陶旭你认识吗？”
　　“听过，没见过他本人。他是唐北风的老大，是个大老板，全国都有他的旅游生意。拉病人的那艘船，就是他的。”
　　“你知道船在哪儿吗？”
　　听到船，何鹰马上开口。
　　“这个不知道，但是我上去过一次。”
　　“你详细说一下。”
　　“有辆大巴车，专门带我们去船上送病人。干这个活的时候，谁都不能带手机。半夜出发，车玻璃又都是黑的，啥也看不清。”
　　“坐了约摸两个小时才到，下了车人就在甲板上了。船上有专门接应的人，不让我们往里走，我感觉和那种游轮差不多，对病人来说，有这条件算不错了。”
　　“还能不能想起其他的了？”谈愿试图挖掘出更多有用的线索，“比如船上有没有什么标记，还有那些接应的人，有没有统一服装之类的。”
　　“好像…”朝哥回忆起来，“来接应的那些人，有点溪门口音。而且临州那天没下雨，我看甲板上却是湿的，还有点纳闷。”
　　溪门？
　　谈愿和何鹰对视了一眼。
　　“那个，大哥大姐，我还想去厕所…”
　　朝哥不知道是酒喝得太多还是被吓得，他忌惮地看了一眼何鹰，用手指了指门口。
　　谈愿感觉也问得差不多了：
　　“刚才的话，我都录下来了。你要敢说出去，我们就报警。”
　　“放心，绝对保密。”
　　他今天这一趟不仅没钓上“鱼”，还被折腾这么一遭，当然没脸去给唐北风汇报。
　　“滚吧。”
　　何鹰给他开了门。
　　“好，好。”
　　朝哥陪着笑脸出去了。
　　他走后，何鹰看向谈愿：
　　“刚才他说，是从溪门上的船。但我之前查过，溪门码头的客运船只，没有能容纳上千人的。”
　　谈愿沉吟：“会不会是临时停靠？全省范围内，经过溪门的船应该有不少。”
　　何鹰调查了很长时间，对情况比较了解。
　　“这么大的船临时停靠，就算是夜里，也会引起注意，如果只是送几个病人上去，他没有必要冒这个险。”
　　“如果这艘船，不是客船，是货运船呢？”
　　谈愿在考虑另外的可能。
　　“我仔细研究过我哥的视频，他那个房间一定是在客船上。唐北风他们奔着赚钱来的，不太可能下这么大血本做改造。”
　　谈愿的猜测被何鹰一一否定。
　　她又思索了半晌，给出一个大胆的想法：
　　“还有一种可能。”
　　“他从大巴车下来的时候，人不是在岸边，而是已经到船上了。”
　　作者有话说：


第64章出道
　　农历八月十五，中秋节。
　　《宇宙未来星》决赛的日子。
　　决赛以现场直播的方式，根据网络投票从入围末轮的18名的女孩中选出4位，最终组成女团“paralleluniverse”出道。
　　谈愿也在这一天回到了北市。
　　比赛晚上七点开始。刚到下午，时光视频大楼外，就已经挤满了各家前来应援的粉丝。节目热度空前，入场门票被炒到了八千块一张，仍供不应求。
　　“想进去不？”黄牛打扮的中年男子看着正四处张望的谈愿，“三千块钱，带你进内场。”
　　“三千，确定吗？”
　　虽然这个价格对谈愿来说已经不菲，但毕竟比市场价低了一倍，很难让人不怀疑其真实性。
　　“没票的，我带你进去，你自己找地方站着看，别被人抓到就行，”黄牛看她有点犹豫，接着说，“先进去再给我钱就行，保准你能看上演出，怎么样？”
　　“行吧。”
　　“那你跟我走吧。”
　　谈愿半信半疑，跟在黄牛身后，穿过人群，来到了演播大楼的背后。
　　后门有两个穿着蓝色制服的工作人员，刚从楼里出来，对坐闲聊着。
　　“吃完饭了？”黄牛和他们打招呼，递上两瓶水，“今天外面可太热了，随便跑跑都一身汗。”
　　两人似乎和他不太熟，有点迟疑地接过水，也笑着寒暄了几句。
　　“那你们先休息，我们也去忙了啊。”
　　黄牛给谈愿使了个眼色，带着她从后门进入了演播厅。
　　“行了，往前走就是演播厅了。你先自己找个地方呆着，等到了时间人一多，再混进去就行了。”
　　谈愿给黄牛转了账。
　　心想，这三千块钱可真好赚。
　　她听到不远处传来阵阵歌声，应该是练习生们为晚上的演出正在彩排。
　　谈愿看了一眼手表，才三点钟，距表演开始还有四个小时。现在就去台下等着，有点太早了。
　　她百无聊赖地在大楼里晃荡着，穿过一条条走廊、经过室外的玻璃阶梯。来往间，与不少工作人员擦身而过，所幸今天大家都很忙碌，无人留意到她的存在。
　　不知不觉，谈愿来到了大楼的最角落。
　　面前的门牌吸引了她的注意。
　　上面写着，练习生休息室。通过虚掩着的门缝，能清楚地看到，里面空无一人。
　　虽然注意到走廊里闪着光的摄像头，谈愿还是鬼使神差地推开了房门，走了进去。
　　房间里没有多少练习生们的私人物品，桌面上杂乱无章，堆满了粉丝应援的横幅和礼物，还有一张巨大的海报，上面是两个女孩的动漫形象。
　　左边的金发女孩一身白色打歌服，笑容明媚，恣意张扬，显然是岑界。
　　而她的右边，一位手拿麦克风的女孩卓然而立。蔓粉色的头发，紧身T恤和短裙，和谈愿初见时一模一样。今天总决赛，叶迷藏会以粉发造型登场，两人的cp粉按照最新形象，特意定制了这张海报。
　　海报下面用花体字写着：
　　宇宙最甜cp，一起走花路！
　　最甜cp……
　　虽然她们已经分手了，但看着喜欢的人和别人绑定在一起，谈愿仍旧难以克制心中的苦涩和酸楚。
　　她不后悔自己的决定，但痛恨自己的无力。
　　平日里一贯泰然的谈愿，此刻仍不免生出一丝妒羡，她强忍着要将海报毁掉的冲动，盯着两人的画像看了很久。
　　可她又能够做什么呢？
　　叶迷藏可以是所有人的，却唯独不是她的。
　　从她狠下心离开她的那一刻，就应该知道了。
　　谈愿垂下头，目光暗淡，转身就要离开。
　　游离的意识让她脚下有些踉跄，不经意被地上的工具箱绊倒，撞到了柜子上。
　　她忙伸手扶住柜体，但晚了一步，柜子上垒起的横幅砸了下来，绸布随重力倏地展开。下方的海报顿时被遮去了一半，尤其是岑界的脸，更是挡得严严实实。
　　谈愿刚要将海报扶正，却听到门口有交谈的声音传来。她担心被发现，忙不迭蹲下身，躲到了桌子后的角落里。
　　“保温杯，我记得上午还拿着的。上面有helloKitty，帮我找一下吧。”
　　排练的第一个舞台刚结束，岑界就跑回来拿她的水杯。无奈桌上东西太多，一时间找不到位置。
　　“HelloKitty？你多大了还喜欢这个。”
　　一个清寂的声音响起，温凉如水，此刻还带着懒散的笑意。
　　虽然隔了几米，但谈愿瞬间辨认出——
　　是叶迷藏的声音。
　　没想到分手后和她再次遇见，是在这样的情景。
　　听到叶迷藏和岑界热络的谈笑，谈愿心里的悲伤渐渐氤氲一片。上一次的缠绵相处还彷如昨日，这一刻却只能化作尘埃，刻心入髓，历历在目。
　　如果可以，她希望自己今天从未出现过。
　　岑界没找到保温杯，倒被旁边的海报吸引了注意力，拉住叶迷藏：“你快看，有人把我的头遮起来了，肯定是嫉妒我的实力。快说，是不是你的粉丝干的？”
　　“是啊，她们怕你抢了我的出道位。”
　　叶迷藏看了海报一眼，也忍不住轻笑出声。
　　“那你和她们说说，给我也投一票呗？”
　　“你那么多票了，还要我的人帮你投啊，”叶迷藏视线继续回到桌面，搜寻着水杯的踪迹，“别忘了，我们现在可是竞争对手，她们怎么可能听我的？”
　　叶迷藏前两次公演都发挥出色，从上次的投票结果来看，已是稳居次席，和岑界的票数在伯仲之间。为了争夺决赛的c位，很多之前的cp粉开始各自为营，专注投票自家，网络上互呛的声音多了不少。
　　“我们什么时候是竞争对手了，我们不是cp吗？”岑界停下了手里的动作，看向叶迷藏，认真了起来，“她们不听没有关系，我可以听你的。”
　　谈愿听着，握着拳的手不自觉地越攥越紧，嘴唇也紧抿成一条线。
　　“岑界，马上节目就结束了，你不用再营业了……”
　　“我可以申请续期吗？”
　　“续期？”
　　“如果我们能成功出道，以后就是队友了，应该还是可以做cp的吧。”
　　“没这个必要了，出道后团约会到签新的公司，应该有其他的安排。”
　　叶迷藏回应得很官方。
　　“我不是想炒作，我是……”岑界手撑在桌上，身体逐渐向叶迷藏靠近，“叶迷藏，我想问你，你是不是喜欢女生？”
　　她是怎么知道的？
　　叶迷藏愣了一下。
　　这件事，她没告诉过参加比赛的任何人。
　　看着岑界真诚地望着自己，她没有像往常一样刻意回避，而是慎重地回答：
　　“是。”
　　对她的回答，岑界倒不是很意外。她明显能感觉到，叶迷藏对自己这段时间的亲近，始终保持着朋友的距离，不仅仅因为是比赛的缘故。
　　尤其是知道自己喜欢女生以后，虽然经常在一起跳舞和练歌，但每当二人独处时，叶迷藏都不会和她靠得太近。她们之间，好似隔着一层障壁。
　　“那你之前发短信的那个，是女朋友？”
　　岑界想起叶迷藏冒着被收手机的风险，一个人跑到天台上偷偷发消息的事。
　　“不是，是前女友。”
　　叶迷藏苦笑着，叹了一口气。
　　这几个月来，自己给谈愿发了几百条短信，都是石沉大海，一条回信也没有。
　　她怎么会想到，此刻与她同处一室的谈愿，只敢在桌下偷偷听着她们的对话，连起身正大光明见面的勇气都没有。
　　岑界有点惊讶：“前女友？难不成…你要来参加比赛，就和人家分手了？”
　　“是她要和我分的。”
　　“啊？她为什么要和你分手？”岑界实在想不出，叶迷藏被分手的理由，“你喜欢上别人了？还是你家里不同意？”
　　叶迷藏摇了摇头，没有要回答的意思。
　　“那你……还喜欢她？”
　　岑界试探着继续问。
　　“是，我还喜欢她。”
　　叶迷藏没否认。
　　她也很想忘记谈愿，但这不是她可以控制的。
　　见叶迷藏痴情的样子，岑界甚至有点嫉妒这个素未谋面的前女友了。她还想继续说点什么，就听到门口工作人员的声音传来：
　　“小月，你怎么跑这里来了？到你上场了！”
　　“那我先去彩排了，等会儿再帮你找。”
　　叶迷藏回头看了岑界一眼，就转身跟着工作人员出了门。
　　她走后，岑界也没继续找水杯。沉默着静立桌边，怔怔望着那张被遮住的海报。
　　过了一会儿，她听到背后有人问道：
　　“你要找的，是这个吗？”
　　岑界转过头，看到一个样貌清秀的女孩，手里正拿着那个印着HelloKitty的水杯。
　　是谈愿。
　　“谢谢。”
　　岑界接过来，心想自己发呆太久了，她什么时候进来的都不知道。
　　“不客气。”
　　谈愿没有和她对视，快步离开了房间。
　　接下来的一整天，谈愿都站在演播厅的角落里，远远看着那个舞台，不敢再接近心里的那个人一步。
　　不得不承认，听到叶迷藏亲口说还喜欢自己的那一刻，她内心是欢喜的。
　　但这欢喜，何尝不是自私的？
　　明明是自己主动放弃的，现在还希求她不要喜欢上别人，这无疑是贪婪的荒谬。
　　她不该、也不配拥有这样的奢望。
　　当晚的决赛，从七点钟开始，录制到十二点才结束。谈愿和在场的上千名观众一起，见证了“paralleluniverse”女团成立的时刻。
　　她站在台下，双腿早已酸痛发麻，声音也因高喊而嘶哑，却舍不得提前离场。只有站在人群中间，她才能毫无顾忌地喊出心爱之人的名字。
　　主持人宣布成团名单后，荧光的彩带訇然落下，漫天飘洒，像一场飞扬的雨，落在台上的女孩们头顶肩上，也落在观众们或遗憾或圆满的三个月时光里。
　　那天分手时，叶迷藏答应自己的事，她做到了。
　　谈愿想到在水山寺的那天，她对着佛像叩首时许下的愿望。她希望叶迷藏能实现一直以来的梦想，站上舞台上唱歌，永远不再为金钱所困扰。
　　如今已经实现了。
　　她的家人，不用再过入不敷出、节衣缩食的日子，从此告别在亲戚和债主面前抬不起头来的生活。
　　而叶迷藏，也不需要再为了给妹妹凑几万块的学费，做那些辛苦的工作，四处奔波。
　　她本就应该站在聚光灯下，而不是和自己一起默默仰望。她会登上属于自己的演唱会舞台，出现在电影院的大荧幕上。
　　在这之后，她也会和同样耀眼的人并肩而立…
　　现在的小月，应该不再需要自己了。
　　这样也好，就让我做你永远的小粉丝吧。
　　她们虽然隔着一个舞台的距离，听不见彼此的呼吸与心跳，但此刻穹顶之上，满月当空，皎白无瑕，会将所有的心事阅读后遗忘。
　　无论过多久，谈愿都会记得，自己曾和她看过同一个月亮。
　　作者有话说：


第65章未来
　　选秀结束后，叶迷藏以主唱的身份，和岑界、穆凉以及甜美路线的陆樱宁一起进入“paralleluniverse”女团发展。
　　比赛时积累下的火爆人气，以及出众的外貌和不错的演技，让叶迷藏拿到了不少顶级商务资源，戏约不断，从此跻身为娱乐圈一线女明星。
　　她不知道，不论是宇宙团的线下签售会，还是新剧的发布会现场，在她值得纪念的每一个时刻，那个身影都会默默出现。只是，如同决赛那天一样，谈愿只是远远地望着她，不曾多靠近一步。
　　时间如石中之火，炯然已过，又如同流水漫漫，迁延悠长。
　　不知不觉，距她们分开，已经过去了三年。
　　经过这么长时间的调查，谈愿已将唐北风陶旭二人的动向尽数摸清。也积攒了不少录音和照片，虽然大多是些支末片段，但在当今信息快速发酵的时代，倘若将其公之于众，一定会引起不小的关注。
　　可谈愿清楚，陶旭背后的势力不小，如果想掌握法律上承认的证据，她必须找到那艘船。只有亲自登上这条船，才能揭露出事情的真相。可这么长时间以来，她和何鹰在临州与溪门之间往返了无数次，却终究没有找到船的下落。
　　经历了无数次的希望点燃又破灭，谈愿已逐渐接受了与之长期交战的准备。调查之余，她开始进行短视频创作，将公众号上的内容同步到了新的平台。
　　凭借丰富的新闻从业经验和敏锐的热点洞察力，以她个人命名的账号“谈愿说”，很快成为了拥有几十万粉丝的自媒体IP。
　　“谈愿姐。”助理肖晚坐在电脑前，分析着账号最近的播放量和转化数据，“我今天发现了一件有趣的事。”
　　“什么事？”谈愿将椅子转过去，看她的屏幕。
　　“你看这个用户。”肖晚指着留言区一个id为“迷路的熊”的用户，问谈愿，“你有没有什么印象。”
　　“没什么印象，怎么了？”
　　“我发现，每次我们更新视频，他都是最前排回复的，是个不折不扣的死忠粉啊。”
　　“是吗？”
　　谈愿没放在心上，很多网友都有抢“沙发”的习惯，不足为奇。
　　“不仅仅是时光短视频，公众号和小红薯也是这样的，你说，这个人会不会是暗恋你啊？”
　　肖晚今年刚大学毕业，算上实习，已经在谈愿这里干了半年多。眼前这位大她两岁的“领导”，虽然平日里和她朋友般相处，对自己的私事却讳莫如深，让人捉摸不透。
　　比如她虽然是北方人，但没有到自媒体行业发达的北市或杭城工作，而是选择呆在了海州这个二线都算不上的小地方。
　　还有她经常会一个人跑去临省，一待就是半个月，有时候打电话都联系不上。这让肖晚严重怀疑，她在那边有一个对象。
　　这么遮遮掩掩，说不定是喜欢上了什么不该喜欢的人。在谈愿半点没吐露的情况下，肖晚已经在自己脑海里补上了一出大戏。
　　“暗恋我，亏你想的出来。”谈愿看她的眼神，就知道是在试探自己，无奈地笑了笑，“有这样活跃的粉丝是好事，精选出部分评论，回复一下吧。”
　　“他发的这个怎么回啊？你看我们的视频是保护动物相关的，他给回复的是‘博主好漂亮，可以做我老婆吗？’，这驴唇不对马嘴的。”
　　“那算了吧，你不用回了。”
　　对于这种评论，基本每一条视频下面都有，偏偏又会被吃瓜群众们点赞到最上面，谈愿也拿这种情况没办法。
　　这时肖晚手机响了，她看了一眼：
　　“小赵来找我了，谈愿姐，我能不能……”
　　小赵是肖晚的男朋友，中午经常找她一起吃饭。
　　“反正也没什么事，你先去吧。”
　　谈愿看了眼手表，已经十一点半，到了午饭的时间。
　　“好。”
　　肖晚刚走出门两步，又想起来：
　　“对了，今天小红薯的视频我忘了发了，已经编辑好了。谈愿姐，能不能麻烦你……”
　　她指了指旁边放着的工作机。
　　“行，我发一下，你快去约会吧。”
　　谈愿对她笑了笑，拿起手机。
　　她点开草稿箱，找到肖晚编辑好的那一条视频，点击了发布。
　　还没等她放下手机，新发的视频下面就多了一条评论。
　　“博主这件裙子太漂亮了，爱了爱了……”
　　来自“迷路的熊”。
　　这人真的是秒回。
　　可这个视频里的自己一身运动装，根本穿的就不是裙子。谈愿有点无语，回复了一句：
　　“你要不要先点开视频看看？”
　　等了一会儿，对方却没再回复。
　　下午谈愿没再继续工作，她回到了租住的公寓。
　　给自己倒上一杯红酒，坐在扶手椅上，对着落地窗外的落日发呆。
　　这么长时间以来，她已经习惯了这样的生活。
　　到了海州后，也有人向她表达过好感，但是她没有再谈恋爱的想法，都一一拒绝了。
　　她心里那个特殊的位置，早已被叶迷藏占据，哪怕她们之间已经不会有可能了。
　　谈愿想到肖晚上午说的“暗恋”的事，回忆起“迷路的熊”这个id，好像确实很早之前就在留言里见到过。不知道自己刚才回复后，对方有没有继续给她留言。
　　她打开小红薯，切换到了工作号上。
　　果然，对方给她发来了私信。
　　“对不起。”
　　“我是你的死忠粉，不要把我拉黑好不好。”
　　“你穿运动装也好看，穿什么都好看。”
　　谈愿当然没打算拉黑他，回复：
　　“没关系，很感谢你喜欢我的视频。”
　　她刚一回复，就收到了对方的消息。
　　“我在你的账号下发了两年了，所以你是现在才看见吗？”
　　这怎么像是在质问？和刚才那个死忠粉的语气判若两人。
　　谈愿没有否认：
　　“大家的关注，我都有看到，只是没有一一回复。”
　　对方突然没来由地问了这么一句：
　　“博主，你之前的手机不用了吗？”
　　之前的手机，什么意思？
　　谈愿自从离开北市后，就换了新的手机号。之前的号码虽然一直续着话费，但为了避免唐北风那些人的骚扰，就再也没有用过。
　　这个人是谁，为什么会知道这些？
　　谈愿心里一惊。
　　“我很喜欢你的公众号，之前给你投过稿。”
　　对方解释道。之前的公众号规模没有这么大，联系方式留的是谈愿的私人号码。
　　“这样啊，我们现在有专门的工作邮箱，你可以发邮件投稿。”
　　明确对方只是个热情的网友，谈愿松了一口气。
　　“博主，我以后还可以给你留言吗？”
　　“当然可以。”
　　“我觉得你还是穿裙子比较好看。上次那件黑色的就不错。”
　　这人怎么回事？刚道完歉就又提衣服的事，谈愿甚至怀疑他是不是精神分裂了。
　　“多谢你的建议，我会考虑的。”
　　毕竟算是公众人物，谈愿不想因为这个粉丝，给自己惹上不必要的麻烦。她没好气地回复了这一句，便放下了手机。
　　谈愿又在窗前坐了一会儿。
　　“迷路的熊”刚才说的话提醒了她，有些粉丝的来稿可能被漏掉了，她需要集中回复一下。于是，谈愿找出了那部被她搁置了三年多的旧手机，重新充上了电。
　　她之所以选择一直关机，害怕收到恐吓电话不过是自欺欺人的借口。谈愿内心清楚知道，她是怕看到来自叶迷藏的消息。
　　怕她给自己发的消息太多了，又怕一条来自她的消息也没有。
　　毕竟已经三年了，她应该早就忘记自己了吧。
　　谈愿做好心理准备，按下了开机键。
　　500+未接来电的提醒，以及无数条短信消息潮水般向她涌来。
　　谈愿握着手机的手有些颤抖。
　　三年前她没有勇气面对，没想到现在还是没有。
　　她点开叶迷藏发来的消息，看到最近的一条，发送的时间是一周前。
　　“我昨天又去了海洋馆。那里重新装修过，海底隧道被拆掉了。不过，你应该也不会再去了吧。”
　　谈愿继续向上滑动着界面。
　　这三年来，在毫无回应的情况下，叶迷藏居然给自己发了近千条的消息。
　　这时手机又震了一下，一条新的消息进来。
　　谈愿再次滑到了末尾。
　　“谈愿，你去做你想做的事吧，我不会再给你发消息了。你不要觉得遗憾，是我先离开你的。”
　　看着眼前的文字，谈愿心里说不清遗憾还是释然。
　　或者这样是最好的结果，自己也应该放下了。
　　*
　　叶迷藏看着自己刚刚发送的消息，下面的小字从已送达变成了已读，再翻阅前面的短信，也一条条都变成了已读的状态。
　　她知道，今晚又要睡不着了。
　　明天还要拍戏，可不能顶着黑眼圈去片场。
　　叶迷藏打开床头的抽屉，拿出白色瓶子里的安眠药，倒出两粒。这几年，过大的工作压力让她经常失眠，借助药物已成了每日入睡前的习惯。
　　还是早点睡吧，梦里什么都有。
　　叶迷藏含下药片，将手边杯子里的水一饮而尽。
　　在药物的作用下，叶迷藏很快睡着了。桌上亮着的手机，她和谈愿的短信页面里，始终是已读没有回复的一场空。
　　在这个她无数次清晰又模糊的梦里，她再一次看到了谈愿的身影。
　　她手里拿着那个黑白猫咪的玩偶，对着自己笑。声音还是那么温柔，只是像加上了一层薄雾，让叶迷藏听不真切。
　　她说，你所有的愿望，我都会帮你实现。
　　在这个梦里，叶迷藏一遍遍走过那个娃娃机，看见里面的娃娃一个个被人夹走，然后换成了各种各样的玩偶，有能变出百宝箱的哆啦A梦，也有能吞下饮料机的粉色恶魔卡比。
　　这些都很可爱，但是她都不喜欢。
　　只有那个黑白的猫咪，它普通得不能再普通，可出现在谈愿手里，世界也会变成彩色的。
　　如果还能回到那时，叶迷藏很想问她。
　　谈愿，你真的能帮我实现愿望吗？
　　可是现在，她已经没有愿望了。
　　作者有话说：


第66章金堤
　　临州。幸福旅馆。
　　“铃——”
　　电话急促响起。
　　“喂？”
　　还在迷蒙中的谈愿睁开眼，扭亮床边的台灯。她看了一眼手表，现在是凌晨一点半。
　　“谈记者，是我。”
　　何鹰低沉的声音从电话那边传来。
　　“你现在方便说话吗？”
　　“方便，你说。”
　　听他郑重的语气，谈愿预感到会有什么事。她揉了揉眼睛，坐起身来。
　　“有船的消息了。”
　　“什么情况？”
　　谈愿睡意全无。
　　“大概三点钟左右，船会从金堤码头经过。你可以去看看，但务必小心，别打草惊蛇。”
　　“你确定？”
　　谈愿住的这里离码头不远，过去大概半小时的路程。现在是凌晨，不知道好不好打车。
　　何鹰的语气很坚定：“确定。我联系到了一位风光摄影师，他去年到临州出差时，常在金堤码头拍照。这艘船，每隔一个月会从临州出港一次。”
　　“那怎么确定就是这艘？”
　　“我查了临州所有夜里出港的小型货轮，只有这一艘会往返同一个码头，时间基本在两小时左右。如果是去其他地方运货卸货的话，不可能这么快。”
　　谈愿沉吟片刻，理了理思绪：
　　“所以，你怀疑这艘船上运的不是货，而是那辆大巴车。”
　　何鹰这条线索，恰好印证了她之前的猜想。
　　“不错。而且我查过了，这艘船是陶旭公司名下的。他们应该是借着货运的幌子，把人运到海上，再和另一艘客船做交接。”
　　“那我们下一步怎么办，有办法上去吗？”
　　就算知道了船的位置，如果不打入陶旭所在的川海集团内部，恐怕也很难洞悉到事情的全貌。
　　“我有一个办法。”
　　何鹰显然做好了准备。
　　“什么办法？”
　　“我哥哥身体出了点问题，上个月我爸接他出来动了手术。下周他会被送回船上，到时我替他去。”
　　“不行，这样太冒险了。既然已经成功接出你哥，不如想点其他办法阻止他回去。”
　　谈愿否定了他的想法。唐北风的手段她见到过，一旦被他发现，轻则遭受毒打、断根手指，重则性命难保。目前何隼虽然在船上，但至少没有人身危险，何鹰这样以身犯险，真出了什么事，反而得不偿失。
　　“我们长得很像，加上我哥现在神智不清，唐北风他们不会怀疑到一个病人头上。如果不送他回去，唐北风会起疑心，现在还不能轻举妄动。”
　　何鹰这番话，却是经过深思熟虑的。和谈愿相比，他的孪生兄弟正处于水深火热之中，对唐北风等人的痛恨只多不少，心态上也更急切。
　　“最开始，我确实是只想救出我哥。但现在查了这么长时间，我也不希望有更多的人受害。你放心，等我到了船上，会小心行事，不会被他们发现的。”
　　“等你想到其他办法，再登上船接我。到时候，证人和证据就都有了。”
　　“你放心，我会的。”
　　谈愿见他心意已决，便没再多说。
　　对这位陪伴了自己几年的战友，她所能做的，就是不辜负何鹰的期望，尽早想办法找到川海集团的犯罪证据。
　　“那我先挂了，你等会儿去码头，也千万要小心。”
　　或许也担心这是二人的最后一次通话，何鹰罕见地叮嘱了一句。
　　“好。”
　　谈愿不想刻意渲染悲壮的氛围，她轻应一声，挂断了电话。
　　现在是两点钟，距离货船的出港时间还有一个小时。
　　简单的洗漱过后，她对着镜子，将头发梳成马尾，藏在了卫衣的帽子里。然后披上了黑色的冲锋外套，换上了轻便的运动鞋。
　　金堤码头很大，担心没办法确定船的位置，谈愿又从行李里找出了望远镜，顺便带上了网上买的电击器和防狼喷雾。
　　一切就绪后，她推开门，只身走进了漆黑浓郁的茫茫夜色里。
　　*
　　半小时后，金堤码头。
　　灰蒙蒙的海面上，死亡一般静谧。无数叠放着的集装箱和暂停的龙门吊，在射灯星星点点的光芒里，有一种五彩斑斓的空阔。
　　观察过海港周围的地形后，谈愿登上了附近的废弃灯塔。
　　她踩着在水泥灰浆的斑驳地面，将头探出没有玻璃的狭窄窗口，任凭耳边猎猎的风声呼啸，透过望远镜搜寻着那艘船的影子。
　　三点整，从望远镜左侧圆形的角落里，开始有大巴车出现。
　　和之前唐北风手下海哥的描述一致，这些车的车窗都用黑色胶带封住，以免里面的人看到所在的具体位置。
　　大巴车一辆接一辆进入视线范围。
　　谈愿在心里点数了一下，居然有足足八辆。
　　为什么会有这么多人？
　　按她之前调查的情况，这个团伙每个月接待的病人，包括第一次登船和再被送回去的，应该只有20人左右。就算是加上负责送病人的手下，一辆大巴车也是足够的。
　　车队停靠在码头后，每辆车上有两个黑衣黑裤的男人走下来，他们私语了一阵后，部分人返回了车上，剩下的人就留在了码头附近。
　　不多时，一辆小型货船从港口另一侧缓缓驶出。谈愿辨认出船身上的编号“YT–3108”，和何鹰发给她的照片上一致，应该就是这艘船了。
　　船靠岸停泊后，大巴车一辆接一辆尽数登船，整个过程，不超过二十分钟。
　　这样一来，就和他们全部的猜想对上了。
　　只是，目前被骗的人数，已远远超过了预料。
　　她必须尽快想办法阻止。
　　*
　　《云惊》剧组。
　　早上七点，女一号的叶迷藏到了片场，她一边看着剧本，一边等待今天的妆造。
　　“小月姐，为什么我们每天都来得这么早啊？”
　　说话的是助理许灵妍。
　　看着空空荡荡的化妆间，她掩着嘴打了个呵欠，把手里的冰美式递给叶迷藏。
　　一年前，叶迷藏和时音合同到期后，她没再续约，选择注册了个人工作室。除了宇宙团合体的活动之外，她的戏约和综艺约都在自己手上，由圈内知名的金牌经纪人宗兰全权把控。
　　身边的助理也由文雯换成了许灵妍，这个才二十岁的小姑娘，是叶迷藏亲自签进来的。虽然她做事略显青涩，但性格活泼机灵、细心肯吃苦，便被一直留在了身边。
　　“提前过来，有时间熟悉一下今天的戏，酝酿情绪，复背台词。”叶迷藏看着许灵妍耷着眼皮，一副没睡醒的模样，“你昨天是不是熬夜了，看着这么没精神，今晚还是早点睡吧。”
　　“知道了，小月姐。”
　　许灵妍嘟囔了一句。她昨晚和暗恋对象多聊了一会儿，一不留神就到了凌晨才睡。
　　叶迷藏是她入行后跟的第一个艺人。之前听说娱乐圈艺人都是台前光鲜，台下私生活混乱，她早做好了吃瓜的准备。
　　可工作后许灵妍才发现，叶迷藏这个人，简直是个工作狂。一年365天里，300天都是在忙工作。别说谈恋爱了，连个暧昧对象都没有。
　　作为助理，她倒是省去了那些为艺人打掩护的心思，也不用随时担心叶迷藏会塌房。
　　“叶老师，您还是来得这么早。那我们开始化妆了。”
　　化妆师阿辉提着箱子过来，准备给叶迷藏上妆。
　　“好。”
　　叶迷藏放下手中的咖啡，对她点点头。
　　许灵妍坐在旁边，将叶迷藏昨天在酒店里拍摄的变装视频进行剪辑。现在短视频受众很广，宗岚要求她根据热点定期更新视频。
　　许灵妍刚打开时光短视频，就看到特别关注里，“谈愿说”的账号更新了一条，时间是两分钟前。
　　“小月姐，你喜欢的那个博主更新视频了。你是要自己给她回，还是我回复啊？”
　　叶迷藏交代给她的，唯一与工作无关的任务，就是给这个新闻类账号点赞回复。这项工作她已经做了两年多，可以说见证了“谈愿说”从只有几千粉丝，发展到知名博主的全过程。
　　“你回吧。”
　　叶迷藏闭着眼睛，阿辉正在给她画眼影。
　　许灵妍好奇：“小月姐，你这么喜欢这个博主，为什么只让我给她回复，却从来不看她的视频啊？”
　　这个问题她心里想了很多次了，一开始还以为叶迷藏是在帮朋友的忙。但如果只是需要宣传的话，用大号转发一条或者@一下不就好了？
　　“不想看，你替我看吧。”
　　叶迷藏仍没睁眼。
　　“哦。”
　　许灵妍点开视频，手机忘了关静音，一不小心外放了出来。
　　“临州市川海集团，以提供精神类治疗为幌子，将病人骗到没有行医执照的诊所进行治疗，借此获取大量钱财……”
　　听到熟悉的声音，叶迷藏倏然睁开双眼，放在腿上的手肉眼可见地颤抖了一下。她转向许灵妍：
　　“给我看看。”
　　“好。”
　　随着视频的播放，叶迷藏的眉头越皱越紧。
　　“怎么了？”
　　许灵妍从来没见过她这样的表情。
　　“把这个视频发给有合作的宣传方，让他们帮忙转发一下。”
　　“啊？这个视频，好像和我们的工作没什么关系吧，”许灵妍说到一半，发现叶迷藏脸色不太对，立马改口，“好，我这就去联系。”
　　叶迷藏示意阿辉先等一会儿，她拿起了手机，用“迷路的熊”的账号登录了小红薯。
　　她点开和“谈愿说”的私信，敲下文字：
　　“你不要害怕，我会帮你的。”
　　这样说会不会让她多想？
　　对她来说，自己现在不过是个经常回复的热心网友。
　　“
　　叶迷藏思考再三，还是一个字一个字地删除了那句话。改成了：
　　“博主，我永远都会支持你的。”
　　作者有话说：


第67章选择
　　午休后回到办公室的肖晚，一进门就看到了坐在电脑前的谈愿。
　　她黑衣黑帽，一身刚执行完特殊任务的装扮。面色暗淡惨然，布满红血丝的眼睛正凝视着屏幕，对着时光视频的后台数据怔愣出神。
　　看到谈愿的出现，肖晚有些惊讶：
　　“谈愿姐，你不是去临州了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“办完事就回来了。”谈愿指了指屏幕，“你看到我早上更新的视频了吗？”
　　“哦，川海集团那一条，看到了。谈愿姐，这条是最近拍的吗？我怎么一点儿印象也没有……”
　　上午看到那条视频时，肖晚还愣了一下。关于账号的内容，大部分情况下谈愿都会和她商量，视频也一直是由她掌镜的。但这条她居然毫不知情。
　　谈愿毕竟是老板，她这么做肯定有特别用意，肖晚没再多问。
　　“是我自己拍的。”
　　这条视频谈愿两个月前就拍好了，只是在等一个合适的时机发布。当看到那么多辆大巴车，将一个又一个家庭送入深渊的时候，她知道自己不能再等了。
　　虽然还没有拿到何鹰的证据，但制造些舆论足够了。发出这条视频的同时，也意味着她正式向川海集团宣战，哪怕是敌暗我明。
　　该经历的，谈愿三年前就已经历过了。
　　现在的她，不畏惧更多的风暴。
　　“我上午看了一眼，数据还不错，评论和点赞都挺多的，还有几个媒体号转发了。”
　　“是，应该有不少人看到了。但是现在被删除了。”
　　谈愿轻叹了一口气，一夜未眠的她，看着肖晚的眼神里充满疲惫。
　　“删除了？”
　　肖晚有点诧异，她拿出手机查看情况。不仅仅是时光短视频，其他所有平台都显示视频不能正常播放。
　　“被举报了。”
　　“是川海集团干的？他们做出这种事，怎么好意思举报。”肖晚表现得比谈愿还愤然，“谈愿姐，我们去找平台申诉，不信他们还能只手遮天了。”
　　“不用了，我现在确实没有更多的证据，等我多调查一下再说吧。”
　　经过今早的视频曝光，他们就算不被查，近期应该也会收敛一点。
　　谈愿考虑着下阶段的安排，吩咐肖晚：
　　“帮我定一张下周五去滨城的机票。”
　　“滨城，那么远？我们要去那边取材吗？”
　　肖晚疑惑地看着谈愿。她们大部分视频都是室内拍摄，少部分的外景也是在海州当地，很少有出差的情况。
　　“不是，我一个人过去，订一张票就好。那一天你不用来公司，在家休息吧。”
　　说完，谈愿整个人无力地瘫在宽大的办公椅里。
　　她慢慢阖上双眼，不再说话。
　　*
　　海州到滨城有两千公里，没有直达的航班。
　　谈愿只能选择先在北市中转。为了不被打扰，她特意让肖晚定了公务舱的位置。
　　刚上飞机，谈愿就坐到了空无一人的第二排，靠在头枕上睡着了。或许是因为前几天思虑过度的缘故，在这种临时补觉的场合，她反而睡得很香。
　　等谈愿醒来时，人已经到了北市。
　　“我们的飞机已经降落在北市机场。各位到北市的旅客请依次下机，继续前往滨城的旅客，请原地稍作等待。”
　　谈愿解开安全带，活动了一下身体。她拧开矿泉水，喝了一口润喉，以缓解机舱干燥空气带来的不适感。
　　清醒过来后，她透过舷窗看向外面。
　　北市机场的样子一如从前。
　　这个曾拥有美好回忆的地方，当她再次抵达时，却成了匆匆的过客。
　　谈愿还在感慨，当她转过头的下一刻，就被眼前突然闯入的人攫取了眼神。
　　三年多来，她一直念念不忘的那个人——叶迷藏，出现在了机舱入口处。后面跟着一个拿着外套和包包的女生，应该是她的助理。
　　叶迷藏看起来和三年前一样，明艳又温暖。可她们之间的距离，已不是短短两排座椅所能衡量的了。
　　谈愿愣了一秒，随即下意识转过头去。
　　早知道订经济舱好了。
　　这里光线有点暗，她又带着墨镜，应该没看到自己吧。
　　两人在谈愿正前方的位置坐下。
　　“小月姐，明天回北市的票要提前订吗？”
　　许灵妍打开手机备忘录，对着今天的工作事项询问叶迷藏。
　　“不用。”
　　叶迷藏低头翻着飞机上的画册。
　　“还有，刚才宗岚姐来电话了，她今天也在滨城，问你晚上要不要一起吃饭。我查了一下，下午的活动离她提议的餐厅很近，要不然我们……”
　　“不了。”叶迷藏没抬头，还是一样的回答，“你帮我和她说一下，就说我晚上还有工作，等回了北市再聚。”
　　“好的。”许灵妍又确认了一下行程，“小月姐，晚上我们没有工作安排，你有私人行程的话，需要我另外安排车吗？”
　　“不用了，我一个人出去走走。”
　　“那好。”
　　许灵妍放下了手机，没再说话。
　　坐在叶迷藏正后方的谈愿，看着离自己咫尺之遥的前女友，只能默默将头倚在窗边，试图从玻璃的反射中觅获往日亲近过的身影。
　　淡淡的香气似有若无地从前排传来，谈愿在虚空中轻握起手指，仿佛要握住这一丝温柔的缥缈。
　　滨城，是她们三年前分手的地方。
　　对叶迷藏来说，应该算是伤心地吧。她去那里除了参加商务活动，会有什么私事？
　　难道她还在缅怀当年的往事吗？
　　谈愿赶快提醒自己，摒弃这些自私的杂念。
　　今天的意外相遇，就当只是巧合吧。
　　*
　　一个半小时后，飞机抵达滨城。
　　为了避免叶迷藏碰面，谈愿特意等到最后才下机。
　　到达市中心后，她随便找了家酒店住下。然后前往当地的租车公司，租了辆最新款的帕拉梅拉。
　　傍晚时分，谈愿将车开到了郊区的栖梧公馆——滨城当地最顶级的私人会所。
　　“女士您好，请问您的姓名，今天有预约吗？”
　　刚到达公馆入口，就被门口的保安拦下。
　　“王悦。我今天过来是和陶老板开会的，他和唐老师等一会儿就到。”
　　谈愿淡定自若，报上自己之前编好的名字。虽然没有会员身份，但她来之前，和一位在滨城做自媒体的同行打听过会所的情况。
　　“王女士，不好意思，没查到您在会所的登记信息。”保安看了一下手里的记录册，对谈愿赔着笑脸道。
　　“你什么意思，是要让我亲自给于筑打电话吗？”
　　谈愿睨他一眼，气势不怒自威。于筑是栖梧公馆的创始人，来访会所的客人很多，很少有人敢直接提他的大名。
　　“不用，您等我一下。”
　　保安看着她盛气凌人的样子，不敢怠慢。陶旭和唐北风是这里的常客，既然她和二人熟识，应该没太大问题。至于身份，自己晚点和老板确认一下也不迟。
　　“刚才是我看错了，您可以进去了。”
　　他在本子上记下名字，向谈愿鞠了一躬，抬手向岗亭示意。
　　大门缓缓开启。
　　*
　　川海集团分公司落座滨城，陶旭每隔半个月就会过来一次。谈愿事先打听到，他和唐北风今天会到滨城办事，而栖梧公馆，正是他们经常谈生意的会面处。
　　这家专为有钱人提供服务的私人会所，大多谈的是上不得台面的生意。幸好地处偏僻，不会像临州总部那样戒备森严，偌大的园区内，摄像头都没有几个。
　　谈愿停好车后，并未急着进门。
　　她不确定陶旭什么时候会来，也不清楚会面的地点，选择静静等待。
　　半小时后，一辆白色宾利驶入园区。
　　副驾驶上下来一个矮小的男子，正是唐北风。他打开后座车门，迎接陶旭下车。二人看起来心情不错，笑着聊天从东边的侧门进了公馆。
　　谈愿等待了三分钟，估算两人已坐上电梯后，她下车从同一个入口进入了大厅。
　　谈愿扫了一眼电梯，上面的数字停在了六楼。
　　为保险起见，她没有搭同一班电梯上楼，而是选择了另外一边的楼梯。
　　到了六楼，谈愿就听见走廊里有声音传来。
　　“陶老板，好久不见。”
　　一个中年男子握着陶旭的手，一脸谄媚。
　　“罗总，这才一年没见，你这白头发多了不少啊。”
　　“哎呀，滨城生意不好做，哪儿比得上您的海运生意，我听说您临州的生意又做大了，真是羡慕啊。”
　　“最近风头有点紧，有几个小人出来坏事。不过我已经让人处理了，他们成不了什么气候。你放心，我这次来就是来谈合作的。滨城这边我调查过了，目前还是一片蓝海，大有可为啊。”
　　“这聊得开心，忘了请陶老板入座了。”男子听到生意的事，顿时两眼放光，“快，里面请。我今天啊，还邀请了几位当地的老板……”
　　聊天的声音渐息，两人进入了包间内。
　　谈愿观察周围，确认没有摄像头和保安后，来到了包间一侧。他们刚才聊的海运生意，无疑就是往船上运送病人的勒索勾当。滨城也靠海，他们准备效仿临州，在这里再造一艘“精神病院”。
　　和往常一样，谈愿拿出放大器贴在墙壁上。
　　毕竟是私人会所，墙壁都做了加厚和隔音效果。纵使她将音量调到最大，也难以辨别出具体的对话内容，只能朦朦胧胧听得大概。
　　如果什么都听不到，那不是白来了？
　　谈愿决定冒险一下。
　　她拿着手中的放大器，靠近了包间的房门。
　　在她刚将音量调整好，正屏气凝神听着耳机里声音的时候，身后一阵由远及近的脚步声响起。
　　谈愿警觉地撤开脚步，回到刚刚藏身的楼梯口。
　　是唐北风。
　　他刚才没有进房间？
　　只见他缓缓走到包间门口，停住了脚步。随后转身背对房门，眼神警惕地扫视着整个走廊。
　　谈愿看着他严阵以待的样子，看来自己想要在房间外偷听，是绝无可能了。
　　*
　　谈愿沮丧地回到车内。
　　或许是之前自己的视频，让他们提高了警惕，想要和之前一样获取信息，恐怕没那么容易。
　　眼下，她只能等这些人从会所出来了。如果陶旭和那位罗总还有其他行程，说不定能找到办法。
　　夜色渐浓，园内的灯光稀疏亮起。谈愿将车身隐藏在路灯照不到的地方，盯着那一扇半掩着的侧门静静等候。
　　大概过了两个小时左右。
　　陶旭和那位罗总，还有另外几个中年男人并排走了出来。身后跟着的，自然是唐北风。唐北风旁边还站了一个女生，身材高挑，将他的五短身材更衬得矮了一截。
　　他们向谈愿所在的方向走来。
　　这里是地下停车场的出入口。刚才陶旭和唐北风下车的地方。
　　看着几人渐渐靠近，谈愿调低了座椅，让视野保持开阔的同时，不暴露在他们视线之内。
　　这也是她第一次近距离见到陶旭和唐北风。二人看上去和普通的生意人相仿，甚至还因上了年纪，多了些长辈的沧桑，如果不是亲身调查，绝不会想到他们会是如此作恶之人。
　　而更令谈愿惊讶的，站在唐北风左侧的那个女生，不是别人，正是她今早在飞机上偶遇的叶迷藏！
　　她为什么会在这里？！
　　谈愿的呼吸开始急促，身体不自觉地战栗起来。
　　难道她所说的私人行程，是来和陶旭见面？
　　她清楚陶旭是怎样的人吗？
　　他们是来谈生意的，还是？
　　谈愿不敢再想。
　　娱乐圈的是非很多，她当然有所耳闻。陶旭作为川海集团的总裁，身价近百亿，纵使已经年过半百，还是会有很多年轻女孩主动贴上来。
　　小月，她不是这样的人。
　　就算她们已经分手，谈愿还是坚信叶迷藏的人品。
　　为什么会变成这样？
　　自己之前选择分手，就是不想将她卷进来，为什么还是逃不过这样的命运？
　　谈愿心里的郁结无处释放，她左手在方向盘上重重砸了一下，发出控诉般的闷响。
　　两辆保姆车从地库驶出。
　　陶旭和他身边几人聊得意犹未尽，依次上了前面的车。而叶迷藏，则在唐北风的照拂下，上了后面那辆。
　　他们要去哪儿？
　　谈愿眼睁睁看着车门缓缓关闭，不知道自己能做什么。她大口呼吸着，让空气肆无忌惮进入她的肺部，强制让自己冷静下来。
　　转眼间，两辆车都已开出公馆，却分别驶向了不同的方向。
　　谈愿也启动车子，紧随着来到了他们方才经过的岔路口。她停在路中间，对着闪烁着的红灯踟躇不定。
　　一边是苦苦追寻三年只差一步的真相，另外一边是曾经相爱过的恋人，她究竟要怎么选？
　　作者有话说：


第68章反击
　　3、2、1——
　　红灯结束。
　　谈愿踩下油门，发动机发出咆哮般的轰鸣。
　　黑色跑车在空无一人的路上疾驰，很快便追上了唐北风的车。
　　她最终还是选择了叶迷藏。
　　哪怕冒着身份暴露、失去线索的风险。
　　谈愿一边盯着前方的车，有意保持着车距，一边拨通了在她手机里存了四年的那个号码。
　　“你好。”
　　唐北风的声音从话筒中传来。
　　谈愿的新号是临州号码，因此就算不认识，他还是选择了接听。
　　“唐北风，我是谈愿。”
　　这是他们的第一次对话。
　　电话那边，唐北风没有说话，也没有直接挂断。
　　谈愿继续开口：
　　“我知道陶旭的位置，也知道你们在滨城要做的事。如果你们再继续的话，我就报警。”
　　“我知道了。”
　　唐北风没有多说，挂断了电话。
　　谈愿就这样远远跟着唐北风的车，开了十几公里，直到市中心的洲际酒店才停下。
　　她把车停到了马路对面，静静观察。
　　唐北风先下了车，他用手挡住车篷上方，等叶迷藏下车后，跟在她的后面进了酒店。
　　谈愿的双手紧紧握着方向盘，按耐住想要追进去的冲动。她反复提醒着自己需要冷静，可心中早已焦灼得如同滚沸的开水，坐立难安。
　　好在没多久，唐北风便从大堂里走出。他环视了一下四周后，又重新上了车。
　　看着保姆车调头原路返回，谈愿终于松了一口气。她低头看自己的手心，早已被汗水浸湿，呼吸也跟着变得急促，心脏跳得极快，仿若擂鼓。
　　接到了自己的电话，唐北风肯定会和陶旭汇报的。如果现在贸然追上去，不仅收集不到线索，还很可能被对方发现。
　　看来这次只能先放弃，回去后再从长计议了。
　　她降下车窗，抬头向上望去。
　　一排排玻璃窗被灯火点亮，谈愿不知道哪一间是叶迷藏的，但至少能确定，此刻的她是安全的。
　　怕陶旭和唐北风去而复返，她没有太多犹豫，决定当晚在车内将就一下，时刻观察对面的动向。
　　谈愿拿起保温杯，喝下一口事先准备的浓茶，重新打起精神来。心里有不希求被任何人听到的低语，她对自己说：
　　小月，今晚就让我在这里守护你吧。
　　*
　　星期一，海州。
　　“谈愿姐，你回来了！”
　　谈愿一走进办公室的门，就看到肖晚热情的笑容。她这三天一直在海边玩，整个人黑了不少。
　　“怎么这么兴奋？”谈愿被她神采奕奕的样子感染，也笑了笑，“小赵和你求婚了？”
　　“才不是因为他呢，当然是工作上的事。”肖晚拉着谈愿坐到电脑前，“你看看这些评论，我们这两天更新的视频下面，很多网友在骂川海集团，可解气了。”
　　“还有，粉丝都专门发邮件来支持我们，让我们继续揭发，不要畏惧强权，”肖晚点开邮件，一条条给谈愿看，“谈愿姐，你现在可是正义的化身了。”
　　“我看看。”
　　谈愿一条条翻着邮箱里的内容。
　　“博主，你可不要停止更新啊，我想看川海集团的后续。”
　　“川海集团垃圾企业，合作欠我十几万工程款不结，博主我支持你，搞垮它！”
　　除了鼓励的话之外，还有一些网友和谈愿分享了身边人的经历，并附上了一些视频和图片。
　　“我小时候也被送到过一艘船上，但是记不清具体什么样了。现在想起来，可能就是你们发的这个精神病院。有没有地方可以举报，我要实名告它。”
　　“请问博主，这里是不是就是那艘船啊，我表叔现在就在上面呢。他们说能治病，家里才凑钱把人送去的。”
　　“博主，川海集团把我女儿害死了……无良医生唐北风！这是我拍的病历和他的执照，都是假的。”
　　隔着网线，感受到网友字里行间澎湃的力量，谈愿明白自己不是孤立无援的。她因为错失追查陶旭的机会，而感到前路迷茫的心里，重新燃起了勇气和希望。
　　“把这些照片、视频都帮忙整理一下吧，后面集中出一期长视频，”谈愿对肖晚说，“这些邮件不要删除，如果再有人发来证据性的内容，及时通知我。”
　　“好，”肖晚指着收件箱里新的一封未读，“谈愿姐，你看这个是什么意思？”
　　谈愿将鼠标移动到上方，看着邮件的标题“最新视频mov”，点了进去。
　　邮件的正文只有一句话。
　　25分16秒。
　　谈愿将附件里的视频下载到本地，点击详情看了下，拍摄的时间是在两周前，正是她更新视频后的第二天。
　　她点击播放。
　　一个中年男子的身影出现在屏幕上。正是谈愿几天前才见过的陶旭。视频的画质很差，而且在不停晃动，像是用针孔摄像头偷拍的。
　　一分钟后，画面终于稳定，开始出现声音。
　　“老唐，那个视频号的事你解决没有？”
　　“您放心，现在网上都搜不到那段视频了。”
　　唐北风出现在视频画面内，他在陶旭面前一副卑微恭顺的模样，和在手下人面前的冷漠狠厉，完全是两副面孔。
　　“事情交给你，就要给我办妥，”陶旭有点不耐烦，放下的茶杯在桌上轻磕了一下，“不要再让我看到这些有的没的，咱们滨城那边进展不错，可别让她耽误了大事。”
　　“是，是，我这就去办。”唐北风连声应和。
　　后面两人聊着拓展“生意”的事，这些内容谈愿早已了解，她便按照邮件提示，直接将视频拖到了25分16秒。
　　“老大，货轮已经被发现了，下个月要不要换个方式对接‘无归’号？”
　　“无归”号？
　　谈愿立马反应过来，这艘就是负责承载病人的那条客船。“无归”，有去无回，确实是冷血不仁的陶旭能取出来的名字。
　　“你有什么建议？”
　　陶旭凝视着手里正把玩的茶杯，如同看着那艘被他玩弄于股掌之中的船。
　　“我们的那艘游轮，横波一号，不是下个月从临州出港吗，您看？”
　　唐北风没再继续说，等待领导的指示。
　　“那船上有客人，安全吗？”
　　陶旭眉头微拧，似在思量。
　　“放心，交给我就行。这艘船在溪门本来就会停，我们刚好那时候做交接，没问题的。”
　　唐北风看起来胸有成竹，信誓旦旦给陶旭保证。
　　“行，那就听你的吧。这一次事情办好了，好处少不了你的。”
　　“谢谢老大。”
　　*
　　视频播放结束。
　　谈愿打开了川海旅游的官网，查看横波一号最近的出海信息。
　　这艘能容纳上千人的中型游轮，主要航线由临州出发，途径东南亚几个港口，位于边界线上的溪门是停靠的第一站。
　　可惜接下来的几个月都是旅游旺季，网站上发售的船票都已经售罄了。
　　看来只能另想办法。
　　谈愿想起她微信之前加过几个票务代理，于是编辑了一条朋友圈：
　　“哪位好友有去东南亚的游轮渠道？家人想去旅游，买不到近几个月的票了。”
　　等了半小时，收获了几个点赞，但一个回复的都没有。谈愿正准备去二手平台看看，手机铃声就响了起来。
　　来自北市的号码。
　　“你好。”
　　“谈愿，是我，陈天奕。”
　　“老陈，你怎么有我的号码的？”
　　听到电话里传来陈天奕的声音，谈愿惊讶之余，也有些旧友相逢的欣喜。自离职之后，她换了手机号，微信上也很少互动，慢慢和这些同事们失去了联系。
　　“我从梁哥那里问的。”
　　谈愿想起来，她搬来海州后，曾让同事梁哥帮忙寄过一次快递。
　　“我看到你发的朋友圈了。”陈天奕继续说，“你是不是想要川海旅游的游轮票，我有个朋友开旅行社的，可以帮你问一下。”
　　“好，那谢谢你了。不过你怎么猜到是川海旅游的票？”
　　“你现在都是大博主了，之前发的视频我们都在关注。上周我在社里碰到柴主编，他和我提起你，还希望你继续回社里工作呢。”
　　“等这件事查完了，说不定咱们还有机会做同事。”谈愿笑着回答，也问起其他伙伴的情况，“话说蒋方音和姚楚怎么样了，他们还在一起不？”
　　“两人感情好着呢，准备见家长了。陆思庭和常而倒还是单身，我看要不然他俩凑一对得了。”
　　“你现在怎么变得这么八卦，谈恋爱了？”
　　这个乱点鸳鸯谱的陈天奕，明显不符合谈愿三年前对他的印象。
　　“哈哈。”陈天奕笑得开朗，“我确实是谈恋爱了，她也是咱们社的，和去年入职，和蒋方音一个组的，有机会给你介绍。”
　　“好啊。”谈愿真心为他感到高兴，“老陈，你这进展很快啊，恭喜了。”
　　“你呢，有没有再遇到喜欢的人？”
　　陈天奕早听蒋方音说过，谈愿为追查川海集团，和叶迷藏分手的事，现在对方已成为家喻户晓的女明星，两人再续前缘是不可能了。
　　喜欢的人？
　　谈愿苦涩笑笑，她喜欢的人，恐怕不会再有了。
　　“我还是先不想这些了。老陈，你不是相信我能把这件事报道出来吗？”
　　“当然。”
　　“那你可以期待一下。我和你保证，很快了。”
　　作者有话说：


第69章朋友
　　三个月后。
　　paralleluniverse成立三周年演唱会。
　　作为顶流女团，这场演出规模空前，地点定在了全国最知名的海滨城市鹿城。
　　主办方专程邀请了国际设计团队，斥巨资打造了全新旋转舞台，吸引到全国各地的粉丝前来观看，可以说是一票难求。
　　化妆间里，候场的团员几人有说有笑。毕竟已经合体演出了三年，她们之间的默契早已形成了肌肉记忆，不再有最初的青涩与紧张。
　　“想好今晚庆功吃什么了吗？”
　　穆凉换好演出服从更衣室出来，看着旁边正化妆的三人。平时她们拍戏的拍戏，参加综艺的参加综艺，很少有机会碰面。因此每次团体演出后，她们四个都会私下小聚。
　　“吃什么都行。”陆樱宁指了指身上的裙子，“为了穿上这套衣服，我都瘦了十多斤了，现在什么都吃的下。”
　　“你们俩，还没开始表演就想着吃。”作为队长的岑界提醒道，“等会儿演出的时候，可别念叨着火锅海鲜的，再把舞蹈动作忘了。”
　　“知道了。”穆凉走到岑界旁边，手指戳了戳她肩膀，“我发现每次我俩说什么，你都要摆出队长的架势，但是对小月就不一样。我看，就算她在台上唱跑调，你都得在旁边鼓掌。”
　　“有人又在说我双标了。放心吧，就算你忘词了，她也不会跑调的。”岑界看向叶迷藏，挑了一下眉，“我说的是吧，主唱大人。”
　　“哎呦，我听不下去了……”
　　穆凉摇了摇头走开，回到镜子前坐下。
　　“我提醒你俩，队友之间谈恋爱是不允许的。”陆樱宁一本正经地扭过头，对她俩说，“就算要谈，也别被媒体发现，我还想在团里多混几年呢。”
　　“现在营销号都在传队内不和，说宇宙团台上台下明争暗斗，就算我俩真谈恋爱，说出去都不会有人信的。”
　　岑界说着，视线始终在叶迷藏身上兜转。
　　三年来，她向这位队友暗示过很多次。但无一例外，都收到了拒绝的回应。按理时间过去了这么久，那位前女友的影响早应该不存在了，可叶迷藏似乎没有开始新感情的意思，一直都是孑然一身，连个绯闻对象都没有。
　　“话说比赛时候，我还是你俩cp粉呢。”陆樱宁对岑界说，“但自从上次颁奖典礼，小月对你翻了白眼之后，我再也不相信你俩是真爱了。”
　　“她什么时候对我翻白眼了？”岑界一脸懵。
　　“那次是因为她踩到我裙子了，我要是不努力使眼色，人都要被拽到台下去了。”
　　被cue到几次的叶迷藏终于开口。
　　“哦，我想起来了，当时还以为你有什么悄悄话要对我说呢。哎，看来是我自作多情了。”
　　“队长，我发现你怎么有点油腻……”
　　“没有，怎么可能！”
　　听着她们越聊越high，叶迷藏只是陪着笑笑，没再搭话。不知道为什么，自今天起床后，她心里就有一种忐忑的感觉。一直跳动的右眼皮，似乎在预示着什么。
　　或许是即将上台，太兴奋了吧。
　　叶迷藏上下滑动着手机页面，试图缓解一下焦虑不安的情绪。她的视线停留在小红薯上，“迷路的熊”和“谈愿说”的对话。她上次发的那条“永远都会支持你”，一直没得到谈愿的回复。
　　她点开对方的头像，发现这个几乎每天更新的账号，已经一周没有发新的视频了。
　　“博主，最近怎么没更新了，是遇到什么事了吗？”
　　手指敲下键盘，发送消息。
　　*
　　金堤码头。
　　“横波一号”停泊在港口。
　　微风张起巨大的船帆，甲板上响起行李箱辗转过的声音。半小时后，这艘船上的一千四百名旅客，即将开启他们四天三晚的东南亚之旅。
　　谈愿站在码头，留意着手表上的时间。怕被唐北风的人认出，她带上了口罩和遮阳帽，在夕阳犹能灼目的余晖下，这身装扮在人群中并不显眼。
　　“不好意思，我迟到了。”
　　陈天奕出现在谈愿身后。他还是一身休闲装束，看起来比三年前成熟了一些。
　　“老陈？！”
　　见到他出现在临州，谈愿大为惊讶，她原以为是旅行社的人来送船票，没想到是他亲自过来了。
　　“你一个人去，我不放心。”陈天奕晃了晃手里的两张票，他还买了自己的一份，“咱们还是好战友，我陪你。”
　　“老陈，你和愿愿一起出海，不怕嫂子生气啊。”另一个熟悉的身影出现，是跟在陈天奕身后的蒋方音，身边还站着陪她一起过来的姚楚。
　　“我又不是去玩的，你可不要乱说。”陈天奕说。
　　“放心，他早就报备过了，”陆思庭走过来，他把手里拿着的袋子递给谈愿，“我刚买的糕点，给你们俩路上吃的。”
　　“谈记者，不对，现在是谈大博主了。你就让他跟你去吧，说不定老陈去这一趟，回来也转行拍短视频了。”常而站在最后，双臂抱在胸前，金边眼镜下的双目，比三年前多了几份柔和。
　　“你们怎么都来了？”
　　谈愿看着眼前这些曾共事过的好友，突然眼眶有些热，喉间也带上了些许哽咽。
　　“再不来，你都要把我们忘了，”蒋方音嘴上说着责怪的话，看着谈愿的眼里却有些心疼，“愿愿，你一个人在临州肯定吃了很多苦吧，好像瘦了一点，也憔悴了。”
　　“哪有，我天天在海边日光浴，日子过得不知道多舒服。”谈愿不想让他们重逢的画面太伤感，“等这件事结束，我就回北市，到时候和你们一起出去玩，怎么样？”
　　“谈老板，可不要放我们鸽子！”
　　“说到做到，我来买单，你们谁都不要和我抢。”
　　“那一言为定！”
　　燃烧的霞光里，几个年轻人依次伸出右手，交叠在一起，笑着许下对未来的约定。
　　海鸥从天空飞过，给前路未卜的真相领航，也对一往无前的勇敢致意。
　　信仰如干杯，纪念他们共同怀揣着的新闻理想。
　　热爱永远鲜活。
　　*
　　春风体育馆内。
　　7点50，临近演出开场。
　　夜幕降临，海岛特有的潮湿气息让晚风变得温柔，海浪的声音似乎能隔着舞台，传递到坐着上万名听众的席间。蓝白色的荧光棒渐渐亮起，连成一片星海，像是恢宏庞大的银河系。
　　全场在翘首的等待中安静。
　　此刻，宇宙团四人站在舞台下方的候场区，静静聆听着场上的倒计时。
　　“我怎么感觉今天的设备绑得这么紧啊？”陆樱宁指了指腰间对穆凉说，“要不帮我看一下？等会儿跳舞不方便。”
　　“要不还是别调了吧，你忘了上次舞跳到一半就掉了，还好我反应快帮你捡了。”穆凉还是伸了手过去，仔细帮她检查了一遍。
　　“大家再确认一遍，耳返有没有问题。还有第一首的道具，都放好了没？”作为队长，平时话最多的岑界此刻异常认真，依次确认队员们的准备工作。
　　“没问题了。”
　　“我也ok。”
　　“Luna，你呢？”
　　团队活动时，岑界习惯以团内的英文名称呼队友。
　　“我准备好了。”
　　叶迷藏面对舞台的方向，坚定地点点头。
　　“5，4，3，2，1——”
　　倒计时结束。
　　舞台中央的巨型屏幕，出现四个人最新拍摄的合体宣传照。环绕一圈的特效设备，喷射出冲天的火焰，将整个夜晚点亮。
　　“paralleluniverse！paralleluniverse！”
　　现场一片沸腾。呼喊声几乎冲破了观众们的胸膛。
　　四人所站立的旋转舞台，在一片黑暗中缓缓升起。
　　*
　　“横波一号”。
　　陈天奕跟随谈愿的脚步，避开船上四处巡逻的保安，来到了位于地下的左舷储藏室门外。
　　他附在门上屏息聆听，却没有听到任何的声响，问谈愿：“你确定那些病人关在这里？”
　　“确定。这些病人提前吃了药，精神状态和行尸走肉差不多，不会发出声音，”谈愿淡定地拿出提前准备好的工具，开始撬锁，“我考虑过了，混在他们中间，最不容易被发现。”
　　根据她事先调查，这一批运送的病人较少。唐北风和陶旭二人今天都不在临州，只派了两个下属来执行任务，是绝佳的出手机会。
　　“老陈，你站到转弯处，帮我放放风。”
　　“好。”
　　陈天奕观察着谈愿的动作，好奇中带着些惊讶。
　　没想到几年不见，曾经那个胆小谨慎的学妹，如今竟成为了十项全能的女侠，让人刮目相看。
　　“可以了。”
　　谈愿将工具收进包里，按下把手。
　　“答”的一声，门开了。
　　陈天奕走过来看了一眼，却没出现预想中病人的身影：“这是，搞错了？”
　　“没错，”谈愿环视门内，确认没有监控后探身进入，“这只是第一道门，里面应该还有一道门。”
　　“这么复杂？”
　　陈天奕感叹了一句，刚要随着她的脚步进入，谈愿却突然回过了身，一把拉起了储藏室的门把手。
　　“谈愿？你……”
　　大门在陈天奕惊诧的眼神中猝然关闭。
　　厚厚的门板后面，传出谈愿的声音：
　　“老陈，这趟东南亚豪华海上游，算我请你的，好好享受。”
　　作者有话说：


第70章无归
　　“到船上去！”
　　“排队，不要乱走！”
　　谈愿站在一众面色木然的病人队伍里，亦步亦趋地跟随着队伍向前。
　　顺利进入储藏室后，不多时，“横波一号”便停驻在了溪门水域。一艘汽艇从水面驶出，将一行几十人接到了“无归”号附近。
　　“还有人吗？”
　　“没了。”
　　“行，先把他们带到检查室，把衣服换上。”
　　趁两人交谈的功夫，谈愿在一排排紧闭的房间里找到一个空档，迅速闪身进入。身后的病人毫无觉察，面无表情地跟上了前方的步伐。
　　她靠在门边，轻轻调整着呼吸。
　　海水的颠簸让人有些晕眩，提前吃下的晕船药也没有多大效果。谈愿强压住想要呕吐的欲/望，凝神等待这些人从她身边经过。
　　她又缓了一会儿，拿出事先准备的地图。这份地图是她根据已有的线索整理出来的，虽然做不到完全精确，和实际也差不了多少。
　　“无归”号这艘船上，四楼及以上是全封闭的。三楼是他们自己人的住所，二楼是餐厅之类的公共设施，包括一部分简陋的活动空间与急救装备。而大多数病人，被关在一层的房间以及地下室，每层都有人负责巡逻，日夜把守。
　　现在当务之急，是找到何鹰。
　　他已经在这里潜伏了两个月，目前生死未卜。
　　一楼环境好一些，关着的大多是刚送进来的病人，需要给家属录视频交代。谈愿猜测何鹰可能被关在地下室，于是等巡逻的保安经过后，从另一侧的入口，向楼下走去。
　　谈愿将电/击/枪捏在手里，屏息迈入地下室。刚走下楼梯，她就被眼前的场景震惊了，脑子里嗡的一声——这里，简直就是人间地狱。
　　和视频里看到的景象完全不同，这些病人不论男女，都被关在铁笼一样的隔间内。他们眼神空洞，动作麻痹，连见到谈愿这个陌生人，都没有一丝一毫的波动。
　　地下室隐隐散发着排泄物的气味，纵使谈愿掩住口鼻，也免不了一阵阵的干呕。她在这些病人之间极速穿梭，搜寻着何鹰的身影。
　　当她找了近半小时，几乎要放弃的时候，最角落里隔间里，伸出了一只枯槁的手。
　　“何鹰？”
　　谈愿看着眼前这个干瘦邋遢的男人，无法将他和印象中一身腱子肉的何鹰联系起来。他穿着统一发放的病号服，上面被撕了好几条口子，洇出早已干涸的斑斑血迹。
　　不难看出，这几个月里，他遭受了怎样的对待。
　　“被……发现了……”
　　何鹰看着谈愿，喉咙断断续续发出模糊的声音。在毒打和药物的影响下，他的意识早没有之前那么清楚。
　　“你放心，我会救你出去的。”
　　“仓房……北边……第一间……”
　　何鹰握紧谈愿的手，不断重复这一句话。他应该是在寻找证据的过程中，被唐北风的手下发现，才被关到了这里。
　　“好，我记住了。”
　　“快走……他们……”
　　何鹰似乎没有力气再多说，他放开谈愿的手，指了指门外。
　　“我先走了，你一定要坚持住。”
　　当务之急，是尽快把证据送出去。谈愿来不及再多伤感，她拿出口袋里事先准备的止疼药和麻醉剂，塞给了何鹰，然后头也不回地快速走了出去。
　　*
　　演唱会时间过半。
　　几首团队的舞曲结束后，是每位成员的solo环节。前一个出场的陆樱宁，在演唱完一首《遇见童话》之后，对观众介绍：“接下来，有请我们宇宙团的主唱，Luna叶迷藏！”
　　“Luna！”“叶迷藏！”
　　台下听众热情高涨。
　　粉色的灯牌连成一片梦幻的海洋，屏幕上出现巨大的玩具熊形象。这个叶迷藏亲自设计的玩偶——“月亮小熊”。和谈愿送给她的那个小熊挂件很像，只是颈间带着的项链上，带有明显的月亮标志。
　　叶迷藏在掌声和期待的簇拥下出场。
　　结束了动感的舞蹈环节，她换上了及地的白色长裙，粉色的发丝被夜色洗礼，像一朵超然世外的莲花，盛开在波光粼粼的海面。
　　上台后，叶迷藏在聚光灯照射的舞台中心坐下。
　　“我要唱的这首歌，是《愿海》。”
　　她拿起架子上的吉他，轻轻拨动琴弦，却不急着奏响：
　　“上一次唱这首歌的时候，还是在《宇宙未来星》的赛场上。是这首歌，让大家第一次认识我，也是这首歌，伴随我走过三年难忘的时光。”
　　“之前说过，这首歌是我写给一个朋友的。可后来由于种种原因，我们走散了，不再有联系。我很想对那位朋友说，不管你在哪里，你的心意，我永远都能听得到。”
　　说完这段话后，叶迷藏抬起头，看向舞台上方。
　　一团浓郁沉静的墨色里，记忆喧腾如流水，将她再次卷入涡旋。与谈愿相处过的日子，短暂如一场梦，却如影随形。
　　叶迷藏清楚，她们之间隔着的距离，就像是幽深的时空。不论她今后选择任何方向，都不会再和谈愿有任何交集。
　　或许她应该就此止步，让如烟的往事化作流星。
　　*
　　101号仓房。
　　按何鹰提供的线索，谈愿很快找到了位置。她轻轻叩门，里面一片寂静，无人应答。
　　棘手的是，这扇门和“横波一号”储藏室的结构不一样，没有锁孔，只能用磁卡刷开。
　　谈愿提前研究过磁卡的构造，如果能搞到一张，她可以回去轻松做出复制品。但这需要时间，看何鹰的状态，如果继续被这样折磨下去，可能会撑不过这个月。
　　必须今天把证据拿到手，这是她唯一的机会。
　　谈愿让自己冷静下来，思考接下来的对策。
　　难道要去保安室偷？
　　“无归”号不是普通客船。整个船上，除了病人和少数清洁人员外，几乎都是唐北风的人。在众目睽睽下入室取物，纵使她有三头六臂，也绝不敢冒这个风险。
　　自己没办法打开这扇门，那何鹰是怎么打开的？他以何隼的身份来到船上，肯定不会带什么特殊的工具。谈愿走远了两步，观察着这一扇平平无奇的实木门。
　　除了酒店式中隔的门牌，上面光秃秃的什么都没有。
　　等一下，门牌？
　　谈愿看着写着“101”数字的铁制门牌，拿出一根细细的铁丝，向门牌背后伸了进去。
　　果然，“卡”的一声，一张黑色塑料片掉了出来。
　　是何鹰为躲避搜查，特意从相机里拆出来的存储卡。
　　谈愿看着手心里小小的卡片，它带着何鹰的嘱托与希冀，有一份沉甸甸的责任。她拿出防水袋，将存储卡包好，放到了贴身衣服的暗袋里。
　　里面一同放着的，还有三年前在山水寺，叶迷藏为她求来的护身符。纵使已经泛黄褪色，仍被她一直随身携带。或许是心理作用，这枚三角的红色标记，总能让她化险为夷。
　　谈愿正准备换个地方躲藏，这时身后一个声音响起：“什么人在那儿？”
　　一个穿着橙色工作服的清洁工人，推着车恰好从仓房附近经过。
　　谈愿愣了一下，随即马上跑向身后的楼梯。
　　“有病人跑出来了！”
　　他只当谈愿是个发病的病人，没有马上追过来，只是对着走廊大喊了一声。
　　“在哪儿？”
　　两个巡逻的黑衣男子闻声赶到。
　　“跑到楼上去了。”
　　“上去看看。我就说了今天的药量不够，下次直接用电击，免得这么费劲。”
　　听着身后沉重的脚步逐渐临近，谈愿丝毫不敢停歇。还好现在是晚上，船上的光线很弱，影响视野，没这么快被人追上。她一边快步迈着台阶，一边思考着接下来的对策。
　　“无归”号这么大的客船，不会长期在海上漂泊。她原打算等船下次泊岸时，再想办法找机会溜走。但现在看来，已经来不及了。
　　他们肯定会想办法找到自己。
　　不知不觉，谈愿已经跑到了船的最上层。
　　她打开船舱的门，跑了出去。
　　甲板上的风刺破浪潮的喷腾，向谈愿呼啸而来。如同三年前海洋馆模拟的情景，铺天盖地将她席卷。这一次，她仍旧没有闭上眼睛，任咸湿海水的飞溅在身上脸上。
　　她步步前行，也步步坚定。
　　海天之间，是一片空阔。
　　“她在那儿！甲板上！”
　　跟着谈愿的两个男人，也追了出来。手电筒的灯光在夜里亮起，晃出一阵刺目。
　　“你是什么人？怎么跑上来的？”
　　看到谈愿没有穿病号服，他们警惕起来。忌惮她手里有枪或是其他武器，二人没有靠太近。
　　谈愿没有回头，也没有应答。
　　“说话！是不是警察！”
　　“哥，别和她废话，直接动手。”
　　谈愿置若罔闻，继续向前走着，直至走到了甲板的最边缘。耳边涛声如雷，不断翻涌的海浪像巨兽之口，即将吞噬黑夜里的一切。
　　两人也一步步逼近，拿出了别在腰间的械棍。
　　谈愿突然回过头来。
　　她高高束起的发在风中飘扬，看向这二人的眼里，满是蔑视和怜悯。她是绝对不可能容许自己被抓回去，遭受唐北风折辱的。
　　谈愿想起父亲当年在临州，为了保护母亲和自己做出的选择。如果没有其他办法，那就让自己化为锋利的真相吧。
　　宁鸣而生，不默而死。
　　这一次，我不做胆小鬼了。
　　谈愿把手放在左胸口。那一枚护身符，像是听到了她的呼唤，隔着布料微微发烫，以无声的心跳作为应答。
　　小月，你会保佑我的，对吧。
　　她深吸了一口气，屏住呼吸。
　　然后面对月亮的方向，纵身一跃，跳进了大海里。
　　作者有话说：


第71章结束
　　原定十点半结束的演唱会，在听众们持续不停的“安可”声中，延迟到十一点多才结束。
　　她们唱完最后一首返场曲，四人手牵手站在舞台中央，面对台下鞠躬谢幕。
　　舞台上的灯渐渐熄灭，脚下的升降电梯缓缓启动。
　　“今天的观众太热情了，再不结束我们要唱通宵了。”穆凉摘下耳麦，兴奋地和三人交流，“要不明年我们还是在这里办。在海边演出，气氛比城市里浪漫多了。”
　　“我同意。”陆樱宁率先响应。
　　“我也同意。”叶迷藏也点头，“队长你呢？”
　　“你们都三票了，我说得还算数嘛？”岑界还在说笑，感觉脚下的金属板剧烈晃动了一下，忙扶住了右侧的立柱，“这舞台怎么回事？”
　　“不会是坏了吧。”
　　穆凉话音刚落，才运行到一半的升降梯就停了下来。四周漆黑一片，无法凭肉眼判断离地面还有多少距离。
　　“这里好黑，我有点害怕。”
　　陆樱宁死死抓着身前的护栏，一动也不敢动。
　　“别担心，先等一下，工作人员会想办法的。”
　　叶迷藏安慰众人道。她一向胆子很大，还在庆幸着演唱会已经顺利结束，如果这件事在演出期间发生，就要算成严重的事故了。
　　“你们听得到吗？”
　　工作人员很快赶来，并用耳机向上传话。
　　“听得到。”
　　“不要慌，我们现在正在抢修，等一会儿就好。”
　　听到有人来了，四人不约而同舒了口气。尤其是陆樱宁，她没有方才那么紧张了，还悠哉地和岑界聊起了天。
　　“小月，你那边！”
　　穆凉忽然惊愕地指着叶迷藏的方向，失声尖叫。
　　“怎么了？”
　　叶迷藏转过头。
　　她们四个人虽然站在同一个升降梯上，但彼此的位置是独立的。她这一侧的轿厢上方，用于悬挂的金属杆已严重磨损，同时旁边的电线由于故障，正发出“嘶嘶”的声响，零星的火花在黑暗中格外明显。
　　“快，到我这边来。”
　　离叶迷藏最近的岑界伸出手。
　　叶迷藏抬头观察了一下轿厢的情况，感觉已有些摇摇欲坠，她没多犹豫，便搭上岑界的手。
　　“小心。”
　　岑界屏住呼吸，用力握着叶迷藏的手。看着对方小心翼翼地走在轿厢边缘，她甚至比叶迷藏还要紧张，额上已经凝结出了豆大的汗珠。
　　穆凉和陆樱宁也一样，一边看着叶迷藏的动作，一边忧心地盯着轿厢上方。
　　要看叶迷藏马上就要走到岑界身边，正上方的电线骤然断裂，炸出灼目的火花。叶迷藏下意识已准备躲避，却不妨脚下一个趔趄，身体不受控制地向前方倒去。
　　“小月！”
　　岑界被叶迷藏的力量带动，忙不迭扑向前方，被及腰的护栏挡了一下，险险稳住身体。
　　可下一秒，她手上的温度骤然消失。
　　岑界瞪大了双眼，看着叶迷藏的身体极速下落。
　　她想要再伸出手，却已然来不及了。
　　那一抹惊绝绽放的胭脂雪，碎裂成了簌簌花瓣，跌入深不见底的黑洞里。
　　*
　　一艘上了年头的渔船停泊在海岸。
　　昏黄的油灯照在被海水浸过的苫布上，下面蓝色的水产塑料箱里，刚捕捞上来的马鲛和金线还在翻腾着，散发出浓浓的腥咸气味。
　　一个十岁左右的少年正坐在船边，看着岸上躺着的年轻女子。她的皮肤因溺水变得更加苍白，手臂上的血管清晰可见，胸口上下起伏着，眉间有不散的郁结，像是仍未脱离窒息的梦魇。
　　微风吹过，女子的眼皮微微颤动，轻眨了一下。少年见状，连忙看向一旁收着渔网的老人：
　　“阿爷，她醒了！”
　　老人放下手里的活计，从船上下来，木板被他踩得吱呀作响：
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　谈愿悠悠醒转过来，眼前由一片模糊渐渐转为清晰。
　　她记得自己跳进了海里，拼命朝着对岸的方向游去。纵使现在的她，水性还算不错，也无法凭自己游到岸边。一个个巨浪打来后，她终于无力抵抗，也慢慢失去了意识……
　　“你可真是命大，要不是我们打渔从这儿经过，你可就没命了！”
　　“谢谢……”
　　谈愿勉强吐住两个字来。
　　长时间的溺水让她头脑昏沉，此刻肺里如同火烧一般，四肢被泡得浮肿，嘴里面也是又苦又涩，还混合着沙子摩擦的颗粒感。
　　万幸的是，她活下来了。
　　谈愿挣扎着坐起身，看着四周的一切。
　　不知名的沙滩上，一老一小的渔民正看着自己。海面风很静，恍然之间，她仿佛觉得刚才的惊涛骇浪，只是一场很久之前的梦境。
　　谈愿将湿透的衣服抻了抻，拿出暗袋里放着的东西。有惊无险，那张至关重要的存储卡，还好端端地放在防水袋里。
　　而和它一起的那枚护身符上，出现了一道浅浅的墨色划痕，虽不明显，却将三角形一分为二，洇透在了朱红色的锦帛里。
　　是它在保佑自己吗？
　　谈愿小心翼翼地将护身符捏在手心，然后解脱般重新躺倒在了沙滩上。
　　在她没注意到的夜空，一颗流星从天边猝然坠下，落入苍茫浩荡的奔流里。
　　连带着她的月亮，被海水渐渐吞没。
　　*
　　顺利回到海州后，谈愿熬了几个大夜，对“无归”号事件进行了分析整理。不仅剪辑了短视频在自己的账号上播放，还联系了各大营销号帮她转发。
　　并且，在柴主编的帮助下，极限周刊的公众号和版面，当周都以头条的形式转发了谈愿的报道。与此同时，她也将证据备份在U盘上，实名向当地的政府机关举报了川海集团的违法行为。
　　和上次一样，视频刚发出的当天，就不断有人到后台举报下架。但“无归”号上毛骨悚然的场景以及触目惊心的事件真相，让广大网友无不动容，视频的转发数量和速度，远远超过了谈愿的预想。
　　一时间，“临州废弃客船”的词条冲上微\博热搜第一，“谈愿说”账号的视频点击量过亿，而川海集团的官方账号和旗下各大网站，均被义愤填膺的评论攻陷。
　　随着事件的影响越来越大，政府和警方也在第一时间介入，出面查处了川海集团的海运生意，将包括何鹰在内的一千七百多病人成功解救。陶旭和唐北风作为事件的主要负责人，也被带走调查。
　　在黑夜里漂泊的日子，终于告一段落。
　　作为勇于揭露真相的新闻媒体博主，谈愿被网友成为“新时代先锋调查记者”，各类自媒体账号在短短一个月内，涨粉近百万。
　　同年，谈愿本人当选了官媒颁发的“最具影响力新闻人物”，也和时光视频签约，以节目制作人兼主持人的身份，筹备自己的访谈节目——《十问》。
　　忙碌的工作让时间过得飞快。
　　不知不觉，距离她从“无归”号上下来，已过去了一年有余。
　　“谈愿工作室，您好。”
　　“不好意思，采访已经排到年底了，您看这个时间行吗？”
　　“网络综艺？点评调解嘉宾？谈老师好像做不了这个……”
　　为了工作上的便利，谈愿将办公室的地址由海州搬到了北市。原来只是个工作助理的肖晚，现在作为工作室的主要接洽人，工作量翻了十倍不止。她就算是每天光坐在办公室里接电话，都能接到手软。
　　坐在肖晚身后的谈愿，正对着电脑屏幕翻阅网友的留言，为节目的采访对象寻找合适的选题。
　　“谈愿姐，我已经加了一周的班了，小赵都快不认识我了。”放下电话，肖晚就开始和谈愿抱怨，“要不再招几个人吧？再这样下去，我可顶不住了。”
　　“要不，我再给你涨点工资？你也知道小吴他们几个刚来，业务都不熟悉，还没办法带新人。如果这时候再招人进来，你还要亲自教，估计会比现在还忙。”
　　谈愿是个大方的老板，来北市后，她将肖晚的工资提到了三万块一个月。当然，作为对员工背井离乡的补偿，逢年过节的红包也是不会少的。
　　“哎，也是，那还是不用了。等忙完这一段，给我放几天假就行。我和小赵约好，要去欧洲度假，酒店我都看好了。”
　　提起男友，肖晚一脸甜蜜。
　　“没问题，旅游的路费我报销了。”谈愿看到她做好的节目计划表，随口问起，“对了，节目后面几期请哪些嘉宾，有想法了吗？”
　　“嗯……半岛地产的老总麦军、作家杜眉、还有非遗传承人林已，”肖晚在屏幕上翻看着嘉宾资料，“这几位我之前沟通过了，时间上应该没太大问题。不过，还剩四期的话，好像还少一位……”
　　“行，那等会儿我再想想。”谈愿点头沉吟。
　　“谈愿姐，要不还是请个明星？”肖晚提议道。
　　之前她们做过几期娱乐圈的专场，节目播出后，话题性和网络热度都比往期要高。但出于内容平衡的考虑，谈愿对嘉宾的要求很高，采访回答需要言之有物，以免《十问》沦为哗众取宠的闹剧。
　　“你有什么推荐的人吗？”
　　“要不……宇宙团的主唱，叶迷藏怎么样？”
　　肖晚话刚一出口，就看到谈愿拿着咖啡杯的手抖了一下。她赶忙解释：
　　“paralleluniverse现在是顶流中的顶流，叶迷藏的新剧《落云之门》又是大IP改编，录节目的时候刚好播出，咱们刚好能蹭上一波热度。”
　　见谈愿没说话，她试探着问：
　　“谈愿姐，你是不是担心她的出场费太贵啊？这倒是有可能，而且她们这些爱豆，也不是每个人都有胆量来咱们直播节目的……”
　　没想到谈愿只是微怔了一下，就同意了她的想法：
　　“好，就按你说的，邀请她来《十问》。先去咨询一下报价，如果节目组经费不够的话，我自己来出。”


第72章归乡
　　距“无归”号案调查一年后，谈愿终于等到了她想要结果。陶旭和唐北风因诈骗钱财、非法囚禁、故意伤害等罪，情节恶劣，且社会面影响重大，被判处死刑。
　　在法院宣判结果的这一天，谈愿从北市回到了老家春城。
　　“妹妹，你这几年在临州调查新照叔的事，肯定很危险吧。”堂哥谈哲一边开着车，一边和副驾驶的谈愿聊着天，“这么大的事，你也不和家里商量一下。你哥我虽然读书一般，但人高马大，帮你搞定那些流氓混混还是没问题的。”
　　“哲哥，你这刚当上爸爸，我哪儿能让你冒这个险。”谈愿笑着说，“对了，霖儿出生后，我这个当姑姑的还没表示呢。等我明天去市中心，给她买一对金手镯和长命锁”。
　　谈哲的女儿谈知霖去年年底出生，现在快一周岁了。
　　“不用，都是一家人，买这些干啥，你有空多回来看看她就行。”听她提起女儿，谈哲脸上的幸福掩饰不住，“不过，你什么时候领个男朋友回来啊，我爸妈昨天还在念叨这事。”
　　“哲哥，我还想……”谈愿刚想和往常一样，用事业做借口，话到嘴边，她突然顿了一下，试探着问，“我要是带对象回来，但不是男生，行吗？”
　　“什么意思？”
　　谈哲在看前面的车，一时没反应过来。
　　“我是说，如果我喜欢女生，大伯和伯母会同意吗？”
　　现在的谈愿，已经不是五年前那个懵懂的她了。就算不被家人理解，她也做好了心理准备。
　　“女生啊……”谈哲表现得有点懵，“这个我不太清楚，但你也别太担心我爸妈的想法。只要你喜欢，那人也靠谱，哥肯定是支持你的。他俩要是不同意，我去做心理工作就行。”
　　“谢谢哲哥。”
　　第一次和家人出柜，就得到了正面的支持。谈愿心里感动得不知说什么好。
　　“看你这个样子，是有喜欢的人了？”谈哲关心地说，“你先别着急，这些天我先给我爸妈打打预防针，旁敲侧击一下。”
　　“我不急。”
　　她是有喜欢的人，但是对方还喜不喜欢她，谈愿早就不确定了。至于带回家见家长，更是八字没一撇的事。
　　“行。”谈哲看了眼导航上的路程，指了指车后座的靠枕，“我看还要开四十分钟车，要不你先眯一会儿？那里有枕头。你这才下高铁，一路上肯定没休息好。”
　　“好。”
　　谈愿从包里拿出耳机戴上，将座椅调整到舒服的仰卧位置。她半阖着双眼，听着耳边传来的对话声。
　　这几天，《十问》的嘉宾敲定，肖晚整理了这些人过往的采访视频发过来，让谈愿提前熟悉，好把握节目的访谈节奏。
　　“今天有幸请到了宇宙团的主唱，Luna叶迷藏小姐。我代表关注我们杂志的广大网友们，问一些大家特别想知道的问题。”
　　这是宇宙团刚成立时，受邀为《新装》杂志拍摄封面时，结束后对团员的个人专访。
　　主持人问：“在感情方面，请问你是会主动追求，还是偏向于被动等待呢？”
　　“主动。”
　　叶迷藏不假思索地回答。
　　“那之前是有类似的经历吗，能否和我们分享一下呢？”
　　“我们平时工作很忙，没有时间谈恋爱，想主动也没有机会。”公司有要求，采访中尽量少提及个人感情方面的话题，因此叶迷藏的回答很官方。
　　“那如果真的谈了恋爱，会分享给大家知道吗？”
　　“作为新成立的偶像女团，粉丝们肯定不希望我们谈恋爱，我当然要遵守这项约定。等到了一定年纪，粉丝可以接受的时候，如果遇到喜欢的人，我会考虑公开。”
　　“那叶小姐的理想型是什么样的呢？是喜欢成熟稳重的，还是喜欢活泼热情的？”
　　“都不是。”叶迷藏声音停顿了一下，“我喜欢的人，她不囿于世俗的情爱，心中有温柔的丘壑，也与世界对抗的理想。”
　　“听起来，叶小姐的标准还是很高的，光靠金钱和外表是没办法打动你了……”
　　谈愿暂停了视频，没再继续听下去。
　　这段采访录制于她们分手一年后，那时的叶迷藏还没忘记自己，仍旧执着地给她停用的手机号发着消息。这里提到的理想型，虽然没有涉及具体的事情，但一字一句，描述的都是自己。
　　谈愿心中漾起一丝旧时回忆的甜蜜，她打开手机相册，翻着她们当年的合照。这五年来，她换了几次手机，照片被她备份了一遍又一遍，却一张也没有删除过。
　　谈愿看着屏幕上叶迷藏完美无瑕的脸，手指从上面摩挲而过。这张曾在枕边与她对视过的脸，如今只能够在梦里相见。
　　叶迷藏对她来说，既是漫漫长夜，也是茫茫前路。
　　谈愿无比确认，自己还是喜欢她的。
　　可现在的她，还能再去找叶迷藏吗？
　　以什么样的身份？前女友？朋友？还是工作上的合作伙伴？
　　就算是她自作多情地想，自己还是她的理想型，但肯定已经不是她的理想了。
　　“到了。”
　　谈哲停车的位置，是春城郊区最大的墓园。
　　谈愿母亲过世后，大伯按她生前的要求，将谈愿父亲生前的遗物一同火化，共葬在这里。这些年谈愿在外地读书工作，清明和中元的扫墓和祭奠，都是大伯一家代为操办。
　　“哲哥，我去和爸妈说几句话，你在这里等我就好。”
　　谈愿下了车，拿上后备箱里的白色菊花和贡品，穿过一排排石碑，来到了谈新照和傅芸的墓前。
　　她将花束放在石台上，斟上一杯素酒撒在地坪。
　　“爸，妈，我回来看你们了。”
　　“我在这边过得很好，事业上今年有了新的发展，大伯一家也很照顾我，你们不用担心。”
　　“爸，关于当年害你的仇人，我已经查清了真相。他们恶有恶报，得到了法律的制裁，你在那边可以安心了。妈，你也不要再伤心了，我现在很听你的话，早睡早起，也有按时吃饭，锻炼身体。”
　　谈愿像小时候一样，和父母讲着自己这几年的经历。大到从极限新闻辞职南下创业，小到最近在看什么书，去到哪些城市旅行。当然，报喜不报忧的习惯，让她对调查的辛苦和溺水的经历只字不提。
　　她只是希望父母知道，自己如今一切都好。
　　“还有一件事，一直想和你们说，但之前没有鼓起勇气。五年前，我喜欢上了一个人，是一个女生。她叫叶迷藏，人很好。是这个世界上，除了大伯一家之外，对我最好的人。”
　　“可是，因为我的原因，我们分开了。是我对不起她……”谈愿对着空气对话，但提到叶迷藏时，语气里的遗憾和歉疚让她几乎哽咽，“爸，妈，我不确定和她还有没有机会。如果我们还能在一起的话，就带她回春城看你们，好不好？”
　　如果父母还在世，一向开明的谈新照，应当不会太抵触同性恋这件事。傅芸虽然传统，但毕竟对她还是疼爱的，可能一开始会反对，最后应该也会接受真实的自己。
　　“爸，妈，我爱你们。”
　　谈愿点燃香烛，对墓碑深深鞠了三个躬。
　　等她回到车上时，已是夜幕降临。
　　谈愿靠着车窗，看着路边飞驰经过的霓虹和街灯，心里有了却心事后的释然，也有迷失前路的迷惘。
　　通过这五年的努力，她实现了自己的新闻理想，解救了成百上千个家庭。也将当年的凶手绳之以法，让九泉之下的父母得以心安。
　　可唯独对叶迷藏，对她们当年的分开，谈愿没办法处之坦然。
　　终究是自己辜负了她。
　　谈愿鼓起勇气，她打开短信页面，用五年前的手机号码，编辑了一条消息。
　　“小月，我回来了。我看你已经接受了我们节目的邀约，那我们还能见面，像朋友那样聊聊吗？”
　　仔细检查了好几遍，确认措辞妥当后，谈愿按下了发送键。
　　她会给自己回复什么呢？
　　“可以”，还是“不可以”？又或者干脆不会回复？
　　这个五年来谈愿设想过无数次的答案，在这一秒内让她备受煎熬，手心里已紧张得沁出了汗水。
　　“发送失败。”
　　刚发出去的那条信息下，红色的感叹号格外醒目。
　　她把手机号换了？
　　这完全是预料之外的结果。
　　谈愿笑得苦涩，毕竟已经过了五年，叶迷藏作为顶流明星，因为工作更换私人号码，是再正常不过的事。她们分手时，微\信等其他联系方式也被删得一干二净。
　　看来唯一的机会，就是接下来《十问》的采访了。
　　谈愿关闭短信，打开微\博浏览今天的新闻。
　　热搜榜上第一的词条映入眼帘。
　　“叶迷藏江况绯闻”。
　　词条下方，是圈内知名狗仔阿伟的最新爆料，拍到了两人在停车场同框的视频和照片。虽然画质不算清晰，但谈愿一眼就认了出来——正是她五年来日夜惦念着的身影。
　　她难以置信地瞪大双眼，一遍又一遍刷新着页面。
　　除了下面粉丝的评论越来越多之外，没有一条双方本人或工作室的辟谣说明。
　　心情由刚才的忐忑变为了彻底的绝望。
　　是她太傻了，还奢望着一个事业如日中天的女明星，会等待当初主动背叛她的自己。
　　谈愿闭上眼睛，紧抿着嘴唇，竭力控制住自己的表情。这突如其来的消息像一把钝刀，从五年前分手的那一刻回转了刀锋，刺向了今时今日的心脏。
　　这是她应得的。
　　她和世界唯一的锚点，不存在了。
　　作者有话说：


第73章缘分
　　“哗——”
　　谈愿从回忆中惊醒。
　　她在浴缸里坐起身，已渐渐冰冷的水顺着白皙的肌肤流下，身体浮出水面的瞬间，凉飕飕的空气钻进毛孔，让她不禁打了个寒颤。
　　这场梦，好像做得太久了。
　　久到她分辨不出，五年前那个曾与自己月下缠绵、鱼水之欢的叶迷藏，和今天采访时这个形如陌路、将自己心意弃之如履的她，哪一个才是真的。
　　算了，先睡觉吧。
　　毕竟明天还有工作要做。
　　谈愿走出浴缸，用宽大的毛巾擦干身体，然后插上电源，将风筒的档位开到最大。
　　敷面膜、涂身体乳、眼周护理，这些步骤都结束后，她终于躺倒了床上。闭上双眼，盖上被子，开始任思绪和困意在黑夜对抗。
　　结果当然是失败的。
　　她没有服用褪黑素或安眠药的习惯，只能翻来覆去，睁大双眼对着窗外的月色出神。
　　在谈愿勉强酝酿出一丝睡意时，房间外面突然传来嘈杂的人声，有男有女，还夹杂着尖叫，听起来像是在打架或争吵。
　　看来今晚是没法睡了。
　　与其一个人煎熬着，不如出去看看热闹。
　　怕走廊里风大，谈愿看了看自己身上单薄的家居服，又披了件外套。拿上房卡，推开了房间的门。
　　和她房间斜对着的1702，房门大开着。里面两个穿着制服的保安，正把一个穿着花衬衫的年轻男人按在墙上。男人看起来流里流气，一边挣扎还一边骂着脏话。
　　“你们酒店怎么回事，什么人都进得来，有没有把我们客人的安全放在眼里？”
　　背对着谈愿的方向，一个女孩正愤然地和酒店经理交涉。
　　“我们已经报警了，警察马上就到。楼上的套房空出来了，我这就派人打扫，帮您换过去。今晚的费用也帮您免掉，您看可以吗？”
　　经理态度很好，连连鞠躬道歉。
　　“这是费用的问题吗？如果真出了事，谁赔得起？”
　　女孩不依不饶，坚持让酒店给个说法，“进电梯要刷卡的，他不是这一层的客人，到底是怎么进来的？我怀疑是不是你们把客人的信息卖了。等警察过来，我一定要让他们好好查一下。”
　　谈愿上前两步，问酒店经理：“什么情况？”
　　“不好意思，打扰您休息了。这位客人这边有点情况，我们需要处理一下……”
　　经理看谈愿从旁边的房间出来，一脸疲惫，显然是被外面的声音吵醒了，脸上歉意更盛。
　　“谈老师？”
　　女孩转过头来，正是白天打过照面的许灵妍，叶迷藏的助理。
　　“哦，我刚好也住这层。这是？”
　　谈愿往1702里看了看。
　　“小月姐的房间进了私生饭，屋里的东西都被动过了。要不是我陪她一起上来，还不知道会发生什么事。”
　　“小……叶老师，她人呢？”
　　听到这话，谈愿瞬间紧张起来，盯着1702的眼神多了几分敌意和愤怒。别说许灵妍要报警了，她现在都想进去把这个男人揍一顿。
　　“她，在你后面。”
　　许灵妍指了指谈愿身后。
　　谈愿蓦然回头，正对上了叶迷藏那一双幽深的眼睛。她还穿着下午那件薄薄的衬衫，靠墙站着，半张脸隐藏在黑暗里，没有任何表情。
　　她一直站在这儿吗？
　　刚才怎么没看见。
　　没想到自己居然和她定了同一家酒店，还是同一层。不过谈愿知道，现在不是该庆幸的时候。她走近叶迷藏，和她保持着礼貌距离，用三人都能听到的声音问：
　　“叶老师，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　叶迷藏甚至都没看她。
　　“你被吓到了吗，要不要先到我房间坐一下？”
　　谈愿指了指自己的房门，单纯的眼神表示自己绝无他念。
　　“不用了，谢谢。等警察过来，我还要做笔录。”
　　叶迷藏语气平淡，怎么听起来，像经常发生这种事一样？
　　谈愿诧异地看了许灵妍一眼。
　　“宇宙团的其他队员，都遇到过这种事。”许灵妍苦笑着解释，“我们团队想了很多办法，保镖都请了好几个。但毕竟要保证艺人私人空间，总不能24小时跟着吧。”
　　“警察来了，我下去看看。”
　　经理接到电话，对许灵妍说。
　　“那我跟你一起去吧。谈老师，麻烦你帮忙照顾一下……”
　　许灵妍担心叶迷藏一个人待着，再遇到什么情况不好处理。
　　“好，你放心。”
　　谈愿正求之不得。
　　那两个保安跟在经理后面，把私生饭也带了下去。
　　走廊上就剩下她们两个人了。
　　“小月……我是真心想知道，你有没有事，有没有被吓到？”
　　谈愿声音又轻又软，带上了恳求的语气。五年前，不管两人之间有什么矛盾，她只要这样撒撒娇，叶迷藏就不会再做任何计较。
　　可惜，现在已经不是五年前了。
　　“我怎么样，都不关你事。”
　　叶迷藏的声音比之前听起来更冷漠。
　　离得近了，谈愿看到她衬衫领口处伶仃的锁骨，似乎比之前更瘦了，未免让人心疼。但现在的叶迷藏，也比五年前多了一些成熟的风韵，在谈愿看来更加迷人。
　　“谈老师，你进去吧，我不需要人陪。”
　　似乎是发现谈愿正出神地看着自己，叶迷藏眉心微微蹙起，向后退了一步，刻意拉开了距离。
　　“小月……”
　　“不要叫我小月。”
　　“叶……”谈愿本来想继续叫她“叶老师”，但这样的称呼未免太过生分，她折中了一下，“luna，你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　谈愿假装没听见，继续说：
　　“我的外套给你吧？”
　　说着，她脱下了身上的毛绒针织衫，不由分说就披到了叶迷藏身上。叶迷藏感受到肩膀上覆盖的重量，上面还带着熟悉的体香，这样令人怀念的温度，让她一时间忘记了拒绝。
　　“luna，你明天的活动是在哪个城市？”
　　谈愿看她也订了这家酒店，猜想是不是和自己一样，是明天一早出发的班机。
　　“不太记得了，每天行程太忙。”
　　叶迷藏回答得敷衍。
　　谈愿想到，她原来可不是这样的。
　　刚拍完代表作《临风曲》的那段时间，所有的宣传和商务，叶迷藏都一项项记录在日历里。还告诉自己，除了这些被标注的时间段，剩下的一分一秒，她都是属于自己的。
　　对比之下，谈愿难免有点心酸，但她不是轻易气馁的人，仍继续搭着话：
　　“我明天去星城，不知道有没有机会顺路。”
　　“那不巧了，我明天飞芜江。”
　　刚才不还说行程忙不记得了？现在又说出了准确地点，她难道就这么介意和自己顺路吗？
　　谈愿瞪大双眼看着叶迷藏，她仍和之前一样面无表情，仿佛刚才那句话不是出自她口。
　　“这样啊，那没有缘分了。”
　　谈愿叹了口气，看向地面。两个人的影子投影在地毯上，离得很近，但始终保持着咫尺的距离。她将左脚轻轻踮起，犹豫着迈向叶迷藏的影子。
　　在靠近的瞬间，叶迷藏的话让谈愿的动作戛然而止。她也轻轻叹了一口气，声音不痛不痒，却像细密的针一样，刺入谈愿的心：
　　“缘分，早就没有了。”
　　谈愿不再开口。
　　她缩回了试探的脚尖，像蜗牛缩回了保护壳里。
　　此时此刻，道歉没有任何意义。
　　那时自己决然分手造成的伤害，不是一句轻飘飘的“对不起”就能抵消的。她不需要被原谅，她只希望叶迷藏能够接受自己重新出现在她身边，哪怕只是以朋友的身份。
　　可这并不是想象中那么容易的事。
　　而且，她的心中说不定早就有别人了。那个和她传出绯闻的江况，就算他们没有真的在谈，公司任由这种热搜在微\博挂着，两人私下或多或少都有些暧昧。
　　还有她那个队友岑界，两人从出道开始就一直有cp的传闻。就算在选秀时，叶迷藏对自己留有旧情，那现在呢？岑界不仅圈内人气和叶迷藏相当，且家境优渥，事业上能给她不小的帮助。
　　比起他们来，自己这个平凡的前女友，又算得上什么呢？
　　叶迷藏没看出她低落的心思，又或许她根本就不在意。在等待的间隙，她拿出手机，还刷起了小红薯。短视频里，打扮夸张的网红说着搞笑段子，背景音是模拟的观众笑声。
　　她居然也会看这个。
　　在谈愿印象里，叶迷藏一向对这类视频不感兴趣。没想到这么长时间没见，她居然转了性。结合起现在的顶流明星身份，好像更加可爱了。
　　谈愿趁叶迷藏不注意，头往手机前伸了伸。
　　“噗——”
　　视频里的内容太搞笑，谈愿忍不住莞尔出声。发现了她在身后悄咪咪的动作，叶迷藏警惕地回看了一眼，然后迅速退出了软件，将手机落了锁。
　　两人又陷入了沉默中。
　　“小月姐！”
　　还好许灵妍及时出现。
　　她从电梯跑出来，身后还跟着两个民警：“警察同志想了解一下情况，我们配合一下。”
　　“好。”
　　叶迷藏看了谈愿一眼，想起她的外套还在自己身上，准备脱下来还给她。
　　“夜里温度低，Luna你小心着凉。”谈愿不等她继续动作，便眼疾手快刷开了自己的房门，“那我就先回房间，不打扰了。”
　　外套留在这儿，这样就有借口再找她了。
　　而且，应该很快。
　　关上房门后的谈愿，唇边漾起一丝微笑。
　　因为，她明天拍宣传片的地点，正是叶迷藏准备前往的芜江。之所以刚才主动说去星城，不过是为了探听她的行程。
　　luna小姐，不好意思，刚才骗你了。
　　作者有话说：


第74章等待
　　虽然前一天没怎么睡，但为了能和叶迷藏有偶遇的机会，谈愿还是选择了早起。
　　显然爱情的力量战胜了倦意和疲惫，她不仅挑选了一条凸显身材的裙子，换上了高跟鞋，还画了精致的全妆。对着镜子转了三圈后，谈愿满意地对自己点点头，然后乘电梯来到了楼下餐厅。
　　怕错过叶迷藏的身影，她特意选了个最显眼的位置，拿了吐司和培根，还有两杯咖啡。
　　无糖的那杯是留给叶迷藏的。
　　万事俱备。
　　只需要等待叶迷藏从旁边经过，自己再假装惊讶邀请同席。到时许灵妍也在，她应该不会拒绝的。
　　谈愿拿起酒店提供的报纸翻看，一边喝着咖啡，一边有意瞄着餐厅的入口。
　　二十分钟过去了。
　　眼看着餐厅里的人越来越多，她等待的身影，却始终没出现在视野之内。昨天发生了私生饭闯入的事，她们配合警方调查，很晚才休息，现在估计还没起。
　　再等等吧。谈愿耐心地对自己说。
　　半小时后。
　　她不会不来吃早餐吧。
　　再等下去，咖啡都要冷了。
　　谈愿起身给自己拿了点水果，又将那杯无糖的咖啡续了一杯。
　　整整一小时，叶迷藏还是没有出现。
　　谈愿看了一眼手表，已经7点半了。
　　再不出发，估计要赶不上飞机了。毕竟还有工作，不能再继续等，看来只能等到了芜江，再想办法和她见面了。
　　谈愿将盘子里最后一点食物吃完，然后匆匆跨上包出了门。
　　一辆白色的保姆车停在酒店门口。
　　“确认行李都带好了？”
　　叶迷藏提醒许灵妍。
　　上次她将工作电脑忘在了房间，还是酒店工作人员发现后，主动联系寄过来的。
　　“放心，小月姐，我现在每次都检查清楚的。”
　　“好，那我们上车吧。”
　　叶迷藏一只脚踩上踏板。
　　“谈老师，又见面了，好巧啊。”
　　许灵妍看着从大堂走出的谈愿，热情地挥手打招呼。
　　“是啊，这么巧。”谈愿走近，有意站到了叶迷藏旁边，“你们没吃早餐吗？刚才在餐厅没看到你们。”
　　“我不吃早餐。”
　　叶迷藏回应了一句，然后动作没停，径直上了车。她带着墨镜，让谈愿看不清她的表情，又见许灵妍还站在那儿，提醒了一句：
　　“走吧，等会儿迟到了。”
　　“好。那谈老师，我们就先走了……”
　　见一向低调谦逊的叶迷藏，此刻面对谈愿略带冷漠的态度，许灵妍不免心生疑惑。
　　虽然谈愿只是个节目主持人，最多算是网红，和她这样的流量明星没法比。但她们毕竟工作上有合作，没必要做这种得罪人的事。
　　“冒昧问一下，你们也是去机场的吧。”谈愿当然不会被她这点冷言冷语击退，仍旧笑容满面，“方不方便搭个便车？我打的车还没到，怕赶不上。”
　　“不方便。”
　　叶迷藏扶了一下墨镜，示意许灵妍赶紧上车。
　　“谈老师，担心赶不上飞机的话，就不要穿高跟鞋了，这样还能跑得快点。”
　　在许灵妍惊愕的眼神中，保姆车的门缓缓关上。
　　“小月姐，谈老师她……什么时候得罪了你了吗？”
　　“没有，单纯不想让她搭车而已，怎么了？”
　　叶迷藏答得轻松，却不知自己眼神里的寒意已经能杀人了。如果不是戴着墨镜，许灵妍都要被吓得避退三尺。
　　“之前宗岚姐不建议你参加《十问》的访谈，你坚持要来，我还以为你很欣赏谈老师呢。”许灵妍看她这么说，也没再多想两人之间的关系，“我听说她之前是调查记者，报道过很多大新闻，算得上是个传奇人物……”
　　“参加访谈，是我对节目本身感兴趣，不是对她这个人感兴趣，”叶迷藏无情打断了许灵妍的话，“等会儿到了机场，我们走快速通道，我不想再被人打扰了。”
　　这里的“人”，明显是指的谈愿。
　　这么抵触见面，还说对她没意见？
　　“好。”
　　许灵妍不知道她们之前有什么过节，只能默默点头应下。看来只能把谈愿这个名字拉入“黑名单”，以后不在叶迷藏面前提起了。
　　和叶迷藏的见面，没有谈愿想象中的顺利。
　　早上的插曲虽然没让她误机，但两人同去芜江，搭乘的航班却不是同一班。不管是在候机厅还是在行李提取处，谈愿都再没见到叶迷藏的身影。
　　而让她更没想到的是，宣传片的拍摄地点，在芜江郊区，和叶迷藏出席活动的市中心离了足足三十公里。尽管当天拍摄还算顺利，等她结束返程时，已经是晚上九点了。
　　谈愿开着从节目组借来的车，终于在一个小时后，成功抵达了叶迷藏入住的酒店楼下。
　　有狗仔和粉丝的存在，明星的行踪并不难查，但想知道她具体住在哪一间，就没有什么办法了。
　　难道要先混进去，再一层层找？
　　那岂不是和昨天的私生饭一样了？
　　谈愿否定了自己这样的想法。
　　她将车停在路边，一圈一圈绕着酒店徘徊，想着和叶迷藏见面的方法。过去的几年里，她曾做过无数次原地等待的事，但那些因为调查经历的煎熬和紧张，和此刻的心情完全不一样。
　　谈愿现在等待的，是她上千次的所思所念，是日夜回首、魂梦所系的牵挂。昨天再次见到叶迷藏的那一刻，她仿佛重获新生。这是她五年来的第一次，实实在在的心跳与悸动。
　　在热烈而浪漫的心事里，时间总是过得很快。
　　大约十点钟，叶迷藏乘坐的保姆车出现在谈愿视线范围内，驶到酒店门前停下。
　　那个出现在谈愿心上的人，款步走了下来。
　　她一身明艳的打扮，浓妆搭配酒红色的裙装，外面披了一条银灰的大氅，如同点燃寒凉夜色的一羽惊鸿，气势凌然，让人不敢直视。
　　许灵妍走在叶迷藏身后，后面还跟了几个身材高大的保镖。是昨晚被私生饭骚扰后，宗岚担心意外临时帮她请的。原本安排的粉丝见面也被取消了，因此没出现谈愿预想中，叶迷藏被众人围绕的场景。
　　太好了。
　　谈愿拿出手机，迅速拨通了许灵妍的电话。这是她来之前，特意找肖晚要的。
　　“喂，你好……谈老师？”
　　上午才被拉进“黑名单”的名字，这么快就找上门来，许灵妍有些惊讶。她扫了一眼叶迷藏的表情，见她并没有什么异样，才敢开口问：
　　“您有什么事吗？”
　　“叶老师在你旁边吗,能不能让她接下电话？”
　　谈愿怕被挂断，立马直奔主题。
　　叶迷藏听到话筒里的声音，面色有些不悦，问许灵妍：“她有什么事？”
　　“谈老师……”许灵妍在中间传话，左右为难，她捂住通话口对叶迷藏说，“她说……是私事。小月姐，你要不接一下？”
　　“给我吧。”
　　叶迷藏本不想接，但时间这么晚，又担心谈愿真有什么急事，只能拿过手机。
　　“你找我？有什么事？”
　　“我现在在酒店楼下，你能下来吗，我们谈谈。”谈愿语气诚恳。
　　叶迷藏虽然还没上楼，但还是断然拒绝：“不能。”谈愿预料到了她的决定，也回应得干脆：“你不下来，那我就在楼下等。”
　　叶迷藏看了一眼酒店外，隔着一条马路，能依稀可见谈愿单薄的身影，在寒风中对着自己的方向驻立。她漠然转过头，回复一句：
　　“那你就等吧。”
　　然后挂断了电话。
　　“上楼吧。”
　　叶迷藏把手机还给许灵妍，转身上了电梯。
　　她们果然是早就认识的。不知道这个谈愿有什么本事，能惹得一向大度的叶迷藏如此不快。
　　作为助理，许灵妍不想去触这个霉头，小心翼翼转移话题：“江少今晚也来芜江，已经下飞机了。要不要等他一起吃宵夜？”
　　她口中的江少，便是和叶迷藏传出绯闻的当红小生江况。作为知名导演江辙的弟弟，他样貌出众、家世清贵，被圈内人和粉丝称为“江少”。
　　“再说吧。”
　　叶迷藏现在没有任何心情见任何人了。
　　回到房间后，她站在巨大的落地窗前，对着窗外怔忡出神。沿路昏黄的灯光下，谈愿的身影缩成小小的一点，隔了十几层楼的距离，让人几乎看不分明。
　　但叶迷藏确信，她就站在那里，一步也没有离开过。
　　如果自己不下去，她就打算一直等下去吗？
　　不能心软。
　　这是叶迷藏打算放弃这段感情时，自己给自己下的勒令。
　　谈愿五年前做出这个选择时，就应该知道，她们不会有未来了。现在她又再次出现，不管是想要复合，还是祈求原谅，都和自己没有关系了。
　　就让她等吧。
　　等不到结果，也就死心了。
　　叶迷藏拿过桌上的黑色瓶子，倒出几粒褪黑素服下。此刻的心烦意乱，让她只想尽早入眠。
　　一年前那场事故后，医生让她尽量减少安眠药的用量。因此，褪黑素已经成为了她每晚离不开的解药，用量也由最开始的一粒增长到了现在的三粒。
　　药物很快起了效果。
　　叶迷藏的意识开始昏沉，她还没来得及躺到床上，就伏在桌边睡着了。
　　睡梦里，一切纷乱变得清晰，无数个在这五年里曾梦到过的场景，又在她眼前轮回了一遭。舞台上的光耀，黑暗中跌落的深渊，出道时漫天飘落的彩带，还有那些无人应答的上百条短信。
　　有个声音由远及近传来，时而浮现，时而隐没。
　　是谈愿。
　　她将自己重新带回了云光山的山顶。
　　在那里，她拥抱着坐在石阶上的自己，用温柔的吻来回应自己的眼泪。而自己，想要挣脱她，却反而被抱得更紧。
　　现实中的挣扎和痛苦，到了梦里，没有被削减一丝一毫。逃避是反复的折磨，让她不断抽离又沉湎，始终无法解脱。
　　不知道过了多久，叶迷藏手臂被枕得发麻，条件反射下，恍然间，从没有脉络的冗长梦境中苏醒。
　　醒来后的她，才发现自己背后都已经湿了。
　　二十几度的空调室温下，居然出了这么多汗。整个人的状态，似乎比睡这一觉前更加疲惫。
　　叶迷藏扶着桌沿站起，空调口吹出的暖风让她逐渐清醒。
　　她解锁手机，看了一眼时间。
　　凌晨三点半。
　　自己明明吃了药，怎么还醒得这么早？
　　准备到床上继续睡的叶迷藏，经过落地窗前，无意间瞥了下方一眼。
　　谈愿？
　　她怎么还在哪儿？
　　距离自己回酒店到现在，已经过去了五个小时。芜江这几天气温骤降，夜里温度接近零下，她是怎么在这种天气里，站了五个小时的？
　　她这是不要命了吗？
　　叶迷藏顾不上自己的虚弱与倦意，她匆匆拿起沙发上的大衣，披在薄薄的睡裙上，趿着拖鞋，就打开门跑进了风里。
　　作者有话说：


第75章男朋友
　　夜风吹散流云，月光漫上树梢。
　　呵出的白气在空中盘旋，化作清冽的水珠，凝结在根根分明的睫羽上。
　　谈愿仰起苍白的脖颈，看向酒店的方向。不知是因为等的太久，还是因为气温太低，她插在口袋里的双手开始感觉麻木，脚下也渐渐失去了知觉。
　　只有意识是清醒的。
　　“谈愿！”
　　叶迷藏从酒店大堂里跑出。
　　身后仍在旋转的大门，被路灯照出浮动的光彩。
　　“小月，你来了。”
　　谈愿的眼神倏然亮起，她用颤抖的嘴唇，费力地呼着气，喃喃打出梦呓般的自语。看到向自己跑过来的人，她近乎冻僵的脸上，尽力扯出了一个不算难看的微笑。
　　她终究还是来了。看来，她还是心疼自己的，没有枉费自己等这么久。
　　“为什么不在车上等？”
　　两人离得越近，叶迷藏的脚步就越慢。但她看着谈愿的眼神里，比起白天的冷漠和无视，多了一丝责怪和心疼。
　　“我怕你在楼上……看不到人，就以为……我走了。”谈愿已经冻得话都说不清楚，但还是柔声对叶迷藏关心道，“你穿得……太少了，会感冒的，要不……我们去车上吧。”
　　叶迷藏担心她再不上车，就要昏倒在这里了，只能拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　谈愿颤抖着启动车子，打开空调，暖风吹出的瞬间，她感觉自己在慢慢融化。
　　现在，车里只有她们两个人了。
　　“小月……我……”
　　谈愿转过头，却一时间忘记了要说什么。
　　在和叶迷藏对视的这一刻，她五年来积攒的话，都哽在了喉间，不知道从哪一句说起。
　　叶迷藏也没有说话。她眼神掠过谈愿冻得通红的耳垂和鼻尖，和她那双已失血泛白的嘴唇。还有那只为她挡过刀子的左手，上面那条贯穿手掌的伤疤，虽然早就痊愈，但淡淡的红色还依稀可见。
　　谈愿用她那猫咪一样湿漉漉的眼神，一动不动地看着叶迷藏。明明是寒风刺骨的秋夜，这一份灼热却一如多年以前的夏日。
　　“能再给我一次机会吗？”
　　谈愿的语气诚恳。她不希求能立马得到叶迷藏的原谅，但还是想告诉她，这五年来，自己的心一直没有变过。
　　“谈愿，我想我应该和你说得很清楚了。当年我给你发的短信，你已经看过了。”
　　“我……我知道是我的问题，是我对不起你。我现在想和你先从朋友做起，可以吗？”
　　“不可以。”
　　叶迷藏的回答坚定。
　　她转过头看向车窗外，试图将脑海里有关谈愿的残存回忆全部抛开。
　　“我不接受，和曾经喜欢过的人做朋友。而且……我现在已经有男朋友了。”
　　叶迷藏唇缝间吐露一声叹息，她已经做出了决定。
　　男朋友？
　　谈愿如遭雷击，难以置信地提高了声调：“是那个……江况吗？”
　　“是。”
　　“你是为了让我死心，所以编了一个男朋友来骗我吗？”
　　谈愿无法相信，一直刻意避免和男性接触的叶迷藏，会选择和一个男人谈恋爱。就算之前二人传出绯闻，她都坚信不过是娱乐圈常见的逢场作戏，叶迷藏并不会真的动情。
　　“你以为你是谁？值得我特意骗你。”叶迷藏眼里恢复了冷意，轻哼一声，“谈愿，你未免太高估自己了。我和江况的事，网上都已经传遍了，你应该早就听说过。”
　　“为什么要和他在一起？”
　　谈愿紧咬着牙，眼眶渐渐泛红，她无法接受这个事实。
　　“他家里有资源，事业上能帮到我。”
　　叶迷藏毫不掩饰自己和江况在一起的目的，娱乐圈鱼龙混杂，本来就是各取所需。
　　自己心里不容亵渎的女神，为了资源和上位，要做出这样违背本心的选择。叶迷藏这个回答，比她承认和江况相爱还让谈愿难受。
　　“你真的爱他吗？”
　　谈愿心如刀绞，泪水已在眼眶里打转。
　　“我爱不爱他，都和你没有关系。”
　　叶迷藏仍旧是疏离的态度。既然要拒绝，不妨一次性说个清楚，让谈愿彻底死了这条心。
　　“为什么要和一个你不爱的人在一起呢？”
　　如果看到她拥有幸福，谈愿愿意成全退出，但是现在这种情况，她明确知道自己做不到。
　　“我不爱他，但他至少能给我我想要的。”叶迷藏转过头来，眼里的深邃几乎要将谈愿吞噬，“那我爱你，你能给我什么？”
　　这句话像子弹一样，击中了谈愿的心脏。她瞬间眼泪夺眶而出，颤抖的手紧紧攥着袖口，再无颜去和叶迷藏对视。
　　是啊，自己能给她什么呢？
　　是那么多消息的已读不回，还是整夜整夜的辗转难眠？是让她一个人面对娱乐圈的风风雨雨，只能点燃一根又一根的香烟麻痹自己，还是自私地说着为她好，却连自己最在乎的事都要隐瞒？
　　这五年来，叶迷藏一直心里对自己都有怨，可她却还以为当时离开得够体面了。
　　“我忘了，你不要我爱你，你要我恨你。”叶迷藏的话，字字如针刺，镌刻在谈愿心头，“我已经按你说的做了，你也应该满意了。”
　　“谈愿，我们不要再见面了。”
　　“现在这样，对我们都好。”
　　“这里冷，你回去吧。”
　　说完这些，叶迷藏便打开门，下了车。
　　听到身后谈愿断断续续的呜咽，她强迫自己狠下心，重重关上了车门，快步走回酒店，甚至没有回头看上一眼。
　　哪有什么想象中的好聚好散，有的只是长痛不如短痛。
　　五年前的悲伤，叶迷藏不想再体会一次。如果能有机会重来，她甚至宁愿一切都没有发生过。
　　现在她们各自安好，那么就到此为止吧。
　　*
　　深夜的酒店鲜少有人出入，叶迷藏并不担心刚才和谈愿的见面，会被狗仔拍到。她怀着空落落的心情，步履沉重，乘上空无一人的电梯，回到了所住的房间。
　　她拿出房卡刚要开门，就听到身后一个玩世不恭的声音悠悠传来。
　　“这么晚你去哪儿了？害我等了好久。”江况斜倚在半开的房门上，用手指了指房间里，“我就住你旁边，要不要过来坐坐？”
　　“不用。顺便提醒你一声，戏别太过了。”
　　叶迷藏斜睨了他一眼。
　　“怎么了绯闻女友，这不是工作的一部分吗？你放心，我喜欢男人，不会对你有什么想法的。”江况也没有要过来的意思，他审视般端详着叶迷藏的穿着，“你看起来……好像心情不太好啊，要不要去酒吧喝一杯，我请？”
　　“不用了，现在又没人拍，你用不着和我客套。”叶迷藏此刻确实心情不佳，对这位绯闻男友的态度也没好到哪里去，“你到芜江来干什么，不会就是为了炒作恋情吧？”
　　“你别把我想得这么闲好不好，虽然比不上你这个工作狂，但我也是要拍戏和宣传的。”江况掏出手机，开始搜索附近的酒吧，“不过再忙，休息和约会还是必不可少的。”
　　“luna，话说我认识你这么长时间，还没见你和什么人约会过。你不会真像他们说的，只对工作和钱感兴趣吧？”
　　“不可以吗？”
　　对工作和钱感兴趣，起码不会被背叛。叶迷藏想。
　　“当然可以。我看不如这样。”江况思索着，打起了叶迷藏的主意，“你只要对外官宣咱俩是一对，帮我完成家里的任务。我向你保证，以后你想拍什么戏，上什么节目，我全都帮忙搞定，怎么样？”
　　“官宣？”
　　叶迷藏何尝不知道他安的什么心思。她当初为了拿下心仪的戏约，同意帮同剧组的江况打掩护，让他能继续以直男的身份在娱乐圈营业，默许了对方团队和狗仔拍下一些同款照片。
　　不过也仅此而已。
　　“你现在希望我官宣，下一步是不是就要结婚，帮你生孩子了。”叶迷藏戳破他的想法，“江况，你的算盘也打得太响了。”
　　“你放心，结婚可以是假的，孩子也不用你生。只要你帮我瞒住家里，什么条件都可以提。”江况对江家的实力相当自信，似乎觉得能和他江少形婚，都是叶迷藏的荣幸。
　　“你江大少爷本事这么大，却连喜欢男人都不敢和家里承认。”叶迷藏蔑视地瞪他一眼，冷冷说道，“等这部戏宣传期过了，你联系别人吧，我就不奉陪了。”
　　“你这说的什么话，我不逼你官宣就是了。”
　　江况立马认怂。
　　要是叶迷藏把他是gay这件事说出去，不仅在娱乐圈混不下去，家里人也不会给他好果子吃。到时他想像现在这般自由，估计就难如登天了。
　　“再和你说一遍，我们的绯闻关系，就到下个月剧播完为止。”叶迷藏不想再和他多废话，刷开了自己的房门，“还有，等会儿你带男人回来的时候，记得小点声。我睡眠浅，不想被打扰。”
　　“谁说我要带……”
　　江况还在为自己辩白，就听见“铛”的一声，叶迷藏走进屋内，并顺手甩上了房门。
　　这是谁得罪她了，脾气这么大？
　　江况无奈耸耸肩。
　　作者有话说：


第76章群聊
　　今晚和谈愿的见面，非但没让叶迷藏释然，心里反而更沉重了。昔日相处的共同回忆，和今日的脆弱与动容，都一遍又一遍在她脑海中回放。
　　此刻她躺在床上，却比之前更加难以入睡。太阳穴的位置突突跳着，带来断续的阵痛。
　　两年前演唱会结束时，那场事故的后遗症，让她的情绪不能有太大波动，否则就会像现在一样，遭受剧烈头痛的折磨。
　　怎么办，不能再吃药了。
　　叶迷藏下意识去摸桌上的烟盒。
　　尼古丁的作用，能让她暂时放弃思考，但过度的摄入会让人上瘾，不啻于饮鸩止渴。
　　香烟夹在指间，打火机亮了又熄灭。
　　不能这样。
　　叶迷藏挣扎了一会儿，还是放下了烟。
　　她起身走进洗手间，将水龙头拧到最左侧。清冽的水潺潺流出，她用手感受着刺骨的冰冷，然后轻拍在自己脸上。
　　冰水的刺激起了一丝镇定的作用。
　　叶迷藏感觉自己舒服了一些。
　　眼看时钟指向了六点，天边逐渐开始发亮，她索性放弃了和清醒对抗。打开音乐软件，播放一些轻音乐，然后拿起平板，翻起粉丝给她的留言来。
　　“luna，你们什么时候再开演唱会，我好想听~~”
　　“是啊是啊，上次海边演唱会到现在都快两年了，作为歌迷等得好辛苦555”
　　“你们要去宇宙团官微下面留言啊，luna一个人说得也不算。”
　　“话说luna好久没在这个群里发言了，是不是一直在潜水，偷偷看我们聊天……”
　　这些对话都来自“叶迷藏官方粉丝q\q群”，这是叶迷藏出道后，公司为她建的粉丝群。由于她设置了苛刻的进群条件，只有在微\博超话连续签到500天才能进入，因此群里全都是追随多年的死忠粉。
　　“演唱会的事公司在筹备了，不过可能没这么快，大家再耐心等等。”
　　叶迷藏输入这段文字，又加了两个可爱表情，点击发送。
　　群里很多人都是24小时在线，即便这个时间，她的话也立即得到了响应。
　　“哇，luna出现了，我是沙发吗？”
　　“这个时间还不休息吗，姐姐好辛苦，要注意身体哦~~”
　　“啊啊啊，我的女神发言了……[星星眼][比心]”
　　在一众粉丝热情的回复里，夹杂了一条新人入群的信息。
　　“小灵铛”邀请“招财的喵”进入了群聊。
　　“小灵铛”是许灵妍的账号，作为群管理员，她负责群成员的加入和审核。
　　不过她起得也太早了吧？
　　今天在芜江没有工作安排，原本可以休息一天的。
　　这么敬业，看来要和宗岚提给她涨工资的事了。
　　叶迷藏继续一条条看着回复，隐约觉得哪里有点不对劲。她又滑到上面，看着那条入群的消息。
　　“招财的喵”？
　　这个名字怎么这么熟悉？
　　印象中，谈愿曾经用过这个网名。因为自己说她像招财猫，她第二天就把名字改成了这个。但因为之前有备注的关系，叶迷藏没有第一时间反应过来。
　　是她吗？
　　这个名字在网名里很常见，其他粉丝取了相同的名字，也很有可能。
　　虽然和自己说了很多次，不要和谈愿再有一丝一毫的牵扯，叶迷藏还是在好奇心的驱使下，点击了“招财的喵”的名字。
　　页面跳转，答案并不让她意外。
　　那只熟悉的奶牛猫，蹲在地上，毛发闪着光泽，还在眼巴巴等待她的女孩。
　　这个情侣头像，还是当初自己给她选的。由于工作关系，叶迷藏自己的头像和名字早就换掉了。没想到，五年过去了，谈愿居然还一直用着。
　　而且，既然能进这个群，就说明她已经在超话签了500天到。一年多，一天也没断过。
　　又不是粉丝，她可真够闲的。
　　“欢迎新人入群，注意事项在群公告，还有问答题需要填一下哦。”
　　许灵妍在群里@了谈愿。
　　问答题很简单，十道题，题目随机，都是围绕叶迷藏的。既包括她喜欢吃什么，喜欢听什么歌之类的日常小事，也包括在哪张专辑哪首歌里穿的什么品牌的衣服，还有《宇宙未来星》总决选一共有多少粉丝助力这种问题。
　　只要十道题全部答对，就能继续留在群里。这对于每首歌都能把自担part计算到秒的骨灰粉来说，形式大于意义，基本没有什么难度。
　　但谈愿从来没追过星，叶迷藏没把握她能答对几题。
　　出乎意料的是，还不到两分钟，谈愿就交了卷。
　　错了一题，90分。
　　叶迷藏点进问卷，她想看看谈愿是哪题答错了。
　　Q：luna最喜欢的动物是？
　　月亮小熊，是她粉丝团的标志。那只灵感来源的小熊，还是谈愿送给自己的。
　　她怎么这题都能答错？
　　叶迷藏看到下面谈愿写的答案：
　　可爱猫咪。
　　还加了一个她们之前互动时常用的表情包。
　　自己都摆明拒绝她了，她居然还敢大言不惭地这么填。可真自恋。
　　叶迷藏又气又无奈。
　　“还有一次答题机会，要不要再试一下？不如想想我们粉丝团的标志呢？”
　　许灵妍没有为难谈愿的意思，提示给到不能再明显。
　　“我答错了吗？luna帮我看看呢？@叶迷藏。”
　　谈愿若无其事地回复。
　　刚进群就敢在粉丝群里@正主，她大概是第一个。
　　脸皮太厚了，她到底想干嘛？
　　叶迷藏当然不能在群里发作，她小窗敲了敲许灵妍：“你让她通过吧。”
　　“好，”许灵妍没想到叶迷藏会大清早就在这里守着群消息，马上在群里发了一句，“其实这个答案也是正确的，luna有养一只可爱的猫咪哦。我们后面会把照片po出来给大家分享的。”
　　“想看luna抱着猫咪的照片！”
　　“是什么猫啊，是不是和姐姐一样可爱？”
　　“好想成为那只猫啊，那样就可以每天和叶迷藏睡在一起了~~”
　　粉丝群被新一轮消息刷屏。
　　叶迷藏看到自己的联系人，多了一个新的好友申请，想都不用想，肯定是来自“招财的喵”。
　　得寸进尺。
　　她心烦意乱地把手机丢到了沙发上。
　　*
　　从芜江回到北市后的谈愿，开启了半休假的状态。虽然还有下一季的节目方案需要准备，但总体上工作比之前清闲了不少。
　　“谈愿姐，芜江好玩吗？”
　　肖晚看着悠闲刷着手机的谈愿，问。
　　“我这次去是拍宣传片，不是去旅游，没有什么玩的时间。”谈愿看着叶迷藏粉丝群里弹出的消息，也时不时应和两句，发几个表情包进去。
　　“我看你上周从芜江回来后，每天都笑容满面的，还总是看手机。难道……有桃花了？”
　　“差不多吧。”
　　谈愿没有否认自己对感情的期待。
　　那晚虽然在叶迷藏那里吃了闭门羹，但群里的互动，她确信对方是看见了的，不然也不会让助理出言解释。如果换了别的粉丝群，以自己的无理，早就被管理员踢出去了。
　　“谈愿姐，没想到你喜欢的人在芜江，我之前还以为是在溪门或者临州呢，异地恋可挺辛苦的。”谈愿不知道，肖晚私下已经给她安排一个了“秘密情人”的传闻，在她和小赵的八卦话题里经久不衰。
　　“异地恋？我现在连追求都不算，离恋爱还早着呢。”对于让叶迷藏回心转意这件事，她做好了长期的攻坚准备，“对了，后面有什么网络综艺之类再找过来，和我说一下，不要直接推掉。”
　　“哦……好。”
　　肖晚点头答应，翻看着手机上近期对接过的商务记录。之前谈愿对这类活动不太感兴趣，都是选择拒绝，现在怎么突然转性了？难道是为了追求爱情，准备转战娱乐圈？
　　“网综的话，还要再看看。不过，时光视频的年度颁奖盛典缺一个主持人，谈愿姐你感兴趣不？”考虑到谈愿最近在休假，对于这种大型活动的邀约，肖晚没有立刻答应下来。
　　“颁奖盛典？”谈愿瞬间来了兴趣，“都有谁出席？是音乐方面还是戏剧方面的？”
　　“应该都有吧，规模挺大的，”肖晚在手机上找出当晚盛典的拟邀名单，指给谈愿看，“影帝霍离，歌后秦凰，还有去年平台人气最高的十大网红……”
　　“嗯……”谈愿装作无意问起，“那paralleluniverse呢，她们来吗？”
　　“我看看，这里……宇宙团，主办方邀请了的，不过能不能来就不一定了。毕竟她们的人气在那里，哪个节目都想请，就要看档期了。”
　　“那帮我和主办方说一声，接下这个活吧。”
　　得知很有可能再见到叶迷藏，谈愿的心情瞬间更上了一个台阶。
　　“谈愿姐，你不休假了？就为了看宇宙团？”
　　肖晚诧异问道。
　　“不休了，这两天我也休息得差不多了。”
　　能见到心上人，日子比神仙还快活，她还用得着休什么假？
　　谈愿看着肖晚手机上宇宙团的照片，伸手指了指叶迷藏的位置：“而且我现在年纪大了，喜欢追星。”
　　作者有话说：


第77章不配
　　时光视频年度盛典当天。
　　下午两点一过，嘉宾们便陆陆续续抵达演播大楼。昨天在星城录综艺的叶迷藏，来不及先和宇宙团其他三人回合，一下飞机便直接赶来了会场。
　　“小月姐，咱们先去化妆间吧。宗岚姐和其他团员还在路上。”许灵妍按下电梯。
　　“好。”
　　叶迷藏轻扶着额。从大厅进来的这一路上，她们遇到不少熟人，当然免不了问候寒暄。前几日的奔波和长时间紧绷的神经，让她又感到有些不适。
　　“滴——”
　　电梯到达，门缓缓开启。
　　叶迷藏看到里面站着的人，身体一颤，不自觉退后了一步。
　　谈愿一身黑色鱼尾礼服，端庄低调，头发高高盘起，很符合她主持人的身份。旁边站着肖晚，正拿着资料和她沟通着后续的工作安排。
　　又遇到她了。
　　不会是故意在这里等自己的吧？
　　“小月姐，不进去吗？”
　　许灵妍看到电梯门即将关上，忙按下开门键。她看到里面站着的谈愿，也反应过来：“要不我们等下一班吧，也不着急。”
　　听到许灵妍的话，谈愿转头看了过来，表情有些惊讶。她还在预想怎么能和叶迷藏搭上话，没想到现在就在电梯这遇上了。
　　“不用等了，一起上去吧。”
　　还没到躲着的地步。
　　叶迷藏坦然与谈愿对视了一眼，走进了电梯。
　　许灵妍观察着两人微妙的气氛，识趣地站到了叶迷藏左侧，给她和谈愿留出了交流的空间。
　　“叶老师下午好。”
　　谈愿热情绽放着笑容，往叶迷藏身旁靠近一步。
　　“嗯。”
　　叶迷藏冷漠应了一声，没搭理她。
　　她眼眸落下的位置，刚好触到谈愿秀颀的脖颈。她白皙的皮肤在灯光下闪着细腻的光泽，身上淡淡的薄荷香味，清新纯净，如同傍晚时的林间细雨。
　　五年前两人第一次的圣诞夜，她当时喷的就是这一款香水。那时的汹涌情感，今日仍在叶迷藏心里，留有热烈的余味。
　　绝对是故意的。
　　叶迷藏识破了谈愿的心机，有意别过头，看向许灵妍的方向。许灵妍当然也不敢和她对视，低下头开始乱翻起手机。
　　“对了，谈愿姐。”单纯的肖晚打破了电梯里的安静，“我今天看公众号的时候发现一件事，你的那个小粉丝，已经很久没出现了。”
　　她还有粉丝？
　　叶迷藏表面上不在意，但本能地竖起了耳朵。
　　“哪个粉丝？哦……你说那个迷路的熊。”谈愿被她一提醒，才想起来有这么一号人，“好像是很久没看到过他的留言了，可能是不爱看我们的内容了吧。粉丝有来有走，很正常的。”
　　迷路的熊？
　　这不是之前叶迷藏让她给博主留言点赞的账号吗？
　　许灵妍一下子想起来了。
　　而且……那个博主，不就是谈老师吗？难怪她第一次见到谈愿，就觉得格外眼熟。演唱会事故后，叶迷藏就没再让她登录账号，因此过了这么久她才反应过来。
　　她们俩居然这么早就认识了？
　　从之前的关注点赞到现在的冷眼相待，看来两人的矛盾是累积已久了。
　　“也是……”肖晚感慨一句，“哎，他毕竟是咱们账号的死忠粉，从最开始做就一直支持的。我还是觉得有点遗憾，要不然我去问问什么原因？”
　　“不用了，他那个人本来就有点奇奇怪怪的，还经常回复一些有的没的。”谈愿联想到他们之间的对话，觉得少这么一个粉丝也没什么遗憾的，“而且，我们总不能为了一个人调整账号内容吧，关注下大家总体反馈就行了……”
　　她从账号经营的角度理性做着分析，却没注意到，身边叶迷藏的脸越来越绿。
　　奇奇怪怪？有的没的？
　　难怪她两年前给“谈愿说”留的言，现在都没得到回复。看来自己对她还是太好了。
　　许灵妍见她脸色不好，忙出言缓解：
　　“小月姐，你是不是身体又不舒服了？”
　　“叶老师，你不舒服吗？”谈愿立马上前关心，她轻轻托住叶迷藏的手臂，“是不是生理期到了？”
　　在她印象中，叶迷藏的生理期一向准时，基本就是最近这几天。
　　“不是。”叶迷藏冷言否认，随即瞪了谈愿一眼，“你的手，拿开。”
　　谈愿看她这么有战斗力的样子，不像有事，便悻悻放开了手。
　　电梯适时停下。
　　在走出电梯的瞬间，叶迷藏回过头，愤愤对谈愿说了句：
　　“谈老师，你这种人，就不配有粉丝。”
　　然后快步出了轿厢，朝着化妆间的方向走去。
　　许灵妍也没想到她会这么激动，只能用歉意的眼神看了二人一眼，小跑着跟上叶迷藏的步伐。
　　电梯里，只剩下肖晚用惊讶的眼神看着谈愿：
　　“谈愿姐，这就是你追的星吗？”
　　采访那天，她和叶迷藏接触过几次，当时还感觉态度亲和平易近人，没想到私底下脾气这么差。
　　“她估计是身体不舒服才会这样，你不要和别人说刚才的事。”虽然再次碰了钉子，但谈愿还是时刻维护叶迷藏的形象，“你包里有暖宝宝和布洛芬吗？我给她送过去。”
　　“啊？东西倒是有，可是……”肖晚怀疑谈愿是不是被叶迷藏下了降头，“谈愿姐，咱们不用这样吧。她就算再大牌，毕竟只是个明星，不会在圈里封杀你的。”
　　“她今天心情不好而已，没什么事。等会儿把东西拿给我吧。”
　　谈愿想，圈里被封杀她倒不在意，心里被封杀可就不行了。
　　*
　　paralleluniverse专属化妆间。
　　一进房间，陆樱宁就搜寻着叶迷藏的身影：
　　“小月不是提前来了吗，怎么还没看到人？”
　　“她的包不是在那儿吗，应该换衣服去了吧。”
　　对于叶迷藏平时常用的包和配饰，岑界记得一清二楚。她们三个刚刚从环球中心参加完活动，服装和妆容都是ok的，只需要上台前再补一下就好。
　　“她不在，我们来一局不？”
　　穆凉看离走红毯的时间还早，准备拉岑界和陆樱宁打一局游戏。她自从参加了一次王者荣耀举办的明星赛后，就入了坑，每天准时准点排位。
　　“不打了，晚上再打吧，等小月一起。”
　　岑界说着，拿起桌上主办方准备的橘子，分给陆穆二人。自己也剥开一个，尝了一瓣，确认味道还算甜后，她小心翼翼地摘去上面的橘络，一瓣瓣放到了盘子里摆好。
　　显然是给叶迷藏留的。
　　“队长，你这橘子看起来很甜啊……可惜小月不爱吃太甜的，要不然我帮她尝尝？”
　　穆凉打趣说着，手已经伸了过来。
　　“你想得美，打你的游戏吧。”
　　岑界轻轻打了一下穆凉的手，也笑了起来。
　　她在追叶迷藏，已经是团里公认的事实。但两人毕竟是队友的身份，岑界始终没有把话说得太开。
　　“打扰一下——”
　　叩门声响起，一个穿着黑色礼服裙的女子走了进来，是谈愿。她扫视了一下房间，并没有看到叶迷藏的身影。
　　“谈老师，有什么事吗？”
　　岑界的助理小格起身问道，她之前跟其他艺人来时光视频录节目时，在后台见过谈愿一次。
　　“是这样，叶老师今天身体有点不舒服，我送点药过来。”说着，谈愿递上手里装有暖宝宝和布洛芬的袋子，上面还有她亲手留言的爱心便利贴。
　　“药？小月怎么了？”
　　岑界拿过袋子，看了看里面的东西。心里疑惑：
　　自己和她做了这么长时间队友，都不清楚准确的日子，她是怎么知道叶迷藏生理期的？
　　“我们应该有备这些吧？”岑界问向小格，又对谈愿说，“我没有别的意思。只不过公司有规定，最好不要用外人的东西，尤其是药品，怕出事。”
　　“能理解，东西还是收着吧，有备无患嘛。”
　　谈愿想，心意到了就好，她也没有期待叶迷藏会用自己送来的东西。红毯环节即将开始，她作为主持人，要准备候场了。于是对岑界笑笑，准备离开。
　　“等一下，这位……谈老师。”岑界放下袋子，用疑惑的眼神看着谈愿，“我是不是在哪里见过你？好像也是在休息室……”
　　谈愿愣了一下，她没想到五年前选秀决赛时那次短暂的会面，岑界居然还有印象。
　　“岑老师应该是看过我的节目吧。《十问》，之前对luna做过一期专访，”谈愿向她伸出手，大方自我介绍，“我叫谈愿，是时光视频的签约主持人。等会儿的红毯和晚会也是我主持，请多指教。”
　　“你好。”
　　岑界伸出手回握。不知怎么，她感觉眼前这位主持人看上去亲切和善，却不像圈内其他新人那样，对自己毕恭毕敬，反倒有种不卑不亢的气场。
　　“你们……”
　　叶迷藏的身影，出现在化妆间门口。
　　她刚换好走红毯的礼服，在日光和灯光的交驳之下，整个人美艳难当。
　　谈愿和岑界几乎同一时间缩回了手，看向她。
　　作者有话说：


第78章晚会
　　“小月，你来了。”岑界见到叶迷藏，马上摆出了东道主的姿态，“谈老师听说你身体不舒服，送了药过来。”
　　“谈老师。”叶迷藏看向谈愿，或者是因为旁边人多的缘故，她眼神里的锋利缓和了许多，“我身体好多了，谢谢。”
　　谈愿见好就收，礼貌对二人笑笑：
　　“我要去候场了，等会儿见。”
　　“她和你很熟？”岑界看着谈愿离去的背影，把剥好的橘瓣喂到叶迷藏唇边，“吃橘子。我尝过了，很甜。”
　　“不熟。”
　　叶迷藏看了一眼岑界，没有直接张口，而是用手接过了橘子，放入口中。
　　橘子是甜的，但她的心情不是。
　　不知道为什么，过去了五年，她的心里还是会被谈愿的一举一动打乱。
　　在化妆师补妆的同时，叶迷藏若有所思地看着谈愿送来的袋子，上面的便利贴上写着“注意身体，我不会惹你生气了”。谈愿的字向来好看。笔逸萧散，流畅婉转，比自己的小学生字体不知道好了多少倍。
　　下面还画了一个跪着的小猫，表情楚楚可怜，一副认错的姿态。
　　幼稚。难道以为这样就会原谅你吗？
　　虽然这么想，但叶迷藏刚刚在电梯里和谈愿置的火气，还是消减了大半。
　　“等会走红毯，你走我旁边行吗？”岑界指了指叶迷藏的礼服，又指了指自己的，“你看，我们今天穿的，像不像情侣装？”
　　“队长，我们这是团服，随便两件都是情侣装好不好。”穆凉果断拆台，开起她和叶迷藏的玩笑，“要不然你俩干脆手拉手上台吧，我和樱宁给你们当花童。”
　　“小穆，别闹了，我和队长才不是那种关系。”一向对这些玩笑不在意的叶迷藏，忽然开口澄清。她这话虽然是笑着说的，但身边的岑界明显愣了一下。
　　“哎呀，小月被你说得不好意思了，”陆樱宁打起圆场，“快点儿化妆吧，等会儿红毯我要走c位，你们谁都别和我抢！”
　　*
　　出乎叶迷藏意料的是，红毯环节，她并没有看到谈愿的身影。
　　当晚主持团队有四人，到paralleluniverse出场的时候，报出她们名字的是另外一组搭档。
　　四人合体的人气，比娱乐圈任一顶流都要旺。红毯周围，顿时围满了争抢最佳角度的摄影师，快门声响个不停，灯光闪烁得让她们几乎睁不开眼。
　　“今天很幸运能看到宇宙团四人合体，说说你们对我们今晚的盛典有什么期待吧。”
　　主持人把话筒递给作为队长的岑界。
　　“我们很开心能参加这次盛会，今天的演出希望大家能够喜欢，也希望时光视频越来越好。”
　　岑界照例说了几句场面话，讲话筒递给旁边的叶迷藏。叶迷藏接过话筒，沉吟了一下，说：
　　“过去一年，我和时光视频之间的缘分更深了。不仅有两部剧在平台播出，还接受了《十问》节目的专访。很感谢时光视频的新朋友和老朋友，新的一年，还希望有机会能继续合作。”
　　《十问》？老朋友？
　　岑界敏感地捕捉到叶迷藏话里的关键词。那个谈愿，显然和小月是早就认识的，不会就是那个之前让她念念不忘的前女友吧？
　　但她也只能想想而已，总不能去叶迷藏那里追问。
　　穆陆二人发言后，四人在背景墙前签名、合影，然后在主持人引导下进了会场。
　　距离晚会开始还有段时间。
　　叶迷藏落座后环视周围，不管是台上还是台下，都没看到谈愿的身影。
　　算了，自己这么关注她干嘛。
　　“小月姐，你的手机一直在响，我担心有急事，先给你拿过来了。”
　　许灵妍把叶迷藏的手机递过来。
　　“好，我看看。”
　　叶迷藏解锁手机，消息来自小红薯，“谈愿说”的账号发来的。她没在红毯出现，原来是不知道躲到了哪里，给“迷路的熊”发消息。
　　看来她还挺听话的。
　　谈愿发来的第一句就是：“你把我取关了？”
　　“之前没回复你的消息，不好意思。”
　　“想了解一下原因，作为我们后续改进的方向，可以吗？”
　　叶迷藏回复：
　　“关注还是取关，是我的自由，和博主你的视频内容没有关系。”
　　不知道谈愿是不是点进了“迷路的熊”的主页，看到许灵妍曾用这个账号发过她相关的物料。她无视叶迷藏上面的话，继续问：
　　“你也是叶迷藏的粉丝吗？”
　　虽然说自己是自己的粉丝有点奇怪，但叶迷藏还是回了：“是。”
　　“那太好了，我也是她的粉丝，女友粉。”
　　谈愿发过来一张照片。
　　低机位的拍摄角度，正捕捉到自己回眸一笑的瞬间，身上的礼服和现在穿的一样，显然是刚刚走红毯的时候拍摄的。
　　“好看吗？我拍的。”
　　谈愿骄傲地和“迷路的熊”炫耀。
　　“还可以，没想到你还有点摄影天赋。”
　　“我之前总跑现场，拍照不过是基本功。”
　　没想到夸了她一句，还得意起来了。
　　叶迷藏没再继续回复。
　　“最近工作室定制了一些纪念品，准备抽奖送给粉丝，我让助理寄一份给你？”
　　“不用了，我不会再关注你的。”
　　“没关系，礼物还是要送，你的地址发给我吧。”
　　叶迷藏刚要继续回，旁边的陆樱宁碰了碰她的手肘：“小月，石舟导演在那边，你要不要过去打个招呼？”
　　石舟是叶迷藏第一部主角戏《临风曲》的导演，算得上是她的贵人。叶迷藏马上锁了屏，将手机还给了许灵妍。
　　*
　　晚会在两小时后开始。
　　“时光视频，让美好与您相伴。今天，我们邀请了过去一年内，与时光视频结缘的上百位影视从业者，将和我们一起共享这值得纪念的时刻……”
　　叶迷藏坐在台下，注视着舞台上正从容念着开幕词的谈愿。
　　原本她以为，两年前结束“无归”号的报道，谈愿会回到极限周刊，继续她的记者事业。没想到她转行做了主持人，还是和自己相关的娱乐行业。
　　这是为了回到自己身边，才有意做出的选择吗？
　　五年时间过去，自己已从默默无闻的小演员，成为了娱乐圈当红的女明星。她为了能采访到自己，筹办节目，提高主持水平，应该耗费了不少心力。
　　“宇宙团的几位，”负责流程的工作人员来到她们身边，小声说道，“下一段颁奖结束后，就到各位的演出了。咱们要不要提前去后台？”
　　“走吧。”穆凉率先起身。
　　“我都忘了今天还要表演。”陆樱宁嘟囔了一句，“等会儿的年度组合，应该不会颁给我们了。今年的专辑要年底才发，演唱会也没开。”
　　“这个奖是观众投的，不是主办方定的，”岑界担心她失言，赶紧提醒，“等会儿到了后台你可不要提这事，人多口杂……”
　　“知道啦，知道啦。队长，你真是越来越唠叨了。”
　　陆樱宁轻嗔了一句，跟在叶迷藏身后，前往了舞台后方。
　　“下面，有请宇宙团paralleluniverse为我们带来表演——不存在的夏天，大家掌声欢迎！”
　　谈愿念完报幕词，在全场鼎沸的尖叫声中走到台边。下台阶的时候，宇宙团四人刚好拾级而上。
　　毕竟是正式场合，为了不让叶迷藏分神，她有意和对方隔开了距离。但两人擦肩而过时，谈愿感觉到，叶迷藏的目光，似乎有意无意地在她身上驻足了一瞬。
　　她看我了。
　　谈愿抿着唇，嘴角抑制不住地上扬。
　　当她还沉浸在叶迷藏态度的转变，以及宇宙团的歌声里时，耳边听到了一个男子散漫的声音。
　　“拍好了吗？”
　　“多来几张。拍侧脸，我侧脸好看。”
　　“这个顶光不行，你再找一下角度。还有我脸上痘痘，回去帮我修一下。”
　　谈愿回头看了一眼，是江况。
　　叶迷藏亲口承认的男朋友。
　　他正在让助理以舞台侧面为背景，拍他和叶迷藏的远距离同框照。
　　“我看一下，应该差不多了。”江况欣赏着照片上自己的帅脸，满意地点头。
　　“可这张，完全看不清叶小姐的脸，没问题吗？”助理问。
　　“没问题，要的就是这种效果。找几个营销号，让他们把之前的照片组合一下，今晚就发到网上去，突出我的暗恋深情人设。”
　　“好。”助理点头记下，“对了，等会儿庆功宴，也给您安排了叶小姐旁边的位置，别走错了。”
　　“啊？庆功宴要和她坐在一起吗？”江况有点不情愿，“没必要吧。她最近脾气爆得很，我可不想招惹。”
　　“这就看您自己的意思了。”助理识趣地没再多说。
　　“行，那我就不去庆功宴了，提前备车吧。”
　　江况转身离开，甚至都没看台上一眼。
　　谈愿跟在他身后走了一段。
　　只见江况边走还边打起了电话：
　　“我刚参加完颁奖，等会儿就过去找你，别心急。”
　　“昨晚那家酒吧不太行，我们换个地方。”
　　“你听我解释，我和那个叶迷藏半点儿关系都没有……”
　　看来这位江大少爷，是个彻头彻尾的花花公子。
　　虽然知道叶迷藏和他只是逢场做戏，谈愿心里还是为她感到不值。一旦江况的人品被媒体爆出，和他传出绯闻的叶迷藏，事业也势必会受到影响。
　　自己要怎么做，才能让她和江况分手？
　　难道要等她重新爱上自己吗？
　　作者有话说：


第79章挡酒
　　颁奖典礼结束。
　　如陆樱宁所料，paralleluniverse没有拿到当晚的年度组合，但叶迷藏凭借热播剧《落云之门》，将年度最受关注艺人和年度最佳女演员收入囊中。
　　“小月好厉害！”
　　陆樱宁对着奖杯发出星星眼。她们几人不像叶迷藏，除了团内活动，大多时间都是筹备个人单曲和参加综艺，很少活跃在电视和大荧幕。
　　“你喜欢，送给你吧。”
　　叶迷藏大方和队友分享。
　　“我哪儿能拿走，帮你保管还差不多。”
　　话虽这么说，陆樱宁倒不客气，和穆凉各拿起一个奖杯开始自拍。
　　“等会儿你要和我们一起吗？”
　　岑界问叶迷藏，她和陆穆两人明天有拍摄，准备早点回去休息。
　　“要不你们先回？我还要参加庆功宴。很多熟人在，打个招呼。”今晚圈内很多导演和制作人都来了，叶迷藏当然不想错过这个机会。
　　“你不会又要和那个江况一起吧？”
　　对叶迷藏和江况炒作这事，岑界一直颇有微词，虽然她也了解江况的情况，但叶迷藏作为顶流女星，万一对方塌房，终归是有被牵连的风险。
　　“他应该也会去，最多就是被拍几张照片，没什么的。”江况的助理和许灵妍沟通过，会将两人的座位安排在一起。
　　“小月，我觉得你还是不要和他走太近比较好……”
　　“没关系的，我有分寸。”
　　叶迷藏自诩为人清白，就算炒作也有意保持距离，完全不担心江况会搞什么事情出来。
　　“可是……”
　　岑界还要在说，被拍完照过来的穆凉打断：
　　“队长，你们在聊什么？要不你留下来陪小月，慢慢聊？”
　　“不用了，我和你们一起回去。”
　　岑界拒绝了。就算她想留下，只怕叶迷藏也不会同意，她不是这么不识趣的人。
　　*
　　没有了台下的粉丝，都是圈内人，庆功宴的气氛比刚才的颁奖典礼轻松很多。
　　作为手捧两项重量级奖项的人气王，叶迷藏今晚成为了全场关注的焦点。她不仅和几位相熟的导演聊得热络，还时不时接受其他艺人的合影请求，手里的酒杯就没有空过。
　　等到她微醺着回到自己位置坐下时，看到那一袭熟悉的黑色鱼尾长裙，聘聘婷婷走来。
　　“请问这里有人坐吗？”
　　谈愿手里拿着香槟，看着旁边贴着江况名字的座位上，装作若无其事问道。
　　“已经有人坐了，”叶迷藏眼里醉意和倦意夹杂，语气中有一份戏谑，“如果你想坐，可以坐我腿上。”
　　啊……她这是喝了多少，居然对自己说出这样的话？
　　谈愿不自觉看向桌下。
　　叶迷藏那一双修长的腿，在裙摆之下若隐若现。像一只银白色的小蛇，柔软光滑，在黑暗中幽幽吐着信，冷不防在她心脏上啄了一口。
　　谈愿不自觉轻咽着口水。
　　如果不是在公众场合，她倒很想按叶迷藏说的这么做，甚至想法比这还要大胆。
　　“我在门口遇到了江老师，他好像在打电话，我先暂坐一会儿。”谈愿知道江况不会来，无顾忌地在叶迷藏旁边坐下，关心道，“luna，你不是不舒服吗，还喝这么多酒。”
　　“谈老师，你不要自以为很了解我，行吗？”
　　叶迷藏喝酒前没吃东西，此刻头开始发晕，胃里也有些反酸，已经让许灵妍去拿了药。当然，她才不会在谈愿面前表现出来。
　　“这里没有蜂蜜水，喝点酸奶吧，”谈愿怎会看不出她在强撑，心疼地帮她倒了一杯酸奶，“再吃点葡萄，会舒服些。”
　　说完，她拿起桌上果盘里的葡萄，一粒粒帮叶迷藏剥好，放到她眼前的碟子里。
　　“你不是主持人吗，晚会结束了，还不回去？”
　　叶迷藏虽然嘴上说着赶人的话，但为了缓解胃部的不适，她还是拿起那杯酸奶，喝了两口。乳白色的液体残留在红唇，那片湿润灵动的舌，悄然伸出，轻轻舔了一下。
　　跟着她的动作，谈愿也不自觉舔了舔自己干燥的嘴唇。脑海里闪过五年前，她曾和对方热烈交缠过的画面，那种来自灵魂深处的颤抖和悸动，深刻得彷如昨日。
　　会场里人声喧闹，好像更热了。
　　见谈愿没开口，只是不停往自己盘子里夹着菜，叶迷藏继续说道：
　　“那天，我以为我说得已经够清楚了。”
　　“我们不会再有可能了。这么多年过去，你不要以为我还对你有什么想法。”
　　“所以，别再来找我了，不然……”
　　谈愿抬起头，认真地看着叶迷藏。
　　“不然……什么？”
　　她接受这句话背后全部的结果。不管叶迷藏已经有了男朋友，还是一次次被冷言相待，就算是被打被侮辱，谈愿都没有任何退缩的想法。
　　除非，她能确信叶迷藏是幸福的。当这份幸福与自己无关，她才能做到默默祝福退出。
　　“小月，前两年我确实没想过回来找你。你是大明星，事业和名气都有了，就算能联系上你，我都不知道该说些什么。”
　　“自从我的报道被人看见之后，我开始制作节目，做主持人，直到终于有机会采访到你。努力了这么久，我总算能以一个平等的身份站到你面前了。不奢望你能像之前一样对我，你就当我是个普通朋友，可以吗？”
　　“我说不可以，你就会放弃吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　叶迷藏知道，就算谈愿继续死缠烂打，自己也不能把她怎么样。可这样无谓的纠缠，不过是让她们彼此更加痛苦而已。
　　她叹了一口气，问：“谈愿，你到底想让我怎么样？”
　　“你把这些吃完。”谈愿没再继续刚才的话题，“我就离开，行吗？”
　　她指了指叶迷藏碗里的小馄饨和鸡蛋羹，这些是她刚才特意盛的，有解酒和舒缓胃部的效果。
　　叶迷藏没再说话，一口口应付着眼前的食物。
　　就算她不来，自己也要吃饭的。
　　这不能算是听她的话。
　　*
　　“这不是叶小姐吗？”
　　一个蓝色西装、身材微胖的中年男人走过来。谈愿认出，他是榕越资本的合伙人雷刚，电影圈内著名的投资人、出品人。
　　见她过来，叶迷藏礼貌起身：“雷总，好久不见。”
　　“叶小姐，你今天可真是受欢迎啊，刚才想和你聊两句都没找到机会。能不能赏脸喝几杯？”
　　雷刚没有给叶迷藏拒绝的机会，给她倒了半杯红酒。这位圈中大佬，自恃酒量过人，总喜欢在这种场合劝酒，叶迷藏当然不好意思拂他面子。
　　“能和雷总聊天，是我的荣幸。”
　　叶迷藏没犹豫，举起酒杯，朝他勾唇笑笑，将红酒一饮而尽。
　　“叶小姐酒量不错啊，”雷刚说着，又给她倒了第二杯，“我很喜欢你的新戏。我投资的下一部电影，里面有个很合适你的角色，到时候请你来演，可得给我个面子。”
　　“多谢雷总厚爱了。”
　　叶迷藏强忍住胃部涌动的痉挛感，眉间只微蹙了一瞬，便恢复如常，举杯就要喝下第二杯红酒。
　　这时感觉手腕一紧。
　　一只手按住了她。
　　谈愿站起来，拿起叶迷藏手中那杯酒，对雷刚说：
　　“雷总，久仰大名，不知我有没有荣幸和你喝上一杯？”
　　“你是……刚才的主持人。”雷刚保持礼貌，“不知道怎么称呼？”
　　“谈愿。您可能听说过‘无归’号的事，这篇新闻，是我报道的。”
　　“哦，原来是谈记者，我知道这件事。之前听说那艘船上险象环生、有进无回，你在里面卧底调查，身手不凡，一个人打十个还能全身而退。今天有幸见面，没想到你还会主持晚会，谈记者能文能武，真是深藏不露啊。”
　　谈愿在“无归”号上的经历，由于太过传奇，当时被各大媒体添油加醋报道，传出了她以一当十的传闻。有人说她曾是飞虎部队的特种兵，还有人说她是退伍特警将罪犯一枪爆头，就差编出来身怀武功、飞檐走壁了。
　　“没您说得这么夸张，不过是因为运气好。”谈愿承下了对方的夸赞，故作谦虚说道，“现在我金盆洗手了，对那些打打杀杀的不感兴趣。朋友喜欢看我主持节目，就转行试试。”
　　说到“朋友”时，她有意读重了这两个字，含笑看了叶迷藏一眼。
　　“那我可要敬你一杯了。”雷刚一下子来了兴趣，拉着谈愿往他那桌走，“谈记者，你好好给我们讲讲你的故事……”
　　“好，”谈愿拿起酒杯跟上他的步伐，转头微笑对叶迷藏示意，“luna，回见。”
　　就她那个酒量，还要帮自己挡酒？
　　叶迷藏刚准备起身跟上去，又被心里的矛盾绊住了脚步。既然要做出行动补偿，那她帮自己挡一次酒，没什么大不了的。自己决意要与她分割，这时候再跟过去，更摆脱不了日后的纠缠。
　　叶迷藏看到谈愿在人群间八面玲珑的样子，感觉自己的担心似乎是多余的。
　　反正她一个人能打十个，那些人不会把她怎么样的。
　　叶迷藏低下头没再管，继续吃她的小馄饨。温热的汤汁流进胃里，暖暖的，将她的不适缓解了大半，心情也好了很多。
　　她想起从前很多个时刻，自己也曾像现在一样，被这个人如此温柔对待过。可今日的弥补不能覆盖旧时的残像，早已习惯将内心封闭的她，没办法接受再一次将心意付诸泡影，任由对方一一戳破。
　　作者有话说：


第80章猫咪
　　直到晚上12点，谈愿才回到家。
　　即便她巧舌如簧，还是被雷刚那些人灌了不少酒，连叶迷藏是什么时候走的都不知道。
　　不过，既然她对挡酒这事没多大反应，那应该就是默许了自己的付出。谈愿对于挽回这份感情，又多了一分信心。
　　洗完澡躺在床上，不知是醉意尚未褪去的原因，还是由于叶迷藏态度让她有所期待，谈愿感觉自己轻飘飘的。
　　她毫无睡意，只能翻着微\博粉丝群的消息打发时间。
　　那天过后，叶迷藏再未在群里发过消息。大部分时间，都是粉丝们在发日常活动的照片，还有对新剧的一些讨论。
　　“助理姐姐，有没有luna接下来的行程表啊？”
　　“北市接机安排有吗？好久没在机场看到luna了。”
　　没多久，许灵妍在群里贴出了行程表，并回复：
　　“机场人多，考虑到大家的安全，最近都没有安排接机了。不过下个月有宇宙团的粉丝见面会，大家可以参与哦。”
　　谈愿打开她发的图片，短短两个月的时间，居然密密麻麻排出了近百个行程。这意味着这六十天，叶迷藏不仅没有一天休息，有时候一天还要跑两场通告，未免也太辛苦了。
　　其他小粉丝们也纷纷表示心疼：
　　“luna工作好多啊，团队要不要考虑减少一部分……”
　　“她过段时间还要进组拍戏的，一天假也不放吗，工作室待遇还不如以前在时音啊。”
　　许灵妍回：
　　“这些活动，都是luna本人确认并要求的哦。大家放心，我们肯定是把她的身体放在第一位的。”
　　对叶迷藏是工作狂这事，谈愿并不觉得意外。她之前做练习生时，就很珍惜工作的机会，对待每一次演出都格外认真。如果不是身体支撑不住，她是绝对不会主动减少工作的。
　　虽然也不希望叶迷藏过于忙碌，但对谈愿来说，这倒是多给她提供了些制造“偶遇”的机会。
　　她将手机连上打印机，把那张通告单打印了出来。
　　然后对着这些活动，一项项开始研究。
　　“巧克力代言直播”“手机品牌发布会”“杂志封面拍摄”，这些活动都有工作人员全程陪同，估计很难找到二人独处的空间。
　　那……宇宙团粉丝见面会？
　　不行，这是团队活动，她那几个队友也在。虽然叶迷藏不至于让自己当面难堪，但自己贸然出现，只怕会引起她的反感。
　　下面还有……
　　顶奢品牌V.C珠宝晚宴。
　　单人活动。应该和今天的场合差不多。
　　但品牌有专门的活动主持人，肯定不会邀请自己参加。她要另外想办法，拿到这一张入场券。
　　不过，这件事再怎么麻烦，都比当年登上“无归”号简单得多。谈愿做自媒体这么久，圈里的人脉也有不少，她准备明天打电话联系下，拜托几个做时尚博主的朋友问问。
　　谈愿在这张纸上，将自己感兴趣的几个活动标出来，还在旁边画上了一个爱心。
　　爱心里面，还有一个月牙的形状。
　　小月，总有一天，我会让你回心转意的。
　　这时手机震动一声，一条消息进来。
　　是小红薯上，白天迟迟没有给她回复的“迷路的熊”。在她要给对方寄礼物的留言下回复了自己的地址，还附上了一句：“博主，我不想要纪念品，能给我别的东西吗？”
　　要求这么多，到底谁才是粉丝啊？
　　谈愿本不想理，但想到毕竟是支持自己这么久的粉丝，又耐着性子忍了下来。
　　“那你想要什么？”
　　“我们家猫没有猫粮了，博主送我一点吧。”
　　“你家的猫，找我要猫粮？”
　　谈愿开始佩服这位“迷路的熊”的脑回路，自己一个博主，给她寄纪念品自己很不错了，怎么还能大言不惭自恋到提出这种请求。
　　“是啊。它是流浪猫，没有猫粮，会饿死的。”
　　听起来，他好像生活不太富裕的样子。收养流浪猫，也算是个有爱心的人。谈愿毕竟不忍心小猫没饭吃，回复道：
　　“猫粮要什么牌子的？我给你买。”
　　对方发来了一个店铺地址，是一家高端的宠物食品店。
　　“还有罐头，鸡肉和鱼肉的各买几罐。零食就不要了，我们小猫很挑食的。”
　　谈愿看着链接里的猫粮价格，腹诽：
　　这猫是有皇家血统吗，吃得比我都好了……
　　“实体店更划算，博主你去店里买吧。”
　　“还有，不能让助理寄过来，你要亲自寄。”
　　“你表现好了，我就重新关注你。”
　　对面也不管她是否答应，就毫不客气地提来了一系列请求，口气大得仿佛谈愿是她的粉丝。
　　“好吧。”
　　谈愿叹气，勉强答应。
　　早知道一开始就不给他发消息了，真是给自己找了个祖宗。还好只是买个猫粮而已，关爱流浪动物，就当是行善积德了。
　　“你的猫能给我看看吗？”
　　谈愿想，自己给它买猫粮，算是衣食父母了，看一眼不过分吧。如果对方对猫不好，她也有理由拒绝这些无理请求。
　　提起猫，“迷路的熊”倒很大方，没一会儿，就发了好几张照片过来。
　　和谈愿想象中瘦弱可怜的样子截然不同，照片里一只胖嘟嘟的奶牛猫，圆滚滚的脑袋歪着看向镜头，油光水滑的毛发还有鼓起的双腮，都和“流浪猫”这三个字没半点关系。
　　看来这么贵的猫粮没少吃。
　　“它叫什么？很可爱。没想到你还挺有爱心的，把流浪猫养得这么好。”
　　因为这只猫咪，谈愿对它的主人多了一分好感。
　　“它叫狗蛋。”
　　狗蛋？？
　　谁会给猫取名叫狗蛋啊？
　　“为什么叫狗蛋？”
　　谈愿好奇问。
　　“它不听话，太调皮了。家里人说取这个名字，好养活。”
　　谈愿失笑：“我发现，我们的共同爱好还挺多的。比如，都是叶迷藏的粉丝。还有，这个品种的猫，有个朋友说我和它很像。”
　　她发了这句之后，过了好一会儿，“迷路的熊”才回复：
　　“博主，我觉得你和它一点也不像。”
　　“它可比你可爱多了。”
　　*
　　一周后，北市机场贵宾休息厅。
　　因为下午在星城举办的粉丝见面会，宇宙团四人又聚在了一起。
　　“刚才广播通知，星城暴雨，起飞要延迟了。”岑界看了一眼时间，问助理小格，“主办方那边怎么说，活动要取消吗？”
　　“还不确定，我再去问一下。”
　　小格起身，打电话联系主办方。
　　“如果粉丝都到了，我们还是过去吧，毕竟他们盼了这么久。”叶迷藏关注着手机上的天气情况，“这上面写，一个小时后雨势会小，到时应该可以正常起飞。”
　　“小月，我发现就算天塌下来，你都不会放弃工作的，”陆樱宁一向佩服叶迷藏的坚持，“大雨天演出效果没那么好，要不是和你们一起，我肯定支持取消活动，回家摆烂了。”
　　“滴”，叶迷藏的手机弹出了一条消息。是她很早前设置的，提前一周的日期提醒。
　　“1月31号，这什么日子？”
　　坐在她身边的穆凉，不经意瞄了一眼。
　　“不记得了，估计是不小心设置错了吧。”
　　叶迷藏不动声色点击了关闭。
　　1月31日，是谈愿的生日。
　　她当然记得。五年来，这个提醒一直存在，从一开始的满心期待到现在的毫无波澜，叶迷藏确定，自己只是懒得删除了。
　　她们不会有任何羁绊，这些纪念日不再有意义。那些谈愿曾许诺给她的愿望，也永远不会兑现了。
　　“好无聊啊，要不要来一把游戏？我现在对抗路已经练得炉火纯青，和谁单挑都没问题。”
　　穆凉晃了晃手机，询问三人的意思。她现在每天除了工作，就是玩游戏，已经成为了团里公认的“网瘾少女”。
　　“可以啊，反正飞机也晚了。”岑界打开了王者荣耀的页面，看向叶迷藏，“玩不玩？你先挑位置。”
　　陆樱宁提议：“小月，你来打野吧。队长每次都见死不救，还是让她打射手被对面抓好了。”
　　“好，你放心。”叶迷藏笑笑，点头，“只要你发信号，我绝对第一时间过去。”
　　“我哪儿有见死不救。”岑界忙为自己辩白，“我那是已经自顾不暇了，你们还都叫我，哪儿能忙的过来。”
　　“行了，行了，知道你菜了。”穆凉笑得促狭，“你只要别乱指挥就行。”
　　“对了，你们能不能每次不要都让我辅助啊，人太多我不敢先上……”陆樱宁在游戏里和现实一样胆小，小声抱怨了一句。
　　“没问题，那你打法师好了，我在列表随便再拉一个辅助……”
　　叶迷藏说着，眼神在游戏右侧的好友栏里搜寻。
　　这时，一个新提示弹在了她屏幕上。
　　“招财的喵”邀请您组队加入游戏。
　　看到谈愿的邀请，叶迷藏愣了一瞬。
　　五年前分手时，她们互删了几乎全部的联系方式。
　　没想到，这里的游戏好友关系居然还在。
　　她下意识呼吸急促起来，手指点向了“拒绝”二字。
　　作者有话说：


第81章四缺一
　　过去一周，除工作之外，谈愿只出了一次门。她跑了趟宠物店，把猫粮和猫罐头买了，还发善心挑选了逗猫棒、小球之类的玩具，一并给“迷路的熊”寄了过去。
　　剩下时间，她沉迷在各种运势测算中。
　　感情这事，除了努力之外，还要依靠一点玄学。
　　易经，星盘，塔罗牌，咖啡占卜，能试的她都试过了。各类卦象显示，她们之间缘分未尽，但离修成正果，还是隔着一段距离。
　　除了下个月的珠宝晚宴，谈愿暂时想不到，还有什么好的方法能接近叶迷藏。她拿过枕边的答案之书，试图给自己心里的迷惘寻找一个出口。
　　要问什么问题呢？
　　谈愿在心里默念：
　　怎么才能和她取得联系？最好是不刻意的那种。
　　然后将信将疑地翻开书本，第359页，写着：
　　“从过去寻找答案。”
　　过去？
　　她们过去共用的联系方式，微\信早就删除了，q\q倒是提交了好友申请，但是一直没被通过。微\博上，叶迷藏是拥有千万粉丝的大V，就算留言也只能收到一句不冷不热的自动回复。
　　短视频和小红薯，五年前还没有现在这么流行，她们没有互关过，那还剩下……王者荣耀？
　　谈愿一激灵，马上从床上爬起来，点到应用市场开始下载游戏。如果没记错，只要叶迷藏不特意删除好友，里面绑定的关系就一直在。
　　游戏里，她们还是情侣呢。
　　等了20分钟，游戏下载结束。
　　谈愿进入游戏，这么长时间没登录，游戏界面变化了不少。过场动画结束后，她迅速点击左侧的亲密关系——和叶迷藏的情侣关系还在。
　　虽然清楚对方不过是忘了删除，谈愿心里还是生出一丝欢喜。她滑着右侧的在线好友列表，想看看还能不能遇到额外的奇迹。
　　叶迷藏现在的头像是本人的剧照，并不难找。
　　现在还是亮着的——她居然在线。
　　大白天的，一个人打游戏？
　　似乎不符合叶迷藏工作狂的人设。
　　没心思考虑这么多，谈愿毫不犹豫地进入房间，向对方发送了组队邀请。
　　很快，她就得到了叶迷藏的回应。
　　果不其然，被拒绝了。
　　当谈愿不死心还想再试时，游戏中央弹出了消息框：“来自游戏好友，‘迷藏’邀请你组队5v5王者峡谷。”
　　叶迷藏居然主动邀请了自己？！
　　她这是手滑了吗？
　　谈愿当然不能错过这难得的机会，眼疾手快点了进来。队伍里，除了叶迷藏，还有其他三人。她们开了语音在聊天，听起来，应该是她宇宙团的另外几个队友。
　　“小喵喵，我们缺一个辅助，你可以打不？”
　　根据谈愿的网名，陆樱宁亲切问道。
　　“当然可以。”
　　谈愿怕被踢出队伍，第一时间回复。她好几年没玩这个游戏，除了游戏规则，其他操作基本都忘光了，本来就只能打打辅助。
　　“但是我玩得不好，你们不嫌弃就行。”
　　怕声音被几人听出来尴尬，她没开语音。
　　“太好了，就怕没人愿意玩辅助呢。”
　　刚才叶迷藏拒绝的动作，恰好被穆凉看到了，在她的要求下，叶迷藏只好同意把在线的谈愿拉了进来。
　　“人齐了。队长，开吧。”
　　叶迷藏没说什么，提醒岑界开局。
　　选英雄环节，谈愿正在一堆她不认识的新角色中摇摆不定，其他四人就都已经选定了。
　　叶迷藏使用的是“月光之女”露娜，这个游戏里操作难度最高的打野英雄。她之前为了和穆凉一起做粉丝直播，特意找职业选手练习过的。
　　“我要选什么？”谈愿问。
　　叶迷藏本不想回复，但眼看倒计时快结束了，谈愿的选择框里还是空的，只能提醒了一句：
　　“你选个瑶吧，跟着就行。”
　　“瑶……好。”
　　谈愿按叶迷藏说的，在选人页面，找到了这个头上带着鹿角的可爱女孩。
　　倒计时结束，游戏进入加载界面。
　　“你俩……是cp？”
　　岑界看着手机屏幕，叶迷藏和“招财的喵”两人头像的旁边，显示出代表情侣关系的爱心，一时间惊诧得瞪大了双眼。
　　“小月，这个人是谁啊？！”
　　糟糕，忘了这茬了。
　　叶迷藏才想起来。情侣关系，当初还是她强烈要求谈愿和她绑定的。只不过，时间隔了这么久，她之前又从没在游戏里碰到过谈愿，一时没想起来。
　　现在只能佯装镇定，假装对规则不熟悉了：
　　“哦，之前大厅里随便找的，徒弟。”
　　“师父好。”
　　谈愿也配合着发言。
　　“徒弟？这不是情侣标吗？”岑界瞬间没有了打游戏的心情，心里酸酸的，“你谈恋爱了？”
　　“没有。”叶迷藏看了看她，淡定地说，“人不是我拉的，小穆刚才乱点的。”
　　“你俩别吵架，开局了。”穆凉的心里只有游戏，“给你们展示一下我的国服操作。”
　　“等会儿，小月多你来中路帮帮我。”陆樱宁说，“我怕对面兰陵王总来抓我……”
　　她们的发言成功岔开了话题，岑界没再追问叶迷藏和“招财的喵”的关系。
　　游戏开始。
　　谈愿操作着瑶，跟在叶迷藏后面亦步亦趋走着。她当年玩的时候，还没有推出这个角色。现在直接上手，技能和操作都不熟悉。
　　“你跟着我干嘛？去跟射手。”
　　游戏里，瑶这个角色通常都是和射手连体的。但谈愿显然不想往岑界那边走。
　　“师父，刚才不是你让我跟着你的吗？我可以保护你。”
　　“我不用你保护。”
　　叶迷藏没理她，继续打着野怪。
　　“我一个人没问题，不用帮。”
　　岑界心里烦躁，又不能对叶迷藏发脾气。只能发泄到游戏上，一个人打得对面射手和辅助不敢出塔。
　　“小喵喵，那你过来帮我！”
　　陆樱宁用的妲己清兵线慢，对面又是前期强势的法师，她刚好缺个帮手。
　　“来了。”
　　谈愿在叶迷藏旁边一直看着，她伤害低帮不上什么忙，还要担心被嫌弃，于是转线去了中路。
　　游戏还没到一分钟，岑界就在下路拿了首杀。对面射辅发现她是个不好惹的，复活之后就马上换了对策，几个人直奔谈愿所在的中路。
　　“兰陵王来了，小月快来！”
　　陆樱宁一看到自己头上闪烁的感叹号，瞬间慌了神。就算谈愿在旁边，还是迫不及待叫叶迷藏过来帮忙。谈愿也点起了系统提示的语音：“大佬救命！”
　　“来了。”叶迷藏解决完最后一只野怪，马不停蹄向二人赶来，“不要慌，他们也没多少伤害。”
　　只见对面兰陵王突然现身。
　　他一个技能下去，陆樱宁的血条没了一半。她吓得把技能一股脑都放了，可惜只打到了旁边的小兵身上。对面的射手乘胜追击，闪现过来，势要拿下这一杀。
　　在防御塔的掩护下，陆樱宁总算成功逃脱了围剿。但帮她挡了不少伤害的谈愿，形势就没这么乐观了。还好此刻叶迷藏及时赶到，她秀出“月下无限连”，很快收获了两个人头。
　　对面只剩下射手一人，他眼看自己也走不掉，只能对残血的谈愿步步紧逼，就算谈愿有控制技能，还是被他位移追上了好几段。
　　反正是游戏，就算她多送几个，也没多大影响。
　　叶迷藏本不想管，但还在回城的陆樱宁却一直关心队友的安危：“小喵喵，你要往他反方向跑……”
　　谈愿一直在按语音包：
　　“大佬救命！”“大佬救命！”
　　“辅助，你四级了没有，快点上她！”
　　正和对面全力火拼的穆凉，也趁隙瞥了一眼这边的局势。这个她，当然指的是赶过来救人的叶迷藏。
　　上她？
　　谈愿听到后，直接愣住了：“啊？怎么上？”
　　叶迷藏轻咳了一声，故作镇定：“大招。”
　　就剩一丝血的谈愿，终于在这一秒升到了四级。
　　她点击大招，成功飞到了叶迷藏头上。
　　这个英雄，是这么操作的吗？
　　谈愿顺利躲过一劫，配合叶迷藏干掉了对面射手。
　　这感觉太好了，她简直不想下来了。
　　剩下的一整局，谈愿几乎全程都呆在叶迷藏身上。
　　几次护盾不够的时候被打下来，她一按“大佬救命”，叶迷藏就跑过来接应，两人默契得不像是第一次组队。
　　“你们师徒配合得很不错啊……”
　　游戏结束后，穆凉看着叶迷藏获得mvp的页面，转过头对她比出大拇指。作为房主的岑界，趁叶迷藏不注意，将还在等待第二局的谈愿移出了队伍。
　　“小喵喵不玩了吗？”
　　“不知道，可能是有事吧。”
　　“那我们也不玩了吧，飞机估计快起飞了……”
　　谈愿没多想，还以为是队伍解散了。她小窗私聊叶迷藏：
　　“你还玩吗？”
　　“不玩了。”
　　“你是不是觉得我有点菜？”
　　“是非常菜。”
　　虽然这一局她们赢了，但全靠叶迷藏carry，谈愿几乎没帮上什么忙。
　　“我现在不是有师父了吗……师父你会带我的，是不是？”
　　“你再说，我就把你删了。”
　　“那我不说了。”谈愿欣喜于她没有直接把自己删除，赶紧乘胜追击，“那情侣关系，也可以不解除吗？”
　　“你以为我不想解除吗？”叶迷藏奉劝她不要自作多情，“但解除关系，需要双方同意。”
　　谈愿毫不迟疑：“那我不同意。”


第82章禁止
　　星城的雨势在半小时后逐渐减弱，宇宙团四人乘坐的航班如期起飞。
　　虽然她们最终到达会场时，因交通拥堵晚了半小时，但见到期盼已久偶像的粉丝们热情不减，主办方准备的周边，在一小时内全部售罄。
　　为了回馈粉丝的期待，四人多唱了两首歌曲，游戏环节也延长了一小时，握手合影项项不落，光签名都签到手软。
　　对叶迷藏来说，整场见面会非常顺利，除了她旁边缄默不语的队长岑界。
　　被团粉称为小太阳的她，今天难得走起了高冷路线。虽然在台上对粉丝还是有求必应，但在没人看到的场合，几乎全程都冷着脸。
　　“队长，谁惹你了？”穆凉不明所以，还一个劲往岑界旁边凑，“是不是刚才哪个粉丝说错话，触到你的逆鳞了？”
　　“没有。”
　　岑界嘴上说着，眼睛却一直往叶迷藏那边瞟。之前她总觉着，只要叶迷藏一直是单身，那身为队友的自己近水楼台，总有日久生情的机会。
　　但今天，“招财的喵”的突然出现，打破了她们之间这五年来默契的平衡。
　　师徒关系，绑情侣标，傻子才信。
　　她需要找机会，向对方彻底问个清楚。
　　“你看粉丝给咱们四个画的q版头像，好可爱。”陆樱宁拿着图片和叶迷藏分享，“你和队长的还是情侣配色呢，我和小穆的也好搭，要不咱们在微\博统一换上？”
　　“可以啊，我也觉得挺好看的。”
　　团内统一用粉丝亲手画的头像，不会引发团粉和唯粉之间的资源争论，也有利于提升路人好感，叶迷藏当然不会拒绝。
　　“我不换了，你们要换自己换吧。”
　　岑界低头滑着手机，看都没看图片一眼。
　　“哎呦，队长不会是想单飞了吧。”
　　穆凉不知道她哪根筋搭错了，但以她对岑界的了解，过不了多久就会恢复如常，因此没太在意，还继续开着玩笑。
　　“小穆，樱宁，来一下。”工作人员站在门口，对穆陆二人说，“刚才在海报下的双人合照没拍好，我们再补几张吧。”
　　“好，这就来。”陆樱宁起身。
　　“队长，别emo了。”
　　穆凉出门前，拍了拍岑界的肩膀。
　　休息室内，剩下了叶迷藏和正在赌气的岑界。
　　叶迷藏在全神贯注翻看着粉丝送的画作和信件，没有要开口的意思。
　　最终还是岑界沉不住气，问道：
　　“小月，那个什么喵喵的，是不是你前女友？”
　　“怎么了？”
　　叶迷藏抬起头，不置可否的回答，直接给岑界当头浇了一桶冷水。
　　“这都五年了，你还喜欢她？”
　　岑界搞不清楚，这个主动抛弃叶迷藏的女人到底有什么好，能让她心心念念这么久。
　　“队长，我喜不喜欢她，好像没必要和你解释吧，大家不过是一起玩局游戏而已。”
　　叶迷藏自认问心无愧，回答得坦然。
　　“小月，你明知道我对你……”话到嘴边，岑界又停下了。这些年她虽然明里暗里对叶迷藏特殊对待，但碍于队友的身份，还从来没有正式表白过。
　　“岑界，我们是队友。”叶迷藏再次强调二人的身份，“宇宙团对我来说，是人生中最重要的一部分，我不可能接受，和同团队友谈恋爱。”
　　“所以，你从一开始，就只当我是队友，从来没考虑过我们之间的可能，是吗？”
　　岑界分不清她说的话是真心还是敷衍。
　　就算自己是队友，那也是朝夕相处、推心置腹的关系，哪里比不上她那个曾消失了五年的前女友？
　　“是。”
　　叶迷藏想要结束这个话题：“队长，以后我们就只是队友，不要让小穆和樱宁误会，行吗？”
　　“……”
　　岑界转过了头，一言不发。
　　以她的家境和在娱乐圈的地位，就算还没有出柜，还是有很多女生主动示好。可她偏偏喜欢上了叶迷藏这个同队队友，在暗恋和明恋之间，选择默默等待了五年。
　　现在看来，或许她一开始的选择就是错的。她不应该在选秀时，和叶迷藏同组表演那一首《对望》，也不应该主动找节目组炒两人的cp。
　　她们不过就是队友，仅此而已。
　　*
　　“小月姐，你的电话。”
　　“是江少。”
　　一进房间，许灵妍明显感觉到室内的低气压。岑界站在叶迷藏旁边，两人挨得很近，但没在聊天，各自看着手机，连个眼神对视也没有。
　　尤其是岑界，她听说是江况来电后，脸色明显暗了一下。
　　“什么事？”
　　叶迷藏接起电话。
　　新剧宣传期已经过了，前几天她已经让许灵妍通知过江况助理，取消了他们之间的合作关系，不再接受相关的绯闻炒作。
　　“luna姐。”江况在那边嘻嘻笑着，“你最近忙不忙呀，小弟好久没见你了，哪天回北市咱们聚一下？”
　　“有什么事，直说。”
　　叶迷藏没有心情跟他客套。
　　“那天听我助理说，你不和我炒绯闻了。本来咱们也算是好聚好散，但小弟这里最近出了点事，我跟朋友从酒吧出来被拍了，所以，能不能……再合作一段时间？”
　　想都不用想，江况说的朋友，就是他在酒吧喝大了随便找的男人。之前他被爆出这类的同性传闻，但都用和叶迷藏的绯闻转移了媒体的注意力，现在爆出这事，只能又来求助了。
　　“合作不了，找别人吧。”
　　叶迷藏深知这种炒作背后的风险，既然剧播完了，没必要和他继续绑定。
　　“luna姐，算小弟求你了。”江况搬出他哥江辙的资源，“这样，我哥有部新戏过几个月开机，我让他把女主角关掉，给你拍，行不行？”
　　江况不是没找过其他女演员，但没想到对方私生活比他还乱，合作了没几天就闹掰了，还坑了他一笔不小的封口费。
　　“我最近打算接综艺，不拍戏。”
　　叶迷藏倒没骗他，拍完《落云之门》后她一直没有休息，准备上些轻松的综艺，筹备新专辑的同时，顺便沉淀一下自己。
　　“那那……那我给你其他资源。”江况绞尽脑汁，“明年国师项导的献礼片，还有橙台自制剧女一号，就算你要开个唱也可以，我帮你联系……”
　　“不用了。”叶迷藏轻叹一口气，同情地对江况说，“江少爷，你与其这么费劲帮我搞资源，还不如想点办法把你家里人搞定。”
　　“你说得轻松，我家里怎么可能接受我喜欢男人，我这辈子都不可能出柜的。你爱帮不帮，我还不信，我江况找不到……”
　　连番被拒绝，江况开始气急败坏。可他话还没说完，叶迷藏就不耐烦地挂断了电话，将手机还到了许灵妍手中。
　　“下次他的电话，直接帮我挂掉吧。”
　　“好。”
　　许灵妍看了看岑界，似乎还沉浸在方才的情绪里，丝毫没有要跟叶迷藏缓和的迹象，她不想留在这里一起尴尬，赶紧拿着电话出了门。
　　但没过两分钟，她又小心翼翼重新敲响了门。
　　“小月姐，电话……”
　　“不是说直接挂掉吗？”
　　“这次不是江少，是谈愿老师……”
　　许灵妍指了指自己的手机，她忍不住又瞥到岑界，她的脸色似乎更差了。
　　“要直接挂掉吗？”
　　叶迷藏显然有些犹豫，她有意没看岑界，眉心微微蹙起：“给我吧。”
　　“师父，是我。”刚攀上新的关系，谈愿连英文名也不叫了，“粉丝见面会结束了吗？”
　　“结束了。”叶迷藏下意识回答完，又开始后悔，“你有什么事？”
　　“我在楼下，给你带了吃的，”谈愿自信的口气，仿佛她们还是热恋中的小情侣，“你下来还是我上去？”
　　“我不吃东西。”
　　叶迷藏嘴上拒绝，但心里又怕她突然跑上来，撞上余气未消的岑界，脚步已慢慢挪向门口。
　　“你不要上来了，我这就下去。”
　　说罢，叶迷藏便离开休息室，转身搭上了下行的电梯。
　　在她匆匆离去的背影身后，只留下岑界一个人。
　　对着半掩的房门，黯然神伤。
　　*
　　叶迷藏走到楼下。
　　突然袭来的冷风，让她不禁打了个寒颤。
　　潮湿的空气里，雨水仍在淅沥。
　　似停非停，似断非断，在她心里溅起密密麻麻的回声。
　　不远处，一个穿着明黄色雨衣的身影，招着手向叶迷藏的方向跑来。
　　渐晚的天色里，她像一束灵动跳跃的光。
　　“这个给你。”
　　谈愿从怀中拿出刚买的板栗，眉眼弯成月牙。
　　腾腾的热气透过油布纸，传到叶迷藏的手掌上。板栗浓浓的焦糖香气，为南方冬日的傍晚，平添了一份暖意。
　　“我不吃甜的。”
　　叶迷藏咕哝着一句，但还是从谈愿手里接下了板栗。即便是五年前，她也因为担心长胖，很少吃这些零食，都是谈愿一颗颗剥好喂给她的。
　　“没关系，给你暖暖手。”
　　谈愿笑得明媚。
　　上午那局游戏结束后，她和叶迷藏的私聊消息，还停留在“我不同意”那一句。但直到对方下线，谈愿也没收到回复。反正也是闲着，她干脆买了一张机票，乘坐叶迷藏后的下一趟航班跟来了星城。
　　“你来找我，什么事？”
　　没什么事，想你了而已。
　　谈愿当然没这么说，她怕叶迷藏赶客，随便想了一个理由：“我下周生日，准备和朋友们聚一下，想邀请你来参加。”
　　“我下周没时间。”
　　谈愿知道叶迷藏没有框她，她看过日程表，下周基本都排满了。
　　“还有，你能不能别总给我助理打电话？”
　　“那怎么办，我又没有你的号码。”
　　谈愿委屈巴巴看着叶迷藏，试图通过这种方式骗到一个联系方式。
　　“你去游戏里留言吧，看到了我会回你。”
　　叶迷藏不上她的当。
　　反正游戏cp也解绑不了，至于要不要登录游戏，全看她的心情。
　　提到游戏，谈愿想起今天组队时，岑界看见她们cp关系时的反应。
　　“你的队友，岑界……她喜欢你吗？”
　　叶迷藏想到，刚才岑界也是这么问她的。自己明明什么都没做，还要被这几段感情反复困扰。她心里一沉，神色冷了几分：
　　“这不是你该问的。”
　　而谈愿的声音软软糯糯，像那一颗被剥开壳的板栗，带着香浓的温热：
　　“那你不要喜欢她，好不好？”
　　作者有话说：


第83章邀请
　　当初是你主动抛弃我的，现在又要求我不能喜欢别人？
　　谈愿，你当你是我什么人？
　　“这个我不要，还给你。”叶迷藏铁青着脸，瞪视谈愿，将手里的板栗退回给她，“谈愿，现在不是你给我提要求的时候。”
　　“对不起……”谈愿见她生气，口中嗫嚅，“我知道没资格干涉你的私事，以后不会再问了。我也没有给你提要求的意思……那要不然这样，你来给我提要求？”
　　“我给你提要求？”叶迷藏冷冷说着，“那好，我要求你别再联系我，也别再跟着我了。”
　　说完，她转身就要离开。
　　“这个不行，我做不到。”
　　谈愿马上打脸。
　　反正她只是说可以提要求，又没说一定会接受。
　　“做不到就不要提。”
　　叶迷藏轻蔑着哼了一声。
　　当年谈愿也曾向她做过无数次承诺，但那些不惧万难、长相厮守的约定，现在看来，都不过是些空话。
　　“我……”
　　见她要走，谈愿忙上前一步，但触及到叶迷藏目光的那一瞬，动作又被对方眼里的寒光逼退。
　　她收回刚触及叶迷藏衣袖的手，语气里带上恳求般的温软：“再多留一会儿，行吗？”
　　“谈老师，你对每一个采访对象，都是这么纠缠不清吗？现在，我们之间已经没有工作关系了。而且我很忙，没有时间听你在这里废话。”
　　谈愿任她发泄着情绪，不急于为自己辩白，等叶迷藏说完，才怀着苦涩问出一句：
　　“小月，你就这么讨厌我吗？”
　　叶迷藏脚步没再挪动，但也没说话。
　　不得不承认，她爱过谈愿，也恨过谈愿，却从来不曾讨厌过她。
　　“现在这都不重要了。”
　　叶迷藏发出细微的一声叹息，几不可闻。
　　谈愿看着她哀伤的模样，内心陷入了痛苦的泥沼。这五年来，想必叶迷藏曾无数次怀疑过这一点，又在无数次的失望里选择放弃。
　　她不忍心再多说什么，只是默然伫立在原地。
　　耳边的雨声重新响起，阴郁延绵在两人交叠的思绪里。淋湿了谈愿未遮蔽的长发，也淋湿了叶迷藏支离破碎的心事。
　　“谈愿，五年前，你为了调查那艘船的事，放弃我们感情的时候，就没有想过这么一天吗？”
　　这个问题，叶迷藏还是问出了口。
　　谈愿何尝没有想过，但当初既然做出那样的选择，就相当于把她们的感情置于调查之后。
　　现在——她百口莫辩，她罪有应得。
　　“我可以接受任何工作场合的见面，你也有自己的事业，我能理解。”
　　“但是，也就到此为止了。”
　　言罢，叶迷藏不再给她追上来的机会，转过身，快步走回了大楼里。
　　谈愿就此止步，整个人瑟缩在雨衣里。雨丝不肯停歇，滴滴答答落在她的肩头。傍晚的风一阵阵吹过，手里的板栗也被吹冷了。
　　比起采访时那晚，叶迷藏的态度已经有所缓和。考虑到谈愿以后也要在圈内发展，还尽可能做出了一些让步。
　　谈愿想，这是不是说明，她心里还是有自己的。
　　如果当初她们两个在一起时，是叶迷藏主动向自己走了九十九步的话，那现在，这九十九步，再加上五年来欠下的成百上千步，就轮到自己来走了。
　　小月，你站在那里等我吧。
　　不管要付出多少努力，我都会过去找你。
　　*
　　谈愿返回北市时，已经是晚上十点了。
　　她洗完澡，一边拿着毛巾擦着头发，一边思考着下一步要怎么做。距离V.C珠宝晚宴还有两周，邀请函已经请朋友帮忙搞定了，接下来除了在叶迷藏面前频繁出现，或许还应该想想别的办法。
　　谈愿目光在桌面搜寻着，那张她之前特意打印出来的通告单，却不知何时消失了踪影。
　　她在房间内找了一圈，仍是一无所获。
　　难道是被自己不小心丢了？
　　但最近没收拾过家里，桌上几个星期前的文件都还在。如果真是随身当垃圾扔了倒没关系，可她昨天刚给一个品牌方寄出签约合同，如果误将通告单夹在里面，那就太不专业了。
　　寄快递的话……
　　那个网友“迷路的熊”，之前给他寄过猫粮，说不定是寄到那里去了。
　　先问问吧。
　　谈愿点开小红薯，找到“迷路的熊”的对话框。
　　“猫粮收到了吗？”
　　快递已经寄出一周，怎么也应该寄到了。
　　*
　　和谈愿见过面后，叶迷藏回到楼上，和宇宙团几人沟通了接下来的行程安排。岑界的情绪仍旧不高，勉强配合着工作，甚至一句话都再没和她说。
　　这一天下来，叶迷藏感觉身心俱疲。
　　当她十点多回到酒店时，又收到了“谈愿说”发来的消息。
　　真是阴魂不散。
　　但她毕竟给自己买了猫粮，不回复的话过意不去。
　　“收到了。”
　　叶迷藏回复。她又从相册里找出了之前拍的猫咪照片，发了过去。
　　谈愿看着照片，“狗蛋”正对着自己买的罐头大快朵颐。它眯着眼睛，看上去很享受，肚子也越来越圆了。真可爱。
　　但这个粉丝，真是没礼貌。明明早就收到了自己东西了，却连发条消息，表达感谢的意思都没有。
　　谈愿无心和对方计较，直奔主题：
　　“你收到包裹的时候，有看到一张纸吗？我的私人文件，可能是打包时混在里面了。”
　　“是这个吗？”
　　叶迷藏拍下来发给她。她早就看到了这张通告单，也留意到上面的标记和谈愿画的爱心。难怪她会跑来粉丝见面会，原来是特意做了“攻略”。
　　“是这张，你帮我丢了吧。”
　　看到通告单在她那里，谈愿放下心来。同为叶迷藏粉丝，她不介意“迷路的熊”知道自己线下“追星”。
　　丢了？
　　叶迷藏有些愠意：“你不要了？”
　　“对啊，就是张纸，我再打印就是了。”
　　“珠宝晚宴、音乐盛典……这些后面打了勾的是什么意思？”
　　叶迷藏明知故问。她在考虑，后面参加这些活动时，自己该怎么应对谈愿的出现。
　　谈愿却有点不耐烦，你一个网友，问这么多干嘛？
　　“帮我丢掉就行，这个不用你管。”
　　“哦。”
　　叶迷藏没多说，默默在心里又给谈愿扣了一分。
　　“对了，我下周生日，会在北市办小型生日会，你要不要来参加？”
　　今年生日，谈愿接受了肖晚的提议，借机办成餐酒会，邀请部分同业、媒体、粉丝出席，对下一季《十问》进行宣传招商的同时，还能拓宽一下圈内人脉。
　　这五年来，她的生日，基本都是一个人过。现在能有人陪着，尽管只是工作上的交际，也比自己孤零零吹蜡烛好很多。
　　只可惜，她最期待见到的人，是肯定不会来的。
　　“我就不去了，谢谢博主邀请。”
　　“迷路的熊”回复道。
　　叶迷藏没时间，也没有参加的想法，再次拒绝了谈愿的邀请。可她这个一贯“大牌”的粉丝难得道谢，这倒让谈愿有点不习惯了。
　　“没关系的，我还邀请了其他几位粉丝。等下把时间地点发给你，你到时有空的话可以考虑。”
　　说完，谈愿给她发送来团队制作好的电子邀请函。
　　叶迷藏看着这个商务酒会的请柬，显然和她设想中的生日会截然不同。
　　“博主，你过生日，和客户一起过？”
　　这不是很正常？
　　工作和庆生两不误，一举两得。
　　怎么她说得自己像很惨一样。
　　“是啊，我又没对象，只能和工作伙伴一起过了。”
　　谈愿感慨一句。
　　“哦。”
　　叶迷藏没接她的话茬。
　　谈愿自顾自继续说：
　　“问你一下，如果我想邀请喜欢的人来参加生日会，要怎么做？”
　　虽然才被叶迷藏当面拒绝了，但她心底还是抱有一丝幻想。对这个可能不会见上一面的陌生人，谈愿毫无顾忌，卸下心防和她分享。
　　“别邀请了，她不会来的。”
　　叶迷藏回复得干脆。
　　“你怎么知道？”
　　谈愿总感觉这个“迷路的熊”，有意无意地在和自己对着干，难道因为自己之前没回复消息，她就记仇这么久？
　　叶迷藏无心和她继续扯：“你不怕被拒绝，就邀请吧。”
　　“我当然不怕被拒绝。”谈愿岂是这么容易打退堂鼓的人，“她这人有点迷信，所以我花了重金找塔罗牌大师看过了。大师说，我们俩还是很有缘分的……”
　　迷信的人是你吧。
　　居然还花钱找了大师。
　　叶迷藏感觉，现在的谈愿比她当年还痴迷玄学。
　　“大师没告诉你，人要懂分寸，对没有结果的感情，就不要再纠缠了吗？”
　　“他收了我的钱，怎么可能这么说。”
　　“我想好了。除非看到她喜欢上别人，并且是真心过得幸福。否则，我是不会放弃的。”
　　眼看没有说服谈愿的可能，叶迷藏放弃了回复。
　　她要继续在自己面前晃来晃去，那就随她去吧。
　　反正自己是绝对不会同意复合的。
　　谈愿见她没回复，继续问道：
　　“小粉丝，你觉得我是不是很专一、很痴情？有没有想重新关注我？”
　　“没有。”叶迷藏不明白，几年没见她的脸皮怎么厚了这么多，“博主，我想拉黑你。”
　　作者有话说：


第84章小电驴
　　餐酒会如期在谈愿生日这天举行。
　　一切都很顺利。
　　《十问》下一季的赞助有了眉目，视频号也拉到了几个品牌商务。之前去芜江拍宣传片时，她认识的几位当地商界新锐，这次到北市也来捧场，给工作室提供了一些新领域的合作机会。
　　唯一让谈愿遗憾的是，这个生日，没有一点生日该有的氛围。蜡烛吹了，蛋糕也吃了，祝福和礼物收了不少，却都只是走个过场，没办法满足她心里的期待。
　　临近九点，晚会散场。宾客走了多半，只剩下工作室的几个人留下做收尾工作。
　　“谈愿姐，你今天是不是喝得有点多啊？”
　　肖晚拿来一杯蜂蜜水，走到谈愿旁边。作为主办方兼寿星，谈愿是今天绝对的主角，哪怕再长袖善舞，也免不了被客户和合作伙伴灌酒。
　　“采购了这么多酒，不喝浪费了。”谈愿拒绝了肖晚的蜂蜜水，继续往杯里倒着红酒，也顺便给肖晚倒了一杯，“这品牌的酒味道不错，下次办活动还用这一款。”
　　“谈愿姐，你喝这么多，等会儿怎么回去？小吴他们也喝多了，要不我帮你叫个代驾吧。”肖晚有点儿担心谈愿的状态，就算是叫代驾，也得找个人陪着她才行。
　　“我今天没开车过来。”谈愿放下酒杯，看了眼时间，“别担心，我家离这里近，自己走回去就行。”
　　“晚晚，今天的项目清点好了，麻烦过来看一下！”
　　谈愿工作室的新人小敏，在叫肖晚过去帮忙核对。
　　“来了！”肖晚应答一声，对谈愿说，“那我先过去看一下。”
　　“你去吧，不用管我了。”
　　谈愿将杯里剩下的酒一饮而尽。她扶着桌子摇晃着起身，醉意朦胧地往会场外走。
　　她低着头，迷离着摇摆前行，却不料在进电梯的瞬间，和刚要出来的人撞了个满怀。
　　谈愿猝不及防，脚下一滑，双手堪堪扶了一下，才勉强站稳。
　　好软。
　　她后知后觉，刚才慌乱中自己手扶到的，好像是别人的胸。
　　这也太尴尬了。
　　“对不起……对不起……”
　　谈愿连声道歉，她抬起头看向来人的脸，却被对方那几乎能杀人的眼神吓得避退三舍。
　　小月？
　　谈愿揉了揉眼睛，怀疑自己是否眼花了。
　　通告单上，她今天要参加巧克力品牌的直播活动，预计晚上八点才结束，怎么会出现在这里？
　　“谈老师，你这是喝了多少？”
　　叶迷藏看着一身酒气的谈愿，没好气地说道。再加上刚才还被她无意间占了便宜，脸上的不悦更加明显。
　　“luna，你怎么会在这儿？你是……来找我的？”
　　听到她的声音，虽然仍感觉不可置信，谈愿还是清醒了一点。她走进电梯，站到叶迷藏身侧，偷偷对着金属内壁的反光，将弄乱的衣领整理了一下。
　　“不行吗？”
　　叶迷藏没出电梯，按下下行键。她转过头，从上到下打量着谈愿：
　　“看来你现在酒量很好啊，我好像没必要过来的。”
　　什么意思？
　　她是担心自己今天生日会喝多，专程跑过来的？
　　自己没和她提过具体位置，那她是怎么找到这里的？
　　还没等谈愿多想，电梯已经到了地下停车场。
　　“不行……我头有点晕。”担心叶迷藏就这么走了，谈愿赶紧假意装醉。她以手扶额，作势就往叶迷藏身上倒去，“luna，我站不稳，你扶我一下……”
　　叶迷藏不明白，她刚才还好好的，怎么突然又开始踉跄。虽然明白有演戏的成分，但她毕竟担心谈愿真的有事，于是半推半就托住了她的手臂，将其扶出了电梯。
　　“你还好吗？要不然去医院吧。”
　　叶迷藏看着谈愿虚弱的样子，感觉她马上就要昏倒，怕不是酒精中毒了。
　　“我不去医院，回家睡一觉就没事了。”
　　谈愿担心戏太过了，连忙开口，语气也比刚才有力了几分。但靠在叶迷藏怀里的感觉太好了，让她舍不得就这样起来，趁着对方还没反应过来，又借着醉意将下巴在叶迷藏肩上轻蹭。
　　“谈愿，你不要得寸进尺。”感觉到谈愿有意识的亲密动作，叶迷藏很快了识破她的意图。她将谈愿扶到墙边，向后撤了一步。
　　“你既然没事，那我就回去了。”
　　叶迷藏是直播结束后，一个人开车过来的。怕被别人看到误会，有意没将许灵妍带在身边。
　　“谁说我没事，我明明就有事……”谈愿口里含糊不清，眼里也泛出盈盈水光，“我今天没开车来，这么晚打车又不安全，你送我回家，行吗？”
　　说着，她小指勾住叶迷藏外套下摆的抽绳，轻轻拽动。乌黑的双瞳如星辰闪烁，一如五年前初见时纯净无邪的模样。
　　暧昧，诱人。
　　她是有预谋的，却让人无法逃离。
　　两人离得很近，叶迷藏感觉到谈愿温热的呼吸，仿佛带着静电蔓延上自己的耳垂。脸上的绯红也渐渐散开，延长至白皙修长的脖颈，将那双饱满的唇也点染成胭脂色。
　　叶迷藏的呼吸也随之升高。
　　毕竟这五年来她一直单身，对方又是曾与她肌肤相亲的人，在这样狎昵的氛围下，难免会想入非非。
　　不能答应她，得走了。
　　叶迷藏担心她再不走，就要忍不住亲上去了。
　　*
　　“你看看那儿，是不是叶迷藏？”
　　“她来这里干嘛，和江况约会吗？”
　　“今天可有大新闻了。她刚结束直播，就跑过来和江况见面，小情侣见面真心急，啧啧。”
　　两个扛着相机的男人在她们身后出现，他们本来是来同一栋楼拍江况的，没想到在这里遇到了他的前绯闻女友叶迷藏。
　　“有狗仔拍我，不能送你回去了。”
　　叶迷藏看了一眼她停在旁边的车。那两个男人一直站在旁边没动，估计是认出了车牌号。
　　“那要不，我送你回去？”
　　谈愿用手指了指楼上。眼下这种情况，她也不好再继续装，开始帮叶迷藏出谋划策。
　　“怎么送，你不是没开车吗？”
　　叶迷藏还在问，就感觉自己的右手传来谈愿左手的温度。等她反应过来，已经被谈愿牢牢握住了。
　　“骗你的，我有车。”
　　果然是装的。
　　叶迷藏还没来得及和她计较，就看到谈愿对自己狡黠一笑，然后趁那两个狗仔不注意，就拉着她重新上了电梯。
　　“怎么上去了，快过去看一眼……”
　　狗仔将相机架在脖子上，飞速拍了两张，招呼着同伴，从旁边一侧楼梯飞奔上了楼。
　　叶迷藏跟着谈愿，从一楼大门出来，沿着马路跑了一段距离。她穿的是高跟鞋，尽全力才能勉强跟上谈愿的速度，感觉自己腿都要扭断了。
　　“到了。喏，我的车。”
　　谈愿却好像没事人一样，气都没喘几下。前几年丰富的调查经历，让她对如何甩掉别人跟踪，早已轻车熟路。
　　叶迷藏缓过神抬起头，看到面前停了一辆灰色的小电驴，惊讶问道：
　　“这就是你的车？”
　　“对啊。”谈愿从后备箱拿出头盔递给叶迷藏，“骑这个很方便，北市不是到处堵车嘛，我就买了一辆……”
　　“行吧，”叶迷藏回头看了看，虽然没见到那两个狗仔的身影，但已经跑出来这么远，也不太想原路返回。她带上头盔，指了指电瓶车，问谈愿，“你还站在这儿干嘛？”
　　“你来骑，我喝酒了。”
　　谈愿理直气壮地站在旁边，等着叶迷藏先上。
　　居然还要自己骑，这和让她扫码一辆共享电瓶车有什么区别？
　　叶迷藏觉得好气又好笑，白了谈愿一眼。最终还是无奈地坐上了车，招呼谈愿上来。
　　“我家就在前面的金玺城。”
　　谈愿拿出导航给她看。这套房子是她回北市后贷款买的，虽然不是什么豪宅，但环境和位置都算不错，一百多平，她一个人住也够了。
　　“你是要我骑车，把你送回家吗？”
　　叶迷藏没想到她毫不客气。
　　她今天之所以会来，只是担心谈愿喝多了出事，原本准备确认一眼就走的。没想到现在阴差阳错，居然变成了摩的司机。
　　“嗯……去你家也行。”
　　谈愿回答得淡定，脸不红心不跳。
　　“谈愿！”叶迷藏回过头，怒气汹汹地看她，“你再这样，就自己回去。”
　　“我不乱说了，我们回家吧。”
　　谈愿此刻的语气又软又乖，像一只顺毛的猫咪。叶迷藏看到她这个样子，轻轻叹了口气。五年了，自己还是拿她没有办法。
　　她没有多说什么，启动电瓶车，向谈愿家小区的方向开去。
　　北市的晚上很冷，路上骑电瓶车的人很少。
　　天幕低垂，夜沉如水。
　　飘摇的路灯流泻一地昏黄，一辆电瓶车上，两个小小的身影渐渐靠近。
　　谈愿感觉到寒风在她脸上冷冽吹过，但她的心，却和五年前的夏天一样燥热。看着眼前近在咫尺的心上人，她鼓起勇气，小心翼翼伸出双手，轻轻环住了叶迷藏的腰。
　　感觉到谈愿的动作，叶迷藏的身体轻微颤抖了一下，但并没有抗拒谈愿的意思。而谈愿也靠得越来越近，整个人轻轻贴在了她的背上。
　　隔着一层薄薄的外套，谈愿再次感受到叶迷藏的体温。像是茫茫雪地里闪烁的星火，穿越这寒冷的冬夜，温柔沉缓，直至将自己融化。
　　作者有话说：


第85章单身
　　谈愿住的金玺城，距离办餐会的地点不过一公里左右。在她指示下，叶迷藏骑着小电驴，七拐八拐地从巷里穿梭进入了小区，到她所住的楼栋前停了了下来。
　　“手可以松开了吧。”叶迷藏取下头盔，看着还抱着自己不放的谈愿，“谈老师，你再抱着，我要告你性\骚扰了。”
　　“我手有点冻僵了……”
　　谈愿悻悻放开了手，从电瓶车上下来。在她缩回手的瞬间，叶迷藏留意到，谈愿手上有几处红肿，似乎是因近来气温骤降造成的冻疮。
　　“你的手怎么搞的？”叶迷藏蹙眉，拉过谈愿的手，“给我看看。”
　　“没什么事……”谈愿怕她担心，避重就轻地说，“我回去涂点药就好了。”
　　“家里有药吗？”
　　叶迷藏想起，上次她来芜江找自己，在楼下站了一夜。手估计就是那时候冻伤的，心里难免有些过意不去。
　　“我不太记得了，上次晚晚好像给我买了一支。”谈愿假装回忆着，揣度起叶迷藏的想法，“要不……你上去帮我找找？”
　　“行，走吧。”
　　叶迷藏见楼下太冷，光线又暗，看不太清手的状况，没多想便答应了谈愿。她走进楼内，想想又觉得不对劲，反问了一句：“晚晚是谁？”
　　“晚晚是……”谈愿本想说就是她助理，但看到叶迷藏似乎很在意的样子，又临时改了口，“是我朋友。”
　　“朋友？”叶迷藏不大相信她的说辞，“你一个生日都要和客户一起过的人，还能有什么朋友？”
　　“那你呢，你算是我的朋友吗？”
　　进了电梯，谈愿有意和叶迷藏站得很近，问这话时，她一动不动地注视着对方的眼睛。
　　“当然不算。”
　　叶迷藏没看她，否认得直接干脆。
　　“不是朋友，还特意来关心我有没有喝醉。”谈愿细细品味着叶迷藏的表情，“除了一个人，还没有其他人这么关心过我。”
　　“谁？”
　　“我前女友。”
　　提起她们的过往，谈愿也有些动容：“她人特别好，不仅会在我喝醉时关心我，还会给我煮面，帮我系鞋带、吹头发……”
　　“她会弹吉他，还会唱歌给我听，她还和我说，我们要永远在一起，她会带我回家，我们一起去海边，看晚霞和日出……”
　　“可是现在，我却把她弄丢了。”
　　叶迷藏避开了她的目光，紧盯着电梯不断跳动的数字，一句话也没有说。
　　*
　　电梯到达12楼。
　　谈愿指了指房门，对叶迷藏说：
　　“到了，开门吧。”
　　“我来开？你这个是密码锁，我哪里知道密码……”
　　“你生日。”谈愿熟练地输入960808这几个数字，打开了房门，“欢迎回家。”
　　“以后，只要你想来，随时都可以来。”
　　叶迷藏跟着谈愿走进客厅，在主卧门口停下了脚步。她没忘记自己来的目的：
　　“药箱在哪里？我帮你找。”
　　“家里没有药箱，上次晚晚买的药，好像在卧室……”谈愿说着，指了指主卧的门，“我不记得放在哪里了，你帮我找找？”
　　“好吧。”
　　从谈愿单纯的脸上，叶迷藏没看出来什么歪心思，于是不加设防，推开了她卧室的房门。
　　里面的场景让她愣了一下。
　　整个房间被谈愿装修成了粉色，各处都摆着大大小小带着月亮标志的玩具熊，看起来梦幻且浪漫。
　　自叶迷藏出道后，“paralleluniverse”每个季度都会推出团员们的周边。这款小熊，就是最受叶迷藏粉丝喜欢的周边之一。由于限量发售，有些周年的限定款，在二手软件上，已由几百块的原价被炒到了上万元之高。
　　这些月亮小熊，是谈愿在网上一个个收集来的，甚至比叶迷藏自己家里还要齐全。
　　而当初二人分手时，唯一被谈愿带走的信物，月亮小熊的前身，那只半人高、名叫“小月”的熊，正躺在卧室正中央的大床上。
　　它因为年头太久，又洗了很多次，已经有点旧了。但谈愿一直舍不得丢掉，每天晚上都要抱着它睡觉，还要和它倾诉自己的心事。
　　叶迷藏看到后愣了愣，没话找话般评价了一句：
　　“你家床挺大的。”
　　想到你以后会来，特意买的。
　　谈愿抿嘴笑着，有意没有接这句暧昧的话。
　　“药在柜子下面的抽屉里，你帮我看看？”
　　叶迷藏蹲下\身，拉开抽屉。里面没有药盒的痕迹，却有一本厚厚的手工书。
　　上面写着：叶迷藏小姐亲启。
　　“这个是？”
　　叶迷藏带着疑问看了谈愿一眼。
　　“要不……你打开看看？药我自己来找。”
　　谈愿对她努了努嘴。
　　叶迷藏展开这本手工书，里面是她自出道以来的点点滴滴。从参加比赛到出道，再到第一部电影的女主角，还有各大奖项的获奖瞬间。
　　有些是节目里的画面截图，有些是工作室放出来的精修照，还有叶迷藏自己都未见过的照片，是谈愿参加线下活动时，用长焦镜头偷偷拍的。
　　她将这些值得纪念的瞬间，一张张打印出来，亲手拼贴在册。旁边写着鼓励和支持的寄语。
　　最后一页，是谈愿昨晚加上的：
　　小月，我会好好努力，重新和你站到一起的。
　　“怎么样，我这个小粉丝，当得合格吗？”
　　谈愿手背在身后，一脸等待被表扬的得意。
　　“还可以。”
　　嘴上漫不在乎的叶迷藏，对着这本沉甸甸的手工书反复看了几次，甚至不想再放回抽屉了。
　　“如果你觉得还可以的话，我可不可以获得一点奖励？”叶迷藏看书的同时，谈愿从另外一个抽屉里，找到了治疗冻疮的药膏。
　　“药膏给我，我给你涂。”叶迷藏接过药膏，同时握住了谈愿的手，“我肯碰你，已经算是很大的奖励了。”
　　“你肯碰我……嗯……”
　　谈愿故意加了重音，咀嚼叶迷藏的话。她感觉到药膏涂在手上的疮口处，冰冰凉凉的，还有点痒。
　　“你不要发出那种声音。”叶迷藏瞪了谈愿一眼，指腹在她手上轻轻按摩，将药膏涂得均匀，“以后每天都要记得涂药，要坚持一个星期才会好。手不要沾冷水，最好是戴上手套。还有，在彻底康复之前，不要再骑电瓶车出门了。”
　　“好，你说什么就是什么。”谈愿乖乖点头，“话说……你今天为什么来找我，就是担心我喝太多，心疼我？”
　　“没有。”叶迷藏矢口否认，“我只是刚好路过。”
　　“哦，只是路过的话，那就更说明我们之间有缘分了。”谈愿笑意盈盈，顺着她的话继续说，“你八点半直播结束，九点钟就恰好路过这栋楼，又恰好进了电梯，遇到我。”
　　“所以，这就叫做命中注定。luna，你说对不对？”
　　对你个头。
　　叶迷藏自然不会承认自己是特意来的，她见药膏涂得差不多了，便放下谈愿的手：
　　“差不多了，你早点休息吧，我先走了。”
　　“这么晚，你怎么回去？一个人打车不安全，我会担心的。”谈愿看了眼时间，已经过了十二点，“不如这样，你今天就在这里休息，反正这张床这么大……”
　　“谈老师。”叶迷藏打断了她，神色冷了冷，“再次提醒你，我们现在，连朋友都不是。”
　　“你想到哪儿去了，我是说你一个人睡这里，我去旁边的次卧睡就好。”谈愿故作正直，一脸被冤枉的无辜模样，“我现在手上涂了药，就算你想怎么样，不是也不方便嘛。”
　　“你……”叶迷藏被她无语到气结，“我已经叫了人派车来接我，应该很快就到了。你既然没有其他事，那我就先走了。”
　　说着，她就拿起了那本手工书，径直往门外走。
　　“等一下，还有一件事。”谈愿见叶迷藏抱着那本手工书没放，笑着和她交换条件，“今天是我生日，我还没有许愿。既然你喜欢这本书，我可以用愿望来换吗？”
　　“换不了。”叶迷藏似乎想起了什么，回过头提醒她，“谈老师你忘了吗？你说过每年你的生日愿望，都是送给我的，你没有资格再许愿了。”
　　她居然还记得。
　　谈愿眼里掩不住的欣喜：“现在还算数吗？”
　　“当然算数。”叶迷藏开始扳着手指计算，“从你答应的时候到现在，总共还欠我五个愿望，再加上我自己的，就是十个。”
　　算得这么清楚，她可真记仇啊。
　　“那我可以，再赊账一个吗？”
　　谈愿厚着脸皮请求。
　　反正已经欠这么多了，不在乎再欠她一个。
　　叶迷藏没想到她还会继续提，反问道：
　　“那你打算，怎么还？”
　　“用我的下辈子来还，行吗？”
　　谈愿无比坚定地回答。
　　下辈子……似乎之前她也曾这么和自己承诺过，但还能再相信她一次吗？
　　叶迷藏犹豫片刻，还是给了她机会：
　　“说吧，你有什么愿望？”
　　“我希望，你可以和江况分手。他不喜欢你，而且他这人很不靠谱，早晚会塌房的。你和他在一起，不仅不会幸福，事业上还可能受到影响……”
　　“谈老师，你是不是管得太多了？”
　　叶迷藏打断道。她语气恢复了之前的冰冷，看了一眼手机，没再直视谈愿：
　　“我的车到了，先走了。”
　　*
　　叶迷藏走后，谈愿一个人躺在大床上，回想着今晚两人互动时的细枝末节。
　　她既然选择特意跑过来看自己，应该心里还是在乎的吧。但临走时候的漠然，又仿佛将自己拒于千里之外。是自己把气氛又搞僵了吗？
　　谈愿烦躁地刷着手机。她才发现自己刚才在酒会上，不知是因为喝多还是怎么，居然无意间在小红薯上，给“迷路的熊”这个陌生网友，发了一堆空白语音过去。
　　还好对方没回复，估计是没看见吧。
　　谈愿回了一句“不好意思，按错了”，就退出了软件。她点开微\博，照例查看粉丝群里的信息。
　　“你们看热搜了没，luna刚发的。”
　　“看了看了，姐姐独美，某小生别来沾边！”
　　“这可是正式辟谣了，以后可以正大光明拒绝捆绑了……”
　　什么意思？
　　谈愿点开娱乐榜的热搜，排名第一的词条，赫然是“叶迷藏宣布单身”。
　　下面是她刚刚更新的微博，只有无比简洁的一句：
　　“本人现在单身，特此说明。”
　　谈愿放下手机，心里才熄灭的烟花又重新绽放——她祝我生日快乐了。
　　作者有话说：


第86章晚宴
　　灯光璀璨，流光溢彩。
　　V.C珠宝晚宴。
　　今晚不仅汇集了品牌高层和各界名流，还有多位时尚界大佬和顶流明星，作为品牌亚太区唯一代言人的叶迷藏，自然列在邀请名单内。
　　肖晚站在盛装打扮的谈愿身边，不明所以地看着她：“谈愿姐，我们今天来这里是谈珠宝生意，还是谈宣传合作？”
　　“都不是。”谈愿提起酒杯，看着晚宴会场的入口方向，“我来这里，是谈恋爱的。”
　　“那你是看上哪位富家公子了？”肖晚只当她在说笑，“要不要我去帮忙打听一下联系方式？”
　　“不用。”谈愿虽然还没有叶迷藏的联系方式，但她对联系对方这事毫不担心，“等会儿我要是喝多了，你别忘了送我回去就行。”
　　“luna来了，等会儿我过去要张合影。”
　　“她戴的项链，是不是那条‘乌托邦之月’？”
　　“好像是……”
　　人群纷纷纭纭的议论声传来，叶迷藏的身影出现在会场。金色的礼服裙上点缀着点点钻石，仿佛有一束追光打在她身上。如瀑的黑发微卷，优雅的妆容刚好符合今日奢华尊贵的主题。
　　而她颈上带的项链，正是V.C首席设计师damian今年推出的高级珠宝作品——“乌托邦之月”。
　　这款价值千万的重工豪品，在娱乐圈顶咖女星的魅力加持下，立刻成为全场的焦点。几个抱着猎艳之心而来的富商，马上迎上来搭讪：
　　“luna小姐，能有幸和你共饮一杯吗？”
　　“叶小姐，您的位置在哪边，我带您过去……”
　　“叶老师来了。”肖晚也被叶迷藏吸引了注意力，示意谈愿，“她虽然脾气不好，人倒真的是漂亮。”
　　“谁和你说她脾气不好？”谈愿的目光紧随叶迷藏不放，“而且你没觉得，她生气的时候更漂亮吗？”
　　“谈愿姐。”肖晚被她的话震惊得目瞪口呆，“你是抖m吗？上次颁奖典礼在电梯里，她可是完全没给你面子……”
　　“晚晚，你不要乱说，我觉得她人虽然有点冷，但内心还是很善良的……”
　　两人还在聊着，话题的中心不知道何时站在了她们面前。叶迷藏款款走来，却没搭理正目不转睛看她的谈愿，而是直接来到肖晚身边：“你就是晚晚吗？”
　　“叶老师好，我是晚晚。”肖晚没想到说曹操曹操到，忙起身笑着说，“我们之前见过的，我是谈愿姐的助理。”
　　“哦，我想起来了，”叶迷藏斜了谈愿一眼，明白她那天在自己面前提起肖晚，不过是故弄玄虚，“谈老师，你这助理还挺贴心的。那款药膏据说很有效，手也应该好得差不多了吧。”
　　听到她主动关心自己，谈愿心里不免宽慰。她放下手里的酒杯，将纤细如玉的十指特意在叶迷藏面前晃了晃。
　　“还多亏了luna你给我按摩，现在已经痊愈了。”
　　按摩？
　　之前还对谈愿冷言冷语的叶迷藏，居然会帮她按摩？没听错吧，这两人什么情况？
　　肖晚嗅到了一丝吃瓜的味道。
　　“没有按摩，只是帮你上药而已。”
　　叶迷藏订正了谈愿的说法。
　　但上药这事，好像听起来比按摩还要暧昧。
　　“叶老师，要不坐这里，你们慢慢聊？”
　　肖晚识趣地给叶迷藏让出座位。
　　“不用了，我的位置在前面。”
　　见叶迷藏转身就要离开，谈愿忙找话题挽留：
　　“luna，听说你今天戴的项链很名贵，我可以近距离看看吗？”
　　近距离？是多近？
　　但今天她受邀前来，本来就是给V.C品牌站台，对于谈愿想要品鉴珠宝的要求，没有理由拒绝。
　　“可以，活动结束摘下来给你看。”
　　“不用了。”谈愿上前一步，眼神已经锁定了叶迷藏的锁骨，“我这么看看就行。”
　　叶迷藏呼吸一颤。
　　她后悔自己刚才答应谈愿了。
　　谈愿靠得越来越近。她假意在看项链，眼神却在叶迷藏颈间乱瞟。
　　玉雕般精致的线条将她的脖颈完美勾勒，白皙剔透的皮肤下，血管透出淡淡的青色，恰好和项链上宝石的碧蓝相应。还有她曾无数次亲吻过的，锁骨上那颗小小的痣，都一清二楚。
　　“这上面的蓝宝石好漂亮，我很喜欢……”
　　“谈老师，看看就可以了。项链是主办方的，不能碰。”叶迷藏担心她会直接上手，忙出言提醒。
　　“好。这里光线不好，我再仔细看看。”
　　谈愿用眼神代替手指，轻轻滑过叶迷藏的颈间，抚摸那枚夺目的项链，从前到后将她环绕，并在每一个毛孔间探寻。
　　温柔，从容，却又无处可逃。
　　如此近的距离，谈愿能感受到叶迷藏因为紧张而变得急促的呼吸，也将她早已红透的耳根尽收眼底。
　　“谈老师，你看够了吗？”
　　叶迷藏终于忍不住开口。她喉间几不可见地动了一下，向后微微挪了一步。
　　“可以了。”
　　谈愿看她开始回避，也收回了直勾勾的眼神，心里犹在回味刚才两人之间无声的互动。
　　此刻宴会厅里华灯闪烁，人声交杂。这种场合下，作为品牌方代言人的叶迷藏，就算自己过分一点，她也不会对宾客轻易动气，这可比她们单独见面时有意思多了。
　　“luna，我还在到处找你呢。”一个贵妇打扮的女人搭上叶迷藏的手臂。她叫胡方，是《新装》杂志的创始人，圈里有名的时尚女魔头。
　　“今天你戴的这条项链，张桥总可是看上了。说是想拍下来送给你，借此换一个和美人单独吃饭的机会，不知道行不行啊？”
　　说着，胡方指了指另一桌坐着的中年男人，应该就是她口中的张桥。张桥带着眼镜，肤色微黑，举杯和叶迷藏示意。
　　“我和朋友说两句话，等会儿就过去。”
　　叶迷藏没直接拒绝，拿谈愿做缓兵之计的借口。
　　“哦，没注意你还有朋友。”一向信奉娱乐圈流量为王的胡方，显然对谈愿不感兴趣，出于礼貌才开口寒暄，“这位小姐，我之前没见过你，应该是第一次参加这种级别的晚宴吧。”
　　“胡老师，您好。我叫谈愿，时光视频的签约主持人，也是一名自媒体工作者。”
　　谈愿伸出手，不卑不亢。
　　胡方却没有握她的手，眼神对着谈愿的衣着上下打量：“谈小姐，这件裙子不太适合你，剪裁一般，裙尾也太厚重了。参加这种场合，还是恰当选择礼服比较好。”
　　“这样吗？”
　　谈愿被她说得有点尴尬，低头看了看自己身上的裙子。她穿的礼服是来自某奢侈品牌，虽然不是当季的新款，但也要几万块，还是为了今天的晚宴特意买的。
　　“当然了，这只是我作为时尚从业者的一点拙见。”在时尚当面，胡方自视甚高，一贯对圈内的新人尖酸刻薄。
　　“胡方老师说得有道理，不过谈小姐也不是混时尚圈的，对这些哪有您了解。”怕谈愿下不来台，叶迷藏出言打着圆场。她眼神和谈愿轻微对视了一瞬，便准备同胡方一起，去张桥那里打个招呼。
　　“等一下。”
　　谈愿却适时拦住了叶迷藏的去路，看着胡方：
　　“胡老师，您刚才说，张桥总要买这款项链？”
　　“是啊，张总是V.C的至尊客户。今天来，主要也是想见luna一面，和他聊得来的话，拍下项链什么的都是小事。”
　　“不好意思，我刚刚和luna小姐交流，也是在看项链。这款‘乌托邦之月’，大气尊贵，精致又不失独特，很符合叶小姐的气质。说实话，我也有拍下相送的打算。”
　　“就是不知道，叶小姐能不能赏个薄面，私下和我共进晚餐呢？”
　　谈愿转向叶迷藏，对她优雅地发出邀请。
　　“谈愿姐，你疯了？这条项链要一千万。”
　　刚才一直在旁边默默吃瓜的肖晚，见状赶紧小声提醒。
　　一千万？！
　　这么贵！对珠宝一窍不通的谈愿，本以为这只是个普通的钻石项链，就算是奢侈品牌，也不过几十几百万。她平时开销不大，加上存款，咬咬牙还能承受。
　　但现在这个价格，明显超出了她的预算。
　　叶迷藏也没料到谈愿会这么大口气，甚至在想她是不是脑子进水了。
　　“谈小姐好眼光啊。”V.C首席设计师damian恰好经过，用英文对谈愿这个大客户介绍起了珠宝的设计理念，“看来您对我们的项链很感兴趣，我这次的设计主要采用克什米尔蓝宝石，象征着神秘的港湾和海上的新月……”
　　谈愿表面上笑得灿烂，心里却为自己夸下的海口叫苦不迭。现在所有人都知道她要买这条项链，这可是骑虎难下了。
　　胡方也没想到谈愿看起来毫不张扬，一出手便如此阔绰，立马摆出了一副殷勤的姿态。
　　“看不出来，谈小姐对时尚倒是有自己的独到见解，是我刚才失言了，不好意思……”
　　“无妨。”
　　谈愿没心思应付胡方，她满脑子都在想怎么凑到那一千万。当她还在为此绞尽脑汁的时候，却留意到身边一直没开口的叶迷藏。
　　她低着头掩住唇，似乎是在偷笑。
　　这是在幸灾乐祸吗？
　　亏自己刚才还在帮她解围。如果不是自己说要买下项链，只怕她现在要去陪那个张总一起喝酒、共进晚餐了。
　　谈愿一边考虑着能不能分期，一边暗暗怨怼叶迷藏。
　　这时，却见叶迷藏轻声开口，打断了几人客套的谈话：“不好意思，这条项链我也很喜欢，想要买下来作为收藏。不知道谈小姐，是否愿意割爱？”
　　作者有话说：


第87章项链
　　谈愿如坐针毡两个小时，直至晚宴结束。
　　她想到刚才叶迷藏问她，是否愿意割爱项链时，鬼使神差般回复的话——“我愿意。”
　　不知道的人还以为她被叶迷藏求婚了。
　　这哪里像是一个专业主持人说出来的话？
　　实在是丢死人了。
　　于是她准备带着肖晚，趁现在散场人多，从后门离开。今天这事太过尴尬，也顾不上和叶迷藏道别了。
　　谈愿一只脚刚迈出门，熟悉的声音就从背后传来。
　　“谈老师，要回去了吗？”
　　如果是之前，谈愿当然巴不得能引起叶迷藏的关注，但现在，她只想找个地缝钻进去。也不知道对方是不是专门过来，看自己笑话的。
　　“luna，你还没走……”
　　谈愿转过头，不好意思地对她苦笑。
　　叶迷藏没开口，她看了看谈愿身边站着的肖晚。肖晚瞬间领会，用八卦的眼神偷偷瞄了两人一眼后，先行出了门。
　　“项链挺好看的。”
　　叶迷藏低头看那款珍贵的“乌托邦之月”，这条价值连城的稀品，在她颈上熠熠生辉。
　　“是很好看，很适合你。”
　　可惜太贵了。谈愿不清楚她这么说的用意，只能小心翼翼地继续顺着话头。
　　“那你还送不送？”
　　叶迷藏抬头，目光灼灼。
　　“虽然很想送给你，但是我……买不起。”
　　在喜欢的人面前承认自己没钱，虽然不是什么可耻的行为，但谈愿的脸色还是有些涨红。
　　“我已经拍下了，可以就当是你送的。”叶迷藏靠近一步，细细阅读谈愿的表情，“项链的价格是一千万，你之前给过我20万，现在还欠980万。”
　　“打这张卡里就行。”
　　说完，她将一张银行卡在谈愿眼前晃了晃。
　　谈愿认出，那是她们分手时，自己特意留在出租屋里的，里面有她当时全部积蓄20万。
　　“这……”
　　她是在给自己机会吗？
　　为了这条碰都没碰过的项链，谈愿竟不知不觉间背上了上千万的债务。但就算欠债，她的心里也是欢喜的。即便是出于报复，叶迷藏居然愿意主动和自己产生了一些羁绊。
　　本来自己就是欠她的。
　　谈愿还在想怎么措辞，叶迷藏却没给她继续开口的机会，转过身走向会场，同时轻飘飘丢下一句：
　　“利息的事，以后再和你算。”
　　*
　　“走吧。晚晚，你在干嘛？”
　　谈愿刚出来，差点和躲在门口偷听的肖晚撞上。
　　“谈愿姐，这个叶老师不会是靠卖项链赚钱的吧，”肖晚匆匆跟上谈愿的步伐，一边控诉着叶迷藏的“罪行”，“还有，我刚才听她的意思，要对你放高利贷，你可不要上她的当。”
　　“哪有这回事。”谈愿失笑，点了一下她的头，“晚晚，你以后可不要当叶老师的面提这些。”
　　“我当然不会提啊，她那么凶，我哪里敢。”肖晚做出一个被吓到了的动作，要多夸张有多夸张，“要我说，咱们还是和她保持点距离吧。不过谈愿姐，我看你倒是乐在其中的，不会是被她的美貌蛊惑了吧？”
　　“蛊惑？”
　　谈愿回想起昔日两人缠绵时的场景，那时叶迷藏将自己按在出租屋的墙上，附身亲吻，耳边的声音慵懒低哑，眼底也旖旎婉转、情动流波，其实说蛊惑也不为过。
　　只不过现在，就算自己心甘情愿被她蛊惑，也难有这样的机会了。
　　“是啊，我听说，叶老师私底下只喜欢钱和工作，对感情没兴趣。”肖晚将不知从哪里听来的八卦，绘声绘色地讲给谈愿，“你看那个江况，一表人才，还不是被她甩了。前两天微\博上都爆了，他们俩还没官宣就分手，江况粉丝都心疼死了……”
　　那天叶迷藏发了宣告单身的微博后，江况也连夜发上一篇800字小作文，讲了他一个人长达半年的暗恋心酸史。虽然没有明说对方是谁，但各项事迹，都和曾与他传出绯闻的叶迷藏高度重合。
　　这条新闻在热搜上挂了三天，和当初两人被狗仔曝光时一样，在两家粉丝的对骂声中退场。
　　“江况？他还好意思出来卖惨？这些营销出来的新闻，随便看看就好了，不用当真。”
　　如果不是那天在后台撞到他打电话时的情景，谈愿还能对这人抱有一丝同情。不过现在，这位“前情敌”已经对她毫无威胁了。
　　“不过他们两个分了，这事确实是真的。如果不分手的话，怎么能给我机会追她呢？”
　　谈愿想起生日那天叶迷藏给她的“惊喜”，还有今天欠下的“甜蜜债”，如果不是叶迷藏有意为之，自己怎么有进一步靠近她的机会。
　　“你要追ta？”肖晚瞪大眼睛，不可思议地看着谈愿，“这个ta，是江况，还是叶老师啊？”
　　哪个答案，无疑都出乎她的意料。
　　“谈老师，方便聊聊吗？”
　　一个明媚温润的声音，打断了谈愿刚到嘴边的回复。
　　“岑老师，有什么事？”
　　来人正是叶迷藏paralleluniverse的队友，岑界。
　　见她和自己搭话，谈愿未免有些惊讶。
　　两人自年度盛典那天，在宇宙团休息室遇到后，再未见过。她今天也是受品牌邀请参加晚宴的，按理应该和叶迷藏一同出现，不知为何刚才没在会场见到她。
　　“要不借一步说话？”岑界指向偏厅的方向，“我看那边比较安静。”
　　肖晚看叶迷藏这位“贵客”刚走，又来了一个同团的岑界，没等谈愿开口，便立马识趣地退到一旁。
　　“谈愿姐，我叫司机把车开过来，先在车上等你吧。”
　　“好。”
　　谈愿跟随岑界，来到了偏厅坐下。
　　这个位置，刚好能看到主会场的中心。两人下意识同时搜寻到叶迷藏的身影，又同时回头对视了一眼。虽然不至于有针尖对麦芒的火药味，但空气中也有看不见的暗潮涌动。
　　“谈老师，还喝酒吗？我敬你。”
　　岑界没等谈愿回答，便给她斟上了一杯。
　　“这里安静了，岑老师还是先说有什么事吧。”
　　谈愿隐隐猜到她的来意，也不主动挑明。
　　“我就直说了。”岑界将自己面前的酒喝下，举杯示意谈愿，“那天王者荣耀里，和我们一起玩游戏的，小猫头像的账号，是你吗？”
　　倒挺聪明的，猜得这么准。
　　谈愿没有隐瞒的意思，直接点头：
　　“是。我和luna是好朋友，那天刚好在线，她就拉了我一起。有什么问题吗？”
　　“岑老师是不是嫌我太菜了？我这几天苦练了技术，现在辅助玩得还不错，下次可以和你们一起排位……”
　　“谈老师，你知道，我想说的不是游戏的事。”岑界见她承认，也不再拐弯抹角，“我刚才无意听到你和朋友的谈话，你是在追求小月吗？”
　　谈愿愣了一下，回复：
　　“是。”
　　岑界郑重问道：
　　“那……公平竞争可以吗？”
　　公平竞争？谁要和你公平竞争？
　　谈愿知道岑界对叶迷藏有意，但这五年两人都没什么联系，自己回来求复合这件事，应该对她们的关系影响不大。
　　“不好意思，不行。”
　　谈愿不假思索地拒绝，提起酒杯抿了一口：
　　“你们作为队友，在一个团队相处这么久，对她的了解应该比我多。那你应该知道，她喜欢谁，想和谁在一起，不是我能决定的。”
　　“谈老师，我虽然不清楚什么原因。但五年前，她事业毫无起色时，你选择了和她分开。现在她功成名就，你又要回来找她。这是不是对她太不公平了？”
　　岑界这番话，也有替叶迷藏鸣不平的意味在。
　　她不清楚两人分手的原因，但叶迷藏当年提起谈愿时，黯然的神情仍历历在目。在岑界心里，谈愿这个消失五年的负心人，是没有资格再出现在叶迷藏面前的。
　　“我清楚，你作为朋友对她的关心。”谈愿特意加重了“朋友”二字，“但我们之间的事，好像没必要向外人说明。我也说过了，小月有她自己的判断。如果她不喜欢我，也不会接受我的追求。”
　　“谈老师，你的意思，是要死缠烂打到底了？”
　　岑界眼神微微变冷，她试图从谈愿镇定自若的表情里，找出对方的真实目的。是图钱吗？还是想利用叶迷藏前女友的身份，在娱乐圈里混个名堂？
　　“当然不是，我感觉你好像误会了。我不会对小月做任何骚\扰之类的行为，况且，我现在连她的联系方式都没有。”
　　谈愿坦然面对岑界的无端猜测，毕竟对方是叶迷藏的队友，她不想把关系闹得太僵。
　　“哦，是这样吗？”
　　岑界摆明不会相信她的话。
　　“岑老师，你看到她戴着的项链了吗？”
　　谈愿转移话题，指了指会场中心的叶迷藏，她颈上蓝宝石和她的人一样耀眼。
　　“乌托邦之月，怎么了？”
　　V.C首席设计师的作品，受邀参加晚宴的岑界当然认得，但她不清楚谈愿问这话的用意。
　　“很漂亮吧，是我送的。”
　　“她如果对我没意思，怎么会愿意让我送她项链呢？”
　　谈愿语气里有掩饰不住的炫耀，她将杯中酒一饮而尽，起身对岑界告别：
　　“先走了，失陪。”
　　作者有话说：


第88章综艺
　　V.C珠宝晚宴后的两周，叶迷藏的团队没再给她安排大型活动。除了在北市的几场品牌发布会，剩余时间，她都在录音棚进行个人专辑的录制。
　　而谈愿，出差去魔都参加了几个自媒体活动，顺便谈成一单汽车品牌的商务合作，生活节奏逐渐恢复到了之前的忙碌状态。
　　“谈愿姐，你回来了啊。魔都好玩不？”
　　工作室里，肖晚的得力助手小吴，热情地和刚回来的谈愿打招呼。
　　“我这几天都在忙，没什么时间玩。不过礼物都给你们带了，人人都有。”谈愿指了指桌上放着的礼盒，示意小吴分给大家。
　　“谢谢谈愿姐。有礼物，大家快来！”
　　小吴对剩下的同事招招手。
　　谈愿给自己泡了一杯咖啡，在办公桌前坐下。
　　她所在的自媒体行业，办公室氛围一直轻松融洽。看大家都没进入工作状态，谈愿也点开了王者荣耀，准备来一局排位。
　　她上周出差，没时间打游戏，眼看叶迷藏已经升到荣耀王者，自己还停留在星耀分段。为了能早点赶上一起排位，她这两天一有时间就拿着手机上分。
　　“谈愿姐，你上次不是让我联系网综吗？”肖晚走进来，找出手机上的近期邀约给谈愿看，“你看看这几个有合适的吗？有个动物园综艺，给河马大象洗澡，和大猩猩一起玩，还能抱考拉呢。”
　　“算了吧，我虽然喜欢动物，但这个听起来好辛苦，有没有轻松点的？”
　　谈愿正忙着在王者峡谷里打架，头也没抬，示意她继续说。
　　“那这个呢？野外探险，荒岛求生。有领队，不算辛苦，就是有点脏，可能要吃虫子什么的……”
　　“吃虫子，你管这叫轻松？！”谈愿在娱乐圈咖位不够，对综艺的水准也没有报多大希望，但肖晚联系的这几个节目，显然和她的期待相差有点大。
　　在她的幻想里，最好是有个恋综，能让她和叶迷藏一起参加，然后暗戳戳谈个恋爱什么的。
　　当然，就算是有节目组愿意邀请，叶迷藏也肯定不会配合她的，只能自己在心里YY一下。
　　“那还有……”肖晚继续向下翻着，“美食综艺，做菜加旅行，这个怎么样？”
　　“不行，我哪里会做饭，不把厨房炸了就不错了。”
　　在下厨这块，谈愿对自己有几斤几两还是很清楚的，立马否认了肖晚的想法。这五年她虽然都是一个人住，但顿顿外卖的习惯还是一点没改，厨艺方面当然也毫无长进。
　　“这样啊……”肖晚揶揄着看了她一眼，“但我看这上面拟邀嘉宾有叶老师呢，这真是太可惜了。谈愿姐，你这就叫书到用时方恨少，要开伙了才发现没有锅……”
　　“等等，你说……叶老师？”
　　“对啊，那天你不是还说，想追人家的嘛。”
　　谈愿立即放下手机，凑到肖晚旁边：
　　“节目详情给我看一眼。不会做菜，我可以学。再说，现在网上菜谱那么详细，依葫芦画瓢照着做做就行了，熟能生巧……”
　　这是一档名为《寻路风味》的美食综艺。节目以美食角度出发，结合了当下旅游综艺和非遗文化的热点，还加了一些竞赛等快节奏的元素。
　　谈愿心思明显不在综艺流程的介绍上，视线向下慢慢转移，很快定位到了她最关心的地方。拟邀嘉宾那一栏，赫然写着“叶迷藏”三个字。
　　可惜只是拟邀，如果能确定就好了。
　　以paralleluniverse女团现在的热度，很多综艺在前期宣传时，都会把她们几个的名字带上，在预热的同时，也好给节目招商。
　　不过这里既然有她的名字，节目组肯定会递资料过去。如果另外想想办法，让叶迷藏对这档美食综艺感兴趣，说不定能成功让她接下这项工作。
　　“晚晚，我对这个节目有意向，你先帮我回复吧，”谈愿让肖晚将节目资料发一份到自己的微\信，准备等会儿详细看看，“还有家常菜的菜谱，帮我找点简单的发过来。今天晚上我下厨，邀请你和小赵来尝尝手艺。”
　　“谈愿姐，事我帮你办好，吃饭就不用了。”肖晚清楚谈愿的实力，怕吃坏了肚子变成工伤，连忙推辞，“我和小赵今晚回家过二人世界，不在外面吃。”
　　“好吧。”谈愿开始在办公室寻找下一个“祸害”的目标，“小吴，你今晚有空不，我下厨你来帮我试试菜？”
　　“不了，谈愿姐，我晚上不饿……”
　　“可现在才中午啊……”
　　*
　　宇宙团专属录音棚。
　　走廊里，许灵妍拿着刚打印出来的通告资料匆匆经过，准备拿给录音结束的叶迷藏过目。
　　“妍妍，你这拿的是什么？”
　　许灵妍转过头一看，和她说话的人是岑界。她今天也过来录音，不知为什么没约叶迷藏一起。
　　“哦，几个邀约综艺的节目资料。小月姐说她有点累，暂时不想进组拍戏了，想参加综艺过渡一下。我收集了几个班底还不错的节目，准备拿给她。”
　　“能给我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　岑界接过来，一页页仔细翻阅着。
　　在她印象里，叶迷藏对舞台的执念比其他领域都强。所有工作中，排名第一的自然是团队或个人的演出机会，其次是拍戏，剩下就是不得不参加的商务活动，品牌代言之类的。
　　至于综艺，之前她们团倒是经常参加。但对她个人而言，很少会主动要求上类似的节目。
　　最近怎么转性了？
　　许灵妍选的这些综艺，大多数是音乐类，作为唱作人的叶迷藏，对此感兴趣无可厚非。岑界继续往下翻，看到资料里出现了《寻路风味》的介绍。
　　美食节目？
　　“小月姐喜欢下厨，这个节目我看又能做菜又能旅游，很适合她拍戏累了放松心情。”
　　许灵妍看岑界视线停留在这一页，给她做着介绍。
　　岑界知道叶迷藏厨艺很好，刚出道时，她就经常在宿舍下厨，她们三人都尝过她的手艺。
　　“这个节目确实不错，要不推荐她去参加这个吧。”
　　岑界刚要将资料还给许灵妍，却无意间了瞥到上面的拟邀嘉宾，那个她最不想看到的名字，主持人谈愿。
　　谈愿？她要参加这档综艺？
　　难道是知道叶迷藏可能会去，才故意参加的？
　　上次珠宝晚宴，两人算不上愉快的交流，岑界还记得清晰。她沉吟片刻，对许灵妍说：
　　“我录音结束了，刚好去小月那里看看，这些资料我给她拿过去吧。”
　　“哦，好吧。”
　　许灵妍有点诧异，但岑界毕竟是叶迷藏的队友，她也不好拒绝。在给对方指出叶迷藏录音室的位置后，她便转身回了等待的房间。
　　岑界看着手里的综艺资料，将所有节目的拟邀嘉宾都查了个遍，几番挣扎后，最终做了个大胆的决定。
　　她将《寻路风味》的资料页单独抽了出来，趁没人看到，扔进了走廊最角落的垃圾桶。
　　*
　　难得下厨一次的谈愿，在屡次遭到拒绝之后，放弃了找人试菜的念头。
　　按照肖晚提供的菜谱，她选定了今晚要挑战的菜式：糖醋鱼、牛肉滑蛋、肉片丝瓜、炒豆苗和莲藕排骨汤。
　　四菜一汤，总有一道能吃的吧。
　　在app下单的食材很快送上了门，谈愿面对着还在活蹦乱跳的鱼，瞬间乱了手脚。
　　她为什么要想不开买一条活鱼呢？
　　戴上手套和口罩，谈愿强忍着腥气把鱼拍晕，然后按步骤一步步除鳞，处理内脏，去苦胆……等她腌制好涂上面粉时，已经折腾了差不多一个小时。
　　虽然面糊的有点太粘稠了，鱼也被她切得支离破碎，但总算是可以下锅了。
　　谈愿穿上围裙，起锅烧油，直至把鱼放入锅里，才想起自己忘了最关键的一步——调糖醋汁。
　　“三勺番茄酱，两勺蚝油，两勺醋，两勺生抽，糖少许……”
　　谈愿看着菜谱，按部就班念着。
　　等一下，少许是多少？
　　谈愿试探性放了两三勺糖进去，又感觉有点少。
　　自己最近对叶迷藏日思夜想，没心情吃饭，瘦了不少，应该能多吃点甜的。
　　再加两勺吧。
　　谁知道这多加的几勺糖，让她的料汁才下锅，就彻底失败了。一股焦糊的味道从锅里传出来，让谈愿这么长时间的努力功亏一篑。
　　她勉强把鱼盛出来摆盘，淋上糊了的酱汁。把美图软件的滤镜开到最大，拍照po到了小红薯。
　　配文：失败的糖醋鱼，这也太难了。
　　没多久，她就收到了“迷路的熊”的回复。
　　“博主，你这个鱼炸久了，而且不均匀。不信你尝尝，肯定是硬的。面糊调得太稀，淀粉的比例不对。这个酱汁我就不评价了，完全就不是正常人能做得出来的。”
　　滤镜都开到这么大了，她还能看清楚？
　　谈愿不信邪尝了一口鱼，这一口充分证明对方说得是对的。又硬又苦的口感，和糖醋半点儿关系也没有。
　　她点开私聊页面。问“迷路的熊”：
　　“没想到你还挺懂做菜的，要不要当我师父，帮我指导一下？我可以给你买猫粮。”
　　“你怎么到处认师父？”
　　到处？什么意思？
　　谈愿没多想，真诚发出邀请：
　　“我最近参加一个美食综艺《寻路风味》，对厨艺有点要求，作为我的小粉丝，你也不想看我第一轮就被淘汰吧？”
　　“我不是你的小粉丝。而且，你这个水平，淘汰也是很正常的。”
　　谈愿没继续和她聊，一鼓作气，把剩下的几个菜都做完了。虽然卖相和口味都不怎么样，但好歹是凑齐了一桌家宴。
　　她又拍了一张，给“迷路的熊”发去。
　　“这几个菜你看怎么样？”
　　“说实话，从这个图，我看不出来是什么菜。”
　　“师父你眼力不行啊，要不评价一下我的刀功也可以。”
　　“没办法评价，看起来都不太能吃。”
　　叶迷藏实话实说。
　　手艺这么差，居然还要参加美食综艺？
　　这些菜都是难以下咽的程度，看来她今晚要挨饿了。
　　叶迷藏同情地叹了口气，退出了小红薯。
　　她想起今晚约好了和穆凉一起打游戏，便登录了王者荣耀。一进游戏页面，就收到了来自好友“招财的喵”的消息：
　　“你今天在北市吗？我做了菜，要不要过来尝尝？”
　　叶迷藏实在没想到，她居然好意思拿这几个菜出来待客。于是愤愤回复了一条：
　　“谈愿，你想毒死我吗？”
　　作者有话说：


第89章姐姐
　　paralleluniverse女团四人，正坐在休息室候场。
　　半小时后，将开始时光视频年度专访的录制。
　　“小月姐，那几个综艺资料看过了吗？”许灵妍站在叶迷藏身边，帮她整理衣服，“如果有合适的，我去和主办方接洽一下。”
　　“都是些音乐类的综艺，我不太想唱别人的歌曲改编，有没有其他类型的？”叶迷藏想起那天谈愿提起的美食综艺，“我听说《寻路风味》在筹备了，他们嘉宾都定了吗，能不能问一下？”
　　两人身后正在化妆的岑界，听到她的话，脸色明显一暗。
　　她清楚记得，这份资料被自己扔进了垃圾桶。按理说，叶迷藏应该不知道有这个综艺才对，现在怎么会突然问起来？
　　“《寻路风味》？”许灵妍有些疑惑，资料她之前已经给了叶迷藏，不知道什么原因她没有看见，“小月姐，不好意思，这个综艺的资料我可能忘打印了。节目组联系过我，你如果感兴趣的话我和他们对接一下。”
　　“好，帮我要一份详细的资料吧。”
　　叶迷藏整理好衣服刚要坐下，却恰好对上了岑界凝注着的眼神。
　　“队长，怎么了？”
　　叶迷藏担心衣服哪里有问题，又低头确认。自之前粉丝见面会，私下聊过那次后，两人表面上又恢复了队友间和睦的关系。
　　岑界化好了妆，起身指了指门外：
　　“要不我们聊一下？”
　　“好。”
　　叶迷藏猜不出她想说什么，在镜子前又照了一下后，跟随岑界出了门。
　　“队长，采访快开始了，是有什么急事吗？”
　　“小月，你要参加这个《寻路风味》的综艺，是因为你那个前女友吗？”
　　看走廊里没人经过，岑界开门见山。
　　“这个综艺我之前了解过，对节目内容很感兴趣，和她没有关系。”叶迷藏没想到她还在纠结这个事，“而且，你为什么知道她会参加这个节目？你私下调查她？”
　　“调查她？她还不至于有这个分量，”岑界回想起珠宝晚宴上，叶迷藏带着谈愿相赠的项链，心里一阵酸涩，“小月，如果你愿意给之前伤害过你的人机会，那我为什么不行？就因为我们是队友吗？”
　　“队长……”
　　“那是不是，我不做你队友就行了？”岑界郑重其事，“我退出paralleluniverse，然后光明正大地追你，可以吗？”
　　“你要退团？队长，这两件事之间没有关系……”
　　惊诧之余，叶迷藏也不知道说些什么。就算岑界和自己不是队友，她也不可能喜欢上对方。
　　岑界是很好，在外人看来，无论是家世还是性格，她都是人群中最耀眼的那一个。但正因为如此，从小习惯了众星捧月的她，才会轻易说出退团这样的话。
　　而叶迷藏自己，从一个默默无闻的18线小演员，靠自己的一步步努力走到今天，对来之不易的工作机会格外珍惜，从来没想过因为爱情轻易放弃事业。
　　她们两个，本来就不是一个世界的人。
　　“你的意思是说，无论如何，你都不可能喜欢上我，是吗？”
　　岑界心里做好了被拒绝的准备。
　　一直以来，不管是事业还是感情。都是她拒绝别人，从来没人拒绝过她。因此这五年来，害怕收到拒绝的她，一直用自欺欺人的方式和叶迷藏相处，尽管暗示了无数次，也从未鼓起勇气向对方表白。
　　让岑界和自己的关系影响到宇宙团的发展，这是叶迷藏最不愿看到的场景，但她不能对岑界说谎，只能回复道：
　　“是。就算我不和她复合，我们也不可能在一起。”
　　“对不起。”
　　岑界眼底有无法掩盖的失望，她低下头：
　　“我知道了。”
　　*
　　“不好意思打扰你们，我是等会儿专访的主持人谈愿，先过来打个招呼……”
　　谈愿的突然出现打破了两人之间尴尬的沉默。她今天并不是特意来找叶迷藏的，只是节目组安排的主持人家里有事，才被临时叫来救场。
　　“谈老师，你来得真是时候啊。今天的专访，不会也是你特意安排的吧？”
　　还说敢不好意思？我看你分明就很好意思。
　　刚被叶迷藏拒绝的岑界，正愁心里的火没有地方发。她看向谈愿的眼里，充满了敌意。如果不是叶迷藏在旁边，她恨不得当场翻脸。
　　“岑老师，你对我是不是有什么误会呀？我可是你们paralleluniverse的忠实粉丝，每张专辑都买的。”谈愿语气有点委屈，同时用她那双无辜的大眼睛看着叶迷藏。
　　眼神在说：小月，我没惹她。
　　叶迷藏见谈愿吃瘪，心里暗暗在笑，表面上还是不动声色，对岑界说：“你太高估她了，专访是平台和公司邀请的，她哪儿有这么大本事。”
　　“她都买V.C的项链送你了，本事还不大？”
　　岑界冷哼一声，怒瞪着谈愿。
　　“我……贷款买的。”谈愿心虚地看了一眼叶迷藏，小声为自己解释，“今天的专访确实不是我能定的。要是岑老师不喜欢我来做采访，要不我和节目组说，再换个人吧？”
　　“不用了，我不想别人说我们宇宙团耍大牌。一个主持人而已，能对节目有多大影响。”岑界横了谈愿一眼，对叶迷藏说，“我们进去吧。”
　　“采访还有十几分钟，我们会按时到场。谈老师直接去演播厅等吧。”
　　说完，她便头也不回地进了休息室。
　　叶迷藏本想跟着岑界直接进去，但看到谈愿被欺负一样可怜巴巴的表情，她实在没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“小月，你还笑我？”
　　谈愿没想到，岑界会当着叶迷藏的面找自己麻烦。不过这样也好，给了自己示弱卖惨的机会。她见叶迷藏没反感自己，便悄悄挪着步子向对方靠近。
　　叶迷藏意识到自己笑得太友善了，立马微微正色：
　　“我说了，别叫我小月。”
　　“不叫你小月，那叫你什么？”谈愿端详起叶迷藏的神色，“现在就我们两个人，叫luna，或者叶老师，都太正式了。”
　　叶迷藏没有回应，谈愿试探着继续说：
　　“那要不然，我还是叫你……姐姐？”
　　她这两个字有意说得很轻，但带上了一点娇柔。这几年的主持经历，让谈愿深谙如何引导嘉宾的情绪。
　　显然，这一招对叶迷藏也有效。
　　这两个字勾起了她一部分旖旎的回忆。之前只有两人最亲密时，谈愿才会叫她“姐姐”，还是自己要求她叫的。
　　叶迷藏想起当年在露营地的那一晚，谈愿难得主动，两人在湖畔的林间彻夜缠绵。
　　在自己一次次清醒又沉湎，意识被不断剥夺的时刻，她轻轻咬着自己的耳垂，像一只讨好主人的小猫。谈愿没有叫自己的名字，而是和现在一样，呢喃低语说：姐姐，我爱你。
　　叶迷藏沉静外表下潜藏的汹涌，在谈愿的眼里一览无余。她轻舔了一下嘴唇，眼神清澈，略带撒娇般轻轻触碰叶迷藏手臂：
　　“姐姐，你这个队长，好像不太喜欢我。”
　　“我好像没有惹到她呀。等会儿还要采访呢，怎么办？”
　　“我害怕她会不配合，要不然你坐我旁边，冷场的时候帮我说说话可以吗？”
　　她现在说话怎么这么绿茶啊？
　　叶迷藏腹诽，避过她的眼神：
　　“她和你又不熟，不喜欢你不是很正常。”
　　谈愿凑得更近，叶迷藏能清晰闻得到她的发香。这让她更加心荡神摇，只是理智仍在提醒，不能轻易和谈愿对视。
　　否则就会沦陷。
　　“那你和我熟，你喜欢我吗？”
　　谈愿无时无刻不在提醒，叶迷藏和她之间的旧事。
　　“我也和你不熟。”
　　叶迷藏仍没看她。她承认自己是在乎谈愿的。但这和她们能否复合，并没有什么直接关联。
　　“那等熟了就会喜欢我，对吧？”
　　谈愿不在意叶迷藏的说辞，之前自己让她等了整整五年，这点考验算不上什么。作为惩罚，就算是她让自己等上五年，也觉得心甘情愿。
　　只要能确定，她们的心是越来越近的。
　　“谈老师，我提醒你，今天我们来这里是做专访，不是来相亲的。”
　　叶迷藏不想和她在这里继续聊，毕竟专访马上就要开始。再等一会儿，岑界她们也要前往演播厅候场了。如果有其他人路过，难免招惹非议。对现在的她来说，工作肯定是放在第一位的。
　　“可是我的问题，你还没回答我。”
　　谈愿不依不饶。
　　“我要进去了，时间快到了。”
　　叶迷藏不想回答她，给自己找了一个借口。
　　谈愿看了一眼手表，时间确实差不多了，她还没大胆到罔顾工作的地步。见叶迷藏转身要走，她瞄向了休息室的门口，确认暂时不会有人出来。
　　然后猝不及防地拉住了叶迷藏的手腕，将她抵在墙上，整个人贴近她的耳边：
　　“你不回答我，我可以先回答你。”
　　“姐姐，我还是很喜欢你。”
　　作者有话说：


第90章胆小鬼
　　“谈老师，你做什么？”
　　叶迷藏反应过来，但没有立马推开谈愿的手。
　　“我做什么，这不是很明显吗？”
　　谈愿紧紧盯着叶迷藏的眼睛。她刚才说话的声音虽然轻，但她们离得这么近，叶迷藏不可能听不见。
　　“我不是没听清你说什么，”叶迷藏同样直视她，语气袅袅如浮烟，盘旋在谈愿的长发，也盘旋在她的心尖，“我是问你，你想做什么？”
　　“我想……”
　　被她直接这样问，谈愿一时不知道怎么表达。
　　预想中叶迷藏肯定不会搭理自己，谈愿本打算说完那句话，就直接抽身去演播厅的。可没想到，对方不仅没反感，而是愿意配合她继续玩下去。
　　“嗯？”
　　叶迷藏目光渐渐下移，经过谈愿的肩膀和手臂，直至那只握着自己手腕的左手。她今天穿的是高跟鞋，虽然谈愿也穿了，但本来的身高差，让她们没办法平视。
　　被她这样一直看着，谈愿气势还是弱了一截，她讷讷放下了手，往后退了一步。
　　叶迷藏也随着她的动作向前，不给她喘息的机会：
　　“你只是希望我喜欢你，不想做别的吗？”
　　谈愿当然不是没有想过。
　　在过去五年，无数个夜晚假意拥有的酣眠里，她不止一次曾幻想，能和她的月亮共枕而眠。让叶迷藏的温柔和爱意，将自己破碎的心事一块块弥补。
　　就算是现在，谈愿也恨不得将叶迷藏抱紧，让她的身体和自己融为一体。亲吻她的痛苦、舔舐她的忧惧，任对方如何骂她怨她，都不放手。
　　可是，这些仅仅只存在于她的想象。
　　没有叶迷藏的允许，谈愿即便脸皮再厚，到了这一步，始终还是不敢放肆。
　　食物链的上下级，并没有因为五年过去，就调换位置。
　　谈愿感觉到叶迷藏正挑起她的下巴。
　　走廊里寂静无声，她的心却狂跳不止。
　　“做什么？”
　　谈愿喉间动了一下，好久才问出一句。
　　明明离专访的开始时间只剩十分钟，但她和她的采访对象，还在随时可能被别人看到的走廊里，玩着这样明知故问的游戏。
　　叶迷藏模仿谈愿刚才的动作，一只手扣在她手腕，而另一只手支在墙上，不给她任何逃离的机会。
　　“你说你喜欢我，却什么都不敢做。”
　　“胆小鬼。”
　　叶迷藏说完，又意味深长地看了谈愿一眼，转身回了休息室。
　　只剩下谈愿这个毫无长进的“胆小鬼”，留也不是，走也不是。身边叶迷藏留下来的淡淡香气，和她满脑子的胡思乱想混合在一起：
　　她刚才是不是壁咚我了？
　　她想让我对她做什么？
　　她又说我是胆小鬼，我有那么怂吗？！
　　*
　　十分钟后。
　　谈愿站在演播厅的舞台上，对着手卡发呆，还在试图告诉自己刚才什么都没发生过。
　　“谈愿姐，宇宙团来了。”
　　“好。”
　　谈愿收起思绪，礼貌微笑，对走进演播厅的四人致意。
　　四人依次在她旁边的沙发上落座。
　　岑界是队长，自然坐在c位。而叶迷藏，没有和往常一样，选择坐在岑界旁边，而是坐到了最右侧，靠近谈愿的位置。
　　刚才自己的请求，她居然答应了。
　　谈愿惊喜之下，趁着镜头机位还在调试，偷偷对着叶迷藏眨了眨眼睛。
　　幼稚。
　　自己只是因为刚拒绝岑界，不好和再坐一起罢了。
　　叶迷藏别过眼神，嘴角却不禁微微上扬。
　　“欢迎收看时光视频《星访谈》，今天我们请到的嘉宾是paralleluniverse宇宙团，来和大家打个招呼吧……”
　　谈愿的声音响起，专访开始。
　　谈愿之前担心的，岑界不配合采访的情况完全没有发生。她除了比较低气压微微冷脸之外，和其他团员的表现没有太大差别。
　　专访不像《十问》是直播节目，台本也是事先沟通好的，没有什么敏感的内容。谈愿照着手卡，一项项推进流程，很快就到了最后一个问题。
　　“你们接下来都有哪些工作打算呢？”
　　“我和樱宁月底会参加综艺《音为有你》，到时候会将我们原创的歌曲带给大家，节目还会有路演，大家期待一下吧。”
　　穆凉和陆樱宁开始卖力地为这档综艺宣传，她们作为主咖需要抗收视，和节目组签了合约。
　　“那luna你呢？”
　　谈愿看向坐她旁边的叶迷藏。
　　“我刚结束了个人专辑的录制，接下来会有签售和线下见面活动。去年拍的电影《失焦》已经定档，预计暑期会和大家见面。”
　　“接下来，我也准备接一档综艺。上次有粉丝朋友说，除了拍戏和舞台之外，也希望在真人秀节目中看到我的身影。”
　　谈愿带着私心问了一句：“那luna对什么类型的综艺比较感兴趣呢？也是音乐类的综艺吗？”
　　“应该是能反映我私下性格的节目吧，”毕竟前两天才收到她的“投毒”邀请，叶迷藏怎会听不出来她什么意思，故意说道，“比如美食类综艺，旅行综艺之类的。”
　　美食？旅行？
　　这说得不就是《寻路风味》吗？
　　她应该是看过了这档节目的资料，甚至应邀了都说不定。
　　谈愿抿起嘴角，也抑制不住她内心的喜悦：
　　“听起来，luna这一次是希望向观众们展示一个不一样的你。作为你的粉丝，我也很期待。”
　　叶迷藏见她眼里的兴奋都要溢出镜头了，忙出言转移话题：“我们宇宙团自出道以来，在各方面一直都不断寻求突破。如果有能够挑战自我的机会，大家都很愿意尝试。”
　　“不管是舞台还是音乐，宇宙团总能给观众带来新鲜感。我相信，这也是这么多粉丝喜欢你们的原因。”
　　谈愿才想起，还有作为队长的岑界没有发言。就算她对岑界没什么好感，也要保持作为主持人的专业：“那我们的队长岑界，给大家说说接下来的工作计划好吗？”
　　岑界表情冷淡，甚至没看谈愿一眼：
　　“接下来，我将停止国内的工作，去澳洲呆一段时间。一部分原因是为了陪家人，还有一部分原因是近期工作压力太大，想休息一下。”
　　穆凉瞪大了双眼看向岑界。考虑到还在录制，她没有直接开口，眼神里在说：队长，你认真的吗？
　　同样一脸惊讶的还有陆樱宁，她看了看岑界，又转头看了看叶迷藏。不像穆凉那么神经大条，她早看出来两人之间的不对劲，但毕竟是感情问题，作为队友不太好劝。
　　从她们的表情中，谈愿自然猜测到了几分。作为主持人，她只好硬着头皮把流程继续下去：
　　“这件事是临时决定的吗？”
　　“不是临时决定的，我已经考虑了很长时间。”说这话时，岑界全程看着镜头，但心思仍停留在叶迷藏身上，“说起来，还是luna鼓励我这样做的。她告诉我，人不能停留在原地。”
　　“我们四个虽然是队友，但也不需要时刻呆在一起，有自己的空间更有利于发展。对吧，luna？”
　　叶迷藏见她突然问自己，也有些惊诧：
　　她不会真的要单飞吧？
　　如果岑界退出paralleluniverse，她们三个自然还可以以团体的名义活动，但不论是影响力还是今后发展，都会大打折扣。
　　叶迷藏还迟疑怎么开口，谈愿却直接把她的心里话问了出来：
　　“所以，你是有单飞的打算吗？”
　　她真是看热闹不嫌事大。
　　“没有，不存在单飞这回事。”岑界否认了谈愿的猜测，“我只是暂时休息一段时间。我和宇宙团其他三位队友，永远都是一起的。”
　　谈愿还要再问，却注意到场外paralleluniverse的经纪人苏雪正铁青着脸，显然岑界要休假这事，还没正式通知过她。
　　下一秒，谈愿就看到导演示意，让她尽快停止采访。她只好草草念了结束语，宣布录制结束。
　　“岑界，岑大小姐，你刚才说得那是什么话？”苏雪气得面色阴沉，不顾满场的工作人员，跑上来质问岑界。
　　她作为宇宙团的团队经纪，从出道开始就全权负责团内大小事务，私下和四人关系也都不错。属实没想到，岑界今天会突然在台上宣布暂停工作这事。
　　还好专访是录制，这段能不能播出，苏雪要慎重考虑下再定了。
　　“苏雪姐，我就是累了，想休息一段时间，不行吗？”作为鼎星国际的千金，违约金之类的不在岑界的考虑范围内，“钱的话，我自己赔就是了。而且，我又不是不回来了，粉丝也能理解……”
　　“队长，你什么情况？我们不是还要办演唱会吗？”和她最熟的穆凉，完全不理解岑界突然做出的决定，还在cue叶迷藏，“小月，你也不劝劝她。”
　　我怎么劝？
　　叶迷藏看了看她，没出声。
　　陆樱宁忙拉住穆凉，打着圆场：“队长是不是压力太大了，我觉得休息一下换换心情没什么不好的，演唱会总有机会的嘛。”
　　“可是这也太突然了……”
　　穆凉仍是一脸懵。
　　“我已经决定了，你们不用再说了。”
　　岑界走下台，没再看一旁的苏雪和身后的队友，而是径直走到了谈愿面前：
　　“谈老师，这期节目，麻烦你和平台说一下，正常播出就好。”
　　“还有……你如果要重新追她的话，可以不要辜负她吗？”
　　作者有话说：


第91章教学
　　我当然不会辜负她了。
　　这不用你说。
　　不过岑界愿意主动离开，倒是减了不少麻烦。
　　谈愿还没来得及回应，苏雪就怒气未消地走了过来：“岑界，你先和我回公司吧。就算你要休息，也要把手头上的工作交代一下。”
　　“放心，苏雪姐，我不是这么任性的人……”
　　“你说走就走，还不任性……”
　　谈愿看着岑界跟着苏雪离去的背影，忽然感觉肩上一沉，有人从背后拍了拍她。
　　谈愿转头，看到叶迷藏正盯着自己：
　　“她和你说什么了？”
　　“没说什么，我现在觉得，你队长她人挺好的。”谈愿从她的表情里读出一丝关切，又笑着问道，“怎么了，你担心她会为难我？”
　　叶迷藏漫不在乎的表情，但唇角带着笑：
　　“她为难你是好事，刚好可以帮我出出气。”
　　“你忍心让别人欺负我吗？”
　　谈愿又用刚才那一招，委屈巴巴地看着她。
　　旁边人太多了，不然叶迷藏真想上去捏一下她的脸。
　　“小月，一起回去吗？”
　　陆樱宁站在门口，和叶迷藏招手。
　　“我和你们一起。”这次，叶迷藏难得没有直接转身就走，“谈老师，我要回去了。”
　　“等一下。”
　　谈愿下意识开口阻拦。
　　“还有什么事？”
　　叶迷藏等着她说完。
　　“那天我邀请你来我家吃饭，你不肯来，是不是还觉得我厨艺太差啊，”谈愿有意在她面前提起综艺的名字，“我报名了一档综艺，叫《寻路风味》，参加节目要求会做菜，所以提前练练。”
　　“然后呢？想让我给你当小白鼠，试菜？”
　　叶迷藏想起那天谈愿做的几个菜，显然离能吃还有一段距离。就算是五年前，她恐怕也不能接受品尝这样的黑暗料理。
　　“当然不是。”谈愿还不至于这么没分寸，“就是不知道有没有荣幸，能请你来帮我指导指导呢？”
　　这个指导，当然是上门到家，手把手的指导。
　　“你不是有师父吗？”
　　“师父？”
　　谈愿想起那天在小红薯上，确实和“迷路的熊”这个陌生网友提过这件事，但叶迷藏又是怎么知道的？
　　叶迷藏继续说：
　　“而且……我如果也参加这档综艺的话，咱们就是对手，竞争关系。我教了你，你把我淘汰了怎么办？”
　　她确定要和自己参加同一个节目了？
　　谈愿欣喜若狂，但表面还假装刚刚知晓：
　　“啊？luna你也要参加这个综艺啊，那真是太巧了。节目里可以组队的，我们俩当队友，那不是要提前磨合一下……”
　　你水平这么烂，谁要和你当队友啊？
　　还磨合，谁不知道你安的什么心。
　　“指导的事再说吧，看我心情。”
　　“节目开始之前，你在家先多练练吧，我怕你把评委毒进医院。”
　　叶迷藏意识到今天和她说得太多了，没再继续开口。她叫来许灵妍为她披上外套，跟在队友身后出了门。
　　*
　　回到家的谈愿，在app下单了一堆食材，准备钻研今晚的料理。
　　虽然知道叶迷藏不太可能来家里吃饭，但谈愿还是根据她的口味，买了龙虾和螃蟹，准备做海鲜大餐练练手。
　　“粉丝蒜蓉龙虾，粉丝是先煮还是最后煮？”
　　“这个虾这么硬，怎么切不动啊……”
　　谈愿吸取了上次的教训，不敢轻易增减调料。但肖晚给的这份菜谱不是特别详细，就算按着步骤来，她还是很快遇到了瓶颈。
　　要不然问一下……师父？
　　谈愿脑海里同时出现了两个人，一个是小红薯上的“迷路的熊”，另一个人就是叶迷藏。
　　小月是怎么知道自己找“迷路的熊”请教做菜的？这件事应该只有她们两个人知道才对，莫非……
　　这个说话奇奇怪怪的网友——“迷路的熊”，就是小月本人？
　　谈愿细细回想着，她和叶迷藏重逢后，这几个月以来的种种细节。如果这件事是真的，那就一切都解释得通了。
　　虽然邀请了叶迷藏来参加自己的生日，但被拒绝后，谈愿没有再通知对方具体的时间地点。而当晚叶迷藏会突然出现在楼下，很有可能是通过“迷路的熊”这个账号拿到的邀请函。
　　而且“迷路的熊”明明取关她了，却又在发动态后第一时间回应，这种口嫌体直的傲娇，简直和叶迷藏一模一样。
　　还让自己给她买猫粮，养的偏偏又是最像自己的奶牛猫，这不就和找前夫掏钱养孩子是一回事？
　　谈愿越想越觉得确信，她放下了正在费劲剪龙虾的剪刀，赶紧跑回卧室拿起手机。
　　点开小红薯，从头到尾，将她和“迷路的熊”的聊天记录看了个遍。
　　生日那天，听说只有客户陪自己一起过，觉得太可怜，才特意跑过来看；接下来要录制综艺《寻路风味》，也是因为听说自己会参加，才接受的节目邀请。
　　还有更早的时候，总是说一些毫无动机的话、提一些可有可无的建议，不过都是为了能和自己多聊几句。
　　当时还因为这件事，被她在电梯里发了一顿火。
　　现在想来，哪里有什么莫名其妙、言不对题，全部都是叶迷藏在意她的证明。
　　从“谈愿说”这个账号注册起，叶迷藏都在默默关注着她。彼时已是娱乐圈顶流女明星的她，还情愿以一个小粉丝的身份，不具名守护在自己身边。
　　如同每一次线下见面会时的遥望，那些谈愿自以为孤军奋战的时刻，叶迷藏也曾注视着她，尽管相隔着千里万里的距离。
　　在那个黑夜般被岁月暂停了五年的时间隧道里，她们生命的轨迹早已重逢了无数次，却没有一瞬间对视过眼神。
　　这一刻，谈愿觉得她们从未分开过。
　　她既紧张又感动，在手机键盘敲下三个字：
　　是你吗？
　　但迟迟未点击发送。
　　既然叶迷藏不想让自己知道，那是不是晚一点戳破比较好？
　　有了这个账号，说不定还能借此多发展一下她们的感情。
　　谈愿退出了小红薯，打开王者荣耀，给她的师父发去一句：
　　“姐姐，我今天做海鲜，但是不太会，你视频教教我好不好？”
　　游戏没有视频功能，叶迷藏如果要教她，至少要加个微\信。这样就算她不能上门指导，起码联系方式是有了。
　　谈愿把手机拿到厨房，一边等叶迷藏的消息，一边继续摆弄龙虾。
　　可能是刚刚发现的好消息让她开了窍，龙虾很快被处理好了。虽然比不上饭店的手艺，但摆在盘子里，看起来还像是那么回事。
　　谈愿瞄了一眼手机，叶迷藏还没有回复消息。
　　哪儿有小情侣在游戏里互发消息的啊？
　　太不方便了。
　　算了。
　　谈愿摘下手套，用干净的毛巾擦了擦手。然后将手机切换到相机软件，开始给让她满意的半成品龙虾拍照留念。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起。
　　莫不是肖晚和小赵过来了？
　　和上次一样，谈愿照例邀请了他们过来蹭饭。虽然还是被肖晚无情拒绝了，但他们吃惯了外面的预制菜餐厅，会临时起意过来看看也说不定。
　　“不是说好不来吗，怎么回心转意了？”
　　谈愿笑着拉开门，却不是预想中肖晚他们的身影。叶迷藏一身运动装，手里还提了一个塑料袋，装着葱姜蒜还有些瓶瓶罐罐的调料。
　　她听到谈愿的话，表情不禁冷了冷：
　　“谈老师，你还邀请了别人吗？”
　　“没有。”谈愿喜出望外，赶紧找出来拖鞋给她，“我还以为是我助理。本来邀请了她的，但她今天出去约会了，没时间过来……”
　　“哦，你的晚晚不要你了。”
　　叶迷藏看着那双专门为她准备的粉色拖鞋，附身换上。她轻描淡写的动作，仿佛不是第二次来这个家，而是在这里生活了许久的女主人。
　　“姐姐，那你今天怎么会来，是看到了我的消息吗？”谈愿接过叶迷藏手里的袋子，还借机触碰了一下她的手指。
　　有点冰，还有点软。
　　很想让人帮她暖一下。
　　而且，她今天没有做美甲。
　　“我刚好在附近跑步，看到了你的消息。但是我不想和你视频，所以就过来了。”
　　哪儿有人跑步还看游戏界面的？
　　看她的装扮，估计是从健身房运动完，特意看了消息过来的。
　　谈愿笑笑，并未拆穿。
　　叶迷藏没察觉到她这么复杂的心思，径直走向厨房：“你都准备做哪些菜？料都备好了吗？”
　　“蒜蓉粉丝龙虾，香辣蟹，焖汁鲍鱼，还有蒸花螺……”谈愿给叶迷藏翻着打印出来的菜谱，“这些都是你爱吃的。菜和调料也都有，就是不知道全不全。”
　　你确定？要你做出来我也能爱吃才行。
　　“开始吧。”
　　叶迷藏看了一眼菜谱，上面写得很粗略，难怪谈愿做出来是那个样子。为了晚上不饿肚子，她决定还是自己来：
　　“你把围裙给我吧。今天我来做，你在旁边学一下，我会告诉你有哪些要注意的。”
　　“好。”谈愿乖巧地脱下自己身上的围裙。但没有直接递过去，“姐姐，你切菜不方便，我来帮你系吧。”
　　切菜？
　　叶迷藏看着自己两手空空，不仅没拿菜刀，甚至手都没有洗。
　　“我来，我来。”
　　谈愿不由分说，将围裙套在了她头上，然后趁系带的名义从背后环住了叶迷藏的腰。
　　叶迷藏身上的体香，以及久违的柔软和温暖，让她久久舍不得放开。
　　“今天你来做，我会好好学的。”
　　作者有话说：


第92章晚餐
　　“抱够了吗？”
　　“没有。”
　　谈愿还在庆幸叶迷藏没有抗拒，她抬了抬头，就看到叶迷藏手里拿着的菜刀。
　　正明晃晃反着光，和她的眼神一样锋利。
　　“够了，够了。”
　　谈愿被吓得一激灵，见好就收，帮叶迷藏把围裙系好后，识趣退到了一旁。
　　“你看这个螃蟹，切口处要蘸上淀粉”叶迷藏开始一本正经地教学，“这样可以锁住肉和蟹黄，方便翻炒。还有，加一点啤酒可以去腥提鲜，但是不能放太多，会苦，再加一点点水就好了……”
　　“嗯。”
　　谈愿在旁边点头如捣蒜，但实际上没听进去多少。
　　她注意力全在认真做菜的叶迷藏身上。
　　为方便做菜，叶迷藏的长发高高束起，露出瓷白如玉的脖颈。袖口挽起一截，手臂的肌肤光洁细腻，纤细的手指正将两鬓的碎发拢到耳后。五指指甲被她修剪得整整齐齐，透出天然的淡淡粉色。
　　等会儿吃饭时候，最好是能邀请她喝一杯。
　　如果喝醉的话，留宿在自己这里也顺理成章了。自己再顺势照顾一下，想要做点什么不是水到渠成？
　　“学会了吗？”
　　叶迷藏见谈愿全神贯注地看着自己，心思全然不在做菜上，于是抬起锅铲，用背部轻敲了一下她的头，提醒她的心不在焉。
　　“还没有，但是慢慢来，总会学会的。”叶迷藏虽然下手不重，谈愿还是抬手揉了揉自己的头，“姐姐，你这样会把我打傻的。”
　　“你本来也不聪明。”叶迷藏瞟了一眼谈愿的头，确认她没事后收回目光，“你不好好学，录综艺的时候，我才不会选你当队友。听说有二十个人参加节目，小心第一轮就把你淘汰了。”
　　“我好歹也是他们花钱请去的，节目组哪儿能轻易把我淘汰。”谈愿还在嘴硬，“这档综艺也是在时光视频播，我有熟人，还可以贿赂贿赂他们，比如改改规则之类的……”
　　“谈老师，我提醒你，你还欠我980万没还，”叶迷藏一边开火倒油，一边不忘揶揄谈愿，“哪儿还有钱去贿赂别人……”
　　是啊，都忘了这事了。
　　她这钱欠得过于理直气壮，以至于一时都没想起来要还。
　　“放心，我会还的。”
　　项链的事已经在岑界面前吹了牛，她当然不会轻易赖账。谈愿摆出一副“欠钱的都是大爷”的模样，开始和叶迷藏谈条件：
　　“这档综艺，是按录的期数给钱的。你帮我晋级，这些钱都给你还债，怎么样？”
　　叶迷藏当然不是傻子：
　　“你的意思是，我要免费帮你晋级？然后给我自己还钱？”
　　“差不多吧。”
　　“你在做梦吗？”叶迷藏瞪了谈愿一眼，“螃蟹炒好了，盘子给我。”
　　谈愿手忙脚乱地从柜子里找到合适的盘子，递给叶迷藏。然后深深舒了一口气，开始正经起来：
　　“其实，能重新遇到你，本来就是在做梦了。”
　　“我从来没奢望过，能和你一起录节目，更没想过，你能亲自来教我做菜。”
　　“这个世界上，没有比我更幸运的人了……”
　　“谈老师，我们是参加美食节目，不是感动中国。想偷懒就直接说，不用在这里煽情。”叶迷藏将香辣蟹盛出来放到餐桌上，开始准备下一道菜，“这些蒜你剥一下，还有青菜洗一下，等会儿要炒。”
　　谈愿见她对自己的卖惨不买账，只能按主厨的要求乖乖照做。
　　叶迷藏也有意折腾她，不是让谈愿洗菜择菜，就是使唤她配各种调料。毫无经验的谈愿一时忙得团团转，就算她想继续说些有的没的，都完全腾不出时间。
　　两人这样搭档，效率确实高了不少。
　　很快一桌子菜就做好了。
　　“好香啊。”谈愿看着她占比仅百分之10的劳动成果，表情相当满意，“姐姐，我们喝点香槟，庆祝一下怎么样？”
　　“不用了。”叶迷藏摘下围裙，在水池边洗手，“我只说过来教你做菜，又没说和你一起吃饭、喝酒。”
　　什么意思？
　　谈愿想过，叶迷藏可能不会同意自己共饮留宿的请求，但她居然连一起吃顿饭也不肯。那她专程跑过来，就为了给自己做这一桌菜？
　　这和做慈善也没有差别了。
　　“你不吃饭的吗？这些菜是你亲自做的，又没有毒，”谈愿一脸惊讶，“还是你为了保持身材，晚饭不吃的？”
　　叶迷藏今天本来是打算和谈愿共进晚餐的，但刚才收到宗岚的消息，临时通知她参加一个饭局。
　　“不是。我等会儿有事。我有自己投资电视剧的打算，之前联系了一位圈内前辈，刚好她今晚有时间……”
　　说到一半，叶迷藏意识到，自己好像说得有点多了，便戛然住了口。
　　她没必要和谈愿这个前女友解释这些。
　　“现在就要走吗？”谈愿一个人吃饭，自然也没有胃口，“地点在哪里，我送你？”
　　“你先吃吧，我开了车的，自己过去就行。”饭局位置离谈愿家不远，叶迷藏不想再享受一次自驾小电驴的待遇。
　　“那怎么行？”
　　谈愿起身，准备披上外套下楼送她。
　　“时间还早，”叶迷藏看了一眼手机，“你先吃饭吧，我洗个澡再过去。”
　　“我也不吃了，还是先送你。”谈愿正说到一半，突然反应过来她的后半句，“你要洗澡……在我家吗？”
　　“不行吗？你家没热水？”
　　刚忙完这一桌子菜，厨房里又热，叶迷藏出了不少汗。她准备洗个澡换身衣服，没像谈愿想那么多。
　　“当然有，还有浴缸，你想泡澡也可以，我去给你放水。”谈愿更吃不下饭了，比叶迷藏刚进门时还要热情，“浴室在这里，换洗的衣服放脏衣篓就好，我给你准备新的。”
　　“好。”
　　叶迷藏走进浴室。
　　她解开头上的发圈，长长的卷发散落到肩膀。她脱掉运动外套，里面穿的速干衣薄薄一层，勾勒出凹凸有致的身材。
　　虽然什么都看不见，但足以让谈愿浮想联翩。
　　她站在门口，喉间不自觉动了一下。
　　“你不去吃饭，还在这里站着干嘛？”
　　见谈愿一直盯着，叶迷藏脱衣服的动作明显慢了一下。
　　“哦，我这就去。”
　　谈愿恋恋不舍地回到餐桌前。
　　此刻，她显然最想吃的不是饭。
　　担心叶迷藏等会儿会出来检查，谈愿只能对着这一桌子的菜，一个人慢慢品尝。
　　她坐的位置正对着浴室。
　　浴室的门没有关严，里面传来的淅沥水声格外清晰。
　　脑海中浮起的朦胧雾气和眼前的饭菜香气融合在一起。
　　谈愿夹起一块香辣蟹，塞进嘴里。
　　说实话，叶迷藏的手艺可比自己的好多了。
　　咸香的滋味刺激着她的味蕾，被淀粉包裹的部分酥软弹牙，而耳边被叶迷藏控制的水流声，时大时小，不曾停歇地在她心头淌过。像浓厚香醇的酱汁，逐渐充满她整个口腔。
　　有一点刺激，还有一点辣。
　　谈愿的舌尖抵上蟹腿厚厚的外壳，蟹肉的滑嫩钻进她的贝齿，主动探寻的感觉甚至大于了对食物本身的享受。
　　浴室的流水声暂停了一会儿。
　　虚无的透明膏体在谈愿心里揉搓成泡沫，水滴顺着浴室里叶迷藏的乌发的末梢，淋漓到桌旁谈愿久旱的心底，也将她胡思乱想的遐思濯湿。
　　品尝完螃蟹，谈愿夹了一筷子旁边的青菜。
　　菜是叶迷藏带过来的，她甚至叫不出它的名字。清新的味道在口中散开，像每次事后收获的奖励，那些密密匝匝，点在额上眉间的吻。
　　流水的泠泠声重新响起。
　　谈愿心里升起周而复始的渴念。
　　叶迷藏亲手烹制的饭菜里，有令人着迷的滋味。
　　这应该是她这么久以来，吃得最香艳的一餐。
　　*
　　谈愿倚在衣帽间门边，看着正在试穿自己衣服的叶迷藏。这一餐吃得很饱，她的口欲得到了满足，但心里却更痒了。
　　“你今晚还回来吗？”
　　她看着自己去年买的西装套装，在长身玉立的叶迷藏身上，格外合适妥帖。
　　“不回来了，你不是都吃完饭了？”叶迷藏对着镜子整理自己的领口，将纽扣扣到恰好的第三颗，问谈愿，“你为什么会觉得我会回来？”
　　“因为你……没有做美甲。”
　　说这话时，谈愿脸上有一丝红，没好意思看她。
　　“谈愿，你就这么着急吗？”
　　叶迷藏走到门边，她刚刚化好的睫毛闪动着，像翩然的羽毛，扫过谈愿的心，一颤一颤。
　　她站在屋内昏黄的灯光里，红唇张翕，却不带一点温度：
　　“如果你只是想发生点什么的话，我可以满足你。”
　　“我……我不想。”
　　听出她语气里的不快，谈愿赶紧为自己辩白。
　　但说不想是假的。
　　她想要得到叶迷藏，但不是这种方式。
　　如果她们今天睡了，那就和一/夜/情没差别。这样的话，只怕她会一直停留在前女友的身份，再也没办法得到叶迷藏的尊重了。
　　“外面冷，我送你下去吧。”
　　谈愿重新穿起外套，试图找机会缓和她们的关系。自己还是太过贪心了。
　　虽然她问过自己“要对她做什么”之类的话，算得上是同意她们更进一步的暗示。但对尚未原谅自己的叶迷藏来说，不论是暗示还是要求，都只能由她主动提起，自己没有这样的资格。
　　“不用，我自己能走。还有你的衣服，加上上次的外套，我会让助理洗好后一起寄给你。”
　　“衣服你留着就好，我……”
　　谈愿当然不希望她把自己的东西退回来。
　　叶迷藏走向门外，脸上的表情始终凝重：
　　“谈老师，我不会再来教你了，你找别的师父吧。”
　　作者有话说：


第93章组队
　　让谈愿没想到的是，下次她再见到叶迷藏，已经是《寻路风味》的综艺录制现场。
　　这段时间，不管她是每天按时在王者荣耀上蹲点，还是给小红薯“迷路的熊”留言，都没有收到叶迷藏的回复。
　　看来，这次是真的惹到她了。
　　谈愿坐在嘉宾等待区，静候着叶迷藏的到来。
　　她心里盘算着等会儿见面要如何和对方相处，是道歉，还是当什么都没发生过？
　　录节目过程中，以叶迷藏的咖位，她有意为难自己，或者不给自己台阶下，那未免也尴尬了。
　　“诶，这不是谈老师吗，你也来参加这个节目啊？”和谈愿打招呼的是宁翰。
　　他是脱口秀演员，之前两人同台主持过节目，私下也聚过餐，算是比较熟悉。
　　“宁哥，好久不见。没想到你还会下厨，深藏不露啊。”谈愿起身和他寒暄，在这里见到熟人，也缓解了她心里即将见到叶迷藏的紧张。
　　“平时爱好做做菜，放松一下。你不也是？”
　　“我厨艺一般，就是来玩的。”
　　谈愿可没和他谦虚。
　　“节目规则你看了没，两两互选组队，”宁翰当然没想到，谈愿这样的厨艺小白会主动来这里，还友好发出邀请，“要不然，咱俩组一队？”
　　“宁哥，我……”
　　毕竟是参加比赛，谈愿也不好直接说自己太菜，但她也不想拖累宁翰，面上有些为难。
　　“怎么，你嫌弃我？还是已经找好了其他队友啊？”
　　宁翰开着玩笑。
　　“没有没有，咱们俩组队挺好的，你不嫌弃我就行。”谈愿勉为其难答应下来。
　　她心里最期望的队友，当然是叶迷藏。但上次对方从家里离开时，明确说让自己找别人来指导。
　　以目前这个情况，叶迷藏能选她做队友，除非太阳从西边出来。
　　*
　　其他嘉宾也陆陆续续进来。
　　大家同在娱乐圈，基本上都是熟面孔。谈愿在场中一边和众人打着招呼，一边搜寻着叶迷藏的身影。
　　“luna来了吗？”
　　“宇宙团那个luna是吧，听说她要来我还有点激动。本来看嘉宾阵容，我以为这个节目要凉凉呢……”
　　“哈哈哈，节目组还不给她内定个冠军之类的。”
　　“你可别乱说。”
　　“放心，还没收声……”
　　在其他嘉宾的期待声中，作为节目收视率的保障，叶迷藏最后一个走进了等待区。
　　毕竟是档日常类节目，她今天的穿着轻松随意，也仅仅化了淡妆。但一现身，还是成为了全场关注的焦点。
　　叶迷藏虽然是顶流，但在场嘉宾里，不乏出道时间很长的老戏骨和一些有资历的前辈。面对众人的热情，她表现得谦逊有礼、温文大方。
　　谈愿远远看着她。
　　她想要上前搭话，却无奈周围的人实在太多，一时没找到合适的机会。
　　“各位嘉宾，很开心能和大家一起录制这一季的《寻路风味》……”
　　在主持人阿宽的开场词中，嘉宾们依次在场中落座。
　　怕抢了其他嘉宾的风头，谈愿有意选了一个靠边的位置。宁翰作为预定队友，也坐在了她右手边。
　　谈愿刚一坐下，就感觉对面有双眼睛，正在直勾勾地盯着自己。
　　都不用想，肯定是叶迷藏。
　　这个眼神，让谈愿心里有点发慌。她心虚地低下头，不敢和对方对视，只能靠数着地毯上的花纹打发时间。
　　“我们第一期节目的规则很简单，先互相投票两两组队。我们会组织大家去采集食材，然后每队利用固定的食材自由发挥，哪一组能最终赢得评委的青睐，就获胜了。”
　　阿宽讲解完规则，示意大家可以互投组队。
　　“投票箱放在前面，大家想好了就可以写下想组队人的名字。如果两两互选，那直接组成一队。剩下的人，则按得票数排序依次选择。”
　　“谈老师，我投你了啊。”
　　宁翰率先给出了自己的一票。
　　他已经投了，谈愿当然不好意思不写他的名字，也跟着投出了自己的票。在经过投票箱的时候，她明显感觉到，叶迷藏仍是全程盯着自己在看。
　　不是你让我换个师父的吗？
　　你又不会选我，还一直看我干嘛。
　　我现在不选宁翰，等会儿全场没一个人选我，得多尴尬。
　　谈愿心里硬气了一点，抬起头，给叶迷藏回了一个勉强的微笑。
　　哪想到，看到她这一笑，叶迷藏的脸色瞬间暗了下来，眼神里怒意更盛。
　　真是得罪不起。
　　谈愿回到座位上，她只能再次低下头默数花纹了。
　　“我看一下，一共二十张，那大家都投完了。”阿宽点数着投票箱里的票，“让我看一下有没有互选成功的第一组搭档呢？”
　　“哦，我看到了，他们就是主持人谈愿和脱口秀演员宁翰。两位的关系是真的不错，那就恭喜两位组队成功，成为1号搭档了。”
　　“哎呀，互选成功的搭档只有这么一组啊。那看来其他组合要根据票数来定了。”
　　谈愿本以为其他人之间也会互选，他们混在里面也不至于太突出。可没想到，其他人都没有提前商量，完全临时按自己想法选的。
　　作为鹤立鸡群的独苗，周围的目光自然都投向了他们二人。谈愿也只好跟着宁翰，对其他嘉宾笑笑。
　　只是这会儿，她笑得更尴尬了。
　　“那我看一下，哪位的票数最多？”阿宽开始整理嘉宾的投票记录，“是宇宙团的主唱，叶迷藏小姐。看来叶小姐不仅在团内人气旺，在我们节目里也很受欢迎呢。一共有十个人，主动把票投给了叶小姐。”
　　叶迷藏不动声色，众人也对这个结果并不意外。如果能和这位人气王组队，不仅少了被淘汰的风险，节目播出时，也能被保留更多的镜头，一举两得。
　　“那我看下，叶小姐原本的选择是谁呢？这么遗憾没有互选成功。”阿宽找出叶迷藏的投票卡，“哦，她的选择是谈愿小姐，但谈小姐已经组队了，真是太可惜了。”
　　什么？她居然选了我？
　　她都已经大半个月没搭理我了，怎么还会在节目上选我？
　　谈愿不可思议地看着叶迷藏。
　　如果事先知道，她是绝对不会和宁翰组队的。
　　这次叶迷藏的脸色明显更差了，干脆没有回看她。
　　“那叶小姐现在有优先选择权，你要从这十位嘉宾中，挑选哪一位做你的搭档呢？”
　　“我选任华老师。”
　　任华是影坛前辈，临近退休的年纪，他已属于半隐退的状态。闲暇里喜欢钻研各种美食，之前也参加过几档类似的美食综艺。
　　他们二人搭档，实力和人气并存，基本可以提前预定第一期的首名了。
　　“两位应该算得上是强强联合了，我觉得观众也一定希望看到二位的合作……”
　　接下来，其他嘉宾也都做出了选择，十组搭档依次组队完成。
　　阿宽宣布，《寻路风味》第一期节目，录制就到这里结束。
　　下一期拍外景，需要各队随向导前往云南采野生菌。因为比较辛苦，所以节目组给嘉宾留了一周的准备时间。
　　散场后，嘉宾们没有及时离开，都在和自己的队友交流，互相熟悉了解的同时，也在为下一期节目的录制准备。宁翰和谈愿说了一声后，也起身进场，准备打探一下其他组的“敌情”。
　　“各位老师，我们节目组建了一个微信群。后面有些通知会发到里面，大家互相拉一下。”
　　工作人员在场地中央示意。
　　微\信群？
　　还有这种好事。
　　谈愿听后，果断加入了群聊。但她在群成员信息那里找了半天，也没有看到叶迷藏的头像。
　　“你在找什么？”
　　谈愿一转头，就看到叶迷藏那双乌黑的眼睛，正充满怨念地盯着她。
　　“哦，luna，这有个微\信群，你还没加吧。”谈愿被她看得心里忐忑，但还是强装镇定，“要不你加我个好友，我拉你。”
　　“谁跟你是好友。”
　　叶迷藏冷哼一声。
　　她等了一上午，不仅没等来谈愿的道歉，现在对方连组队都不选她了，不由心生怨怼。如果不是这里人多，她真想大骂谈愿一顿。
　　“你不想加我啊……那我加你？”
　　谈愿厚着脸皮拿出手机准备扫码。
　　“谈老师，我还没进群呢，你拉我一下。”
　　刚才去场地里晃悠的宁翰，不知道什么时候又冒了出来，对谈愿指了指手机。他看到旁边的叶迷藏，也热情地开起了玩笑：
　　“叶老师，不好意思，把你的队友抢了。你要早说你想和谈老师一队，那我就让给你了。”
　　这位哥，真是哪壶不开提哪壶。
　　谈愿只能继续尴尬赔着笑脸。
　　“是她自己没选我的，和你没有关系。”
　　叶迷藏虽然表面保持礼貌，但实际对宁翰的态度近乎无视。她靠近谈愿耳边，压低的声音里能听出冷漠背后的愤怒和不甘：
　　“谈老师，你选他是什么意思？”
　　“你应该知道，我不光会做饭，还很会炒菜。你为什么不选我？”
　　啊？炒菜？
　　她在说什么？
　　最好指的是真的炒菜。
　　可她明明那天，才拒绝了自己的主动。
　　谈愿的脑子，瞬间被这些胡思乱想填满。
　　“谈老师，你怎么了？”
　　宁翰眼见着叶迷藏说完话后，谈愿的脸从两颊红到了耳根，额上还微微出了一层汗。
　　“没什么，我有点热。”
　　谈愿自嘲着笑笑。
　　“谈老师可能是最近有点虚，宁老师作为队友，可要好好照顾一下。”
　　叶迷藏看着谈愿，似笑非笑。
　　虚？你说谁虚了？
　　谈愿抬头，眼里的火焰对上她的火焰。
　　作者有话说：


第94章请客
　　“那当然得照顾一下了，”粗神经的宁翰哪里能想到二人的关系，还当她们是朋友说笑，“谈老师，要不我们中午一起吃个饭？”
　　“饭就不吃了吧，我还得回去练习做菜呢……”
　　谈愿这个借口，显然有些蹩脚。
　　“你们吃饭的话，我可以一起吗？”
　　叶迷藏直接打断谈愿的话，笑着征求宁翰的同意。
　　“当然可以。”
　　宁翰没想到，叶迷藏会主动提出和他们一起吃饭。之前他也和这种咖位的明星合作过，无一不是倨傲自大、下巴瞧人，人前人后两幅模样。没想到她表面看起来高冷，私下这么友善好相处。
　　“小月姐，我们不回去吗？”
　　许灵妍在门口等了许久，不见叶迷藏的踪影，便进到演播厅里来寻。
　　“晚点回去，我们先去吃饭。谈老师请客，把甜甜她们几个也都叫上吧。”
　　叶迷藏直接把买单的“好事”分配给了谈愿。
　　谁说我要请客了？
　　谈愿在心里反驳。
　　而且她光自己吃还不够，居然还要拉上几个助理一起蹭饭。
　　哎，谁让她问心有愧呢。
　　谈愿也只能吃下这个哑巴亏，苦笑着说：“附近有一家粤菜不错，我请大家尝尝。”
　　“谈老师真大方啊，那我也恭敬不如从命了。”宁翰是自己开车来的，没带助理，“要不然坐我的车？”
　　“我这边人多，还是搭谈老师的便车吧，”叶迷藏刚才在楼下就注意到，谈愿今天没开车也没骑小电驴，八成是有保姆车接送，“谈老师，不介意吧？”
　　“不介意，不介意。”
　　谈愿摆摆手，她不知道除了不介意她还能说什么。
　　*
　　几人走到楼下。
　　宁翰找谈愿要了地址后，先开车出发了。
　　而在门口等谈愿的肖晚，见到她们，立刻迎了上来。看到谈愿身边的叶迷藏，她顿时心领神会：
　　“谈愿姐，这是准备和叶老师共进午餐？”
　　“是。你也一起吧。”
　　“好，车也到了，刚好。”
　　来接谈愿的保姆车在面前停下。
　　肖晚和谈愿依次上了车。
　　“叶老师，你不是有人要搭车？我这里还有空位。”谈愿好心问叶迷藏。
　　“我们坐谈老师的车吧，不用自己开车了。”
　　叶迷藏示意许灵妍和另外两个助理。
　　三人落座后，除了副驾驶的位置，后面全都坐满了。叶迷藏拉开副驾驶的门，却只是把包放在了座位上。然后看向后排的谈愿：
　　“谈老师，挤一下？”
　　副驾明明空着，你怎么不坐，要和我挤？
　　谈愿越来越觉得，叶迷藏就是在有意针对她。她想起颁奖典礼那天，叶迷藏对自己说的话，也起了捉弄之心：
　　“咱们挤着多难受。我腿上舒服，要不然叶老师，你坐我腿上？”
　　谈愿这话一出，后排许灵妍三人几乎同时目瞪口呆。而旁边的肖晚也一脸震惊，哪怕知道谈愿有要追求之心，但当着这么多人的面，这番话也未免过于大胆。
　　全场唯二淡定的，除了谈愿本人外，还有叶迷藏。
　　她没理会谈愿的话，径直上了车。
　　车内空间小，她只能半弯着腰靠近座位，手指有意无意地勾上了谈愿领口的流苏。
　　“谈老师，我不习惯坐别人腿上。要不你让一下？”
　　我为什么要让？是明明有位置，你自己偏不坐的。
　　谈愿气鼓鼓地看着叶迷藏，还按下了准备起身让位置的肖晚。
　　“谈老师，你看这么多人都在等呢。”
　　叶迷藏也不动气，凑得更近。她的呼吸温热拂过耳边的发，让谈愿又暖又痒。带着魅意的声音也控制得刚好，保证只有她一人能听到：
　　“让一下吧。”
　　“你坐我腿上，我抱着你。”
　　她总有办法能让自己缴械投降，真受不了。
　　这可是公众场合，这么多人看着呢！
　　谈愿再也坐不住了。
　　此刻，她的脸比在会场里还要红。
　　“叶老师，你坐这里吧，我去前面坐。”
　　说完，谈愿匆匆下车，坐到了副驾驶的位置。
　　一路上，对角线的距离。
　　叶迷藏眼神一寸不移地盯着谈愿这只小猫，看着她变着法调整自己的呼吸，从炸毛慢慢变成顺毛，放大的瞳孔也渐渐恢复如常。
　　想要再捉弄她几次。
　　太有趣了。
　　*
　　谈愿选的这家餐厅设在私家花园内，此处环境幽静，无人打扰，是很多圈内人私下小聚的场所。
　　宁翰是先到的，今天毕竟是谈愿请客，他便没坐主位，而选了主座相临的位置坐。
　　“谈老师做东，你坐中间吧。”
　　“好。宁哥，那我坐你旁边。”
　　因为刚才的事，谈愿不想和叶迷藏离得太近。她趁叶迷藏没落座，先选了宁翰左侧的位置，并招呼肖晚紧挨着自己入席。
　　“那我坐这边吧。”
　　叶迷藏见谈愿躲着自己，也没计较，坐到了宁翰的右侧，拿起桌上的茶慢慢啜饮着。
　　叶迷藏的几位助理也挨着她依次坐下。
　　许灵妍想起之前叶迷藏交代她办的事，开口：
　　“对了，谈老师，上两次你借给小月姐的衣服干洗好了。你看是让干洗店直接送到你家，还是我下周带过来？”
　　“都可以。”谈愿并不在意那几件衣服，但经许灵妍一提醒，她也想起来，“晚晚，叶老师的衣服拿来了吗？”
　　“带来了。”
　　肖晚起身，将今天随身带着的纸袋递给许灵妍。
　　“你的衣服我也洗好了，手洗的。”
　　谈愿隔着宁翰，对叶迷藏示意。
　　“手洗？”
　　许灵妍看着肖晚递过来的袋子，对着里面的内衣陷入了沉思。
　　联系到刚才车里谈愿的话，对这两人的关系，她也看出来了七七八八。
　　只是她很疑惑，这才过了多长时间，两人是怎么从仇家变成现在这种暧昧关系的。这难道就是传说中的相爱相杀？
　　“是啊，我们谈愿姐很贤惠的。上得厅堂下得厨房，温柔体贴善解人意。不知道谁能娶了她，那可是一等一的好福气。”
　　肖晚眼都不眨地开始对谈愿无脑吹捧。
　　来之前，谈愿特意叮嘱过，要在合适的时候帮腔助攻。如果能帮她成功追求到叶迷藏，那自己的工资和年终奖翻个三倍、五倍什么的，就指日可待了。
　　“上得厅堂还说得过去，这下得厨房嘛……”叶迷藏问宁翰，“宁老师，你吃过你这位队友做的菜吗？”又看向肖晚：“你尝过没？”
　　“我没吃过，不过谈老师能来报名《寻路风味》，肯定手艺也不会差，下次录节目就知道了。”
　　宁翰对谈愿的实力毫不怀疑，单纯地嘿嘿一笑。
　　肖晚当然是知道谈愿有几斤几两的，她感觉自己刚才的说法是有点不合实际了，便出言找补：
　　“大女人不拘小节嘛。谈愿姐能文能武，见多识广。什么大风大浪没见过，什么虎穴龙潭没闯过，想当年在‘无归’号上，赤手空拳面对八个壮汉……”
　　“行了，行了，你别说了。”谈愿被她尬到头皮发麻，心想她这个助攻还不如没有，忙转移话题，“菜上了，大家赶紧吃吧。”
　　“小肖你这嘴皮子挺溜的，是个说脱口秀的好苗子，”宁翰被肖晚逗得捧腹，“谈老师当真有你说得这么厉害？看来我这队友没选错啊。”
　　“宁哥，你别听她乱说。不过咱们既然一队，我尽量不拖你后腿就是了。”
　　“谈老师太谦虚了。来来，我以茶代酒，敬你一杯，祝我们合作愉快！”
　　*
　　对谈愿来说，这顿饭吃得并不算尴尬。
　　宁翰一向能说会道，有了机会便滔滔不绝。
　　从他大学时的经历讲到工作中的见闻，就算是段子也没有重样的，肖晚和许灵妍三人作为捧哏，没让话柄落在地上，极大程度满足了他的表现欲。
　　叶迷藏也偶尔搭上两句，表情自若，没有将注意力继续放在谈愿身上。
　　谈愿放下心来。
　　“我觉得有些事啊，都是命中注定的，有时候你没想过，但就是这么巧。你说对吧，谈老师？”宁翰刚讲完和他小学同学在工作里偶遇的事，看向谈愿，“就像你和叶老师，看起来八竿子打不着，但是私底下关系这么好。”
　　“话说回来，我确实是很好奇，你们二位是怎么认识的？”
　　此话一出，刚才还热络的场子顿时冷了下来。
　　回答他的只有沉默。
　　宁翰看看自己左边的谈愿，又看看右边的叶迷藏。一个正低头夹着碗里的菜，一个品着茶，都没有开口的意思。
　　这两人怎么都不说话啊？
　　宁翰纳闷。
　　不就是问问怎么认识的，有什么不能说的。
　　“谈老师，你说吧。”
　　叶迷藏继续喝茶，把话语权交给谈愿。
　　“几年前，我还是记者的时候，采访过叶老师。”
　　谈愿硬着头皮回答。
　　避重就轻。
　　叶迷藏不依不饶：“还有呢？”
　　“叶老师帮过我不少忙，我现在能有这份事业，多亏了她。”
　　谈愿这话没错，披着马甲的点赞和留言，也是叶迷藏支持她事业的表现。
　　“时间太长，谈老师可能记不太清了，我来补充一下吧。”叶迷藏放下茶杯。
　　她的语气依旧平淡，但足够让谈愿紧张的了。
　　“叶老师，这个虾很不错，你尝尝。”
　　谈愿起身给叶迷藏夹菜，眼里在说：
　　我错了，饶了我吧。
　　“其实也没什么特别的，我和谈老师之前一起做过……”
　　叶迷藏将语气拉长，有意耐心观察着谈愿的表情，像老师在观察做错事的坏学生，对她七上八下悬着的心情一览无余。
　　做过？
　　吃瓜一线的肖晚和许灵妍对视一眼。
　　这是可以说的吗？
　　“做过生意。”直至看到谈愿的脸又重新红透，叶迷藏才满意地继续话题，“不过比较倒霉，投资的时机不对，生意失败了。”
　　“这太正常了，投资嘛，有赔有赚。”
　　借着这个话题，宁翰又讲了一会儿他毕业后在国外倒腾电子产品的事。叶迷藏也再没提起，任何和谈愿相关的话题。
　　饭吃得差不多，肖晚提前出去结账。宁翰烟瘾犯了，对谈叶二人知会一声后，也出了包厢门。
　　房间里除了她们两个，还剩下叶迷藏的三个助理。或许是怕尴尬，她们不约而同地看起了手机。
　　“今天的菜味道很好，谢谢谈老师招待了。”
　　叶迷藏胃口不错，难得吃了半碗米饭。
　　谢个鬼啊，不是你让我请的吗？
　　“哪里的话，能请叶老师吃饭，是我的荣幸。”
　　谈愿虽然心里不满，仍客气着回复。
　　“我看你倒没吃多少，是不合胃口吗？”
　　废话，我哪儿有心情吃饭。
　　这不是明知故问……
　　谈愿没心情和她继续打太极，她换到了宁翰刚才的位置上，靠近叶迷藏的耳边：
　　“姐姐，好玩吗？”
　　像在车里时一样，叶迷藏手指又勾住了她领口的流苏，回敬道：
　　“不好玩吗？”
　　作者有话说：


第95章中毒
　　“谈愿姐，买完单了，等会儿是直接回去还是……”
　　肖晚推开包厢门一刹，正看到叶迷藏把手放在谈愿的领口，不知道在做些什么。
　　两人离得很近，就差亲上了。
　　你回来的真不是时候。
　　许灵妍给了她一个吃瓜失败的遗憾眼神。
　　“一会直接回去吧。叶老师，我们应该不顺路，就不能送你了。”
　　谈愿生怕叶迷藏会再搞出什么事情，特意把话说在前面。
　　“这样啊，”虽然已经提前通知许灵妍叫了车来接，叶迷藏还是想继续逗逗她，“我本打算去谈老师你那里拜访一下呢，看来真是不巧了。”
　　她要去家里拜访？怎么不早说。
　　谈愿心甘情愿上当：“要不还是坐我的车吧，我们挤一挤，能坐下。”
　　这时候想起来和我挤了？
　　可惜晚了。
　　“哦。”叶迷藏停顿了一下，嘴角扬起得逞的笑意，“不好意思，我差点忘了，等会儿我还要和队友们下午茶，还是改天再拜访吧。”
　　听到她这句话，谈愿从满心期待的小奶猫，一下子变成了一只气鼓鼓的河豚。
　　她是不是对捉弄自己上瘾啊？
　　再信她的，自己就是傻子。
　　叶迷藏假装没看见她的脸上阴晴变化，带着她的三个助理走出门外：“那不打扰谈老师回家练厨艺，我们下周见。”
　　肖晚看着谈愿阴沉的脸色，小心翼翼出言安慰：
　　“谈愿姐，你还追她吗？我看叶老师这个人，应该只是想和你玩玩，不像会动真情的样子。”
　　“玩就玩，我陪她玩就是了。”谈愿如临大敌般对着叶迷藏的背影，“你之前给我的那个菜谱，太不详细了，再找一份新的给我。下周比赛，我要好好准备一下，给她点颜色看看。”
　　“啊？”
　　肖晚讶然。
　　谈愿姐倒是挺拼的，但叶迷藏和她玩的是感情，她还一门心思想着怎么提高厨艺，会不会努力错了方向？”
　　*
　　努力的方向不确定对不对，但谈愿无数次想要放弃的想法倒是真的。
　　第一期厨艺挑战的食材是野山菌，她从超市买了一大堆稀缺山珍，对着肖晚新发过来的菜谱卯着劲烹调。没有天赋只靠蛮力的结果显而易见：
　　第一道菜，爆炒见手青。
　　辣椒放多了，还和蘑菇糊成了一坨，简直让她无法下筷。
　　第二道菜，野生菌鸡汤。
　　不知道是菌子放多了还是水放少了。整个汤都是黑色的，不仅没有飘香，还散发出一股苦味。
　　第三道菜，牛肝菌炒饭。
　　这次菌子没出问题，饭出问题了。为图省事，谈愿没有用放冷的米饭，饭刚出电饭锅就被她倒进了油锅里。最终出锅时还是黏黏糊糊的状态，不过勉强算得上能吃。
　　谈愿照例将这三道菜拍下，加上美食滤镜发小红薯，配文：
　　“啊啊啊怎么办，我看见小人了……”
　　然后打开外卖软件挑选下午茶，同时等待“迷路的熊”的回复。
　　五分钟过去了。
　　对面却一点动静也没有。
　　谈愿翻看这条动态下面的留言，也没找到叶迷藏的回复。
　　看来苦肉计这一招也不管用啊。
　　谈愿失望地回到厨房，叹着气，把失败的几道菜统统丢入垃圾桶。
　　她怎么不理我呢？
　　就算是只是玩玩也好啊。
　　我这么好玩，这么快就失去兴趣了？
　　她是不是真和队友下午茶去了，没看到消息吧……
　　谈愿还在胡思乱想，她刚才外卖点的下午茶就送了上门。外卖员疯狂的捶门声，恨不得这一栋楼的邻居都能听见。
　　“不是有门铃吗？敲什么敲？”
　　谈愿没好气地拉开防盗门。如果不是有特殊理由，她心里做好了给这个外卖员差评的准备。
　　迎接她的，却是那个期盼已久的身影。
　　叶迷藏站在门外，正一脸焦急地看着她。
　　她还穿着刚才录节目时的衣服，显然是看到消息后匆匆赶过来的。
　　“愿愿，你没事吧？”
　　“我当然没事。”谈愿看到她，心里的阴霾顿时烟消云散，“等一下……你叫我，愿愿？”
　　这一招效果太好了。
　　不仅人来了，还有意外惊喜。
　　谈愿压抑住上扬的嘴角，漫不经心地问：
　　“姐姐，你怎么来了？这才分开了不到三小时呢，这么想我啊？”
　　叶迷藏顾不上别的，她从上到下打量了谈愿一遍，又伸手在她眼前晃了晃，确认她身体没问题后才放下心来。
　　惊魂甫定的她，才后知后觉反应过来。
　　自己好像是被戏耍了。
　　眼前的谈愿，并没有出现预想中口吐白沫、昏厥在地的情况，还在神志清醒地和自己交谈，甚至还注意到自己对她的称呼，哪里有半点食物中毒的样子？
　　对自己知道叶迷藏马甲这事，谈愿当然不能暴露。她假装无辜地眨着眼睛，表现出惊讶的样子：
　　“你没去喝下午茶？不是和队友约好了吗？”
　　“队友没时间，改期了。想到下周就要比赛了，顺路过来看看你的学习进度。”
　　叶迷藏神色恢复了平静。她紧盯着谈愿的眼睛，想知道刚才那条动态，是她无意发的，还是故意想办法骗自己来。
　　当然，她也可以直接问。
　　可她的自尊不允许。
　　“我练习得不错，今天做了三道菜呢。可惜你来晚了，我已经吃完了。”
　　将叶迷藏迎进屋内，谈愿开始自夸起来。反正那几道菜已经被她倒了，就算叶迷藏想检查也没办法。
　　“你真吃了？”
　　叶迷藏虽然对谈愿的说法表示严重怀疑，但她看着厨房里残留的野生菌材料，又感觉不像是假的。不会是时间不到，毒性还没发作吧？
　　“吃了啊。这野生菌真不愧是山珍，太香了，我都不够吃。”怕她不信，谈愿还有意啧着嘴，假装还在回味，“就是不知道怎么的，我头有点晕乎乎的，胃也有点不舒服。你说不会是没煮熟吧？”
　　“那还用想，你那个厨艺，怎么可能煮熟？”叶迷藏横了她一眼，又瞄到桌上空空的见手青袋子，开始逐渐相信，“那三道菜你都吃了？你不知道菌子煮不熟是有毒的吗？”
　　“我按菜谱上做的嘛，没想那么多。”谈愿提前背过野生菌中毒的症状，照着演了起来，“不行，我好像头更晕了，得去房间躺一下。”
　　她怕被叶迷藏送去医院，便找个借口溜进了卧室。
　　叶迷藏见谈愿没有像上次生日一样，装醉酒占自己便宜，对她的信任又增加了几分。
　　她从厨房倒了杯水，进入被谈愿装修成粉色系的卧室，坐到了放着玩具熊的床边。
　　“食物中毒的话，要多喝水。如果不严重，睡一觉就会好的。”
　　谈愿接过叶迷藏递来的水，尽管一点不觉得渴，但做戏要做全套，她还是咕咚咕咚全部喝下。
　　叶迷藏看她乖乖配合，更不疑有他，拉过棉被盖在谈愿身上，将边角整理好：
　　“你好好休息，不然下周就没法见到我了。”
　　见叶迷藏这么温柔对自己，谈愿心里愧疚和欢喜并存，丝毫不敢松懈，病装得更像了。她借机握住了叶迷藏的手：
　　“我怕我等会儿毒发，产生幻觉，一个人不方便去医院。你能多陪我一会儿吗？”
　　谈愿楚楚可怜的眼神，和听起来并不算过分的请求，让叶迷藏顿时心软了。
　　“好吧。”
　　叶迷藏点头。她准备在这里等一段时间，确认谈愿没大碍后再离开。
　　谈愿窝在被子里，一边半眯着眼假寐，一边偷瞄叶迷藏的表情。拉着对方的手虽然紧张得出了汗，仍迟迟不愿松开一秒。
　　叶迷藏也没继续说话，只是静静陪在谈愿身边。
　　曾几何时，她们也像现在这样，在那个胡同里破旧的出租屋里，相互对看，眼里只有彼此。
　　可如今，一切都不一样了。
　　终归是要向前看的。
　　“姐姐。我好像出现幻觉了……”
　　装得时间久了，谈愿担心再过一会儿，自己真的睡着了，忍不住先开了口。
　　“什么幻觉？”
　　叶迷藏之前只听说过菌子中毒的症状，还没有遇到过，一时有点好奇。她伸出手指在谈愿眼前晃：“你看这是什么？是五颜六色的小人吗？”
　　“不是这种幻觉，”谈愿说着，便故作玄虚地坐起来，伸着手摸向叶迷藏的方向，“我在找东西，啊，在这里……”
　　“小心。”
　　叶迷藏看着谈愿跌跌撞撞的样子，怕她摔下床，赶紧抬手过去拦。
　　却不料，下一秒就被对方撞了个满怀。
　　谈愿猝然抱住了她，喃喃说道：
　　“找到了，找到了……”
　　“找到什么了？”
　　叶迷藏轻推了一下谈愿，想从她的手臂里挣脱。但对方借着装病的机会，反而将她禁锢得更紧。谈愿撒娇般的声音钻进耳朵，刺激着她的鼓膜：
　　“找到我女朋友了。”
　　谁是你女朋友啊？！
　　她这不仅仅是幻觉，可以算得上是妄想了。
　　“谈愿，你放开我。”
　　叶迷藏冷着脸强调。
　　但此刻依偎在她身上的谈愿，正沉醉在装病的戏码和重投怀抱的温软里，哪会注意到她的表情，任叶迷藏怎么推，都置若罔闻，一动不动。
　　“你再不放开，我就……”
　　本来叶迷藏还顾虑她中毒的情况，担心自己挣扎的动作太大，会伤到她。但看谈愿这个架势，分明是在借机占自己便宜。
　　谈愿感觉到她的怒意，也识趣地放开了手。脸却直直贴到了叶迷藏面前。
　　“我放开了。不过我想知道，我不放开，你会把我怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　叶迷藏知道，她们两个人再这样独处下去，只怕早晚会擦枪走火。她拿出手机，准备打给许灵妍，让她通知肖晚过来照顾谈愿。
　　“那我如果……想对你怎么样呢？”
　　叶迷藏手里的电话刚播出去，忽然就感觉腰间一沉。还没来得及反应，整个人就被按倒在了松软的床榻上。
　　而后，一双唇吻了上来。
　　温柔缠绵，而又炙热猛烈，不容挣脱。
　　叶迷藏瞪大双眼，呼吸急促，但她唯一能做的，只有紧紧盯着眼前的人。
　　谈愿闭着眼，全情投入。
　　她浓密的睫毛，像梳子轻轻梳过叶迷藏的心间，而她唇齿间的攻势，又不允许叶迷藏有一丝一毫的分神。
　　叶迷藏没想到，这个五年前天真单纯的小家猫，早长成了野性难驯的丛林猛虎。
　　耳边电话里的“嘟嘟”声消失。
　　“喂？小月姐。”
　　是许灵妍接通了电话。
　　怕被听到声音，叶迷藏更加不敢妄动，只能任谈愿不停予取予求。她感觉到，对方温热的手掌轻轻抚上自己的后脑，动作有所克制，却想要触及更深。
　　她要无法呼吸了。
　　这个吻，无比漫长。
　　像五年里那些孤独的夜一样漫长。
　　对谈愿来说，这也是她五年来的失而复得。
　　这一刻，她眼前的一切开始旋转。
　　她仿佛又回到了那个停电的夏夜，那个专属于她们梦的入口。
　　“小月姐，你在听吗？”
　　“喂？是不是信号不好啊……”
　　许灵妍等了一会儿，见久久没有回应，便疑惑着挂断了电话。
　　谈愿也适时放开了叶迷藏。
　　叶迷藏起身，整理着自己被谈愿揉乱的发，恨恨看向对方：“谈老师，好玩吗？”
　　“姐姐，不好玩吗？”
　　谈愿的眼神无比清醒，还隐隐透出得胜的狡黠。
　　叶迷藏恍然大悟。
　　原来，她才是中了毒的那一个。
　　作者有话说：


第96章化妆
　　“所以……你根本没有食物中毒对吗？”
　　叶迷藏眼中的恼意尽显，对谈愿的担心一扫而空。她退后两步，和谈愿拉开距离，“谈老师，你演技这么好，不去演戏真是可惜了。”
　　“姐姐，我错了。”
　　谈愿得了好处马上卖乖。
　　她从床上下来，走近叶迷藏，甜言蜜语安抚：
　　“我刚才是有点不舒服，但是看见你之后好多了。”
　　“头不晕了，胃也不疼了。”
　　“姐姐，你就是我的解药。”
　　她这十句话里，有八句是假的。
　　叶迷藏才不相信。
　　余气未消的她，冷冷看着谈愿。
　　她不是气谈愿趁人之危，而是在气自己。刚刚谈愿亲上来的时候，居然没有第一时间推开她。而且更危险的是，自己似乎很享受刚才的感觉。
　　像是刻在基因里的渴望，被这一个吻唤醒，将自己这么长时间以来的克制和逃避，碾碎成尘。
　　“你离我远一点。”
　　看谈愿又要上前，叶迷藏忙出言阻止。
　　她不敢再打电话，便发了消息给许灵妍，让她通知肖晚过来。
　　“谈愿，我警告你，这件事如果再发生一次，你别想再见到我了。”
　　想到下周还要和她一起录节目，叶迷藏更头疼了。
　　“我知道了。”
　　谈愿点头答应着。心里却想：
　　下一次，让你主动不就行了？
　　“不要在游戏上找我，也不要在小红……在社交软件上，发一些有的没的。”
　　“再见。”
　　叶迷藏拿上自己的东西，便匆匆出了门去。
　　谈愿笑吟吟看着叶迷藏离去的背影，心里犹在回味刚才卧室里的那个吻。
　　周围的空气里，还残留着对方的淡淡体香。短短一分钟不到的时间，她们持续升高的体温和无限接近的距离，都在谈愿脑海里萦绕不去。
　　她不信叶迷藏没有心动。
　　*
　　一周后。
　　第二期《寻路风味》的录制地点，节目组定在了云南阿布吉措。这里地貌丰富，风景绝佳，很适合外景拍摄。
　　上午各嘉宾抵达市区，在棚里先进行出发口号的录制，然后会有大巴车将他们送往集合地，再由向导带领各队进行野山菌的摘采。
　　“叶老师，我先帮你上妆吧。”
　　看到叶迷藏就座，化妆师榕榕立即迎了上来。
　　“好。”
　　叶迷藏点头。这次只是录制综艺，日常妆造足够，她便没带自己专属的化妆师过来。
　　透过面前的镜子，她不自觉地开始在背后来往的人群中，搜寻着谈愿的身影。
　　她没来吗？还是迟到了？
　　不会是真中毒住院了吧？
　　算了，又不关我事。她做菜那么烂，反正也很快被淘汰的，来不来都一样。
　　叶迷藏赶紧甩掉脑海里任何惦念的想法，正襟危坐盯着正前方，不再胡思乱想。
　　“叶老师，妆化好了。您看一下，有没有哪里需要改的。”
　　榕榕刚入行没多久，说话带着新人特有的小心翼翼。
　　“没什么问题，挺好的。你不用太紧张。”
　　叶迷藏也是从新人一路过来的，自然明白她的心态，于是笑笑让她宽心。
　　“那我过去谈老师那了。”
　　榕榕指了指叶迷藏正对面。
　　坐的位置被镜子挡住了，难怪刚才没找到她。
　　不对，谁要找她了？
　　叶迷藏还在抑制自己起身往对面看的冲动，就听到旁边传来一个尖利的女声：
　　“化妆师。你看我这个眉毛怎么回事？一边高一边低的，你是怎么化妆的？眼睛不好使吗？”
　　说话的是郑璇，圈里有名的耍大牌专业户。虽然没拍过几部戏，但仗着家里的权势，接了不少综艺。
　　“郑老师，不好意思，”榕榕赶紧跑过去她旁边，“要不等我帮谈老师化完妆，再帮您改一下？”
　　“还等？”郑璇显然对她的说辞不满意，“你别管别人了，赶紧给我化。连个妆都化不好，当什么化妆师。”
　　“……”
　　榕榕看了一眼谈愿，心里忐忑不定。
　　今天嘉宾很多，化妆师就两个，根本忙不过来。这个郑璇，本来就是第一个给她化的，刚也已经确认过没问题了，不知道为什么现在又开始吹毛求疵。
　　“没事，你先给她化吧，我可以等。”
　　谈愿倒是很淡定。
　　她咖位不大，被排到最后一个化妆，是常有的事。
　　“谈老师，不好意思。”
　　榕榕连连道歉。还好这位谈老师没有计较，但如果自己在郑璇这里耽误太多时间，恐怕时间上会来不及。她叫另一位化妆师：
　　“阿京，你那边忙完了没？要不帮谈老师化一下？”
　　“我还要一会儿……”
　　这怎么办？
　　对这种事毫无经验的榕榕顿时慌了神。
　　“我来帮她化吧。”叶迷藏起身，“反正我们是去徒步采摘，不是上舞台，不需要化那么浓的妆。”
　　她的声音不高不低，但确保郑璇能听得一清二楚。
　　郑璇听到后，脸色阴了阴。但她再跋扈，也不敢和叶迷藏正面冲突，只能当做没听见。
　　叶老师，不仅仅是长得漂亮，人也太好了，难怪有那么多人喜欢她。
　　榕榕感激涕零，心里瞬间对叶迷藏路转粉。
　　“化妆师没时间，我来给你化，配合一下。”
　　叶迷藏坐到谈愿旁边，开始挑选化妆箱里的工具。
　　“叶老师亲自给我化妆，是我的荣幸。”
　　见她主动过来，谈愿心里有预料中的欢喜。她趁叶迷藏低头找东西的时间，悄悄贴近她耳边：
　　“姐姐，你要怎么样我都配合。”
　　叶迷藏置若罔闻，手托起她的下巴：
　　“给你上粉底，不要动。”
　　谈愿闭上眼开始享受顶流为她服务的待遇，嘴上不闲着：“叶老师，上次不是说，要我离你远一点吗？现在怎么你又离我这么近？”
　　叶迷藏没说话，她精力都在谈愿脸上。
　　还没出道时，她出去参加小型演出，都是自己化妆的，也帮同台的其他人化过几次。因此帮谈愿画个日常妆，对叶迷藏来说没什么难度。
　　难度在于，她要仔仔细细观察这张脸。
　　这张五年来，曾无数次出现在她梦中的脸，此刻和她只有咫尺的距离。
　　手里的刷子和粉扑，代替了手指，在谈愿的脸上轻柔地抚摸。划过她光洁的额头，也划过她玲珑的鼻，没有温度的触碰和摩挲，却潜藏着叶迷藏最深切的致意。
　　或许只有这样，才能让她不算违心地向谈愿靠近。
　　谈愿睁开眼，开始观察叶迷藏的表情。被她一动不动的盯着，对方严肃认真的脸上，也开始闪过一丝微妙。于是她继续刚才的话头，接着说：
　　“哦，我知道了，这一招就叫做……欲擒故纵？”
　　“叶老师喜欢主动出击，不喜欢被动。”
　　“那可就巧了，我就喜欢被动……”
　　听她说得越来越过分，叶迷藏不由冷言制止。
　　“闭嘴。”
　　“姐姐，你好凶哦。”
　　谈愿轻嗔了一声，未再多说，静静等待叶迷藏把妆化完。
　　“化好了，你看看。”
　　叶迷藏对自己的手艺格外满意。谈愿本来底子就不错，也不需要做什么大的调整。
　　谈愿对着镜子，仔细欣赏叶迷藏给她留下的作品。她注意到，刚才去到郑璇那边的榕榕，居然还在那里帮她调整妆容。
　　于是她有意抬高了音量，问叶迷藏：
　　“你看我的眉毛，是一边高一边低吗？”
　　叶迷藏听出来她的意思，唇边噙笑，扫了旁边的郑璇一眼：“不是。”
　　谈愿装作单纯继续问：
　　“那为什么有的人是？”
　　“因为……她本来就长那样。”
　　郑璇听着这两人一唱一和，脸都气绿了。
　　“算了算了，我下次带人过来化吧。节目组这化妆质量我信不过。”
　　“不好意思，我技术不太好，给您添麻烦了。”
　　榕榕见她总算放过自己，松了一口气。
　　*
　　众人做好妆造后，各组在棚里拍了宣传照和视频。随即前往停车场，登上前往采摘场地的旅行大巴。
　　叶迷藏跟着同组的任华上了车。
　　他们刚一坐下，就看到谈愿从前排走了过来。
　　“任华老师，我听说您平时坐车会晕车，要不要和我换个位置？”她指了指第一排的座位，“我坐在最前面，宁翰老师旁边。”
　　“小谈这么贴心啊，那我们换一下吧，谢谢你啊。”
　　任华虽然身体不错，但他年纪大了，担心晕车会影响录制时的状态，便没推辞。
　　计划得逞。
　　谈愿在叶迷藏旁边坐下。
　　叶迷藏正带着耳机听歌，见她过来也不意外，只是淡淡瞥了一眼，并未说话。
　　“叶老师，不想理我吗？”
　　“我很困，要补觉。”
　　过去的一周，谈愿很识趣地没有打扰叶迷藏。但这不妨碍叶迷藏自己，无端滋生出整夜的胡思乱想。她这一周几乎每晚失眠，没有好好休息过。
　　“你昨天没睡好？”
　　“嗯。”
　　这不是明摆着的，干嘛又重复一遍。
　　叶迷藏扭过头去，阖上眼，干脆不理她。
　　“是因为想我吗？”
　　不要自作多情，行吗？
　　叶迷藏又往旁边挪了挪，整个人靠到窗边。
　　见她没回话，谈愿看了看四周。然后趁无人注意，倾身摘掉叶迷藏的耳机，然后飞速在她耳垂上轻啄了一下：
　　“我也想你。”
　　作者有话说：


第97章东西
　　叶迷藏感觉耳机里的音乐漏掉了一拍。
　　她的心也是。
　　谈愿偷偷观察着她的反应，又把耳机还到了叶迷藏耳上。指尖和耳垂触碰的瞬间，能看到对方的皮肤越来越红，宛如滴血。
　　原来你也会害羞啊。
　　谈愿心里笑得肆意，她像没事人一样，继续看着眼前人，和窗外的风景。
　　进山这条线路风光极佳，加上节目组选定的好天气，让云开雾散后的山野美景尽收眼底。遥望可及的雪山和冰湖，让久未出游的谈愿一时心驰激荡，拿出相机对着窗外狂按快门。
　　“你在干嘛……”
　　叶迷藏悠悠醒转过来，看着谈愿一脸兴奋的样子，不免有些疑惑。
　　“别拍了。”
　　她揉揉眼睛，拿出手机确认时间。
　　“为什么？”谈愿把刚拍好的雪山照片拿给她看，“你看这里，我们刚刚经过，多漂亮。”
　　“哦，你是在拍风景，那继续拍吧。”
　　叶迷藏调整了一下姿势，闭上眼准备继续睡。
　　“当然是在拍风景了，”谈愿反应过来，打趣着靠近她，“叶老师，你不会以为我在拍你吧？”
　　“没有。”
　　叶迷藏立马否认。
　　但谈愿刚才的表情，确实让她误会了。
　　“真不好意思，叶老师。我光顾着拍风景，忘了给你拍了。”谈愿说着，就把镜头往叶迷藏脸上怼，“现在给你补，多拍几张。”
　　“不要。”叶迷藏轻嗔了一句，“现在是在车上，你别闹了。”
　　谈愿也不是没分寸的人，便也笑着收起了相机。她问叶迷藏：
　　“你还睡吗？要不然靠我肩上，我感觉你刚才那样会比较累。”
　　“算了，不睡了，应该很快就到了。”
　　被谈愿这么一折腾，叶迷藏没有了睡意。
　　她转过头看向窗外。
　　远山的辽阔和草甸的绿意，也让她心神舒朗。
　　阳光倾泻进来，落在她和谈愿的头顶与肩膀，光芒将她们笼罩在一起，如此晴朗温暖。
　　*
　　一小时后，大巴到达节目组预定的采摘地。
　　阿宽给大家发放登山杖等装备后，一行人沿徒步路线出发，目的地为六公里外的露营地，途中遍布各类野生菌，可以在随队向导的指引下进行采摘。
　　这个环节设置了竞争元素，首先采集到规定重量可食用野生菌的队伍，以及第一个到达露营地的队伍，都可以在明天的正式比赛中，获得额外加分以及多一次选择配菜的权利。
　　任华上了年纪，也不像其他年轻人那样看中名次，出发开始就慢悠悠走在最后。
　　叶迷藏和他一起，想快也快不起来。
　　“看来咱们不能一起了，我先到露营地等你吧。”
　　谈愿指了指前方的路。她对自己的厨艺太过了解，想通过比赛来取得分数机会不大，于是对这个徒步的第一名势在必得。
　　“嗯，你先去吧。”叶迷藏看出了她的想法，想了想又补充一句，“你如果没时间采摘的话，我可以分你一点。”
　　“真的？”谈愿毫不客气，“那太好了，我们这组的蘑菇就都靠你了。”
　　说着她把手里的布袋直接塞给了叶迷藏，自己快步跑向了队伍前方。
　　“等我一下！”
　　才领好装备的宁翰，刚入队，就看到了一溜烟跑过去的谈愿。
　　“第一轮又不淘汰，她跑这么快干嘛。”
　　“不淘汰吗？”
　　阿宽刚才宣布规则的时候语速太快，叶迷藏也没听太清楚。
　　“哪儿这么容易淘汰。不过谈老师这样也好，也激发了我的斗志。”
　　明天正式比赛，才是她真正激发你斗志的时候。
　　叶迷藏笑笑：“你让她去吧，有加分总归是不错的。”
　　“这倒是。”宁翰对谈愿的表现赞不绝口，“谈老师这个队友真靠谱啊，看来下一轮我还要继续选她了。”
　　“下一轮？”
　　“对啊，组队不是固定的，等比赛结果出来后再重新选。”
　　叶迷藏原以为一开始选了队友，后面是固定的组合，没想到自己又有了机会。
　　“按什么来选？”
　　“估计和上次一样的吧，谁得票多谁就先选。”
　　“那不好意思了，宁老师。”
　　叶迷藏若有所思地看着谈愿的背影，对宁翰说：
　　“我要是拿了第一，她就是我的了。”
　　*
　　傍晚到达露营地时，谈愿毫无悬念地拿了徒步的第一名。而叶迷藏这一组，虽然走得慢，但他们二人既有经验，也有耐心，首先采到了足够的野生菌，也获得了同样的加分。
　　节目组准备的晚餐是自助烤肉，不需要什么技术。由于有镜头在拍，嘉宾们都积极抢着干活，谈愿想要帮忙打打下手，都没找到什么机会。
　　而叶迷藏作为节目重金请来的流量担当，走到哪里镜头就跟到哪里，受到的待遇完全不同。
　　谈愿也乐得清闲，虽然没能在镜头前和叶迷藏搭上太多话，但能够光明正大地注视着人群中的她，这是之前想都没想过的。
　　她们之间的距离越来越近了，这是毋庸置疑的事。
　　录制结束后，趁导演和摄像机都撤了，谈愿把叶迷藏悄悄拉到一边：
　　“手给我，给你一个好东西。”
　　“是什么？”
　　叶迷藏不只一次见过她这个故作神秘的表情，心里对“好东西”没什么期待。
　　但还是伸出了手：“给我吧。”
　　谈愿把一个油纸包塞给她：
　　“吃吧，很香的。”
　　叶迷藏打开纸包，油饼的香气扑鼻而来。她一天没吃东西，确实有点饿了，下意识咽了咽口水。
　　“刚才录节目时，我看你都没怎么吃，肯定是为了在镜头面前保持形象。”
　　“这是我趁他们吃的时候，偷偷给你留的。反正我既不是偶像，也不红，搞点小动作也没人注意。”
　　“谢谢。”
　　叶迷藏收下了她的好意。
　　不知道是由于夜晚的朦胧还是劳累出现的幻觉，有一瞬间，她感觉她们回到了五年之前，那时也有营地和篝火，也有影影绰绰中深爱着自己的眼前人。
　　所以……要再给她一次机会吗？
　　*
　　现在时间已经过了十点，而乘大巴返回市区还需要三个小时。出于安全考虑，节目组安排嘉宾们就近在营地的帐篷休息。
　　默认的帐篷是两人间，叶迷藏担心自己休息不好会影响她人，特意让许灵妍提前打了招呼，为她安排了一间小的单人帐篷。
　　她刚领了睡袋准备进帐篷，就看到谈愿朝这边跑了过来，看她的样子，显然是找了自己一段时间。
　　“怎么了？”
　　叶迷藏明知故问。但她心里打定主意，在录制节目期间，她不会答应谈愿任何无理的请求。
　　“你知道，我被分到和谁一个帐篷吗？”
　　谈愿一脸哀怨的样子。
　　“谁？”
　　“郑璇。”
　　叶迷藏有点意外，她认为以郑璇的性格，肯定不会和别人同住的。
　　“我不想和她住一起。”
　　“你怕她针对你？”
　　叶迷藏想起白天化妆时候的事，以郑璇这个人的性格，就算她们没有说那些话，也很难和她相处融洽。谈愿不想和她共处一室也正常。
　　“不是，我是怕她垂涎我的美色，对我这个那个的。”
　　现在的谈愿，什么大风大浪没见过，对和郑璇同住这件事，并没有太多反感。而且她刚刚听说，郑璇对这个安排很不满意，已经去找节目组去闹了。
　　而她，也想找自己的心上人闹一闹。
　　“你知道的，人家长这么大，只和你一个人睡过。”
　　谈愿眉眼含情，手臂往叶迷藏旁边靠，作出娇羞的姿态，“姐姐，你就让我今晚和你一起睡吧，我保证不乱动……”
　　“你小点声。”叶迷藏恨不得把她的嘴捂上，可还是狠不下心让她和郑璇同处一室，“我勉强收留你一晚，去拿东西过来吧。”
　　“东西？”
　　听见这两个字，再加上迷蒙夜色下暧昧的气氛，谈愿瞬间想歪了：“姐姐，我不知道你想要，我没带。这么多人呢，也不方便啊。”
　　……
　　叶迷藏后悔刚才答应她的请求了。
　　她狠狠瞪了谈愿一眼，冷言道：
　　“你还来不来了？”
　　“当然来，我不乱说话了。”
　　谈愿也知道注意分寸，怕叶迷藏反悔，赶紧小跑回去拿自己的睡袋。
　　等她满心欢喜再回来时，叶迷藏却没出现在帐篷前，目之所及，也找不到她的身影。
　　夜里有点冷，谈愿被风一激，打了个寒颤。
　　算了，先进帐篷等她吧。
　　谈愿拉开帐篷的门，在寒风的催促下，她没拿手电筒照明，莽着头就往里钻。
　　但帐篷里的方寸天地，却不像她想象中的空荡。
　　谈愿伸出手乱摸，慌乱中手掌触及到的，是带着温热的柔软。
　　“别乱动。”
　　叶迷藏低哑的声音传来，命令般的语气在谈愿听来，有种带着强制的性感。
　　她一只手将帐篷拉好，另一只手擒住了谈愿的手腕，顺势将她按在了身\下。
　　“姐姐，你做什么？”
　　谈愿既紧张又兴奋。
　　原来刚刚在外面，她的故作矜持和一本正经，全都是假的。
　　“我有东西还你。”
　　“什么东西？”
　　“当然是好东西。”
　　谈愿还在想，她什么时候开始学自己说话了？
　　下一秒，叶迷藏就倾身吻了上来。
　　作者有话说：


第98章约法三章
　　她的吻却是带着保留的。
　　毕竟，现在和五年前不一样了。
　　重逢的这几个月以来，不论是见面时细微的心动，还是分开时连绵的惦念，都让叶迷藏不得不承认，自己还喜欢着谈愿。
　　但如今的喜欢，并不足以让她无所顾忌。
　　五年前的分开让她太过痛苦了，以致于再没办法轻易接受对方离她而去的可能。
　　不在一起，就意味着不会失去。
　　叶迷藏清醒了一点，她将唇从谈愿唇上移开，呼吸由急促渐渐变得平缓。
　　而谈愿意犹未尽。
　　但她手还被叶迷藏按着，动不了，只能舔舐着嘴唇缓解内心的干渴。
　　黑暗里，她黑亮的双眸闪烁明灭，像流落街头的猫咪，在期待主人的垂怜。
　　黑暗中，她们静静对视着，一个人想的是过去，另一个人想的是未来。
　　“姐姐……”
　　心里的痒让谈愿忍不住开口。
　　她恨不得起身将叶迷藏紧紧抱住，对她做一切肖想中的事。想品尝蜜桃的多汁与甘甜，也想让春雨盘旋滑落在自己指间……
　　但现在，毕竟还是在节目拍摄期间。营地不像其他私人场合，没有对方的允许，她不能，也不敢做任何逾矩的事。
　　“嘘——”
　　叶迷藏对她做了一个噤声的手势。她松开谈愿手腕上的手，起身指了指帐篷外。
　　工作人员的声音隐隐传来：
　　“有哪位需要照明灯吗？”
　　“还有充电宝，驱蚊液，毛毯……”
　　两个人很有默契得都不敢再动了。
　　狭小的帐篷内，她们躺在各自的睡袋里，像两条安静的毛毛虫。
　　野外又冷又潮湿，并不容易适应。
　　但叶迷藏今晚难得没有失眠。
　　她伴随着谈愿均匀的呼吸声入梦，梦中她牵着一个女孩的手，和她一起走进缤纷的童话里。梦里的一切不再虚幻，变成了触手可及的现实，旧时的伤口也不药而愈。
　　这是她五年来睡得最安稳的一晚。
　　*
　　第二天起床后，众人又乘坐大巴车返回了市里。
　　下午三点，节目开始了第一次比赛的录制。根据比赛规则，每组需要在一小时内，准备三道以野生菌为主材的料理，配菜和调料在固定数量内任选。
　　谈愿和宁翰这一组，选择了云椒野山菌炒鸡和竹荪酿虾滑，主食为鸡枞菌意面。
　　宁翰作为主厨，负责掌勺。谈愿则承担备菜的工作，给宁翰打下手。虽然他们提前熟读了菜谱做准备，但两人从来没有配合过，再加上时间紧，一上台难免左支右绌。
　　“宁哥，你帮我看看，这两瓶哪个是盐哪个是糖？”
　　谈愿站在调料架面前，对一堆瓶瓶罐罐挑花了眼。
　　“谈老师，你连盐和糖都不认识吗？”
　　宁翰今天总算明白了这位队友的实力，但现在后悔也来不及了。他趁放油的功夫瞄了一眼：
　　“这两瓶都是盐。”
　　随后是怀疑的语气：
　　“刚才选调料的时候，你不会没拿糖吧？”
　　“可能吧。”谈愿把所有调料都翻了个遍，确实没有见到糖罐的踪影，“别担心，我去找人借一下。”
　　“好，那你快去。”
　　其他组同样有配料不够或者食材遗漏的情况，但已经到了比赛现场，唯有选择换菜或者硬着头皮继续做。在场嘉宾都是竞争关系，向其他队伍求助只会是碰壁的结果。
　　谈愿看了一眼叶迷藏的位置。
　　她和任华在第一排，离自己中间隔了五六组。现在是录节目，自己直接过去，播出时无疑会被骂是在蹭流量。况且，也不知道他们的菜谱里，需不需要糖这一味配料。
　　“你们有多余的糖吗？”
　　谈愿问旁边一组的嘉宾。她是舞台剧演员柯诵，和她一组的搭档是模特郭贝。
　　“糖？”柯诵问郭贝，“我们的糖还剩下吗？”
　　“我们没有糖，你再找别人问问吧。”
　　郭贝给柯诵使了个眼色，显然是不想借给谈愿。
　　“那打扰了。”
　　谈愿并不意外。大家都是竞争对手，别人肯借给她是情分，不借是本分，要怪只能怪自己刚才选材料时太粗心了。
　　她又找了附近的几个队问，他们不是没有就是用完了。五分钟过去了，谈愿还是一无所获，只能回到宁翰旁边。
　　“不好意思，宁哥，我没借到。”
　　“没事，咱们就不放了。我想想怎么把菜改一改。”宁翰安慰道，开始考虑新的配料比例，这时他看到从前排过来的任华，“任老师，有什么事吗？”
　　“小谈，小宁，你们需要糖是吗？”任华把手里的半瓶糖罐放在他们桌上，扫了一眼两人的进度，“我们这有剩的，你们用吧。我们那边三道菜都快做完了，你们加油啊。”
　　“谢谢任老师。”
　　谈愿喜出望外，连声道谢。
　　肯定是叶迷藏听到了自己的求助，特意拜托任老师过来送的。
　　她的心情，顿时也变得和眼前的糖一样甜蜜。
　　“别愣着了，你没听他们都要做完了。”和谈愿不一样，宁翰来这可不是谈恋爱的，他提醒还在发呆的队友，“来，把这个面煮了。这个没难度，煮到能吃就好……”
　　在叶迷藏的帮助下，谈愿这组总算交出一份合格的答卷。他们的三道菜虽然卖相差强人意，但味道还算不错，再加上昨天徒步获胜的加分，顺利排在了所有队伍的第四位。
　　而以叶迷藏和任华的实力，毋庸置疑获得了这次比赛的第一名。按规则，他们可以选择继续组队，或是重新选择其他队友。
　　镜头前，叶迷藏在考虑如何对任华解释，自己下一轮要和谈愿一组的事。毕竟这次合作这么顺利，对方大概率想和自己继续组队。
　　没想到，对方却先她一步开了口。
　　“只怕我得和小叶说声对不起了。我们这一轮合作得非常愉快，不过我这次来参加节目，想多和几位嘉宾有合作的机会……”
　　任华选择了比赛里同样表现不错的歌手宋杰，而叶迷藏，就理所当然地选到了和谈愿同队。
　　录制结束后，谈愿迫不及待地来到叶迷藏所在的休息室。
　　“叶老师，你主动选我了，是不是看上了我的实力？那今晚回北市后，要不要去我家，亲手教我做菜呀……”
　　“咳，咳。”
　　叶迷藏轻咳两声，谈愿才注意到，房间里除了她之外，还有任华和他的助理在场。
　　“任老师，”谈愿立马收起了仅叶迷藏一人可见的撒娇姿态，和任华表达谢意，“刚才还要感谢您的帮忙，要是没有糖，我们的菜恐怕都做不成了。”
　　“谢我干嘛，要谢也是谢她。”任华看了看叶迷藏，对谈愿说，“你们俩啊，我早都看出来了，在搞对象。在台上避讳点也正常，私底下不用这么遮遮掩掩的。”
　　任华在娱乐圈混了几十年，什么事没见过。比赛时叶迷藏总是偷偷关注谈愿那边的进度，这点小动作在他眼皮底下，简直一清二楚。
　　“任老师，你误会了。我们没有……”
　　叶迷藏忙开口解释。
　　她还没想好要不要和谈愿复合，怎么就被任华误会了。自己对她的关注，就表现得这么明显吗？
　　“哎，年轻人嘛，我都懂。”
　　任华给了她们两个一个意味深长的眼神，便带着助理离开了。
　　“任老师真是火眼金睛，一切都逃不过他的眼睛。”谈愿看着任华离去的背影，对叶迷藏笑得促狭，“是不是啊？我的对象。”
　　“谁是你对象？别笑了。”叶迷藏没好气推了她一把，“跟你说，我之所以选你，是要让你给我干苦力的，不是让你在我面前嬉皮笑脸的。”
　　“啊，苦力啊。”谈愿收起嘴边的笑意，但心里的笑意还是从眼角溢出。她举起自己的修长白皙的手，在叶迷藏面前晃，“我这双手很久没干体力活了，也不知道能不能让你满意。”
　　她真是越来越过分了。
　　虽然是自己惯的。
　　叶迷藏表情冷了冷：
　　“谈老师，你要不然和别人组队吧。”
　　“别……我厨艺这么差，没人会要我的。姐姐，你就可怜可怜我，收留我吧。”
　　谈愿用出她屡试不爽的杀手锏，轻咬下唇，眼含委屈地望着叶迷藏。让人联想到做错了事的小猫，打也不是，骂也不是。
　　叶迷藏无奈叹了口气：
　　“收留你，也不是不行，但是要约法三章。”
　　谈愿问：“哪三章？”
　　“一，回去后要按我的要求练习，不能偷懒，也不能乱改菜谱。”
　　“二，在节目上和我保持该有的距离，不要乱说话，也不要做和节目无关的事。”
　　“三，私底下，只能我联系你，你不能联系我。还有其他事也是。”
　　这里的“其他事”，当然说的就是谈愿最期待的那些事了。
　　“能做到吗？不能的话，我还是找其他人做队友……”
　　“我当然可以。”谈愿先一步打断她的话，“姐姐，其他嘉宾，哪有人能像我这么了解你。不过，这些我都做到的话，有没有什么奖励呀？”
　　事都还没开始做，就开始提条件了。
　　叶迷藏眉头微微皱了皱。
　　谈愿见她脸色不好，不再继续试探底线，赶紧表明立场：“没有奖励也可以。你愿意和我一队，已经是最大的奖励了。”
　　“算你识趣。”
　　叶迷藏眉眼重新舒展。她坐回沙发上，对谈愿勾了勾手指：“过来。”
　　谈愿走上前。休息室没有别人，她没有选择坐到叶迷藏旁边，而是蹲下/身，在她腿边轻蹭着。
　　开着空调的房间里，气温又高了一度。
　　“姐姐。”
　　谈愿摇晃着她不存在的尾巴，语气带上几分欲拒还迎的羞怯。
　　“只要你表现得好，奖励早晚都会有的。”
　　叶迷藏的声音重归温柔，她伸出手，摸了摸谈愿的头。
　　作者有话说：


第99章小可爱
　　“小月姐，我们今晚的航班延误了，要改其他时间……”
　　许灵妍刚走进休息室的门，就看到谈愿真蹲在叶迷藏面前，以她这个角度看过去，免不得想起一些不可描述的画面。
　　她赶紧收回了后半句，往门口退了一步。
　　这什么情况？
　　谈愿听到许灵妍的声音，慌忙起身，但她刚才蹲的时间有点久，腿又酸又麻。一时没站稳，竟直直跌倒在了叶迷藏怀里。
　　“我……不是故意的。”
　　刚收到约法三章的要求，此刻谈愿心里没有半点占她便宜的想法，但腿实在动不了，只能尴尬笑笑。
　　“没事。”
　　叶迷藏也看出来她不是故意的，她调整了一下坐姿，让谈愿能舒服靠坐在沙发上。然后叫许灵妍进来：“你刚刚说怎么了？”
　　“航班晚了两小时，这样到北市可能很晚了。我们要换一班吗？”
　　许灵妍看到谈愿的腿还搭在叶迷藏腿上，她怕尴尬，她连门都敢没进。说话时视线也一直低着，尽量避免和两人眼神接触。
　　“要不我们在这里住一晚，明天再回吧。”
　　叶迷藏不太想折腾。她这两天在高原身体不适，明天又没有工作，多留一晚也无妨。
　　“好，那我订酒店了。”
　　收到回复，许灵妍马上转头准备走。
　　“等一下。”谈愿突然叫住了她，看向叶迷藏，“叶老师，你们订哪间，要不也发给晚晚一下？我和你订的同一班飞机，那我也明天回去好了。”
　　“行，你发给她吧。”
　　叶迷藏没有拒绝。她明白谈愿的能耐，就算是许灵妍不告诉她，她也有一百种方法能打听到。
　　许灵妍关门离开后，谈愿兴奋地问叶迷藏：
　　“姐姐，你今天怎么同意，我和你住一家酒店了？”
　　“有什么办法，酒店也不是我家开的。”叶迷藏想起自己腿上的重量，“谈老师，你的腿，还没休息够吗？”
　　谈愿当然舍不得放下来：
　　“哦，好像还是有点酸。要是有人能帮我锤一锤，按摩一下就好了……”
　　“按摩是吧，可以啊。”
　　叶迷藏趁谈愿没反应过来，当即在她腿上拧了一下。她下手力道不算重，但还是让毫无准备的谈愿惊呼出声。
　　“姐姐，好痛……”
　　“还按吗？”
　　“不按了，不按了。”
　　谈愿连声说着，从沙发上下来。她边揉着腿边往休息室外走：
　　“我想起来我还有点事，我们等会儿吃晚餐再见吧，或者酒店里见也可以。”
　　谁说要和你一起吃晚餐了？
　　也没说要和你在酒店见面。
　　看来刚刚才提的约法三章，这么快就被她忘在了脑后。这么不听话，看来要好好和她“计较”一下了。
　　叶迷藏也紧跟着起身，走到休息室门口。
　　许灵妍一脸尴尬地出现在她旁边，此地无银解释着：“小月姐，我就是在门口等你。我什么都没听见，也什么都没看到。”
　　听见什么？看到什么？
　　叶迷藏想起刚刚在屋里谈愿发出的叫声，许灵妍八成是误会了。
　　“妍妍，我和谈老师只是……”
　　“我懂的，只是朋友关系。车到楼下了，我们去酒店吧。”
　　对许灵妍来说，叶迷藏和谁谈恋爱都差不多。和同性的谈愿交往，总比和江况那个花花大少强。谈愿不仅给叶迷藏手洗内衣，而且听起来她还是下面的那个，自己家艺人怎么都不吃亏。
　　看许灵妍的表情叶迷藏就知道，她现在满脑子应该都是有关自己和谈愿，那些乱七八糟的想法。她用手指轻点了一下许灵妍的头：
　　“你在想什么呢？”
　　“小月姐，我是不是要给你准备点东西什么的。还有酒店房间，你们是喜欢靠马路的还是安静一点的？还有明天的机票，是不是要帮谈老师她们一起订？”
　　“你呀，是不是小说看多了。”叶迷藏无奈失笑，“我们不是你想的那种关系，不用考虑这些。”
　　随后她停顿一下，又补了一句：
　　“如果有需要，我会再和你说的。”
　　*
　　到达酒店的谈愿，稍作休息后，就开始考虑怎么能约叶迷藏一起共进晚餐。
　　她那贴心懂事的小助理肖晚，为她订的房间就在叶迷藏隔壁，因此不用担心偶遇的问题。但约法三章里要求，自己不能主动，虽然吃晚餐不是什么大事，那也要对方心甘情愿才好。
　　想来想去，还是在小红薯上找到本尊“迷路的熊”：
　　“小可爱，我好想吃火锅啊……”
　　“我看你的ip也在云南，有没有推荐的餐厅呢？”
　　“我不喜欢一个人吃饭，要是有个人能陪陪我就好了……”
　　同样刚洗完澡，正在吹头发的叶迷藏，一拿起手机，就收到了谈愿发来的消息。
　　小可爱？
　　你叫谁小可爱？
　　不是说好了一起吃饭，怎么转过头去撩网友了？
　　谈愿，真没想到五年没见，你居然变成了这种人。
　　叶迷藏心里顿时升起一丝厌恶和反感，她越想越气，恨不得跑到旁边房间，把谈愿揪出来打一顿。
　　行，既然这样，那就不要想着复合了。
　　叶迷藏决意要让谈愿难堪，一不做二不休，她干脆换了个口吻回复消息：
　　“博主，我是你的小可爱吗？”
　　“我就在云南，你在哪个城市呀，要不要出来玩一下？我请你吃饭。”
　　谈愿收到这条消息，瞬间懵了。
　　她这是被盗号了吧？！
　　主动认领“小可爱”的称呼，这无论如何，都不像是叶迷藏能做出来的事。
　　还是说，这个人其实就是个普通粉丝，和叶迷藏之间根本没关系，之前自己推测错了？
　　“谢谢你的好意，要不下次吧。”
　　谈愿不明所以，只能含糊表达拒绝。
　　“别呀，你上次不是说还想见我吗？博主你这么宠粉，给我个机会嘛。我现在在香格里拉，咱们一起见个面，我带你玩玩。”
　　就算她只是个普通粉丝，这突然一百八十度大转变的态度，也让谈愿摸不到头脑。
　　“你怎么知道我也在这边？莫非……你是我的私生饭？”谈愿想起之前闯入叶迷藏酒店房间的男人，不禁有些担心。
　　私生……私你个头。
　　叶迷藏见钓鱼执法好像没太大效果，稍微宽了宽心。她换了个说辞：
　　“我是在粉丝群里行程表看的，你这两个月会录制《寻路风味》，第一期是在云南拍摄。你放心，我不是坏人，只是看你没人陪可怜，才提出要请你吃饭的，要不还是给个机会？”
　　“可是，我没有粉丝群啊。”
　　除了这个网友之外，谈愿私下几乎不和粉丝互动，也没让肖晚搞过粉丝群之类的。
　　叶迷藏也没想到她根本没这类东西，看来这个小粉丝，她是装不成了。
　　“算了，好心好意请你吃饭，博主你既不领情，又误会我，看来我只能把你拉黑了。”
　　她消息刚发出去，就收到了回复。
　　但这回复是直接上门的。
　　谈愿咚咚咚将叶迷藏的房门敲响：
　　“叶老师，你在吗？”
　　“怎么了？”
　　叶迷藏打开门。
　　看着一脸忧惧的谈愿，她感觉又解气又好笑。
　　“我能进来吗？”
　　谈愿不忘约法三章的规定，小心翼翼提出请求。
　　叶迷藏扫了一眼走廊，外面有摄像头，说话确实不方便。
　　“进来吧。”
　　谈愿进门后，她刚回手将房门关上，就感觉一个软软的东西扑进了自己怀里。
　　“姐姐，有人跟踪我，我害怕。”
　　谈愿的身体轻轻颤抖着，仿佛真的被叶迷藏刚才的话吓到了。
　　“谁跟踪你啊？我没看到外面有人。”
　　就算被跟踪，还不是你自找的。一边求着前女友复合，一边在网上扮可怜撩网友，就算被骂是渣女也不为过。
　　叶迷藏没急着推开她，倒要看看她怎么解释。
　　“有私生饭找上门了，我也没有保镖，一个弱女子，势单力薄的。”谈愿见叶迷藏没拒绝自己，索性将示弱卖惨的本事贯彻到底，“姐姐，我不敢回房间了，所以……”
　　言下之意，就是今晚想赖在这里了。
　　“私生饭是吧。”叶迷藏当然不给她机会，“我去帮你看看，我有经验。保镖你要几个，我通知妍妍叫上来。或者直接报警吧，保险一点。”
　　“不用，没那么严重。我在你这里待一会儿吧，等晚晚叫人上来帮我检查了没事再回去。”
　　见想法没能得逞，谈愿只好一脸失望地从叶迷藏怀里起来。她乌黑的眼睛滴溜溜转着，在盘算怎么能把叶迷藏约出去共进晚餐。
　　这时恰好瞟到了叶迷藏放在桌上的手机。
　　手机没锁屏，还停留在他们聊天的那一页上。
　　果然是她。
　　那刚才……就是故意吓自己的。
　　这么捉弄人有意思吗？
　　叶迷藏也注意到，谈愿的视线停留在了自己手机上。她毕竟心虚，赶紧上前按下锁屏键落锁。
　　“你在跟谁聊天？什么神秘，还不让我看。”
　　看她遮遮掩掩的样子，谈愿赶紧假装好奇凑近。
　　“网友。”叶迷藏不清楚她刚才有没有看到，下意识把手机藏到了身后，“谈老师，你管得有点多了吧。”
　　你找粉丝暧昧的事我还没算账，怎么还反倒管起我来了？
　　“你一个大明星，会和网友聊天？我才不信。”
　　谈愿很有耐心，咀嚼着叶迷藏的表情。
　　“为什么不会？”叶迷藏反击回去，“我网恋了，不行吗？”
　　作者有话说：


第100章亏欠
　　她和自己网恋了？
　　谈愿喜滋滋品味着这个答案，一时忘了戳穿叶迷藏这个假得不能再假的借口。
　　“你不相信？”
　　叶迷藏看她只顾着傻笑，也开始怀疑自己的说法是不是太站不住脚了。
　　“当然相信了。”谈愿顺着她说下去，“我不仅相信你会网恋，还相信你会和她官宣，两个人甜甜蜜蜜，幸福一辈子……”
　　自己祝福自己，不愧是你。
　　叶迷藏不想继续这个话题，也不想和她继续同处一室：“出去吃饭吧，我请你吃火锅。”
　　“火锅？”谈愿眼里闪烁着兴奋，“哎呀，姐姐咱们真是心有灵犀，我也想吃火锅了。”
　　不是你主动说要吃的吗？
　　装什么装。
　　叶迷藏拿起包和外套，开门：
　　“等会儿如果有人拍，你主动和我保持点距离，听到了没？”
　　“知道了。可咱们下一期都是队友了，就算被拍，说是好朋友也很正常啊。”
　　“我不是你好朋友。”
　　叶迷藏再次强调。
　　是，没人和好朋友网恋，也没人在录综艺期间，和好朋友在节目组的帐篷里接吻。
　　“你说的对。姐姐，我都听你的。”
　　担心火锅没得吃，谈愿恪守自己和叶迷藏之前的约定，随着对方一起出了门。
　　*
　　她们第一次来云南，人生地不熟，随便找了家附近的火锅店就座。
　　特色藏餐火锅，牦牛骨汤的浓香里混合着野生菌的鲜美。搭配青稞饼和酸奶，让吃了两天节目组盒饭的谈愿终于有机会大快朵颐。
　　明明是同样的食材，却不知道比她自己做的菜好吃了多少倍。谈愿一边品尝美食，一边不忘和师父请教做菜的要领。叶迷藏看上去心情不错，不仅比往日多吃了一些蔬菜，还喝了两碗汤。
　　回酒店的路上，谈愿提议去附近走走。
　　路过一家宠物店时，二人的目光不自觉同时被吸引了过去。
　　透过玻璃窗，叶迷藏看着店里活泼打闹的猫咪们，不禁想起了家里的狗蛋。她长时间外出工作，没有太多时间陪它。因此专门请了阿姨帮忙喂食铲屎，家里也安装了几个摄像头全方位拍摄。
　　想起来，她已经有一周多没回北市，也有一周多没有见到它了。
　　不禁有点想念。也不知道它想自己了没有。
　　“姐姐，你在想什么？”
　　“我在想家里的猫。”
　　叶迷藏看着眼前的谈愿，很想伸手捏捏她的脸，但还是忍住了。不过作为狗蛋平替的她，此刻也刚好能填补自己的思猫之苦。
　　“你也养猫了吗？”谈愿假装自己不知道这回事，“我朋友家里也养了猫，和我很像，特别可爱。我准备给她买点罐头寄过去。”
　　“你朋友？”
　　叶迷藏知道这个朋友说的就是自己的小号，但谈愿对一个陌生网友的特殊关心，显然超出了正常交往的界限。
　　“网友。”谈愿想起刚才酒店里的对话，有意学她，“就你可以网恋，我不能网恋？”
　　“你当然可以。”
　　叶迷藏瞬间语气低了一度。
　　她没有再进店的意思，转身返回酒店的方向。
　　谈愿不明白，刚才还有说有笑的她，怎么自己一提到她的小号，突然像变了个人一样。
　　她这是怎么了？
　　买了罐头，还不是给你家的猫吃。就算网恋，那还不是和你谈吗？
　　看着叶迷藏越走越快，谈愿没时间多想，罐头当然也不能再买了，赶紧跑回来跟上她的步伐。
　　“姐姐你怎么不说话，生气啦？”
　　“没有。”
　　有什么可生气的，她不过就是个可有可无的前女友。她们之间，就是再普通不过的同事关系。
　　自己不要再继续心软就是了。
　　“你不要跟着我了。”
　　“不行，我找不到路。而且，现在天黑了不安全，还是我保护你吧。”
　　“不需要，你可以导航。”
　　“我手机没电了，没办法导航的……”
　　两人就这么僵持着，一路走回了酒店。
　　等电梯的时候，谈愿再次问了一遍：
　　“你为什么不理我了，我又做错了什么吗？”
　　“没有。”
　　叶迷藏仍旧是冰块脸，看都没看她一眼。
　　谈愿继续说：“我们约法三章这几条，我一条都没有犯。你还不理我，这对我不公平。”
　　公平？
　　“谈愿，你有什么资格和我谈公平？”
　　叶迷藏被她的话彻底点燃了怒火。
　　“我就是问问，”谈愿气势小了很多，“你有什么不喜欢的，我都可以改。”
　　“你不用改了，你的问题，不是改就能解决的。”
　　“那我总要知道是什么问题吧。就算是判刑，还得有个罪名呢。”
　　罪名，你早就罪无可恕了。
　　居然还这么嘴硬。
　　“我在和谁聊天，你不是很想看吗？”
　　叶迷藏掏出手机，打开她们刚刚的聊天界面，指着上面“小可爱”的那一段，冷声质问谈愿：“说，你给她发这些，究竟是什么意思？”
　　谈愿又惊又喜。
　　喜的是，叶迷藏总算忍不住，为她吃醋了。
　　惊的是，叶迷藏居然会连她自己的醋都吃。
　　“我……”
　　谈愿还没来得及回答，就感觉手腕一沉，整个人被叶迷藏拖进了一侧的楼梯间里。
　　昏黑的灯光下，两人四目相对，用逐渐沉重的呼吸代替语言的交谈。
　　谈愿开始莫名紧张起来。
　　除了工作人员，楼梯间不会有人经过，在这里，叶迷藏可以对她做任何事。
　　“博主，你不是要人陪吗？我陪你玩。”
　　叶迷藏的手，攀上谈愿的后颈。在保证不会伤害她的情况下，另一只手，将她重重按在了墙上。
　　“嗯……”
　　谈愿低哼了一声，下意识想要躲开。但两膝已被长腿隔开，让她无法挪动半步。
　　叶迷藏的吻落下。
　　最开始很轻，然后一点点加重，让谈愿渐渐失去了呼吸，也失去了挣扎的力气。
　　如同五年前在海洋馆里的初吻，电子屏幕里的汹涌潮水，将她的周身包围。她们像是再次同乘一叶小舟，穿越上千个日夜的海浪，在狂风的涡旋里反复淋湿，也带着极致的酣畅。
　　明明已经喘不上气，谈愿却希望对方向她索取更多。如果可以，她恨不得永远沉溺在叶迷藏致命的温柔里。
　　这一刻，她感到荒诞的欢愉，和窒息的快感。
　　过了许久，久到自己都无法呼吸，叶迷藏才肯放开谈愿。她看着谈愿的唇上，点染出的那一抹红色，又忍不住低下头，如小兽般轻吻爱人的伤口，轻轻为她舔舐。
　　那是她刚刚太过用力咬破的。
　　算是回馈给对方的惩罚。
　　谈愿也从血液的流动里，品出一丝久违的甘甜。
　　她努力平复自己的呼吸，重新看向眼前的人。
　　而叶迷藏眼里的火焰烈烈，几乎要将她吞噬。她说：“好玩吗？”
　　“姐姐……”
　　谈愿一动没动，喃喃出声。
　　叶迷藏放开对她的钳制，声音低哑：
　　“谈愿，这是你欠我的。”
　　随后，她罔顾谈愿仍迷离着的眼神，径直走出了楼梯间：“上去吧，电梯到了。”
　　谈愿跟着叶迷藏走上电梯。
　　轿厢里，两人并肩站着，隔了半米远的距离，完全看不出刚刚才相拥激吻过。
　　酒店一共三十五层。
　　她们的房间在顶楼，从一楼到三十五楼。
　　以一层需要2秒钟计算，共70秒时间到达。
　　1分多钟的时间，对告白来说，足够了。
　　谈愿在电梯门关闭的那一秒开口：
　　“姐姐，我必须要为自己解释一下。”
　　“其实，我早就发现那个人是你了。我没有说，是希望在你不理我的时候，有另一个地方能和你说说话。”
　　“这么长时间，你不肯给我你的微\信，电话也没有，游戏最近也不上线了。我想你的时候，都不知道怎么联系你。”
　　“我承认，那天蘑菇中毒是我装的，对不起骗你了。我发了小红薯，就是为了让你来看我。我想让你来我家，想见到你，想看你关心我时候的样子……”
　　听着谈愿不间断的自我剖白，叶迷藏陷入了沉思。
　　这件事，她是什么时候知道的？
　　是重逢之前，还是之后？
　　如果是重逢前，那过去这么长时间，她宁可在网络里和自己交流，也不愿亲自来和自己见上一面。如果是重逢后，那她为什么不早点告诉自己，就为了让自己在不知情的情况下继续和她聊天？
　　折腾人，很好玩是吧？
　　见叶迷藏一直没说话，谈愿转过头看向她，一步步走近：
　　“姐姐，你能听见我说话吗？”
　　叶迷藏正在气头上，狠狠瞪了她一眼：
　　“听不见。”
　　“那我再说一遍。”
　　谈愿走得更近。
　　“我说，我喜欢你，想见你。我从来都没有和别人暧昧的意思，这五年来，我的心和人，都一直属于你一个。”
　　叶迷藏没应声，又往边上挪了挪。
　　“关于这一点，你要确认一下吗？”
　　此刻谈愿已经站到了叶迷藏面前，灼灼的目光，让她避无可避。
　　她这是想干嘛？
　　叶迷藏忍不住开口提醒：
　　“谈老师，这里有摄像头。”
　　“没关系，遮住就没事了。”
　　谈愿脱下自己的外套，向上一抛，直接将摄像头遮了个严严实实。
　　“谈愿，你疯了？”
　　叶迷藏被她的举动吓了一跳。
　　“是的，我疯了。”
　　谈愿将自己衬衫的扣子一颗颗解开，然后握起了叶迷藏的手。
　　“小月，这是我欠你的。”
　　作者有话说：


第101章占有
　　电梯门打开。
　　空无一人的走廊里，只有尽头的摄像头明灭着红光。叶迷藏扫视一眼，脱下自己的外套，扔给了身后衣衫不整的谈愿。
　　刷卡，进门。
　　然后把手里拉着的人，重重丢在了床上。
　　谈愿摩挲着被握得发红的手腕，眼里带着晶莹的光亮，看向刚刚将她捕获的猎人。
　　“谈愿，你真的疯了。”
　　“万一刚才电梯有人上来怎么办？”
　　“你就不怕走廊里有记者拍到吗？”
　　谈愿仰着头看她，语气自信而笃定：
　　“小月，我当然不怕。你……害怕吗？”
　　刚才在电梯里占到了便宜，她现在连姐姐都不肯叫了。
　　“你觉得呢？如果我会害怕，那五年前，主动离开的人应该是我，不是你。”
　　叶迷藏同样回答得坚定。
　　就算是事业刚起步的时候，她都没有想过和谈愿分手。这么多年，唯一让她害怕的事，只有某天醒来，再收不到有关谈愿的任何消息。
　　之前她让许灵妍关注了谈愿所有平台的账号，却从来不看里面的内容，只不过是为了一次又一次确认，她还活着。
　　明白她心里的怨怼一直都在，谈愿的眼底满是歉疚，她跪坐在床上，对眼前人呢喃细语：
　　“对不起，小月。我不会再逃跑了，给我一次机会，让我弥补你，好不好？”
　　落地灯前，她心爱的人默然伫立着，没有表情。
　　她也没有等到她想要的答案。
　　谈愿无法接受自己现在的狼狈，她将叶迷藏的外套重新披上，作势起身：
　　“我不应该多想，我没有这个资格。叶老师，是我僭越了。你要我们先做朋友，那就先做朋友。你要希望我们只是同事，那就是同事。”
　　“不早了，我该回去了，不打扰你休息。”
　　下一秒，她的手腕重新被人握住。
　　“谁允许你回去了？”
　　叶迷藏抬起她的下巴，对她宣誓自己的主权：
　　“我们不是朋友，也不是同事。”
　　“你既然是我的，那我对你做什么都行。”
　　“你不是不怕拍照吗，我给你拍。”
　　她的手抚上谈愿的背，不知是出于紧张还是动情，谈愿的肌肤感到一阵战栗。
　　可是不能躲。
　　而后迎接她的，是比楼梯间里还要激烈的吻。
　　无处可逃。
　　叶迷藏身上淡淡的体香，此刻像是令人疯狂的毒药。她眼神里的冰冷和克制，和与之相反连绵不断的攻势，将谈愿的思绪打乱后又交缠。
　　若即若离，而又丝丝入扣。
　　不知道过了多久。
　　“把灯关掉吧。”
　　谈愿强忍着身体的浸胀感，从齿缝吐露她的祈求。
　　“不行。”
　　叶迷藏用更欺进的行动，否定了她的提议。
　　她用吻轻拂去谈愿睫毛上闪动的湿意，低声靠近她耳边，声音里尽是魅惑：
　　“你让我哭过那么多次，我就让你哭一次，怎么了？”
　　*
　　谈愿在沉沉的倦意中睡着了。
　　无尽的夜渐渐散去。
　　日上三竿，天光大亮。
　　当谈愿醒来时，屋里只剩下了她一人。
　　她强撑着从床上坐起身。
　　全身都没力气，好累。
　　喉咙也是哑的，咽口水时能感到微微的痛。
　　昨晚被叶迷藏报复性的对待，让单身了五年的谈愿明显有些不适应。
　　她走进浴室，热水汩汩流下，洗去身体的疲惫。
　　对着浴室里的镜子，谈愿看着自己白皙的肌肤上，布满了淡淡的红色痕迹。
　　都是叶迷藏留下的。
　　昨晚，不管自己怎么求饶，她都不肯轻待自己，直到她实在没了力气才愿意罢休。
　　就算这样，她也没有同意自己反攻的要求。
　　可真是个忍者。
　　谈愿洗完澡出来，拿起风筒吹干头发，才想起一件非常重要的事。
　　衣服呢？怎么都不见了？
　　不仅仅是衬衫和裙子，连内衣都不见了。
　　甚至酒店的睡袍，都一件没留下。
　　肯定是她故意拿走的。
　　谈愿隐约回忆起，昨晚趁自己迷蒙之时，叶迷藏丢下了一句“晚安”便悄然离开。顺便还带走了自己的房卡，衣服也应该就是那时候被收走的。
　　昨天晚上，索取得还不够吗？
　　还要用这招来捉弄自己？
　　谈愿赶紧在屋里寻觅起来。没有衣服，她哪里都去不了。这事她不想让第二个人知道，自然也没脸让肖晚给她送上来。
　　这时，房门就几声轻叩敲响。
　　罪魁祸首上门了。
　　谈愿好不容易找到了叶迷藏没来得及藏起的行李箱，正对着上面的密码一筹莫展。
　　敲门声没有停止。
　　肯定是她故意来看自己笑话的。
　　谈愿心里烦躁，对着密码一顿暴力输出，最终成功破解了密码：000。
　　随后，她从中胡乱扯出一件宽大的t恤草草套上，然后一脸不耐烦地打开了门。
　　“叶老师，有必要做这么绝吗？”
　　“谈老师？！”
　　许灵妍站在房间门口，对着谈愿下衣失踪的穿搭目瞪口呆。如果她没记错，这件衣服是叶迷藏的。
　　她们俩进度这么快吗？
　　这就同处一室，大动干戈了？
　　许灵妍没看见叶迷藏的身影，猜想她估计是在里面休息。难道她才是下面的那个？
　　谈愿见她出现，也是一愣。她有些赧然：
　　“你来找叶老师吗？”
　　“对，我来给她送早餐的。”
　　早餐？
　　谈愿一听，不由喜上眉梢。
　　就算被捉弄一顿，有上门的早餐吃也不错。
　　“这是什么？”
　　她指了指许灵妍手里的袋子。
　　“咸豆花。在北市的时候，小月姐最喜欢喝这个。她昨天说今天早上要喝，我跑了好多地方才买到的。”
　　咸豆花？她之前不是从来不喝的吗？难道是因为自己喜欢，也爱屋及乌了。
　　谈愿瞬间原谅了叶迷藏对她做的事。
　　她接过许灵妍手里的袋子：
　　“那先给我吧。她昨晚有点累，还没醒呢，等她醒了我拿给她。”
　　谈愿这番暧昧的话，顿时让许灵妍浮想联翩。
　　她也不明白，自家艺人平时看起来这么A，怎么会心甘情愿被这个走温柔知性路线的谈老师欺负？
　　“还有其他事吗？”
　　“没了。那谈老师，我先下去了。”
　　许灵妍有意无意向房间内瞟了一眼，便转身离开了。
　　谈愿摸了摸装着豆花的袋子，还是热的。在云南居然能吃到这个，真是太好了。
　　她刚要关门进屋慢慢享用，旁边房间的门却倏然打开了。突然响起的声音，吓了她一激灵。
　　“睡醒了？”
　　叶迷藏从谈愿本来的房间里走出，对着她晃了晃手里的房卡。她带上门，兀自走回自己的房间。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　你说呢？你让我睡觉了吗？
　　谈愿没说话，她坐到桌边，开始专心吃她的早餐。
　　叶迷藏走到她旁边，手臂搭在谈愿的椅背上，手指亲昵地从她肩膀划过：
　　“早餐是我让妍妍特意买的，知道你喜欢吃这个。昨天晚上你毕竟辛苦了嘛，要补一补身体。”
　　谈愿刚送到嘴边的豆花，瞬间感觉不香了。她怎么提前知道自己会在这边留宿？难道昨天晚上，她是早有预谋的？
　　“我看这件衣服，你穿着挺合身的，不如就送给你了。”叶迷藏继续说，“还有长袖和外套，我行李箱里都有多的，等会儿换上吧。你昨天的那几件，弄脏了，我帮你丢掉了。”
　　“你怎么随便就帮我丢了，都不问我一句。”
　　“嗯？那几件上面都……”
　　叶迷藏上挑的眼角里，在提醒着谈愿昨天的一身狼藉。谈愿顿时红了脸，低头继续喝她的豆花：
　　“丢了就丢了吧，我不要了。”
　　“真乖。”
　　叶迷藏轻轻揉着谈愿的头。
　　她此刻的温柔，让谈愿产生一种错觉，仿佛昨晚那个想要对她噬心刻骨的恶魔，根本就不存在。
　　“你别摸我的头，我又不是小猫。”
　　谈愿不敢将叶迷藏推开，只能在言语上提出抗议。
　　“好，不摸了。你之前不是很喜欢的吗，怎么现在又不要。难道……你生气啦？”
　　“没有。”
　　谈愿违心否认。
　　“那就好。”
　　叶迷藏存心逗她，更肆无忌惮地靠近。她俯下/身，整个人都贴在了谈愿背上。一下轻一下重地啄着她的后颈，瞬间让对方又麻又痒。
　　现在不是早上了吗？
　　怎么还没完了。
　　但怎么算都是自己理亏，她没有拒绝的资格。
　　谈愿整个人僵住了，握着勺子的手颤颤巍巍，早餐也吃不下去了。
　　“怎么不吃了，不合胃口啊？”
　　“还是……昨天晚上弄疼你了？”
　　叶迷藏将谈愿t恤的下摆掀开一角，似乎想要亲眼确认。
　　“你……”
　　谈愿意识到自己下面什么也没穿，赶紧推开她，起身退到了桌边。
　　“用得着这么大反应嘛？你身上哪里我没看过。”
　　叶迷藏没有继续步步紧逼，她坐到谈愿刚才的位置，继续用她用过的餐具，分享着刚被她吃过的同一份早餐。
　　“房卡给我，我要回房间。”
　　谈愿待不下去了，她摊开手伸到叶迷藏面前。
　　明明看到自己的房卡，就被对方放在桌上，但她不敢主动过去拿。
　　“哦，你自己来拿呗。”
　　叶迷藏说着，却转头将房卡拿起，从胸口放进了自己的贴身衣服里。
　　谈愿被她的举动惊呆了。
　　这让她怎么拿？
　　作者有话说：


第102章穿衣
　　“反正下午也要回北市，我不要房卡了。”
　　谈愿放弃了一切送羊入虎口的事，她走回到行李箱旁边，开始挑选自己的新衣服。
　　她从里面找出看起来最贵的几件：
　　“这些衣服，我看上了都可以拿走，是吧？”
　　“可以，不过有个条件。”叶迷藏来到谈愿身边，揽上了她的腰，“衣服要我亲手帮你穿，你自己不可以动手。”
　　怕她拒绝，又补了一句：
　　“只穿衣服，我保证不做别的。”
　　“你怎么保证？”
　　谈愿不太相信她的话，但房卡也拿不到，她总不能就穿成这样出去。
　　“这样吧，我要是碰你一下，就给你十万，从你欠的钱里扣。可以吗？”
　　“不行。”谈愿在心里飞速算出结果，拒绝了这门亏本生意，“叶老师，我不卖身。”
　　“那……一百万？”
　　叶迷藏提高了价码。
　　“成交。”谈愿把选好的衣服塞给叶迷藏，起身伸开手臂，“这几件我都要了。小叶，帮我好好穿。”
　　“好。”
　　叶迷藏将谈愿身上的T恤除去，然后目光从上到下扫过她的每一寸肌肤。
　　“先穿哪件好呢？”
　　她语气中纯净无邪，但眼神里全是杂念。
　　“你快点，别磨蹭了。我会感冒的。”
　　谈愿知道她没安好心，出言催促。
　　“嗯……你不要着急。”
　　叶迷藏先从最里面的为她穿起。
　　不知道是不是特意训练过，她纤巧的手指格外灵活。手指在扣环上摩擦的声音，像羽毛一样撩动在谈愿的鼓膜。叶迷藏的呼吸忽远忽近，温热的气体在谈愿的周身环绕，让她没办法按耐翻腾的思绪。
　　时间漫长。
　　可偏偏，她又没有碰到自己。
　　这一百万的债，想来不是这么好抵消的。
　　穿完了衣服，叶迷藏拿起另外一半，贴身的。
　　“你坐床上去吧，这样我不好操作。”
　　不是，你要操作什么？
　　谈愿警惕地看了她一眼，还是乖乖照做了。
　　“之前有人帮你穿过吗？像现在这样。”
　　叶迷藏语气像是和她聊着家常，但眼神有意无意地往谈愿不想让她看到的地方瞟。
　　“当然有啊。”
　　谈愿没意识到，自己的脸早已红透，还在强撑嘴硬回复对方的话。
　　“谁？”
　　叶迷藏动作顿了一下，卡在了不该在的位置。
　　“你快点，不要停。”话才出口，谈愿意识到不对劲，立马纠正，“我是说，你穿个衣服怎么这么慢。你要是当助理，早就被开除了。”
　　“我要是当你助理，你舍得开除我吗？”
　　谈愿当然舍不得。
　　但她这个助理，一般人可请不起。
　　“我现在没请，你不是也在为我服务吗？”
　　“这倒是。”叶迷藏若有所思，“谈老师，那不知道昨天晚上我的服务，你还满意吗？”
　　“我不知道。”谈愿别过了头没看她，“你快穿啊，我太冷了……”
　　“你还没告诉我是谁。”
　　叶迷藏仍旧没动，在等她乖乖投降。
　　“小时候，我妈肯定帮我穿过衣服的啊。还有我奶奶和姥姥。”
　　“哦。”
　　叶迷藏轻应一声，放过了她。
　　对接下来的外衣，她的动作明显加快了很多。直到都穿完，谈愿才发现叶迷藏全程都没有直接碰到过她，连无意间的肢体接触也没有。
　　这样一来，一分钱也不会被抵消。所以这十几分钟，自己都是给她当人体模特了。
　　“穿好了，不冷了吧。”
　　“不冷了，我们订的航班是几点的，是不是要准备出发了？”谈愿找了个借口准备溜，“我下楼去找晚晚，和她问问情况。”
　　“等等。”
　　叶迷藏和她面对面站着，没有要离开的意思。
　　“等什么？”
　　“亲一下。”
　　什么？谈愿怀疑自己是不是听错了。
　　前一天，叶迷藏还勒令自己不能主动，现在反倒主动向自己索吻。
　　“一百万。”
　　叶迷藏重复刚刚的价格。
　　谈愿只惊讶了一秒，便毫不犹豫地亲了上去。此刻的难得的主动机会，让她恨不得夺走叶迷藏全部的气息，不给她一丝一毫后悔的可能。
　　想要完全占有她。
　　谈愿用双臂紧紧箍住叶迷藏，盯着她的眼睛：
　　“我们现在是什么关系？”
　　叶迷藏没推开她，但语气淡然：
　　“还和以前一样。”
　　谈愿进一步询问：
　　“哪个以前？”
　　她想的，当然是分手之前的那个以前。
　　“昨天以前。”
　　谈愿失望地放开她：
　　“所以，昨天到现在，你就当是没发生过吗？”
　　“那倒不是。昨天不管你体验如何，我倒是挺满意的。”叶迷藏挑逗般看向谈愿，用眼神咂摸着她的表情，“以后如果我有需要的话，可以联系你吗？”
　　有需要？联系？
　　这是把自己当p友了吗？！
　　还是只许州官放火，不让百姓点灯的那一种。就算当年是自己对不起她，也没必要这么侮辱人吧。
　　谈愿紧咬着牙，发出控诉：
　　“早就听说娱乐圈乱，看来叶老师也不能幸免。你人气这么高，应该有不少人想上你的床吧，我就不趟这趟浑水了。”
　　叶迷藏知道她说的是气话，没直接回应，而是掏出了手机，打开微\\信页面：
　　“你扫我还是我扫你？”
　　“不扫！”
　　谈愿正在气头上，她绕开叶迷藏，径直走向了房门。
　　在她将手放在门把手上的那一刹，突然反应了过来。叶迷藏这是，要给自己联系方式？
　　谈愿后知后觉，可惜已经晚了。
　　房门被她下意识打开。
　　肖晚站在门口，惊愕地看着两人，还保持着要敲门的动作。
　　“晚晚，你怎么在这里？”
　　谈愿开口。
　　这应该先问你吧。这不是叶老师的房间吗？
　　肖晚解释道：“谈愿姐，我打电话联系不上你。刚才在楼下刚好碰到叶老师的助理，她说你可能在叶老师这里，我就过来看看。”
　　“哦，谈老师，不好意思，你的手机被我静音了。”叶迷藏也走出来，欲盖弥彰地对肖晚说，“我们在一起玩游戏来着，怕被人打扰。”
　　游戏？
　　肖晚打量着谈愿。她身上的衣服怎么这么熟悉，好像曾经也在叶迷藏身上见到过。
　　她们玩的游戏，不会是什么换装小游戏吧？
　　“对，玩游戏没听到。”谈愿接下叶迷藏的话茬，随即问肖晚，“晚晚，我们飞机是几点的，是不是准备出发了？”
　　“是，所以我上来找你的。”
　　“那叶老师……”
　　谈愿对叶迷藏伸出手，暗示地抬了抬下巴。
　　她的房卡，现在还在叶迷藏衣服里。
　　“对了，你的房卡，还给你。”
　　房卡却不知何时被她取了出来，交还到谈愿手里。
　　卡上面，还带着她尚未散去的体温。
　　“叶老师，那我们先回去了。”
　　“好。”
　　肖晚在旁边，谈愿也不好再提加微\\信的事，只能带着她先回到了自己房间。
　　“谈愿姐，你和叶老师……”
　　肖晚按耐不住自己八卦的心。
　　“我和她什么都没发生，你别想歪了。”
　　谈愿立马澄清道。
　　肖晚嘟囔着：“可我什么都没说啊……”
　　“我就是和你说一声，你不要多想。我感觉自己现在，对她还不是很了解，还需要多点时间相处。”
　　谈愿感觉自己越解释越不对。
　　明明是她要追叶迷藏的，现在对方都愿意碰自己，怎么自己反而别扭起来了？
　　难道就因为，叶迷藏不肯给她一个“女朋友”的名分吗？
　　*
　　回程的路上，尽管两人同乘一班飞机，但她们没有坐在一起。叶迷藏和许灵妍坐在前排，谈愿和肖晚坐在她们正后方的位置。
　　飞机起飞后，叶迷藏一边听着歌，一边翻看资料，为下一期制作甜品的节目内容做准备，而谈愿因为昨晚的劳累，早就不知不觉靠着窗户睡着了。
　　反倒是两位助理，趁她们不注意悄悄朝着过道聊起了天。根据这两天捕风捉影的线索，把两人的八卦聊得明明白白，脑补的内容比营销号写出来得还要丰富。
　　“你说谈愿姐是1，真的假的？”
　　“对啊，她自己说的。没想到谈老师平时看起来文弱，实际还挺有两下子的。”
　　“话说她们两个，是不是早就认识啊。我怀疑之前谈愿姐总一个人跑去外地，就是和叶老师约会去了……”
　　“估计已经认识好几年了，之前小月姐就让我帮她给谈老师点赞评论，但是谈愿姐从来不理她。但是见了面呢，又变成叶老师不搭理谈愿姐了。她们这两个叫什么，口嫌体直……”
　　她们两个说什么呢？
　　谈愿从睡梦中悠悠醒转过来，就看到正在窃窃私语的两人。她眯起眼睛，偷偷听她们的对话。
　　“等会儿回去，我们是给她俩安排一辆车吗？”
　　“一辆车的话，是送回谁家啊？”
　　“回我家。”
　　叶迷藏不知道什么时候摘下了耳机，极其自然地加入了对话。
　　“回你家干嘛，要回也是回我家。”
　　谈愿也及时开口，毕竟在许灵妍那里，她可是总攻形象，不能被叶迷藏抢了先。
　　“嗯，那听谈老师的吧。”
　　在外人面前，叶迷藏给足了谈愿面子。
　　但谈愿不过是一时呈口舌之快，在理清她们的关系之前，并没有做好任对方为所欲为的准备。
　　“算了，今天让叶老师先休息吧，我们各回各家好了。”
　　听着她们的对话，许灵妍和肖晚不约而同对视了一眼，心照不宣：这两人居然在飞机上打情骂俏，我们也是你俩play的一环吗？
　　作者有话说：


第103章甜品
　　飞机抵达北市后，两人各自回了家。
　　谈愿躺在床上，对自己刚刚拒绝叶迷藏的提议，陷入了深深的后悔。
　　不就是p友吗，有什么大不了的？
　　她都愿意给自己机会。
　　如果不答应她，那她会不会去找别人？
　　应该先答应下来，等她被自己榨干，就没力气去找别人了。
　　就这么办吧。
　　谈愿拿起手机，开始想办法联系对方。
　　虽然还可以继续在小红薯上给“迷路的熊”留言，但是马甲已经掉了，估计叶迷藏也不会再登录这个小号，还是加微\信方便一点。
　　谈愿想起节目第一次录制时建的那个群，又重新翻了出来。点开群成员列表，果然在最后一排找到了叶迷藏的头像。
　　她现在的微\信名，就是自己的本名“迷藏”，而头像，换成了上一期做菜时候的照片。
　　私人账号都要宣传节目，真敬业。
　　谈愿刚要发送好友申请，又转念一想，将自己的猫咪头像，也换成了节目组的宣传照。而名字，按时下最流行的cp名取法，换成了“捉迷藏”。
　　她点击添加到通讯录，填写验证信息——“捉到你了。”
　　好像有点太肉麻了。
　　说不定她就吃这一套呢。
　　不多想了，点击提交。
　　等了五分钟，没有收到被拒绝的消息。
　　谈愿刚重新拿起手机，一个陌生的电话就打了进来。
　　“你好……”
　　她还没来得及说完开场白，就被叶迷藏愤怒的质问打断：“谈愿，群里那个是不是你？赶紧把名字改了，恶心死了！”
　　“啊，是吗？我还以为挺好的，”谈愿隔着电话偷笑，“那你说，我叫什么名字比较好？”
　　“随便你叫什么，阿猫阿狗都可以，不要和我扯上关系。还有，你不是不接受我们之间的关系吗，连和我回家都不肯，为什么还要加我？”
　　“谁说我不愿意了？”谈愿反驳，“我只是需要一点时间考虑。马上就要开始第二期录制了，我得在家练习做甜品，没那么多心思陪你玩。”
　　“你不需要上门指导了吗？”
　　上一次，谈愿还处心积虑假装中毒骗叶迷藏来家里。没想到才过了一周，叶迷藏开始主动，她反倒被对方的攻势吓怕了。
　　“指导可以，但不能动手动脚。”
　　“不能动手……那还怎么指导？”叶迷藏刻意将重音放在“手”上，笑得狡黠，“这次咱们两个是一组，你表现不好的话，我可是要惩罚你的。”
　　“我怎么可能表现不好？菜我不会烧，甜品这么简单，我还能不会做吗？”
　　没接触过甜品制作的谈愿自信满满，完全没想过这两者难度完全不在一个级别。甜品要想做得好，可比烧菜难多了。
　　“我知道，你最会‘做’了，加油吧。”
　　叶迷藏看了下自己接下来的行程，在下次节目录制之前，确实没什么时间亲自给她指导。
　　“你每天把练习的视频发给我，我有空会帮你看的。还有，如果做出来卖相不太好，不要硬吃，丢掉重做就是了。”
　　“知道了，师父。”看她重新关心起自己的手艺，谈愿心下稍安，提议，“师父，你看你也没比我大多少，我可以不叫你姐姐了吗？”
　　“我觉得，还是叫小月好一点。”
　　谈愿总感觉，重新叫回之前交往时的称呼，会让自己更有安全感，她还是期盼一个正牌女友的身份。
　　“不可以。”叶迷藏不想听她继续提条件，“你还想不想加好友了？不想的话，我就拉黑了……”
　　“别……”谈愿被她拿捏得死死的，“你刚才说给你发视频，那是这几天都见不到面了吗？”
　　如果叶迷藏不来给自己亲“手”指导，那说不定就是去指导别人了，她必须确认清楚这一点。
　　“嗯。怎么，你怕我骗你？”叶迷藏也搞不清楚她的脑回路，“不是你说怕我辛苦，不欢迎我去你那儿的吗。接下来这一周，我确实还有几个通告，你那里不是有我的通告单，应该看得到的。”
　　“我不是怕你骗我，我是怕……”谈愿迟疑了一下，还是决定抛却心中的顾虑，“你如果有需要的话，不要找别人，还是先联系我。”
　　电话那头，叶迷藏失笑出声：
　　“那……你是希望我联系你，还是希望不联系？”
　　“我听你的。”
　　“好。”
　　谈愿还想说一句晚安，耳边就已经传来了嘟嘟声。
　　叶迷藏挂断了电话。
　　真是冷漠无情。
　　谈愿抱怨了一句，但还是按叶迷藏要求的，将自己微/信的头像和名字又重新改了回来。
　　再返回主页面，下方的通讯录赫然出现了红点。
　　“迷藏”请求添加你为朋友。
　　谈愿看着好友列表的置顶，时隔五年重新回归，嘴角抑制不住地上扬。
　　像努力获得奖状的孩子，得到了一颗糖的奖赏。
　　接下来这几天，除基本的工作外，谈愿都在家里精心钻研中式甜品。
　　她买了不少模具和设备，还购置了新的三脚架和相机，多角度全方位给叶迷藏拍摄她的制作视频。
　　“今天我准备做的糕点是玫瑰山药糕，是用山药为主料，搭配清甜的豆沙，做成玫瑰花形状。为搭配糕点，我还打算自制芋圆双皮奶，双皮奶的原料是牛奶和鸡蛋……”
　　结束了广告拍摄的叶迷藏，正靠在沙发上拿着手机检查“作业”。
　　耳机里，谈愿温柔清润的声音娓娓道来。
　　说得倒是好听，要是做得也能一个水准就好了。
　　叶迷藏的心声马上收到了回应，视频下一秒，谈愿手里的鸡蛋就掉到了地上。她对着镜头露出满怀歉意的笑容，说：“这个不算，你就当没看见。”
　　接下来，就是黑暗料理诞生的全过程。
　　谈愿在下厨这方面实在没有天分，为了精确克数和比例，她特意购买了天平和试管，让厨房看起来不像是厨房，而像是正在做某种研究的实验室。
　　最后的结果也是一样，在忙碌了一个小时之后，呈现出来的山药糕和双皮奶，简直可以用惨不忍睹来形容。而视频里出现最多的话，就是刚才那句“你就当没看见”。
　　如果可以，叶迷藏真想当没看见。
　　她确认了，谈愿就是这档慢综艺里，节目组给她设置的最大阻力。
　　叶迷藏关掉了视频，叹息着评价了一句：“不合格，明天重新做。”
　　谈愿估计是没在线，暂时没有回复。
　　叶迷藏从网上找了几个简单的甜品做法，给她发过去：“你不要一开始就挑战太难的，明天先试这几个吧。”
　　她又针对谈愿刚才的失误操作，拣重点叮嘱了几句。这时，对话框闪动，谈愿没有发言，而是另外发了一条视频过来。
　　难道她不死心，又重新做了一次？
　　叶迷藏点开视频。
　　映入她眼里的，不是刚刚的开放式厨房，而是浴室里的场景。
　　镜子上结成水珠的雾气，影影绰绰映出一个纤瘦窈窕的身影。
　　就算看不清脸，叶迷藏也认得出就是谈愿。
　　耳机里的水流声如淅沥的春雨，断断续续，间杂着似有若无的喘息声，像长了脚一样踏在她的心间。
　　这个人，大白天的洗什么澡？！
　　我要看的是做甜品的视频，不是看这个。
　　但这个视频，明显比刚才的“厨房失误合集”好看多了，虽然只有短短几分钟，但叶迷藏不知不觉，来回播放了好几次。
　　越看越想看。
　　而且，不想只在视频里看。
　　“小月姐，宗岚姐问，晚上的聚会你去不去？”
　　“听说有很多导演和投资人参加，宗岚姐希望你最好能出席。小月姐？”
　　刚在还在一旁接电话的许灵妍，不知道什么时候，出现在了叶迷藏身边。
　　“啊？”
　　叶迷藏反应过来，下意识捂住了眼前的手机。耳机里谈愿的声音犹在环绕，让她冷不防激颤了一下。
　　“小月姐，你怎么了，没事吧？”
　　许灵妍只看到她一个人对着手机出神，哪里想得到她是在看这样的内容。
　　“我没事。聚会我会去，帮我安排车吧。”
　　叶迷藏下意识抿了抿嘴唇，思绪犹在遐想。
　　“哦，好。”
　　自从知道她和谈愿的关系以来，许灵妍已经对她这样的状态见怪不怪了。
　　之前圈里都说，时下当红的爱豆里，叶迷藏是最不可能恋爱脑的那一个。现在看来，这种说法明显立不住脚，一个人是否恋爱脑，完全取决于和她谈恋爱的那个人。
　　“姐姐，视频看了吗？”
　　距离谈愿发视频的时间已经过去了二十分钟，她算准叶迷藏已经看完了。
　　“你说哪个？”
　　“当然是第二个，第一个你不是已经给我评价了吗？”
　　“哦，看过了。”
　　就只是看过了而已吗？
　　谈愿没得到她想要的反应，继续问：
　　“要不然，这道甜点也评价一下？”
　　叶迷藏想了想，脑海里重复放映方才视频的画面，和她曾品尝过的各式甜品混合在一起：
　　“这道的话，色泽鲜艳诱人，香气袅袅。最重要的是，是我最喜欢的造型。”
　　“至于味道嘛，就要等我下次亲自尝过再评价了。”
　　“不过我想，她一定非常可口。”
　　作者有话说：


第104章家长
　　全国飞来飞去一整周之后，叶迷藏终于在周六这天，结束了忙碌的工作。
　　她想做的第一件事，就是联系她的徒弟。
　　经过她这几天的远程提点，谈愿的手艺进步迅速，做出的甜点也有模有样，参加比赛是没什么问题了。不过不知道为什么，现在已经晚上7点了，还没有收到谈愿今日份的视频汇报。
　　作为师父，她有督促徒弟交作业的权利。
　　刚想发起视频邀请，叶迷藏又犹豫了。
　　她们并不是情侣关系。
　　不能太过主动。
　　思来想去，她还是选择了发消息。
　　“你在家吗？”
　　“在，怎么了？”
　　对她的消息，谈愿倒是秒回。
　　“提醒你一下，今天的作业还没交。”如果作业还没做的话，叶迷藏不介意帮她一起完成，“是有什么困难吗，要不要我帮你一起看看？”
　　谈愿却好似没听懂她的暗示：
　　“师父，我今天想和你请个假。”
　　“为什么？”
　　“我今天家里有点事，等我忙完去你家找你。”
　　“哦。”
　　有事？她自己一个人住，能有什么事？
　　莫不是在搞什么小动作？
　　躺在沙发上休息的叶迷藏，还是按原计划爬了起来。她冲进浴室洗了个澡，喷上那款平日里很少派上用场的香水。狂野的麝香味道，带着致命的危险气息，据说会让人欲罢不能。
　　再换上前段时间特意买的性感吊带裙，担心外面冷，她又简单搭了一条羊绒披肩，就开车出了门。
　　*
　　半小时后。
　　叶迷藏按响了谈愿家的门铃。
　　“谁啊？”
　　谈愿刚把做好的菜放到餐桌上，就听到了门外的声音。她擦了擦手，跑到门边。
　　“姐姐……叶老师，你怎么来了？”
　　看到叶迷藏时，谈愿明显有些紧张。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　叶迷藏倚在门边，好整以暇地看着她。身上的披肩薄薄一层，完全遮不住胸前的春光。轻启的朱唇格外饱满鲜艳，像两瓣亟待采撷的果实。
　　谈愿脸颊瞬间飞上两朵红云，眼神乱飘，一时不知道该看向哪里。她笑得有些尴尬：
　　“欢迎……当然欢迎，你先进来吧。”
　　“这个你帮我拿。”
　　叶迷藏轻拢着头发，将披肩甩给谈愿，空气里顿时散发出撩人的妩媚香气。
　　“好。”谈愿接过披肩，偷偷瞄了一眼她的表情，然后抬高了一丝音量，对房间里说，“大伯，伯母，我朋友过来了。”
　　大伯？伯母？
　　叶迷藏展露出的妩媚笑容，瞬间凝固在了脸上。
　　走进门她才注意到，屋里除了谈愿，居然还有两个人。他们正坐在沙发上看电视聊天，看到叶迷藏后，也起身笑着和她打招呼。
　　“叔叔阿姨好。”
　　叶迷藏赶紧从谈愿手里抢回来自己的披肩，把上半身遮得严严实实，又狠狠瞪了一眼谈愿。
　　［你怎么早不和我说？]
　　［要是知道你家里人过来，我绝对不会穿成这样的。]
　　谈愿一脸无辜地看着她。
　　［我没让你来啊，我明明已经请假了的。］
　　“愿愿，这是你朋友啊。”热情好客的于慧一见到叶迷藏，就觉得她格外合眼缘。她上前拉住叶迷藏的手，“小姑娘叫什么名字啊？个子这么高，人又漂亮，像从画里走出来一样的。”
　　“我叫叶迷藏，阿姨你叫我小月就行。”
　　叶迷藏客气道。
　　“家是哪里的？看着这么秀气，不像是北方人。”于慧拉着叶迷藏不放，开始闲聊起来，“也和我们愿愿一样，在北市工作好几年了吗？愿愿从大学开始就在这边生活，你们年轻人在外面不容易……”
　　“人家一来就扯东扯西的，”谈新恒打断了于慧的话，招呼叶迷藏坐下，“孩子，你来沙发上坐。米饭就快好了，我去看一眼。愿愿，招待客人吃水果。”
　　“哦，好。”
　　谈愿拿起桌上的葡萄，喂到叶迷藏嘴边。
　　“客人，吃水果。”
　　“谢谢。”
　　叶迷藏只能接受她的“好意”，心里对自己临时起意的造访格外后悔。
　　于慧坐在叶迷藏旁边，越看她越觉得面熟：
　　“小月，你是不是拍过电视剧啊？我好像在电视上见过你。”
　　“拍过几部。”
　　“哎呀，你原来是大明星啊，”于慧惊讶的表情像发现了新大陆，“没想到真人比电视上还要漂亮。愿愿能有你这么个朋友，真是她的荣幸。”
　　这倒是没说错。
　　叶迷藏礼貌笑笑，继续吃谈愿喂过来的葡萄。
　　“小月除了拍电视剧，还拍电影，还有唱歌、跳舞，可厉害呢。”谈愿开始给她伯母安利自己的未来女朋友，“不仅如此，她还非常孝顺，能烧的一手好菜，而且责任心强，还会赚钱。”
　　于慧明显没有get到她的意思：
　　“你看小月这么优秀，你们经常相处，可得和人家学学。”
　　“我尽量努力。”
　　谈愿眼含笑意，趁于慧没注意，一只手悄悄握住了叶迷藏的手。
　　这种情况下，叶迷藏也没办法反抗，只能任由她趁机占自己的便宜。
　　*
　　“小月，来吃饭了。愿愿今天难得下厨，我们也尝尝她的手艺。”
　　谈新恒从厨房拿了碗筷出来，谈愿也起身帮忙布置。而叶迷藏在于慧安排下，在挨着谈愿的位子坐下。
　　“这个白灼虾是我做的，你尝尝。”
　　考虑到长辈的承受能力，谈愿只敢选这种没有难度的菜下手。她夹了一只虾，放到叶迷藏碗里。
　　“小月，你这么瘦，多吃点。”谈新恒也给她挑了块鱼肉，“都是些家常菜，不知道合不合你的口味。”
　　“谢谢叔叔。”
　　叶迷藏晚上吃得很少，但谈愿一家人的热情，让她不知不觉多吃了些。
　　“小月，你今年多大了？有没有男朋友啊。”饭吃到一半，作为女性长辈的于慧，难免八卦起叶迷藏的感情状态，“你们做演员这一行，是不是经常和男明星传绯闻啊？”
　　谈愿怕叶迷藏尴尬，刚要开口，却听到叶迷藏淡然说道：“不好意思，阿姨，我喜欢女生。”
　　听到这话，谈新恒和于慧同时愣了一下。
　　谈愿也愣住了，她没想到和家里人第一次见面，叶迷藏就主动出柜。
　　这事这么大，至少要等到她们复合了再提吧。
　　“啊，那个……”谈新恒为了缓和气氛，率先开口，“小月，原来你喜欢女生啊，我觉得这样也挺好的。现在社会接受程度这么高，只要家里同意，也没什么。”
　　“小月，你喜欢女生的话，”于慧好像想起了什么，“那你有没有女朋友？没有的话，要不然考虑下我们愿愿……”
　　“噗——”
　　为了掩饰尴尬，正在喝水的谈愿，被她伯母这一番话，呛到水都喷了出来。
　　她之前是和堂哥谈哲提过自己喜欢女生的事，但没想到他这么快就和于慧说了。而且看样子，于慧并没有反对的意思。
　　“你没事吧？”
　　叶迷藏抽了几张纸，帮谈愿擦拭衣服上的水。
　　“没事……没事……”
　　谈愿连声咳嗽，脸也涨得通红。
　　“愿愿，这事你哥早和我们说了，你也不用不好意思。”谈新恒刚听说这件事时，是有些惊讶，但这么长时间过去，再加上谈哲不断从中说和，他也慢慢接受了。
　　“就算是喜欢女生，你也找个对象回家嘛。你也不小了，我和你伯母为你的事着急，但是也不认识同类型的女生，没办法给你介绍……”
　　“我看小月就挺好的，”于慧听说叶迷藏也喜欢女生之后，从看女儿的心态就变成了看姑爷的心态，“小月，你觉得我们愿愿怎么样？她这孩子从小就懂事，学习好，人品好，对我们两个也很孝顺……”
　　“伯母，你别说了……”
　　谈愿的脸更红了，赶紧打断于慧的话。
　　她和叶迷藏还没复合，家里人居然就打起了让她们相亲的主意，催婚都催到这份上了。
　　“阿姨，我没有女朋友。”
　　叶迷藏却仍旧泰然自若，她扫了一眼身边的谈愿，补了下一句：
　　“愿愿的话，确实挺好的，我考虑考虑。”
　　“哎呀，你看得上我们愿愿啊，”于慧开心得合不拢嘴，恨不得马上安排两人结婚，“那你还叫什么阿姨啊，和愿愿一样，叫我们大伯和伯母就是了。”
　　“大伯，伯母。”
　　“来，吃菜……”
　　两位长辈的态度比刚才还要热情，不断对叶迷藏嘘寒问暖，碗里的菜都要装不下了。
　　而此刻谈愿心里，也渐渐消解了尴尬。
　　她父母都已不在世，伯父伯母就是这个世界上，和她最亲的人。现在看到他们能接受自己爱的人，除了幸福，谈愿说不出其他感受了。
　　晚饭过后，在谈新恒和于慧的强烈要求下，谈愿将叶迷藏送到了小区楼下。
　　“你要上去坐坐吗？”
　　叶迷藏没立即下车，而是指了指楼上。
　　“不坐了，他们还在等我回去。”
　　谈愿担心自己上去的话，今天就别想回家了。
　　可此刻的车厢内，充满了暧昧的气味。
　　叶迷藏带着挑逗的眼神，双眸一眨不眨地望向她。披肩掉落在座椅上，光滑的香肩和诱惑的曲线，在车载的古典音乐里格外旖旎动人，让谈愿舍不得就这样放她走。
　　想与她一晌贪欢。
　　就在车里。
　　“那我走了？”
　　叶迷藏问着，却没有下车的意思。
　　“别走……”
　　谈愿靠过来，她们的呼吸交叠在一起。
　　“我可以晚点回去，你陪我一会儿，好不好？”
　　“谈老师，我提醒你，你今天的作业还没交。”叶迷藏的手臂环上谈愿的颈，薄唇在她下巴上轻吻，“再不合格的话，下次见家长，我可不配合了哦。”
　　谈愿仰起头，任她的手指轻轻滑过自己的喉咙，在锁骨上方停留：“那我现在交，可以吗？”
　　“你迟到了，要加倍。”
　　谈愿的心猛然跳动。
　　叶迷藏吻了上来。
　　作者有话说：


第105章鬼屋
　　三天后。
　　《寻路风味》的综艺拍摄现场。
　　结合这一期的中式甜品元素，节目组选择了在苏州的黎里古镇取景。
　　江南的街巷五步一景，十步一亭，让人从高楼林立的都市中走出，寻得片刻烟雨迷蒙的静谧。
　　行走在白墙青瓦的小镇街道上，看着河畔的柳枝在微风里轻轻摆动，谈愿心中有说不出的惬意。
　　她望向身边的同行者。和她穿着相同队服的叶迷藏，手上带着节目组发放的cp手环，正对她展开笑颜。
　　此情此景，让她一时间忘记了自己是在录节目。
　　“你想什么呢？”叶迷藏看到她走神，忍不住小声提醒，“卡片给我，看看我们集了多少个印章了？”
　　这个环节，需要她们在古镇的十个打卡点完成不同任务。最早集齐十个印章的队伍，有额外的加分奖励。
　　“我看看……”谈愿翻到卡片的背面，“已经有九个，最后一个是这里，三更荒楼。”
　　“三更荒楼。这什么地方，不会是鬼屋吧？”
　　叶迷藏听到这个名字，就觉得瘆得慌。之前没听说古镇里还有这样的地方，估计是节目组为了效果特意搞的。
　　“鬼屋不错，估计蛮好玩的，我们走吧。”
　　经历了“无归”号等一系列事件的谈愿，现在对这些地方早已有了免疫力，非但不会和之前一样害怕，反而觉得新鲜刺激。
　　叶迷藏被谈愿拉着来到鬼屋门前。
　　“这个任务没有具体目标，能顺利通过就好。”工作人员解释道。
　　“我们进去吧，”谈愿注意到叶迷藏的脸色有点不对，忙问，“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　叶迷藏语气淡定，但脚下没挪动一步。
　　谈愿看出她全身都充满了抗拒，心里不禁疑惑。按自己之前对她的了解，应该不会害怕这些才对。
　　“请问一下，这个任务我可以一个人完成吗？”
　　谈愿虽不明所以，还是和工作人员提出请求。
　　“不可以，要队友两个人一起哦。不过如果害怕的话，也可以选择放弃。放弃的话，就要接受20分钟的罚时。”
　　按目前进度，她们暂时处于领先的位置。进这个鬼屋，最多也就是五分钟的时间。如果放弃接受罚时的话，肯定要被其他人超越了。
　　“这……”比起比赛的胜负，谈愿明显更关心叶迷藏的心理状态，“要不我们放弃吧，不过就等20分钟而已。明天正式比赛的时候，我们再好好表现就是了。”
　　“不行。”
　　叶迷藏否定了她的想法。在她的字典里，从来就没有放弃这两个字。况且节目播出后，有很多年轻的粉丝观看，自己如果连个鬼屋都害怕，肯定会被冠上矫情的标签。
　　“到了到了，这是不是最后一项了。鬼屋是吗？”
　　“我跑不动了，等等我……”
　　身后的声音传来，是另外一队的柯诵和郭贝。
　　“要不然还是算了……”
　　谈愿见叶迷藏尚在犹豫，继续劝着。
　　“我们进去吧，我还是不想放弃。”
　　叶迷藏横下心，她深呼吸了一口气，然后拉起谈愿的手，冲进了鬼屋。
　　*
　　鬼屋里没有鬼。
　　叶迷藏当然知道。
　　但她并不是怕鬼，而是怕黑。
　　那次演唱会后的事故，让她无法呆在黑暗封闭的空间里。刚进来短短几分钟，叶迷藏已感觉到呼吸困难，胸口闷闷的，四肢也逐渐开始冰冷。
　　“你没事吧？”
　　黑暗中，谈愿无意触到了叶迷藏的手臂，鬼屋内十几度的室温，她居然出了薄薄一层汗。
　　“要不我们还是出去吧，放弃任务了。”
　　见她如此，谈愿也顾不上保持距离，她伸手扶住了叶迷藏的腰，准备将对方先带离这里。
　　“愿愿，继续往前走吧，我没事。”
　　叶迷藏靠在谈愿肩上，用只有两个人能听到的声音说。她抑制住自己本能的生理反应，不顾对方的劝阻，强行向前方走去。
　　她叫我愿愿？
　　看来是真的害怕了。
　　谈愿心里对叶迷藏的担心大过了一切，但节目还在录，她也没办法强行忤逆对方的意思。况且她们已经走到一半，原路返回没多大区别，只能硬着头皮继续走下去了。
　　“你闭上眼睛，我带着你走。”
　　谈愿牵起叶迷藏的手，试图通过手心的温度，化解对方心里的恐惧和颤抖。
　　“好。”
　　身后跟着的摄影机，让她们不能有朋友之外的交流。叶迷藏轻声应下，缓缓闭上双眼，任由爱人在黑暗里引领自己前行。
　　第一次见面时，是她带着谈愿，在停电的大厦内穿梭。那时的她们，还是两个毫无交集的陌生人。而六年后，这个曾经又怕黑又怕鬼的女孩，褪去了青涩的胆怯，用同样的方式保护着她。
　　她们之间，是漫长的因果。
　　时光迢迢，给出的却是同样的答案。
　　*
　　导演刚一宣布结束录制，谈愿就第一时间跑到叶迷藏面前。
　　她顾不得在场旁人的眼光，直接抱住了对方：
　　“小月，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　从鬼屋出来后，叶迷藏的状态已经比刚才好了很多，但脑海还是有微微晕眩的感觉。
　　“叶老师，要看医生吗？”
　　工作人员上前询问。
　　“不用，老毛病了，我回去休息一下就好了。等会儿的采访，我晚点到，可以吗？”
　　叶迷藏轻拍谈愿的手背，示意她放宽心。
　　“刚和导演确认过了，您这边这期后采可以不用录，您先回酒店休息吧，身体重要。”
　　“谢谢。那我先回去了。”
　　叶迷藏虽然身体不舒服，还是保持着微笑。
　　“我陪你吧。”
　　谈愿赶在许灵妍之前，先一步给叶迷藏撑起了遮阳伞。
　　“谈老师，您还是要参加采访的，不然你们组这期没有东西剪了。”
　　工作人员适时提醒。
　　谈愿关心则乱，差点将这一茬忘了。
　　她担心地看向叶迷藏，询问她的意思。
　　“你先去采访吧，妍妍送我回去就行。咱们组这次是第一，别闷闷不乐的。”
　　“那好吧。”谈愿将伞还到许灵妍手上，“如果有什么情况，及时通知我。”
　　看着叶迷藏的背影远去，谈愿心里说不出的心疼。
　　这五年里，究竟发生了什么她不知道的事，能将当初无所畏惧的叶迷藏，困在这黑暗逼仄的狭小空间内？
　　看着心爱的人如此痛苦，她恨不得能亲身替代，帮她承受这一切。
　　“谈愿姐，我们再去补下妆，准备后采了。”肖晚来到谈愿身边，见她还愣着一动不动，伸出手在她面前挥了挥，“谈愿姐？”
　　“哦，走吧。”
　　谈愿回过神，跟上她的脚步。
　　“谈愿姐，你知道你刚才的样子像什么吗？”
　　趁旁边没人，肖晚轻声提醒。
　　“什么？”
　　“你就像小说里面的苦命女子，被妖精夺走了魂魄。从此啊，就和傀儡一样的，她往东你就往东，她往西你就往西。”
　　“你别乱说，叶老师身体不舒服，我关心她而已。”听到肖晚将自己比做傀儡，谈愿倒不觉得冒犯，“再说了，我喜欢她，她让我往东，我就往东，有什么不对的吗？”
　　“谈愿姐，你小点声。”
　　肖晚感觉谈愿是被叶迷藏蛊惑得魔怔了。
　　“你别忘了，叶老师可是顶流中的顶流。她喜欢你可以，这叫绯闻炒作。而你喜欢她嘛，这就叫做蹭流量，捆绑，碰瓷。”
　　“那让她喜欢上我不就行了？”
　　谈愿很有自信。毕竟那天在她大伯伯母面前，叶迷藏可是亲口说了，考虑做她女朋友。
　　“喜欢……上你？”
　　肖晚重复了一遍她这话的断句。
　　“你怎么满脑子乱七八糟的。”谈愿伸手点了一下她的额头，“赶快化完妆去采访吧，我要早点回去看看叶老师的情况。”
　　“知道你叶老师迷住，没救了。不过做助理的，我哪儿能不帮你呢？”肖晚晃了晃手里的房卡，“你的房间我和别人换了，还是在叶老师隔壁，方便你近水楼台。”
　　“隔壁？”谈愿思索了一下，说，“要不你把房间退掉吧，我去叶老师那里住。”
　　“这不合适吧。”
　　肖晚惊讶于两人关系的进展速度，也为谈愿大胆的决定担忧。
　　“万一叶老师心情不好，把你赶出来，那你岂不是要流落街头了？”
　　谈愿对叶迷藏再了解不过，自己现在之所以能得寸进尺、步步为营，归根结底都是因为对方的心软，有意纵容了自己的试探，一步步放宽她的底线。
　　她看向肖晚，回答得淡定从容：
　　“她不会忍心让我流落街头的。”
　　*
　　回到酒店的叶迷藏，为摆脱幽闭空间带来的影响，躺在床上，打算小憩片刻。
　　但太阳穴突突的跳动让她无法安睡。
　　病又犯了。
　　自和谈愿重逢以来，这种情况出现的次数越来越少，让她误以为自己已经痊愈了。
　　没想到今天鬼屋里黑暗的环境，又一次激发了她潜意识里的恐惧。那次从高台上跌下的场景，控制不住地在她记忆里重现。不论是生理还是心理，都让她陷入难以摆脱的痛苦。
　　现在是白天，吃褪黑素不太合适。
　　叶迷藏犹豫了片刻，还是摸起床头的烟盒和打火机，起身走到窗台边，抽出一支，点燃。
　　烟雾袅袅漫起，修长的手指间，明灭的暗红一点。
　　尼古丁吸进肺里，逐渐起了麻痹作用。
　　她的头痛好像缓解了一些。
　　一支烟未燃尽，叶迷藏听到敲门声响起。
　　“叶老师，是我。可以进来吗？”
　　谈愿担心她已经睡了，提前找许灵妍拿了房卡。
　　没听到回应，片刻后她刷开了房门。
　　房间里未散去的烟味，让谈愿猝不及防，她呛咳了两声，而后才看清窗台边的人。
　　“你不是身体不舒服吗，怎么还抽烟？”
　　看到叶迷藏如此不爱惜自己的身体，谈愿一时间有点恼意，伸手就将她两指之间的烟夺过。
　　叶迷藏也没动气。
　　她没说话，又从烟盒里抽出新的一支。
　　刚递到唇边，想要重新点燃时，手被另外一只手按了下来。
　　谈愿定定地看着叶迷藏，语气温柔，但不允许她逃避：
　　“你要烟，还是要我？”
　　作者有话说：


第106章别闹
　　“别闹。”
　　叶迷藏用眼神示意谈愿把手拿开。
　　“我没在闹。”
　　谈愿眼神坚定，手一动不动，和她僵持着。
　　叶迷藏没有直视她的眼睛。
　　她也讨厌这样的自己。
　　从小她就对父亲抽烟的样子深恶痛绝，在路上遇到抽烟的人，都会下意识绕道离开。但事故之后，她的身体大不如前，拍年代戏时由于剧情需要接触到了香烟，从此便再难戒掉。
　　每次病发头痛欲裂，又无法入睡的情况下，唯有这一种方法能让她缓解。
　　但谈愿不会因此讨厌她，她只会觉得心疼。
　　良久，她还是松开了紧握着的手，柔声道：
　　“别抽烟了好不好？你身体哪里不舒服，我们去看医生。”
　　“我没事。”
　　叶迷藏没有什么力气回答，她感觉自己的头又开始痛了。眼神不自觉落到谈愿手里，那根未燃尽的香烟上。
　　谈愿看出她的想法。
　　就算今天叶迷藏因为自己，放下了手中的烟。下一次等她不在时，还是会选择这种饮鸩止渴的方式。
　　“你要抽烟的话，我陪你。”
　　谈愿将手里的烟递到自己唇边，深深吸了一口。烟雾进入她的鼻腔口腔，将毫无经验的她呛得满面通红，同时刺激到她的泪腺，眼尾泛出了一点湿意。
　　“愿愿，你做什么？”
　　叶迷藏握住谈愿的手腕，看着她泛红的眼圈，诧异之中带着一丝认输的无奈。
　　“小月，你让我试一下。既然你离不开它，那我就看看它究竟有什么魔力。”
　　叶迷藏将她手里的烟夺下，捻熄。然后紧紧抱住了谈愿，将头埋在她的肩窝里：
　　“我不抽烟了，我要你。”
　　*
　　在谈愿温暖又安定的怀抱里，叶迷藏不知不觉睡着了。
　　她这一觉睡得极安稳。
　　再醒来时，窗外已是落日西沉。
　　叶迷藏从迷蒙中苏醒。第一眼，她就看到了枕边正支颐看着她的谈愿。
　　“现在几点钟了？谈老师，你怎么在这里？”
　　叶迷藏揉了揉眼睛。
　　谈愿有些讶然：“你失忆了吗？”
　　“哦，我忘了。”
　　说忘了是假的。叶迷藏只是不想承认，刚才那一刻，她内心对谈愿强烈的依赖和需要。
　　毕竟，她比香烟还难戒。
　　“现在是下午六点半。上午录节目，你身体不舒服，我特意过来照顾你的。”
　　“我睡着了，没有说什么梦话吧？”
　　“当然说了，你叫了我愿愿，说你想要我，还想让我做你女朋友呢。”
　　前半句是真的，后半句是谈愿为了测试叶迷藏是否失忆，编出来的。
　　“我想起来了。”叶迷藏顺着她的话往下说，“我好像是说了这些话。可惜，你没答应做我女朋友，拒绝了。”
　　“那你说，我为什么要拒绝？”
　　谈愿听出来她是在逗自己，也很有耐心陪着她玩。
　　“你说，现在时机还不成熟。毕竟你还欠着外债，880万，一天还不上钱，就一天没有资格谈恋爱。”
　　“那你忘了你是怎么回复我的了吗？”谈愿给叶迷藏安了一个纯爱战神的形象，“你说，欠钱没关系，人好就行了。你愿意打工和我一起还钱，就算下辈子吃馒头咸菜也要和我一起……”
　　“我自己打工给自己还钱，还要陪你吃馒头咸菜？”叶迷藏被她气笑了，手指用力弹了一下谈愿的额头，“谈愿，做梦都没有这么做的。”
　　“好痛。”谈愿捂住自己受伤的脑壳，轻轻揉着，“我看你身体是彻底康复了，都有力气打人了。”
　　“对啊，我康复了。你可以回自己房间了。”
　　经过几小时的休息，叶迷藏清醒了许多，没再有什么不适，晕眩的感觉也一扫而空。她从床上坐起身，准备换身衣服去楼下吃饭。
　　“你要赶我走？”谈愿拉住她的手，“病人康复了，就不要医生了吗？”
　　“我没有不要你。”叶迷藏看着她，宠溺地笑笑，“躺了这么久，我总要起床的吧。”
　　“那就好。有件事忘了和你说了，酒店最近接待会议，满房了，我就只能和叶老师你挤一下了。”谈愿指了指放在角落的行李箱，“你看，我把东西都带过来了，没骗你。”
　　叶迷藏当然不信她的鬼话，就算没房间，也应该是节目组和她的团队想办法，和自己这个临时的队友一点关系也没有。
　　“这样啊，我打电话问问酒店。怎么连我们谈老师的面子都不给，连房间都安排……”
　　“你别问了。不管有没有房间，我今晚就睡在这里了。这张床很舒服，被子又暖和，不需要换其他的了。”
　　谈愿耍起赖来，干脆躺在床上不动了。
　　刚才自己一直陪着她，手臂都被枕麻了，没有功劳也有苦劳，她不信叶迷藏会过河拆桥。
　　“那你睡这儿吧，我出去住。”
　　叶迷藏没隐藏眼底的笑意，喵了她一眼，便拿起包，转身就要往门外走。
　　“你别走。”
　　谈愿腾地一下从床上起来，三步并作两步跑到叶迷藏身前。
　　“为什么不能和我一起睡？”
　　明明之前都已经睡过了，还是好几次。
　　“我不习惯和别人一起睡。”
　　叶迷藏不想明说。
　　明天还有比赛，她的状态刚刚好转，不希望因为谈愿牵动更多的情绪。躺在同一张床上，就算谈愿不主动，她自己很难控制不发生什么。
　　“叶老师，我不是别人。”
　　谈愿不想让她将她们的关系划分这么清楚。
　　“你要非想留在屋里也可以，去睡外面的沙发。”这已经是叶迷藏做出的最大让步，“我晚上会梦游，怕做出什么事会伤到你。”
　　“梦游好啊，就算梦里发生了什么，第二天还可以不承认。”谈愿见她动摇，更加肆无忌惮，“我留在这里，这不是也方便你梦游嘛。不然你在梦里找不到人，白天醒来更想我了……”
　　“你再说，沙发也没有了。”叶迷藏推开门，走出房间外，“我去吃饭，一起吗？”
　　“沙发就沙发，又不是没睡过沙发。”
　　谈愿嘟囔着，跟在叶迷藏身后下了楼。
　　*
　　刚走到楼下，谈愿就被等在门口的叶迷藏粉丝们吓了一跳。突如其来的尖叫声和人群的簇拥，让她下意识往叶迷藏身后退了两步。
　　“谈老师，你怎么了？”
　　叶迷藏接过粉丝手里的本子签名，同时不忘顾及身后的谈愿。
　　“没怎么，要不我先去餐厅？”
　　谈愿看了看两边的粉丝，自觉地让出了位置。
　　“随便你吧。”
　　叶迷藏没再理她，微笑着和粉丝合影了。
　　谈愿退到旁边，也没有立刻走开，静静地看着叶迷藏和粉丝互动。这时，一个女孩跑到她面前：
　　“谈老师，我是luna的粉丝，也很喜欢你主持的节目。可以帮我签个名吗？”
　　“好。”
　　第一次有人找她签名，谈愿有点受宠若惊。
　　女孩递过来的册子上，叶迷藏的名字已经签在了左上角。
　　“我签在这里可以吗？”
　　谈愿按自己的私心，指了指叶迷藏名字的旁边。
　　“当然可以。”
　　谈愿一笔一划，将自己的名字写下。一张A5大小的纸上，她们两人的名字挤在一起，像是偌大世界里，偏安一隅的小小天地。
　　等谈愿再抬起头，眼前聚着的粉丝还未散，但中央簇拥的人却不见了。
　　她怎么不等自己，先走了？
　　“还给你，我先走了，拜拜！”
　　谈愿赶紧将册子还给女孩，追寻着叶迷藏的身影下了楼。
　　*
　　到了楼下的餐厅，谈愿寻觅半晌，才在角落里看到叶迷藏。
　　“叶老师，你怎么跑这么快？”
　　叶迷藏正在切盘子里的牛排，没看她：
　　“谈老师，你不是不想和我一起吗？”
　　“我没有不想……”
　　谈愿看着她阴郁的表情，就知道自己惹她生气了。五年前，自己就因为同样的事，把叶迷藏惹恼过一次，没想到本性难改，再次触到了对方的底线。
　　“叶老师，对不起，我向你赔罪。”谈愿给自己倒了一杯酒，赔着笑脸，“今天的饭钱算我的，我请你，随便点。”
　　“谈老师，我们这是自助餐。”
　　就算不是自助餐，叶迷藏也不差她那点饭钱。
　　“不好意思，我忘了，”谈愿笑得更尴尬了，硬着头皮解释着，“我不知道你粉丝在楼下，没做好心里准备……”
　　说实话，她也不知道自己为什么怕被人看到。她们现在一起录节目，又在同一组，作为朋友关系好很正常。她不像其他人那样，想在娱乐圈混出什么名堂，也不怕被人说蹭热度。
　　总之，完全没有避嫌的必要。
　　叶迷藏听着她遮遮掩掩的回答，气不打一处来。
　　这几个月的相处，谈愿的积极主动让人以为她已经转了性，不再像五年前一样胆小怕事，现在看来，怎么还是这幅懦弱的模样？
　　叶迷藏冷声质问道：“你想准备什么？”
　　“不准备什么，就是……我不太适应。”谈愿吞吞吐吐回应，“她们会不会不喜欢我？”
　　“她们不喜欢你有什么关系，我喜欢你不就够了吗？”叶迷藏紧紧盯着谈愿的眼睛，不容许她闪躲和逃避，“你这么怂，以后还怎么公开？”
　　作者有话说：


第107章黑暗
　　对不起……”谈愿本来还低着头，但听到后半句，眼睛一下瞪得像同龄，声音不自觉提高了一倍，“公开？”
　　她惊诧万分：
　　“你是说，你要和我官宣？上微博热搜的那种？”
　　谈愿想过和叶迷藏复合，也想过和她回家见家长，但向大众公开这件事，从没出现在她的脑子里。毕竟现在这个年代，社会接受程度还没这么高，女明星主动出柜，无异于葬送自己的事业。
　　“本来是，但现在不想了。”
　　叶迷藏继续吃盘子里的食物，再没搭理谈愿一句。
　　“小月，我以后不怂了。”
　　“我都听你的，不躲着粉丝了，可以吗？”
　　谈愿想尽了道歉的话，直到说得口干舌燥，也没等到叶迷藏的一句回应。
　　今晚的沙发位，估计也没有了。
　　*
　　餐毕。
　　谈愿跟着面无表情的叶迷藏返回楼上。
　　走到门前，她犹豫要不要一起进去。如果今晚叶迷藏不肯收留自己，只能再去前台开一个房间了。
　　“你站在门口干吗，等着被人拍吗？”
　　叶迷藏却没有将她拒之门外的意思。
　　看来还是给了自己机会。
　　“你不生气啦？”
　　谈愿笑吟吟随着叶迷藏进了卧室，突然一个枕头就砸到了她怀里。
　　“沙发。”
　　叶迷藏漠然吐出两个字，一句话也不想多说。
　　“哦，知道了。”
　　谈愿没敢再为自己多争取，接受了今晚没床可睡的现实。
　　洗漱过后，两人换了睡衣，在各自的“床”上躺下。
　　酒店的沙发还算柔软，但毕竟窄了一截，谈愿怎么躺都觉得不舒服。
　　她翻来覆去，弄出窸窣的响动，试图引起叶迷藏的注意。但对方一直在做自己的事情，始终置若罔闻，后来不知道是不是嫌她太吵，还戴上了耳机。
　　谈愿实在忍不住，起身来到了卧室。
　　“你干什么？”
　　叶迷藏见她站到了床边，不禁警惕地瞄了一眼。
　　“我来拿被子，我怕晚上着凉。”
　　“拿吧。”
　　叶迷藏没理她，继续看手里的剧本。综艺结束后，她准备自己投资拍戏，因此闲暇时会挑几个感兴趣的本子来看。
　　谈愿拿了被子，却没走，凑上来明知故问：
　　“你在看什么？”
　　“剧本。”
　　叶迷藏头都没抬。
　　“讲什么内容的？你演什么角色？”
　　“和你没关系。”
　　“你放心，我不会剧透的。”
　　“我不放心。”
　　谈愿又碰了一鼻子灰，只能悻悻回到自己的沙发上。明天她们还要比赛，虽然只是综艺，但叶迷藏对结果很看中，她也不敢再过去招惹。
　　她缩在沙发上，靠着自我安慰的幻想，不知不觉就睡着了。
　　梦里，谈愿看到叶迷藏向自己走来，身上洁白一片，看不清是西装还是婚纱。两旁站着的粉丝们，举着灯牌和手幅，在为她们的爱情感动流涕。
　　她牵起自己的手，向花团锦簇的前方走去。
　　接下来，应该就是宣誓了吧。
　　谈愿还美滋滋沉浸在不切实际的幸福幻想里，等着叶迷藏对她开口表白。
　　没想到，下一秒她的欢喜就落了空。
　　梦境过于美妙，她不自觉翻了个身，却没想起自己睡的不是床，而是窄小的沙发。谈愿忽觉身子一沉，然后“砰”的一声，整个人重重地砸在了地上。
　　好痛。
　　谈愿瞬间清醒过来。
　　她低头看到自己的小臂，已经被旁边的矮桌撞出了一片青肿。
　　刚才声音这么大，不会把她吵醒了吧？
　　谈愿揉着自己的胳膊，缓慢站起身来，却发现一片寂静的卧室里，竟然还是亮着的。
　　她看了眼手表，凌晨三点。
　　小月还没睡吗？不会还在看剧本吧，明天还要参加比赛的。
　　谈愿蹑手蹑脚地走进卧室。
　　床边的灯亮着，剧本合放在枕旁，而她的心上人早已入睡。
　　看着叶迷藏安静的睡颜，谈愿心里不自觉将她和梦里的形象联系在了一起。
　　卸下全部防备的她，有种不设防的温柔。
　　让人好想亲近。
　　谈愿忘记了手臂的疼痛，悄悄凑近叶迷藏。
　　然后，关掉了手边的台灯。
　　就在她即将亲上去的那一刻，叶迷藏却突然眉心蹙起，拉住了谈愿的手腕：
　　“别关灯。”
　　她是醒着的吗？
　　也就是说，她知道自己过来亲她？
　　“怎么了？”
　　谈愿坐到了床边，将台灯重新点亮。
　　“不要关灯，我怕黑。”
　　叶迷藏睁开眼，神色似乎比睡觉前还要疲惫。夜里的黑暗让上午的不安感卷土重来，侵袭了她的每一根神经。
　　谈愿想起白天鬼屋里的情况，忍不住问：
　　“小月，你怎么会怕黑的？之前不是还扮鬼吓我的吗？”
　　“灯开着就没事了。时间不早了，你快去睡吧。”
　　叶迷藏没正面回答谈愿。
　　“我在这里陪你，等你睡了我再睡。”
　　谈愿料定她不会再赶自己走，便顺势躺到了叶迷藏旁边。将她的头，靠在了自己没受伤的那只手臂上。
　　叶迷藏似乎忘记了晚餐时的不快，她没有表现出反感，两人就这样依偎在了一起。
　　谈愿见对方原谅了自己，也逐渐大着胆子，手指逐渐试探着靠近。
　　这时，叶迷藏忽然没来由地问道：
　　“愿愿，我之前给你的那枚护身符还在吗？”
　　“在。”谈愿的动作不得不停住，她不明所以愣了一下，“我一直带在身边的。”
　　“那就好。”
　　叶迷藏没多解释。
　　“对了，我拿给你看一下。”
　　谈愿跑下床，从行李箱的最里侧，摸出了那个珍藏了五年的布袋。自从“无归号”下船后，她不再将护身符放于随身口袋，但不管去哪里出差，还是会将它带上，以保平安顺遂。
　　“你知道吗，我在调查的时候被人追跳海，差点死掉，就是这枚护身符替我挡了一劫。”谈愿将布包打开，将护身符上的墨色痕迹指给叶迷藏看，“这里，就是我死里逃生后，才出现的。”
　　“你说的这件事，是两年前五月十五号发生的吗？”
　　“应该是……”谈愿回想着事情具体发生的日期，她就是在五月中旬登船的，“小月，你怎么知道的？”
　　“我猜的。”
　　叶迷藏释然般笑笑，握住了谈愿的手。
　　水山寺的师傅没有骗她，这枚护身符，确实起了效果。以自己不算严重的一次事故，抵消她面临生死的劫难一场，也算是值得了。
　　五月十五号那天，正是宇宙团演唱会的当日。当时她不慎从升降台上跌下，头部受伤，休养了半年才复出工作。
　　为避免舆论影响，团队对外只说是暂时休假，而谈愿当时忙于整理证据和揭露检举，无暇顾念其他，自然对这事无从知晓。
　　“我刚才问的事，你还没有告诉我。”
　　自重逢以来，谈愿总有一种感觉，叶迷藏有什么事在瞒着她。之前还以为，她只是单纯不愿意搭理自己，但现在看，好像并不是这个原因。
　　“我之前演出时遇到过一点意外，身体不太好。”叶迷藏轻描淡写地带过，“长时间呆在黑暗环境里，有时候会感到不舒服，所以才没让你和我一起睡。”
　　“小月，你受伤了？什么时候的事？”
　　谈愿听到“意外”这两个字，整个人都慌张了起来。她心疼又紧张地看着叶迷藏，作势靠近检查对方的情况：
　　“是哪里受伤了？快让我看看。”
　　叶迷藏看她手足无措的样子，马上就要过来扯自己的衣服，赶紧出言制止：
　　“是头受伤了，不是身上。”
　　“头？那不是更严重？”
　　谈愿伸手捧起叶迷藏的脸，上下360度开始全方位检查。
　　“都两年多了，早就好了，只是偶尔还会头痛。”叶迷藏被她晃得头晕，将谈愿的手按了下来，“你只要不气我，就不会那么容易发病。”
　　虽然表面看不出什么痕迹，但能让叶迷藏主动提及，发作时还要借香烟来消解的，肯定不是一般的痛苦。
　　谈愿不难想象，在自己不在的这五年里，她孤身一人都面对了些什么。她原以为，自己当年的离开，是只身一人走进的黑暗，留给叶迷藏的，是不被舆论的裹挟和事业向上的自由。
　　可现在，谈愿才知道，她错了。
　　她才是那个逃兵。
　　对方不惧怕和自己共苦，她却没勇气一起同甘。
　　在叶迷藏最需要她的时候，选择了缺席。
　　难怪这次回来后，一开始收到的都是冷言冷语相待。现在她肯让自己有机会弥补，已经是最大的宽容了。
　　“对不起，”谈愿抽出被叶迷藏按住的手，重新从背后抱住了她，“是我错了。”
　　“错哪里了？”
　　叶迷藏的问题，出自女朋友标准死亡问题合集。
　　谈愿愣了一下，开始真心实意作答：
　　“我应该陪在你身边，不应该让你受伤的。还有，从今以后，我不会让你一个人面对黑暗了。”
　　“答错了，你重新说。”
　　叶迷藏转过头，手臂搭上谈愿的脖颈，纤长的手指沿着她渐渐发热的血管轻轻摩挲。眼神像一泓湖水，想要让人一探究竟。
　　谈愿舔了舔微干的嘴唇，试探着继续作答：
　　“那是……我不应该气你，让你伤心头痛。”
　　“错，再给你一次机会。”
　　叶迷藏指腹按上谈愿的唇，感受这一片柔软和温热。谈愿忍住想要将她指尖吮住的冲动，又想了一个理由出来：
　　“我厨艺太差，让师傅操劳了……”
　　“你别回答了，没有一个对的。”叶迷藏对她的答案都不满意，手指轻轻点在谈愿的心脏，“你去把灯关了，我慢慢告诉你。”
　　作者有话说：


第108章宵夜
　　这一晚，叶迷藏还是没守住自己原本的想法。
　　灯灭之后，情绪的激动让她无法自持，随之而来的是脑海内愈来愈烈的钝痛感。
　　可越是痛苦，便越是渴求。
　　她想要用汪洋恣肆的流泻，来对抗源源不息的刺痛感。
　　这几年，不管是在台上还是台下，她都竭力维持着一个清冷从容的形象，不敢放松紧绷的心弦，也不敢懈怠对工作的坚持，哪怕只是片刻。
　　或者，这也是麻木自己的唯一良方。
　　可现在不一样了，那个曾经让她敞开心扉的人，又回来了。谈愿能够满足她的无限心事，又能为她倾尽自己的所有，任她予索予求。
　　黑暗落幕，窗缝里透出燎燃的火星。
　　从滚烫的细枝末节到爆裂的浩浩荡荡，将旧日的遗憾与怨怼付之一炬，直至烧尽。
　　这导致叶迷藏第二天参加比赛时，整个人都是懵的。
　　“luna，这个油要刷多少，是整面刷还是只刷正面？”
　　“luna，这个鸡蛋为什么蛋清分离不出来？”
　　“luna，这个糖我是不是放多了啊……”
　　就算提前练习了很多次，谈愿还是免不了手忙脚乱。况且队友还是未来女友，她不自觉就开始用这种方式撒起娇来。
　　“你来看菜谱，我来做吧。”
　　昨晚情至浓时，倒未觉得她如此聒噪。
　　叶迷藏接过谈愿手中的厨具。
　　她凭经验机械性地重复着动作，心思却已跑到了九霄云外。昨日的“宵夜”味道太好了，让她禁不住回想着缠绵时的种种细节。
　　痛苦是真的，刺激和甜蜜也是真的。
　　但今晚不能再试了，一方面是担心这样会让自己下次病发得更厉害，另一方面，也要让谈愿多休息两天。
　　毕竟来日方长。
　　“luna，你别发呆了，我感觉炸鲜奶要糊了……”
　　“哦。”
　　叶迷藏被她提醒，一激灵反应过来，迅速关了火。
　　可还是晚了一步，酥皮炸焦了一点点。
　　这是她做菜这么久，唯一失手的一次。
　　“你又不舒服吗？要不要休息一下？”
　　谈愿在她旁边耳语。
　　“我是不舒服，”叶迷藏也低头凑到她耳边，“昨晚……有点累了。”
　　“那你今晚休息，换我来？”
　　当着镜头的面，谈愿说得脸不红心不跳。观众听不到内容，估计只会以为，这两个人在讨论什么甜品秘方。
　　“时间快到了，赶紧看一下烤箱。其他的晚上再说。”
　　正事要紧，叶迷藏赶紧岔开了话题。
　　“好，晚上再说。”
　　谈愿喜上眉梢。
　　在她心里，晚上再说，就等于默许了。
　　接下来，谈愿依靠强大的记忆力，提前将甜品配方背的滚瓜烂熟，一步步提示叶迷藏怎么操作。虽然有少许失误，但凭借着两人无需多言的默契，也获得了第二名的成绩。
　　获得第一名的柯诵和郭贝选择了继续组队，她们两个，自然顺利成章地再次选择了彼此。
　　*
　　录制结束后，演播厅洗手间内。
　　“你说那个谈愿，她有什么背景，怎么每期都能和luna组上队？哎，我要是能和luna组上队就好了，镜头都比别人多一倍。”
　　说话的是郑璇。她不顾及同组队友王澄的感受，居然当面表达自己想和其他人组队的倾向。
　　因为之前化妆间里的事，她看谈愿不爽，一直想着要在比赛里将对方淘汰。但下一轮谈愿还是和叶迷藏组队，她估计是没有什么机会了。
　　“我不清楚诶，她不是主持人吗？和luna，她俩可能私底下关系比较好吧。”
　　新人演员王澄一脸单纯，她打开水龙头，按下洗手液，自顾自地洗着手。
　　“我看不是关系好那么简单，”郑璇故意降了一点音量，“你知道昨天在酒店，我看见什么了吗？”
　　“什么？”
　　“我看到她拉着行李箱，进了luna的房间。”
　　“她拿行李箱干什么？”
　　“还能干什么？”郑璇一脸不屑，“送礼呗。这年头，谁都想往上爬。家里没本事，自己又没作品。就得蹭别人的流量。”
　　“啊？我看luna不像是那么单纯的人。送点东西，就能把她骗了？”
　　王澄虽然是新人，但也不傻。如果给顶流送点东西就能让她每次选人，都第一个选择自己，那送礼的人早就踏破门槛了。
　　“那谁知道送的什么东西。”
　　说了谈愿的坏话还不够，郑璇又提起从他人那里听来的关于叶迷藏的传闻：
　　“我听说，luna这人不谈恋爱，唯一喜欢的就是钱。之前把江况甩了，就是因为他们家资源不行了。”
　　“她那个行李箱里，说不定装了什么销量的首饰、包之类的，再加上她又是主持人，三言两语就把人搞定了……”
　　此刻，旁边隔间里偷偷听着的谈愿，用手捂住了嘴，才免得自己失笑出声。
　　她是把叶迷藏搞定了，但不是花钱，是欠钱。
　　这个郑璇脑洞这么大，不去当营销号真是可惜了。
　　谈愿等了好一会儿，可她们两个一直不走，八卦也聊得越来越离谱。
　　对方不走，她也不好贸然出去，大家在一起录节目，抬头不见低头见，她可不想一起跟着尴尬。
　　“你们在说什么？”
　　一个清泠泠的声音传来，打断了两人的攀谈。
　　“叶老师？”
　　见到话题的正主出现，王澄赶紧收了声。不清楚对方听到了多少，她尴尬地瞄了一眼郑璇。
　　“叶老师，这么巧啊。”
　　郑璇假装方才讨论八卦的那个人不存在，赶紧换上了一副客气的笑容，戳了戳王澄：
　　“我们走吧。”
　　“等一下，”叶迷藏从背后叫住了郑璇，“你不是很想知道，她为什么和我关系好吗？那你为什么不当面问我？”
　　“我们只是好奇而已，不是有意讨论的。”
　　郑璇心里暗骂了一句倒霉。
　　“那我告诉你，你想不想知道？你不是也想和我组队吗？我告诉你方法。”
　　叶迷藏直视着郑璇，和她靠得越来越近。
　　躲不开的距离，郑璇被她眼里的寒意吓出了一身冷汗。
　　“叶老师，别开玩笑了，我们不打听了。”王澄见状，也忙出言缓和气氛。
　　叶迷藏没有理她，缓缓低下头，靠近郑璇的旁边，和她低语了几句。
　　肉眼可见，郑璇的脸色立马变了，她用异样的眼神瞄了叶迷藏一眼，便转过头快步出了洗手间的门。
　　“叶老师，真的不好意思。”
　　王澄连连道歉。她第一次参加综艺，没想到就发生这种事。不管是叶迷藏还是郑璇，都是前辈，她一个也惹不起。
　　“和你没关系，下次如果有得选，别和她一组了。”
　　“叶老师，那我先出去了。”
　　见叶迷藏没有要离开的意思，王澄也赶紧跑了出去。
　　“出来吧。”
　　叶迷藏对着镜子，开始检查脸上的妆。
　　“你怎么知道我在里面。”谈愿小心地从隔间里走出，“她们两个，被你赶走了？”
　　“看到我过来，她们自然就走了。我再不过来看看，都以为你掉进去了。你怎么不直接出来？”
　　“出来多尴尬啊，”谈愿也站在镜子前，理了理发型，“听她们说八卦，还挺有意思的。不过，最后你和郑璇说什么了，我没听清楚。”
　　“你想听？”叶迷藏拉着她走出洗手间，“我为什么选你做队友，你自己还不知道吗？”
　　“不知道。”
　　谈愿难得没有自恋一次，她想听叶迷藏，亲口说出夸赞自己的评价。
　　叶迷藏靠近谈愿耳边，眼角浮起挑逗般的笑意：
　　“我和她说，你是我包养的情人，随叫随到。她如果愿意，也可以试一试。”
　　郑璇当然不会觉得这是真的，只会当叶迷藏是在戏弄她，给她难堪。
　　“包养？”
　　谈愿愣了一瞬。
　　“怎么，你不愿意？”
　　叶迷藏眸光冷了冷，薄唇微抿。
　　“我没有不愿意。但是，包养不是给钱的吗？我的钱呢？”
　　谈愿没犹豫，就认领了她的新身份。
　　“你表现得好，我就给你发工资。”叶迷藏考虑了一下，“不过，你还欠我880w，别忘了。”
　　这是她第二次提起了。
　　看来，她是很喜欢880这个数字。
　　“不会忘的。不过，你也要给我机会才行啊。”谈愿感慨一句，“刚才录节目时，你提到的晚上再说的事，能不能提前到现在？”
　　“谈愿，你想累死我啊？”
　　叶迷藏瞪她一眼？
　　这还没到年纪，她怎么需求这么大？
　　昨晚后面基本没怎么睡，她这一上午还是毫无倦意，生龙活虎的。
　　“姐姐，你知道吗？人家说由奢入俭难，吃过一次满汉全席，就吃不下自助餐了。”
　　这什么破比喻啊？
　　没想到五年了，其他的本事没长进，嘴皮子的功夫倒精进了不少。
　　“你也可以选择不吃。人不能胃口太大，会撑到的。”
　　“可是不吃饱的话，会一直流口水的。”
　　谈愿眼巴巴地看着叶迷藏。
　　她好烦啊。
　　叶迷藏有点后悔，昨天自己是不是太主动了？
　　谈愿见她没回应，又换了个说法：
　　“不吃倒是也可以。那这样吧，今天我做东，让你也尝尝满汉全席，怎么样？”
　　作者有话说：


第109章短信
　　还没等叶迷藏回答，谈愿的希望就落了空。
　　“小月姐，我们什么时候去星城？”
　　许灵妍见她们久未出现，便跑到附近来找。
　　“星城？你要去星城吗？”
　　谈愿没听叶迷藏说起这项行程，还以为她会跟上次一样，在这里多留一晚，再和自己一同返回北市。
　　“哦。”叶迷藏也是才想起来，她答应了石舟导演，帮他的新剧客串一个小角色，“是要去。票定好了吗？”
　　“还没，今天下午的行吗？”
　　许灵妍刚刚查过，最近的航班在下午三点。
　　“不行。”没等叶迷藏开口，谈愿便率先打断。话一出口，她又觉得不妥，补了一句，“我是说，今天去是不是有点太赶了？”
　　“还有四个小时呢，完全来得及。”
　　许灵妍心想，这谈老师也有点太强势了吧，现在都开始插手工作上的事了。
　　“那就定下午出发吧。”
　　叶迷藏接受了这个提议。戏在后天正式开拍，虽然只是客串，她还是需要时间调整下状态。
　　当然，如果谈愿想跟来的话，她也不介意。
　　“那我呢？”
　　谈愿委屈着问。
　　她没想到自己刚荣升被“包养”的情人，就被金主抛弃了。
　　“谈老师，要帮忙一起订机票吗？”许灵妍问。
　　“不用了，我还有事，得先回北市。”
　　谈愿倒也很想一起，但她接下来要录另外一个节目，没办法跟去星城。
　　“谈老师，你们接下来还是会一起录节目的，不用这么舍不得我们小月姐。”
　　许灵妍打趣道。
　　“我是担心她一个人，晚上会睡不着。”
　　谈愿想到昨天叶迷藏的情况，担心她的身体，身边有个人陪着会比较好。
　　“啊，这个……”
　　许灵妍显然想到其他地方去了，偷偷瞄了一眼叶迷藏。
　　“这倒是，谈老师，不如你视频陪着我吧。”
　　叶迷藏回应着谈愿的话。
　　许灵妍受不了她们两个当自己的面打情骂俏，赶紧找个借口离开：“小月姐，我去车里等你，顺便把票定了。”
　　“好。”
　　许灵妍走后，叶迷藏看向谈愿：“舍不得我？”
　　“是。”谈愿拉着她的衣角，“你呢，有没有一点舍不得我？”
　　“没有。”
　　说没有是假的。但没到难舍难分的程度，毕竟下周她们就会再见面了。
　　“叶老师，你这个人什么都好，就是有点口是心非……”
　　谈愿还没说完，就感觉自己的唇上一热，叶迷藏已经吻了上来。担心路过的人看到，这个吻没有持续多久，但仍带着浓烈的占有欲，夺走了这一瞬的呼吸。
　　谈愿尚沉浸在这一吻里，叶迷藏就收回了她的主动，重新看向眼前的人，双目晶亮而深切：
　　“我是说，不是只有一点舍不得你，是很多。”
　　“真的吗？”
　　谈愿受宠若惊。
　　“真的。我先走了，下周见。”
　　叶迷藏伸出手，将谈愿刚才被自己弄乱的衣领扶正，便眼含笑意，转身离开了。
　　*
　　下午五点。
　　叶迷藏刚落地星城机场，就收到了谈愿发过来的消息。
　　“飞机飞了两个小时，我对你的思念又延长了两个小时。”
　　“星城下雨了吗？如果下雨了，那就是我想你时流下的眼泪。”
　　……
　　她从哪里学的这一堆土味情话？
　　叶迷藏无奈摇摇头，回复：
　　“你确定吗？我怎么感觉，是你胡思乱想的脑袋里进的水呢。”
　　“你说得有道理，胡思乱想的话，确实是会有很多水。”
　　后面还跟了两个坏笑的表情。
　　“我不在的时候，不许你胡思乱想。”
　　叶迷藏摆出金主的态度。
　　“你又不是我女朋友，这也要管？”
　　谈愿话里，有暗示她给个名分的意思。
　　现在两个人的关系，离正式在一起就只差了一句话。但叶迷藏显然对这种状态很享受，还想和她多玩一段时间，并不急着复合。
　　“我当然要管，当然，你也可以不接受。”
　　她说什么，谈愿只有遵守接受的份。
　　“那我胡思乱想的时候，看着你的照片也不行？”
　　“你哪儿来的照片？”
　　叶迷藏警觉起来。昨天晚上，她不会趁自己睡着了偷偷拍了照吧？
　　如果只是谈愿自己保留倒没什么，但她毕竟是公众人物，倘若被不小心泄露出去，事情可就大了。
　　“当然是我亲手拍的了。什么动作，什么姿势都有。性感的，妩媚的，可爱的。你作为金主，总要对我负责的吧。收你一点费用，不过分。”
　　“谈愿，你给我删掉！”
　　叶迷藏气得连发了好几个愤怒的表情包。
　　“我不删。今晚上选哪一张好呢？要不这张这个性感的吧，这个眼神，我看一眼就要融化了……”
　　叶迷藏疯狂在键盘上敲字，准备控诉谈愿的无礼。
　　许灵妍见她全神贯注地盯着手机，出言提醒：
　　“小月姐，该上车了，小心台阶。”
　　“好。”
　　坐上车，叶迷藏打了半天字，感觉还是气不过，干脆戴上耳机，给谈愿直接回拨了视频回去。
　　“怎么了，金主姐姐，想我了？”
　　谈愿眼角的笑意都要溢出屏幕了。
　　“删、除。”
　　叶迷藏一字一顿地重复。
　　“删除，可以啊。你求我？”
　　现在天高皇帝远，谈愿不自觉开始肆无忌惮起来。叶迷藏见她的得意的样子，表情冷了一冷：
　　“谈愿，你知不知道你在说什么？”
　　让自己求她，这是搞反了吧。
　　“那……这样吧，你叫我一声老婆，我就删除。”
　　谈愿没打算让叶迷藏真的求自己，见她动气，赶紧降低了一点要求。
　　“叫一声嘛，就一声。”
　　谈愿嘟起嘴，开始对着镜头卖萌撒娇。
　　论起耍赖，她如果是第二名，那没有人是第一了。
　　叶迷藏瞄了一眼旁边的许灵妍，她在专心盯着手机，没有朝自己看过来的意思。
　　“老婆。”
　　叶迷藏用很小的气声，对着通话口说了一句。
　　“没听清。”谈愿凑近，“再叫一次。”
　　“老婆。”
　　叶迷藏面无表情，提高了一点音量。
　　“这样不行，你要性感一点，我喜欢性感的。”
　　叶迷藏深吸了一口气，劝说自己不要和她计较。
　　然后在语气里加了一点暧昧和纵容：
　　“老婆，把照片删掉，好吗？”
　　老婆？
　　许灵妍听到了她的话，睁大了双眼盯着身旁的人。叶迷藏也注意到她的凝视，瞥了一眼过去，脸瞬间红了。
　　“好，我听你的。”谈愿心满意足地笑着，“其实根本就没有照片，是我自己编出来的。我现在是你老婆，可不能打骂哦~”
　　两人之间隔了一个屏幕，旁边还有吃瓜群众许灵妍看着。叶迷藏确实是打也打不到，骂也骂不得。
　　“谈愿，下周比赛的菜，你自己一个人做吧。”
　　她在谈愿止不住的笑声中，挂断了视频。
　　*
　　两天后，时光视频演播厅。
　　即将开始录制的节目，叫做《薪火相传》，是官方出品的非遗文化宣传节目，这一期谈愿作为嘉宾，将主讲纸伞的历史渊源和制造工艺。
　　等待开机的时间里，谈愿还是没忍住拿起手机，给那个置顶的账号发消息：“我今天有个节目，在时光短视频直播。你有时间看吗？”
　　那天视频过后，叶迷藏虽然还在为照片的事生气，但谈愿发消息，只要不是很忙，她都会第一时间回复。
　　谈愿刚放下手机没多久，震动的蜂鸣声响起。
　　居然打电话过来了。
　　她满心期待地准备接听，却看到前面的来电显示。
　　不是叶迷藏。
　　是一个陌生的号码。
　　谈愿心里有些失望，想要立即按下挂断键，却留意到屏幕上来电的归属地——临州。
　　临州？
　　看到这个熟悉的地点，谈愿没再多想，便按下了接听键。
　　“谈记者，你好。”
　　这个声音……
　　谈愿心里一紧。
　　和五年前借到过的恐吓电话一样，对面的声音被变声器处理过，语气冰冷而无情。
　　“你是谁？”
　　按理说，唐北风和陶旭都已被公安机关绳之以法，应该没有漏网之鱼才对。难道他们还有其他同伙，为寻仇找上了自己？
　　“谈记者，有关唐北风的事，我想和你聊聊，方便见面吗？”
　　对方没有自我介绍，而是直接提出了会面。
　　“唐北风已经被判了死刑，这件事证据确凿，没有什么好聊的了。”
　　“是吗？那叶小姐的事，想聊聊吗？”
　　也像当年一样，对方提到了谈愿最在乎的人，叶迷藏。
　　“你想对她做什么？”
　　谈愿的声音开始愤然。她不再是五年前那个孤立无援的小记者了，正面应对，保护自己心爱的人，是她不会再选择逃避的使命。
　　“我稍后把地址发给你，我们见面再说。记住了，只能你一个人来。”
　　听筒里“嘟嘟”声响起，电话被挂断了。
　　谈愿握着手机的手，开始不自觉地颤抖。
　　为什么这样的事，会时隔五年再次出现？他们究竟是什么人，出于什么想法，要对往事纠缠不休？
　　现在的她，对父母的心事已了，事业也有了，就连昔日的爱人叶迷藏，也重新回到了身边。
　　她原本以为一切尘埃落定，可为什么偏偏这时候，要将五年前的一幕再次上演？
　　或者，她没有获得幸福的资格吗……
　　谈愿陷入了自我怀疑的涡旋之中。
　　她感到呼吸急促，血压开始逐渐上升。
　　下一秒，她失去了意识。
　　“谈愿姐！快叫救护车！”
　　肖晚第一时间跑过来，将即将倒地的谈愿一把扶住。工作人员也纷涌而至，关心着谈愿的身体情况。
　　“谈老师什么情况，是低血糖吗？”
　　“快让她躺下，不要乱动，已经叫了救护车了……”
　　因为这一突发情况，直播被取消了。
　　作者有话说：


第110章曝光
　　医院。
　　病床上，谈愿悠悠醒转过来。
　　闻到浓烈的消毒液气味，看着身上的输液管和旁边的监测仪器，有种恍然的感觉。
　　她记得自己上一秒还在演播厅等待录影，不知道怎么这一秒就出现在了医院。
　　“谈愿姐，你总算醒了。”
　　肖晚第一个过来。
　　看到她脸上的沉重神情，谈愿心里不由得一沉。
　　“怎么回事？我该不会是……得了绝症吧？”
　　谈愿扶着床边坐起来，喃喃问道。
　　“不是，医生说你是压力太大，太紧张导致的休克，多休息一下就没事了。”
　　“那就好。”
　　谈愿松了一口气。反问肖晚：
　　“那你干嘛这个表情？”
　　“叶老师刚刚来过了，她说要和你分手。”
　　肖晚小心翼翼地转达叶迷藏的意思。
　　分手？
　　她们还没有正式在一起，怎么就分手了？
　　虽然前两天视频时，自己小小捉弄了她一下，也不至于反应这么大吧？
　　等一下……她不是在星城吗，怎么回北市来了，难道是知道自己进医院了？
　　谈愿还没理清楚自己的思绪，就看到蒋方音和陈天奕走进了病房。
　　“你们怎么来了？”谈愿讶然。
　　“愿愿，你没事吧？”蒋方音一脸关切，指了指旁边放着的鲜花和果篮，“这是我和老陈给你买的，一份心意，希望你早日康复。”
　　“要不要这么隆重……难道我昏倒这事，全天下都知道了？”
　　谈愿有点不好意思。
　　肖晚解释道：“谈愿姐，你昏倒这事可大可小。我本来想通知你家里人的，但是又没联系方式，就只好用你手机发了个朋友圈。”
　　朋友圈？
　　这也太社死了吧？
　　肖晚这个助理，是懂怎么让自己没脸见人的。
　　“哦，对了，我刚刚在外面碰到叶小姐了。”陈天奕挠着头，“她看到我，好像有点不太高兴。话说我有女朋友这事，你没告诉她吗？”
　　难怪她要和自己“分手”，原来是看到陈天奕和自己还保持联系，误会了。
　　不过这都五年了，她怎么还记得这个“情敌”？
　　“愿愿，你又把小月追回来了是吗？你可真厉害！”蒋方音看谈愿身体没什么大碍，索性坐到旁边和她聊了起来，“小月现在可是大明星了，下次见面你帮我要几个签名吧，最好是带照片的……”
　　“好……”
　　谈愿点头答应。
　　她担心叶迷藏因为误会，让她们的关系又回到原点，恨不得立马跑到她面前解释清楚。于是问肖晚：“我感觉自己没什么不舒服的，是不是可以出院了？”
　　“不行。医生说了，你要等各项检查结果出来了才能走。今天还是先不回去了，明天再办出院吧。”
　　为保险起见，肖晚还是拒绝了她的请求。
　　“好吧，手机给我。”
　　谈愿拨通了叶迷藏的电话。
　　但如预料中一样，不管打几次，都是无人接听。
　　她不会又把自己拉黑了吧？
　　*
　　咖啡厅。
　　这家位于北市郊区的店铺，即便是周末的下午，依然冷冷清清，没有多少顾客上门。
　　最角落的位置上，唐峙正喝着杯里的意式浓缩。她紧盯着门口，生怕错过每一个进来的人。
　　短信里的约定时间到了。
　　一个带着墨镜口罩、身材高挑的女人走了进来，此人精致冷艳的气质，和她印象里谈愿的形象并不相符。
　　店内没有其他顾客，女人环视一周后，径直走到唐峙面前：“短信是你发的吗？”
　　“你不是谈记者。”
　　听她的声音，唐峙有些耳熟，但明显听出来不是谈愿。
　　“我不是。”女人摘下墨镜，在她面前坐下，“但我是来找你的。”
　　“你是……叶迷藏？”
　　唐峙知道谈愿和她的关系，但没想过谈愿会让过来。
　　“我不会让你见愿愿的。说吧，你有什么条件。想要钱的话，尽管开口。”
　　叶迷藏双臂抱在胸前，态度冷然。
　　在来之前，她已经做好了谈判的准备。她上午去过医院，得知谈愿昏倒之前接过一通电话，便顺着唐峙短信里给的时间地点到了这里。
　　“叶小姐，这事和你没关系，我要见谈记者。”唐峙重申一遍她的来意，“是她让你来的吗？那你应该知道我是谁吧。”
　　作为唐北风的女儿，她几年前在家乡春城和谈愿见过一面，当时她怎么也不会想到，这个曾答应她将父亲照片带回来的姐姐，居然亲手将自己父亲送去了监狱。
　　“我不知道你是谁，也不是她让我来的。但只要我在，就不允许任何人伤害她。”
　　叶迷藏回答得果断。她不清楚眼前这个年轻女孩有什么目的，但就冲将谈愿气得住院这一点，她就绝对不会原谅这个人。
　　“叶小姐，我给你看样东西。”
　　唐峙从文件袋里取出一张照片，推到叶迷藏面前。
　　“什么东西？”
　　叶迷藏定睛看到照片上的画面，表情滞了滞。
　　“你如果不让我见谈记者的话，我就将这张照片曝光出去。”
　　唐峙语气里，是明显的威胁意味。
　　叶迷藏只思虑了一秒，便做出了她的选择。
　　“我不会让你见她的。不要再打电话或者发消息了，否则我就报警。”
　　她将墨镜重新戴起，以通知锋利的态度回敬。
　　“叶小姐，你确定要这么做吗？”
　　唐峙拿起照片晃了晃。她只是想见到谈愿，并无意针对叶迷藏。
　　“你想曝光，就去曝光好了。你们这种人，只会躲在暗处害人，一辈子见不得光。”
　　说罢，叶迷藏便起身离开，结束了这次谈判。
　　*
　　按医生的要求，谈愿留在医院休养，直到第二天上午。
　　她刚刚办完出院手续，坐上回家的车，就看到旁边的肖晚对着手机，一副如临大敌的表情，比昨天在医院里还要严肃。
　　“你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　肖晚昨晚留在医院陪护，谈愿担心她没有休息好。
　　“谈愿姐，出事了。”
　　“怎么事？”
　　谈愿习惯了她的煞有介事，并未放在心上。
　　“叶老师出事了，上了微/博热搜。网上都在传，她和之前川海集团的老板陶旭有不正当关系。”肖晚指着手机上的新闻给谈愿看，“还有照片，肯定是对家p出来故意给她的，叶老师这是得罪什么人了吗？”
　　川海集团？陶旭？
　　谈愿想起，自己在滨城追查的时候，曾在私人会所见过叶迷藏一面。叶迷藏的确和陶旭是认识的，但她们相逢后，她还没有机会过问二人的关系。
　　“那叶老师工作室有回应吗？”
　　谈愿和许灵妍确认过，叶迷藏昨晚就回了星城，这个时间估计在拍戏，也不清楚她知不知道这件事。
　　“还没有，但是宇宙团官博下面，好多人对这件事反应很大，尤其是岑界的粉丝。她们两个在团里一直有不合的传闻，现在叶老师出了这事，他们都吵着让宇宙团解散呢。”
　　“这么严重。”
　　谈愿翻看着新闻下方网友们的留言，表情越来越凝重。
　　【叶迷藏是靠陶旭上位的吧，不然能接到那么多好剧本吗？】
　　【她这两年很少参加团内表演，一直拍戏，我看她早就看不起三位团员，想要单飞了。】
　　【陶旭不是好东西，她肯定也不是好东西，有关部门赶紧查一下，有没有什么违法乱纪的问题。】
　　肖晚看谈愿脸色不太对，担心她身体又会被气出问题，忙把手机收了回来。
　　“谈愿姐，你先别看了。像叶老师这种顶流，公关团队都是最顶级的，过不了几个小时，热搜就会被撤下去了……”
　　“晚晚，”谈愿打断了她的话，“帮我查一下，最近一班去星城的航班是几点。”
　　“谈愿姐，你身体还没完全康复，要不还是等几天再说，看看叶老师那边打算怎么处理？”肖晚劝道。
　　“不等了，我身体没事，刚才医生不是确认过了吗？”谈愿对司机说，“刘师傅，麻烦帮我导航到机场。”
　　“谈愿姐……”
　　谈愿的回应，也是对自己说的：
　　“我已经让她等了五年，不能再让她等一次了。”
　　“你陪我去一趟星城吧，我想见她。”
　　*
　　客串的戏杀青，坐在化妆间等待卸妆的叶迷藏，对着微/博上自己名字后面火爆的标志出神。
　　昨天为了不让唐峙再纠缠谈愿，她同意将照片曝光的时候，就想到过这样的结果。
　　和谈愿的安危比起来，自己的事业陷入风波这件事，没什么大不了的。
　　“小月姐，宗岚姐已经安排人去撤热搜了，还买了其他新闻来压这件事。”许灵妍小心翼翼地安慰叶迷藏，“我们刚好戏也拍完了，这两天回北市避避风头休息一下，不要再被人关注到就好。”
　　互联网上，新鲜事层出不穷，只要这件事不再继续发酵，群众的注意力就会渐渐转移。
　　“热搜没必要撤，”叶迷藏神情淡定，“帮我打给宗岚姐吧，我和她说。”
　　“啊？不撤？”
　　许灵妍大为惊讶，但还是按叶迷藏说的照做，拨通了宗岚的电话。
　　“喂？”
　　“宗岚姐，是我。”
　　“你还好意思给我打电话？你知不知道，我花了多大功夫帮你处理这事，苏雪那边，就差直接宣布你单飞，和她宇宙团没关系了。你和那个陶旭究竟什么关系，连我都瞒着……”
　　宗岚的愤怒通过话筒传递过来，把旁边的许灵妍吓得一激灵。
　　叶迷藏插不上话，只能等她发泄完才开口：
　　“宗岚姐，辛苦你帮我压热搜了。我还有个事和你商量一下？”
　　“还有什么事？这件事还不够我忙的吗，赶紧说。我真是欠你的。”
　　毕竟是手里最大牌的艺人，宗岚再生气，终究还是拿叶迷藏没办法。
　　“热搜的事，可以先不管吗？我想开个发布会，把这件事澄清一下。”
　　叶迷藏回答得坦然。
　　“澄清，你拿什么澄清？你还嫌现在不够乱吗？”
　　宗岚更气了，叶迷藏这种做法在她看来，就是往火堆里添柴。
　　“我没和陶旭有不正当关系。这件事，我需要和粉丝们说清楚。”
　　“你在粉丝群说一下不就好了，还非要开发布会吗？照片上拍得那么清楚，到时候那么多媒体提问，是你三言两语就说得清的？”
　　宗岚的担心没错，清者自清，没必要在风口浪尖去趟这趟浑水。
　　“宗岚姐，我还是希望能对粉丝们，有个正式的交代。我先发微博宣布了，你帮我安排一下吧。”
　　在宗岚愤怒的质疑声和许灵妍目瞪口呆的表情里，叶迷藏面无表情地挂断了电话。
　　作者有话说：


第111章发布会
　　下午三点，宗岚为叶迷藏安排的记者发布会在星城召开。由于“叶迷藏川海集团”的词条，在微/博热搜第一挂了两天，这场发布会理所当然成为了娱乐媒体关注的焦点。
　　和其他犯错道歉的明星不同，叶迷藏今天特意选了一件正红色的裙装，加上微卷的披肩长发和精致的妆容，在会场内格外耀眼。
　　担心艺人说错话，宗岚和苏雪两个经纪人一左一右坐在叶迷藏旁边。和正主不同，她们二人面色凝重，一副如临大敌的模样。
　　“时间差不多了，要不开始吧。”
　　宗岚调试了一下叶迷藏面前的话筒。台下已经挤满了各家媒体记者，争先恐后占据中央的话筒位置，闪光灯闪个不停。
　　“等一下。”苏雪看了一眼时间，“她们几个应该快到了。”
　　她话音刚落，现场就响起了喧闹声，众人齐齐看向会场的入口方向。
　　“宇宙团的穆凉和陆樱宁？”
　　“她们两个怎么来了？不会是要宣布解散的吧，这下新闻更大了……”
　　媒体的议论声渐起，而在她们身后出现的岑界，更是成为了全场瞩目的焦点。
　　“岑界？？！她不是暂停工作去澳洲了吗，怎么也回来了？”
　　“早就听说她和叶迷藏不合，这是回来看热闹的吧，真是墙倒众人推。”
　　“我敢打赌，宇宙团就算今天不解散，也撑不到年底，女团在内娱就混不下去……”
　　苏雪起身，岑界三人依次挨着叶迷藏落座。
　　在见到她们的一瞬，叶迷藏也有些惊讶，尤其是岑界的出现。她前两天还在朋友圈晒自己在澳洲的度假照片，没想到今天就和穆陆二人一起回了北市。
　　“你们怎么来了？”
　　叶迷藏小声询问旁边的陆樱宁。
　　“你的事就是宇宙团大家的事，我们当然要来了。”
　　陆樱宁握了握叶迷藏的手。
　　“你放心，就算有什么事，也是我们大家一起担着。”穆凉出言让叶迷藏宽心。
　　岑界没说话，但也对叶迷藏笑了笑。她去澳洲这几个月，对她们之间的事也逐渐释然，两人恢复到了之前的朋友关系。
　　发布会正式开始。
　　三人的突然出现，让媒体的焦点直接集中在了宇宙团未来的发展上。十个问题，有九个都是关心她们是否会解散，以及岑界是否会离团单飞。
　　“作为队长，我可以代表宇宙团声明，不管发生什么事情，我们都不会舍弃任何一名团员，更不会解散。”
　　“一张没有任何亲密举动的照片，并不能说明什么。如果没有其他证据能证明luna和川海集团有利益关联，我们不接受这样恶意的揣测和诽谤。”
　　岑界的话，无疑是给宇宙团的团粉吃了颗定心丸。微/博上，“宇宙团永不解散”的词条瞬间登上首位。
　　与此相反的是，三位成员个人超话里，“拒绝队友吸血”、“叶迷藏退出宇宙团”的声音甚嚣尘上。就连叶迷藏自己的粉丝群里，都有人被这次的风波所影响，选择脱粉回踩。
　　“luna，那你和川海集团陶旭究竟是什么关系，能否如实告诉大家？是不是和圈里传的那样，你曾经利用陶旭上位，又在他出事之后抽身？”
　　台下，“星时尚”记者小如提问道。
　　作为圈内最有名的八卦周刊，他们一直站在吃瓜第一线。上次在谈愿生日会楼下围堵叶迷藏的两名狗仔，就是来自“星时尚”，就连这次不具名的曝光，也有人猜测是他们早早偷拍下，因为和叶迷藏团队价格没谈拢放出的。
　　“我刚才已经说过了。三年前，我参加朋友聚会时偶然认识了陶旭。后来想和他合作谈生意，可惜没谈拢，之后就再没有过交集。我从未和川海集团发生过任何金钱上的往来，不信你们可以报警去查。”
　　叶迷藏回答得坦诚，但没有交代更多的细节。
　　毕竟，她当初认识陶旭，并不是聚会这样偶然的机缘，而是出于主动，还请朋友帮她从中搭了桥。
　　“那叶小姐，我想接着问一下，”小如显然没有听到他想要的答案，继续咄咄逼人追问，“有那么多老板，你为什么只想和陶旭做生意？川海集团的主要营运范围是海运相关，应该和娱乐圈没关系吧。”
　　他的话，似乎听起来很有道理。
　　在场记者们，也纷纷针对这个点，对叶迷藏发起了新一轮的诘问。
　　“luna，你今天既然选择开发布会，就是要和大家说个清楚，给粉丝们一个交代，何必遮遮掩掩的。”
　　“陶旭已经被公安机关判处死刑，他导致那么多家庭受到伤害，你还要和他合作，到底对此事值知不知情？”
　　面对源源不断的提问，叶迷藏试图理清自己的思绪。她一直相信清者自清，但当今时代，在网络媒体的发酵下，有时稍有不慎，白的也会被人说成黑的。
　　“你们不要在为难luna了，这件事，由我来做个说明吧。”
　　台下，一个清亮的声音响起。
　　她怎么来了？不应该还在医院吗？
　　叶迷藏看到走上台来的谈愿，一时说不清是该惊讶还是感动。
　　谈愿慢慢走近，和她对视了一瞬。
　　这无声的一秒，她眼神里似乎在说：
　　有我在，别害怕。
　　“谈记者，luna是不是和‘无归’号的事有关？”
　　“究竟是什么情况？这事可不仅仅涉及娱乐圈，希望你们讲清楚。”
　　看到当年揭露“无归”号事件的记者出现，众人心里对这条新闻爆炸程度的期待又提了一个高度。其他人再怎么说，都拿不出实际证据，而亲手将陶旭唐北风送入监狱的谈愿，无疑对此事最有发言权。
　　“luna和陶旭认识没错，不过不是为了做生意。”
　　谈愿一开口，便推翻了叶迷藏刚刚的说辞，场内顿时一片哗然。
　　她这是来帮忙，还是来砸场子的？
　　宇宙团其他三人也互相对视了一眼，穆凉刚要站起来，就被岑界按住了，示意等谈愿讲完再视情况而定。
　　谈愿拿起那张叶迷藏和陶旭的合照：“这张照片，拍摄于三年前的滨城，栖梧公馆。luna受我所托，答邀参加陶旭、唐北风等人的私人聚会。正是在这次聚会中，拿到了‘无归’号最新的登船情报。”
　　她在帮自己。
　　分手这段时间里，叶迷藏确实在暗中利用自己在娱乐圈的人脉，帮谈愿查了不少线索。但她只是以匿名的身份提交到谈愿的邮箱，甚至“迷路的熊”这个小号上，都没有留下任何痕迹。
　　那自己和陶旭见面这件事，她是怎么知道的？
　　“作为公众人物，luna做这件事，只是出于善意，并不想籍此宣传自己。而事情过去这么久，现在又有人爆出来，无非是出于竞争和嫉妒。”
　　谈愿短短几句话，便将舆论彻底扭转。
　　场下又喧哗了片刻，一位娱记提问道：
　　“谈记者，作为一位同行，我清楚‘无归’号新闻的报道价值和你当时面临的困难。但是，三年前你和luna应该都不认识，她作为一个当红明星，怎么可能愿意以身犯险，管川海集团的事情？”
　　在外人看来，她们二人目前录制同一档综艺，节目里又是队友关系，谈愿突然冒出来说这番话，难免有帮叶迷藏开脱的嫌疑。
　　“其实，我们并不是今年录节目才认识的……”
　　谈愿沉吟了一瞬，转头看向叶迷藏。她澄澈的眼神里，有探寻的意思。
　　她要怎么说？是出道前认识了很久的朋友？还是还没复合就又被提分手的前女友？
　　没有叶迷藏的允许，她不好向公众解释她们的关系。
　　“是的。”叶迷藏接过了谈愿的话，“早在六年前，我就和谈记者认识了。而三年前在滨城，我和陶旭见面的那天，谈记者也在场。”
　　“至于，我为什么会帮她……”
　　叶迷藏语气略微一滞，她清冷的声音里有着不容置疑的坚定：
　　“因为，她是我女朋友。”
　　现场的喧哗声更盛。
　　“啊？这什么情况？”
　　“我去，叶迷藏这是自踹柜门了吗？这新闻可比和陶旭的关系劲爆多了……”
　　闪光灯同时在叶迷藏和谈愿的脸上闪烁着，不出意外的话，这条新闻，将会成为微/博接下来一周热搜的主要话题。
　　宗岚和苏雪两位经纪人，被叶迷藏这突如其来的官宣消息惊到，瞬间脸色沉了下来。而穆凉和陆樱宁二人，在惊讶于叶迷藏勇气的同时，也双双带着同情的眼神，看向了她们的队长岑界。
　　岑界哪儿能看不出她们两个的意思，只能苦笑着别过了眼神。
　　“luna，你们是什么时候开始交往的？三年前就在一起了吗？”
　　“为什么之前没有选择公开，是担心粉丝不接受你的性取向吗？”
　　“那你之前和江况是怎么回事，是他一厢情愿还是你们合体炒作？”
　　媒体的话题越来越密集，让叶迷藏应接不暇。
　　沉默片刻后，她选择了那个最想回答的问题。
　　“我和谈愿在一起，已经五年了。”
　　所以，在叶迷藏心里，她们一直没有分开过吗？
　　哪怕没有见面，她也始终将自己放在那个不可替代的位置上，成为心底不曾遗忘的牵挂。
　　谈愿回过头，看着台上坐着回答问题的叶迷藏。
　　她们没有眼神交流，但彼此的心有灵犀，早已成为漂浮在空气里的微末。
　　如今，在那条漫长黑暗的时间隧道里，分立两端的她们，收到了五年前寄给对方的一束光。
　　谈愿眼前是不断回溯的记忆，耳边是轰鸣嘈杂的纷扰。
　　而她只想，不顾一切，奔向她。


第112章人群
　　谈愿不记得发布会是什么时候结束的。
　　她只记得身边的人如潮水般涌来又散尽，四处的声音从鼎沸到沉寂。
　　这是谈愿有生以来，第二次站在纷纷扰扰的中心。和之前无归号报道时的一战成名不一样，这一次被关注，是她最爱的那个人，在公众面前承认了她。
　　她是惊喜的，同时也是惶恐的。
　　喜的是叶迷藏不仅不会和她分手，还表明了接纳自己的心迹。可谈愿也担心，毫无预兆的官宣，会让她的事业大受影响。
　　“你还站在这里干嘛？”
　　空无一人的会场内，叶迷藏出现在了犹在楞怔的谈愿身后。
　　她刚被宗岚和苏雪叫去谈话，毫无例外地被劈头盖脸骂了一顿。在宇宙团另外三人的劝说下，直到她答应此事后续全权交由宗苏二人处理，才被“赦免”释放。
　　“我在等我女朋友。”
　　听到她的声音，谈愿回过了头。
　　这个场景，如同五年前她们第一天恋爱时一样，只不过现在，谈愿的手里少了一碰鲜花。
　　“你没女朋友。”
　　叶迷藏走近谈愿。她眼里的灼热和欲念，和话里的冰冷与拒绝截然相反。
　　“叶老师，你刚刚对着那么多人说，我是你女朋友。怎么，现在就不承认了？难道你耍大牌，言而无信的吗？”
　　谈愿料定她不可能再反悔，于是直接上前，牵起了叶迷藏的手。
　　“我就是言而无信，怎么了？”
　　叶迷藏将谈愿的手反扣住，双臂也将她禁锢在小小的空间内。
　　“我之前说过，我以后不会再见你了。如果不是我言而无信，你现在还能见到我吗？”
　　谈愿脑子转得极快：“那你之前说，只能你主动找我，不能我主动找你。这一条是不是也作废了？”
　　“你不是已经找上门了吗？”
　　叶迷藏看着眼前的猎物，在想着等会儿要让她怎么补偿自己。
　　“我说的，是我……主动。”
　　谈愿轻舔了一下自己的嘴唇，她等这一天已经很久了。
　　“好啊。”
　　叶迷藏眼里泛着挑逗般的笑意，按住她手的动作加重了几分。这个姿势，纵使谈愿用力挣脱，也使不上半分力气。
　　“谈老师，你主动吧。”
　　叶迷藏温热的呼吸轻轻拂过谈愿的面，仿佛在宁谧无波的湖面，投下了一颗小小的石子。
　　湖水中央，涟漪开始蔓延，让人又热又痒。
　　但谈愿没办法挪动一步。
　　对方不亲上来，她就只能享受着这份煎熬。
　　叶迷藏却不着急，问起正事来：
　　“谈愿，你不好好在医院躺着，来星城干什么？”
　　“叶老师，人躺太久了，会胡思乱想的。”谈愿视线微微降低，瞟上会让她胡思乱想的地方，“再说，你偷偷把我的短信删了，还要和我分手，我怎么能不过来找你？”
　　聪明如谈愿，怎会联想不到曝光这事，和那天接到的电话有关？肖晚告诉她，叶迷藏过来医院的时候，动过自己的手机。对方发过来相约见面的短信，肯定是被她删除了。
　　“我问你，你怎么还和那个前同事有来往？”
　　那天看到肖晚发的朋友圈后，叶迷藏就马不停蹄从星城赶回北市。可没想到，当她风尘仆仆跑进医院时，就和同样来看望的陈天奕撞了个正着。
　　“人家都有女朋友了，你还在吃醋。叶老师，你是不是太小气了。”
　　这么长时间过去，谈愿都差不多忘了陈天奕曾喜欢自己这事了，没想到叶迷藏还在耿耿于怀。
　　“不行吗？我就是喜欢吃醋，你不能和其他人过于亲近，男生女生都不行。”叶迷藏抬起谈愿的下巴，让她的眼睛对着自己的眼睛，“谈愿，你只能听我的，我赖上你了。”
　　那你倒是亲啊！
　　谈愿被叶迷藏撩得心里好像有蚂蚁在咬。
　　她喉间滑动一下，又抿了抿干渴的唇。
　　叶迷藏眼神紧紧跟随她的动作，将心内的潜滋暗长丝丝捕捉。她低下头，嘴唇在谈愿的额上、脸颊轻点，直到对方期待般轻轻闭上了双眼，才将目光转向那两片柔软诱人的唇。
　　“愿愿，我恨过你，但我还是很喜欢你。”
　　叶迷藏放开了紧握谈愿手腕的手，将她紧紧拥入怀里，然后用吻夺走了她的全部呼吸。
　　小月，对不起。
　　谢谢你肯原谅我，我会永远爱你。
　　永不离弃，至死不渝。
　　*
　　两人还沉浸在难舍难分的缠绵里，门外传来的对话声，猝然打扰了彼此的思绪。
　　“哎哟小月，我们来的是不是不是时候呀？”
　　穆凉挽着陆樱宁走进来，两人都是一脸看热闹的表情，笑得揶揄。她们后面跟着的岑界，手插在口袋里，眼神看向旁边，一副不愿与谈愿多对视一眼的模样。
　　“没有不是时候。”
　　谈愿怕尴尬，赶紧把叶迷藏往外推了推。
　　“给你们正式介绍一下，”叶迷藏又强势地将她扯回自己身边，“我女朋友，谈愿。”
　　“谈老师，你把我们队长都比下去了，魅力很大嘛。”
　　穆凉同情地拍了拍岑界的肩。岑界没说话，回给她一个不屑的眼神。
　　“小月，开发布会官宣，你这也太勇了。我看热搜上都爆了，没人再提陶旭那事，全是你俩的照片……”
　　陆樱宁对叶迷藏刚才的举动佩服不已。
　　她进圈之后，一直是宇宙团里最听话的一个。不敢谈恋爱，不敢动一点和人暧昧的念头，就连每次发涉及情感表达的微博之前，都要和苏雪一条条汇报。
　　“那她粉丝什么反应？”
　　谈愿忙问。叶迷藏虽然出道了五年，也到了可以谈恋爱的年纪。但她毕竟是爱豆，要是官宣和自己的恋情，导致粉丝们纷纷脱粉，自己这罪过可就大了。
　　“我看了，放心，你俩的cp粉还挺多的。毕竟，女明星爱上调查记者，隐忍五年只为寻求真相，这故事听起来多带感啊！”
　　穆凉的话，让谈愿安下心来。就算她的说法有点夸张，但有人愿意理解和支持她们的感情，比想象中的反应要好太多了。
　　“小月，我有一个疑问。”陆樱宁手托着下巴，思忖出一句，“你们两个在一起的话，这以后，我们该叫谈老师姐夫，还是叫嫂子啊？”
　　叶迷藏没直接回答，把问题抛给谈愿：“老婆，你说呢？你喜欢什么称呼好？”
　　老婆？？
　　之前让你叫一声那么费劲，现在怎么自然得像习惯了一样？
　　“咳……”谈愿脸红了红，用轻咳掩饰自己的尴尬，“叫名字就行。”
　　“小月你太主动了，谈老师不好意思了。”
　　“她最喜欢我主动了，老婆你说是不是？”
　　叶迷藏这一口一个老婆，让谈愿害羞得想找个地缝钻进去，手指紧紧攥住了叶迷藏的衣袖。
　　“我还单身呢，不想在这里看你们虐狗。”
　　穆凉做出了一个被叶迷藏恶心到的表情。
　　“你这是羡慕吧。”陆樱宁说。
　　“好了，我们先走了，不打扰你们小情侣约会。”
　　岑界实在看不下去，拉着两人先离开了。
　　她们三人走后，叶迷藏重新拉住谈愿的手：“我们也走吧。”
　　“去哪里啊？”
　　谈愿生怕一出去，就有记者的长枪短炮对上自己。第一次品尝和顶流谈恋爱的滋味，她难免有点怂。
　　“当然是和我一起回北市啊。”叶迷藏显然早有心理准备，她拿出包里的口罩带上，也递给谈愿一个，“怎么，你不想和我一起？”
　　“当然想。”
　　谈愿毫不犹豫，早忘了她的忠心助理肖晚，还在之前定好的酒店里等她。不过这个时间，她应该正对着网上突然冒出来的一堆热搜不知所措，没时间操心自己跑去哪儿了。
　　许灵妍安排来接叶迷藏的保姆车，就停在楼下。
　　如她所预料的，除了车前站着两个保镖之外，旁边都挤满了不肯离去的记者。
　　“叶迷藏出来了！”
　　“luna！”“luna！”
　　怕谈愿紧张，叶迷藏让她走在自己身后。
　　“拉着我。”
　　“哦。”
　　看到门口里三层外三层的阵仗，谈愿紧张得不知道该拉哪里，抓住了叶迷藏衣服的下摆。
　　“拉着手。”
　　叶迷藏回过身，主动将谈愿拉进了一步。和预料中一样，谈愿的手微微颤抖着，手心还出了一层汗，摸起来冰凉滑腻。
　　几个记者而已，居然怕成这样。
　　亏她还是经历过无归号这种大风大浪的人。
　　“让一下，让一下！”
　　在保镖的护送下，谈愿目不斜视地跟在叶迷藏身后，穿过记者们相机和话筒的围追堵截，终于成功上了车。
　　她摘下口罩，长长舒了一口气。
　　刚要开口，就看到叶迷藏伸手指了指窗外，一个娱记居然将镜头直接怼到了车窗上。
　　吓得谈愿一激灵，赶紧将窗帘“刷”的一声拉上。
　　叶迷藏也摘下口罩，看着她笑得不停。
　　“你笑什么啊，笑我没见过世面是不是？这以后让我怎么出门啊？叶老师，你要赔偿我。”
　　谈愿气鼓鼓的两腮和瞪大的眼睛，像是小猫咪受到惊吓炸了毛。
　　“好，补偿你。”叶迷藏两指弯了弯，拍拍自己的腿，示意谈愿，“坐上来。”
　　“现在吗？”
　　谈愿瞄了一眼副驾驶坐着的许灵妍，有点不好意思。
　　“现在。”
　　“好。”
　　谈愿还是没办法拒绝她的要求，慢慢挪了过去。
　　保姆车外，还隐隐听得到记者们不肯走的喧闹声。
　　叶迷藏揽住谈愿的腰，手扶住她的背，一点点缓慢朝上移动，让她向自己无限靠近。
　　“愿愿，吻我。”
　　叶迷藏说。
　　作者有话说：


第113章不够
　　得到了允许，谈愿主动捧起了叶迷藏的脸。
　　而后，带着克制的吻轻轻落在对方的唇上，俘获着叶迷藏慷慨的一点点甜。
　　谈愿不敢再索取更多，浅尝辄止便抬起了头：
　　“赔偿的话，够了。”
　　“不够。”
　　叶迷藏双手环扣在谈愿腰间，让她动弹不得。
　　你不继续的话，那我要继续了。
　　她将谈愿重新拉近，断续温热的呼吸缠绕上敏感的脖颈。酥痒的感觉让谈愿有些无法自持。
　　小月，别这样。
　　谈愿用眼神暗示叶迷藏。
　　现在毕竟是在车上，前面还有司机和许灵妍，如果自己发出什么声音被听到，那岂不是……
　　或许是看出她走神了，叶迷藏落在颈间的吻化做了舔舐，而后又轻启贝齿，猝然咬了下去，给谈愿留下了一枚月亮形状的刻痕。
　　用小小的惩罚，代替了对她心不在焉的提醒。
　　啊……好痛。
　　谈愿猝不及防，轻嘶了一声。
　　她眼眶顿时有些微微泛红，也缓过神来，用不可思议的眼神看向叶迷藏。
　　“谈老师，我说过了，不许想别人。”
　　“我没有……”
　　她只不过是怂而已。
　　现在是你的地盘，我没办法只能任人宰割。等今晚回了北市，去我家再报仇也不晚。
　　她俩……非要在车上这样吗？
　　悄悄通过后视镜观察二人的许灵妍，感觉自己受到了一万点暴击。
　　这算是工伤了吧。
　　唯有涨工资，才能弥补许灵妍现在内心的阴影面积。煎熬地等待二人缠绵了十分钟之后，她实在忍不住问了一句：“小月姐，我们出发吗？等会儿怕是要赶不上飞机了。”
　　“好。”叶迷藏恋恋不舍地放开谈愿，“到旁边坐吧，车要来了。”
　　“嗯。”
　　谈愿如蒙大赦，赶紧从叶迷藏腿上下来，坐回自己的位置上，扣好安全带。
　　保姆车缓缓启动。
　　她拿出随身带的镜子，对着镜面观察起刚刚亲热时叶迷藏在她颈间留下的伤口。白皙的皮肤上，这一处月牙形状的痕迹格外清晰。
　　虽然没有流血，但手指触碰上去，还是会激发她隐隐的痛觉。
　　“叶老师，你是狗变的吗？”
　　谈愿看向罪魁祸首，她正托着腮，好整以暇地看着自己，眼睛里闪烁着得逞的笑意。
　　“我变成什么，你不是都要喜欢我？”叶迷藏指了指谈愿的锁骨处，提醒她将刚才被自己弄乱的领口理好，“你放心，回了北市，我会和你赔罪的。”
　　“你最好是真的赔罪。等回了北市，先去我家。”
　　谈愿怕叶迷藏到时候反悔跑了，趁机先提出要求。
　　“你家？”叶迷藏没立刻答应，想了想，“要不还是去我家？你不是还没去过我那里。前两天，我让妍妍准备了一些礼物，保准你会喜欢的。”
　　你什么时候让我准备礼物了？
　　她说的礼物，应该不是正经的那一种吧。
　　许灵妍不免开始浮想联翩。没想到这几年眼里只有工作的自家艺人，居然背地里玩得这么花。
　　她当然不能拆穿叶迷藏。只恨自己没带降噪耳机，无法屏蔽这对小情侣肆无忌惮的情趣对话。
　　“我才不去，你肯定没安什么好心。”谈愿别过头，拉开窗帘看窗外，“而且我刚想起来，还要去找那个曝光照片的人算账。”
　　“你还要见她？”
　　叶迷藏微微蹙眉。她之所以愿意冒着事业受损的风险，允许唐峙将事情曝光，就是不想让谈愿再被卷入当年的风波之中。
　　谈愿却有她的坚持：“当然要，可不能就这么算了。小月，你见过这个人，知道她是什么人吗？”
　　“是个年轻女孩，看起来也就20岁左右，不知道怎么会和川海集团扯上关系。愿愿，这些人这么危险，做事不择手段，我们还是离远一点比较好。”
　　“年轻女孩？”
　　谈愿眼前浮现出唐北风女儿的身影。当年在春城见到她的时候，还只有十几岁，现在差不多该上大学了，正符合叶迷藏描述的年纪。
　　“小月，你借我几个保镖，我带过去见她。她就算再危险，也不会把我们这么多人怎么样的。”
　　见谈愿如此坚持，叶迷藏也不再多劝：“保镖就算了，约在公共场合吧，我陪你过去就好。”
　　*
　　两小时后，飞机在北市落地。
　　担心夜长梦多，谈愿立即和唐峙通了电话，约她在上次的咖啡馆见面。
　　到达目的地，谈愿率先下了车：“我自己进去见她，你在车里等我吧。”
　　“不是说好一起的吗？”
　　叶迷藏的表情有一丝不悦。她最不喜欢的，就是谈愿这一点。明明可以共同面对，却总是用这样的方式将自己推开。
　　“我说错了，咱们一起。”看她的亲亲女友生气了，谈愿赶紧拉起了叶迷藏的手，“我这不是怕你被她气到嘛，你在也好，可以帮我撑腰。”
　　“这还差不多。”
　　吃软不吃硬的叶迷藏，瞬间被她哄好了。两人腻歪得和其他年轻的小情侣一样，手牵着手推开了咖啡厅的门。
　　和上次一样，唐峙坐在咖啡厅最角落的卡座。看到谈愿出现，她目光里闪了一下：
　　“谈记者，你终于肯见我了。”
　　谈愿拉着叶迷藏，在她对面坐下。
　　“如果我没记错的话，你应该是唐北风的女儿吧。那一年我去过你家，你还……”
　　“谈记者，你没有资格提起我爸。”唐峙冷冰冰打断了谈愿的话，目光带上了一丝怨恨，“如果不是你，他就不会被抓，也不会被判处死刑。”
　　“当年，我以为你真的是我爸的旧友，还满怀期待着你会帮我带他的照片回来。直到今天，我甚至都没有机会见上他一面。”
　　提起唐北风，她语气渐渐有些哽咽。
　　他是个坏人没错，但对唐峙来说，他同样是她记忆里那个对她呵护关爱的父亲。虽然不能见面，但每个月会按时给她们母女打钱，让她们的生活不至于捉襟见肘。
　　上大学后，唐北风还曾寄过一些生活用品到学校，里面还有一些他亲手写的寄语。本来她还可以自欺欺人地骗自己，自己的家庭和别人没什么不同。
　　直到两年前。
　　谈愿的曝光，不仅让唐峙永远失去了父亲，还让她在家乡的亲人遭到了唾骂和骚扰。就连她自己，在学校里也被同学背后议论，网上诅咒她和唐北风一起去死的私信，如雪花般降落在各个角落——
　　她的人生，彻底毁了。
　　“这个给你。”
　　谈愿将一张照片递给唐峙。这是她在临州调查时，在一次峰会上拍到的。照片上，唐北风西装革履，意气风发，和被曝光后落魄的模样不同，这应该很符合唐峙心目中父亲的形象。
　　“唐小姐，我能理解你即将失去父亲的痛苦。因为十七年前，我爸就是被唐北风所骗，在临州坠楼自杀的。”
　　不会因为她是唐北风的女儿，谈愿就对她产生恨意。但她也很难做到，对唐峙的遭遇过多的同情。
　　听到她的话后，唐峙愣住了。
　　之前，她只是在网上听过父亲做的那些事，从未想过有一天自己直接面对受害者的家属。
　　谈愿继续说：“所以，我曝光唐北风的事，不仅仅是出于公愤，也是为了给我爸一个交代。”
　　“谈记者，对不起，我没想到……”唐峙喃喃说着，又看向旁边的叶迷藏，“叶小姐，之前曝光照片的事，也是我不好。我只是想见谈记者，没有想害你的意思。”
　　“你事情都做了，现在还来道歉有什么用？”担心谈愿会心软，叶迷藏的语气格外冷漠，“你找我们过来，不会就是为了讲，你和你杀人犯父亲之间的父女情吧？”
　　“小月。”
　　谈愿手指在桌下碰了碰叶迷藏，小声提醒她说辞委婉一点。
　　“谈记者，我爸现在不想见我。我想问问你，有什么办法吗？”
　　唐北风的死刑执行时间，定在下个月底。为了见到父亲，唐峙不顾母亲反对，从春城坐了10个小时的绿皮火车来到北市。却没想到，唐北风拒绝了一切探视，连见最后一面的机会都不留她。
　　“唐北风不想见你？”
　　“是。下个月我就要开学了，得回学校，如果见不到他，这辈子我……”
　　作为无归号的揭发者和主要报道人，谈愿之前曾被警方邀请去采访陶旭和唐北风，做一期后续的跟踪报道。但心愿已了，不想和这件事有太多牵扯的她，当时选择了拒绝。
　　那现在，自己要帮她这个忙吗？
　　于理，她是自己仇人的女儿，不帮完全说得过去。于情，唐峙本身没有做过任何错事，而且社会各方的舆论压力，已经让她付出了代价。
　　没等谈愿开口回复，叶迷藏就紧紧握住了她的手，眼神在问：你要帮她？
　　谈愿犹豫了。
　　不用想，叶迷藏肯定是反对的。
　　今天能让她过来和唐峙见面，都是看在两人刚复合的正甜蜜的份上。
　　可下一秒，叶迷藏又用极轻的声音，在耳边对自己说：“愿愿，如果帮她，能让你不后悔的话，那你就帮吧。”
　　作者有话说：


第114章狗蛋
　　“小月，你为什么会同意我帮她？”
　　离开咖啡厅，在回去的路上，谈愿问叶迷藏。
　　“因为……我知道你想帮她。”作为这个世界上最了解谈愿的人，叶迷藏当然清楚她的想法，“而且，我代入了一下自己，如果是我爸被判了死刑，即使我再讨厌他，也会去见他最后一面的。”
　　她父亲嗜赌成性，对她们母女三人并不好，因此当叶迷藏说出这话时，谈愿有些惊讶。
　　“这个女孩，因为她爸的事受到那么多伤害，心里不可能对他没有怨恨，只是潜意识不愿意承认罢了。她去见一面之后，就没有遗憾了，或许有利于她以后走出父亲的阴影。”
　　明面上说的是唐峙的事，但谈愿听得出来，叶迷藏也是在对自己剖白。这些年她对父亲虽然恨意居多，可内心未尝没有过对他改过自新、戒掉赌瘾的幻想。
　　“别去想你爸的事了。小月，你放心，我会像父亲一样，对你负责对你好的。”谈愿宽慰着说。
　　和父亲一样？这话怎么听着有点不对劲？
　　叶迷藏狐疑地问：“谈愿，你是想占我便宜？”
　　谈愿也感觉有点不对，连忙解释：“没有。我的意思是，和我在一起，不会让你多想，我会把你照顾好的。”
　　“那你准备怎么照顾？”
　　“我……”
　　前排的许灵妍听了一路二人的腻歪，刚才她们好不容易聊了点正经的，眼看又要转回到那些暧昧的话题上。她实在是忍不住了，提醒道：
　　“小月姐，马上就要到了，你看是停门口还是地库？”
　　“停门口吧，我们走进去就行。”
　　叶迷藏收拾自己的东西，准备下车。
　　谈愿一路上都在和叶迷藏说话，没注意车子行驶的方向。窗外一片郁郁葱葱的景象，树影被夜晚染得昏黄。四周寂静无声，似乎是开到了郊区。
　　上次她被叶迷藏“骗”到这种偏僻的地方，还是六年前在海洋馆表白的时候。
　　“这是哪儿啊？”
　　谈愿转头问。
　　“放心，不会把你拐卖了。这是我家。”
　　随着叶迷藏的话音落下，保姆车在一座三层高的别墅前停下。谈愿上次送她回的小区，是市区内的公寓，她通常都在那边休息。只有第二天没工作的时候，才会来这栋别墅。
　　“这是你家？”
　　下车后，谈愿不可思议看着比自己家大上几倍的院子，发出惊叹。
　　这娱乐圈，钱也太好赚了吧。
　　难怪她这么节约的人，在花一千万买下那条项链的时候，眼睛都不眨一下。
　　“是啊，怎么了？”
　　这栋别墅是叶迷藏两年前买的，今年刚好装修完成入住。位置虽处于市郊，但距离闹市区并不算太远，而且环境幽深、无人打扰，是明星富豪在北市定居的首选。
　　“你家，好大啊……”
　　走进入户门，谈愿犹在感慨。
　　“是啊，我家这么大，又这么安静，以后你想在哪里都行。就算是花园里……也可以。”
　　关上门，只剩下她们两个人。
　　叶迷藏的手抚上谈愿的腰，从身后轻轻贴近她的背，声音也开始低沉起来。
　　这还没进屋呢，就等不了了吗？
　　我现在好歹也算是客人吧。出于礼貌，怎么也应该给倒杯水什么的。
　　换了鞋后，谈愿兀自往前走了两步，她摸索着进入漆黑一片的客厅：“叶老师，你家没有灯吗？”
　　“我不怕黑了，不用开灯。”
　　叶迷藏紧跟着她，穿过走廊，来到客厅的沙发边上。
　　“我看不清，这里我又没来过，哪里熟悉……”
　　谈愿正说着话，脚下不知道被什么绊了一下，直直跌到了沙发上。
　　“小心——”
　　叶迷藏想要扶她，却被谈愿突然伸出的一只手，拉了过去。
　　柔软的沙发上，迎接她的吻同样柔软。趁着昏昧不清的夜色，谈愿的动作开始肆无忌惮。
　　“你还说不熟悉，我看你挺熟练的嘛。”
　　叶迷藏没有拒绝，用更热烈的吻加以回报。
　　谈愿趁喘息的空隙，低语回复：“小月，你家还不就是我家。”
　　“要我家是你家，那你也得是我的才行。”
　　叶迷藏明显不满足于此。
　　她还想要更多。
　　黑暗里，时间暂停，只能听到两人时断时续的呼吸声。客厅里的摆荡的中古时钟，有节奏地敲击在她们的心脏上，时轻时重。
　　滴滴，嗒嗒。
　　夜的颜色更浓，像是无尽的延续。
　　“喵——”
　　一声幽怨的猫叫声，将二人刚刚编织好的旖旎打断。而后，两只毛绒绒的小爪子，顺着裤管，攀上了谈愿的腿。
　　“小月，你家闹鬼了！”
　　谈愿被吓得一个激灵，整个人颤抖着往沙发上缩。
　　一个毛茸茸的黑影跟着她，爬到了两个人的中间。
　　糟糕，忘了它了。
　　刚进入状态的叶迷藏，也不得不暂时放弃。她满怀遗憾地将眼神，从被她撩拨得心神荡漾的谈愿身上移开，找到破坏氛围的始作俑者。
　　她盯上那双正滴溜溜转着的金绿色圆眼：
　　“狗蛋！你在干嘛？”
　　灯亮起。
　　谈愿坐起身，她看着圆滚滚的猫咪正围着自己腿边打转，嘴里喵呜不停。
　　原来是猫，不是鬼，虚惊一场。
　　狗蛋，你来的可真“是”时候。
　　谈愿无奈地揉了揉狗蛋的头。
　　“不是说猫咪很怕生的吗？它好像完全不害怕我诶。”
　　“它和你长得这么像，怎么可能怕你。而且，你知道它全名叫什么吗？”
　　“什么？”
　　谈愿疑惑，一只猫还有全名？
　　“谈狗蛋。”
　　这只奶牛猫，本来是只被抛弃的流浪猫，是叶迷藏有次去外地演出时在路边碰见的。见它可怜，又和谈愿有几分相像，便带回了北市收养在身边。
　　那时候她和谈愿刚分手，每天看着这猫难免心生怨怼，就给它取了“谈狗蛋”这么个名字。
　　“谈狗蛋……”正开心撸着猫的谈愿，完全没听出来这是在骂她，还在咧着嘴笑，“它跟我姓，以后我就是它妈妈了。”
　　“快过来，到妈妈这里，妈妈给你开罐罐。”
　　谈愿把狗蛋抱在怀里，又捏又亲。或许是同类的相吸，狗蛋对她也有天然的亲近感，马上被新主人的热情收买了，一个劲往谈愿身上蹭。
　　“那里有逗猫棒，你先和它玩吧。我去洗澡。”
　　被狗蛋这么一搅和，叶迷藏的兴致顿时失了大半。这两天拍戏加上发布会的事，多多少少让她有些疲惫，此刻只想泡个热水澡好好休息一下。
　　“洗澡？”
　　谈愿眼睛一亮，顿时放下了手里的狗蛋，将目光转回到主人身上。
　　“你一个人洗澡多无聊，我可以加入吗？”
　　“随便你。”
　　叶迷藏径直走向楼上的卧室。
　　这间超级大的主卧，是她装修时特意要求的。房间的一面是巨大的落地窗，窗前放着白色的全泡式浴缸，刚好能远眺远处的山景。
　　谈愿看着叶迷藏在她面前，毫不避讳地轻解罗裳。
　　月色映照眼前人清透的皮肤，如有星芒在手臂间滑过，也在她心上滑出一道氤氲的水痕。
　　心跳漏了一拍。
　　想和她一起，沉浸在被大雨淋湿的今夜。
　　而后翻云覆雨，鱼水之欢。
　　谈愿目不转睛地看着她，直视心里最真实的念想。
　　叶迷藏缓缓步入浴缸。
　　粉红色的花瓣渐渐在水中溶解，泛起绵密的泡沫。
　　香薰的味道是清爽的柑橘味，带着一点点甜。
　　“过来。”
　　水里的月光女神，对着她的心上人，勾了勾手。
　　谈愿抬起脚步，缓缓向她靠近。
　　可偏偏这时，她的手机响了。
　　是谁这么该死！
　　谈愿跑回楼下，咬着牙接起电话。
　　“谈愿姐，你是不是把我忘了？”
　　肖晚的语气，没比她好多少。她在酒店等着谈愿回来，从白天一直等到现在。
　　“哦，晚晚。不好意思，我好像是忘了你了。我已经回北市了，你要不在星城多玩两天？”
　　谈愿毫无愧疚之意。
　　“谈愿姐，你有了女朋友，连助理都不要了吗？微/博上那么多热搜，现在怎么处理啊？还有工作室短视频下面的留言都爆了，我回复都回复不过来……”
　　做这行以来，肖晚第一次遇到这种情况。没有公关经验的她，忙得焦头烂额。
　　“我给你涨工资，行吗？”
　　而谈愿此刻的心思，完全没在这上面。
　　叶迷藏可还在浴缸里等她呢！
　　“谈愿姐，这不是工资的问题……”听她的语气，肖晚明白指望她好像还不如指望自己，想了一下，又问，“涨多少？”
　　“叶老师给她助理开多少，我就给你多少，行吧？”
　　谈愿许诺到。反正她现在抱上了叶迷藏这个富婆的大腿，不怕没钱发工资。
　　“行吧，不能低于五万，保证都给你处理好。”
　　肖晚是懂趁机抬价的。
　　“好，五万就五万。”
　　谈愿头脑一热，把她的工资几乎翻了个倍。
　　总算是可以挂电话了。
　　她兴冲冲地又跑回卧室。
　　可或许是因为太过疲惫，叶迷藏居然在浴缸里睡着了。
　　这电话接得真不是时候。
　　谈愿垂丧着脸，轻手轻脚将浴缸的水放掉。
　　然后拿毛巾帮叶迷藏擦干头发和身体，勉力将她抱到了床上。
　　还好小月是明星，平时吃的少。不然以她的身高，自己一个人是决计抱不动的。
　　给叶迷藏盖好被子后，谈愿失望地坐在床边。
　　要不今天就算了吧，来日方长。
　　可今天是她们复合的第一天，不发生点什么，好像又觉得对不起自己。
　　谈愿心烦意乱，漫无目的地扫视着这个大房间。
　　忽然，她留意到床边的柜子旁，放了一个大大的纸箱。而里面的东西，上次看到它们，还是在某一类视频里。
　　这难道是，叶迷藏说的，给她准备的“礼物”？
　　谈愿心思一动，瞬间盯上了旁边正陷入梦乡的叶迷藏。
　　想将她的手缚起，做那天酒店里她对自己做的事。
　　谈愿轻轻贴近叶迷藏，用温柔而湿润的吻，将她重新唤醒。
　　“嗯？”
　　叶迷藏发出一声低哼。她意识没有清醒，只感觉自己身上多了一丝束缚，像是被鬼压了床，冥冥中动弹不得。又好像陷入了沼泽，不管怎么挣扎，都只会越陷越深，始终无法脱身。
　　谈愿抬起头，轻声问道：
　　“luna小姐，今晚可以登陆月球吗？”
　　作者有话说：


第115章雪
　　这一晚，叶迷藏当然没有睡好。
　　趁人之危，趁虚而入。
　　梦境和更深的梦境，让她无数次坠入深不见底的黑洞，又无数次到达看不见的山巅。
　　在她灵魂震颤、在迷蒙和清醒中游走的瞬间，旁边的人还故意做出一脸无辜的神态，偏要缠着问她：“小月，我表现好吗？”
　　“还可以。”
　　听不到满意的回答，迎接她的当然是不依不饶：“只是还可以吗？”
　　“嗯。”
　　叶迷藏已经没有力气回应，唇齿间低哼出细微的一句呢喃。
　　接下来，她就为自己敷衍的回答感到后悔了。
　　看似温顺乖巧的小猫，在夜色的笼罩和纵容的诱惑下，渐渐显现出了放肆的獠牙。
　　从黑夜直到天明。
　　月光褪去了它最后一线的挣扎，沉溺在载浮载沉的汹涌里。她们的乌发垂下，相互交织在一起，仿佛系成了一个打不开的结。
　　等叶迷藏第二天醒来时，谈愿已经依偎在她身侧。眼里的示弱和娇柔，似乎她才是昨天受到特殊对待的那一个。
　　留意到叶迷藏悠悠醒转，她第一时间送上关心。
　　“早上好。”
　　好什么好，明明一点都不好。
　　叶迷藏揉着自己被磨红的手腕，狠狠瞪了谈愿一眼。只怪自己昨天太累睡着了，居然被她在自己的地盘占了便宜。
　　“小月，你怎么不说话，是嗓子哑了吗？”谈愿笑嘻嘻说着，一副得了便宜还卖乖的欠揍表情，“奇怪，昨天你明明声音不大啊……”
　　“闭嘴。”
　　叶迷藏阻止了她接下来可能说出的话。
　　“好好，我闭嘴。”见她恼了，谈愿笑得更得意，“叶老师，既然你这么辛苦这么累，那我来帮你穿衣服，好不好？”
　　上次在酒店被叶迷藏捉弄的事，让谈愿念念不忘，于是这次她依葫芦画瓢，将对方的贴身衣服藏了起来，还将卧室的衣柜也上了锁。
　　“不用，反正也是在家，我不穿了。”
　　叶迷藏不再给她机会。反正她这两天也没工作，又是在自己家，索性任性起来。
　　“你别不穿啊，会着凉的……”谈愿见她完全不上当，还要起身往落地窗旁边晃悠，赶紧阻拦，“你要去哪儿？被人拍到了很危险的……”
　　“你都不怕，我怕什么？”
　　她家这玻璃是定制的，只能从里面看到外面，相反则不能。因此，叶迷藏并不担心。谈愿越是阻拦，她越要往窗边走。
　　“我怕我怕，我错了，你别过去。”谈愿连声认错，将藏在沙发后面的睡袍拿了出来，“你先穿上，穿上我们再聊……”
　　叶迷藏没接她手里的睡袍，她靠近窗边，将另一侧半掩着的窗帘也拉开。
　　阳光完全照进来，有些刺眼。
　　“小月，你胆子这么大的吗？”
　　谈愿惊讶地看着叶迷藏将她一把推到窗前，然后手指勾住了她腰间的系带。
　　“不是你让我胆子这么大的吗？”
　　叶迷藏不等谈愿反应，就将系带倏然抽离了她的腰间。
　　谈愿感觉身上一空，丝滑的锦缎已翩然落地。对方沙哑的声音里，有报复般的性感。对着透明玻璃，从背后贴近她的耳边：
　　“你不让我穿，那你也不能穿。”
　　*
　　日子从初秋蔓延到冬季。
　　她们接下来的时间，在新身份的适应和忙碌的工作中度过。谈愿接到的通告，比之前多了好几倍，甚至还有人邀请她和叶迷藏一起进组拍戏。
　　而作为两人“定情之作”的综艺，《寻路风味》借着cp热度，在网上的关注度翻了几番。
　　节目弹幕上，清一色“好甜，好甜”，“磕到了”，“这是恋综还是比赛”的声音。
　　就连谈愿做菜时出现的低级失误，也被有粉红泡泡滤镜的粉丝理解成是在刻意卖萌惹叶迷藏怜爱。而叶迷藏帮她收拾残局的画面，也被解读为“霸道总裁宠溺地看着自己的小娇妻”。
　　在接下来的几期节目里，两人默认被安排成了一队，凭着出色的默契一路绿灯，成功进入了决赛。
　　临近年关，节目组将决赛的录制场地安排在了东北雪乡，趣味赛的内容，也由原来的徒步采摘之类，改成了堆雪人和制作灯笼。
　　比赛前一天，节目组安排了嘉宾在当地特色的铁锅炖餐厅就餐。
　　谈愿这阵子都在北市筹备《十问》的下一期选题，昨天晚上才乘最后一趟航班出发，当她下了大巴匆匆赶到餐厅时，众人已经入座。
　　“哟，luna，你家谈老师来了。”
　　见到谈愿进来，马上有人开口打趣叶迷藏。
　　提前一天到达雪乡的叶迷藏，还没有完全适应北方的寒冷，正抱着一杯热水暖手。听到旁人的话，她没开口，只是看着谈愿笑了笑。
　　“小宁，你换个位置，让小谈挨着小叶坐。”作为两人在节目里的头号cp粉，任华提醒着坐在叶迷藏旁边的宁翰。
　　“对对，是我的问题，忘了二位是生意伙伴。”宁翰赶紧识趣地往旁边挪了个位置，“来来，谈老师你坐这儿。”
　　谈愿也没推辞，紧挨着叶迷藏坐下。
　　离得近了，能明显感受到身边人的淡淡体香。她今天看似平常的装束里，好像有哪里不太一样。
　　趁服务员上菜的时间，谈愿一有机会就往叶迷藏那边喵。
　　她的妆很淡，只有眉毛看得出简单描过，唇色自然红润。唯一的不同之处，在于她带了一枚小小的耳钉。耳钉上面依稀看得到月亮的形状，在室内灯光的折射下夺目闪烁。
　　等一下，这耳钉不是之前采访时，自己送给她的那款吗？
　　因为是谈愿亲自设计的定制款，她坚信自己绝对不可能看错。她也清楚记得，那时候叶迷藏当着自己的面，已经让许灵妍丢掉了。
　　那现在这枚是……
　　难不成，她又从垃圾桶里捡回来了？
　　想到这里，谈愿脸上忍不住浮起一丝笑意，心里暗自乐开了花。原来，从重逢的第一天起，她就一直在给自己机会。
　　“你在傻笑什么？”
　　叶迷藏将一块排骨夹进谈愿碗里。见她坐下后一口菜不吃，总是偷瞄着自己走神，不禁发问。
　　“没什么。”
　　当着这么多人的面，谈愿当然没提这件事。叶迷藏也不好多问，只在心里默默留了个神。
　　饭桌上，大家聊得热络，讨论的话题天南地北，但总免不了扯到二人身上。
　　“对了，明天最后的厨房环节是个人赛。叶老师，到时候你会不会让一让谈老师啊？”
　　宁翰问叶迷藏。自从上次合作过一轮，他清楚认识到谈愿的实力，如果不是叶迷藏肯和她组队帮她，恐怕她早就被淘汰了。
　　“不用让，大家都凭自己实力竞争。”
　　谈愿也知道自己几斤几两，要是叶迷藏在节目上刻意让她，反而会引起观众反感。而且，明天要做的菜她有提前准备，自己在家实验过好几轮，还是很有自信的。
　　实力？
　　你确定你有实力？
　　叶迷藏听到她说这个词，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　“谈老师不用我让，你们让着她点就好。”叶迷藏提起酒杯，笑意盈盈，“各位，提前敬你们一杯，明天对我们家愿愿手下留情。”
　　“哎呦，这谈恋爱的人就是不一样……”
　　“叶老师，你这算不算是霸道护妻？看来谈老师要拿冠军了啊……”
　　餐桌上其他人很给叶迷藏面子，都哄笑着喝下了这杯酒。
　　虽然知道她是在开玩笑，但是听到“我们家愿愿”这个说法，谈愿脸上还是红了一红。
　　小月，别当着这么多人的面说这些了。
　　她用手肘轻轻碰了碰叶迷藏。
　　叶迷藏却好像很享受看她这种害羞的样子，仿佛没感觉到她的暗示。
　　谈愿刚要小声开口，就感觉餐桌下面，旁边人的腿慢慢朝自己靠了过来。
　　她想干嘛？
　　接下来的时间里，谈愿的心思已经完全不在酒桌的热聊上。为了避免尴尬，她只能一杯接一杯的喝着茶水。
　　桌下，叶迷藏的腿搭在了她的腿上。隔着一层薄薄的布料，谈愿能想象到那条腿的光滑细腻，活像只冬眠后苏醒的蛇，钻入她心里的最隐蔽之处。
　　触觉一片冰凉，可心里却好热。
　　饭已经吃不下去了。
　　谈愿就这样魂不守舍地捱到了聚餐结束。
　　按照节目组的安排，她们要回到各自的雪屋民宿休息。但对于今晚去谁那里住这个问题，两人事先在微/信上未能达成一致，因此散场时都有默契地拖拖拉拉留到了最后。
　　“谈老师，你刚才都没怎么吃东西。怎么了，不舒服吗？”
　　虽然是中午，但外面的温度在零下十度左右。叶迷藏担心谈愿着凉，把自己带的厚围巾给她围上。
　　你这不是明知故问？
　　谈愿任由叶迷藏像粽子一样把自己一圈圈围上，回复着：“我好得很，就是有的人总是……不太老实。”
　　叶迷藏第一次听说，有人用“不太老实”这个词形容自己，不由失笑：“我哪里不老实？”
　　“嘴也不老实，腿也不老实。”谈愿把自己吃不下饭的理由，都归咎于叶迷藏，“你以后不要在外人面前那么肉麻，我都听不下去了。”
　　“好，老婆，以后不这么肉麻了。”叶迷藏没有一点知错就改的意思，“那不老实这事怎么办？你看我这手也不太老实，总是控制不住，现在就想对你……”
　　“叶老师，我之前怎么没发现，你这人这么不正经。”担心被人听到，谈愿赶紧打断叶迷藏的话，拉起她的手往屋外走。
　　推开门，一阵北风迎面扬起，吹起簌簌的新雪，落在二人身上脸上。
　　“叶老师，你之前见过这么大的雪吗？”
　　谈愿的睫毛上挂着晶莹的霜花，一颤一颤。
　　“没见过。”
　　叶迷藏如实回答。从小在南方长大的她，只在北市见到过几次雪，这么大的还是第一次见。
　　“那你可要好好感受一下了……”
　　叶迷藏看到谈愿一脸坏笑跑远，拿不准她在动什么鬼心思。刚往前走了两步，就看到一个结结实实的雪球，朝自己飞了过来。
　　没来得及反应，她就被雪球打了个正着。
　　虽然不痛，但雪像粉末一样四散开来，挂在脸上冰冰凉凉的，有些狼狈。
　　叶迷藏从地上厚厚雪堆中捧起一抔，向前扬去。
　　“谈愿，被我抓到你就死定了！”
　　“你快来吧，我好害怕……”
　　“你不要跑！”
　　“我又不傻，怎么可能不跑……”
　　两个人打闹时的互怼和笑意，散在了午后洁白一片的空旷里。
　　作者有话说：


第116章菜谱
　　北风吹散了天边的最后一缕云，苍穹湛蓝如洗。
　　白皑皑的天地里，两个小小的身影互相追逐。
　　她们玩闹得累了，准备往节目组安排的雪屋方向走。四只雪靴一前一后踩在雪面上，发出吱嘎吱嘎的响声。
　　“你走慢点！”
　　叶迷藏看着谈愿眼前的小路，有些地方已经结了冰，稍不留神就会摔倒。
　　“你放心好了，我从小就在冰面上走，早就习惯了。”谈愿对自己的平衡感很有自信，还一边走一边滑，对着叶迷藏炫耀起来。
　　“等会儿摔倒了，你可不要抱着我哭。”
　　叶迷藏话音未落，就看到谈愿脚下一趔趄，没站稳，直直向后方倒了下去，摔了一个屁股蹲。
　　“小月，你诅咒我！”
　　因为穿得厚，谈愿倒没受什么伤，只是坐在地上来着不肯起来，等着嘲笑她的叶迷藏过来扶。
　　“谁叫你这么不小心……”
　　叶迷藏伸出手过去扶她，却不料自己也着了同一块冰面的道，和谈愿摔倒在了一起。
　　“哈哈哈，你还说我，你不是也一样……”看到叶迷藏也没能幸免，谈愿捧腹笑得停不下来。她也不急着挣扎起身，索性躺到了旁边厚厚的雪堆里。
　　“我和你哪里一样。”
　　叶迷藏嘴上否认，还是禁不住雪堆的诱惑，也学着谈愿，整个人陷进了柔软洁白的雪地里。
　　安静的午后，两个人默默对视着。
　　阳光洒在她们身上，温暖和寒冷冲撞着她们的呼吸。
　　这一刻，世界上只有彼此。
　　浪漫归浪漫，但零下的气温，属实让人没办法在这里多待。
　　没几分钟，谈愿就忍不住开口：“我们回屋里去吧，我要冻僵了……”
　　“我已经冻僵了。”
　　叶迷藏看着空气中自己呵气形成的白雾，睫毛上也是水滴和雪花凝结一片。
　　“啊，那你怎么不说啊？”
　　谈愿赶紧起身，她一边瑟缩着，一边将叶迷藏拉起来。
　　“因为……我想亲你。”
　　被谈愿拉起来的一瞬间，叶迷藏就吻上了她的唇。
　　唇是冰凉的、颤抖的，同时也是火热的、躁动的。
　　阳光在这一刻也开始刺眼。
　　谈愿缓缓闭上了眼睛。
　　红色的光影，在她眼皮上跳动。晶晶亮着的霜华，幻化成带着祝福的精灵。
　　如果可以，她想要停止时间。
　　至于代价，就从过去的五年里来换吧。
　　*
　　十分钟后，两人回到了谈愿所在的雪屋。
　　这次叶迷藏倒没和她争抢，因为她这一间，比大院尽头的自己那间近多了。她们因寒冷而变得蹒跚的步伐，没有力气再走几百米那么远。
　　小小的雪屋内，炉火正旺。
　　二人快步进了屋，紧紧关上房门，将刺骨的寒风隔绝在室外。
　　谈愿没说话，她一边大口呼着气，一边笑着看向旁边同样大口呼气的叶迷藏。
　　叶迷藏方才把围巾给了她，自己的鼻尖和耳朵都冻得通红。到了室内，便灼热得更加明显。
　　谈愿摘下手套，双手捧起叶迷藏的脸，帮她用手捂热。眼神留意到她耳垂上，那枚带着月亮图案的耳钉，装作不经意问道：“耳钉很好看，新买的？”
　　“别人送的。”
　　叶迷藏眼神稍稍回避了一瞬。
　　“别人？”
　　谈愿的手指轻轻拂过她的耳垂，目光紧跟着追问，用不相信的语气加重强调。
　　“怎么了？”叶迷藏没正面回答，“我朋友很多，有人送东西很正常。”
　　“有人送是很正常，但从垃圾桶里捡的，就有点不太正常了。”谈愿凑近，紧盯着叶迷藏的眼睛，“哎呀，我不知道大明星Luna，居然有这样的癖好。”
　　被她说中的叶迷藏，明显不太想继续这个话题：“我收到的东西，想扔就扔，想要就要。已经送出去的东西，你还管这么多。”
　　“好，我不问了。叶老师，知道你喜欢什么，我以后尽量满足你就是了。”
　　得到了肯定的回答，谈愿笑得狡黠。
　　她脑补出叶迷藏一脸高冷地看着自己失望离开，转头又从垃圾桶翻出礼物查看的狼狈样子。
　　“别笑了。”叶迷藏轻嗔了一声，开始转移话题，“明天晚上的个人赛，你准备做什么菜？”
　　“嗯……不告诉你。”明明实力相差悬殊，谈愿还在叶迷藏面前装神秘，“你要是知道了，把我的配方偷偷学去怎么办？”
　　“我会偷偷学你的？”叶迷藏被她敝帚自珍的样子逗笑，“我是想看看你有没有什么漏的，以及要注意的。明天没有我帮你，到时候做得太离谱，会被观众笑话。”
　　“你想知道也行，那你得求我。”
　　被她一问，谈愿还端起架子来。
　　“求你？怎么求？”
　　叶迷藏这辈子没求过别人，但还是很愿意陪谈愿玩一玩。
　　“这样吧，你叫我一声愿愿姐姐。然后说，为了我，你什么都愿意做。”谈愿想了想，又补充一句，“你要用夹子音说，就是嗲一点，不能太御。”
　　她为什么每天在幻想这些？
　　叶迷藏脑补了一下，感觉这话从自己嘴里说出来，有点恶心。
　　“说嘛，就一句。我的菜谱很稀有的，告诉你的话，你明天就可以拿冠军了。”
　　谈愿开始满怀期待看着叶迷藏，语气也带上了撒娇的成分。
　　“愿愿姐姐。”
　　叶迷藏面无表情说了一句。声音很小。
　　“不行啊，这种程度怎么能获得我的菜谱呢。”谈愿看她愿意配合，也大胆起来，手指挑起叶迷藏的下巴，“再说一遍吧。明天我自己的菜不做了，帮你一起，给你打下手。”
　　“愿愿姐姐，菜谱给我吧，好想要……”
　　这一次，叶迷藏刻意修饰了自己的声音，除了谈愿要的撒娇和甜美之外，还多了一些妩媚和示弱。这最后一句临时加上的词，也让谈愿瞬间浮想联翩。
　　“嗯，表现不错，我爱听。”
　　“我表现好了，是不是该你表现了？”
　　叶迷藏眼里的温柔如一汪深潭，吸引着谈愿无限陷落。接下来，不该出现的吻，也打乱了她的全部计划。
　　明明是让她求自己，怎么变成了自己求她？
　　屋外天寒地冻，屋内却迸溅出看不到的火花。
　　柴火和木炭，在火炉内发出噼啪的声响。
　　纵使被浇上一捧冰凉的水，也不会因此熄灭，反而熊熊燃起，燃得更旺。
　　水气蒸发在朦胧的视觉里，迷迷蒙蒙看不清晰。
　　呵气形成的雾渐渐打湿了玻璃上的窗花。
　　凝结成的水滴顺着窗沿徐徐滴落，汇成了指间散开的氤氲，描摹出看不见痕迹的一撇一捺。
　　落日渐渐西沉。
　　炉火燃尽最后的一点明灭。
　　叶迷藏坐起来，披上自己的外衣，看向一片白茫茫的窗外，对身后还没缓过来神的谈愿说：
　　“愿愿姐姐，这样求你可以吗？”
　　“……”
　　谈愿没说话翻了个身，她已经没有精力再应答。
　　“谁让你一直不肯说，我也没有办法。”
　　相比菜谱来说，显然叶迷藏更想得到的，是制作菜谱的人。她回过头，附身轻吻谈愿的脸颊：
　　“明天的冠军给你吧，我不要了。”
　　*
　　第二天的比赛里，谈愿出乎意料又毫无意外地获得了《寻路风味》第一季的冠军。
　　她在节目的最后一个环节，凭借自创的两道菜和一道甜品获得了评委的一致好评。而最终和她争夺冠军席位的叶迷藏，居然在关键时刻漏了放糖，相当于亲手将这个第一名送到了谈愿手里。
　　毕竟只是个旅行美食为主，竞技为辅的慢综艺，再加上两人的关系，不论是网络上还是节目里，这个结果都没人站出来质疑。
　　有的只有cp粉们热闹的议论。
　　“luna是故意让谈老师赢的吧，毕竟是自己的女朋友，怎么都要宠着。”
　　“不放糖已经很甜了，她们俩配一脸！”
　　“下次别上旅行综艺了，直接恋综吧，我想看！”
　　“请两位原地结婚，谢谢……”
　　别墅里，叶迷藏正盯着谈愿，让她将粉丝们的留言一句句念给自己听。
　　“还要念吗？差不多了吧。”
　　作为让她获胜的条件，谈愿已经读了差不多十分钟cp超话的内容。她也不清楚读这些东西，除了能让自己感觉羞/耻之外，叶迷藏还能获得什么快乐。
　　“挑重点念，不许跳着念。”
　　叶迷藏凑过来，指着屏幕上点赞最多的一条。
　　毕竟名不副实地拿了冠军，还是要付出点代价的。
　　“啊，这条啊……要不你自己看看算了。”
　　虽然是在家里，但等会儿叶迷藏要和粉丝直播聊天，几个助理还站在旁边，有的话谈愿实在读不出口，一心想把手机塞还给她。
　　“愿愿姐姐，念念吧，人家想听嘛。”
　　叶迷藏没接过来，握住谈愿的手推还给她，声音又娇又媚。
　　谈愿哪儿能受得了她这一句，只好硬着头皮接着往下念：
　　“谈老师是故意的，她想得到luna的奖励，她们小情侣玩这么大的嘛？”
　　“谈老师把冠军拿走了，伤了我们luna的心，luna今晚一定要狠狠惩罚她，一分钟也不能让她休息……”
　　就算她已经尽量小声，但旁边人多，难免还是被人听了去。许灵妍和甜甜还有另外几个助理，憋了很久，终于忍不住都笑出了来。
　　“还念吗？”
　　谈愿苦笑着，问叶迷藏的意思。
　　“别念了。”叶迷藏抽回了她手里的手机，看着对方面色涨红，不知道看向哪里的样子，不由低声笑了笑，“不念可以，你照着做就行。”
　　作者有话说：


第117章直播
　　“小月姐，快八点了，直播马上开始了。”许灵妍提醒道。
　　“好。”
　　这场直播只是和粉丝聊聊天，不是什么正式场合。叶迷藏还穿着居家的真丝睡袍，她端了杯红酒，就窝到了手机支架对面的单人沙发里。
　　见她准备工作，谈愿庆幸着松了一口气，趁叶迷藏不注意就要拔腿往屋外溜。
　　哪想到还没走到门口，就被身后的声音叫住。
　　“谈老师，你要去哪儿？”
　　叶迷藏慵懒地咪起眼看她。在镜头拍不到的地方，她两条光洁白皙的长腿一荡一荡晃着，姿态里的妩媚和艳丽，像志怪故事里专门蛊惑人心的女妖精。
　　得离妖精远一点。
　　“我饿了，下去吃点东西。”
　　她们两小时前才吃过饭，根本不饿，谈愿只是随便找了个理由。
　　“吃东西，那我也要。”
　　叶迷藏没起身，远远对着谈愿做了一个轻咬嘴唇的动作。唇角微微扯动，流露出志在必得的笑意。她想吃的东西，可不只是为了果腹这么简单。
　　虽然离得远，但叶迷藏顾盼之间的神采，无不让谈愿心神荡漾。
　　自从她们复合以来，她感觉自己精神越来越差，经常大白天萎靡不振，时间和体力都被眼前这个让人神魂颠倒的女人吸走了。
　　真是受不了，溜了溜了。
　　谈愿不敢再和她对视，小跑着下了楼。
　　*
　　直播准时开始。
　　粉丝潮水般涌入直播间，短短十分钟，就有数十万人同时在线观看。弹幕上不断弹出的消息，晃得叶迷藏几乎花了眼。
　　“luna晚上好，今天在家里休息吗？”
　　“什么时候拍新戏？什么时候开演唱会？”
　　“姐姐好漂亮！美女贴贴！”
　　按照之前安排好的台本，叶迷藏照例先回答了工作相关的问题。
　　节后，她自己投资的电视剧即将开机，就在北市本地拍摄。而岑界回归以后，宇宙团阔别两年的演唱会也将在明年夏天启动。
　　事业粉得到了满意的回答之后，当然关心起她的个人问题来，接下来的留言里，十条有九条是关于谈愿的。
　　“谈老师去哪里了？你们在一起吗？”
　　“什么时候结婚？我随一百！”
　　“luna你对谈老师太好了吧，冠军都让给她了，呜呜呜我的女神喜欢上别人了……”
　　虽然公众对她们的关系并不反感，但叶迷藏不想借这件事营销，也不想给谈愿太大压力。对粉丝们尊重祝福的言论，看后只是笑笑，简单表达下感谢。
　　当然，就算这场是单纯面向粉丝的直播，还是出现了一些不和谐的声音。
　　“网上说你和江况谈过，是不是真的？你是直女装姬吗？”
　　“你和谈愿在一起是不是炒作，你给她钱，让她帮你挡你和川海集团的关系？”
　　“谈愿不是调查记者吗，怎么不曝光一下你抢队友资源的事……”
　　看到这些恶意抹黑的话，许灵妍赶紧安排人把黑粉踢直播间，并示意叶迷藏让她不要在意。
　　叶迷藏毕竟在娱乐圈混了这么多年，什么场面没见过，自然不会和这些言论计较，开始讲起前几天录制节目期间的趣事来。
　　还没等她说上几句，屏幕上就璀璨一片，弹出来“嘉年华”的礼物动画。然后是大游艇，飞机，跑车，火箭……
　　“大家不需要刷礼物，我能在直播间和大家聊天，已经很开心了。”
　　开播前，叶迷藏就和许灵妍强调过，通知粉丝们不要打赏，安静聊天就好。没想到许灵妍一时忙起来，忘记关闭这个功能了。
　　“luna，我就喜欢给你送礼物！”
　　“那些人都是黑你的，不要搭理他们，我帮你一个个骂回去。”
　　“谈愿没收她的钱，她是自愿的。我看你就是嫉妒，到处造谣是要负法律责任的……”
　　叶迷藏看着屏幕下方弹出的“谈愿说”的名字，以及榜一位置上出现的那个熟悉的头像，顿时傻了眼。
　　她这是忘了切号了吗？
　　弹幕瞬间变成了“啊啊啊啊，谈老师好霸道，爱了爱了”，“她好爱她，哭死”，“正主下场护妻，黑粉不要再蹭热度了”。
　　直播间粉丝的讨论声越来越大，叶迷藏的故事也讲不下去了。
　　切错号的人是谈愿，社死的却是自己。
　　趁没乱说什么话之前，得赶紧把她叫上来。
　　叶迷藏假装面不改色，应对着直播里粉丝们的一片惊讶，同时用手势疯狂暗示许灵妍出去找人。
　　还没等她出去，谈愿的身影就晃了进来。完全没发现刚才是用大号给叶迷藏刷礼物的她，还在一脸得意地求女朋友表扬。
　　谈愿端着从楼下冰箱找到的草莓，将碗递到叶迷藏面前，口型在说：要吃吗？
　　还想着吃，你没看见自己干的好事？
　　当着镜头的面，叶迷藏不好开口，只能默默瞟了她一眼，将草莓接过来。
　　而谈愿显然误会了她的意思。
　　她顺势在叶迷藏旁边的桌子下方蹲下，在直播屏幕看不到的地方，用下巴在她腿上轻轻蹭着。
　　有点痒。
　　叶迷藏感觉自己的体温在逐渐升高，心脏紧张得狂跳。
　　且不说自己还在直播，旁边还站着这么多人呢，她想干嘛？
　　等一下……其他人呢？
　　叶迷藏余光瞄了一眼四周，刚才还站在一旁的助理们，不知道是不是因为不想继续看她们两个腻歪，全部都消失不见了。
　　“刚才屏幕里出现的手是谁的？谈老师吗？”
　　“姐姐，草莓好吃吗？我也想吃，喂我喂我……”
　　叶迷藏再没心思去关注屏幕上不断弹出的留言。
　　细微处被按下的开关，让触电般的酥麻感扩散到四肢百骸。
　　她心乱如麻地呼出一口气，然后硬着头皮对着之前准备好的台本，开始一个字一个字照着念。
　　叶迷藏之前直播过很多次，但没有一次像这次这么难熬。倒计时的时钟，和她心里煎熬的回响一样漫长。谈愿这个人，平时看起来畏首畏尾，怎么到这种时候，又胆子这么大？
　　她喉间轻咽着口水，心虚着躲避着屏幕里自己的视线。然后端起谈愿刚刚送来的草莓，拈起一颗到唇边，轻轻咬下。
　　饱满的红色果实散发着浓郁成熟的香气，清新甘甜的汁水迸溅在口腔里，不带一丝酸涩，在舌尖弹动盘旋，无限回味里，还留有淡淡的奶油味道。
　　时间一秒一秒过去，草莓吃到最后一颗。
　　舌尖上熟透的香甜消失殆尽，余下的是微微带着酸涩的干渴。
　　谈愿抬起头，面色有些泛红。她轻轻舔着自己的嘴唇，看向叶迷藏的眼神清澈。
　　似乎在问：［我乖吗？]
　　[不太乖，但表现还不错。]
　　[那可以奖励给我草莓吗？]
　　谈愿指了指她手里的碗，又指了指自己。
　　她想要的草莓，可不只是碗里的水果。
　　屏幕上，叶迷藏的表情停滞了一秒。
　　“姐姐在做什么？怎么对着旁边在笑？”
　　“谈老师去哪里了？怎么没在直播间刷礼物了？”
　　屏幕前的粉丝们哪里知道，这两位已经在线下，交换了她们最好的礼物。
　　叶迷藏拿起碗里的最后一颗草莓，咬下一口，然后将剩下最甜的部分，喂给了仍在桌下的谈愿。
　　和平日里对狗蛋的逗弄一样，她摸着谈愿毛茸茸的头发，对着屏幕回答：“在撸猫。”
　　听到她的话，谈愿的眼睛眨了眨。
　　的确是一只撩人又胆怯，乖巧却又不怎么听话的猫。
　　*
　　直播结束。
　　谈愿从桌下起来，依偎到叶迷藏身边，眼里暗示着讨要自己的奖励。
　　“谈老师，你现在胆子越来越大了。”
　　叶迷藏从沙发上起来，反手将谈愿按在了沙发里，质问她刚才直播时对自己做的事。
　　“毕竟和你在一起，我也学到了不少。人嘛，近朱者赤……”
　　谈愿才说到一半，就听到叶迷藏放在桌上的手机震动声。一个没有来电显示的号码。
　　叶迷藏拿起看了一眼，就准备按下接听键。
　　正常这种电话，不应该直接挂掉吗？
　　看叶迷藏对这个电话很熟悉的样子，谈愿继续大着胆子，存心想和她闹一闹，便伸过手，将手机抢了过去。
　　“你干嘛？”叶迷藏有些错愕。
　　“是谁？”谈愿将手抬高，不让她碰到手机，“我现在是你正牌女友，你还有什么瞒着我的吗？”
　　“我怎么会瞒你，你不信就自己接听好了。”叶迷藏笑了出来，“正牌女友，以后我的电话，可以都交给你来接。”
　　谈愿将信将疑，按下了免提键。
　　听筒传来一个陌生女人的声音：“小月，你在忙吗？方不方便说话？”
　　小月？
　　除了自己之外，怎么还有人叫她小月？
　　而且还问方不方便，是有什么秘密话题要说吗？
　　谈愿醋意上来，用不太友好的口气回了一句：“我是她女朋友，你有什么事？”
　　“女朋友？”电话那边也愣了一下，反应过来，“你就是愿愿吧，我听小月说起过你。我打电话过来也没什么事，就是看最近天冷了，提醒小月多穿衣服，小心着凉。你们现在在一起吗？她结束工作了没有？”
　　谈愿听着对方话里的内容，越听越不对劲，转头一看叶迷藏，她已经憋不住笑了出来。
　　“妈，我已经收工了，正在这里和愿愿聊天呢。”
　　什么？妈？
　　谈愿吓了一跳，赶紧把手机还到叶迷藏手里。
　　第一次和未来丈母娘的对话，居然是在这种场合下。自己刚才的语气也不好，该不会留下糟糕的第一印象吧？
　　作者有话说：


第118章利息
　　临州市第三监狱。
　　虽然是阳光正盛的午后，但压抑的气氛笼罩在会面室内部。冰冷的金属铁窗后面，身穿橙色马甲、带着脚镣的中年男人面如土灰，接受着临刑前的道德审判。
　　“刘警官，我们今天的采访结束了。我另外还有几句话想说，可以吗？”
　　谈愿示意同行的摄像关闭机器，对带唐北风过来的警官刘森说道。
　　“你说吧，别太久。”
　　刘森是“无归”号一案的负责人，之前办案时联系过谈愿，清楚她家里和唐北风之间的关系。现在同意受害人家属多说几句，也算不上是开后门。
　　“唐北风，你还记得我爸吗？”
　　听到谈愿提起谈新照，唐北风低垂的头微微动了一下，但没说话。
　　“我爸当年将你视为好友，愿意和你一起南下做生意，可没想到你除了骗财，连他的性命都不放过。唐北风，你还算是个人吗？”
　　“谈记者，你别太激动……”
　　刘森见谈愿提起父亲时难免动容，忙出言来劝。
　　“新照兄弟的事是我不对，我本来只是看你们家有钱，想骗一波就收手。没想到他这人这么固执，宁可挨打也不肯管家里要钱。他出事那天我不在楼里，我是真没想到……”
　　听着唐北风苍白的解释和狡辩，谈愿的眼里渐渐因愤怒充血，紧握着的手也禁不住颤抖起来。
　　没想到他即使死到临头，也没有丝毫忏悔之意。不过，她也没有希求过，在这个作恶多端的死刑犯身上，浪费自己的同情和怜悯。
　　“唐北风，我不想听你的解释。”谈愿的声音冷了冷，“我知道，你也有一个女儿，叫唐峙。现在在春城上大学，管理系大二。我说得没错吧？”
　　“阿峙？”唐北风猛然抬起头来，眼里的凶狠和阴鸷让人心头一惊，“你想对她做什么？”
　　“我知道她住在春城哪里，也清楚她平时喜欢去什么地方，和哪些人有来往。至于要对她做什么，你说呢？”
　　谈愿当然不会对唐峙做什么，她只是想让唐北风心理上同样不好过。
　　“警察同志，”唐北风转向刘森，眼里的敌意更加可怖，身下的椅子被他晃动得吱呀作响，“她要对我女儿不利，把她抓起来！”
　　“坐回去，不要乱动！”
　　刘森厉声发出一声警告。又看向谈愿，小声提醒：“谈记者，差不多了吧。知道你很生气，但这里毕竟是监狱，话不能乱说。”
　　“刘警官，谢谢。我的话说完了。”
　　谈愿伸出手和刘森握手，然后用蔑视的眼神瞄了一眼陷入癫狂的唐北风，头也不回地离开了会面室。
　　*
　　监狱厚重的铁门，隔开的是截然不同的两方天地。
　　谈愿从阴冷窒息的氛围解脱出来，重回到温暖和煦的午后日光下，长长舒了一口气。
　　一切终于结束了。
　　车里，她刚刚官宣的女朋友，还在等她。
　　“怎么样？”叶迷藏注意到谈愿还有些紧张的表情，关心道。
　　“我按你告诉我的方式和他说了。现在唐峙再提出探视，他应该会同意了。”
　　作为受害者家属，就算谈愿对罪犯的女儿心生怜悯，也不可能做出劝说唐北风的事。
　　折中之下，她采取了叶迷藏的提议，这样既能让唐北风临死前受到精神上惴惴不安的折磨，又能让他不再拒绝女儿的相见。
　　这已经是她最大程度的同情了。
　　“那就不要多想了，这件事就让它过去吧。”叶迷藏安慰般摸了摸谈愿的头，“毕竟，我们还有其他重要的事做。”
　　“什么重要的事？”
　　谈愿琢磨着叶迷藏话里的意思，脑中不免开始胡思乱想。
　　又要像上次一样在车里吗？
　　这可是大白天，又在监狱门口，给她十个胆子也不敢啊。
　　“你在想什么？”
　　叶迷藏看谈愿一脸蠢蠢欲动的模样，坏笑里还带着一丝羞怯，就知道她肯定又想歪了。
　　“没想什么，要想也是你先想。”
　　谈愿以退为进，不接她的话茬。
　　“你把我当成什么了？难道在你眼里我就这么闲，一天到晚不想别的事？”
　　“你闲倒是不闲，但做的事一天没落。”
　　“谁说的，上个月你不是也休息了几天吗？”
　　“……”
　　谈愿对她的这番说辞无话可说。
　　如果生理期也算休息的话，那她确实是休息了几天。
　　剩下的时间，就算是外出通告，叶迷藏也尽量在当天往返北市。还强制要求谈愿搬到了郊区和自己同住，顺便承担了给狗蛋每天喂饭和铲屎的工作。
　　“我和你说的重要的事，是想问你，愿不愿意和我一起回家过年？”
　　马上就到除夕了，往常都以工作为第一优先级的叶迷藏，今年特意推掉了一部分通告，希望能在家多陪陪家里人。
　　“回家？海州？”
　　一听说跟她一起回老家，谈愿怂包的本性顿时又犯了。之前已经被叶迷藏鄙视过好几次，她这回不敢再拒绝。可毕竟是回家见家长这么大的事，她上次又错接了叶迷藏妈妈的电话，怕对方会介意自己，一时间犹犹豫豫的。
　　“你不想回吗？”叶迷藏这次却没有逼她，“不想就算了。你如果回春城的话，我也可以和你先回去再回家。”
　　“不是不是，”怕她生气，谈愿小心翼翼说出自己的想法，“上次我接了你的电话，阿姨对我会不会印象不好啊？”
　　“不会，最多就觉得你爱吃醋小心眼而已。”
　　叶迷藏开着玩笑。事实上，李蔚早就知道她们两个的事，也在网上看过她们一起参加的节目，这次邀请谈愿过年回家做客，也是她和无忧在叶迷藏面前提了好几次。
　　“啊！这可怎么办？你得和她解释一下，我不是这样的人。”
　　谈愿一下子慌了神，没想到自己还没见面就把丈母娘得罪了，她该不会反对她们俩在一起吧？
　　“我解释不了，要不你亲自去解释一下？你的大伯和伯母我可是见过了，他们可是特别喜欢我。我现在也听他们的话，优先考虑你，做我女朋友了……”
　　叶迷藏的话明里暗里，都让谈愿无法拒绝跟她回家的提议。
　　看来这趟海州，她非去不可了。
　　“我和你回去，不过到时候你可得帮我说说好话。万一你妈妈棒打鸳鸯，咱们俩可就惨了。”
　　“去见家长的话，得送礼吧。买什么好呢……买烟和酒？不对，阿姨肯定不抽烟喝酒，送给你还差不多。”
　　“我早就不抽烟了好吧。”叶迷藏看着她意乱心慌的样子，感觉又无语又好笑。
　　谈愿自顾自继续盘算着：“买护肤品，首饰，还是营养品之类的啊？阿姨喜欢什么，金子还是钻石？要不然直接给红包？好像又太不用心了……”
　　“给无忧也要准备礼物。她现在读高中了，学习压力大，送电子产品不太合适，还是玩偶之类的比较好吧。”
　　“还有还有，我回去穿什么啊？”谈愿看了看自己身上的羽绒服和卫衣，感觉太不正式了，“第一次回家，要穿得淑女一点吧，给阿姨留个好印象。还是要穿红色的？你们那边过年有没有什么习俗……”
　　她一股脑说完这些，转头看向叶迷藏：“你怎么不说话？多少给点建议呀。”
　　“你说这么快，我怎么插得上话。”叶迷藏看谈愿这么紧张，安慰说，“这些你都不用准备，我来准备吧。你只要人和我一起去就好了。”
　　“那怎么行……”
　　谈愿掏出手机，开始浏览购物网站。
　　“我是说真的。”叶迷藏握住她的手，凝视她的眼睛，“你放心，我们以后都是一家人了。不要担心她们不喜欢你，我喜欢的人，她们一定也会喜欢的。再说了，粉丝那一关你都过了，还怕什么？”
　　“这倒是。”谈愿被她说得也莫名自信起来，“那这样吧，这次回老家，我给你们家的小辈都包上红包，每人一个。钱的话，就继续记在我的账上。”
　　你的账？
　　你还欠着880万呢，怎么好意思再继续记账啊？
　　她这人可真是，居然夸两句就开始膨胀。
　　谈愿得寸进尺，接着说：“还有，上次我在直播间给你打赏的钱，也报销一下吧。好几十个嘉年华还有跑车火箭，挺贵的。”
　　她那天一上头，在叶迷藏直播间刷了几十万的礼物。直到第二天是算起来自己银行卡扣款的时候，才后悔不迭。
　　“谈愿，我发现你现在脸皮真的越来越厚了。”叶迷藏捏了捏她的脸，“要不然这样吧，你先把之前欠的利息结一下，一个月给你算一万。上次你还惹我生气了，利息要翻倍……”
　　谈愿嘴嘟起来，控诉叶迷藏：“叶老师，你这是放高利贷！”
　　叶迷藏存心招惹她，又用力捏了两下谈愿的脸：“对啊，我就是放高利贷，那你还不还？”
　　“我还不起。等我去到海州，就找咱妈告状。说你欺负我，每天压榨我还不够，还要跟我算利息，让我这辈子给你当奴隶……”
　　咱妈？你在说谁？
　　她这还没回家过年，就不把自己当外人了？
　　叶迷藏现在完全不担心谈愿回家的表现了。
　　作者有话说：


第119章回家
　　一周后，海州。
　　在坐飞机抵达市区后，两人又坐了三个小时的车，到了叶迷藏老家所在的县城。虽然李蔚和叶无忧早就被她接到了市里生活，但过年这段时间，一家人还是习惯回老家团聚。
　　叶迷藏出道后，帮家里还清了父亲欠的债，同年也为老宅做了翻新重建。那些被债主上门，被亲戚邻居看不起的日子也一去不复返，一家人过上了难得的安宁日子。
　　今年是个暖冬，谈愿准备的羽绒服和厚围巾，到了这边完全没派上用场。眼看快到达目的地，她赶紧把外套之类的收拣好，然后对着镜子检查仪表，准备迎接人生第一次见家长的审阅。
　　“等会儿你不用紧张，就自然表现就好了。”
　　叶迷藏现在是家乡的名人，被当地政府请过来做过好几次宣传，就算是之前关系不睦的几位叔伯，现在见到她也是尊重有加，就算对她出柜这事略有微词，也不会当面说什么挑理的话。
　　“好。”
　　谈愿紧张归紧张，但她好歹也是个专业主持人，不存在不知礼数的问题。她将这次精心准备的88样礼物又点数了一遍，确认无遗后安下心来。
　　“到了，我来搬东西，您二位先下吧。”
　　司机将车停在老宅门口。
　　“走吧。”
　　叶迷藏微笑着，牵起了谈愿的手。
　　*
　　今天是除夕，老宅内的氛围比叶迷藏想象中要热闹得多。
　　火红的灯笼挂在了院里的大榕树上，几间屋子的门前上贴上了福字和春联，年年有余的窗花和彩灯，无处不盎然着浓浓的年味。
　　才到中午，院子里居然摆上了几桌酒席，热气腾腾的炉火旁，已有三三两两的客人就座。
　　“这不是大明星回来了吗？”
　　“大明星新年快乐，恭喜发财！”
　　“小月这一年在外面辛苦了吧，我们都盼着你回来呢。这就是你朋友吧，从大城市来的就是不一样……”
　　见到叶迷藏后，不管是认识还是不认识的亲戚，都纷纷迎了上来。连带着对第一次上门的谈愿也格外热情，一个劲拉着她们的手问东问西。
　　没预料到有这阵仗，叶迷藏也有些错愕。她看了看身边的谈愿，对方倒是相当适应，满口“新年好”“恭喜发财”之类的吉祥话，转眼间已经厚着脸皮收获了不少红包。
　　“姐，你回来了！”
　　叶无忧从屋里跑出来，兴奋地抱住了叶迷藏。几年过去，她已经从懵懂的小女孩长成了亭亭玉立的少女，眉眼之间和叶迷藏更多了几分相似。
　　“这位就是愿愿姐姐吧。我经常听我姐提起你，还看过你的照片。我姐早就盼着你能来家里了，每天日思夜想的……”
　　“无忧，别瞎说。”
　　叶迷藏横了妹妹一眼，免得她在谈愿面前继续破坏自己的高冷形象。
　　“无忧，新年快乐，这些是给你的。”谈愿拿出事先准备的礼物和红包，递到叶无忧手上。小姑娘看了看她姐姐，征得同意，便欣然收下了。
　　叶迷藏看着周围这些亲戚，问叶无忧：“今天家里怎么来了这么多人？”
　　“妈妈说，你带女朋友第一次回家，又赶上过年，要隆重点。就通知大舅他们提前张罗，请街坊邻居都来家里吃饭。愿愿姐姐，你不会介意吧？”
　　“不介意，不介意，”谈愿连忙摆手，笑着说，“人多点好，过年嘛，人多点才热闹。”
　　虽然身处异乡，但小县城的热闹和烟火气比北市不知道好了多少倍。前几年春节，谈愿都是在外一个人过，今年受到如此热情的招待，让她受宠若惊的同时也倍感温暖。
　　“妈妈去哪儿了？”
　　叶迷藏在院子里环视了一圈，没看到李蔚的影子。
　　“她听说愿愿姐姐要来，去城里烫头发了，说是得给你留个好印象，不然你下次不来了。”
　　谈愿没想到，自己这位丈母娘居然和自己一样重视这次见面，瞬间压力又翻了一倍。
　　“小月，快带你朋友坐，开饭了。”
　　叶迷藏的大舅李协招呼她们入座，两个人和叶无忧一起，在一众长辈中间坐下。
　　县城里吃饭没有那么多讲究，酒水都是当地酒桌上常见的窖酒。还没等谈愿反应过来，眼前的杯子就被人斟满了。
　　“白酒度数高，你要是想喝就尝一点，不想喝就算了。”叶迷藏担心会谈愿不好意思，提前提醒道。顺便给她夹了一筷子菜，让她先填填肚子。
　　“姐，你对愿愿姐真好，你可从来没给我夹过菜。”
　　叶无忧在旁边看着二人的互动，一脸羡慕的样子。
　　“我给你夹。”
　　谈愿拣了一块没刺的鱼肉放到叶无忧碗里。
　　“谢谢愿愿姐姐，以后你就是我亲姐。”
　　叶无忧笑得眉眼弯弯。在她看来，谈愿这个新来的姐姐，又送红包又送礼物，还给自己夹菜，可比只会盯着自己成绩的叶迷藏温柔多了。
　　“一块鱼就把你收买了，以后让她当你姐姐好了，我不当了。”叶迷藏开着玩笑。
　　“那你……可以当她姐夫。”谈愿适时接了一句。
　　“姐夫好。”叶无忧笑嘻嘻地叫着叶迷藏，一边躲避着她姐姐逐渐冷下来的目光，问谈愿，“愿愿姐姐，你是怎么把我姐搞定的？她平时从来不和我说她的感情问题，但是我之前看到过，她一个人的时候，会偷偷看你的照片……”
　　“是吗？平时没看出来她这么喜欢我啊。”谈愿在心里偷笑，“你姐姐对我是一见钟情的，又给我送花又给我送项链的，追了我五年，我才同意……”
　　谈愿刻意反过来讲，说得要多夸张有多夸张，反正当着叶无忧和这么多亲戚的面，叶迷藏也不会把她怎么样。
　　“姐，看不出来啊，你还挺有两下子的嘛。”叶无忧正是对这些事好奇的年纪，开始拉着谈愿问个不停，“愿愿姐，你给我讲讲，我姐是怎么追你的。还有在哪里表白，你们俩什么时候接吻的……”
　　“无忧！你一个小孩子问这些干嘛……”
　　叶迷藏低声发出警告。毕竟是过年，她也不能表现得太过。
　　“姐我错了，琳琳他们来找我玩，我去和他们去外面放鞭炮了……”
　　看叶迷藏动气，叶无忧赶紧扒了两口饭，拿上包一溜烟跑了出去。
　　“你不要和她说这些有的没的，无忧年纪还小，别教坏了她。”叶迷藏叮嘱谈愿。
　　“知道了。有些事还是得你这个亲姐姐来教，毕竟我的这点知识，也都是从你那里学来的。”
　　谈愿小声贴近叶迷藏耳边，细微的笑意里带着揶揄。
　　“白天你是客人，我不和你计较。等晚上……”叶迷藏趁周围没人注意到她们，轻轻在谈愿腿上捏了一下。
　　“啊？这样不好吧，我可是第一次上门呢。”话虽这么说，谈愿倒没有一点儿害羞的意思，“小月，你们家这个老宅，应该建了很多年了吧。那隔音好不好？”
　　“隔音不好。你小点声不就行了吗？”叶迷藏表面上云淡风轻地继续往谈愿碗里夹菜，嘴里却说着让她浮想联翩的话，“你放心，家里还有其他人在，我不会太欺负你的。”
　　“不是，你怎么就默认我一定在下面……”
　　谈愿不甘心地争取自己的地位。自从上次趁叶迷藏睡着尝到甜头以后，她找机会得逞了好几次，当然不能心甘情愿一直当枕头公主。
　　“这可是我家，你人生地不熟的，还敢有什么想法吗？我对你做什么，你还不是只能忍着……”
　　叶迷藏凑得更近，温热的呼吸在谈愿后颈绕来绕去。躲也躲不开，逃也逃不掉。
　　谈愿腹诽，自己这下是进了土匪窝了。
　　一个电话解救了她。宗岚打过来，和叶迷藏详谈电视剧拍摄的事。
　　“我先出去接个电话，你一个人没问题吧？”
　　叶迷藏有点担心，谈愿应付不来亲戚们过于热情的攀谈。
　　“没问题，快去吧。”
　　谈愿巴不得她赶紧离开，只要在吃完饭后回来就好。
　　可叶迷藏没想到，她这个电话接了将近两个小时。等手机都快没电了，挂断后回到院内时，发现客人们都已经吃得差不多，有些在继续聊着天，有些已经准备结伴回家了。
　　叶迷藏寻觅了一圈，才找到谈愿的身影。
　　她这位女朋友，此刻感觉自己眼冒金星，天旋地转，天花板都在摇摇欲坠。
　　谈愿扶着桌子，跌跌撞撞往叶迷藏这边走。
　　“小月，我不行了……”
　　叶迷藏赶紧扶住她，一转头看到她这张酒桌上，家里的十几个亲戚，几乎没一个清醒的。
　　她这是上门过年，还是来拼酒的？
　　“愿愿，你这是喝了多少？”
　　“五六杯吧……我不记得了。”
　　“那可是白酒，你怎么能喝这么多呢？”
　　“过年嘛，陪长辈们喝酒，开心。我人都已经认得差不多了，这是二表舅，这是三叔公……”谈愿迷迷糊糊地笑着，有点不好意思地对叶迷藏说，“小月，我想去洗手间，你家洗手间在哪儿？”
　　“我带你去，这边，你小心点。”
　　“没事，没事，我自己可以。”
　　谈愿第一次来，不熟悉院子的构造。加上喝得太多，腿脚不知不觉就拐到了另外的方向。
　　她东倒西歪走着，一个趔趄没站稳，就撞到了刚从城里烫完头发回来的李蔚身上。
　　“哎哟，这是怎么了……”
　　李蔚赶紧下意识扶住谈愿，看向紧跟在她后面的叶迷藏。
　　“妈，愿愿喝多了，我先带她回房间吧。”
　　“妈？”谈愿在李蔚怀里抬起头来，酒精的作用让她分不清想象还是现实，“我是小月的女朋友，那我是不是也可以叫你……妈？”


第120章终章
　　晚上在叶迷藏的卧室醒来时，谈愿想起自己白天醉酒后，拉着李蔚的手不放叫她妈，还絮絮叨叨说了半小时话的事，简直羞耻得能钻到地缝里去。
　　都怪白酒的威力实在太大，让她成功跑到卫生间吐了两轮，在叶迷藏的搀扶下回了卧室，不省人事直到现在。
　　还要在海州呆到春节结束，明天可怎么办？
　　看自己这个样子，丈母娘会不会不放心把女儿交给自己？
　　“你醒啦？醒了就别装睡了，我都看见你睁眼睛了。”叶迷藏趴在谈愿枕边，声音温柔。
　　“小月，你别笑了。”谈愿嘟囔着，“我都丢死人了，怎么办啊……”
　　“不怎么办啊，你管我妈叫妈，还夸她头发烫得漂亮，像仙女，她开心都来不及呢。”
　　“别说了，她肯定觉得我特别没分寸。”
　　谈愿紧张得翻来覆去，这辈子没什么事让她这么后悔过。
　　“你都和我住一个屋了，还担心什么没分寸？”叶迷藏揉了揉谈愿的头，“你不是想试试屋里的隔音吗？”
　　“不不，我不想。”
　　谈愿摇头如捣蒜，她可不敢再做什么大胆的事了，只求平安度过明天。
　　“那就算了吧。”
　　叶迷藏失望地钻到旁边的被里，然后背过了身。
　　谈愿当然懊恼得睡不着，在两米大的双人床上，从这头滚到那头，让刚刚酝酿出一点睡意的叶迷藏，完全没办法入眠。
　　“怎么了？”
　　“小月，我好热。”
　　“热？”叶迷藏转过头看她，“哪里热？”
　　“心里。”
　　“让我看看。”
　　当叶迷藏把谈愿拉到身边，准备检查一下温度的来源时，门口忽然一阵风吹过，吹得门板一阵呼啦啦作响。
　　“你家这隔音……要不还是算了吧。”
　　谈愿怂了，往被里一缩。
　　叶迷藏拉着她的手却没放：“不能算了，按规矩，你第一天来我家，肯定是要付出的。”
　　“规矩？”
　　谁家会有这么邪门的规矩？
　　“我自己定的规矩。你在这里住，就要听我的。”
　　叶迷藏再次靠近。
　　“小月，我觉得……”
　　谈愿话音还没落，外面的风仿佛听到了她的感应，又是一阵窸窣的动静。
　　叶迷藏收回了手。
　　家里隔音确实不行，得找个时间让人把门板换一下。
　　“你睡不着的话，要不我们出去走走？”
　　叶迷藏坐起来，问谈愿。
　　“出去？”
　　谈愿看了下时间，将近十一点。
　　“老宅背后的小巷子，下去就是海边。我带你过去散散心，运气好得话，说不定还能看到烟花。”
　　“好。”
　　反正也睡不着，谈愿接受了这个提议。
　　*
　　这不是谈愿第一次晚上来到海边。
　　之前调查的那三年里，她经常自己一个人，在沙滩旁从傍晚坐到天黑。
　　那时的海浪是孤独的，天空是寂寥的。
　　而现在，空气是浪漫的，月色是旖旎的。
　　这几年，在县城里过年的年轻人渐渐变少，这个时间，几乎没人跑过来这边海滩玩。
　　她们沿着海岸线走了一会儿，再没看到其他人的踪影。
　　这样也好。大海就是专属她们两个人的。
　　叶迷藏席地坐下，指着远处探照灯的方向：
　　“小时候，我能想象得最远的地方，就是灯光照射的那一头。再后来，我幻想着自己能离开这里，去大城市，站在聚光灯下，没想到现在真的做到了。”
　　“那你的幻想里，有我这个人吗？”
　　谈愿在叶迷藏旁边躺下，看着星星点点的苍穹。在咸咸潮湿的海风里，她感到前所未有的放松。
　　“你的话……算是意外。”
　　叶迷藏没有骗她，不管是五年前还是现在，和谈愿的相遇，都不在她的预料范围之内。
　　“意外？”谈愿对这个回答不太满意，“也就是说，你本来没有打算谈恋爱，只是搞事业的过程中，顺便撩了一下我？”
　　“顺便？”叶迷藏失笑，“如果只是顺便就好了，想要和你在一起，简直比搞事业难多了。如果总结起来，可以算作是意外惊喜。”
　　“惊喜……”
　　谈愿思量着这个说法。
　　“惊喜”，可以说是人生中最高的评价了。
　　“小月，其实我还能让你更惊喜的。”
　　她笑容里闪过一丝坏坏的神秘。
　　“什么惊喜？”
　　“我想和你……就在这里。”
　　但愿长醉不复醒。
　　反正已经做了荒唐的事，她不介意再多醉一会儿。
　　“愿愿，你胆子太大了。”
　　叶迷藏看了看四周，仍是空无一人的清寂。她便没有一丝一毫的犹豫，用行动批准了谈愿的提议。
　　两人的距离拉近。
　　叶迷藏的眼神像带着透视，将谈愿潜藏着的心事一层层剥落。然后是吻，密密匝匝落下，落在额上，脸颊，脖颈，却都是轻轻的，故意在撩拨她心里的那根弦，始终没有落到唇上。
　　“有时候，我觉得你确实大胆一点比较好。因为，我喜欢。”
　　叶迷藏看着怀里的人，手指轻轻捻过鬓角的发丝。
　　“是吗？”谈愿轻轻吻在她的下巴，“那看来，我今天喝得还不够多了。”
　　有了机会，她当然不是听不懂暗示的人。
　　风声里带着潮湿。
　　不再有吱呀作响的门板，但有着细细绵绵的沙砾，堆成丘壑然后再被海水抚平。在皮肤经过的瞬间轻轻摩擦，被白日里被太阳晒过残留的温度，将柔软的部分硌出一点疼。
　　梦境被包裹，然后沦陷，坠落，下沉。
　　两个人像是被装在了同一个漂流瓶里，随着海浪的波动，投放去不知名的某个港湾。
　　十二点过后，新年已至。
　　天边的远方，一束束烟花升至高空，炸响。
　　激烈的碰撞声，哔哔啪啪，应和着火光里映透的潮红，迭起不止。
　　精灵和神祇的舞蹈，在心尖放纵，盘旋。
　　昙花一线的快乐，也是流光溢彩的巅峰。
　　烟雾缭绕里，喧嚣变成了天籁。
　　一切安静之后。
　　谈愿再次轻吻叶迷藏的唇。
　　然后坐起身，将衬衫上的沙簌簌抖落，说：“小月，我有东西要给你。”
　　叶迷藏没太多力气回答，半躺着眯起眼看她。联想到谈愿之前说过无数次的“好东西”，她心里已经在猜是新捡的贝壳还是海星了。
　　“这个给你。”
　　谈愿小心翼翼，从她被海风打湿的口袋里，拿出一枚小小的护身符，郑重其事交到叶迷藏手上。
　　“这个是？”
　　叶迷藏接过来仔细观察。这枚护身符的颜色和她之前那枚不一样，上面也没有清晰的墨色痕迹，应该是新从庙里求来的。
　　“我问了妍妍，两年前五月十五号那天，你在演出结束后发生了意外。而刚好那天，我从无归号下船，在海里捡回一条命。”
　　“所以，这条命，是我欠你的。”
　　谈愿拉过叶迷藏的手，将它放在自己的胸口，让对方感受自己的心跳声。
　　“这枚护身符，是我去水山寺同一个师傅那里求来的。小月，以后让我来守护你吧。”
　　叶迷藏珍视地将这枚护身符，收进了自己的贴身衣服里。当然，她希望它永远都用不上。
　　“愿愿，我也有东西要给你。”
　　“什么东西？”谈愿好奇。
　　“嗯……”叶迷藏卖了个关子，“我们来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　“我问你两个问题，你只能用是，或者否来回答。当然了，这两个问题的答案，可以一个是真话，一个是假话。
　　“你学我？”
　　谈愿讶然。她们重逢的第一天，在节目里，自己出于私心，就问了她两个这样的问题。叶迷藏当时的回答，可是把自己捉弄惨了。
　　“怎么样，你要不要玩？”
　　叶迷藏知道她不会拒绝，已经准备好提问。
　　“你问吧。”
　　“第一个问题，如果这次你回来找我，但我一直不理你，你还会再坚持吗？”
　　“当然会啊。”谈愿不假思索地回答，“你表面上不理我，背地里还不是会看着我的照片偷偷想我。我要是轻易放弃，你不是更伤心了。”
　　叶迷藏继续问：“那如果这个时间，是五年，十年呢？你还会等吗？”
　　“你要我等，我肯定会等啊。”谈愿自信满满地说，“不过，你要我等，你自己不是也在等。我怕我等得了，你也等不了。你刚才的表现，感觉不像是能忍那么久的样子……”
　　“愿愿！”叶迷藏面色微哂，打断了她的话。
　　“好了好了，我不闹了。”谈愿笑着，“那第二个问题呢？”
　　“第二个问题的话，要到那边去问。”
　　叶迷藏拉着谈愿起来，指向沙滩不远处支起太阳伞的位置。
　　“什么啊，还搞这么神秘……”
　　谈愿好奇心起来，快步跑向叶迷藏说的位置。夜晚视线不好，离近了才看到太阳伞下，凸起了一个小小的沙堆。
　　“你在里面藏东西了？不会是要吓我的吧。”
　　谈愿嘴上说着害怕，还是忍不住捡起旁边的木棍，开始挖旁边的沙子。
　　“吓你，我有那么无聊吗？”
　　叶迷藏站到一边，看着她慢慢挖。这是下午她趁谈愿睡着时一个人跑过来放的，还特意确认了几次不会被其他人看到。
　　“挖到了，挖到了……”
　　挖到一半，谈愿注意到沙堆之下，藏着一个小小的锦盒。
　　“拿出来吧。”
　　看着盒子的形状，谈愿心里已经猜出了七七八八。
　　她打开盒子，看到里面的东西，在月光的笼罩下闪闪发光。
　　“所以，我的第二个问题是，你喜欢戒指吗？”
　　叶迷藏温柔的声音响起。
　　月色洒下来，勾勒着她完美无瑕的轮廓，流动的光笼罩成一层柔纱，将她欲说还休的爱意写尽。发丝轻轻摆荡，像秋千一样，来回牵扯着今夜的心事。
　　谈愿也回看她。
　　思绪如潮水，漫过午夜时分的海岸线。
　　海浪翻腾的声音，和当年海洋馆里扑面而来的震撼一样大。
　　“我不喜欢。”
　　她拒绝的同时仍然笑着，把盒子递给对方，然后向叶迷藏伸出了手。
　　“所以，你要单膝跪地才行。”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　啊啊啊终于完结了，这是我写的第一本网文。前面的节奏掌握得不太好，有点拖沓了，所以特别感谢能看到这里的小伙伴们，感谢你们每天给我评论，还有投雷和营养液，太爱你们了！！！！
　　大家可以收藏一下新文，目前在存稿中，有预收了就会开文~~
　　————
　　新文耳朵里的夏同学校园文
　　外冷内热疯批学霸X自恋迷人小太阳体育生
　　共同成长X双向救赎
　　2006年开学前的暑假，南书梦忽然听到耳朵里传来了另外一个声音。
　　她自称叫夏奇光，是四年之后的一次事故，让她跑到了南书梦的身体里。
　　眼里只有学习的南书梦，第一次有了不想长大的愿望。
　　夏奇光无视往南书梦身边凑的男生，将书包扔在她旁边的座位上：“我要和她坐一起。”
　　从此，南书梦拥有了两个夏奇光，一个是眼前和她同桌的夏同学，一个是耳朵里永远没有烦恼的小夏。
　　为了避免四年后的事故发生，南书梦不顾父母的反对，拼了命也要和夏奇光上同一所大学。
　　当她渐渐对脑海中的人产生别样的情愫时，身边的人也在慢慢靠近。
　　而随着事故时间的临近，南书梦能感觉耳朵里小夏的声音越来越弱。
　　“所以，你会离开我吗？”
　　那个声音迟迟没有应答。
　　而南书梦眼前，那个和她同岁的夏同学轻轻靠近。
　　教室的电扇转动夏夜里燥热的风，夏奇光穿过一排排陈旧的木制课桌，向南书梦走来，给她最热烈而又最温柔的吻：
　　“我不会离开你。”
　　时间轴从前后两端开始交汇，她们不知道，高考那天平行线的相伴，已经是最好的结局。
　　事故发生时那一天，南书梦的意外出现，让夏奇光成功在医院里苏醒。
　　可对方却彻彻底底忘记了她。
　　校园里，南书梦走遍了所有夏奇光会在的角落。
　　图书馆的走廊尽头，她走到翻看着漫画的夏奇光面前，在对方的一脸错愕中开口：
　　“夏同学，我不要你想起来我，我要你喜欢我。”
　　（全书完）



